

我是王启年

作者：归卧故山


内容简介：

　　“我是王启年，你们可以叫我启年·王！”王启年如是说，他的名字多次以龙套出现，这次成了主角。

　　悲催的是，他成了一个没有命匣的巫妖，他发誓：我的命运我做主！

　　他望着手中哲人石配方，心中暗暗下定决心……


第一卷 亡命天涯

　　王启年穿越成巫妖，受追杀，被迫亡命天涯。


引子

　　教堂的尖顶直指苍穹，警钟急促地鸣响，马蹄声如惊雷一般，一支骑士小队赶往教堂——圣恩大教堂，圣恩大教堂并不位于城中，而是在城北。

　　黑暗似乎降临，圣恩大教堂被一团灰黑色的雾气所笼罩，一个桀桀的怪笑声混着鬼哭声：“我要你们都下地狱！”

　　依稀可见雾气之中，有骷髅在乱舞，有幽魂在呼啸，还有圣光在不时的闪耀。听见人的惨叫声，刀剑的碰撞的乒乓声，一切好像世界末日。

　　十二名强壮的骑士从南方沿着街道而来，看到这情景，为首的骑士不由一拉马，马前蹄离地，发出了一声马嘶，后面十一名骑士也勒住了缰绳，马人立而起，发出了嘶鸣之声。他们身穿重铠，马也披着铠甲，整个就是一个战争机器，但手中并没有执重武器，而是在腰间悬挂着大剑。铠甲上镶嵌着宝石，这并不是装饰，而是一种魔法阵，以秘银勾勒，节点处镶嵌着宝石，一旦激活，圣光护体。

　　“约翰，你带五人从后门进入，其余人跟我从正门冲入其中！”

　　“遵命，头！”约翰应了一声，顺手将面罩放下，六匹马六个人一声喊，铠甲上圣光亮起，纵马从左边绕向圣恩大教堂的后门，而其他人则纷纷抽出大剑，大剑上，铠甲上，亮起深浅不一的圣光，旋风一般冲入雾气之中，马到处，骷髅纷纷迎了上来，却不堪一击，被六名骑士如砍瓜切菜一样，成为骨头碴子。

　　教堂之中，神职人员已经所剩无几，尸体倒在地上，只有三名神甫还在挣扎，其中一名，圣光已经不能覆盖身体，祼露在外的肌肤，已经变色。在他们面前，一个黑衣人，戴着斗篷，口中吟唱着，随着他的手势，惨白发绿的阴灵箭向面前三人射去。

　　骑士从前门和后门冲入，骷髅纷纷崩溃，黑衣人看出他们冲开，阴森一笑：“来的正好，一起下地狱！”

　　随着他阴恻恻的声音，倒在地上的神职人员的尸身陡然站起，一个个向骑士扑过去，骑士大剑闪着圣光，毫不容情，将尸体一分为二，尸体死去刚一会，血液并未凝固，随着大剑劈下，血雨洒下，圣光立刻消退，血雨洒到身上，骑士身上铠甲立刻冒起白烟。

　　尸毒！想不到才死之人，便已血中带毒，骑士还是第一次遇到这种情况，随着飞射而来的阴灵箭，两名骑士惨叫声起，旁边骑士大叫：“沃森、波利怎么样，挺住！”

　　无数白骨成笼，一下子将众人隔开，骑士大剑劈在笼子上，虽然圣光克制，但对手太强，没有破开牢笼。

　　正在这危急关心，一道圣光从空而降，白骨牢笼立刻化为乌有。救兵到了，来的是枢机主教美因茨和两名圣堂执事，一到此，立刻启动净化术，灰雾迅速散去。

　　“安德鲁，你这个异端，诱惑女修士菲洛米娜，使之堕落，还杀害神职人员，创主在上，今日便是你这异端净化日！”美因茨主教愤怒的声音响了起来。

　　尼克勒斯·安德鲁悲愤而且阴森的声音响了起来：“我和菲洛米娜两情相悦，你们居然将她送上了火刑架，我以冥神的名义发誓，不灭创主教，誓不罢休！”

　　“她已堕落，这样才能挽救她的灵魂！你数日来已屠戮七所教堂，今日你恶贯满盈，创主在上，你是永恒的光芒，你是开始也是终结！惟请圣天使加百历降临！”美因茨手举十字星架，口中吟唱着赞歌，天空裂开一个口子，圣歌嘹亮，天使降临，背附三对羽翼，羽翼张开，圣光似牛乳一样，手中十字星剑，在半空之中，住下一劈，数十丈长的圣光轰然而下，教堂崩溃。

　　地面无数白骨和幽魂结成骨墙，但圣光一到，如纸糊的一样崩塌，传出一声凄厉的惨叫：“你给我等着，我一定会回来！”

　　随着声音，灰黑色雾气又迅速扩散，所到之处，植物枯萎，树木一瞬间失去了绿色，又有两人圣光一灭，栽倒在地，美因茨主教晃了一下，脸色苍老了许多，天空中的天使化作光点散去，两位圣堂执事刚要去追，美因茨主教虚弱的声音响了起来：“不用去追，向神圣伊顿教庭汇报，请求宗教裁判所出手！”


第001章 没有命匣的巫妖

　　虽然是夏季，但在这片靠近北冥海的荒凉大地上，夜晚依然很凉，落叶阔叶林正是茂盛的时候，这片唤作利亚魔林的森林中不断传出魔兽的嘶吼声，月色并不明亮，时常有云将月亮遮住，延绵的森林边沿，有一座城堡，在夜色中，没有一丝灯火，周围数里内，怪树林立，畸形的身影令人似走入另一个世界，与森林格格不入，好像来自于地狱。城堡内，几个仆人早就关上房门，伸耳倾听着外面的动静，隐隐传来喃喃的吟唱声。死灵法师尼克勒斯·安德鲁正在举行巫妖转化仪式，他没有办法，虽然挑了创主教八处教堂，但美因茨主教的一击，让他受创极重，他生机尽绝，能支持回来，已算他修为深厚，他不甘心，他还年轻，虽然将近四十，他认为自己还很年轻，加之对菲洛米娜的想念和复仇之念，他不想死，于是他无奈之下，强行举行了巫妖转化仪式。

　　这很冒险，他的实力不足以转变成巫妖，但身体已经不允许，伟大的冥神哈迪尔在上，你虔诚的仆人尼克勒斯·安德鲁向你祈求，保佑转化仪式成功，尼克勒斯·安德鲁只得冒险一试。

　　祭坛之上，一个秘银和黑曜石打造的命匣闪着神秘的光辉，在冥神像前，还放着祭品，他跪在面前，口中吟唱着神秘的咒语，四周灰黑色雾气浓起，渐渐把他包裹。

　　外面的月色黯淡下去，一朵乌云遮住了月色，风开始乱吼，魔兽的嘶叫声陡然停止了，另一种声音响了起来，似乎鬼神在悲吟。

　　吟唱声更加急促，黑雾已开始成形，一个身影在形成，雾影的脸上，面目痛苦而狰狞，跪在地上的尼克勒斯·安德鲁浑身黑气不断汇入雾影之中，尼克勒斯·安德鲁本来就比较瘦，现在随着黑气不断散去，越发显得皮包骨头。

　　尼克勒斯·安德鲁口中的吟唱越发急了，雾影越发清晰，渐渐凝成实质，化作一团光影，投入命匣之中，命匣发出深黑的光华。

　　尼克勒斯·安德鲁脸上冒出一丝笑容，皮包骨头的脸上笑容很是恐怖，突然，他的笑容僵住，无声地倒了下去，与此同时，命匣砰的一声，碎成了几块，黑烟袅袅散去。

　　过了一会，他又动了起来，但灵魂已不属于尼克勒斯·安德鲁，而是一个新的灵魂，王启年苏醒了过来，他穿越了，他本身是一个十八岁的青年，他的一生有大半年是在病床上度过了，好在他勉强将高中课程学完。

　　他家中父母很有钱，完全可以做一个纨绔子弟，可惜却得了绝症，虽然家中已给他最好的条件，但还是无法挽回他的生命，他住在特护病房，躺在床上，上方一面液晶屏，手握无线鼠标，正在看一部西方奇幻小说，正在感叹，自己没有多长时间了，自己死后，如果能穿越多好，自己名字可是经常出现在不同小说当中，虽然都是龙套的角色！

　　屏幕之上页面突然跳转，出现一个页面，却是一个交互选择页面，请选择穿越世界，上有两个选项，一个是西方魔幻世界，另一个是东方仙侠世界。

　　王启年愣住了，抱着试试看的态度，点了西方魔幻世界，又出现一个职业选择，有魔法师，有战士，有巫妖等，王启年心想，今生要死了，如果有来生，就做一个巫妖，据说巫妖可以不死，一点巫妖，眼前一黑，等醒来之时，发现改换天地，自己置身一个奇怪的地方。

　　还未等他仔细看周围，脑袋中嗡的一声，大量记忆都潮水一样涌上心头，有些记忆一闪而过，有些记忆比较清晰，还有些记忆却已经流失，记忆较浅的已经在流失掉，记忆深刻的除了仇恨，还有就是关于前任的所学，王启年已完全沉浸在大量的记忆中。

　　过了许久，他的眼睛才动了起来，这是一个与地球上中世纪相似的世界，却又有不同，更恰切的说，是在文艺复兴的前夜，但它有魔法这种神奇的力量，而且魔法流派很多，甚至没有一个统一的标准，不过有一个大致的分类，分为无害的白魔法和有害的黑魔法：

　　白魔法，非常接近在宗教仪式或治疗疾病时使用的魔法本来的形态。对治愈受伤或外敌的防御等，挥发相当大的效力。白魔法中也是有攻击魔法的。

　　黑魔法，是以有强大魔力者为对象，主要是杀伤用的黑魔法，是以前战乱时代所开发出来而普及全世界的，但黑魔法并不邪恶，而且，世上魔法师如果认真来说，几乎都算得上黑魔法师，这种分类方法，只是几大宗教的分类方法，特别是神职人员，可以说是白魔法师。

　　另一种广泛采用的分类方法，就是按其修炼的魔法元素来分，这种分类方法为大多数法师所接受，从创世时代起，世界中就存在着多种魔法元素，分别是白色的光元素，青色的风元素，红色的火元素，蓝色的水元素，黄色的土元素，浅蓝的雷元素，黑色的暗元素，还有神秘莫测的空间和时间元素，这一切都在王启年的大脑之中，王启年也不知正确与否，好像这个世界与地球不同。

　　记忆中还有魔法阵，以及炼金术等多方面的内容，尼克勒斯·安德鲁是一个死灵法师，以修行暗元素为主，目前处于九级魔法师的程度，不仅是死灵法师，其他系法师也一样，将魔法师分为魔法学徒、元素感应、元素核心、元素意志和传奇及半神几个大层次，一至三级为魔法学徒，在此阶段，借助魔杖或引子，可以施展一些简单的魔法；四至六级，为元素感应阶段，称为魔法师，在此阶段，可以不借助魔杖，仅凭手势和咒语，就能施展魔法；七到九级，为元素核心阶段，称为高级魔法师，在此阶段，凝结了元素核心，元素核心是体内一种虚拟的结构，可以在脑中，或是心脏，亦或在腹部形成，甚至或以在身体任何部位，形状也不定，但大多数以圆形为主，一旦凝聚元素核心，才真正迈入高级魔法师的层次；十到十二级，为元素意志，元素有了自己的意志，称之为魔导士；至于传奇和半神，尼克勒斯·安德鲁就不太清楚。

　　消化完了这些记忆，王启年对其他记忆只是一掠而过，他才不管尼克勒斯·安德鲁究竟怎样，反正他已经死了，对于他为什么转化为巫妖，他倒是知道，这家伙头发昏了，居然为了一个女人与创主教对上，结果差点被人家打得神魂俱灭，自己实力尚不足转化为巫妖，强行转化，好了，给王启年占了一个便宜。

　　王启年轻嘘了一口气，他没有兴趣给尼克勒斯·安德鲁报仇，不过下一刻，他的脸色突变，虽然是一个僵尸脸，但也变得煞白，穿越成巫妖的高兴劲顿时烟消云散。

　　他本来没有将尼克勒斯·安德鲁这家伙对创主教的报复当回事，所以对这段记忆也没有当回事，但随着尼克勒斯·安德鲁的记忆中彻骨的仇恨，被掩盖的关于创主教的记忆清晰起来，这是一个占据泰伦西洲，历史长达一千八百年的宗教组织，与地球上不同的是，创主教是真的有神庇护，这个宗教从地方上小的教派，扫灭诸多大教，成为泰伦西洲占统治地位的宗教，实力之大，超乎想象。

　　王启年不由脑中浮现出一幅画面，他被创主教抓住，绑在火刑架上，身边烈焰腾空。他只差破口大骂，是谁将他扔过来，这不是坑人吗？但事情已经发生，他顶着尼克勒斯·安德鲁的身体，恐怕宗教裁判所已经动身了，好在此地离神圣伊顿的距离遥远，即使快马加鞭也要一个月时间，何况还有森林阻隔，没有两个月，人不会到。

　　想到这里，他稍稍的喘了一口气，这段时间内，足够他逃命了，明天再说，咦，脑中好像有一段法诀，与众不同，连名字都没有，也不是尼克勒斯·安德鲁的记忆，这是什么？

　　难道是主角的光环，一般穿越众专有的福利，他将注意力放在此上，这是一段特殊的法诀，与这个世界的魔法有很大差异，是一幅图，五脏六腑间，有水一样的线在流动，由肾始，黑气流入肝，转变成青气，青气流入心脏，转变成红色，流入脾，转变成黄色，接着流入肺，成为白色，流入肾，完成一个循环，周而复始。

　　他一见这幅图，不觉内脏中气息运行起来，凉凉的，好像挺舒服，而且一运行，便停不下来，他吓了一跳，却没有其他效果，他不觉摇摇头，这难道是福利？好像没有什么用处。

　　内脏中气息还在不停的运转，并不受控制，王启年见没有什么效果，也就随它去了，他不知道，再好的法诀也不是一天两天的事。

　　王启年这才将目光放在眼前的祭台上，开始并没有在意，眼光无意中发现了那个破碎的命匣。

　　他无意间一瞥，眼光随即移开，突然想起了什么，他的目光又放在破碎的命匣上。

　　自己是巫妖，居然没有命匣，这不是说，自己只有一次生命，不能无限复活！

　　王启年刹那间，整个人都呆了！


第002章 背叛

　　王启年到现在才发现，他这个巫妖很悲催，是个不完全的品种，在生理上算是一个巫妖，他还存在一点侥幸，虽然他的感觉自己是个巫妖，肉体的感觉上根本没有疼痛感，甚至感觉都没有，所在感觉只不过是灵魂视角，比较怪异，但王启年并没有太介意，变成巫妖是要付出代价，这本是他的选择。

　　不过，一个巫妖没有命匣，这一点却似当头一棒，他颤抖着将四分五裂的命匣拼揍起来，秘银和黑曜石已经失去作用，上面镂刻的魔法阵早已四分五裂，尼克勒斯·安德鲁的灵魂早就去见那个所谓的冥神。

　　王启年伸出手，做了个手势，口中吟唱起咒语，但什么动静也没有，这不是死灵法师的魔法，而是普通的火球术，巫妖与一般死灵法师的区别就是巫妖除了死灵魔法，其他系的魔法根本不能使用，而其他各系魔法师，多多少少会一些常用的魔法，就是水系法师，也能发出火球术，虽能威力很小，但凭借咒语，能够调用魔法元素。

　　王启年又试了其他各系常见的魔法，心还下沉，他还不放心，口中诵到：“死亡是万物的归属，骨笼术！”一阵黑雾泛起，面前白骨凭空出现，层层叠叠，形成骨笼，他随后将骨笼散去。

　　他十分肯定他不再是死灵法师，而是一只巫妖，他的身体和魔法特征，一切都证明了他是一只巫妖，但却没有巫妖的根本——命匣。

　　王启年无力跌坐在地上，现在谁要是将他的身体毁坏，他恐怕再也不能复落，还有一个问题，他的这幅躯壳还能用多长时间，尼克勒斯·安德鲁转化为巫妖，这幅躯壳中的大量生命精华早就随着转化而损失一空。

　　他茫然坐在地上，现在正是半夜时分，王启年不知道，尼克勒斯·安德鲁在死亡的一瞬间，那几个仆人也如同遭了一击，一个个倦缩起身体，浑身似乎被一只大钩子穿过一样，一个个痛得冷汗直冒，但他们限于尼克勒斯·安德鲁的淫威，并没有敢喊出来。

　　过了一会，疼痛过去，他们也感觉到身上少了一层枷锁，心灵之中，被签下的奴仆契约一下子消失，再也感受不到，一种自由感觉回到身上，不知怎么回事，尼克勒斯·安德鲁的死亡并没有要了他们的命，虽然按理来说是会要了他们的命。

　　仆人不知道是怎么回事，但契约的消失使他们一下子心活泛起来，他们并不是自愿成为尼克勒斯·安德鲁的奴仆，但在魔法契约的压束下，只要尼克勒斯·安德鲁一个念头，他们就求生不得，求死不能，心中不满一点也不敢有丝毫表现，甚至连想都不能，现在枷锁陡然消失，他们一时并不能适应，小心地透出一点不满，没什么反应。

　　他们有点不敢相信，其中一个一咬牙，在心中诅咒尼克勒斯·安德鲁，几乎令人难以置信，一点反应没有，他心中狂喜，不过他忍住了，好像契约消失了，他躺着没有动，他不知道其他人怎么样，他不敢吱声，不知道发生了什么事，但他绝对没有想到，尼克勒斯·安德鲁死了，因为他们订下契约，如果尼克勒斯·安德鲁死了，他们也活不了。

　　在城堡的另一个房间中，却睡着一个少年，他是尼克勒斯·安德鲁的徒弟艾伦·沃森，他并没有睡着，表面上看睡着了，但他警醒着，他知道尼克勒斯·安德鲁进行巫妖转化仪式，但尼克勒斯·安德鲁却没有允许他旁观，巫妖转化仪式容不得半点差错。

　　他是一个四级死灵法师，刚刚跨入元素感应层次，不过尼克勒斯·安德鲁并没有察觉，他一心报复，没有留意，以为他不过是一名魔法学徒，他现在面临着选择，老师这几个月来，疯魔一样对创主教进行报复，他知道创主教是一个令人绝望的巨大怪物，他不得不为自己考虑。

　　在泰伦西洲，创主教虽然视其他神为异端，但对于魔法师却是区别对待，不论什么系的魔法师，只要你效忠它，它也能接受，称之为迷徒的羔羊，这一做法，使教会获得了大量的人才，就是死灵法师也不例外，但如果转化为巫妖，就是标准的异端，因为人的生命由创主规定，而巫妖却挑战了这一个铁律。

　　艾伦·沃森不想为尼克勒斯·安德鲁陪葬，一旦尼克勒斯·安德鲁转化为巫妖，就彻底与创主教对上了，他为了自己，决定背叛尼克勒斯·安德鲁。

　　王启年脑中很乱，一个十八岁的少年，人生阅历浅得很，虽然有尼克勒斯·安德鲁的人生经历，不过那是记忆，一时也不能转化为王启年的人生经验。

　　好一会，他才理顺了思维，经过多年病床上的缠绵，让王启年在病痛中坚强了不少，事情已到了这一步，现在他有手有脚，还有一身的魔法，怎么说也要争一争。

　　主意一拿定，他的眼中第一次有了坚毅的目光，本来他准备马上就走，现在决定还是给创主教一个教训，他是一个地球人，对宗教本就不太信仰，不自觉中，不像土著一样，对神有仰视。

　　凭他一个巫妖，加上地球上十八年经历的知识大爆炸，什么阴谋诡计，他心理上可没有顾忌，这个世界还有一些骑士精神，他可没有。

　　王启年感受了一下身体，巫妖的身体血液并不是不运行，反而极其缓慢，多了一种说不清的能量，身体体温接近环境温度，一句话，巫妖是一种特殊的生物，身体消耗已脱离常规的模式，身体的腐朽变得很慢，同样，如果受了伤，伤口的溃烂在很长时间内也不会影响活动。

　　王启年收拾了一下祭坛，开始冷静下来，还有两个月时间，他不得不面对宗教裁判所的执事，他虽是巫妖，但与庞大的创主教相比，还是太渺小。不过，直接放弃这里也不甘心，就是要走，也要给宗教裁判所一个教训，既然不能躲避，那也让宗教裁判所那帮家伙不要小觑自己。

　　拿定主意，王启年来到他的炼金实验室，说是炼金实验室，不如说是生物解剖室，里面各色标本，基本上是一些黑暗系魔兽，还有二具魔鬼的尸体，以及一些身体部分标本。

　　王启年看了一阵，摇摇头，便出去了，又到了储藏室，印入眼帘的是一门青铜炮，这是尼克勒斯·安德鲁的收藏品，这个世界处于一种类似中世纪的晚期，火炮已经出现，在军队中，火炮和火枪的使用很普遍，但威力并不如人意，主要是火绳枪和青铜炮，使用的却是炼金火药，准头也差得多，一般魔法师对此不感兴趣，对于魔法师来说，个人的魔法更加可靠，也威力大得多。

　　王启年却心中一动，这件收藏品对了他的胃口，他是从科技发达的地球而来，不自觉地偏向于火器，当下忙了起来，找出了火药，还有相应的霰弹，还有一把燧发手铳，不过只能击发一次，僵尸一样的脸上露出阴险的笑容。

　　王启年在一样样翻看尼克勒斯·安德鲁的收藏品，他从来没想过来一场硬碰硬的较量，凭借自己的魔法和宗教裁判所的执事来一场公平的决斗，除非自己实力远超敌人之上，否则就不惜一切手段。

　　王启年还是没有自信，根本不相信凭借自己的魔法能够取胜，这不怪他，谁叫他来自一个魔法只是传说的地方。

　　王启年翻出一根形似手杖的东西，有一米多长，一端的一个怪兽头，是一种蛇蜥的怪兽，看起来像一根法杖，王启年从尼克勒斯·安德鲁的记忆中知道，这并不是法杖，而是一柄杖中剑。

　　他抽出了剑，一柄细剑，类似于刺剑，剑身以百锻精钢所铸，剑身上有秘银勾勒的魔法阵，是一柄魔法剑。

　　他向前一刺，魔力注入剑中，剑上灰朦朦的光芒腾起，他脑中灵感一闪而出，停下了手，对啊，自己何不伪装成一个剑客，亦或一个普通法师。

　　此念一出，不可抑制，脑中一下子好像打开的思路，他开始规划他的逃亡的身份，他不能以巫妖身份出现，也不能显示死灵魔法，但他除了死灵魔法，其他也施展不出来。

　　这点难不倒王启年，或者说不是问题，因为这个世界中，早就有先例可寻，这就是魔法阵来完成转换。

　　王启年说干就干，他举着蜡烛，取了一些鞣制好的魔兽皮，又一次来到了炼金实验室，反正巫妖又不需要睡觉，他在实验室中，制作了两个护腕，这个创意倒是这个世界没有，上面用魔兽的血液和秘银勾勒好魔法阵后，想了想，又在上面加了一层，将魔法阵给掩盖了。

　　做好护腕后，戴上护腕，口中微诵咒语，说了声火球，一个火球出现，将火球散去，心中估计了一下威力，大概相当于五六级魔法师。

　　这还不够，该彻底隐藏自己的身份了。


第003章 遣散

　　天亮了，艾伦想了一夜，在天还没有亮时，迷迷糊糊的睡着了，猛然惊醒，吓出了一身冷汗，见天已大亮，连忙起身。

　　仆人们早已起身，站在餐桌旁，王启年见艾伦进来，看了他一眼，说：“先吃早饭，等会有事找你。”

　　艾伦顶着黑眼圈，稍有些慌乱，应了一声，低头吃饭，仆人准备了麦片粥和鸡蛋，王启年坐在那里，带着斗篷，一身长长黑色长袍，将自己掩藏在黑暗中，艾伦知道面对的一个巫妖，看来他转化成功了。

　　对王启年戴着斗篷并不奇怪，巫妖几乎是皮包着骨头，大概他不想吓人。王启年没有料到艾伦心怀鬼胎，他到底太年轻，旁边仆人一脸不动声色望着这师徒俩，王启年也低头吃饭。

　　在他身后的仆人眼中露出彻骨的仇恨，不过转眼间一切都恢复正常，好像刚才一幕是一个幻觉。

　　王启年感觉很奇怪，巫妖应该吃不吃一个样，不是依靠食物而生存，但他明显感到自己有食欲，吃下食物，感受到胃肠的蠕动，自己这个巫妖有些奇怪，大概是自己没有了命匣，老天给自己的补偿。

　　他没有留意到，食物下肚，内脏中流转的气息仿佛更盛，好像枯木逢春，将食物迅速分解，心脏在一瞬间也变得强劲，将营养输往全身，身体不知不觉中，好像饱满了一些。

　　两人吃完，王启年吩咐到：“陶得，你和汤尼几个人不得我的允许，不许进入这里，你下去吧。”

　　陶得恭敬的答应了一声，便下去了。王启年手中玩弄着那根手杖，对艾伦说：“艾伦，你跟了我几年了？”

　　“五年！老师。”艾伦小心地回答到。

　　“五年了，不短了！”王启年依然玩着那根手杖，漫不经心的说：“我近来惹了些麻烦，可能有一场大难，你出去避避风头。”

　　艾伦心中一怔，内心狂喜，他昨晚一夜想了多少理由，想在近日逃出去，甚至投靠创主教，却没有想到王启年主动让他离开，一刹那，他心中也有一丝感动，但尼克勒斯·安德鲁已然成了创主教要铲除的异端，他心中就那么一刻的感动，随即就烟消云散。

　　他表面上却倔强地说：“老师，我不走，我要和你一起面对一切。”

　　王启年不知他的真实想法，心中多少有些感动，但王启年明白，他在此是最后一仗，然后就放弃此处，向西流亡，他的灵魂是一个地球人，心并不狠，许多习惯还是地球上的那一套，自己不能将无辜的人牵连入其中。

　　王启年语气中带着一丝欣慰，说：“好了，你的心意我领了，我的事情我知道，宗教裁判所不能把我怎么样，以后有时间再聚。”

　　王启年还不放心，又让艾伦选了一些材料，还有金币，他不知道，他如此做，却是在资助一个敌人。

　　处理好了徒弟的事，王启年又将几个仆人叫进来，也分发了金币，将他们遣散，王启年这么做，一方面是不忍心他们受牵连，另一个方面，也便于布置。

　　他让三个仆人和艾伦一起走，在方圆百里内，可没有人烟，而且魔兽又多，虽然他们走的是森林边沿，仆人受艾伦照料，应该没有什么问题。

　　他不知道的是，几个人走出不过二三十里，艾伦便已下了毒手，阴灵箭一出，汤尼立刻毙命，而陶得和另一个仆人分两头逃入森林中。

　　艾伦追上去，将另一个仆人也干掉，返过头来追杀陶得，陶得知道自己跑不掉，但他不甘心，以为这一切都是王启年事先计划好的。

　　他伏在灌木丛中，小心地屏住呼吸，艾伦冷笑着一步步走近，他已发现伏在灌木丛中的陶得，故意不去看，他高高在上，一个什么也不会的下等人，根本是一个臭虫，他手中持着魔杖，杖头并不指向灌木丛，而是故意指向旁边。

　　杖头在两边晃着，陶得紧张得要死，心中在向创主祈祷，希望没有发现他。

　　魔杖陡然一指灌木丛，一个冷冷的声音在吟唱：“卡哇布罗夏，吸魂！”从魔杖上飞射出一道绿光，光中现出一个灰白的骷髅头，正嘻着一张大嘴，飞快的扑了上去。

　　陶得眼睛一翻，直接晕了过去，眼见骷髅头就要扑到陶得的身上，从旁边冒出一道土黄的光华，击散了骷髅头，耳边传来了悉悉的声音，艾伦一转头，当时就放弃了要取陶得的念头。

　　这是三头森林魔狼，对付一头，艾伦还是有把握，但三头，他没有任何把握，也好，让陶得喂了狼，省得自己处理他的尸身，就是可惜了他身上的金币。

　　艾伦一边慢慢地后退，一边注视着三头狼，三头狼也警惕注视着艾伦，好像也知道这个人不好对付，并没有追上去。

　　艾伦慢慢退走，走出半里后，看不见狼的影子，掉转头，飞快地离开，远远听到一声惨叫，接着传来狼嚎之声，看来陶得完了，他跑出了好远，才歇了一口气，三个仆人都已经完了，他将金币归了一下，身上一共一百四十个神圣伊顿金币，其中四十个来自两位仆人。

　　对艾伦来说，他已经是一个富翁，平常人家，一年收入不过一个金币不足，但他不想一辈子受神圣教庭追捕，虽然创主教不一定在意他。

　　他一定要将这个隐患消除，最好的方法就是投靠教庭，这样做虽对不起老师，但良心值几个钱，他想得很清楚，抬步向最近的城镇走去。

　　这一切，王启年并不知道，他正在布置，将青铜炮移向门口，放在通道之外的一间小屋内，只要人一闯入，火炮就是一炮，在这么近距离上，什么防范总是虚幻，王启年不相信谁能在炮火下生存下来，除非他到了传奇程度。

　　在城堡布置好了机关，他开始练剑，说来也奇怪，他得到了杖中剑，并没有剑法，不过王启年决定以后不到关键时刻，不使用他的死灵法术，他需要一个身份，他便选择了刺剑，刺剑细长，王启年只练一式，就是刺，从各个角度刺，他在地球上，看古龙小说时，曾记得书中一位剑客，就练了这一招，成为天下绝顶高手。

　　他不需要成为绝顶高手，专精于刺，不断拔剑收剑，向着眼前的目标刺去，每一剑都全身心的去刺，总会有些效果，他一天之内，刺出了上万剑，也亏他是一个巫妖，要是常人，不练废了，才奇怪呢。

　　最后形成了一种本能的反应，不管从什么角度，就是一剑，就是苍蝇，也在城堡中绝迹了。

　　除了练剑，他也将自己所会的魔法一次次进行练习，王启年不求威力大，只求速度快和精准，王启年不知道的是，他这种想法已经开始有了自己的道路。

　　王启年就独自一个人，在城堡中苦修，到时候城堡也给他弄得机关重重，他将贵重东西全部移入他的储物戒指，城堡之中，已成为一个标准的战斗堡垒。

　　第一波来袭的居然不是宗教裁判所的执事，而是一个佣兵团，狼牙佣兵团。这还从陶得说起。

　　陶得被艾伦追杀，正在紧要关头，出现三头森林魔狼，艾伦小心的退去，认为陶得肯定送命于狼吻之下。

　　陶得当时已昏了过去，等艾伦一退，三头森林魔狼围了上来，陶得迷迷糊糊中感到一阵疼痛，睁眼一看，狼口中喷着猩臭的热气，滴着口涏。

　　一头狼在他的脸前，一头狼正叼着他的脚脖子，另一头狼正在一旁虎视眈眈看着，见他一动，在他头边的狼张开大嘴，就要咬下，他惨叫一声，异常凄厉。

　　一支箭扑的一声，贯入狼口之中，那头狼一声嚎叫，倒退两步，一头栽倒在地。另外两头狼嗷了一声，松开了口，倒退了几步，幽蓝的目光盯向箭的来处，从树后出现了四个人影，一个女的，火红的头发，身材高挑，一身紧身衣服，胸前似乎要破衣而出，但皮肤比较粗糙，除此之处，倒算得上一个美人，手中拿着弓箭，另一支又搭在弓上。

　　另外三人鱼贯而出，一个法师，手持魔杖，见到眼前这幅情况，高声吟唱，两头森林狼陡然动了，向四人扑去，脚爪之间，泛起黄光，口中也吐出黄光，法师手中魔杖一挥，一派灰黑色烟雾闪过，砰的一声，两头狼飞了出去。

　　两头狼在地上打了滚，不等它们站起身，那红发女子一箭又出，弓箭之上，泛起白芒，直向狼头而去。

　　另外两个男子也动了，一具使用战斧，战斧带着红光，打着旋飞着，几乎同时与箭切入狼的身上，另一个男子身体骤然加速，带起一串残影，手中大剑闪着银芒，也切入另一头森林狼的体内。

　　四个人一出场，几息之间，三头森林狼先后横尸当场，解决了森林狼，他们才将目光放在陶得的身上。

　　陶得死里逃生，他的左脚已是鲜血淋漓，惊魂未定，一时还未回过神来，而使用大剑的男子走了过来，看着他的脚，眉头微微一皱，伸出了手。


第004章 潜入

　　“你没有事吗？我是狼牙佣兵团的团长夏佐·亚来恩，你的脚没有事吗？”一边伸手将陶得拉起，夏佐一边说到。

　　“谢谢亚来恩先生，要不是你和你的同伴，我早就没命了。”陶得放下了一颗心，在城堡中，他还是学会了怎么说话，虽然他痛恨尼克勒斯·安德鲁，他表现得可圈可点。

　　“不用谢，我很感兴趣你是怎么到这里的？”夏佐说到。

　　陶得很快弄清楚了这几个人的姓名，那位法师叫卜尼法·威利，女子叫乔安娜·苏努，佣兵团中的远程支援火力，那个使双短斧的男子叫科林·波鲁杰，近战凶猛，除此之外，还有两人，一人擅长打探消息，是一位盗贼，叫戴纳·凯特，还有一位是军师式人物，战力并不强劲，是一位游吟诗人得文·盖尔，这两人没有来，在数里外的营地中。

　　乔安娜已经给陶得包扎好，他的脚因为狼给咬了一口，好在狼当初只是想将他拖走，伤的并不重，陶得也将他的经历一说，他认为王启年是想杀人灭口，可怜的王启年是好心没有好报，几个人相互望了一眼，科林说：“有这样的事，居然想杀人灭口，那个尼克勒斯·安德鲁太狠毒了，不行，得给点厉害给他看看。”

　　卜尼法眉头一皱：“是不是那个挑了创主教几处教堂的尼克勒斯·安德鲁？如果是他，不太好办。”

　　“他受伤了，已转化为巫妖。”陶得说到。

　　“巫妖，是创主教所禁止，一个巫妖，有意思，他本身是几级法师？”卜尼法问到。

　　“九级死灵法师。”陶得不太肯定地说到。

　　“九级死灵法师转化成巫妖，成功率很低，看来他是受了重伤，甚至是无法恢复的重伤，才无可奈何地转化为巫妖，这种巫妖并不可怕，尼克勒斯·安德鲁有一座城堡，头，我们是不是去看看，如果可能，我们将他干掉，就不知道他的命匣在何处？”卜尼法说到。

　　他一说，几个人明显动心，一座城堡，其中财富很多，至于巫妖能复活，这关他们什么事，他们去抢劫，只要将巫妖灭了一次，运气好的话，能找到命匣，运气不好，也不要紧，事后他们早就离开这个地方，巫妖找到他们的机会微乎其微，再说，创主教也开出了重赏，一举二得，事后城堡被净化，说不定命匣就这么给解决到。

　　夏佐想了一会，陶得在一旁热切望着他，而三名手下眼中也透露着热烈的光芒，夏佐说：“这件事，还是先回营地，我们好好计划一下。”

　　到了营地，六个人在一旁好好规划，陶得提供尼克勒斯·安德鲁大量的情报，他们根本没有想到，尼克勒斯·安德鲁早已魂归地府，他们的一切计划都是针对尼克勒斯·安德鲁制定的。

　　得文·盖尔见制定好的计划没有什么漏洞，说：“团长，我们这次是杀一个巫妖，得到城堡中的财富，这计划是根据陶得兄弟提供的情况，针对尼克勒斯·安德鲁的弱点而制定，但陶得是一个下人，并不懂得魔法，其中肯定有漏洞，接下来的日子，我们悄悄潜伏在城堡附近，观察尼克勒斯·安德鲁的举动，完善计划。”

　　夏佐点点头：“说得不错，不管如何，尼克勒斯·安德鲁毕竟是一个高手，小心一些，总没有大错，戴纳，你去好好打探他的动静。”

　　“好的，头，保证完成任务，他不过是个九级法师，我们的卜尼法是一个十级法师，不要这么小心吗？”戴纳轻佻的说到。

　　“他是一个巫妖！不是九级法师，转化成巫妖，就是实力不行，但也比原来强。”卜尼法倒没有小瞧这件事。

　　“要不是我们几个跟错了人，也不至于这样。”夏佐叹到。

　　几人不语，过了一会，卜尼法开口了：“前头的路是黑的，爱德华伯爵失败，他自己倒没有什么事，我们就惨了，得罪了莱恩伯爵，只好临时躲入这一片林中，幸好利亚魔林魔兽纵横，很少有人来，才没有引起人注意，不过那件东西不知藏在何处？”

　　“这是我们的机会，只要我们杀了尼克勒斯·安德鲁，有大功于神圣伊顿教庭，那么伯爵间的血仇就与我们无关，我们会得到神圣伊顿教庭的眷顾！我们也可以正大光明寻找那件东西。”夏佐开口到。

　　其他几个人眼睛之中立刻放光，陶得眼中透出一股恨意，对巫妖的恨意。

　　在苍茫的大地上，一个人影在树间穿梭，眼前树木已经稀疏，而且长得怪模怪样，受城堡中气息影响，尼克勒斯·安德鲁长期以来，不断的召唤亡灵和骷髅，使得这一片大地上阴气很重，树木都已经变异，戴纳身影很淡，他做不到隐身，但身影已是极淡，而且，身形飘忽不定，似乎和当地极其吻合。

　　王启年到底经验不足，没有想到不过一日，便有人来窥视，他是有法术来防范这一点，像亡灵之眼这一类法术，足以预警，但需要耗费自己的魔力，而需要不断关注，王启年没有使用这类魔法。

　　不过，王启年的城堡大门紧闭，他专心的练习，客观上让戴纳一时也无法进入城堡，只能在城堡的外面，躲在一颗树后，认真观察城堡。

　　城堡之中，没有一丝动静，好像人已经离开，偌大的城堡，显得死气沉沉，在靠近城堡的十里范围内，只有风在吹拂晓，怪异扭曲的树木，即使在白天，也给人一种阴森荒凉的感觉，好像就戴纳一个活的生命。

　　戴纳没有放松警惕，反而更加小心，周围显然受了尼克勒斯·安德鲁的影响，淡淡的残存的亡灵气息在林间浮动，戴纳有些奇怪，怎么没有骷髅战士之类的巡逻，也没有其它法术的痕迹，难道人已离开了这座城堡？

　　戴纳的担心是有道理的，尼克勒斯·安德鲁得罪了创主教，也遣散了仆人，说不定他已经逃了。但戴纳可不敢冒险，他依然藏身在树后，一动不动的观察着。

　　太阳已经西沉，暮色之中，城堡更显得诡异，他看见一缕烟气升了起来，他精神一振，有人！不知不觉中，他长舒了一口气，他忽略了一点，巫妖是不需要饮食的。

　　王启年到了傍晚，才想起吃饭，他是一个巫妖，奇怪的事，居然有饿的感觉，难道是一种对生者的记忆？吃与不吃，对他来说，其实是一回事，他还是去了厨房，厨房之中有面包、腊肉、鸡蛋，还有一些干菜。

　　王启年升火烤起面包和腊肉，他前生是一个富家子弟，今生又不擅长做饭，面包和肉都烤得糊了，王启年苦笑一声，早知道就不遣散那帮仆人了。

　　王启年没有留意，随着进食，他的内脏与巫妖不同，又一次高效运行起来，身体的干枯又丰满了一点，一切都在不经意进行。

　　戴纳悄悄的退了出去，回到了营地，将今天观测情况一说，几个人都有了一丝疑问，决定次日再细致观察，他们很小心，花了足足有八日时间，将城堡周围一草一木都搞清楚了，只有城堡内部情况，他们对城堡的构造在陶得的帮助下，也做到心中有数。

　　今天晚上，戴纳决定冒一次险，独身潜入城堡中，看看那个巫妖的情况，巫妖在正常情况下，喜欢呆着不动，他不知道王启年是一个异类。

　　城堡很高，从正门入是不可能的，正门除非强行破入，里面肯定已经上好了门栓，这不是门锁，还有可能利用盗贼的技艺开锁，他直接从一处爬墙而入。

　　灰黑的外衣之下，数丈高的石墙上，一个人影紧贴着墙壁，手脚之间，有淡淡的水汽渗入石墙之中，缓缓地以一种奇异的姿势在墙壁上游动，戴纳会一种技能，类似于魔法，依靠水的吸集而游墙，这算是盗贼的基本技能之一，能攀上很高的建筑，幸亏城堡中只有一个人，要不然，他可不敢这么大胆的施展。

　　他缓慢地游上了城堡，非常小心，借助夜幕的掩护，选择的角度很好，城堡上方，有几个石像鬼，如同石像一样，蹲在屋顶，他恰恰处于死角之内，他不得不小心，那几个石像鬼他知道不是雕像，而是一种魔法构造物，只要稍稍发出一些动静，石像鬼就会一拥而上，展开膜翼，将他撕是粉碎。

　　他小心翼翼得避开石像鬼，陡然一跃身，身体已躲入箭楼兼眺望塔楼之中，并不停下，一入塔楼，他便就势一滚，迅速滚下了楼梯，身体往楼梯的阴影中一缩，身影迅速淡去，只留下很淡的影子。

　　他小心地屏住呼吸，塔楼外，传来了扑翼之声，一个石像鬼飞了过来，在塔楼上飞行了二周，见塔楼最高层并没有东西，便又回到了刚才的地方。

　　戴纳松了一口气，这道关他是闯了过去，他蹑手蹑脚向下走去，到了塔底，一道门在面前，他掏出了匕首，一把长近一尺的匕首，刃很薄，轻轻地推开了门。

　　一个影子站在门口，他吓了一跳，手中匕首不及思考，就递了出去。


第005章 击杀

　　戴纳不假思索，他的动作比他的思想快，等发现这不过是一具人形的盔甲时，匕首已经刺中盔甲的胸口，这是一套板甲，盔甲发出一声低沉的声响，声音并不高，盔甲晃了晃，吓得戴纳赶紧抓住盔甲，而刺中声音虽然很低，但在夜晚却显得有些刺耳，他大气没敢出，总算没有倒下来，他侧耳细听，过了一会，见没有什么人来，这才松了一口气，背上早被汗湿透。

　　塔楼实际上是建筑一部分，开口在城堡内，眼前是一条幽长的通道，在两边是石砌的通道，门的两侧，有两具盔甲，像卫兵一样，守卫在门口。

　　戴纳保持着那淡淡的影子状态，开始沿着通道，向前摸去。

　　城堡中的通道像迷宫一样，这座城堡已经有了历史，是一位死灵法师传给尼克勒斯·安德鲁，建筑面积很大，城堡呈四方形，四角有塔楼，中间却是一块露天的地方，而四周是石砌的建筑，浑然一体，里面的过道更是幽深，采光并不是很好，就是白天，里面也阴森森，何况是黑夜。

　　戴纳小心地在通道内向前摸去，一路上遇到几起石像鬼与食尸鬼，都让他给避过了，这些东西只是静静站着，不进入它们的范围，不会对生物发动攻击，在前面一个转弯处，有两个石像鬼守住门口。

　　按照记忆，这是尼克勒斯·安德鲁修炼的地方，而且库房也在附近，戴纳小心潜到附近，并未进入石像鬼的警戒范围，见旁边有一个门，并没有石像鬼之类看守，他想了一下，这应该是陶得所说的炼金实验室。

　　他正在迟疑，远处的门中有了动静，他来不及多响，身影一闪，飘进炼金室，随手将门轻轻掩上，还透出一丝缝隙，便于观察。

　　远处那门开了，王启年修炼结束，并没有想到城堡中已经进入了人。

　　王启年刚一出来，感觉有些不对劲，好像有一双眼睛在盯着自己，王启年有些奇怪，但并没有过份在意，他不知道，这是一种预警，而是认为大概自己近来一心沉在修炼中。

　　王启年虽没有在意，但还是身体一顿，眼睛自然瞄了过来，并没有什么异常。王启年摇摇头，下意识将手中手杖紧了一紧，而戴纳却大气不敢出，特别是王启年有意无意间往他藏身的炼金室一瞧，更是让他屏住了呼吸。

　　王启年一转身，而戴纳的心中暗中庆幸，刚生起念头，心中突的一下，又一个念头升了起来，自己都不敢相信：“难道尼克勒斯·安德鲁看出了什么，却又装着什么也没有发生，他有什么阴谋？”

　　他缓缓地关上门，屋内一片漆黑，他很想看一下室内有些什么，用手摸了摸胸前的火折，还是放下手，室内有一股怪味，他分辨不清，是多种气体的混合味道，还有药水刺鼻的气味。

　　走廊中有灯，是那种在玻璃罩中魔法灯，王启年虽是巫妖，但往是喜欢光明。

　　王启年走进了卧室，关好了房门，他不需要睡觉，但人有一个习惯，虽然不睡觉，还是挺喜欢躺在床上，每天还是躺上几个小时。

　　躺在床上，细细回想一下今天的事情，这是一个好习惯，在前生养成，那是没有办法的事情，整日躺在病床上，也只有大脑可以想象，开始胡思乱想，但渐渐的就将生活中细节一遍遍回想，养成了这么一个习惯。

　　戴纳在黑暗中呆了一个多小时，外面没有一丝动静，炼金室中的气味早就适应了，根本不觉得有气味，见外机没有动静，悄悄打开了门，又溜了出来。

　　在城堡中转个够，除了有几个地方，那些地方有石像鬼和食尸鬼看守着，他无法进入，其他地方他摸了个清楚，天已经快亮了，他悄悄来到城堡的大门，大门是橡木所造，很厚。在门的后面，巨大的拴门木有一尺见方，在外面，就是有撞门的器具，估计也不能轻易撞开。

　　他想了想，用匕首慢慢一旋，只留下一层薄薄的皮相连，做好这一切，他还不放心，躲到一处有灯的地方，掏出炭笔，在纸上详细画下了城堡内部的图纸，做好标注，并且写下了他所发现的情况。

　　将纸折好，从身上取出一只小鸟，这是一种一级魔兽青睛鸟，将纸绑在鸟腿上，来到了塔楼，天已蒙蒙亮，一放手，鸟像箭一样飞了过去，而石像鬼眼睛一睁，见到是一只鸟，眼睛又耷拉下来。

　　石像鬼也好，食尸鬼也好，骷髅也好，这些是魔法所招唤出来的，并没有什么灵智，只是有些本能，只要你不进入它们的攻击范围内，它们只是视而不见。

　　戴纳做好的这一切，下面时间就是潜伏期，他脸上露出了一丝笑容，那个巫妖怎么也想不到，他的城堡之中，居然有个敌人在潜伏，要是运气好的话，在下午狼牙佣兵团来进攻时，自己在背后突然杀出，那么巫妖的命运就可想而知。

　　他下了塔楼，躲在什么地方已经想好，就是在仆人的房间里，巫妖不会想到。一边想着，一边小心得往仆人房间中去。

　　走廊在前面转弯，过个这道弯，就到了仆人的房间，戴纳陡然停住了脚步，在他面前，静静站着一个人，一个身着黑衣，带着斗篷的人，整个人被黑色所包裹，手中却拿着一根手杖。

　　戴纳的汗一下子就下来了，右手握住匕首，嘶哑的问道：“你是巫妖尼克勒斯·安德鲁，你怎么发现得我？”

　　王启年没有回答，他发现戴纳实得益于他每天几个小时的躺在床上细细回想自己的所作所为，虽然他才穿越时间不长，但这个习惯没有丢。

　　王启年在深夜时分，修行结束，感觉有一双眼睛在看自己，当时并没有留意，等他躺到床上，细细回想一天的经历，感到一丝疑惑，难道真的是进了人？门窗都没有动，而且防卫森严，城堡很高，按理来说，根本没有人能进来。

　　但一想到这个世界并不是他所熟悉的地球，他不禁悚然而惊，他联系上那些石像鬼之类的，虽然石像鬼之类是魔法召唤出来，但并不是王启年这具身体召唤，很早就有了，王启年只不过激活了它们，毎天补充一些魔法元素，要不然，它们就会失去活力，成为一具雕像。

　　石像鬼之类的有些本能，并不能有较长时间记忆，但一二天总有，有些等级高的，甚至能记忆上十天左右，这些记忆以影像形式为王启年所感受，必要时，王启年能以它们的视角来看这个世界。

　　影像翻得很快，大部分是黑夜中的景色，但很快塔楼似乎影子一闪，石像鬼飞起，查看了一圈，并没有什么异常。

　　来人能瞒住石像鬼，因为石像鬼几乎不存在看我意识，也不会多作思考，但却瞒不了王启年，肯定有人潜入城堡。

　　又翻看另外石像鬼的记忆，终于发现了蛛丝马迹，戴纳再小心，还是留下了痕迹，虽然淡淡的影子一闪，王启年心中不由暗自庆幸，想不到自己一个习惯，居然发现这么大的一件事。

　　见青睛鸟破空飞去，王启年已经确认人还在城堡内，不过消息已经传了出去。

　　王启年坐了起来，天已经亮了，他默默吟唱咒语，随着手势，头顶一个极淡眼珠样的东西出现，很快在空气中就看不见，这是亡灵之眼，他用亡灵之眼查看所有的房间。

　　随着亡灵之眼无声无息的飞行，城堡中各个地方情况一一浮现在脑海中，亡灵之眼并不是不能察觉，它带有亡灵的气息，虽然极淡，但还是有迹可寻。

　　戴纳却没有能力觉察到，他小心翼翼在城堡中潜行，这回他没有将身影淡化，他已经轻车熟路，只要躲到仆人房间中，静静的潜伏就行。

　　王启年带上斗篷，他在自己城堡中，一般不带斗篷，在外人面前，则是带着斗篷，他不想将自己一副皮包骨头的样子露在外人面前。

　　王启年出现在戴纳面前，戴纳大惊，知道自己已经暴露，问了一句，王启年没有回答，他打量着戴纳，一个二十多岁的年轻人，一头灰黄的头发，并不高大，眼睛却滴溜溜的乱转，王启年轻轻咳一声，刚想说话。

　　戴纳却等这个机会，见王启年一声咳嗽，身体陡然化作一串糊涂的影子，手中匕首如同毒蛇一样，直接朝王启年的脖子划来。

　　王启年一惊，本能地拔剑就刺出，王启年数日来，拔剑刺出这个动作不知做了多少万遍，已经深深烙印本能之中，根本不用大脑思考，一剑已经刺出。

　　戴纳身影陡然顿了下来，不敢置信望着王启年，剑已经刺入咽喉，而他的匕首却离王启年还有二尺。

　　他无力倒了下去，他没有想到，自己居然被一个巫妖以刺剑杀死，而不是死在巫妖的亡灵魔法下。

　　在森林之中，一只青睛鸟如箭一样，向一个营地而去。


第006章 来袭

　　夏佐等人在焦急地等待，他们相信戴纳，他是一个出色的盗贼，多少次执行危险的任务，全部安然而返，是一个不可多得探子。

　　正在众人焦急的时候，一只青睛鸟箭一般飞到，停在了乔安娜的臂膀上，乔安娜伸手从青睛鸟腿上取下折叠好的纸张，青睛鸟是戴纳养的飞行魔禽，体积小，速度快，不少盗贼都养了一二只，虽然不能用来对敌，但传递情报却是上佳之选。

　　乔安娜展开了纸张，仔细阅读起来，然后将纸递给了夏佐：“戴纳没事，他潜伏在城堡之中，这张纸标明了城堡中的守卫情况，不愧为巫妖，在重要地方都伏有石像鬼和食尸鬼，戴纳在其中，要求我们进攻城堡，他从背后杀出。”

　　“戴纳立了大功，得文，你看怎么进攻？”夏佐把手中纸递给了得文·盖尔，征求他的意见，毕竟六人中，得文是一个智囊式的人物。

　　得文接过了纸，还没有说话，科林就嚷嚷到：“还要什么考虑，直接杀过去，浪费了这么多时间，他不过一个巫妖，我们有六个人，卜尼法的魔法等级在他之上，我们也不是好惹的，碾压过去。”

　　“科林！听得文说。”夏佐口气严厉起来。

　　“我说的是正理。”科林低声的嘟嚷着。

　　乔安娜翻了他一眼：“不说话没人当你是死人，我们听头的。”

　　“科林说的不错，我们有六个人，实力上超过巫妖尼克勒斯·安德鲁，就直接碾压过去，何况戴纳还伏在暗处，不要多用诡计，直接杀过去就行了。在实力强过对方时，就堂堂正正的当面对决，而力量不如对方时，计谋才会摆到台面上。”得文一笑，露出他一口白牙。

　　“说的也是。”夏佐点点头。

　　“虽然如此，但我们得选一个时间，就在今天中午，此时阳光最盛，巫妖虽不怕什么阳光，但中午时分，却能限制他的发挥。”得文又说到。

　　“我们这边卜尼法不是一样受影响？”科林不解的问到。

　　“我没事，我虽然主修死灵魔法，但也对水系和土系魔法也有一定造诣，不碍事。”卜尼法说到。

　　“那就这么定下了，中午之前，我们到城堡门外，等太阳一中，我们就发起进攻，戴纳已经在大门上做了手脚。”夏佐说到，其余几人脸上露出了笑意，陶得的腿已经好的差不多，他也笑了。

　　王启年一剑杀了戴纳，他本意没有想杀戴纳，只是他的本能反应，他没有想到，自己根本没有想，剑已经出去，刺入他的咽喉，看着戴纳眼中不可置信的神色，咽喉中发出嗬嗬的声音，倒了下去。

　　王启年一时也惊呆了，甚至有一种想吐的感觉，他毕竟是一个地球人，地球的法律往在他的潜意识中，他脑中出现一个奇怪的想法：“我杀人了！那可是死刑。”

　　随即便醒悟过来，这个世界，或者说在这个地方，根本没有人管，他想吐，但巫妖的身体根本没有什么可吐的，他的表现只是心理上，他缓缓吸了一口气，眼中露出一种坚毅，他杀了一个人，这是一种质变，他自己不清楚，但他已实实在在的改变，除了有点不忍心外，他并没有多大的负罪感。

　　死就死了，他默默望了一眼地上尸体，开始冷静下来，他开始考虑是什么人想打他的主意，难道宗教裁判所就这样迅速？

　　他摇摇头，这个人不像宗教裁判所的执事，一身打扮说明他是一个盗贼，要是宗教裁判所，估计直接碾压过来。

　　他搜了一下地上尸体，并没有多少收获，除了地上匕首外，并不能表示他的身份，但王启年有七分把握他不是宗教裁判所的执事。

　　看着尸体，王启年心中一动，随手打个手势，口中吟唱，尸体居然站了起来，自己开门走进了仆人的房间。

　　王启年没有跟进去，他在想其他事情，自己本能反应救了自己一命，看来自己的方向是对的，而且杀了人，自己好像一下子开窍了，他并不知道，他是误打误撞，如何是常人，早就练废的，他是一个巫妖，才没有什么事，不仅没有事，反而暗中契合了“用心一也”，不论修行什么，用心一也，是一个必备条件，只有“用心一也”，才能“神明出焉”，他不知不觉中，契合这一点，这还是初步情况。

　　王启年没有多想，戴纳已经死了，虽然王启年不知道他叫什么，但王启年心中知道，他能潜入城堡，而且活动了大半夜，自己要不是有那个习惯，还不能发现他。

　　这个习惯虽然是对付漫漫长夜的，还是很有用的，王启年心中一动，这好像反省自身，以便更好改进自己，以后把它作为一个修行方面的内容，虽不能增加自己魔力，但让自己更能看清楚自己。

　　王启年不知道的是，在他的家乡，这也是一种修行方法，反省自身，本是一种大法，不过王启年在穿越之前，根本不懂修行。

　　王启年不相信戴纳什么也没有做，但戴纳已死，王启年上了塔楼，没有发现异常，又在城堡中一点一点的查，脑中想着如果有敌来到，该怎样进入城堡，城堡墙壁高悬，想像戴纳一样，可能性不大，屋顶的石像鬼不是摆设，一般人也上不来，那么只有唯一的一条道，那就是大门。

　　是戴纳暗中开门，还是有其他办法？王启年不仅皱起眉头，戴纳已死，那只好自己去看看，他有没有后手留下，这关系到自己的性命。

　　王启年到了大门处，大门依然紧闭，看不出什么痕迹，使手一试，听见好像有木头断裂声，王启年停下了手，他用的劲很大，大门很厚，栓门棍也很重，就是平常，开门也费劲，但有木头吱吱断裂声，他立感不对。

　　仔细一瞧，倒抽一口凉气，门虽然只动了一点，但已经很明显，栓门棍上的裂口现了出来，只有皮连着，不需要撞门器材，只要一个人，就足以撞开了门。

　　王启年就要将门栓取下，陡然停下了手，与其将敌人放在外面，不如放进来，想到这里，他的脸上露出残忍的笑容。

　　夏佐一行五人，陶得留在了营地中。在中午之前来到城堡外面，他们很小心，借助树木掩护，悄悄逼近了大门，虽然树木稀疏，但在他们有意隐藏下，还是很难发现。

　　时间一分分接近正午，五人飞快来到大门旁，乔安娜拉开了弓，一支破魔穿甲箭已经泛着白光，与此同时，城堡屋顶的石像鬼动了，石像纷纷苏醒过来，张开的膜翼，向下扑来。

　　“砰”的弓弦响起，破魔穿甲箭带着白光，扎入一只石像鬼身上，石像鬼身上黑烟冒起，接着化为碎石。

　　卜尼法的魔杖上蓝光一闪，一串冰矛随着吟唱声而出，打在另一个石像鬼身上，转眼间，石像鬼动作开始缓慢起来，接着身上泛起了一层冰，然后在冰矛的撞击下，开始出现裂纹，迅速扩大，一个石像鬼就这样完了。

　　弓弦声又响起，第三个石像鬼又被乔安娜一箭给射破，而夏佐喊到：“快，不要管这些石像鬼，科林，快撞门！”

　　夏佐一边喊着，大剑上光华亮起，向上一扬，在头顶上一个旋劈，击退了一个下扑的石像鬼，护住他和科林等人。

　　科林手执短斧，大吼一声，肩膀重重撞在城堡的大门上，大门轰然而开，门栓断成两截。

　　“快进去！”夏佐喊到。

　　卜尼法魔杖一指，快速吟唱，一层蓝色的水幕出现，一只石像鬼扑击而下，水幕微微一凹陷，猛地弹了回去，石像鬼在空中翻滚过去。

　　趁着这个机会，五人迅速进了门，回首将大门关了起来，夏佐说了声走，五人便已进入城堡通道之内。

　　“加强警戒！”夏佐保持着冷静，五人立刻呈圆形向前，科林和得文背靠背，夏佐与乔安娜也一样，只有卜尼法一个人，但周身也在蓄势就发。

　　陡然听到一声嚎叫，声音并不高，但眼前空气中形成了波纹，肉眼都可以糊涂的看到。

　　“巫妖之嚎！”卜尼法大叫到，魔杖上顿时一层水光出现，形成水幕，水幕剧烈波动起来，在闭密的空间中，声波不断反射，形成共振，卜尼法的水幕剧烈的波动，啵的一声，没有抵挡着，水幕破散。

　　好在水幕这一阻，消去大部分能量，几个人只是脸白了一白，哼了一声，得文嘴角沁出一丝鲜血。

　　还没有见到巫妖，就被他用巫妖之嚎攻击一下，几人发现这只巫妖比较阴险，但几个人并没有当回事，只不过是偷袭，能成功么？

　　一个人影陡然从他们后面的一扇门中蹿出，科林斧头一动，陡然顿住：“戴纳，你不是伏击巫妖了吗？”

　　戴纳没有回答，手中匕首却直向科林的咽喉而去。

　　卜尼法看出了不对，喊道：“他中了巫妖的魔法！”

　　话音未落，一扇门打开，露出一个黑洞洞炮口，一只骷髅手握火把，向炮门便点。


第007章 又一只巫妖

　　“快躲！”夏佐声音都变了，他见过大炮，并不是在爱德华伯爵和莱恩伯爵的攻杀之中，而是在诺马和奥波利王国的战争中见到过，威力惊人，甚至超过高级魔法师的魔法，现在又是这么近，他魂都飞了。

　　“轰”的一声巨响，无数霰弹如暴雨一样，在短短的几丈范围内覆盖而来，众人都没有反应过来，科林和戴纳首当其冲，即使戴纳是一具行尸，也根本不能抵挡，戴纳更是粉身碎骨，而科林不但身上多出许多血洞，头也像西瓜一样，红白喷得到处都是，显然不活了。

　　这一炮，五人之中，死了三人，科林、得文和乔安娜，而夏佐因为乔安娜挡在面前，躲过了一死，但也身受重伤，离死不远。

　　卜尼法因为夏佐的提醒，本能地将魔法激发，但还是迟了，土墙刚起，暴雨般的霰弹便已临身，想护住其他人都没有机会，而且他也身中数弹，可恨的是不知多少霰弹，王启年装的不是一颗铁球，而是不计其数的霰弹，他感觉到生命力在飞快流逝。

　　他心中这个恨，恨巫妖尼克勒斯·安德鲁太卑鄙无耻，不敢以男人的方式迎战，而设下这样的陷阱，将他们一网打尽。

　　他蹲下身，一把背起夏佐，转身就往外逃，往没有站起来，就听到一个声音幽幽地说：“你跑得了吗？”

　　眼前陡然暗了下来，似乎死忘国度降临，无数蝙蝠一样怪兽蜂拥而上，地狱投影！

　　“快走！”夏佐使出了全身的力气，用力一挣，将卜尼法往后一拉，自己一跃而起，手中大剑光华一闪，向蝙蝠扑了过去：“快走，为我们报仇！”

　　蝙蝠一涌而上，瞬间将他吞没，卜尼法见此，知道自己再不走，所有人死就没有意义，他大吼一声，从怀里取出一件魔法卷轴，猛然撕开，身体用手在伤口上一抠，保持清醒，身体水光一闪，骤然加速，冲出了城堡，向远方绝尘而去。

　　魔法卷轴光华暴发，地面迅速结冰，形成了冰墙，但冰墙形成后，似乎地狱降临，迅速在消融，无数蝙蝠飞快向外飞去，黑暗也迅速扩大，像一团暗雾，中间出现了许多白骨骷髅，还有白骨动物，如猛犸之类，在暗雾笼罩下，扩大至城堡外一里多，才停止扩张，各种骷髅在其中巡逻。

　　王启年根本没有考虑到遵守这个世界的规矩，他才不会发扬什么骑士精神，自己保命要紧，可叹夏佐等人，不能不说他们是高手，王启年从一开始就占了上风，先用巫妖之嚎攻击，巫妖之嚎在狭窄空间中使用，更见其威力，接着以戴纳为行尸，对方果然一怔，这就足够了，然后以门后青铜炮发动攻击，空间狭窄，一举奏效。

　　最后以地狱投影收拾残局，地狱投影，将地狱影射过来，虽然不是真的地狱，但也是可观，而且，这种魔法能保持二三个月，在城堡四周，陷入地狱之中，对王启年来说，他一介巫妖，在这种环境下，如鱼得水，他是为宗教裁判所的执事所准备。

　　看着地面上和墙上坑坑洼洼，这是炮火留下的，其中血肉横飞，地上几人都不成人形，乔安娜睁着眼，满身是血，死不瞑目，其他人也是一样，夏佐被蝙蝠所杀，只剩下骨架。王启年看着他们的服饰，这应该是一伙佣兵。

　　卜尼法却一溜烟走了，速度之快，连地狱投影扩展的速度都没有跟上，等王启年回味过来，他已经看不见影子，王启年愣了一会，回味过来，他也追了出去。

　　他到这个世界，并没有出过城堡，今天是第一次出城堡，地狱投影对其他人来说，是一个凶地，但对于王启年来说，却是能增长自己凶焰，在其中能增加自己威力一二成。

　　他出了地狱投影区，卜尼法已不见踪影，王启年目光向四边望了望，空气中淡淡的血腥味，王启年突然感觉到他的鼻子很好使，居然闻到气味，在脑海中形成一幅画面，卜尼法狼狈逃窜的背影，这难道是巫妖所特有，王启年不知道，在他的记忆中没有这些，自己好像狗鼻子一样。

　　王启年不知道的是，这不是巫妖所有，巫妖一定程度上相当于死人，死人怎么可能有嗅觉，而且这么灵敏？

　　王启年顺着气味追踪下去，有一个小时，见到一处营地，他嗅了嗅，营地中躺着一具尸体，王启年觉得熟悉，到了近前，他就是一怔，虽然尸体已经萎缩，被人吸了他的生机，脸上冒出惊恐之色，但王启年还依稀辨认出他是陶得。

　　王启年没有想到他会死在这个地方，不仅皱起了眉头，他不是与艾伦一块走了吗？怎么与佣兵搞在一起，是他主动的，还是被迫的，王启年不清楚，他已经死了，还是不要曝尸荒野，想到这，王启年吟唱起咒语，大地开裂，黑烟从地缝中冒起，将尸体吞了下去。

　　看看天空，阳光已经躲入乌云之后，空气沉闷。

　　得抓紧时间，王启年又嗅了嗅，卜尼法生命体征显然强了一些，继续追踪下去，很快就到了一处河流，王启年看着河水，气味已经消散，很显然他已经渡河而去，王启年正想渡河碰碰运气，天空飘下小雨，很快就雨就大了起来，王启年只得回头，经过河流一截，加上雨水一冲，气味早就没有了，但对方也活不了多长了，他受创甚重。

　　卜尼法心中充满了仇恨，他不想想，事实上他与王启年根本没有关系，但因为贪婪，狼牙佣兵团完了，六个人只活下他一个人，他的命也不长，虽然吸了陶得的生机，但自己身上根本存不住生机，他已经油尽灯枯。

　　他杀了陶得，见到陶得临死前的恐惧，他不知怎么的，心中升起了一种报复性的快感。他终于走不动了，已经入山，这里没有人烟，看着前面好像有一个山洞，洞口长满了藤蔓，几乎完全遮住了洞口，他苦笑一声，现在完全是仇恨支撑着他。

　　他是一个死灵法师，在世间死灵法师虽受歧视，但并没有人人喊打，现在的法师，基本上在表面上信奉了创主教，信仰魔法是一种神赐，创主教虽不追杀魔法师，但魔法师信仰创主后，也发现依然可以使用魔法，创主教提出天地间只有唯一真神，它就是创主，其他都是伪神，创主教并没有否定一切，还吸收其他教派，不过他神却转化为天使，创主高于一切，它是一，是本源，是开始也是终结，是最终的神，这把古代的万物崇拜的自然神，上升到了哲学高度，创主实际上是哲学神，最终的终结真理化身。

　　现在只有一条路，和巫妖尼克勒斯·安德鲁一样，转化为巫妖，他不想死，他死了，怎么向尼克勒斯·安德鲁报仇，他的心中找了一个很好的理由，自古艰难唯一死，虽然作为一个死灵法师，对转化为巫妖并不陌生，但那需要准备不少东西，命匣之类的，他并没有，临时准备，他就要死了。

　　一切都预示着卜尼法必死无疑，他无奈而不甘心，拖着将死之身，冒着雨，进入山洞。

　　山洞之中，一下子暗了下来，只能在这个地方等死，他无奈坐在地上，身上还不停渗出血水。

　　他的眼光陡然凝住，在山洞中有一个祭坛，台上有冥神哈迪尔的雕像，还有一个命匣，在祭坛前，有一具白骨，天助我也！卜尼法大喜，颤抖着检查了一切，又从储物戒指中取出一些东西，奉献在祭坛前，仔细检查了一遍，魔法阵各方面都完好无缺。

　　他跑在祭坛前的魔法阵，口中吟唱起奇怪的音调，身上黑雾漫起，周边雾气弥漫，声音响了起来，似乎鬼神在悲吟。

　　吟唱声更加急促，黑雾已开始成形，一个身影在形成，雾影的脸上，面目痛苦而狰狞，跪在地上的卜尼法浑身黑气不断汇入雾影之中，现在随着黑气不断散去，人逐渐成了皮包骨头，身上的创口在收缩。

　　陡然他一声嘶吼，命匣闪现出乌光，周围一下子静了下来，只有外面的雷声在隆隆响起，黑气如同百川归流，一下子流入命匣之中。

　　巫妖转化成功，外面的雨逐渐停了，天色已经黄昏，他活动了下身体，身体并没有什么感觉，好像肉体并不是自己的，就像一件衣服一样，自己周围一遍冰冷。

　　他把命匣收了起来，现在他知道了，巫妖与死灵法师是质的区别，巫妖已经全部转化为亡灵气息，其他各系魔法失去了作用，而死灵魔法不论纯度还是量上，死灵法师都不能与巫妖相比，以前他认为巫妖并没有什么了不起，大错特错，巫妖就是巫妖。

　　他才知道，佣兵团去找一个巫妖算账，是多么的错误，他一下子冷静下来，现在他是一只巫妖，还是很低等的巫妖，不知道尼克勒斯·安德鲁是什么等级，等级估计比自己高不了多少，现在去不去报复？


第008章 宗教裁判所

　　卜尼法自己没有信心，一方面他才转化为巫妖，要一段时间才能稳定下来，二来，尼克勒斯·安德鲁是主场作战，自己一个巫妖，贸然进入其中，吃亏是一定的。

　　自己转化为巫妖，别人并不知道，但作为一个异端，自己与创主教成了死敌，还是潜修一阵子，估计创主教的宗教裁判所也不会放过尼克勒斯·安德鲁，等宗教裁判所的人来过，如果他能不死，自己再想办法给几个人报仇，这比较头疼，巫妖的命匣比较难找，他能无限复活，很难杀死，不过，自己也不是这样吗。

　　卜尼法没有立刻找王启年报复，王启年对此一无所知，卜尼法把王启年看着和他一样，而不知王启年并没有命匣。

　　王启年用了地狱投影，将城堡周边里许都笼罩在其中，如果谁进入，一旦被其中骷髅发现，第一时间，他就会知道，王启年在城堡中，依然苦修不已，他虽是巫妖，可是离领悟元素意志还有一线之隔，他对其它元素没有办法领悟，巫妖只能领悟暗元素，这一点他都不如卜尼法，卜尼法已经领悟了初等的暗元素意志，他在转化为巫妖之前，已经领悟到了暗元素意志，虽然很浅，但这是质的区别。

　　卜尼法转化为巫妖很顺利，因为他已领悟到了元素意志，而尼克勒斯·安德鲁则不同，已将性命丢掉，虽然没有领悟元素意志，转化为巫妖不一定失败，但成功率很低，而尼克勒斯·安德鲁就丢掉了性命，被王启年穿越成功。

　　对于种种元素，对于王启年来说，简直就像天书一样，虽然接受了尼克勒斯·安德鲁的记忆，但王启年从内心来说，受科学教育，对于这一套本能的怀疑，至使他在领悟元素意志上，不信自然无以明，这点王启年不明白，他的元素意志领悟遇到了麻烦。

　　这也迫使王启年思考，元素的本质究竟是怎么回事，白色的光元素，青色的风元素，红色的火元素，蓝色的水元素，黄色的土元素，浅蓝的雷元素，黑色的暗元素，还有神秘莫测的空间和时间元素，这使王启年想起了地球上中国古代的金木水火土五行，现代科学已经证明，这五行是古人的一种直观的朴素的唯物观，难道这个世界也是这样的吗？还是真有几种魔法元素，不是土著们的直觉所认定？

　　王启年在为领悟元素意志而发愁，却不知道他的弟子已经联系上了创主教，向创主教投诚，创主教得到信息，尼克勒斯·安德鲁已是巫妖，出乎王启年的意料之中，宗教裁判所的执事已经行动起来，比王启年预料的早了一个月，王启年本来认为要二三个月，宗教裁判所的执事才会到此，事实上只花了一个月的时间，他们便到了。

　　王启年这一个月来，已经对自己的魔法很习惯，魔法要突破，只有等他领悟了元素意志，不过魔法威力却是不小，速度也很快，剑法也稳定下来，说是剑法，就是一招，根本没有其他招式，就是一剑。

　　这日，正在练剑，剑快得根本看不见，已经掠过，一剑既出，往回一收，又思考了一阵，找出其中缺憾，近来，剑中缺憾越来越少。

　　不经意间，眉头轻轻一皱，有人来了，这地方会有什么人来？闭上双目，传来的信息是来自一只蝙蝠，地狱蝙蝠，视力比较差，但听力非常好，柳致知知道来了七个人，其中一个非常熟悉，但只凭蝙蝠传回的信息，还不能确定是什么人。

　　执事长雅尔塔带着六个人，其中有一个是艾伦，艾伦本不想来，他投靠教庭，水平并不高，勉强达到魔法师水平，并不想与老师对上，他心中有愧，但在雅尔塔的要求下，不得不来，雅尔塔表面上不动声色，暗中却看不起艾伦，而其他执事，就表现在他们的脸上。

　　艾伦一肚子火，却不得不在众执事面前毕恭毕敬，他知道叛徒不是谁都看得起的，为了保命，他只好打落牙齿往肚子吞，脸上还带着谗谀的笑容。

　　“停下！”雅尔塔举起了手，望着这一片灰蒙蒙的地带，这里虽然可以望见城堡，但朦胧不清。

　　“是地狱投影，看来要费一些周折。”肯切利说到，他的年纪地几个人中最大。

　　“还是小瞧的他，简直是丧心病狂，此地三月受地狱侵泽，影响长达几十年。准备好武器，早知道，就申请龙骑士。”雅尔塔冷冷的说到，龙骑士是大陆上的高端战力，人与龙配合一体，从空中攻击，威力绝伦。

　　众人准备好武器，雅尔塔抽出二根短枪，密纹缠绕，闪烁着灵光，是一件魔法武器。

　　肯切利组装好一杆长枪，枪上也圣光缠绕，其他人的武器就差了一筹，奥布里是一柄大剑，虽是精钢制造，但明显不是魔法武器，不过上面加了一层圣光祝福，很微弱；比其尔一手持盾牌，另一只手持短剑，也有圣光祝福在其上；博格却是使用的链子锤；鲍伯却是一柄长刀。至于艾伦，没有武器，只是手持法杖。

　　众人鱼贯而入，艾伦在中间，一进入其中，立刻感受到一股死亡气息在不断侵蚀，众人纷纷开启衣服上的祝福，在外衣下，内衬软甲，作为宗教裁判所的执事，一般不穿正式的铠甲，但都穿轻便的软甲，为了防护和轻便两方面考虑。

　　在祝福佑护下，淡淡一层圣光将黑气排除在外，只有艾伦不受影响，他本是死灵法师。

　　树上吊着蝙蝠，眼睛半眯着，凶光毕露，却不敢扑上去，七人并不在意它们，警戒地往城堡进发。

　　传来咔嚓的声响，一队骷髅出现，眼眶中闪现着绿幽幽的魂火，拿着骨刀，围了上来，几人立刻成战斗队形，雅尔塔发出了吟唱，一圈圣光涌起，向周围横扫而去，骷髅明显一滞，有几个骷髅眼眶中魂火顿时熄灭，骨头架子一下子就崩塌。

　　其它骷髅虽没有倒下，但眼眶中的魂火明显暗淡下去，行动上有些呆滞。肯切利等人却趁着这个机会，刀剑齐出，已砍倒了骷髅身上，而骷髅却没有反应出来，一下子就散架，眼眶中魂火一下子熄灭。

　　很轻松地解决了这一波骷髅，令艾伦大吃一惊，他没有想到，这样轻松的解决了问题，艾伦以为他们会争斗几个回合，不由心中升起了敬畏。

　　正在诧异之时，陡然一声吼叫，黑烟一下子浓的起来，黑烟之中，冲出了几头白骨猛犸，弯弯的长牙像刀一样，气势惊人，树上的蝙蝠受到黑烟的影响，好像吃了兴奋剂一样，吱吱叫着，转眼间汇聚在一起，铺天蔽日，黑压压的向众人压了过来。

　　“该死！”雅尔塔诅咒到，口中急速的吟唱，一条圣光柱升了起来，迅速扩大向周围排去，比刚才猛烈得多。

　　但效果却不如刚才，空中蝙蝠乱飞，有几只进入圣光柱，吱吱叫了两声，化为飞灰而去，却因为黑烟的阻挡，圣光到骸骨猛犸时，已经很微弱，猛犸身上冒起了淡淡黑烟，并没有倒下，而是更加凶猛冲了上来。

　　雅尔塔双手各执一枪，枪上光华陡然大盛，向前奔去，手中短枪像蛟龙一样，直向猛犸的眼眶中魂火而去。

　　骸骨猛犸头一摆，两根长长的弯曲的白骨象牙磕在短枪上，避开了眼眶，击在白骨上，白骨咔嚓一声，出现了裂纹，但黑气一冒，裂纹迅速缩小，而雅尔塔却后退了两步，猛犸也后退了几步，这么大的猛犸，虽然是白骨，但却被他硬生生地击退，雅尔塔绝对是一个高手。

　　肯切利纵身跃起，手中长枪一闪，捷若闪电，圣光缠绕，一枪深深切入骸骨猛犸的额骨之中，虽然猛犸摆头，但并未防住这一枪，随着枪的透入，他手腕一旋，象的头骨陡然分崩离析，他大吼一声，枪上灵光大盛，转眼间就将魂火覆灭，猛犸轰然倒地，变成一堆碎骨。

　　但天空中的地狱蝙蝠见他跃起，不要命的扑了下来，一入圣光柱中，黑烟泛起，化为灰烬，圣光黯淡下去，但蝙蝠却似不要命的一拥而上，虽然大半都化成了灰烬，但圣光也消散得差不多，漏网的几只蝙蝠飞快到了他身边，张嘴就咬。

　　他身上圣光闪耀，反应极其迅速，还是被蝙蝠抓伤，蝙蝠却在圣光中变成了灰烬。他脸上的抓痕在圣光下迅速收口，一股淡淡的黑烟冒起，转眼就连伤痕也消失，但衣服上的祝福却黯淡了许多。

　　比其尔盾牌拦在面前，短剑一扬，贴身近斗，被猛犸弯弯的长牙撞在盾牌上，他身体后退了几步，一柄大剑从旁边闪着圣光，击了过来，一剑熄灭了魂火，巨大的骸骨散了一地，奥里布剑上圣光已剩下薄薄的一层。

　　博格和鲍伯同时向一头骸骨猛犸攻去，配合默契，博格的链子锤已一锤砸在猛犸的头上，顿时将大骨崩开，鲍伯长刀一闪，魂火熄灭。

　　大地隆隆作响，又有几只猛犸冲来。


第009章 全灭

　　“快，六芒星阵！”雅尔塔叫到，另外五人毫不犹豫各踩位置，胸前的十字星架陡然放出白光，形成一个整体。

　　“我们行走在地上，尊从主的旨意，如同行在主的国度！我们的言，我们的行，均是主的言行！”六个人一同吟唱起来，磅礴的圣光从空而降，融入他们的身中，浩浩荡荡，集成一个扇形，往前方轰然轰出，骸骨猛犸，还有骷髅兵，以及地狱蝙蝠在一瞬间消失得无影无踪。

　　圣光一路向前，只到城堡门口，还有三四丈，才消失不见，形成大片的空白区。艾伦在那一刻，置身圣光之中，以为自己要死了，谁知圣光并没有对他产生伤害，脸上微带疲惫的鲍伯说：“你是我们的盟友，身上有神甫给你的护身符，圣光不会伤害你。”

　　艾伦这才松了一口气，黑气慢慢聚拢，但并没有什么袭击，看来，巫妖也感觉没有必要让这些骷髅来送死。

　　王启年在城堡之中，看到这一幕，倒抽了一口凉气，这太变态了，自己如果置身其中，他毫不迟疑，自己也像那些骷髅一样，甚至什么都不剩下。

　　加了个远视术，在塔楼上看去，见艾伦在其中，心中有一种背叛的感觉，一种愤怒从心底升起，他压下了自己的怒火，想起自己对他根本没有提防，又回想尼克勒斯·安德鲁的记忆，自觉没有对不起他的地方，看来，自己的前任众叛亲离，知道自己这时候不能由着自己愤怒来。

　　幸好自己无意中将他们遣散，自己布置他们没有并不知道，王启年的秘密他是一个地球人，并不想遵循这个世界规矩，他才到这个世界不久，也许以后会遵循这个世界规矩，这需要在熟悉的基础上，现在他还保留地球上的思维。

　　很快，他们就来到城堡前，雅尔塔等人在门口一段距离便停下了脚步，恰巧在城堡石像鬼激活的距离之外，他们是行家，距离把握得很好。

　　雅尔塔抬头看了看墙头上的石像鬼，石像鬼没有动静，雅尔塔高声地说到：“尼克勒斯·安德鲁，你多次攻击教堂，造成大量伤亡，人神其愤，今天是你的末日！”

　　“桀桀！一群走狗，既然来送死，今天就不要走了！”王启年声音响了起来。

　　随着桀桀的怪笑，雾气冒出，幽魂在雾气中出没，雅尔塔等人脸色立变，王启年没有守规矩，直接发动了攻击，这是一种声音攻击，声音像一串无形的刀，声音一入耳，立刻感到心浮气噪，隐隐有一种恶心感。

　　知道不妙，他们口中念诵着圣号，手握住十字星架，一层淡淡的圣光又起，随着圣光一起，种种不适在消失，而艾伦却苦了，脑袋中嗡嗡作响，眼睛透着血光，强忍着，但忍不住了，一刹那，失去了理智，狂叫一声，向着城堡冲了过去。

　　刚一进入石像鬼的攻击范围，石像鬼活了，眼睛睁开，目盯着艾伦，向他扑了过去。

　　“不好！”在雅尔塔等人的惊叫中，石像鬼已经扑下，艾伦也醒了，大惊，手中魔法杖一指，一派黑雾刚从杖头散出，石像鬼的爪子已经临头，艾伦的脑袋像一个西瓜一样，当时就开了花。

　　而肯切利的枪也到了，与此同时，博格的链子锤也到了，石像鬼一声嘶吼，变成了一堆碎石。

　　六人眼红了，一言不发，直接往里闯，他们虽不待见艾伦，但在几人眼前，被石像鬼击杀，他们感到自己的尊严受到了极大的污辱。

　　几个石像鬼纷扑而下，但没有坚持几分钟，就变成了碎石，到了门口，博格的链子锤呼啸而出，砸在大门上，出乎博格的意料，大门居然被一锤砸开。

　　门并没有坏，门就没有上门栓，从上次以后，王启年就没有修门栓，他的用意就是将敌人引入其中，所以他并没有拴上门。

　　几个人此时也顾不上多想，闯入城堡之中，城堡中有许多小房间，但雅尔塔几人没有分开，他们知道，自己面对的是一个巫妖，而且这个巫妖刚才杀了带路人艾伦，对于艾伦的死，他们并没有觉得什么可惜，只是王启年居然用音攻自己，引起艾伦失误，让石像鬼杀了他，他们觉得愤怒。

　　打开了一个小房间，里面是一尊青铜炮，往里面随便一放，炮口并没有对着门，并没有其他东西，他们没有功夫理睬它，这肯定是巫妖的奇怪收藏品，看了一眼，便掉头向走廊中冲去。

　　他们刚一走，一阵烟雾泛起，出现了三个骷髅，其中一个手中还持着火把。

　　他们没走几步，脚下一滑，油腻术，他们沉身稳住了身形，这等小把戏还用在他们身上，几个人心中泛起了冷笑。

　　旁边两个房间打开，石像鬼扑了出来，虽然这些石像鬼实力并不强，但能飞起在空中，而雅尔塔他们却在地面，地面还有一层油腻，他们实力多少受了影响，行动没有刚才那样迅速。

　　肯切利身体往后座，脚下形成马步，虽然这个世界并不叫马步，也没有什么讲究，但武艺总是相通的，降低身形，形成稳定的结构，手中枪一拧，平平常常中路直入，带起一串圣光，这个世界并没有地球上那种武术歌谣：中平枪，枪中王，枪枪追命最难防。

　　枪已到石像鬼的胸前，圣光一闪，石像鬼陡然顿住，出现了裂纹，接着破碎开来。

　　雅尔塔手中双短枪一拨，脚下一顿，将迎面扑来的石像鬼拨到一边；其他人也引兵器自卫，将石像鬼或卸或拨，没有伤到一人，但身体在油腻之上，不由得一个趔赽，虽然没有跌倒，也比较狼狈。

　　就在这时，在他们前面，还有两侧，竖起了三面骨墙，而石像鬼却依旧扑了出来，众人心中泛起一种不妙的感觉，正想再次组成六芒星阵，但油腻术让他们的行动受到阻碍，慢了一步，雅尔塔刚喊出：“快，六芒星阵！”

　　肯切利听到身后有声音，一回首，见三个骷髅兵推着一门青铜炮，正瞄准他们，一个骷髅手中火把已伸向炮门，心魂俱散，不要命的纵起，口中大叫：“危险！”

　　轰的一声巨响，无数霰子扑面而来，肯切利身上圣光大盛，但依然不然阻挡炮火的威力，就是有内甲，也不能阻挡霰子的威力，当即身上出现了多处血泉，脸都料了，从空中倒飞而出，摔在骨墙上，显然不活了。

　　其他几人也没有抵防到，炮火之下，当即血肉横飞，只有雅尔塔反应迅速，就抛势扑倒，但身上还是受了一些霰子，连骨墙也被轰得四分五裂。

　　雅尔塔从身上掏出一张卷轴，猛然撕开，空间出现了波动，一转眼，他便消失在原地，他用瞬移卷轴而走。

　　王启年没有想到他身上会有瞬移的卷轴，在暗处一怔，人已经走了，不由感叹，创主教真是财大气粗，这种卷轴恐怕要有几千金币。

　　慢慢走到了现场，一派狼籍，鲜血淋漓，鲍伯还有一口气，但也离死不远，一只眼睛已经瞎了，四肢奇怪的扭曲，剩下的独目中透着仇恨，看着巫妖王启年走来。

　　“不要看着我，我可是好人，你们是来杀我的，我不过是自卫反击。”王启年说到。

　　“呸！”鲍伯吐了一口血水，话都说不出来，你是好人？巫妖居然是个好人，简直是笑话，不过他没有其他办法，听说落到巫妖手中，连灵魂都不得安宁，在仇恨中的目光中，还带着一丝恐惧。

　　王启年倒没有想到这一点，他成为巫妖，本就是一个例外，再说在地球上，他连一只鸡都没有杀过，到了异世，却不断杀人，虽然杀人他已经适应，但他并不是一个嗜杀的人，所以并没有做些什么。

　　鲍伯粗重喘了一口气，从口鼻处喷出一些血沫，眼光渐渐的离散，他死了，他所担心的事并没有发生。

　　雅尔塔用瞬移卷轴移了出去，来时气势汹汹，居然连敌人的命都没有见到，就被敌人几乎一网打尽，他喘了一口气，身上多了一些血洞，他的肌体收缩肌肉，止住了血，现在已出了城堡，回头望着那雾气沉沉的城堡，取出一瓶疗伤药水，灌了下去。

　　陡然觉得不对，一回头，一个骷髅似的人站在他不远的地方，脸上几乎成了骷髅，仅仅是一层皮包着骨头，眼睛绿油油的。

　　“巫妖！”他一下子懵了，几乎没有想，身体便动了，但他受了重伤，刚一动，那个巫妖桀桀的怪笑，手中出现一个法杖，一派乌黑的光华闪出，虽然雅尔塔身上圣光闪烁，不过很快就熄灭，隐隐中出现一个虚影，正是雅尔塔，被法杖吸了进去。

　　雅尔塔尸身倒地，身体很快就腐朽，而巫妖却像吸了血一样，身体丰满起来，这正是卜尼法，他早就跟着雅尔塔他们，却在地狱投影边沿停下了脚步，他自从转化为巫妖，当然知道地狱投影的厉害，虽不是领域，但一进入其中，巫妖很快就发现。

　　他决定在边上等。


第010章 巫妖决

　　当城堡中传来巨响，卜尼法听出这是炮声，知道王启年又用炮了，心中暗骂，这个巫妖真不要脸，居然像一个平常人一样，利用炮进行偷袭，想起自己所在的狼牙佣兵团，就是在这炮声中毁灭，心中恨意更甚。

　　正在这时，空间如水波一样，一个浑身浴血的身影跌了出来，他一下子都没有认出来，接着恍然，来人正是雅尔塔。

　　卜尼法是巫妖，与创主教没有缓和的余地，已是生死敌人，他当然不会放过这个机会，一出手，趁着雅尔塔没有回过神来，先下手为强。

　　就这样收获了他的灵魂，吸取了他的精血，巫妖自有秘法，夺取他人的生机，让自己在一段时间内表现得与常人无异，不过落在魔法高手，或是有力量者眼中，还是有破绽，其一身死气无法掩饰，而且，这种方法，只能掩饰一时，不能持久，巫妖之所以为创主教追杀，这也是一个原因。

　　杀了雅尔塔，卜尼法稍稍的放下心，他成为巫妖，有其不得已的理由，他不想成为教庭追杀的目标，虽然上了宗教裁判所的黑名单的人都是一方怪杰，但他不想，从宗教裁判所处理尼克勒斯·安德鲁的手段来看，只不过来了几个低级的执事，证明教庭的黑名单中，尼克勒斯·安德鲁排名很靠后。

　　自己进去不进去，望着眼前的灰黑色的雾气，他犹豫了，按理来说，与宗教裁判所的执事相斗，尼克勒斯一点伤也没有，他不太相信，但想到城堡中的机关，特别是那门火炮，他又没有把握，最后迟疑再三，还是没有进入其中。

　　他没有意识到，那一炮，将他的一点勇气给打没了，一旦没有了勇气，不知不觉中，就落入下风。

　　卜尼法决定还是在这边缘等，不相信尼克勒斯·安德鲁不出来，他一旦离开了城堡，就是他毙命的日子，然后自己再进城堡搜寻他的命匣，将他彻底毁灭。

　　王启年收拾好，不能带的东西封存在地下贮藏室，身上一个储物戒指，里面满是金币，大概有十万枚左右，还有一些珍贵的材料，将那把燧发铳装上火药和弹丸，塞在怀里，他的魔杖，就放在戒指中，手中他拿着手杖剑，他已准备好，装成一个游侠，会魔法的游侠，当然他不会使用亡灵魔法，他使用的是护腕上魔法阵所准备的魔法，这样一来，别人就不会将他和巫妖联想起来。

　　还有一个意外的事，他发现他居然长胖了，不在是皮包骨头，他不明白是怎么一回事，甚至还试验了他是不是巫妖，可惜的是，他失望了，他依然是个巫妖，但他依然很高兴，他依然很瘦，不过并不像巫妖，除了在黑暗中，偶尔从眼中闪现的绿油油的光华外。

　　他想了半天，最后归于那奇怪的法诀，自从当日启动后，就再也停不下来，开始还有感觉，现在已没什么感觉，不过一进入冥想状态，还是能感觉到那细细的凉流在五脏内一圈圈地推动，除了这一点，没有其他效果，或者说，他没有感到一丝不同寻常，这究竟是一种什么样的法诀，与魔法冥想完全不同。

　　王启年也没有深究，反正不是坏事，最起码目前没有什么坏事，身体上的变化，证明它不是坏事。

　　他要离开了城堡，城堡中都收拾停当，尸体已经处理，他头带黑色斗篷，身穿黑袍，手中拿着那样手杖，走出了城堡。

　　他刚一出城堡，卜尼法就已经发现，他忙将自己藏好，总算等到他出来，卜尼法甚至在想，如果自己偷袭得手，看着他那副惊讶的样子，心中不由一阵激动，兄弟们，卜尼法为你们报仇了。

　　卜尼法不知不觉中，抛弃了原来的正大光明，人的思想改变很快，他自己没有觉察到，他这样做，以前自己是如何看不起，现在躲藏得很自然，要是王启年知道，不仅要长叹一声，人啊，学坏容易学好难。

　　王启年离开的城堡，方向走的是南向，这个地方他来到这个世界只有一个多月，不得不离开，这一人月来，他的变化之大，连他自己都无法想象，地球生活十八年，他能记得清楚的只有七八岁开始，以前都记不清楚了，在这十年期间，又多数缠绵于病床之上，但前世信息爆炸，使他的眼界却不低，最起码比这世绝大多数人都见识广。

　　他离开这座城堡，不得已才离开，为了保命，虽是一个巫妖，他更加惜命，要不然也不会选择了巫妖。

　　对外面的世界，他只是从尼克勒斯·安德鲁记忆中了解了一些，而并没有实际经验，也好，现在趁这个机会，出去好好了解这个世界。

　　王启年一边走一边想，不知不觉中快到投影的边缘，陡然一个激灵，好像有人在监视他，这种感觉王启年有过一次，就是他在城堡之中，被戴纳窥视的那一次，当时他没有留意，差点酿成大错，那一次后，他深深记住了那种感觉。

　　现在这种感觉陡然来了，他并不知道这种感觉从何而来，以为这是巫妖所特有，并没有留意，但他警觉起来，站了下来，慢慢感受，认准了一个方向，眼睛盯着一个方向，目光之中，绿芒暴闪，就在此时，鼻子好似闻到一股味，他也说不清楚，眼前似梦幻般出现一个虚幻影子，藏身与树后，这又是第二次出现，第一次在卜尼法受伤后，王启年追踪时出现。

　　王启年这种表现，令卜尼法一惊，难道被他发现了？正在迟疑，王启年已冷冷的开口：“朋友是何人，出来！”

　　卜尼法心中诧异，只好站了出来，他心中不知怎么回事，心中不知不觉埋下了阴影，阴沉着脸，眼中充满了仇恨。

　　王启年很诧异，不过很快就明白过来，他是佣兵中的一个，不过一见他绿油油的眼睛，他明白了：“想不到你也成了巫妖，也对，在那种伤势下，除了转化为巫妖，你没有第二条路可走！”

　　对于他为什么没有皮包骨头，王启年觉得很正常，他没有想到其他，而卜尼法一见王启年，也认为他与自己一样，吸取了别人的生机，那五个宗教裁判所的执事，还有自己的兄弟，估计就是被这个巫妖吸取，所以才显得和生人一样。

　　一念及自己的兄弟，他的心中没来由就是一阵心痛，仇恨又一次涌上心头：“尼克勒斯·安德鲁，今天我不会放过你！我要杀了你，为我兄弟报仇！”

　　说完，桀桀怪笑中，身边黑烟开始弥漫，黑烟之中，大群地狱蝙蝠开始成形，一股脑地向王启年扑了过去。

　　王启年一见，冷冷一笑，他没有办法，想不到在这里遇到卜尼法，说实在话，他在境界上不如卜尼法，但他在地狱投影内，而且，卜尼法不知道他事实上比王启年境界高，但境界不是战斗力，王启年继承尼克勒斯·安德鲁的战斗经验，加上他又连经两场胜利，在心理上占优，而且这两场战斗中，他以自己节奏，在心理上，他占优。

　　见蝙蝠飞来，王启年一瞬间，好像自己脱身其外，时间变慢了，对方的意图自己居然一清二楚，连蝙蝠飞来将攻向自己何处，都一清二楚，王启年不知是怎么一回事，也没有时间想这些，他手一动，口中吟唱，死亡凝视！两眼之中，射出两道淡灰色光线，光线一出，正击在蝙蝠关键的路径上，蝙蝠散作黑烟。

　　卜尼法心中一怔，他召唤出来的地狱蝙蝠，就这样被对方破了，他看得出，对方并没有使用多大力气，死亡凝视却在关键点上，这一点，他做不到，不由一怔。

　　在此之前，他心中已埋下自己不如尼克勒斯·安德鲁的种子，虽然他并没有意识到，但已影响了他的发挥，相反，王启年挟大胜之余威，心理上占优，认为理所当然，不过，王启年这一手，却是超脱了巫妖所能，虽然王启年并不知道，这种超脱，并不是他的魔法威力上，而是在一种灵觉方面，综合起来，王启年占了上风。

　　卜尼法身边黑烟散去，手中法杖一指，就要发动大的魔法，一个领悟了元素意志的巫妖，不管怎么说，还是强于王启年这个巫妖，口中吟唱起咒语。

　　王启年却施展出油腻术，这个魔法很好用，甚至都不需要咒语，当然是对王启年这样巫妖来说，让魔法学徒来施展，必须咒语配合。卜尼法正在发动小范围的亡灵天灾，咒语相对较长，刚念到一半，脚下陡然一滑，把他的咒语生生打断。

　　卜尼法急忙施法定住自己的身体，王启年却不跟他客气，见他一滑，接着他站住了，手往衣服中一掏，燧发手铳出现在手中，里面火药和弹丸早就装好，对准卜尼法，就是一扣扳机，燧石发出了火花，轰的一声，枪口冒出一阵黑烟，一颗弹丸飞射而出，两人之间不过隔了数丈，虽然火铳准头不高，但这么近的距离，打个正着。

　　虽然巫妖没有痛觉，但弹丸的冲击力还是很大，地上又滑，一下子就将他撂倒在地，皮肤立刻如皮球放气一样，萎缩了下去。

　　“呛”的一声，一道剑光亮起，直向卜尼法刺去。


第011章 路遇

　　感谢“我要穿越混沌”打赏！王启年飞步向前，手中“呛”的一声，剑已出鞘，卜尼法没有想到，自己居然在低阶油腻术上吃了大亏，滑倒在地，正挣扎着爬起来，他是一个魔法师，不是一个武士，除了魔法，他的平衡能力并不好，平时也很少与人近距离格斗，即使转化为巫妖，这点依然没有多大提高。

　　王启年这点比他强，毕竟经过一个多月的练习，怎么也比他强，王启年剑一出鞘，精神一凝，剑上魔法阵立刻激发，他没有用魔法能量，只是本能激发，一道白中略带灰的剑光随着剑的前刺，骤然亮起，足有四五尺长。

　　王启年眼中只有剑，脑中一刹那进入空明之中，卜尼法正要挣扎起身，剑光已到，正中咽喉，还未能明白事件事，王启年已来到身边，一剑将他钉在地上。

　　按理说，巫妖的身体比常人强得多，虽然皮包骨头，但一般人用刀剑也破不开，怎经这柄剑也不是一般宝剑，是一柄魔法剑。

　　卜尼法口中嗬嗬地叫不出来，眼中绿光一闪，王启年陡觉不妙，顺势将剑一拔，短距瞬移，人一样就出现在几十步外，巫妖卜尼法身体轰的一声炸开，一个人脸出现，桀桀的怪笑：“我卜尼法还会回来！”

　　人脸散去，王启年在一旁苦笑，巫妖就是这点不好，只要命匣不毁，他几乎就是不死之身，想到了自己身上，不禁黯然，自己这个巫妖比起卜尼法来，可就惨了，自己居然没有命匣，还不知什么时候就玩完了。

　　叹了一口气，他可不知道卜尼法的命匣在什么地方，真是头疼，是不是去学星相术，用预言来推算巫妖的命匣，王启年心中翻看着记忆，看有没有什么办法找到巫妖的命匣，还真没有，那些历史上陨落的巫妖，都是找死，命匣无意中给敌人发现。

　　不过巫妖复活不是没有代价，复活一次，失去一点记忆，虽然对巫妖来说，只是九牛一毛，不过复活次数多了，代价就体现出来，原来巫妖也不是永久不死。

　　王启年将剑插回杖中，依然是一根杖，把手铳依然装好火药，上好弹丸，依然放在衣内，这次对巫妖，王启年依然取巧，如果凭借巫妖的魔法，鹿死谁手还说不定。

　　再看巫妖卜尼法所在地方，那个地方出现一个坑，可以说尸骨无存，王启年目光落在坑不远的地方，那是一只残手，在骷髅般的中指上，戴着一只不起眼的戒指，中间一块宝石，是空间之石，储物戒指！

　　王启年手一招，残手飞起，落到他手上，他手拿着戒指，用精神力往里一探，里面的东西出现脑中，里面大多数东西王启年认识，一些材料和卷轴，但还有几块或红或青，多棱面，像一块块切好的宝石，偏偏大小不一，王启年皱了眉头，里面魔法元素很强烈，这是什么，想了起来，这是魔兽的核心。

　　这几块魔核是风属性和火属性，但没有暗属性的魔核，想必暗属性被卜尼法用掉，王启年还真没有见过，今天可第一次开了眼界，魔核是到了一定级别的魔兽被杀死后，由魔法师施展一种定核术后所得，不然魔兽死后，根本没有得什么魔核，这种定核术作为一种基本魔法，并没有属性限制。

　　除此之外，还有一些金币，但并不多，一块玉佩一样的东西，倒是罕见，因为王启年知道，这个世界玉石并不受重视，至于书籍之类，根本没有，王启年想从书中了解卜尼法魔法特性，当然落空。

　　看着这些魔核，王启年脑中灵光似乎一闪，再去追寻，却什么也没有，他摇摇头，不知所谓。

　　王启年回头望望城堡，回过头来，眼睛望向利亚魔林，头也不回，渐渐消失在利亚魔林深处。

　　王启年走后一个多月，一群宗教裁判所人士来到城堡，地狱投影依然在，但由于没有人主持，这群人进入城堡，虽然有石像鬼之类，但根本不能阻挡，在城堡里翻了半天，什么人也没有遇到，一把火烧了城堡，在宗教裁判所的名单上，尼克勒斯·安德鲁的排名从九十二位，上升到七十六位，各处创主教教堂接到通知，追杀巫妖尼克勒斯·安德鲁。

　　王启年这一个月，行走得并不快，在魔林深处行走，利亚魔林对一般人来说，进入其中，等于找死，但对于王启年来说，只要不深入其核心，危险并不大。

　　这一个月内，他不仅没有事，反而有了不少进步，魔兽不是人类，根本不讲理，你不进入它的领地还好，一旦进入它的领地，可以说不死不休，不过每次都是王启年最后取得胜利，他多了二十几块魔核，其余的或是没有魔核，或是王启年使用定核术迟了，魔兽体内的元素已经散去。

　　王启年感到意外的是，这一个月来，他居然得到微弱视界，这种视界在尼克勒斯·安德鲁的记忆中有记载，但不知怎么来的，王启年更倾向于红外视界，这是一种在夜晚根据温度显示物体的形状的能力，只要温度在绝对零度，也就是－273.15℃以上，就能显示出来，这一点引起王启年的思考，他毕竟是一个高中生，前世物理中学过，他还记得他病轻了一点，在学校课堂上，那个物理老师洋洋自得，而且口若悬河说过，温度实质上是一种假相，不过是分子速度的量度，当分子都静止了，就是绝对零度。

　　想到了这一幕，当时对这个老师还有些反感，嫌他卖弄学问，现在想再要见他卖弄都不可能的，甚至觉得前生就是一场梦。

　　在夜晚之中，有了红外视角，王启年更如鱼得水，但也引起他的思考，这个世界，他没有听说过相似的理论，也对，这个世界相当于欧洲十五十六世纪，但一切自然现象与前世相合，除了魔法，好像物理上两个世界具有相通之处，另外，王启年不免想到，前世那个世界，是不是一定没有魔法？如果有，则两个世界就是一样，相似性这么高，偏偏有魔法元素，这不合理，还是另有解释？

　　王启年不禁对几种魔法元素深深怀疑，它们一定由更深层元素构成，这种元素或者构成，肯定更为简单，但目前他却没有头绪。

　　王启年刚杀死一头双叉魔鹿，但并没有发现魔核，余下魔鹿一下子惊走了，王启年裹了裹身上长袍，坐在火堆旁，鹿滋滋作响，油往下滴着，王启年虽是一个巫妖，吃不吃一个样，但他却养成一个习惯，肉味感觉不到，巫妖没有味觉，王启年还是喜欢那种热的食物往下咽的感觉，另外，他的嗅觉特别灵，也喜欢那种食物的香气。

　　自己这个巫妖很奇怪，照理说，巫妖没有这些感觉，自己却在嗅觉上特别灵敏，味觉上虽没有，但偶尔好像也有一点，不管它了，反正自己这条命来的奇怪。

　　他现在已经快走出了利亚魔林，已经到了外围，大概还有一二日，自己应该走出了利亚魔林，那里应该是莱恩伯爵的地盘。

　　正在这里想着，密林中传来马嘶的声音，有人过来，王启年没有起身，但暗中却警觉起来。

　　“少爷，前面有火，应该有人，我们过去。”一个女声说到。

　　“好的，贝琪，我们过去。”一个男声说到。

　　“少爷，当心点，能在利亚魔林中生存的，肯定不是弱者，我先去探探路。”一个粗壮的男声说到。

　　“嗯。”少爷不置可否的地说到。

　　王启年回过头，现在已到夏末，快入秋了，但蚊虫还是很多，不过蚊虫对一个巫妖并不感兴趣，王启年见一个满脸胡子的壮汉向这边走来，身上并没有穿铠甲，但他的气势却是一个骑士，一个低阶骑士。

　　骑士阶层分为扈从骑士、低阶骑士、骑士、大骑士与史诗骑士，本来是按实力划分的，但对于骑士以下的来说，现在也按爵位来划分。这个满脸胡须的男子，按实力最多低阶骑士，也就是武艺来说比较精通，并没有什么特异之处。

　　他走到王启年面前，见王启年浑身裹着黑色长袍，头上戴着斗篷，不由得眉头微微一皱，上前行了个骑士礼：“先生，我们是埃德蒙男爵的骑士雷蒙，我们少爷打猎，因为比较晚了，见先生在这里，便想在此下营，不打搅先生吗？”

　　“不碍事，我一个人，多一些人比较热闹。”王启年说到，他也想民了解一下，外面的形势。

　　“伊莱，你们几个将少爷服侍好，费奇，我们扎下营盘。”他对那群人喊到。

　　几个人忙活起来，升起了火，那位少爷和侍女来到王启年跟前，王启年看了一下，他很年轻，只有十七八岁，但步法之中稳健有力，手指间有老茧，知道他也进行了骑士训练，不知道他是哪一阶，毕竟他中男爵的子女，不能以他实际水平来衡量他的地位。

　　当王启年目光转到侍女身上，感到一股魔法波动，侍女居然是一个魔法学徒，就这一点，埃德蒙男爵就不简单。

　　“骑士法兰克林见过先生，敢问先生姓名？”少爷法兰克林微笑着开口。


第012章 侠盗罗宾

　　“启年·王，一个游侠。”王启年略加迟疑，依这个世界习惯，报出了他本来的名字，至于尼克勒斯·安德鲁，他不准备用了，那个名字只能给他带来极大的麻烦，身份定为游侠，游侠是从遥远的东方传过来，西方大地本没有游侠这一说法，只有盗贼，不过盗贼更多的是干些见不得人的勾当，而游侠在道义上比较正统一些。

　　“原来是位游侠，这位是贝琪，我的贴身侍女。”法兰克林的语气中有一种优越，但很小心，脸上并没有显露出来，王启年看着他，从外表上来说，他表现得彬彬有礼，气质优雅，除了语气上不小心透露出的那一丝优越感。

　　王启年没有表现出异样，他与这伙人不过萍水相逢，他的态度对王启年来说，并不重要，微笑着说：“两位请坐。”

　　法兰克林坐了下来，而贝琪却站在他的身边，王启年恍然，这是尊卑有别，虽然王启年并不喜欢这样，但他却没有说话，他是不在乎尊卑，而这个世界的人，却是很注重，说起来，王启年这个游侠身份，也是一个下等人，按理来说，应该站起来施礼，王启年却没有这样做。

　　法兰克林眼光微微一沉，露出一丝不悦，紧接着笑到：“先生一个人在利亚魔林中，难道没有同伴，看来先生艺高人胆大。”

　　“过奖，我不过一个人惯了，山野之人，不懂礼仪，见笑了。”王启年随口答到，他没有看见法兰克林眼中一闪而过的不悦。

　　法兰克林刚要再说下去，王启年似有疑惑往黑暗中看去，天还未完全变黑，但林中已经不太看得清。

　　一支响箭陡然出现，并没有射向任何一人，“啾”的一声，钉在场地中央。

　　“敌袭！”那边有人喊到，在这一瞬间，所有人都不自觉向法兰克林靠拢，拔出各自兵刃，显然法兰克林不是一位纨绔，从队伍的动作可以看出。

　　王启年没有动，在那一刻，他打开了微弱视界，在周围已经围上一群人，为首的一个人骑在高头大马上，不对，马头上有角，是独角兽，也不对，是梦魇，浑身漆黑，似乎有黑火在燃烧。

　　王启年看了他一眼，目光聚在一颗树上，树上一个人，是个女子，手中拿着弓箭，耳朵有些尖，虽然看不清楚，但身材很好，腿很长，是一个半精灵，眼中闪现着幽光，她也感觉到王启年在看她，眼中有些意外，她身在树上，别人应该看不见，但王启年的样子，好像看见了她。

　　法兰克林的手下围成一个圈，将法兰克林护在当中，法兰克林并没有惊慌，而是冷静地喝到：“阁下是什么人，为什么将我等围住？”

　　那头梦魇缓步走出，背上一个人，身上破着披风，带着眼罩，淡淡地说：“罗宾，你们进入我的势力范围，法兰克林·埃德蒙，乖乖束手就擒。”

　　后面内人骑着马，一言不发，手中的剑说明了问题。

　　“罗宾，那个传说中的侠盗罗宾，你们怎么会在利亚魔林出现，你们不是在英吉森林？”法兰克林脸一下子变色问到。

　　传说中罗宾是个骑士，本来隶属泰米尔公国的骑士，后来与泰米尔大公闹翻，落草为寇，于泰米尔公国和葡瑞公国的交界处的英吉森林处，作为他的根据地，泰米尔公国多次围剿，却让罗宾多次利用泰米尔公国与葡瑞公国间的矛盾，在两国边境上来往，躲过多次围剿。

　　今天不知怎么，居然出现在利亚魔林，此地是利亚公国，离英吉森林上千里，罗宾出现在此处，令人疑惑。

　　“既然知道我是罗宾，还不放下武器，难道要我亲自动手。”罗宾声音很平静。

　　“你不过是个盗匪，远离根据地，还这么狂妄，以为我们怕你吗？”法兰克林一声长笑，手中剑直指罗宾。

　　话未说完，一声弓弦响，一只箭已射到他的手腕上，哎哟一声，大剑啪的掉在地上，王启年暗叹了一口气，到底年青气盛，虽然人相对优秀，还是经历太少。

　　王启年也不想想，他自己不过十八岁，也不大，虽然有尼克勒斯·安德鲁的经验，毕竟也是一个年青人，当然外表却不年轻。

　　“少爷！”贝琪喊到：“不要伤害我家少爷！”

　　说着，手中出现了魔法杖，口中吟唱出声，雷蒙也立刻将法兰克林掩在身后，眼睛紧张地向四下张望，他没有看见那个半精灵射手。

　　贝琪刚吟唱出声，在罗宾身后，一个老头骑在马上，手中也出现了魔法杖，指着贝琪：“丫头，你不过魔法学徒，还是住口吧，禁言术！”

　　语音一落，贝琪陡然光张着嘴，发不出声音，王启年从他出手中发现他是一个六级法师，也就是一个真正的魔法师，不过他终身也就止步于此。

　　法兰克林的手下显然没有想到，罗宾队伍中有魔法师，一时面面相觑，将圈子缩小了一圈，他们这次出来，不过一个低阶骑士，其它都是村民军，加上法兰克林属于骑士，他这个骑士水分很大，他真实实力不过刚到低阶骑士，不过因为父亲有爵位，获利了骑士身份，身边一个魔法学徒，本是村民的女儿，不过因为有魔法天赋，从小受到埃德蒙男爵培养，成为魔法学徒。

　　罗宾哈哈大笑，脸一沉：“还不放下武器！”

　　士兵手中的刀枪明显出现了颤动，雷蒙喊到：“不要听他的！要杀我们少爷，从我的尸体上踏过去！”

　　罗宾一声冷笑，手一挥，从几人身后跑出几匹马，马上几个战士，手中拿着弩箭，在火堆的映讨下，锐利的箭头发出凛凛寒光，脸上一股杀气，冷冷对着众人。

　　“雷蒙，放下武器吧，罗宾，你赢了，你怎样处理我们？”法兰克林开口了，他居然很冷静，倒让王启年另眼相看。

　　“我不会杀你，我不过求财，只要你们不反抗，我收到赎金后，就立刻放人。”罗宾淡淡地说到。

　　士兵们放下了武器，雷蒙也无奈放下了武器，王启年本来独自一人，法兰克林的士兵保护他们的主人时，早就把王启年忘在一边，王启年也没有出声，他独自一人站在那里，只到此时，罗宾好像才想起来王启年这个人。

　　“阁下好像不是他们一伙的？”罗宾问到。

　　王启年笑到：“不是一伙，刚认识没两分钟，你们便来了，启年·王，一个游侠。”

　　“游侠？不过，你得跟我们走一趟。”

　　“为什么？”

　　“因为我们绑架了埃德蒙家的少爷，偏偏你恰好在旁边，我们怕你走漏消息，只好委屈你了。”

　　“如果我不愿意呢？”

　　“很简单，我们只好杀了你！”罗宾口气一变，话语之中，杀机隐隐。

　　“是么？你们来此，一共十一人，能杀得了我？”王启年语气不改，只是淡淡地说。

　　罗宾眼睛缩了起来，他们明面上是十个人，还有一个精灵射手伏在暗处，被王启年一口道破，王启年玩弄着手中的手杖，淡淡看着他。

　　那个半精灵却不等罗宾开口，一声弦响，一支箭射了出来，直取他的咽喉，王启年暗怒，不过并没有在脸上露出来，手中杖一挥，啪的一声，将箭挡开，一股力道顺着手杖而来，王启年顺势一收，心中估算着这个半精灵射手的等级，应该是一个魔弓手，等级在四到五级间。

　　挡开了箭，他手一挥，口中急速吐出几个字，手一挥，一个火球轰的一声射出，直向半精灵射去，他口中念的咒语正是火球术的咒语，不过被他省了不少，也未吟唱，他发出火球术，只是他手腕上的魔法阵，不过是用精神力激发，用不用咒语并没有关系，他不想让人看出他的底细，所以才用了咒语。

　　半精灵一个翻身，人已不在那棵树上，在翻身时，又一支箭搭上了弓。

　　“塞西莉亚，住手！”罗宾喊到，火球射到树上，树立刻燃烧起来，像一支火把，塞西莉亚手一动，弓上箭消失，王启年看到那支箭微微白光一闪，知道是支魔法箭，而不是先前的普通的箭。

　　既然罗宾喊了这一句，王启年也就没有攻击，但他的攻击却让两个人眼睛一亮，一个是贝琪，一个则是那个老头，那个老头更是经验丰富，虽没有看出是由魔法阵所现，但看威力，绝对是魔法师级别。

　　罗宾见手下将弩对准王启年，忙让众人放下，一个骑士礼：“阁下，如果没有什么急事，不如到在下营地一游，如何？”

　　王启年见他前倨后恭，一时倒也迟疑，贝琪却热切的看着他，王启年迟疑一下，就点头同意。

　　罗宾看了看士兵，说：“借你们的口，带句话给你们主人，准备好三万金币来赎人！”说完之后，又对其他人说：“你们走！我只要法兰克林！”

　　“我不走！”两个声音响了起来，却是贝琪和雷蒙。


第013章 营地

　　贝琪和雷蒙不想离开法兰克林，他们知道，如果离开了，恐怕回去就是不受惩罚，以后也不用再有前途了，而留下来，虽然冒险，但毕竟同艰共苦，渡过这个关口，以后就前途一片光明。

　　王启年例外看了他们一眼，转眼就明白过来，他们这样做的目的，异界的人倒也不可能小觑。

　　“你们跟着就跟着！”罗宾无所谓，一提缰绳，梦魇一声长嘶，踏入丛林。

　　走了半夜，绕圈足已将人绕晕，丛林中，法兰克林三人已失去的方位，心中暗惊，但不好说什么，对方没有蒙他们的眼睛，也没有捆绑他们，已算客气，他们不知道的是，王启年却清楚，他们看似绕来绕去，却有一定的方向。

　　不但有一定方向，倒是绕圈有些不得己，王启年开了微弱视界，在林中看得清楚，他的嗅觉极其灵敏，甚至有一种王启年称之为追踪眼的功能，自己这一行人，巧妙在几个高阶魔兽的领地边缘穿行，如果依据直线，恐怕不一会就要和魔兽起了冲突，知道罗宾这伙人应该有高手，巧妙的避开了魔兽。

　　到了一处营地，留守的士兵放开栅栏，将他们放入，这处营地并不大，但布置得很合理。这一块地方，在魔兽环绕之中，巧妙达成了平衡，就是这样，依然用栅栏圈了起来，栅栏外设有壕沟，里面布置也很合理，有明暗双哨。从这里可以看出，罗宾有大将之才。

　　进入营地，罗宾并没有对法兰克林怎样，除了没有兵器，看起来和罗宾的人没有两样，不过王启年知道，这是内紧外松，失去武器，已没有抵抗力，逃出营寨，不要忘了，这里是利亚魔林，以他们的水平，等着进魔兽的肚子。

　　次日一早，王启年就起床了，他表现与正常人没有两样，但他并没有入睡，他细细回想昨天的事，心中疑问越来越多，罗宾怎么奔袭千里，来到利亚魔林，难道就是为了绑票，他很熟悉法兰克林，而法兰克林好像并不认识罗宾，这里面有问题，而且两人属于不同的公国，并没有关系，反正其中疑点重重。

　　他的身份与法兰克林三人不同，他是客人，而三人却是肉票，他起床掀开了帐篷，而法兰克林三人也掀开帐篷，看得出，三个人的休息并不好，眼圈有些发暗，王启年冲着他们点点头。

　　法兰克林迟疑了一下，手腕已包扎好，见周围没有人注意到他们：“王先生，能不能托你一件事？”

　　王启年点头说：“何事？”

　　“如果我有什么不幸，我身边的两个人托你带他们出去。”法兰克林说到，贝琪和雷蒙断然拒绝到：“少爷，我们哪也不去，大不了一块死！”

　　“你们的心我知道，我只是说万一。”法兰克林说到，眼角露出一丝亮光，一种算计的亮光。

　　王启年一瞬间有些感动，能不在乎生死，而关心起部下的人，看来他御人有术。但接着心中一凛，这是尼克勒斯·安德鲁的见识了不少人，识人的经验让王启年实际年龄远超过十八岁，他心中反应过来，这不过是一种御人之术，罗宾如此对他，性命无忧，他如此说，一方面显得他关心下属，另一个方面，也是做给王启年看的。

　　他在日前状况下，没有能力招揽王启年，之前不以为意，但自王启年显示了他的魔法，就留了意。为了让王启年对他有好感，便开始拉拢王启年，如果王启年只是那个十八岁的男孩，可能会上当，不过王启年却是两个人的智慧合在一起，王启年想起了前世一句话：与人交流时以最大的恶意来揣测对方的言行，但以最大善意来与对方交往。

　　王启年不知道这句话是谁说的，作为一个隐藏的巫妖，他不得不如此，他微笑着说：“不要紧，罗宾人称侠盗，应该生命没有影响，他要金币，给他就是。”

　　法兰克林苦笑道：“一个男爵，三万金币还是比较艰难，但埃德蒙家族还是拿得出，不过未必肯拿出来。”

　　“你不是爵位继承人？”王启年奇道。

　　“我是爵位继承人，但其下还有弟弟妹妹，他们虽小，背后有人，我也吃不准，如果我死了，他们也许巴不得。”法兰克林说到，眉角一丝凶狠一闪而过。

　　王启年看着他，到底是一个年青人，城府还不够深，他忘了他自己，如果他处于这个位置，说不定还不如法兰克林。

　　罗宾悄悄站在一旁，旁边跟着半精灵塞西莉亚，刚从一个帐篷中出来，看得出他和塞西莉亚关系很亲密，他们站的很隐密，四人并未看见，听到法兰克林这么说，罗宾脸上露出一丝嘲笑。

　　王启年与法兰克林交谈了一会，旁边的雷蒙看似粗鲁，实际上心中也明白，知道少爷想拉拢王启年，只有那个侍女贝琪不知道是怎么回事，有点傻傻的。

　　早饭时间还没有到，王启年信步在营地走，听到前面一群人在叫好，停步一看，原来是个半精灵在练习剑术，不是塞西莉亚，比她小上不少，只有十二三岁，她练习的是刺剑，剑势很快，步法与身形一体，剑式并不花哨，但每一式王启年看出都是致命的招式，如果单从剑法来说，她在王启年之上。

　　王启年那是瞎练，没有剑法，只是依照前世古龙小说中一种说法，幸亏他是巫妖，一般人早就练残了。不过王启年也不是凭剑法吃饭，他还是凭他的魔法。

　　王启年看她练剑，心中似有所悟，她的步法给他很大启发，自己练剑，根本就没有配合步法，如果配上相应的步法，自己的剑会威力更上一层。

　　正在这看剑期间，那个半精灵也看到他了，陡然一个滑步，刺剑一个突刺，剑尖已到王启年的眼前。

　　王启年吓了一跳，不由脑中根本没有想，手中正玩弄着手杖，“呛”的一声，刺剑出鞘，根本没有考虑什么剑法，就刺了出去，只见一道剑光升起，如白虹一样，剑一出鞘，王启年想了起来，急忙一撤，就是这样，森森剑光后发先至，眼看着半精灵就要受伤，虽然王启年收了劲，但事出突然，他也没有做到收发自如。

　　王启年猛然感到一阵毛骨悚然，一支箭一闪，到了他的面前，王启年脑中根本不知道怎么考虑，手却自动动了起来，身体一旋，剑光似扇面展开，叮的一声，将箭打落在地，这时才回过神来，迅速向后退开几步，眼中微微绿芒一闪，背微躬，剑却指向地，左手还拿着手杖。

　　“好！”呼声雷动，众人暴出一阵喝采，王启年这才向四周看去，见罗宾的手下一个个兴奋的样子，而法兰克林三人眼中却放射着惊喜的光芒，塞西莉亚手执弓箭，不过并没有对准他，而是垂向地上。

　　王启年向眼前的半精灵看去：“你为什么对我偷袭？”语气之中，难免有些火气。

　　“你是个大坏蛋，昨天晚上欺负我姐姐，今天又偷看我练剑，想不到你这么阴险，居然在手杖中藏了一把剑！”半精灵气呼呼地说，漂亮的脸蛋上红红的，还带着后怕。

　　“等等，你姐姐是谁？我怎么欺负她了。我这叫手杖剑，本来剑就是杀人的，谈不上阴险。”王启年一肚子疑问。

　　罗宾哈哈大笑：“王先生，她的姐姐就是塞西莉亚，她叫安德莉亚，想不到小姑娘昨晚听说了王先生的事，今天就给先生来了这一手，小孩子的脾气，得罪了。”

　　王启年这才明白了事情缘由，罗宾以小孩子脾气来解说，王启年也不好追究，只好说：“不碍事，安德莉亚小姐好剑术。”

　　“虚伪！大叔，你的剑术好像挺高明的，学的是哪一流派的？”安德莉亚哼了一声，又按捺不住她的好奇心。

　　“我瞎练的，不知道什么流派，只不过练了一式，就是刺剑，从各个方向刺。”王启年并没有说谎。

　　“这也成？”罗宾一皱眉。

　　“我就是这样练的，用心为一，我不知什么招式，一招鲜，吃遍天。”王启年说到。

　　“真的假的？”安德莉亚怀疑地望着王启年。

　　“当然是真的。”王启年说着，随手用手中剑刺了几剑，剑哧哧的破空声响起，从各个角度刺了出去：“我就是这样刺剑，没事做就刺，我看到你步法很好，才留意看。”

　　安德莉亚得意起来，嘴中滔滔不绝说起了步法与剑法如何配合，王启年认真听着，心中默默在暗记。

　　安德莉亚又说起剑势：牛势、犁势、顶势、骗势这种基本的剑架，又说了常见的攻击模式：头斩、中和高刺击、低击、近身击、绞击、截击、短击和滑击。

　　剑在这个世界，形成了洋洋大观，特别注重一个动作同时攻防，过程中把整枝剑尽用，意思是在一个动作的时间里，会同时使用剑尖、剑根、正锋、背锋和剑首投入战斗。一招里，就用剑根接招，正锋架开对方来剑，同一时间里自己的剑尖刺中对方，或者是背锋架在对方的颈动脉进行推/拖割。假如对方变招推开自己剑尖的部份，则顺势冲前，即时用剑首击面。故此一招里已用尽了剑的所有部份。

　　王启年这才知道，原来剑术中有这么多奥秘，不禁对安德莉亚施了一礼：“你可以做我的老师了。”


第014章 刺杀

　　小丫头很得意，把先前对王启年一点不满忘得干干净净，故意带着不满地说：“大叔，你这么大了，怎么做我的学生？”

　　“达者为师，不是说年龄大的就成为老师。”王启年说到，他没有什么不好意思，他的确在剑术方面没有入门，装一个游侠，不能没有一点真实的本事。

　　“安德莉亚，不要胡闹，王先生，我们边吃边谈。”罗宾说到，早饭正好上来。

　　王启年点点头，他在心中回想着刚才安德莉亚的话，决定在此后剑术中，加进步法等因素。

　　厨师将面包等物送了上来，众人也不讲究，就吃了起来，王启年问到：“按理说，我不该问，但是我仍然捺不下自己的好奇心，你们不是在英吉森林，怎么来到这里，总不会为了绑架法兰克林吗？”

　　“当然不是，绑架他不过顺便为之，他家族之中，可有些人看他不顺眼，出了钱。我们来这里，是为了一件东西，被狼牙佣兵团带走一件东西。”罗宾说到。

　　王启年感觉罗宾的话并不是全部，他没有多事，只是好奇的问到：“狼牙佣兵团？”王启年并不知道他所灭的第一波人就是狼牙佣兵团的人。

　　“狼牙佣兵团是爱德华伯爵所雇佣的一支佣兵，据说其中有个死灵魔导士，虽然是低级魔导士，战斗力很强劲，好像叫卜尼法，不知魔导士怎么混成这个样子，结果爱德华被莱恩伯爵战败，狼牙佣兵团深入敌境，进入利亚魔林，不知去向。”罗宾说到，看到法兰克林三人在不远处，也在吃早饭，眼中微露笑意，不知这点也落到王启年眼中。

　　王启年微微看了一眼法兰克林，又看了看罗宾，心中略有所悟，看来罗宾来到利亚魔林的目的，并不像他说的这么简单。

　　不过，王启年对狼牙佣兵团上了心，他仔细回想一下，好像自己得到的那个戒指中的东西并没有什么特殊。

　　早饭后，休息了一会，王启年抽出的剑，开始练剑，弓步，虚步，左右仆步还有滑步，配合着他的刺剑，动作很别扭，王启年一遍遍的练，安德莉亚看不下去了，走到面前，纠正着他的动作，王启年在安德莉亚纠正下，感到动作顺了许多。

　　他一遍遍的练习，乐此不疲，王启年在人前大部分时间用来练剑，在休息时，却闭目冥想，他这样疯狂的练习，倒是有点武痴的形式，谁也没有想到他居然是个巫妖。

　　在王启年练剑时，法兰克林脸色阴沉，他听到早饭时听到罗宾的话，家族中居然有人出卖他，他本来就怀疑，罗宾怎么来到此处，还知道他的姓名，那会是谁？

　　他也得到了一个消息，狼牙佣兵团有一件东西，并不知道是什么，埃德蒙男爵属于莱恩伯爵一系，在那场战争中，他们获胜，但并不知道这个消息，无意中得到这个消息，他恨不得立刻回去，可是，他是一个俘虏，没有自由。

　　他就没有深想，罗宾看似无意透露这个消息，真的是无意吗？

　　在营地中转眼三天过去了，王启年不着急，他一门心思练他的剑，一遍又一遍，好像不知道疲惫，事实上，他也不知道疲惫，渐渐感受到好处，他的剑法依然以刺为主，但渐渐与步法一体，感觉到自己比以前，就剑法而言，强上不少。

　　罗宾很是惊诧，王启年进步也太快了，但看到王启年几乎除了吃饭睡觉外，整个沉浸在剑法修练中，也就不奇怪了，王启年就这点好，耐得住寂寞，他前生躺在病床上，也习惯了寂寞。

　　罗宾他是一个骑士，知道这些剑法不过是基础，扈从骑士都会，可没有一个人能像王启年这样苦练，心中暗叹，但他并不会将进一步的骑士功法传授给王启年，一个游侠，而且会魔法，练这些东西，大概为了防身，这些就足够了。

　　魔法师如果不进入传奇，一般需要骑士来保护，吟唱咒语需要时间，足够骑士杀死他几回，但进入传奇就不同了，不仅魔法处于瞬发，而且身体也随时处于瞬移状态，想杀死他就比较难。

　　罗宾吩咐了安德莉亚几句，安德莉亚也要跟他去，但被他劝住，带着一帮人，旋风般的消失在林中。

　　王启年虽没有听清罗宾怎样对安德莉亚说，但他明白有什么事发生，也不追究，自己暗中注意。

　　又过了半天，营地中剩下的人起了寨，将所有东西都包裹好装到马背上，居然弃寨而走，当然法兰克林也被他们挟持着，在林中左拐右拐，不经意间，来到几天前的地方。

　　安德莉亚到了此处，便停了下来，一个士兵飞马而来，与安德莉亚低语了几句，王启年隐约听见事情成了。

　　安德莉亚回过头，对旁边的人说了几句，旁边的人牵来四匹马，王启年见是法兰克林的马，心中明白了，看来埃德蒙男爵应该付了赎金。

　　果然，安德莉亚说：“你们走吧！大叔，我会想念你这个学生了！”说完咯咯地笑着，手一挥：“我们走！”

　　马蹄飞扬，旋风般地消失在丛林深处，留下四个人，望着远去的众骑。

　　王启年微微一笑，学着安德莉亚那样翻身上马，他没有骑过马，不过他的前辈尼克勒斯·安德鲁骑过马，还有记忆，身体有些跟不上。

　　法兰克林有些意外，埃德蒙家族居然付了赎金，这不像他们所为，但安德莉亚又没有说清，不管怎么说，自己是脱险了。

　　三人也翻身上马，法兰克林对王启年说：“先生，你我共患难一场，不如到我的领地一坐？”

　　王启年见他邀请，正好自己也要了解这个世界，也就同意了。

　　四匹马向南而去，刚走了不远，就看见一队士兵，雷蒙眼尖，一见士兵，大喜，在马上招手喊到：“我们在这里。”

　　“是少爷，少爷回来了。”士兵一阵骚动，很快向四人奔来，看来是男爵家的士兵，正在这时，一声弓弦响，一支箭从林中射出，直奔法兰克林。

　　箭的方向从王启年方向射出，并不是针对王启年，但王启年脑中根本没有想，随手一杖，将箭拔开，才想起怎么一回事，此时雷蒙也惊醒过来：“有刺客，保护少爷！”

　　贝琪取出魔杖，魔杖一指，口中吟唱出咒语，一声娇喝：“风刃！”空气中传来啾啾的声音，微蓝的风刃出现，飞射而去。

　　树上一个人影一闪，让过风刃，知道刺杀失败，翻身跃下树，风刃夺的一声，切入树干之中，他一下树，转身就逃，王启年轻轻的吟唱，手一指，说到：“风缚术！”

　　他身体一僵，被风缚住，就在这时，一骑突出，蹄声如雷，手中大剑绽发出火红的光华，直向刺客而去。

　　雷蒙喊到：“留活口！”已经迟了，火红光华一闪，血雨飙出，刺客的身体斜斜的断成二截。

　　法兰克林脸色一变：“表哥，你太心急了。”

　　回过头来，对王启年说：“谢谢你，王先生。”

　　王启年看着他的表哥，微微一笑：“不用谢我，这位英雄好身手，请问大名？”

　　“我表哥弗里德里希，一位骑士，这位是我的朋友的启年·王，一个游侠。”法兰克林介绍到，王启年细看弗里德里希，个头很高，人比较消瘦，眼睛之中，闪现着精明的光，不是一个简单的货色。

　　“这些贱民想刺杀贵族，杀就杀了，表弟，你是怎么逃出来的？”弗里德里希问到。

　　法兰克林一皱眉：“你们不是付了赎金？”

　　“三万金币，姨夫不会付的，正在调集人手，准备与强盗决一死战，我们是先头部队，你没有说你是怎样脱险的？”弗里德里希说到。

　　法兰克林没有回答，他陷入沉思，贝琪和雷蒙对望了一眼，而弗里德里希望着贝琪，眼中露出了垂涎之色，王启年在一旁看到这一幕，微微皱眉，他现在是一个巫妖，算是有心无力，贝琪是一个漂亮的女孩，但她还是一个孩子，青涩得很，王启年知道有些贵族喜欢这一口，看来这个弗里德里希就是一例。

　　贵族之中，这种事情很常见，贝琪看到弗里德里希的目光，心中很讨厌，将脸扭到另一边。

　　“算了，你不想说，那么我们就回去。”弗里德里希说完这后，眼光轻轻一转，看了一眼地上两截的尸身，目光之中露出一股厌恶之色。

　　法兰克林点点头，对王启年说：“王先生，我们走！”众人簇拥着四人，王启年回过头，看看森林，也不知道罗宾他们怎么样了，按弗里德里希的说法，他们并没有付赎金，怎么会放了他们？

　　这里面不对，罗宾传说中根本不会做出此事，难道还有什么事他不清楚，弗里德里希说：“姨父亲自带人马来此，不消灭这股强盗誓不回头。”

　　王启年心中一惊，问到：“你是说埃德蒙男爵亲自来了？”

　　“不错！”

　　“那么镇上兵力不是空了？”王启年又问到，一句话，法兰克林脸色大变。


第015章 调虎离山

　　法兰克林想到一件事，脸色大变，弗里德里希轻蔑地笑了：“一群强盗而已，他们还敢偷袭镇上。”

　　王启年见他一脸看不起自己，淡淡地说：“他是罗宾。”虽然他也吃不准，但肯定罗宾不会那么简单，要是简单，泰米尔公国早就灭了他，不会让他成了气候。

　　法兰克林一催马，说：“不管如何，快点回兵，走，赶紧走！”

　　队伍陡然加速，这支队伍是先头部队，人数并不多，只有十二人，都是骑兵，见法兰克林着急，弗里德里希无奈地耸耸肩，跟了上来。

　　二个小时后，埃德蒙男爵亲自带着人上来了，侦骑遇到了往回走的法兰克林一行，迅速将消息传递回去。

　　一会后，他们见到了大部队，说是大部队，只有五六骑，其余均是步兵，约有一百多名，王启年见埃德蒙男爵浑身板甲，不过脸上并没有放下面罩，旁边有两个侍从，为他扛着骑枪，一尺多长的枪头寒光闪闪，令人胆寒，腰间悬挂配剑，铠甲上有宝石和秘银组成的六芒星阵，王启年一眼就估计他是埃德蒙男爵，正率领队伍前来。

　　“法兰克林，你回来就好！”埃德蒙男爵乐呵呵的说。

　　“父亲，你将全部士兵带来，镇子中只有少数士兵，不担心盗匪袭击！”

　　“他们敢，不过是些强盗，怎么有胆子去镇上袭击，他们偷袭小村庄还差不多，你太谨慎了。”埃德蒙男爵不以为然说到。

　　“见过老爷。”贝琪和雷蒙上前施礼。

　　“你们很好，能陪着我儿。”埃德蒙男爵笑着赞到。

　　“老爷，雷蒙无能，不能敌过强盗，只好陪在少爷身边。”雷蒙表面上粗鲁，事实上并不像外表，小心的请罪。

　　“这不怪你，你只是一个只有四级的低阶骑士，能不惧危险，留在我儿身边，就没有辜负了骑士的荣誉，还有贝琪，一个三级魔法学徒，也不惧艰险，我很高兴，这位先生是谁？”埃德蒙男爵爽朗笑到，王启年看到他眼中精光一闪，知道他也不是一个可以糊弄的角色，他要的是手下人的忠心。

　　王启年有礼貌地说：“在下是一位游侠，启年·王，独自一人，刚好遇到法兰克林少爷，与他一起受到强盗拘禁。”

　　“原来是一位游侠，欢迎来到我的领地。”埃德蒙男爵说到，明显态度上冷淡了许多，但礼貌还是很周到，王启年一笑，并没有在意。

　　法兰克林刚要说话，队伍后方马蹄声响起，一骑飞驰而来，还没有到跟前，就听到远远地喊到：“强盗攻入镇子！”

　　众人头嗡的一声，王启年冷眼旁观，队伍一下子炸了窝，埃德蒙男爵身体一摇，随后迅速镇定下来，在这个时候，他知道他不能慌，他是主心骨。

　　“慌什么，说，怎么回事？”埃德蒙男爵沉着的声音让人镇定下来，众人心中恐慌稍减。

　　“强盗混入镇中，在老爷走后不久，突然发难，城堡已经陷落。”

　　“什么，城堡也陷落了，夫人和小姐，还有小少爷他们呢？”埃德蒙男爵慌了，不过很快调整过来，语气变得冰冷：“全速赶回去，救援他们。”

　　众人轰的一声，法兰克林急忙道：“父亲，我率领骑兵先行，父亲随后跟上来。”

　　“好，就这样！”埃德蒙男爵说到。

　　法兰克林一招手：“跟上我！”众骑士立刻加速，王启年也催马向前，眼光余角一扫，弗里德里希似乎要发火，但随即消失不见，王启年一笑，法兰克林一回来，骑兵的指挥便易手，看来是触及某人利益了。

　　王启年一催马，说到：“不用着急，男爵夫人她们没有事。”

　　“你怎么知道？”法兰克林一边催马急驰，一边不解问到。

　　“很简单，罗宾他们大概被拒绝赎金，便摆出一付要决斗的样子，引开了你父亲，拿下城堡，我估计城堡根本没有防备，拿下城堡后，搜括一通，至于人，我想罗宾没有兴趣，现在早就走了。”王启年并不着急，分析到，他相信罗宾是求财，也给埃德蒙男爵一个教训。

　　他们花了一个多小时急奔，果然如王启年所说，罗宾早就跑了，对于城堡中的人，并没有侵犯，不过损失也不小，大概值十万金币，这还是时间匆忙，没有细致收括。

　　男爵夫人脸色倒也正常，法兰克林的妹妹伊芙丽望着法兰克林，眼睛之中明显不善，哼了一声，掉头便进去了，王启年看着这一幕，不用说，她是个美人，与男爵夫人有些像，男爵夫人身边有个小男孩，大概有十一二岁，脸色却是发白，估计被吓的不清。

　　法兰克林上前施礼：“夫人，让您受惊了。”

　　王启年一怔，随即明白过来，看来她并不是他的亲生母亲，不然不会是这个称呼，而且，他们之间的关系不怎么样。

　　“没事，你父亲呢？”男爵夫人问到，面无表情。

　　“在后面，稍微慢一些，跟步兵一块走。盗匪没有对你们怎样？”法兰克林说到。

　　“没有，就是家中钱财损失不小，还伤了两名下人，管家也受伤了。”男爵夫人说到。

　　安顿好了这一切，法兰克林苦笑到：“王先生，上了你的话了。”

　　“罗宾绑你，要你家拿出三万金币赎金，你父亲不肯，罗宾便调虎离山，损失不止三万吧。”王启年说到。

　　“调虎离山，果然形象，我却恨不起来，这是怎么回事？”法兰克林只有苦笑，还有点迟疑，王启年微微一笑，却没有回答，许多话交浅言深，会犯大忌的。

　　法兰克林见王启年没有回答，稍微一想，知道王启年有顾忌，便吩咐人安排王启年的住宿，还有不少事收尾，他现在没有功夫在王启年身上，男爵夫人望了王启年一眼，没有说话，看来男爵家中矛盾重重。

　　王启年随仆人来到自己的房间，关上门，调息了一会，又拔出剑，练习了一会，停下手，男爵已经回来，王启年没有见他，他也没有功夫理睬王启年，王启年不过是位游侠，在贵族眼中，依然是贱民一个，虽然王启年没有这种思想，但此世的诸人都有这种思想。

　　就连法兰克林也不例外，不过他在几天中，虽没有与王启年过深交谈，通过他的观察，王启年更像一个智者，他在这个家中地位很微妙，时时如履薄冰，见到王启年，就想招揽他，这个世界等级森严，人的出身基本上决定他的地位，虽然通过魔法学习或者骑士训练，有极少的平民能有机会上升，但是比例很少，绝大多数能学习魔法或者骑士训练的都是贵族，广大下层一生都没有机会，大多数是文盲，见识更短，没有知识，就没有出头的日子。

　　王启年正想着，有人敲门，开门一看，却是法兰克林和贝琪，王启年将他们请入房中，贝琪却关上门。

　　“王先生，我们共过患难，我先前的问题有些冒失，但我是没有办法，我出去学习几年，等回到家中，发现一切都变了，就连自己心腹之人，也就剩下了贝琪和雷蒙，表面我很光鲜，事实上，已经被架空。先生是个智者，能不能帮助我。”法兰克林说到。

　　“你都没有办法，我会有什么办法。”王启年淡淡说到，他不想卷入这种家族之争，何况只是一个男爵，推托到。

　　“先生先前未见情况，就已推测到这里情况，先生一定要救我。”法兰克林诚恳地说到，贝琪也说到：“请先生帮帮我家少爷，我家少爷母亲死得早。”

　　“我知道。”

　　“先生如何知道？”贝琪奇到。

　　“你家少爷在给男爵夫人问候时，没有叫她母亲，而是叫夫人，我从这里得知。”王启年说到。

　　贝琪心中一动，说：“先生既然知道，几日来也和少爷同甘共苦，难道还不是朋友？”

　　王启年笑了，说：“你这个丫头，倒会拿话激我，好了，我答应，不过，我不可能永远在这里，只帮助你们一回，你们给我说说具体情况。”

　　王启年老气横秋地说到，他虽是十八岁，不过二世为人，加上尼克勒斯·安德鲁的经验，倒也不显得年轻，他不会长久呆在这里。

　　法兰克林详细地讲述了情况，王启年间或问一句。埃德蒙男爵是莱恩伯爵一方，领地在利亚魔林以南一个小镇，还有镇子周边的田地，在男爵中算是很富有的，利亚魔林虽是危险，但收益很多，在镇子的西部，还发现了一个小铁矿，也不和爱德华伯爵接壤，不受战火影响，由于税赋多出其他男爵，深受莱恩伯爵的器重。

　　法兰克林是家中长子，母亲死的比较早，娘家本来是个男爵，不过因为靠近爱德华伯爵，领地多次遭受洗劫，没有力量支援法兰克林，而现在男爵夫人却是一个子爵家的女儿，这个世界一般是长子继承爵位，但并不一定，所有感到了危机。

　　王启年没有说话，法兰克林停了下来。


第016章 首战

　　王启年见法兰克林停了下来，说到：“继续！”

　　法兰克林继续述说，他的表哥是一个骑士，正宗的七级骑士，在家中属于次子，投靠了埃德蒙男爵夫人，几年前，法兰克林被他父亲送到利亚公国的首都利都亚学习，等他回来，家中已无他的势力。

　　王启年沉思了一会，说：“之前，你问我为什么你恨不起来罗宾，现在我可以告诉你，因为你对这个家并没有认同感，男爵没有拿三万金币赎你，你内心有些不高兴，加上三天时间，罗宾并没有虐待你，所以你潜意识中恨不起来，还有那个刺客来得蹊跷，恐怕不大安宁。”

　　法兰克林脸上一僵，讪笑到：“原来如此。”

　　“像你这样，有两条出路，一是你尽量保持低调，不犯错，别人也找不出你的毛病，等你父亲进入天国，你能顺利继承这个爵位。”王启年说到。

　　“这？还有一条路呢？”法兰克林迟疑了一下，问到。

　　“还有一条路，就是积极争取，你已被架空，在表面上你要改变你的行为，一家人，不管怎么说，你要体现出你为兄长的气度来，不要以为你不喊男爵夫人母亲就了不起，你要在家中讨好她们，不是那种假猩猩的，要给人真诚，使外人看起来你是一个有良好教养的青年贵族，这还不够，爵位是从军功中出，你要有自己的武装，但你却没有办法下手，因为武装已经有主，你家族的骑士已被你的表兄所控制，你又不能动他，你该怎么办？”王启年毫不客气，他一边说，一边观察法兰克林的脸色，看他如何表现。

　　“喊那个女人为母亲，我可以做到！”法兰克林牙一咬，说到：“但拥有自己的武装，又不动弗里德里希的骑士，这该怎么办？”

　　“你还是不行，什么是那个女人，她是你的母亲，虽然是继母，你在人前人后都要喊母亲，即使是谎言，你不能有丝毫懈怠，态度上要恭敬，还有你的妹妹和弟弟，他们也一样，一定要在人前人后表现出兄友弟恭，不能给他人一点口舌，这样，你父亲才能放心将爵位传给你。至于武装问题，很好解决，既然骑士不可能，你就是夺了，暂时也不能伏众，不如就另起炉灶。”王启年说到。

　　“另起炉灶？”

　　“对，另起炉灶，先只能是步兵，我想你的父亲接到了征集令，爱德华伯爵和莱恩伯爵的战争远没有结束，你只要向你父亲讨要这个差事，我想你父亲会同意的，同样，弗里德里希也会出征，他是骑士，你名义上是骑士，恐怕只能算低阶骑士。”

　　“不错，我只是一个五级低阶骑士，而他却是一位七阶正式骑士，在战争中，我怎么在功劳上比他多？”法兰克林问到。

　　“不需要跟他比，他率领的是骑士，而你却率领的是一伙农民军，只要不被敌人打得大败，就有资格在家族中取得领先地位，毕竟你是埃德蒙家的子孙，而且是长子，他不是。不过是十几个扈从骑士，又没有效忠他，只要你建立威信，自然会有人效忠。”王启年说到。

　　法兰克林大喜：“我这就去找父亲。”

　　“不忙，你要体现出你想取得军功，不从家中继承爵位的架势，让你的继母放心。”王启年说到，法兰克林若有所思。

　　转眼半个月过去了，法兰克林按王启年的吩咐行事，开始家中人很诧异，渐渐地态度开始软化，也组建了一支二十人的步兵，是埃德蒙男爵从他的队伍中挑选出来，不过并不是很听话，有些看不起法兰克林。

　　雷蒙负责这支部队的训练，他开始按骑士方式训练，被王启年制止了，这支部队都是农民出身，王启年心中一动，想起步兵对付骑兵的方法，便画了一种奇特的兵器，让法兰克林打造，好在埃德蒙男爵的封地上有个小型铁矿，很快就打造好，这种兵器便是勾镰枪，这种奇形兵刃第一次在这个世界出现，而且镰刀相对较大。

　　另外还准备了二张弩，这种兵器，教庭不提倡，但贵族的士兵中时有装备，使用时注意一点就行了。

　　王启年只教他们两式，一就是刺，还有一式，就是勾，四人一组，动作整齐化一，就没有别的动作，另外就是跑步，这种训练方法让其他嘲笑不已。

　　王启年依然如故，法兰克林有些迟疑。这种方法行吗？王启年笑而不言，他只是提出这种想法，实现他的是雷蒙，另外就是加强思想教育，不断灌输一切行动听指挥，忠于主人，谎言重复一万遍，也就成了真理。

　　部队开发，分成三股，弗里德里希的骑士部队先出发，虽然大多数是扈从骑士，还有就是少数低阶骑士，还是很威武，不过队行并不整齐，注重个人武勇，并不注重配合。

　　骑士走后，便是法兰克林这支新组建的部队，队列还算比较整齐，带着奇怪的兵刃开发，之于后面，还要有两日，埃德蒙男爵才出发。

　　二十四个人，其中四人骑马，是法兰克林、贝琪、雷蒙和王启年，还有一辆马车，上面拉着军需粮草，到战争前线，他们大约需要二十天左右，因为他们是步兵，王启年告诉法兰克林，路上行军，正是练兵之时，一切都按战时来设置，一点也不松懈。

　　傍晚，宿营，一切都按训练来，雷蒙执行起来一丝不苟，安排好营寨，周围上好栅栏，布置好明暗哨，两个斥候也散了过去，弄清前方情况。四个人窝在帐篷中，法兰克林说：“还有六天，就要到了前线，我这支队伍能行吗？”

　　“能行！”王启年给他打气，心中有话，自己虽然外行，但看过战争片还不少，对于战略层面上轮不到自己考虑，战术层面上，自己不过是辅导，士兵训练时间短，不过有个优势，对方士兵也是一样，甚至有不少贵族根本没有训练，只是一伙农民，肯定能行。

　　战争不过以强击弱，避开强势敌人，还是能做到的，何况只是两个伯爵间的战斗，多数依靠骑士的勇敢，自己这边却是另一种形式，有准备总能战胜无准备的。

　　雷蒙也点点头，刚要说话，斥候来报，前方有一支小队，向他们而来，法兰克林立刻紧张起来。

　　王启年平静问道：“有几个人，是什么来头？”他的镇定使紧张气氛立刻松驰下来，王启年见法兰克林放松下来，心中舒了一口气。

　　很快就弄清楚了是什么人，战场已犬牙交错，爱德华伯爵这次来势很凶，莱恩伯爵有些措手不及，这支队伍是爱德华伯爵手下一个男爵所有，只是一支小分队，不知为何，一不小心，就突入对方的腹地，一共十二人，有两名扈从骑士，其余十人均是步卒，更要命的是，他们一路抢劫，大概抢的忘了形。

　　弄清楚情况后，法兰克林立刻集合人手，迎了上去，这是建军以来第一战，士兵们很紧张，对方不了解情况，一见有一支队伍在前方列阵，一窝蜂就上来，也难怪，他们数日来没有遇到什么强敌，那些村民一触就溃，养成他们自大的情绪。

　　反之，观看这边，士兵们虽然列成队列，并没有见过血，呼吸沉重，不少人不仅手心冒汗，而且脸色也开始发白，两名弩手差点连弩都端不住。

　　贝琪见此，手持魔杖，就要施法，王启年制止住了她，他知道，这是手下士兵的第一仗，兵力占优，是锻炼士兵的最好机会。

　　雷蒙冷静估算着距离：“弩弓，放！”一声喊，士兵们心中好像有了强心骨，两个弩手一扣，弩箭飞出，一支箭不知道飞到哪去了，一支箭擦着一名扈从骑士的脸飞了过去，倒吓了他一跳。

　　“弩手后退，一排举枪，刺！”随着口令，勾镰枪刺出，勾镰枪长，一下子就将两名步卒杀死，其余还有两人带伤，而二名扈从骑士，也被王启年和法兰克林接住。

　　随着口令的进行，勾镰枪第一次在战场上出现，虽然是两个动作，但操练了上万次，一旦抛开恐惧，士兵们发挥出集体统一作战的优势，对方士兵一下子崩溃，掉头就逃。

　　王启年一催战马，“呛”的一声，刺剑出鞘，一道剑光奇快无比，对手只是一个骑士侍从，根本没看清楚，一剑便已破入咽喉，对手身穿锁子甲，不过并没有保护他，王启年是魔法剑，根本无视他的锁子甲，他手中剑才举起来，还没有往下劈，王启年的剑已经在他的咽喉上。

　　就在王启年剑出鞘的一瞬间，法兰克林也动了，他的大剑一劈，对手也一剑架了上去，但法兰克林却是低阶骑士，力气却被比他大得多，当时身子一歪，就跌下坐骑。

　　刚要挣扎着起身，剑已指着他的咽喉，他不敢动了，眼睛余光看见另一个骑士咽喉喷血，从马上跌下。

　　而此时，场上大局已定。


第017章 伏击

　　士兵们正在打扫战场，没有死亡，但有两个士兵受伤了，其中一人却是自己扭伤，他太紧张了，看着士兵们在搜罗战利品，王启年放下心来，他虽然表面上很镇定，但心中还是很紧张，法兰克林彻底松了一口气，他是最紧张的一个人，毕竟这种战法法兰克林没有听说过，虽然他在王启年带领下，故作镇定，心中却紧张要死，成败得失关系到他的前途，总算胜了。

　　贝琪忙着给两个受伤的士兵治疗，她是水系魔法学徒，对治疗有特长。士兵们喜笑颜开，敌人抢的东西都是贵重的东西，这点由雷蒙去操心，反正有相应的规定，王启年并没有过问，他与法兰克林开始审问那名扈从骑士。

　　扈从骑士算得上准贵族，王启年审问了一下，他也很配合，作为扈从骑士，是可以用金钱赎回，他是爱德华伯爵手下的伊登男爵手下，与伊登男爵分兵来袭，王启年问了伊登男爵方位和兵力情况，伊登男爵手下有六十多人，并且有一支骑士，不过并没有和他们一起。

　　听到这个消息，二人陷入沉思，对方在实力上远远超过他们，法兰克林第一想法，是避开，王启年也是这样，不过转念一想，不是没有可能吃掉对方，王启年对战争理解就是消灭对方，不问什么手段。

　　在帐篷中，王启年把自己想法一说，将法兰克林和雷蒙吓了一跳：“你要动伊登男爵？”

　　“你们看看，能不能把他吃掉，他孤军深入我方，莱恩伯爵战场不利，急切需要一个振奋人心的消息，如果把他给消灭了，效果远大于你所想象，我之前为你规划的事，就要重新规划，你可能真的不需要家族的爵位。”王启年诱惑着。

　　法兰克林一瞬间感到血往上涌，他想都没有想：“有这么大功劳？”

　　“当然有，以二十人击溃六十多名敌人，其中还有一队骑士，关键是止住敌人气焰，你说功劳大不大？”王启年说到。

　　“可是我们怎么能击溃敌人，他们可是六十多人，还有十几人的骑士部队，这不是异想天开吗？”法兰克林总算还知道自己的情况。

　　雷蒙在一旁，也觉得是天方异谭，王启年说：“我只是一个想法，成不成还看敌人情况，还有地形等因素，把附近的地形图拿过来。”

　　贝琪将附近的地图，地图比较简陋，但已经足够用了，王启年察看地图，陷入思考，二十人要对付六十几人，这种规模并不大，可也是一对三，对方还有十几名骑士，属于力量者，士兵根本不能匹敌，毕竟属于农民军。

　　王启年心中首先想到的便是火攻，这个世界火攻并不奇怪，不过有意识的火攻却不多见，不过攻陷对方后，放上一把火，要火攻必须选好火场，现在是秋季，虽然草木已微黄，但不易着火，先前的工作必须要做。

　　王启年在地图上看了半天，终于选择一地，牧草很高，周围有些山，并不太高，但山上有大量的树木，王启年将手一指，就在这里。

　　当他把想法一说，三个人目瞪口呆望着他，雷蒙说：“这不符合骑士精神！”

　　王启年手一拍脑袋：“你还讲骑士精神，骑士精神对自己人可以，对付敌人讲骑士精神，你想想，历史上查理大帝对付高察人，可曾讲过骑士精神，呼卢的凯望大帝对付野蛮人，可曾对野蛮人讲过骑士精神。”

　　查理大帝和凯望大帝两人建立丰功伟业，高举创主的大旗，征战四方，成就今天创主教一统泰西洲，人们传颂着两位大帝的英名，他们的战史诡计多端，特别是对付高察人和野蛮人，查理大帝三次背盟，而凯望大帝更是订下盟约后，趁对手欢庆之时，一举突袭，才获得成功，这些事迹人们已选择性的忘记，或者为他美化。

　　王启年提到这些，法兰克林笑了：“只要我们获得胜利，谁还管胜利是怎样来的。”

　　王启年有些例外，再一想就释然了，法兰克林虽是低阶骑士，但也是埃德蒙家族中见识过世面的人，恐怕早就在利亚的首府见识过了。

　　他们又商量了一下细节，决定派两人押着那名扈从骑士去见埃德蒙男爵，要他尽快赶上，在必要时助法兰克林一臂，这一来人手更少，天一亮，便派出斥候去侦察，同时拔营直奔马克波尔山，也就是他们选好伏击场所。

　　两边并不是高山，山不过高约上百肘，肘是这个世界通用的长度单位，约半米左右，历史上由查理大帝所制，用他的一肘长度为准，传说中查理大帝肘特别长，长得像一个大猩猩。

　　他们采用了守株待兔的方式，这条路有很大可能伊登男爵会经过，他们前进的方向正是这里，穿过这里，前方数里便是一个富饶的村庄，作为深入敌境，很容易获得补给。

　　两名斥候先后回来，他们骑的是那两个扈从骑士的马，带来消息证实王启年的预测，雷蒙见此，喊道：“兄弟们，敌人就要来了，我们准备！”

　　士兵们忙碍起来，地草上淋上油，可怜将所有吃的油都浇上了，又铺上枯草，一切都忙碍起来，又到前方，伐倒了树木，以阻住出口。

　　做好这一切，退到山上林中，雷蒙带着十二个士兵，还有两支弩到了对面山上，剩下的人就在另一座山上。

　　等了有三个半小时，伊登男爵出现了，一行六十多人，簇拥而来，他这次带了一百多人，队伍分开多支，其余各支人数并不多，最多二十人，分别由几名骑士所率领，他这一支在中央，也有个接应，当然不是他接应别人，而别人接应他。

　　一路上突入莱恩伯爵的领地，上次爱德华伯爵吃了亏，这次先发制人，听说利亚大公准备派人劝和，同时神圣伊顿教庭也有意劝和，爱德华伯爵决定打个时间差，先将利益拿到手再说，在谈判时也好多个筹码。

　　他几乎没有遇到什么抵抗，莱恩伯爵明显准备不足，随着时间推移，他越发开始看不起莱恩伯爵一方，他本不是一个军人，不过受祖上遗荫而已，有些得意忘形。

　　眼见到了山谷，有个骑士说：“男爵大人，前方地形，防止有埋伏。”

　　他看了一眼，说：“没什么，不过是两个小山包，再说，我们有你们这群骑士，还有麦克魔法师，有什么人能阻挡我们，要是有人，我正想和他决斗！”

　　说完之后，便进入山谷，山谷之中，草深几乎快到人的头顶，王启年在山顶观察着他们，见快到了伏击圈，口中吟唱声起，一个人头大的火球出现，轰的一声，直向山脚投去，这是一个信号，也是攻击，火球并没有针对人，一落地，轰的一声，大火燃起，贝琪魔杖在手，见王启年动手，手一挥，一个火球也出去，不过比起王启年来，小了许多，那边雷蒙一见，手一挥，两支弩箭出现，上面绑着布条，也燃起了火，同时，听到吱吱作响，谷中大树也应声倒下，阻住了退路。

　　火一起，虽然还未干透，但只要火一起，可不管什么，火势迅速连成一遍，只听得一阵慌乱：“快，保护男爵大人冲出谷口！”随着吟唱，一个护罩将男爵大人和麦克笼罩起来，那帮骑士轰然而动，直向前方冲去，到了谷口，才发现谷口早被倒下的大树塞满。

　　而手下的步卒此时正在火场中挣扎，王启年心中不忍，但还是一狠心，一股旋风生成，火借风势，窜起有数人高，骑士之中，只有到了真正骑士，才能激发剑气之类，低阶骑士不过力量上比常人强得多，却不能抵抗如此大火，在火场中，一个个骑士身穿着铠甲，此时却成了他们有致命的地方，一时间人喊马嘶。

　　法兰克林惊呆了，贝琪也没有想到，火会这么大，只有王启年知道很正常，在地球上，他在电视上见过森林大火，比起这些，又大了许多。看着山下的大火，还有在其中挣扎的人，有几个骑士终于突了出来，向山上奔来，其中就有伊登男爵和麦克。

　　王启年叹了一口气，口中开始吟唱，这些都是力量者，普通士兵已经不能对付他们，除非成千上万，王启年一吟唱，贝琪也开始吟唱。

　　麦克一听到吟唱，知道坏了，急忙也开始吟唱，他还没有吟唱完，一个火球已冲了过来，他加速吟唱，终于在火球光临的一刻，一个淡淡的光盾成形，轰的一声，两者互相湮灭，他刚舒了一口气，风刃一闪，虽然只是风系的基础魔法，却时间正好，正切在他的咽喉上，一下子血花飞溅，栽下马去。

　　他居然死在一个魔法学徒手上，他一死，吟唱声又起，伊登男爵大喊：“我投降，我投降！”他话一出口，他身边的骑士叹了一口气，身上铠甲白光一收，将手中的刀剑往地上一扔，几名士兵小心举着勾镰枪上前，用枪逼住他们。


第018章 哲人石

　　王启年警戒看着他们，这是他前生带来的习惯，而法兰克林却表现得正常，王启年转眼就明白了，这里不是地球，就是贵族投降，也不丢人，只要付得起赎金，人也受到优待，这种享受，通常限于贵族之间，所以贵族之间的战争，反而显得有些光明正大，而王启年的手段，有些不上台盘。

　　不过王启年并不这样认为，战争是要死人的，不是小孩过家家，当然什么手段都能使，正如前世《孙子兵法》上所说：兵者，国之大事。

　　士兵将几个人压下去，他们也很老实，王启年摇摇头，特别是有几名骑士，明显有六七级，就是被虏，那些士兵也不是他们对手，却遵守相应的规则，是说他们好呢，还是说他们蠢，王启年不想评论，但他们绝对不蠢，战争规则如此，至于那些烧死的，不过是些贱民，他们根本不放在心上。

　　王启年心中说不出的感觉，让一个信仰人人平等的异界人来评价他们，王启年感慨万千，不过，转眼之间，王启年就将之抛在脑后，他只能自己顾自己。

　　王启年走到麦克身边，麦克却是死不瞑目，王启年轻轻用手抹上了他的眼睛，见他手上有个戒指，取了下来，是储物戒指，查看了一下，里面有金币，也有一些材料，并不多，还有一套炼金仪器，但有一件东西引起他的注意，是一块玉佩，这是第二次发现同样的玉佩，第一次在卜尼法的戒指中。

　　玉佩出现在他的手上，他第一次认真打探玉佩，发现玉佩居然是两片合在一起，用力将玉佩分开，中间居然刻有字，他扫了一眼，这是一个炼金方程式，显然加密了，现在没时间研究，他又合了起来，依然严丝合缝，他把这件玉佩放入怀中。

　　他做这些事时，贝琪盯着他的手看，王启年一抬头，正好盯着贝琪，贝琪眼光一闪，别过头去，但眼中那个渴望却没有逃过王启年的眼睛。

　　王启年眼光又滑到她的手上，手上并没有戒指，心中明白，她是一个魔法学徒，没有储物戒指，王启年明白了，她是渴望有一个戒指，微微一笑，把戒指抛给贝琪：“这外戒指给你，我有戒指。”

　　贝琪手忙脚乱，满脸通红：“王先生，我不是这个意思，我不能要。”她说话都语无伦次。

　　王启年笑了，说：“你是魔法师，不能没有戒指，这样方便一些。”王启年没有说多说，只此一句就够了，法兰克林也在一旁说：“既然先生给你，你就收下吧。”

　　麦克是贝琪杀死，虽然很意外，但王启年不会否认这一点，战利品就该归贝琪，王启年拿了一只玉佩，足够了，他是看玉佩和卜尼法的相似，才取了玉佩。

　　贝琪脸红红的，谢过王启年，山谷中烟火缭绕，已经没有人再挣扎，火烧了一段时间，渐渐不见明火，只有青烟在上升，谷中已是一片焦土。

　　士兵们下去打扫战场，空气中弥漫着一股烧焦的肉的味道，令人作呕，士兵却在他们身上翻找着值钱的东西。

　　打扫战场后，便出了山谷，与开阔处安营，具体事务王启年并不过问，他的身份很奇怪，有点像客卿。

　　他们在这里等埃德蒙男爵，身边有几个俘虏，还是比较娇贵的货色，带走不太方便，便停下来等埃德蒙的大部队。

　　王启年没有什么事，斥候已经派了出去，这个方面，雷蒙做的比较好，王启年回到自己的帐篷，练了一回剑，便将那块玉佩拿了出来，想了想，也将戒指中的那块也取了出来，细细观察，果然与另一块一样。

　　分开后，王启年果然发现了字迹，上面写着哲人石这样的字，王启年想了起来，哲人石又称为魔法石，或者是贤者之石，是炼金术的最高成就，据说可以点铁成金，而且如果服用之后，可以长生不老，记忆中有这方面的知识，不过哲人石仅仅是传说，就是尼克勒斯·安德鲁，也只是听说过，并不会哲人石的炼制。

　　王启年呼吸一下子急促起来，他是个不完全的巫妖，心中总有一个疙瘩，没有命匣，不能复活，眼前出现一个机会，王启年不得不动心。

　　但下面的内容却是隐语式，一幅画和一些文字，画中是一个炼金炉，也就是“贤者之炉”，或称之为“三重炉”。中间是沙浴器，一个浅皿，象一个浴盘，其下为贤者之火，为火炉，其上一个半圆形器皿，称为“贤人蛋”，合成三重，故名三重炉。

　　这幅画是炼制哲人石的仪器，其下文字说明，却不太容易懂，说将“红海浮渣”和“水星风的脂肪”各按一半，放入贤人蛋中，还有其它一些文字，却是火候之类，还有相应的咒语，王启年头大了，“红海浮渣”和“水星风的脂肪”是什么？

　　王启年对“水星风的脂肪”有些了解，好像是指水银，他从尼克勒斯·安德鲁记忆中知道，但是与不是，就连尼克勒斯·安德鲁都说不清，毕竟他不是炼金术士，至于他也炼金，不过是炼制一些兵器之类，最多是在魔法阵上有些造诣，那个“红海浮渣”是什么，就不知道了。

　　王启年将他记在脑海中，玉佩上有一个标志，王启年看出是一个数字，是一的意思。估计是第一块的意思，将另一块分开，上面是一个炼金方程式，王启年很肯定，但他看不懂，下面也有注释，提到了“永恒之水”和“少女之乳”，王启年知道这也是两种药物的隐称，他并不知道什么意思，而且有月亮和太阳，有五个月亮和七个太阳，大概是指火候，因为经历了这些日月时间，用“少女之乳”和“永恒之水”烧灌，物质将发生奇异的变化。

　　王启年看了一下标志，是四，王启年估计是第四片，头疼了，很明显，玉佩不止两块，究竟有几块，王启年不知道，而且上面是隐语，真的很头疼。

　　王启年叹了一口气，把两块玉佩收了起来，放在戒指中，只好等以后再说，不知道能不能收集齐，就是收集齐了，也不知道能不能破解隐语。

　　王启年将哲人石抛之脑后，他决定有机会学习一下炼金术，到目前为止，他的伪装很成功，与他接触的人都认为他是一个懂魔法的游侠，他也从未在人前显示出他的亡灵魔法，也未见过教庭的人。

　　空气中的水元素好像有了流动，向一个方向聚了过去，王启年不禁出了帐篷，望向其中一间小的帐篷，是贝琪在升级，她正式突破了三级，进军元素感应阶段，从今天起，贝琪就是一个魔法师了，虽然只是四级，但迈出了元素感应阶段，真正掌握了魔法。

　　其他人并没有多少感应，只是力量者有些疑惑，被俘的几人，除了一个真正的骑士外，另二个是低阶骑士，那个骑士脸上露出疑惑，有什么人在晋升，虽然他见过魔法师，但由于力量体系不一致，他也不能肯定。

　　而另外几个人，则是有些感觉，包括伊登男爵，他虽然名义上是一个骑士，事实上他是一个低阶骑士，作为一个贵族，他拥有特权，但低阶骑士就是低附骑士，不能和真正的骑士相比，他感应到了好像元素有了动静，再多就感受不到。

　　法兰克林和雷蒙也一样，只感受到了异常，但究竟出了什么事，并不知道，法兰克林比较敏感一些，他感觉不对，便出了帐篷，见王启年也出来了，便问道：“先生也出来了，发生了什么事？”

　　王启年望着那个小帐篷，说：“贝琪成了真正的魔法师，现在是她在升级。”

　　“真的？”他眼睛一亮，埃德蒙家族并没有魔法师，他们花大价钱在所有领民中筛选，好不容易才找到贝琪，便从小进行培养，为了她的忠心，直接成为法兰克林的侍女，虽说是侍女，但一直以来，她的地位还是比较高，后来，法兰克林母亲死了，法兰克林受到排挤，但贝琪已认同了法兰克林，一定程度上法兰克林反而受她的照料，今天终于成了魔法师，法兰克林当然高兴。

　　“等一会就会见分晓。”王启年说到，听到法兰克林和王启年的对话，雷蒙也掀开了帐篷。

　　“少爷你好，王先生你好，你们刚才说什么？贝琪她成为魔法师？”雷蒙一出来就问到。

　　王启年点点头，雷蒙也很高兴，他属于法兰克林一系，见法兰克林的力量又增强，尽中也高兴，同时暗下决心，自己要更加努力，争取在短时间内成为骑士。

　　三人就在帐篷外闲聊着，过了大概有一顿饭的功夫，贝琪从帐篷中出来，法兰克林满面笑容，迎了上去：“贝琪，你现在是魔法师了，我跟父亲去说，不让你做我的侍女。”

　　贝琪吓了一跳：“少爷，你不要我啦？”

　　王启年在一旁暗自摇头，在这个世界，依附贵族是一件很荣耀的事，这与王启年不同，法兰克林笑道：“我怎么不要贝琪呢，你现在是一个魔法师了，地位应该上升了。”


第019章 伯爵被困

　　次日快到中午，埃德蒙男爵急行军赶到了，他接到两个士兵押着俘虏，一问情况，吓了一大跳，心中暗自埋怨法兰克林昏了头，能消灭一支十几人的敌军，本来就是运气，还去动伊登男爵的主意，到底年轻，饶幸胜了一场，不知天高地厚，居然以二十人左右去惹六十多人的男爵，而且对方有一队骑士，虽然骑士也就一二名，大多数是低阶骑士和扈从骑士，但这股力量就是他也不敢惹，如果骑士在身边，他还敢公平一战。

　　可惜骑士已被弗里德里希先行带走，他立刻加速前进，希望法兰克林还没有做出蠢事，他能制止法兰克林。

　　可是他心中着急，但他带了五十个步兵，虽然有几匹马，他不能不顾士兵，他长叹：“看来这个儿子又要败家，上次弄出赎金事件，没有答应强盗，结果损失更大，这次又要准备赎金，从对方手中赎回他，这个逆子！”

　　就这样，他率领五十名士兵急行军，在中午时分赶到了，早有斥候发现，见是埃德蒙男爵，忙上前施礼。

　　“法兰克林怎么样了？”埃德蒙男爵口气很不好，生硬地问到。

　　“报告男爵大人，我方战胜伊登男爵，俘虏了伊登男爵和几位骑士，现在少爷正在前方十里外下营，等待男爵大人的到来。”

　　“什么？你说你们俘获伊登男爵？”埃德蒙男爵像听了天方异谭一样，二十人的步兵，居然战胜了伊登男爵，那可是有六十几人，而且还有一支骑士部队。

　　“不错，我们胜利了！”斥候自豪的说：“少爷在前面等着大人，我先去了，向少爷通报。”

　　斥候说完之后，上马急驰而去，而埃德蒙男爵却呆呆的站着，脑中根本是一遍空白，满脑子疑问，这小子是怎么做到的，一支农民军，训练不满一个月，难道是魔法，听说他招揽了一个新人，是个游侠，不过会魔法，难道是魔法的力量，除此之外，埃德蒙男爵想不出什么解释。

　　法兰克林听说父亲来了，立刻率队相迎，埃德蒙男爵虽然满腹疑问，但也知道不是问的时候，士兵们就地安营，男爵带着随身护卫的骑士，进入法兰克林的营帐，问起战胜的过程，法兰克林简单介绍了火攻经历，埃德蒙男爵这才除了疑，叹息一声：“这种事情不可一而在，你知道么？”

　　“我知道，要不是实力悬殊过大，我也不会同意这么做。”法兰克林说到。

　　王启年见男爵不喜，心中并不在意，他不是男爵手下，只不过帮助法兰克林，而且也不会长久在法兰克林处，心中暗笑，战争，你们以为是过家家。

　　事实上，这种伯爵间的征战，规矩太多，虽说没有什么禁令，但双方都遵守一些规则，这点是王启年不能接受，王启年印象中的战争，一动就是几十万，而他们双方不过出去千余人，而且是每队不过百十人左右，甚至更少，王启年虽有尼克勒斯·安德鲁的记忆，还是不能将这种形如儿戏的战争当回事。

　　战争就应该是那种灭国之战，虽然这个世界也有，不过并不多，他们之间，更是内部矛盾。

　　埃德蒙男爵看了一眼王启年，随即将目光移开，王启年也知道他的意思，是嫌自己手段太辣，也是面无表情，犯不着讨好埃德蒙男爵，他不过是个男爵，王启年目前的志向是躲避创主教的追杀，寻找一个安身之地，埃德蒙男爵显然不是一个好的雇主。

　　法兰克林见气氛有些不对，忙将话题岔开：“父亲，贝琪晋级了，成为四级水系魔法师了。”

　　“感谢创主，感谢玛克丽大天使，感谢祖先，埃德蒙家族总算出现了法师，贝琪，从今日起，你就成为法兰克林的助手，薪金长一倍。”埃德蒙男爵很高兴，家族之中，总算出了一个魔法师，虽然有些贵族也招揽个别法师，但不是所有贵族都有法师，甚至大多数贵族没有法师，能培养一个，他是喜出望外，因为贵族家庭培养的法师，很少能突破到真正魔法师程度，一般终身也就是魔法学徒。

　　他感谢玛克丽大天使，玛克丽大天使是掌管水元素的天使，创主欧罗诃，在创主教中是真正的神，其余均不称神，而称为天使，创主教也是一步步走到今天，一千八百多年，创主教灭掉一个个异教信仰，不过并没有彻底将各异教的神推入历史的垃圾中，魔法之中，各系元素都存在神，如玛克丽是水元素之神，融入创主教之后，改称大天使，从创世时代起，世界中就存在着多种魔法元素，光元素的大天使是桑托，风元素的大天使是梦得罗，火元素的大天使是玛尔斯，土元素的大天使丢忒，雷元素的大天使奥宙，暗元素的大天使哈迪尔，空间元素的大天使斯罗和时间元素的大天使泰姆，还有骑士的守护大天使加百历，生命的守护大天使维纳芙等等。

　　私下里，有些法师也称之为神，特别是尼克勒斯·安德鲁，就信奉冥神哈迪尔，在创主教中，成为了暗元素的大天使，这种策略很成功，使魔法师与创主教并不对立。

　　一个一神教，在这一点上做的很成功，魔法师并不是一个整体，不知不觉中就被分化了。

　　埃德蒙男爵也去见了伊登男爵，两人见面，倒是彬彬有礼，王启年看着他们一脸虚伪的样子，不由感慨，谁说他们不会玩什么阴谋诡计，依王启年看，他们玩的很漂亮，并且深入骨髓。

　　埃德蒙男爵和伊登男爵相谈甚欢，王启年却出了帐篷，法兰克林见到这一幕，心中暗自嘀咕，也不好跟出去，埃德蒙男爵没有在意。

　　晚上，法兰克林亲自来找王启年：“王先生，那不是我的意思，你不要在意。”

　　王启年一乐：“我没事，你不要放在心上，明天早晨还赶往纳米比堡，还是早的休息。”

　　“王先生，你放心，我心中有数，二场胜利都是你的功劳，我不会忘记。”

　　“你不要这么说，我只是出了主意，执行往是大家的功劳，没有士兵，我们也不会取得胜利，你不要放在心上，好了，早点休息，明天还要行军。”王启年并没有在意这一点，他反正迟早要走，人的境界不同，对于他们来说，也许很注重，但王启年心并不在这个方面，只是随手帮忙。

　　第二天，埃德蒙男爵和法兰克林出发，法兰克林的二十个士兵精神抖擞，他们经过二场战斗，法兰克林分配了战利品，有四成归入他们，光战利品，就令他们感到跟着法兰克林跟对了。

　　队伍蜿蜒而行，并不长，行进不远，前方斥候来报，抓到一个人，队伍停了下来，人很快就带到，却不是被抓到，而是主动来找他们。

　　这是一个佣兵，见到埃德蒙男爵，问清楚了是去纳米比堡，从衣服中取出一封信，交给了埃德蒙男爵，埃德蒙男爵打开信，看了看信封上印章和漆印，又看了看信纸上的印章，证明是莱恩伯爵的信，才看信的内容。

　　脸色立刻变得难看起来，原来，莱恩伯爵没有想到敌人这次动作如此迅速，他被困在纳米比堡，爱德华伯爵的手下大将，号称独眼比尔的子爵比尔攻破防线，突然出现在纳米比堡，纳米比堡兵力只有三百，被九百人围困住，号称一千，骑士近百，没有办法之下，一个佣兵团趁黑夜偷偷从城堡中系下，出来搬救兵。

　　莱恩伯爵的手下大多数还未聚集，埃德蒙男爵手下的士兵不过七八十，前去的话，根本不够比尔子爵一口，要是不去救的话，信已送到，一瞬间，埃德蒙男爵眼露出凶光，盯着那位佣兵，他心中起了杀人灭口之念。

　　把送信的佣兵杀了，装着什么也不知道，不去救援莱恩伯爵，王启年看到这一幕，心中大概明白了怎么一回事，冲着法兰克林一使眼神，法兰克林一愣，开口说到：“父亲，我们宜加快速度，救援莱恩伯爵。”

　　埃德蒙男爵心中叹了一口气，回念一想，就是杀了这个佣兵，手下七八十号士兵也看得清清楚楚，难保不走失风声，看来只能去救援了。

　　可是敌人近千，十倍于自己，怎么办？埃德蒙男爵一时犯难。

　　“父亲，我们能不能联系其他人，不知表兄弗里德里希那支骑士到了哪里？”法兰克林说到。

　　“弗里德里希骑士已经进入城堡，在城堡被围时冲入，折损了五名骑士。”佣兵说到，众人一呆，一名骑士虽不能与魔法师相比，但也是花费不低，一下子就折损了五名，虽然都是低阶骑士或者是扈从骑士。

　　“比尔子爵是个什么样的人？”王启年发话了。

　　“比尔子爵是爱德华伯爵手下一员大将，性格火爆，但人并不呆，比较多疑，看起来有些矛盾，但自从他失去一只眼睛，性格就暴躁处多。”雷蒙回答到。

　　王启年脸上露出了笑容。


第020章 得炮

　　其他人也七嘴八舌，将比尔子爵个性点了出来，王启年脸上浮现了笑意。

　　法兰克林看到王启年脸上浮现笑意，问到：“王先生，你有什么好的主意？”

　　“也许我们打败比尔子爵有一定难度，但让他退兵，却是能够做到。”王启年自信地说。

　　埃德蒙男爵不由地看着王启年，说：“你有什么好主意，说说看。”

　　王启年并没有回答，而是对法兰克林说：“有没有纳米比堡的地图，越详细越好。”

　　就在马背上，几幅地图展开，纳米比堡是一座标准的军事堡垒，和一般贵族居住的城堡不同，一般贵族的城堡不仅有军事作用，更多是为了生活得舒适，所以牺牲了一些功能，而纳米比堡完全是一座军事堡垒，这也是莱恩伯爵选中它的原因。

　　在其西方数里之内，有一片林子，王启年看着地图，陷入沉思。过了一会，用手一划，说：“你们看，这里有一片林子，我们就从这里攻击。”

　　“可是，这在纳米比堡西面，与我们方向相反，我们就要绕到敌后去，不如从东方发动攻击。”雷蒙看了，不解的说，其他人也有同感。

　　“我们的目的是让比尔退兵，而不是消灭他们，就我们这些人，如果正面与敌相接触，根本不够敌人一次冲锋，我所以选择西面，主要是看中这片树林，我们依林列阵，使比尔弄不清楚我们有多少人，还有一个，就是制造我们比他们人多的架势。”王启年说到。

　　埃德蒙男爵开口了：“那怎么使比尔认为我们人比他们多？”

　　其他人也有这个疑问，王启年说：“这就需要故布疑兵，在树林后，用马拉树枝，形成大片烟尘，造成一声势浩大的样子，前面部队依林列阵，这样一来，比尔不得不退。”

　　王启年说出了他的关键，埃德蒙男爵陷入沉思，王启年也不打扰他，半晌，他下定决心：“好，就这么干！”

　　王启年这种疑兵之计，在地球上早就被人用滥了，但在此世界却是头一遭，由于创主教统治这方世界长达一千八百年，之间战争虽有，但都是小规模战争，只有创主教初创时，当初战争规模比较大，卷入大量魔法师，正因为魔法力量介入，一般阴谋诡计效果并不明显，所以战争一定程度上比较光明正大。

　　那名佣兵也跟他们在一起，部队加速前进，绕了一个大圈，向西北方急行，然后转而向南，再向东，斥候一般范围为五到十里，而他们绕的范围却不止这个范围。

　　经过三日，他们来到了爱德华伯爵的势力范围，开始向东南而行，正在行进间，斥候来报，前方出现一支二十几人的部队，好像在运送什么，其中似乎有骑士。

　　王启年心中一突，他们偷偷进入敌人的势力范围，最怕就是遇到这种情况，如果消息走漏，那么就前功尽弃。

　　法兰克林也是脸色一紧，望着埃德蒙男爵，埃德蒙男爵这点还是知道，立刻命令法兰克林一系从左边包抄过去，不能放走一人，又命令身边另一个骑士，带着剩下的扈从骑士和二十个人，从右方包抄出去，形成包围圈，他自己放下面罩，伸手从随身侍从手中，拿过了骑枪，手一挥，士兵跟上他，手中骑枪平端，发起了冲锋。

　　从空中看，三个箭头分成三路，左右两路突出，中间一路随后而至，直向那二十几人小分队而去。

　　事出突然，等对方发现时，三支部队已经形成的包围之势，二名骑士纵马而出，其他人则形成圆环，将运送的东西围在中间。

　　这两名骑士，一名是骑士，另一名是低阶骑士，骑士对低阶骑士喊到：“你快突围出去，向比尔子爵汇报！”

　　低阶骑士应了一声，策马向法兰克林和王启年方向而来，雷蒙一纵马，迎了上去，一两马一错，双方的大剑一交，两个身体一晃，马错开，并没有减速，向着法兰克林就冲了过来。

　　在他与雷蒙剑一交时，王启年发现他的大剑上似乎光华一闪，知道他距真正骑士不远了，随时可能突破，低阶骑士只是力量大增，并不能形成剑气，而骑士则是剑气外放，最差的能放出一肘剑气，也就是五十厘米左右，肘这个单位，有些人也称为尺，到了骑士巅峰，剑气达到甚至可以达到十肘左右，而且质量上也比初期不是里许，如果再配合剑招，威力端是巨大。

　　双方错开，雷蒙却伏在马背上，口中沁出鲜血，这一剑并不好受，毕竟他只是四级低阶骑士，而对方虽是低阶骑士，已快到骑士。

　　就在双方一错马的时候，贝琪手中出现了魔杖，口中吟唱声起，她跟在法兰克林身边，见对方向法兰克林冲过来，冰箭术，这是水系魔法中的基础法术，一支冰箭成形，向对方射去。

　　对方一拨马，身体伏在马背上，让过了冰箭，见法兰克林抽出大剑，微一拨马头，马转了一个角度，他不是和法兰克林他们进行比试，而是想冲出重围，见法兰克林举起了大剑，就马一侧，直奔王启年而来。

　　王启年早就戒备，见他直奔而来，嘴角噙了一丝嘲笑，手中依然玩弄着那根手杖，眼中寒光一闪，“呛”的一声，一道剑光亮起，白中略带些灰色，就是一剑，其剑快捷无比，眼睛都没来得及眨，早到了他的咽喉。

　　这名骑士刚举起大剑，身体由伏在马背上，正好坐直身体，剑光已至，他的力气顿时消失，手中大剑呛啷一声，掉落在地上，随后一头跌落于马下，王启年手中剑一闪，依然变成一根手杖，雷蒙见到这一幕，眼睛不由一抽。

　　埃德蒙男爵可是骑士，他这个骑士是货真价值，他上面是大骑士，那个层次不是凭借贵族头衔就能得到的，身上铠甲上的魔法阵在他的精神力刺激下，激发出淡蓝色的光辉，手中骑枪也绽放出淡蓝色光辉，中间还有细小的闪电。

　　而对面的骑士，也激发出铠甲上的魔法阵，火红的光芒顿时亮起，手中大剑也绽放出长给七八肘的火红剑光，这两个人一蓝一红，战马加速，撞在一起，骑枪砰的一声，断成两截，而大剑也飞了过去，骑士一下子被撞飞了出去，口中喷出血。马一声长嘶，腿一软，居然跪倒在地。而埃德蒙男爵身体一摇，差点从马上掉下，马出连退了几步，喘了一口气，口腔之中，有一股血腥味，拔出大剑，剑尖指向那名骑士。

　　手下士兵一涌而上，将骑士的铠甲扒了下来，骑士没有动，他知道自己成了俘虏，埃德蒙男爵自豪地说：“押下去！”

　　此时，左右两路合围了上来，而那二十个人却脸如土色，他们用贵族话说，却是贱民，生死很难说，要看胜者心情，他们不像贵族，那是一大笔赎金，而他们不值钱，以常是被杀的角色。

　　他们中间，居然是一门臼炮，臼炮是一种炮身短射角大、初速低、高弧线弹道的滑膛火炮；其射程近，弹丸威力大，主要用于破坏坚固工事。另外一车就是弹药，王启年没有想到比尔子爵居然有这样的武器，利亚公国位置偏北偏东，从尼克勒斯·安德鲁的记忆中，还有王启年近期以来的观察中，利亚公国军队依然以冷兵器为主，这主要是火绳枪性能并不出众，加之骑士一身铠甲，很难伤害他们。

　　臼炮的出现，令王启年想起这是一个变革的年代，是一个冷兵器向武器转化的年代。

　　埃德蒙男爵看着那二十个贱民，不屑地说：“杀了他们。”

　　王启年急忙在一旁喊到：“等等，留下他们，还有用途。”

　　“那就饶他们一命，他们有什么用途？”埃德蒙男爵望了王启年一眼，说句实话，他对王启年印象并不好，但他知道王启年有才，儿子依仗他二次获得胜利，他对王启年这个贱民还能容忍，甚至在表面上表现得比较恭敬。

　　王启年是年轻，但尼克勒斯·安德鲁并不年轻，特别是他几十年人生经历，结合王启年不同文明薰陶出的智慧，却是不可小觑，他知道埃德蒙男爵不喜欢他，他也没有将埃德蒙男爵放在眼中。

　　“这炮需要人操纵，而且炮需要人来搬运。”王启年说到，又问这些人：“你们中间有没有人能操作此炮？”

　　“大人，我们会操作此炮。”一个满脸胡须的人说到。

　　“好的，你就跟着我们，将此炮和这些弹药一起跟上我们，会有用你们的地方，如果突出，法兰克林也不吝奖赏，法兰克林先生，是么？”王启年向法兰克林使了一个眼色，法兰克林一愣，但他顺着王启年说：“不错，如果你们突出，我不吝奖赏。”

　　埃德蒙男爵眉头微皱，他没有说什么，便发布命令：“全队跟上！”

　　连上这批人，队伍有了一百人左右，法兰克林将二十个士兵垫后，偷偷问王启年：“先生，为什么要收留这批人？”


第021章 疑兵退敌

　　“这批人虽是敌方的人员，但他们跟谁不一样，更重要的是，他们会操炮，骑士虽是主角，但对于城堡之类，一般很难攻下，你如果收服这帮人，在之后的征战中，就会多了攻城利器，你的功劳也会增加更多，不要小看任何力量，现在你的嫡系只有二十人，不久将变成四十人，如果获得爵位，这些人就是你的班底。”王启年当然不能说为了救这批人的命。

　　“原来是这样。”法兰克林不是纨绔，一下子就明白了，心中更对爵位起了渴望，现在的他，已不将继承爵位放在心上，正如王启年所说，爵位从军功中来。

　　如果成为男爵，莱恩伯爵只能有权分封男爵，如果是子爵，就要上报侯爵，得到侯爵批准才行，但成为男爵，就拥有自己的私军，最高上界是一百五十人，子爵是五百人，伯爵是二千人，而侯爵是八千人，公爵是三万人，当然，这是指自己的私兵，男爵等一般都有办法突破其限制，主要是招揽骑士，一个骑士可以招募自己的武装，但不能超过二十人，不属于男爵私兵。

　　目前法兰克林是个骑士，可以有二十人的武装，同样，雷蒙是个骑士，也可以有二十人的武装，不过骑士中低阶骑士虽有这个权利，一般人不会用，毕竟招募私兵需要钱财，而一般骑士，如果没有爵位，虽比农民富有得多，但也养不起一二十人。

　　剩下的路，没有遇到任何情况，离纳米比堡还有二十里，王启年要法兰克林将队伍停了下来，休整了一会，派出十几名士兵，在马尾巴系是树枝，这些马还是有的，一路上，打了三仗，缴获了一批马。

　　烟尘生起，部队向前而去，埃德蒙男爵回头看了看，感慨地说：“要不是知道真象，还真以为有一支千余人的部队在身后。”

　　烟尘滚滚，一路向纳米比堡而去，很快就到了那片林地，林地距城堡不过三四里，并不大，林后升起烟尘，好像一支上千人的部队来到，比尔子爵的斥候刚一露头，雷蒙接过士卒手中的弩，催马向前，弩弓响处，掉下马来。

　　只有马空着跑了回去，比尔也看到林后烟尘起，眉头紧锁，他并没有要求增援，这支队伍是谁？

　　正在踌躇间，一支队伍已出现在林前，依林布下阵势，只有不足百人，但队伍还有一部分在林中，林后烟尘大作，似乎这是一支先头部队。

　　不能等了，比尔子爵队伍中奔出几名骑士，像几支利箭一样，不过听到吟唱之声，贝琪和王启年两个人，一人用火球，一人用冰箭，魔法虽不大，骑士一下子顿住，拔转了马头，依照常规，对方军队中有魔法师，而且是两个，这又证明对方是大部队。

　　正在此时，军阵分开，推出一门炮来，轰的一声，虽是实心弹，但还是有两个倒霉鬼碰上了，队伍一下乱了。

　　此时，城堡之中的人已看到援军到了，人马好像很多，便从城堡中冲出，比尔子爵一见，大势已去，便吹动号角，不能不说，比尔子爵是个将才，虽然出乎意料之外，但队形整齐，依次退出，向西南方向退了下去。

　　见比尔子爵退了下去，城堡之中一阵欢呼，王启年也松了一口气，他这几手，果然将比尔子爵吓着了，他如果不顾一切，真不知道怎么收拾。

　　埃德蒙男爵和法兰克林也松了一口气，开始向城堡开发，不过一百人左右，其中还有俘虏之类，烟尘渐渐散去。

　　莱恩伯爵亲自出迎，他要看看是哪位大人物救了他，见来的只有百人，很奇怪。

　　埃德蒙男爵和法兰克林下马，众人也下马，埃德蒙男爵和法兰克林单膝下跪，其他人也单膝下跪：“埃德蒙携子法兰克林救驾来迟，望伯爵大人恕罪！”

　　莱恩伯爵哈哈大笑，把他们扶了起来：“你们有什么罪，能不辞劳苦，一来就退了比尔，不仅没有罪，还有大功，顺便问一句，还有大部队是谁率领的？”

　　“伯爵大人，没有大部队。”

　　“我见林后烟尘漫天，怎么会没有人呢？”莱恩伯爵不相信。

　　“回禀伯爵大人，的确就我们这些人，那林后烟尘是假的，用马拉树枝所造成的假想，当我们接到伯爵大人被困的消息，身边没有什么人，万般无奈下，就想了这个方法，这是小儿想起来了。”埃德蒙男爵说到，他倒不客气，将王启年的功劳据为法兰克林所有。

　　“什么？只有一百人，壮哉！一百人就敢前来，好胆量，好智慧！”莱恩伯爵赞到。

　　“见伯爵大人被困，我们当奋不顾身，是我们应该做的。”埃德蒙男爵说到，法兰克林刚要说出王启年之事，埃德蒙男爵眼睛示意，王启年心中冷笑，不过他也偷偷扯了一下法兰克林，轻轻摇摇头，示意他不用出声，并不是王启年崇高，而是王启年根本看不起这些功劳，他的追求，并不在人间功名利禄，一个灵魂是地球人，这点还是看得清，再说，一个男爵而已。

　　莱恩伯爵哈哈大笑，说道：“有功之人，肯定要封赏。”

　　“伯爵大人，小儿这次领军二十，本来先到，但在路上打了二个胜仗，因为俘虏问题，受到拖累，来啊，将俘虏押上来。”埃德蒙男爵吩咐道。

　　手下士兵将伊登男爵和几个骑士押了上来，一见是伊登男爵，莱恩伯爵又哈哈大笑：“原来是你，你趁比尔围困我的时机，率军深入我境抢劫，想不到落到我手上，法兰克林，做得好，这是你的俘虏，你收取赎金，不要客气，多榨一些，他有的是钱。”

　　法兰克林吩咐士兵将他们押下去，莱恩伯爵说道：“埃德蒙、法兰克林，你们功劳很大，我莱恩奖罚分明，跪下听封：埃德蒙男爵封地增加一层，法兰克林封为男爵，封地十里。”

　　两人单膝跪地，莱恩伯爵手持大剑，依次按在两人头顶，两人发誓：“我们愿奉莱恩为主，创主在上，我们发誓效忠莱恩伯爵！”

　　“起来吧，我们有共同的敌人，也有共同的利益，记住你们的誓言。”莱恩伯爵说到。

　　眼光望向身后的人：“诸位，莱恩是个有功就赏的人，今天晚上，在城堡为埃德蒙和法兰克林男爵举行欢迎宴会。”

　　身后的人纷纷道贺，弗里德里希眼中忍不住嫉妒，勉强笑着脸跟他道喜，贝琪和雷蒙是真的高兴，贝琪更是高兴，眼中异彩连连，众人贺喜后，法兰克林爵士抓住王启年的手：“多亏先生，我必不负先生，先生要不要骑士，我可以封先生骑士。”

　　王启年笑了，说：“这倒不必，你的目标已经初步达成，记住，你现在已有爵位，你的继母和弟妹不会与你做对了，以后也不会有刺杀的事了，兄友弟恭，你以后还有许多事，多一份力量，则多一份把握，男爵刚刚才起步，善待你的领民，善待你的士兵。至于我，你就不用管了。”

　　“先生难道要弃我而去？”法兰克林慌了。

　　“我是一个自由惯了的人，再说，我对你来说，并非福份，我以前说过，我帮你这一回，我迟早是要走的。”王启年淡淡地说。

　　法兰克林见劝说无果，便说：“先生既然要走，还是等些日子，我没有其他的东西，金币是比较俗气，但我没有其他表示方法，先生等些日子，等我筹积些金币给先生。”

　　王启年没有拒绝，他不是圣人。晚间，豪华的宴会，也邀请王启年参加，王启年参加了一会，他们是二个世界人，宴会很奢华，但其中的人却在说些废话，王启年过了一会，便悄悄地走了出来。

　　外面士兵也在狂欢，甚至有妓女成群结对，她们还有商人是跟随着军队而来，真的很奇怪，明明两军交战，商人和妓女却服务双方，也算一种特色。

　　士兵们喝着粗鄙的麦酒，有些士兵甚至掏出金币，当然是从战场中敌人手中缴获，和妓女共度一宵。

　　王启年端着酒杯，他杯中酒可是好酒，不过他可尝不出滋味，因为他是个巫妖，虽然他感觉好像有了点味觉，可是依然让他品尝不出滋味。

　　他将杯中的上佳葡萄酒一口吞下，酒精虽然使他有些感觉，不过用途不大，他端着空杯，看着士兵们的粗旷的样子。

　　一个士兵来到他面前，这个不是士兵，他认识，是个佣兵，正是他去搬救兵的。

　　“阿若德，这次任务有多少钱？”

　　“大人，这次任务不过几十个金币，而且不是我一个人，其余几人还没有将救兵搬回来，不过大人真是利害，居然凭借一百之兵，吓走了将近十倍的敌人。”阿若德佩服地说到。

　　“侥幸而已。”

　　“大人，你不嫌麦酒难喝，就来一杯。”阿若德喝多了，此时也无畏惧之心，还有一点，就是他看到王启年几句话救了那群运送炮的人，认为王启年是个好人。

　　“谢谢，就来一杯，你们这次任务结束后，准备去哪里？”王启年杯中倒上麦酒，问道。


第022章 古堡

　　“我们这次任务结束后，准备换一下装备，博罗山区的人请我们去一趟，据说那里有一个城堡，却不知道历史了，不久前出了吸血鬼，我们去调查情况。”阿若德说到。

　　王启年知道那个山区，但有吸血鬼是第一次听说，吸血鬼并不常见，有人说他们是幻想种，也有人说他们是长生种。

　　“你们不害怕？”

　　“没有办法，害怕也要做，要生活啊，佣兵哪个不是将自己的脑袋拴在裤腰带上，像你们就不同了，贵族老爷跟前可以说上话。”阿若德羡慕的说。

　　王启年一口将杯中的麦酒干了，对卖酒的商人说：“再来一杯，这边兄弟喝的酒，算我的，不要找了。”说完，弹出一个金币，麦酒几个铜币一杯。

　　“好嘞！”商人给王启年又倒满了一杯。

　　阿若德干了一杯，王启年又问起了博罗山区的事，他很感兴趣，听说里面有哲人石，也不知是真是假，阿若德趁着酒性，将他知道的，以及道听途说的，一股脑都倒了出来。

　　阿若德连干了数杯，已是醉眼迷离，王启年见他话已经糊了，知道他已经酒醉，便喊了一个士兵，让他将阿若德搀扶回去，他坐在外面，思考着自己何去何从，博罗山区在西去的路上，但那个地方，却不在，而是偏北一二百里，古堡王启年知道，甚至尼克勒斯·安德鲁在十多年前去过哪里，当时没有吸血鬼，城堡也很破落。

　　王启年很好奇，特别听说有哲人石，他动心了，他决定去一趟，吸血鬼对普通人很可怕，但对于一个巫妖来说，并不可怕，巫妖一定程度上来说，也是一种长生种。

　　第二天，王启年与法兰克林告别，对于王启年这么快要走，感到很意外，贝琪与雷蒙也劝王启年留下，但王启年执意要走，法兰克林只得将身边的一万多金币给了王启年，那些赎金还没有到，不然他很有钱。

　　王启年没有推辞，说：“我走后，你自己要当心些，你现在已有封地，莱恩伯爵和爱德华伯爵之间是世仇，我听说大公的劝说者和教庭劝说者已在路上，没有几天就到这里，爱德华伯爵肯定会趁这几日，发动最后攻势，不求有功，但求无过就行了。”

　　“先生，我知道了，这次出来多亏了你出谋划策，我才会有今天，先生将去哪里？”法兰克林问到。

　　“行万路，读万卷书，我并没有什么固定的目标。”王启年不想暴露自己的行踪，笑道。

　　“你是向西去，不知去不去渥特斯道，在那儿我有一个长辈里昂纳多，是贝琪的老师，一个魔法师，也是一位炼金术士，如果先生去那里，可以落脚在他处，我给你写一封信。”法兰克林说到。

　　“那就多劳了。”

　　法兰克林写好一封信，封好后用上印，交给了王启年，王启年谢过他，将信放入自己戒指中，向他们告辞，向博罗山区而行。

　　王启年走了，他没有留意，他与一伙人错身而过，这一伙人却是罗宾，塞西莉亚说道：“罗宾，我们该回去了，出来也有几个月了，爱德华伯爵要的臼炮也给他了，我们为什么插手利亚公国的内部事务？”

　　“我们参予了吗？没有，只不过卖了一门炮给其中一方，事实上炮落到谁的手中，与我们无关。”罗宾似乎有话，却没有说出来。

　　“姐，我那个徒弟怎么样，他可是助那个什么克林的少爷立了大功。”安德莉亚说到。

　　“不要闹了，本来这次不想带你来，偏要来。”塞西莉亚瞪了她一眼，“逞什么能，他可是年纪比你大。”

　　“他自己认我为老师，罗宾大哥，你说是不是？”安德莉亚向罗宾求救。

　　罗宾呵呵一笑：“早知道他是个人才，就不放他走，拉他入伙，便宜了法兰克林那小子。”

　　“那我们去，把他抓来。”安德莉亚叫到。

　　“不用了，我们回去，这次出来，意图基本达到，莱恩和爱德华之间仇怨不是一天二天的，利亚公国只能自保，不可能无顾忌的扩张，泰米尔的东部环境稳定，就是可惜的是，狼牙佣兵团好像石沉大海，尼克勒斯·安德鲁得罪了神圣伊顿教庭，也下落不明。”罗宾说道。

　　他们不知道，王启年已经离开了法兰克林，前往博罗山。

　　博罗山南北走向，略向东南倾，利亚魔林尽于此山余脉，在凯望大帝征服野蛮人时，此处生活着野蛮人，但自那个时代过后，已一千五百多年，此处只有少许野蛮人的后代，渐渐已同化，那座城堡，历史上并无记载，但年代久远，不知何时就竖立在那就里，传说中是野蛮人时代所建，偏偏不见于史册。

　　城堡下方，是古战场，当年就在这里，凯望大帝以欺骗的手法，和野蛮人订立盟约，却在第三天，偷偷杀了回来，野蛮人没有防备，结果大败，传说野蛮人祭司在最后一刻，拼命诅咒凯望，凯望后来回到神圣伊顿，在权力巅峰时，被刺杀而亡。

　　那一块土地，野蛮人祭司所诅咒的土地，从那以后，不住有怪事发生，但也有一种说法，是当初凯望的魔法师与野蛮人的巫师斗法的结果，使此处时空时常处于混乱之中，不过，有过不少魔法师寻幽探秘，发现其间很诡异，但都没有一个最后的结论。

　　王启年到达此处时，太阳已经下山，他站在一处峰头，西方天空烧着晚霞，通红一遍，月亮已经升起，呈现月牙形，苍白无力，是残月。王启年的对面，是那座古堡，岁月留下沧桑，但依然耸立，没有一丝倒塌的痕迹，墙上偶尔有攀缘植物，并不太多，古堡建立在山石上，这也许是它能够不知多少年而矗立在这里的原因。

　　王启年在这边山头，看着那边，看起来近，但要赶到那里，却不是那么容易，何况那里有许多看似正常的植物，王启年却知道并不正常，因为正常的植物不可能在岩石上生长。

　　天渐渐暗了下来，惨白的月光下，王启年发现那边山上花开了，不知何时，一朵朵火红的花像从黑暗中徒然出现，要不是王启年开起了微弱视界，也不会留意。

　　花开了，古堡之中，似乌云一样，飞出了一大片蝙蝠，这是地狱魔蝠，一只只眼睛之中闪烁着绿光，王启年知道，这不是它们眼睛能看得多远，而是一种迷惑心智的光线，它们依然和普通蝙蝠一样，主要通过回声来探路。

　　蝙蝠飞出之后，散开了，一朵朵花盛开，蝙蝠开始落到花上，王启年以为它们采蜂蜜，但随后一幕否定王启年的想法，有些花似乎很舒服，蝙蝠很快吮得津津有味，但有些花朵却一瞬间露出狰狞，好像蛇一样，将蝙蝠整个吞下，咀嚼有声，王启年听到想成一片的咀嚼声，不由得汗毛直竖。

　　那些蝙蝠好像听不见，喝饱了的蝙蝠荡悠悠飞起，好像醉酒一样，王启年也来到山下，踏上了上山之路。

　　整个山路上，不时有绿光一闪，王启年并没有躲避，这点程度的迷惑射线不能把他怎么样，他是一个巫妖，要是换一个人来，那就难说了。

　　蝙蝠群还在徘徊飞舞，不过有绿光射下，这些蝙蝠根本没有意识到有人上来，整个好像醉酒一般。

　　此时一朵乌云遮住了月色，山一下子黑了下来，山梁上的古堡更是黑黝黝的像一个择人而食的怪兽，所有植物都活跃起来，王启年即使有微弱视界，也感到头皮发麻。

　　王启年手一翻，手杖消失，手中出现一个白骨魔杖，王启年一直以来，为了掩藏身份，从未使用过魔杖，但他今天不得不依仗魔杖，使用出亡灵魔法，默吟了几个字节，身边似水波一闪，亡灵魔法恐怖结界出。

　　说是恐怖结界，并没有什么结界，但只要进入周身数肘之内，有生命的东西本能地从心灵深处产生莫大的恐怖，就是植物也不能幸免，但对无生命的物质却不起什么作用。

　　蝙蝠有几个飞了进来，陡然惊恐万状，飞快地逃了出去，而那些花啊，树之类的，王启年一进入它们的范围，特别是树，万条丝绦像蛇一样，飞快缠向王启年，但一进王启年的恐怖结界，陡然一僵，随后似乎受到了极大恐吓，迅速逃离出去。

　　王启年身边数肘范围内，花草树木，全部躲开，甚至王启年看到一棵花吓得连根拔了过来，向外飞逃。

　　王启年一瞬间，产生了一种错觉，似乎这些花草都不是植物，而是动物，恐怖结界有时间限制，不过这段时间足够了。

　　王启年手握着魔杖，正在往古堡走，天空之中一道黑影扑了下来，刚一进恐怖结界，不由一慢，身上爆出一团深紫色的光华，王启年抬头，魔杖之上一道乌光：“卡哇布罗夏，吸魂！”


第023章 吸血鬼

　　乌光射在黑影身上，黑影身子一顿，发出一声凄厉的叫声，身体一下子散开了，化作大群蝙蝠散了出去。

　　王启年没有想到会这样，他这个法术是吸魂术，不是大崩解术，按法术效果，对方应该砰的一声，跌落在地，身上血肉为之枯竭，才是吸魂术的效果。

　　大群蝙蝠散了出去，转眼又聚在一起，黑烟一现，一个人影转眼清晰起来，现出一个人，说是人并不确切，背后有一对蝙蝠翅膀，王启年暗自松了一口气，一对翅膀，上有血红魔纹，这是一个吸血鬼男爵，吸血鬼男爵只是一个称谓，到了这个程度，说明他是一个真正的吸血鬼，他是一个金发碧眼的青年，如果不是背后的肉翼，绝对算一个英俊的青年，甚至能迷死一大堆贵族少女。

　　“你是一个死灵法师？你来到博罗伯特古堡有什么事？”眼前这个吸血鬼明显是受了伤，他一落地，肉翼展开，附近的那种花一下子盛开，簇拥着他，甚至藤蔓开始往他身上爬，迅速长满了他的全身，然后花草藤蔓迅速枯萎，消失不见，而他的气息稳定下来。他的肉翼上浮现出血红色的魔纹，天空的乌云悄悄散去，月光照射在他身上，他身边月光明显亮于其他地方，血红魔纹悄悄亮起。

　　“前些年这里还没有你们，我不过听说这里出现了吸血鬼，想过来看一下究竟。”王启年说道，眼睛一亮，见他吸取月光，而吸血鬼从理论来说，是暗黑体质，只能用暗元素修炼，但他吸收月光，这里面有什么原因，月光不过是太阳的反射，难道说太阳光中有暗元素，创主教可宣称太阳光中纯粹是光元素，难道九元素说并不正确？

　　“是血族，不是吸血鬼！”明显他恼了，看来他很维护自己族群。

　　“一个名称而已，有必要这么认真。”王启年不屑地说，心中暗自加了一句，吸血鬼很形象，你们就是一群吸人血的家伙。

　　吸血鬼脸僵了一下，冷冷说道：“你已经知道了，该走了。”

　　王启年笑了：“我为什么走？这地方以前可没有你们，你们占据此地，到底有什么秘密，我今天来此，就是为了这个目的。”

　　对于此处陡然出现吸血鬼，王启年不得不好奇，虽然听说此外出现哲人石，那不过是道听途说，他没有说出来，但他也找了个理由，不过有点强词夺理。

　　吸血鬼虽没有动作，但他的眼睛陡然亮了起来，黑夜中熠熠闪着红芒，显得他心中很是不平，不过他刚才吃了一个亏，作为长生种，他显然不想与王启年拼命，过了一会，他说：“很好！阁下一身魔法，显然很高明，不是一个无名之辈，报上名来！”

　　话音之中，有些咬牙切齿，王启年哈哈一笑：“我是王启年，你可以叫我启年·王！你叫什么名字？”

　　“你的名字很奇怪，不像我们大陆的人，我叫罗伯特，你要不想死，最好离开，我言尽于此！”说完之后，罗伯特一展翼，径直飞走。

　　王启年望着他飞进了古堡，略有所思，并不回头，径直往古堡大门走去。

　　古堡大门上，爬着一种植物，有点像爬山虎，大门很久没有打开，王启年刚要上前，陡然停了下来，前面传来低沉的吼声，在门洞里，钻出一头狗来，这不是狗，地狱有三头犬，这虽不是，但也差不多，双头犬出现，呲着嘴，拉着舌头，一头喷着黑烟，一头喷着毒火，尾巴却像龙尾，呈三角形，四只眼睛盯着王启年。

　　王启年向后退去，双头犬低吼着，作势欲扑，王启年一紧手中魔杖，骨盾术就要发出，此时，门却无声无息的开了，上面的爬山虎类的植物飞速逃离，王启年对此已不奇怪。

　　那头双头犬却无声地低下头，似乎之前的样子是个虚幻，看着双头犬好像乖乖犬一样，王启年甚至产生了错觉，天空的月色变成的血月，一个少女出现，一头咖啡色波浪形长发，皮肤白皙，身材纤秾有度，初一看，惹人生怜，但眼中却是冷冰冰的。

　　一个少女，一只双头犬像小狗一样顺伏了在她腿边，王启年不仅没有被少女的美貌所动，反而提起十二分精神，这明显不是正常的情景。

　　“一个死灵法师，不对，怎么像巫妖，又不太像，是不是你盗取他人的精血生机，所以才显得像一个人？”少女冷冷地说到，眼睛直勾勾的盯着王启年，目光之中充满了疑惑。

　　王启年心中一惊，自己在外行走这么长时间，身份第一次被告人识破，而且是被一个吸血鬼少女所识破。

　　王启年摇摇头：“没有，你是谁？”

　　“我是温莎公爵的女儿索菲亚。”

　　“你也很奇怪，像吸血鬼，又不像吸血鬼，你是什么存在？”王启年心中也很诧异。

　　“你没有说自己身份，我凭什么告诉你，既然不听罗伯特的警告，是依仗自己的魔法？古堡很好，现在的主人是我，你要进来，得凭实力。”索菲亚虽从话音中听不见情感，但王启年感觉到她对自己的身份很好奇。

　　“既然如此，那就打过再说。”王启年说到，她对王启年身份感兴趣，王启年也对她的身份感兴趣，深夜之中，王启年一个人来这里，并没有其他人，而且使用的是亡灵魔法，来的目的不言而喻，因为索菲亚也知道有传言说此地出现哲人石。

　　索菲亚冰冷的脸上露出一丝笑意，这一丝笑意别有风味，好像带了一点女孩儿的俏皮，但她的眼睛却一丝笑意也没有，就在她露出笑意一瞬间，那头双头犬身形一下子暴涨，比之前大上几倍，一声不吭，一个头喷出了烈焰，一个头喷出了黄烟，直向王启年罩了下来。

　　王启年身体后退，一张口，低沉凄绝的声音响了起来，空气中出现无形的波纹，巫妖之嚎，无形波纹一现，烈焰和黄烟立刻受阻激荡，透明的波纹像利刃一样，向索菲亚轰去。

　　王启年一下手，并没有将双头犬放在眼中，而是将主要精力放在索菲亚身上，他没有怜香惜玉之心，巫妖的身体已失去了男女欢爱的能力，最起码王启年不知道哪个巫妖有这方面能力，外貌对于巫妖来说，只是臭皮囊，而且，他隐隐感到索菲亚绝不是表面上这么简单。

　　索菲亚脸色一变：“巫妖之嚎，你是一只巫妖！”嘴中说着，背后肉翼张开，庞大的气息一下子爆发出来，肉翼一振，身体已飘浮而起，手在胸前呈反十字，轰然推出，一团血光随手势化作蛋形光幕，随着口中地声娇叱，呈现半蛋形挡在面前，蛋膜之上，亮起了诡异的魔纹，血禁之盾，标准的吸血鬼一族的防卫魔法。

　　血光闪烁，魔纹迅速亮起，抵消着王启年的巫妖之嚎，像水波一样激荡。索菲亚的肉翼呈白色，好像玉一样，但上面的魔纹却呈现金红色，占了翅膀的一半，王启年知道这是吸血鬼子爵的体现。

　　王启年手中魔杖一指，口中快速吟唱，喝道：“骨笼！”大地之上，白骨从土壤和石头上冒出，转眼之间，将双头犬困住，做完了这一切，才又面对索菲亚。

　　他还是怀疑，索菲亚已显示她就是一个吸血鬼，但总有些不对的地方，他这边怀疑，索菲亚也感到不解，她见过巫妖，基本上是皮包骨头，好像骷髅一样，要是盗取精血，不能逃过她的眼睛，所以下手迟了一些，结果发现她的宠物被骨笼困住，她松了一口气，对方虽然看起来做的很凶猛，不过也手下留情，生怕伤了她的宠物。

　　她还要试一下，看他究竟是不是巫妖，如果是巫妖，她就放心了，因为巫妖不会是创主教的走狗，事情就有商量。

　　她眼中一闪，很诡异，手指着王启年，快速吟唱起来，声音很低，但有一种奇怪的韵律，像从远古传来，王启年没有听过这种咒语，心中警戒大增，只听得她最后说到：“岁月沧桑！”

　　王启年没有感到有任何光与影，但身边数肘范围内的顿觉一切都起了一种变化，王启年却没有多少感觉，眼光一瞥，见不远处一朵花以肉眼可见速度迅速凋谢，连茎都迅速枯萎，王启年大惊，知道这是一种什么魔法，岁月沧桑，一种操纵时间的魔法，只是单向操纵时间，使物体老去。

　　王启年是一个巫妖，虽然也受此魔法影响，但作用轻微得多，巫妖本就是一种生死之间的状态，一定程度上来说，时间对巫妖不起作用。

　　王启年身形一闪，瞬间移了过去，出现在几十步之外，再看向索菲亚，眼光不同了，如果他是一个正常的人，说不定已经中招了，看着天空中的索菲亚，虽然看起来没事，但明显疲惫，岁月沧桑不是那么容易施展的，心头一转，明白了她的用意。

　　再开口时，已经客气了许多：“我听说这里出现了哲人石，过来瞧瞧。”


第024章 索菲亚

　　王启年与对方没有仇恨，相反还有共同的目标，创主教对吸血鬼可从不容情，在这一点上，和对巫妖的态度是一样的，在这种情况下，王启年就没有必要拉仇恨，即使真有哲人石，那也放在第二位。

　　先前之所以动手，很简单，作为盟友也是需要实力，没有足够的实力，谁会在意你，所以王启年先倨后恭，他在事实上，不想与创主教为敌，但事情不由他，既然为敌，他就不存侥幸。

　　索菲亚也是一个聪明的人，听王启年这么一说，也明白过来，落了下来，背后的翅膀消失，说：“事实上，这里没有哲人石，这里是野蛮人的城堡，说是野蛮人，实际上凯望大帝一帮人才是野蛮人，他们是哥尼舒人，魔法文明比现在还要发达，这座古堡就是见证，你知道为什么呼卢的凯望大帝在战记中对这座古堡没有记载。”

　　“是什么原因？”王启年问道，手中魔杖一挥，骨笼消失，双头犬低声咆哮，不过不敢上来，索菲亚回过头，说了一句，双头犬安静下来。

　　“因为这座古堡在那个时代隐形了，后来以过了五百多年后，能量耗尽，它才现于世人眼中，它是一式两体，外表看来与普通城堡没有两样，但它好像连着一个半位面，所有的秘密都藏在半位面中，这个秘密是近期我们才知道。”索菲亚说到。

　　“半位面？”王启年很惊讶，那是魔法到了传奇程度才能接触到的领域，魔法师虽多，但传奇就很少了，传奇法师一般不现于世，他们一心钻研魔法，以期解开世界的真像。

　　“不错，是半位面，本来我不想说出来，但时间紧急，听说教庭也知道了，现在多一份力量是一份力量，你是个巫妖，怎么和生人一样，是什么原因？”索菲亚好奇的问到。

　　“我也不知道是什么原因，大概在转化仪式上出了一些问题，你不是一样，美丽的小姐，怎么也不像血族。”王启年虽有猜想，还真不敢确定，只好含糊其词。

　　“我只不过是人和血族混血儿，我父亲是温莎公爵，母亲却是一个人类，情况有些特殊。”索菲亚说到。

　　王启年嗯了一声，心中恍然，又想起一事，问道：“这个地方很平静，这些植物是你们所放？除此之处，并没有什么异常，似与传闻不符，有什么原因？”

　　“你是说这个地方受到诅咒，时空混乱？”索菲亚问道。

　　“不错，传闻是这样的。”

　　“原因错了，是古堡中能量虽然耗尽，只是针对隐身而已，还有些散逸的魔法能量，有意无意地影响了周围的一切，所以出现这种现象并不奇怪。”

　　“我明白了，诸神在上，我倒是对这一切很感兴趣。”王启年说，他真的感兴趣，这里面肯定还有吸血鬼一族的人，他们是先到的，如果敌对，往里闯就是，但目前已化敌为友。

　　索菲亚一笑：“尊贵的客人，你跟我来。”

　　她转身向内，王启年紧跟着她身后，走进了城堡，两人一入内，大门又悄然关上，植物又以肉眼可见的速度，爬满了大门，好像不知多长时间没有人来过。

　　他们才进入，空中传来扑翼之声，一头龙出现远方的天空，这是一头红龙，体态修长，肉翼展开，充满爆炸性力量，身上一位龙骑士，身披重铠，上面布满了魔纹，胸前有个十字星架，手执龙枪，他是创主教的精锐之一，也是铁十字统领，大骑士拉斐尔，曾经一人挑了一个异端据点，杀百多人，其中也有大骑士，也有魔法师，被称为加百历之刃。

　　红龙修尔，是他忠实的伙伴，这个世界龙族很多，与人的关系很紧密，也是创主教所认可的一种生物，人与龙一旦签了契约，二者成为一体，人可以借助龙的威能和寿命，龙比人寿命长得多，同样，龙也可以智能大进，是一个双方受益的事。

　　能获得龙的承认，本身就是一种实力的象征，龙骑士一定程度上，可以和实力上在他之上一阶的骑士相媲美，也获得足够的魔法抗力。

　　飞龙在空中盘旋，红龙修尔一声龙吟，说：“拉斐儿，下面城堡有一种讨厌的味道，好像是吸血鬼的味道，我们下去，还是等待其他人？”

　　由于体积巨大，城堡对它来说，相对较小，它要下去，就要缩小身形，甚至拉斐尔不得不步行。

　　拉斐尔说：“还是等一下，先将外围清理一下，我得到情报，博罗伯特古堡是哥尼舒人留下的，当初哥尼舒人魔法很发达，不过人口较少，加上凯望大帝又一把火烧毁了哥尼舒人的资料，很遗憾，直到近些年，教会才对哥尼舒人的魔法起了重视，却对其原理不甚了解，这座古堡就是一个例证，虽然吸血鬼占了先，他们也不可能短时间剖解得了。”

　　红龙修尔听后一个盘旋，张开了口，一口龙息吐出，大火从天而降，那些花草发出吱吱的惨叫声，花草没有被火烧到的，纷纷将根须拔出，仓惶向外逃去。

　　而王启年跟着索菲亚，一路上见到许多石像，王启年知道这是石像鬼，但有些他也不能确定，索菲亚一路走来，石像并没有一丝复活的样子，王启年知道索菲亚他们应该掌握了一些关键。

　　经过几次转变，在城堡中，像迷宫一样，但王启年却不经意发现，好像脑中有一幅地图一样，走过的路都清清楚楚出现在脑海中，王启年略一思索，就明白了，他对方位好像有特长，这应该是魔法修行的结果。

　　他不动声色，城堡像迷宫，这一切都像剥开壳的鸡蛋一样，王启年一清二楚。索菲亚走到一面墙前，墙很光滑，但索菲亚却没有停留，直接穿了过去，王启年微微一怔，也没有停留，跟着她的步伐，也穿墙而出。

　　并没有什么阻碍，眼前一亮，却是一个大厅，大厅的顶上和四壁，柔和的光线洒在上面，王启年抬头一看，上面是一个吊顶的水晶灯，四周墙上有壁灯也绽放着光华，却不是蜡烛和油灯，也不是王启年前生熟悉的电灯，而是宝石上勾勒满了魔法阵，是纯粹的魔法宝石。

　　王启年知道这种宝石，但并不能推广，因为成本太高，不然的话，倒是一个不错的主意，王启年心中想到，不过，转眼之间，将这些想法推翻，这种不是一个好主意，因为宝石一旦勾勒了魔法阵，那么就会在魔法阵作用下，在白天吸收能量，在夜晚放出光明，根本没有损坏的时候，这注定了不能成为一个产业，即使有大量的宝石，成本降了下去也不成，因为生产者无利可图，最终会没有人生产，灯这个东西，不管怎么说，它是一个消耗品，唯有不断更新损坏，才能稳定生产下去。

　　王启年苦笑一声，他总算明白了，为什么前世那些商品都易于损坏，那是赚钱的需要，也许连生产者都没有意识到。

　　从这个角度来说，的确人类社会不需要永恒的东西，自己苦恼追求不死，是不是与人类的大潮背道而驰？

　　王启年抛开了这个想法，大厅中有十几个人，应该说是吸血鬼，见索菲亚进来，大多数人都望了过来，见她带来一个人，不少人皱起眉头。

　　王启年看到这一切，他没有说什么，由于是索菲亚带入，那些人也没有说些什么。

　　“父亲，这位是巫妖启年。”索菲亚介绍道，温莎公爵看向王启年，听说他是一个巫妖，大多数人脸上开始缓和，因为他们知道巫妖与吸血鬼一样，都受教庭通缉。

　　“尊贵的阁下，你好，我是温莎，索菲亚带你进来，肯定有她的考量，既然来到这里，我们就是一条船上的人。”温莎公爵说到。

　　“见过尊贵公爵阁下。”王启年弯身一躬。

　　“尊敬的阁下，不要拘束，我们到这里已有几天，在此之前，索菲亚他们就来了有二年，到现在，我们还是没能解开奥秘，通向半位面的通道也没有打开，这些都是我的族人。”温莎公爵说道，脸上带着和煦的笑容，但王启年却知道温莎公爵标准是个老牌吸血鬼。

　　作为古老的十三氏族的一支，温莎这一支已经衰落，成为最不受重视的一支，古老的吸血鬼陷入沉眠之中，使他们的力量受到极大削弱，平时也不与其他吸血鬼往来，显得很低调。

　　但吸血鬼就是吸血鬼，只要活着，就会有野心，这次在无意之中发掘了这个秘密，看看有无可能从中崛起。

　　但还是没能解开其中奥秘，索菲亚所以领王启年进来，其中也有看看王启年能不能解来这个秘密。

　　王启年抬头向对面墙上看去，墙上刻着一句话，好像格言，用哥尼舒语写着：“死亡既是生命的结束，又是生命的开始，唯有死亡中带着生的力量，才能到达彼岸。”

　　哥尼舒语象一把契子，是一种契形文字，王启年的前任可花了大力气研究这种文字，因为他对哥尼舒文明很感兴趣。

　　王启年看到这句话，心中一动，这话是什么意思，看起来就像一段警句，为什么刻在此处，与半位面有什么关系？


第025章 白骨骑士

　　见王启年看着这句话，温莎说：“尊敬的客人，我们经过研究，认为这是进入半位面的通道，可惜我们试了各种方法，运用魔力，最多激发出一阵光芒。”

　　王启年将这句话念了几遍，这句话字面的意思并不难理解，只不过是一种哲学观点，其中有什么含义？王启年不能理解。

　　想了想，决定还是动手一试，他伸出了手，淡灰色光华如同水流一样，轻柔地冲刷而上，向着这些文字，王启年控制着魔力，他仅想一试。

　　谁也没有想到的事情发生了，淡灰色魔力刚一接触那些文字，文字陡然流转起来，越来越快，看不清楚文字内容，似乎出现一个旋涡，其中传出了一声吼叫，无数烟云从其中蜂拥而出，而大厅一瞬间都虚化了。

　　众人一个措手不及，旋涡迅速扩大，像大口一样，将众人吞没，事情并没有结束，拉斐尔和红龙修尔正在降低高度，修尔正在喷着龙息，它已经吐了几口，龙息毕竟是有数的，就是它也不能一直不停的吐，现在它虽然在吐，可明显不比开始，它懂得节约，正打算吐了这一口，便落下去。

　　古堡陡然像水波一样在动了起来。里面烟云顿起，一个空间旋涡陡然生成，吸力其大，一下子就将拉斐尔和红龙吸入其中，而古堡又一次消失，好像什么事情也没有发生。

　　这个变化让两方都没有准备，王启年更是莫名其妙，他是个巫妖，魔力的性质虽与吸血鬼有所区别，但都属于暗黑属性，王启年可不认为他的魔力能强过温莎公爵，温莎公爵是吸血鬼公爵，按等级来说，最起码相当于传奇，这也是温莎公爵并不在意王启年的原因，一个巫妖，最多相当于魔导士，即使身体上特殊一些，还不放在他眼中，即使温莎公爵这支血族已经衰弱，但瘦死的骆驼比马大。

　　王启年自己明白，在那一瞬间，好像那股内脏中流转的力量陡然加速，但转眼就恢复了正常，难道是那法诀炼出的奇怪力量？但那股力量根本不受他控制。

　　来不及细想，眼前已经一变，一座浮空岛扑面而来，有高山还有谷地，但很荒凉，四周有一种光华，再仔细看时，光似乎无所不在，偏偏无任何光源，王启年已站在一处洼地上，身边没有其他人，抬头向天空看去，似乎流星一闪，中间还有一个红色的影子，王启年皱起眉头，他分明看见那是一头红龙，其他流星，却是索菲亚他们，不知他们落到那里去了。

　　这就是半位面？王启年回想刚才的一幕，不过是茫茫空间中一个小岛，大小好像有数百里，具体多大，王启年也不清楚，只是一闪而过，他便出现在这里，而且处于较低的位置。

　　他没有鲁莽行事，而是手势一起，亡灵之眼的法术施展，一个眼球从他的头顶上升起，越来越淡，向上升去，他用亡灵之眼向四周看去，吓了一跳，他处于此处的最低处，但并不是最低，他置身于环形山的中央。

　　亡灵之眼中，他显然是在山峰上，环形山大概半径有里许，高高耸立在大地上，附近并没有什么植物，只有苔藓类的地衣少许分布在四周，偶尔可见白骨，这个地方够荒凉的，但温度却很适宜，空气比较干燥。

　　看不出有什么东西，王启年收了法术，手一动，将那支手杖又拿在手上，一步步离开了环形山的中心，向外攀去。

　　他刚走了百十步，听到有动静，不自觉的望去，只见土壤之中伸出一只白骨手，他是一个巫妖，并不害怕这些，但接下来的一幕，使他目瞪口呆，在他身边，泥土不断隆起，一只只骷髅破土而出，眼眶之中，幽幽闪着淡淡的魂火，手上还拿着生锈的断刀，有些干脆就拿着一根白骨，不知从哪个骷髅身上拆下来的。

　　王启年口中吟唱起咒语：“回归！”他这是想将骷髅送回它们应该去的地方，精神波动一出，骷髅似乎停顿了一下，魂火一闪，并没有熄灭，魔法居然没有响应，王启年心中一上惊，又吟唱起咒语，他这是召唤骷髅。

　　咒语一停，又有些骷髅出现，各举刀枪，和骷髅杀在一起，王启年有些明白，他的法术并没有失效，只不过不知怎么回事，这些骷髅并不听他的。

　　王启年手一挥，将骷髅送走，虽然召唤骷髅耗费的魔力较小，但到这个地方，不知还有什么，对于魔力，还是能节省就节省。

　　骷髅送走，本地骷髅却举着锈刀笨拙杀了出来，王启年呛的一声，杖中剑出鞘，剑一出鞘，便点了出去，一剑正中一个骷髅的魂火，魂火熄灭，他却感到有种清凉从剑上传到他的身上，精神不由一振。而那个骷髅却颓然倒地，散了架。

　　他步随身转，逐渐步伐开始和剑配合得越来越好，他从安德莉亚那儿学到基本的剑法，结合他的刺，剑术开始成形，而不是像以前那样，只会使用一个刺字。

　　他一路向前，在他身后，散落的骨架铺了一地，渐渐沉入地中，王启年终于来到环形山的边缘，他举目一望，大地上，树木极少，倒是地衣有不少，往远处看，中央山上流着岩浆，在岩浆纵横处，一座法师塔矗立在中央，一共十三层。

　　法师塔，在外面很少有魔法师建法师塔，不是法师塔不够强大，现世界的材料跟不上，传奇法师能够建法师塔，不过都建在半位面，世间留存的很少。

　　既然见到法师塔，王启年知道下一步怎么做了，一般来说，半位面的控制中心都在法师塔，但看山下，王启年苦笑不已，山下不知什么时候，已经有了一支白骨骑士，骑在白骨马上，正在列队相迎。

　　王启年自己的剑术对付低阶骑士还可以，毕竟低阶骑士只是肉体上强于一般人，还未形成剑气，骑士就不行了，王启年这个印象是他根据自己经历所形成，他不知道，他所见到的骑士不过是乡下骑士，而不是那种骑士精英，就是骑士，相差也很大，莱恩和爱德华只是利亚公国一个伯爵，利亚公国在泰伦西洲诸国中来说，只是垫底的货色，就是扈从骑士，他们的剑法也有秘传，而利亚公国的骑士，大多数才获得最基础的剑式，比起王启年从安德莉亚处学习的剑式还不如。

　　王启年下山，而对面的白骨骑士也在加速，王启年似乎看到一匹战马在急驰，马上骑士人马合一，借着马势以雷霆万钧之势轰然压到，还未到近前，一股气势先到。

　　王启年不假思索，口中吟唱出两个字，轰的一声，一个蓝球大小的爆裂火球迎面砸了过去，这是王启年利用他的护腕上的魔法阵发出的火球，这一幕正好被远远的天空之中龙骑士拉斐尔看见。

　　火球迅速靠近，但那名白骨骑士身体一伏，白骨马似乎一矮，就相差这么一点，火球落空，飞入后面的骷髅之中，轰的一声，炸飞了几个骷髅。

　　马已到，骷髅骑士身体已起，手中大剑虽锈迹斑斑，在一起一伏之间，像波浪一样，直指王启年的颈部。

　　王启年大吃一惊，这个骷髅骑士剑上并没有剑气，王启年不知道他本来就是一个低阶骑士，还是他生前就是一个骑士，不过死后不可能拥有剑气，这家伙太猛了，手中剑一个牛势，想架开一剑，同时突入。

　　两剑一交，王启年只觉一股大力涌来，身体不由自主做出一个姿势，一个他自己都没有想过的姿势，左脚一个大步交叉，身体以腰为轴，顺势一拖，电光石火间，对方一剑被他引空，顺势一剑，剑尖突入对方眼眶之内，剑往上一挑，身上一闪而过阴凉之气，却不是吸收，而是顺势爆发。

　　时间快得根本没有反应过来，白骨骑士的骷髅头已被挑飞了出去，魂火一闪便灭掉，而骷髅架散地，这一剑根本不是他平时所练，只是一个自然反应，王启年有些疑惑，好像身体会做主，而且，那股凉气是怎么回事，明明在内脏循环，自己主动调用它，根本不响应，偏偏在自己危急时，它屡建奇功，威力又好像没有，王启年深深感到疑惑，不过这好像不是坏事。

　　王启年没有注意到，远处天空中红龙上的拉斐尔眼光一闪，有意思，这个人是谁，不过好像魔武双修，用的是火系魔法，一手剑法虽不突出，不过也比较熟练，他倒没有想到王启年是个巫妖，毕竟相隔太远，王启年利用魔法阵发出的火球让他产生了误解。

　　他刚要过来，突然一股强大的暗黑气息暴发，那是一股强大的气势，好像达到了传奇的地步，他立刻将注意力转移过去。

　　相反，王启年这里，倒不太引人注意了。

　　王启年一剑解决了白骨骑士，心中对骑士的威能暗自警醒，后面一队骷髅兵，倒不在放在他心上，他剑一抖，迎了上去。


第026章 法师塔下

　　对于剩下的骷髅，王启年对付很轻松，每剑都刺在眼眶之中，随着魂火的熄灭，一具具白骨散落在地。

　　远处转来了巨大的波动，王启年一剑刺出，停顿了一下，扭头看去，一道红影迅若闪电，王启年看出那是一只红龙，紧接着眼睛一缩，龙背上有一个人，手执龙枪，身上缠绕着圣光，龙枪之上，却放射出晶亮的红光，似一块红色的玛瑙，直向对面的一个人冲去，空气之中，却拉出火红的光华，像一个火流星，威势惊人。

　　王启年心中一惊，怎么出现一个龙骑士，好像是教庭中的人，怎么会出现在这里？

　　温莎公爵心中大怒，他没有想到，居然出现一个教庭的龙骑士，而且还是赫赫有名的加百历之刃，他们一族倒没有散开，出现在另一个环形山中，刚点清楚了人数，好在一个不少，不知道为什么那个巫妖的魔力居然打开了通道，巫妖不知哪里去了。

　　关键是他们进来了，温莎公爵松了一口气，正在和其他人商量，不知何时，居然出现一个教庭中人，在天空中骑着一头红龙，一个吸血鬼看到了他，纵身飞起，直扑对方而去。

　　这个吸血鬼是个子爵，也太鲁莽，这不怪他，吸血鬼身为长生种，本就看不起人类，即使对方是个龙骑士，心中的蔑视也无法改变。

　　于是他悲剧了，拉斐尔看到一个吸血鬼飞了上来，脸上露出了冷笑，龙枪一举，红龙陡然加速，人和龙合为一体，枪身之上，红光亮起，宛若赤虹，就是一枪。

　　那个吸血鬼也是一声狂吼，身形也幻出一串幻影，手爪尖利无比，只向拉斐尔抓去。

　　拉斐尔眼中讥笑更甚，只是将手中枪一举，幻影消失，连同他也消失了，只见龙枪上红光一闪，将他卷入其中，接着便是大群蝙蝠散开，但那些蝙蝠在一瞬间，身体中射出无数的红光，化成了飞灰。

　　温莎公爵大怒，每一个族人对于他来说，都富贵无比，十三氏族中，他这一支已是垫底，本来就人丁稀少，一个子爵就这样烟消云散，他怒吼一声，肉翼张开，磅礴的气势将周围刚刚出现的骷髅全部扫倒，魂火就此熄灭。

　　他起在空中，肉翼之上，暗金色的魔纹全都亮起，整个肉翼呈现一种诡异的美感，脸上也变了模样，獠牙外露，手上十指也尖利无比，空间似乎都受到压抑。

　　拉斐尔露出了慎重之色，红龙也不由得在空中后退了几步：“创主在上，想不到在这里会遇到一个黑暗生物，肮脏的生物，今天是你的死期，你的净化将是我的功迹！”

　　拉斐尔眼中透出一股狂热，缓缓抬起龙枪，指着温莎公爵，温莎公爵血红的双眼看着拉斐尔：“桀桀，一只小爬虫，不错的祭品，伟大的始祖在上，我要以你的血肉来祭祀！”

　　话音一落，人影陡然模糊了，似乎人消失在空气中，过了一会后，空气中才响起一声爆鸣，这不是什么法术，而就是强悍的肉身，速度快到人眼都无法留下残痕。

　　在他身影刚一模糊时，拉斐尔动了，手中龙枪划了一个圆，空中枪影未消，枪身上秘很魔纹亮起，枪一瞬间亮如太阳，天地间一片光华灼目，两人分开，之间动作就是吸血鬼们也没有看清，只到这时，那声空气的爆响才炸了出来，两人又恢复原来的样子，好像两人如没有动过，一切都是幻觉的一样。

　　炸响过后，两人陡然起了一阵波动，象烈烈的风一样，刮过两人，证明两人交手了，究竟谁占了便宜，底下的人并没有看出来。

　　两人脸上都是凝重如水，盯着对方：“好！”两人同时开口，不过语气并不相同，温莎公爵一开口，胸前的衣服陡然绽开一条大缝，而拉斐尔一开口，嘴角出现了一丝血水，看来，温莎公爵占了点上风。

　　温莎公爵脸沉似水，手一指对方：“岁月沧桑！”他发动了魔法岁月沧桑，并没有吟唱什么咒语，他的境界，根本不需要咒语相助，言出魔法成，空间似乎什么事也没有发生。

　　红龙修尔一声龙吟，它动了，退了出去，他比较敏感，脱离了魔法笼罩的范围，而同时，拉斐尔身上铠甲迸射也圣洁的光辉，手中的龙枪也裹在圣光中，在枪头上，放射出一股晶莹的红光，裹在圣光之中，直向温莎射去。

　　温莎公爵翅膀一扇，身体划了一道影子，避开了圣光，红龙口一张，一柱龙息奔涌而出，拉斐尔脚下用力，红龙明白，陡然直上云霄，飞升而上，到了顶点，忽然掉头向下，翅膀收缩，从上空飞跃而下，划出一道红影，拉斐尔身体一伏，似乎和龙化为一体，手中龙枪却放射出红色晶光，和龙的冲势化为一体，在空气之中，拉出火红的光华，挟天地之威，向温莎公爵冲了过去。

　　王启年刚好一回头，就看到这一幕，虽然距离隔得远，但那股威势却宛如实质，王启年叹了一口气，这难道就是龙骑士的威势？太可怕了，王启年第一次远观这种级别的战斗，回想自己前任的所为，不禁为前任的勇气而叹服。

　　乌光泛起，温莎公爵显然动用了秘法，整个人化作一团乌光，方圆数十肘内乌黑发亮，速度也骤然上升，两者一交，时间似乎静止了，绽放出一圈圈空气的激波，两人都被抛飞出去，翻滚着向不同方向落了下去。

　　这两个人都不是目前的王启年所能惹的，王启年解决了眼前的骷髅，向中央那座法师塔行去。

　　他要尽快赶到那座法师塔，当务之急，是尽可能得到好处，王启年既然来到这里面，肯定不会放过这个机会，而且他有个优势，在几拔人中，他的位置最靠近中央法师塔，这可能是他打开的通道的原因。

　　但他虽然靠近中央，但也有不利的地方，最起码他不能长时间飞行，而不论吸血鬼和拉斐尔都是可以长时间飞行，好在双方现在正在僵持。

　　王启年向着中央走去，不再关心他们之间的争斗，从自私的角度来说，双方最好拼个你死我活，特别是那个龙骑士，他好像是教庭的人，王启年可没有好印象，不管怎么说，他是个敌人。

　　当然，最好温莎公爵也受重伤，虽然是盟友，但他的实力在那里，对王启年也是一个威胁，所以王启年私心里，虽不愿正视这一点，但也不希望他完好无损。

　　就这样，王启年一路上解决了不少骷髅，花了数小时，经于来到了中央那座法师塔，到了跟前，王启年才发现这座法师塔真的高大，在远处尚不知道，来到山下，才发现规模宏大，塔分十三层，气势冲天，似一根定海神针，通体似乎没有一丝瑕疵，定在火山口，地面熔融的岩浆涌出，分成四股流向山下，硫磺气息很浓，看得出，以前这里有更多的岩浆流，大多数已经凝结，可见当初这里是何等的一付场景。

　　王启年看到岩浆流，这些岩浆流倒难不到王启年，王启年估计一下岩浆流的宽度，准备施展魔法，通过岩浆流，刚吟唱起咒语，一座白骨桥生成，横架于岩浆流之上，还未踏上白骨桥，听到背后风声响，一回头，一头红龙显然受了伤，翅膀已不大灵便，在它身上，伏着一个人，正是拉斐尔，脸色惨白，受伤不轻。

　　王启年心中一动，能不能趁机干掉他？此念一起，目光自然不同，但此念刚一起，拉斐尔抬起头，目光如刀一样，直视王启年：“阁下动了杀机！”

　　拉斐尔说了这句话，便不再开口，王启年优雅地一弯腰：“尊敬的阁下，我是动了杀机，阁下受了伤，我会放过眼前千载难逢的好机会？”

　　两人双目凝望着对方，在估算成功的可能性，红龙却释放出它的威压，王启年反而镇定下来，它不释放威压倒让王启年吃不准它的底细，这一有意释放，却正暴露出它的虚弱，看来它受伤不清。

　　拉斐尔轻轻叹了一口气，手中龙枪抬起，默默对准王启年，王启年眼中一闪，缓缓抽出了刺剑，他是一个巫妖，但却用刺剑，明显是想麻痹对方，王启年知道，仅凭刺剑，还不足对付对方。

　　王启年陡然脚下一个滑步，手中剑像毒蛇一样，便向拉斐尔刺去，拉斐尔手中枪一点，并没有用多大力气，枪头一闪为三，直接封死了王启年的变化，中宫直入，王启年见他只是轻轻一振，便将自己进攻路线给封死，身体向后退去，一下子就落脚与白骨桥上，拉斐尔一枪落空，却没有进攻，显然他受伤极重。

　　王启年露出了得逞的笑容，手往前一指，口中诵到：“亡灵天灾！”

　　“阁下是巫妖？”拉斐尔吃了一惊，但又怀疑，王启年从外貌上看并不像巫妖，拉斐尔已受伤，虽有怀疑，但不能用精神力查探，倒一时无法确定。

　　王启年没有回答他，澎湃的黑烟顿时弥漫而出，不料，异变突生。


第027章 元素意志

　　王启年用出了亡灵天灾，这是巫妖所特有标志，不是死灵法师不能发出这样的魔法，而是死灵法师不能这样发出这种魔法，普通死灵法师不仅需要吟唱咒语，而且，还需要特殊的手势，甚至还需要特殊的施法媒介，一种骨磷粉，才能释放出这种魔法，而巫妖则不需要。

　　所以，王启年一施放这种魔法，他立刻想到王启年的身份，身上圣光又一次亮起，但亡灵天灾还没有形成，刚开始成形，法师塔突然绽放出七彩的光华，内中一种宏大的嗡嗡声响起，王启年和拉斐尔没有来得及反应，便已消失不见。

　　法师塔的异变让匆忙间赶到血族一行人停下脚步，温莎公爵苍白的脸色上一阵潮红，不仅又吐出一口血。

　　“父亲，你怎么样？”索菲亚扶住了温莎。

　　“没有什么事，拉斐尔比我伤得重，我暂时将伤压了下去，为什么这种七彩光一闪，我的伤又发作了？不好，有人进入法师塔，不要管我，快，快进入法师塔，记住，塔内有一本《亡灵书》，千万不要让别人得去。”温莎公爵陡然想起了什么。

　　索菲亚一听，肉翼展开，空气中传来一声爆响，一瞬间，她便出现在法师塔边，法师塔嗡嗡声还未歇，七彩光华一收，正好赶上一点尾巴，光华一敛，人也随之消失。

　　在她之后，先后有几个人展着肉翼赶到，但纷纷撞在法师塔上，法师塔好像没有门，静静的矗立着。

　　他们傻眼了，有一个吸血鬼怒了，口中吟唱，一阵血光出现，中间无数触手，争先恐后缠到法师塔上，触手之上，很显然有一种腐蚀性物质，在法师塔周围的石头上，看得见的在触手之下，轻轻的瓦解，变成粉末，如同雪一样，轻轻的分解了。

　　血手之蚀，一种腐蚀性的魔法，利用暗元素腐蚀，如果作用在人身上，瞬间就会见到白骨，还且死后好像腐朽已久。

　　然而，他不仅仅是失望，而且还受了伤，触手刚接触法师塔，法师塔上猛然出现一层白光，触手就像见了太阳的雪一样，纷纷消融，白光随之扩散，他惨叫着逃离现场，身上出现了黑烟，这种白光居然克制吸血鬼，受他影响，其余吸血鬼也受到波及，身上冒起黑烟，一个个急忙逃离法师塔。

　　轰隆隆的声音，等他们逃离，法师塔依然在那里，但火山却爆发，法师塔周边岩浆四溢，好像一片火海，火山爆发并不猛烈，但一时却也无法靠近。

　　王启年刚发出亡灵天灾，谁知却引发的法师塔的异变，当他醒悟过来，已经置身于一个空旷的空间，四周白雾茫茫，根本看不清楚周围的情况，他小心地打量着周围，似乎要看一下，拉斐尔在不在周边。

　　雾气慢慢散去，里面并不大，只有方圆一里左右，其外就是茫茫一片，王启年心中明白，这应该就是法师塔其中的一层，究竟是哪一层，王启年不知道。

　　但他放心的是，拉斐尔不在里面，他好奇地看着，就在这时，中间出现出现一本书，浮在半空中，王启年很好奇，但他也很小心，在这个陌生环境中，这一切都很诡异，小心一些是应该。

　　王启年小心靠近，那本书浮在空中，看得出纸张与众不同，不是正常的纸张，好像是一种魔兽白水犀牛的皮所制，这种纸是一种极高档的纸张，皮呈白色，天然带有一种淡金色魔纹，很柔软，却又坚韧无比，光这纸，就是一种异宝，现在这种纸在外面就是天价，而且还有一种淡淡的馨香。

　　王启年看向书的封面，哥尼舒魔法文三个字：亡灵书。王启年想起一个传说，在魔法界的传说，野蛮人有一部珍贵的书《亡灵书》，这里面记载了解死亡的秘密，如果得到这本书，那么就会通晓生死的秘密，难道就是这本书？

　　王启年想着，伸出手去，就要拿这本书，书却无声打开了，一句格言出现在扉页上：从死寂中看到重生，唯此，才能体悟到生死的秘密。

　　王启年手在空中停住，一刹那，他仿佛看到一个个生命在凋谢，他卷入其中，好像冷灰一样死寂，空中书自动打开了，王启年本是巫妖，他不知道，他身上那种法诀来历却是奇特，巫妖本来修行的是死亡的力量，但他的法诀之中，却是死中伴随着生机，形成一种阴阳平衡，不过目前却是死亡占了主体，他自己都没有发现，他能进入半位面，完全是他的魔力中死亡中蕴含一种生机，虽然很微弱，但毕竟是有了，才轰然打开了半位面。

　　同样，在魔法塔下，他使用了亡灵天灾，但死亡中带着微弱的生机气息，让魔法塔将他吸了其中，他自然不明白，以为不过是巧合，世界上怎么会有这么多巧合。

　　与此同时，拉斐尔骑着红龙，也进入其中，他与王启年不在一层，他的面前也出现一本《亡灵书》，索菲亚也进入其中，三个人分在三层，不过相同的是，三个人面前都出现了一模一样的《亡灵书》。

　　但三个人的态度却不同，王启年见是《亡灵书》，不知不觉中，就进入那种特殊的状态，这不是王启年资质特殊，而是他的好奇心使他如此；而拉斐尔却完全相反，他一见此书，心中一个念头，这是异端，他从小接受教会的教育，对创主有着异常的狂热，这是他的第一个反应，手中龙枪一点，红光骤现，枪如龙，就向书击了过去；索菲亚则是惊喜，她就是为《亡灵书》而来，现在书就在她面前，她的手都颤抖了，伸手去抓那本书，心中异常激动，书缓缓打开，她看到了扉页上的格言。

　　王启年在那一刻，看到了死亡，甚至以为自己已经死了，很舒服，原来死亡并不可怕，只不过让人处于永恒的休息之中，王启年在这一刻，不仅没有感到死亡的可怕，反而觉得有一种宁静，心中很淡漠，甚至都不起念头，说自己已经死了，自己觉得自己上辈子怕死是那么的可笑，死亡是如此美好，他渐渐失去意识。

　　死亡的灰烬中，渐渐显露生机，好像在死亡中一种生机渐渐出现，似绿苗在破土而出，生死在循环，王启年也好像在醒来，刹那间，世界变得丰富多彩，生死在分裂，他看见了意象，从虚无中突然有象，接着分裂开来，两种似乎都是透明的光点诞生，奇怪的是都没有颜色，他刚想是否有颜色，它们便有了颜色，分为黑白两色，他隐隐似乎有所悟。

　　黑白两色粒子越来越多，好像有些在变淡，他感到很好玩，意识中冒出一个奇怪的念头，要有彩色就好了，这个念头刚冒出，似乎进入染缸，种种颜色瞬间出现，好像彩色的小点，有青有红，有绿有黄，有蓝有紫，这一切都随王启年的意识而转换。

　　这是什么？王启年又冒出一个念头，难道是元素？这念头一起，所有彩色小点都消失了，变成黑色的小点，逐渐弥漫。

　　王启年一怔，又一个想法在他的心头诞生，这些都是元素，不过是虚幻的，受自己意识控制，难道真是虚幻，又或就不是物质？

　　一念及此，所有黑色的东西似百川归流，涌入他的身体，他本身已经凝结元素核心，不过却是在腹部凝结，所有的东西像烟雾一样涌入他的元素核心之中。

　　对于领悟元素意志，王启年一直没有什么头绪，今天经此一变，王启年生出一个奇怪的念头，好像元素不像物质那样真实，是精神还是其他，跟自己意识有些接近，也就是说，自己意识能决定它，它究竟是什么？

　　王启年感受着体内的变化，不知不觉中陷入冥想之中，他隐隐感觉到自己抓住了元素意志的核心，难道元素有意志，还是意志不过是假借之说，人的意志与元素意志又有什么不同，万物是普遍联系的，王启年在政治课上学过这一点，当时不过是听听而已。

　　现在却陷入一种困惑之中，这句话是正确的，但谁也没有把它当回事，甚至可以说陷入诡辩之中，王启年灵光一闪，心中大悟，原来如此。

　　王启年悟到了什么，元素意志不过是人的意志，当物我不分时，元素和人都是秘不可分，此时无所谓元素意志，也无所谓人的意志，浑然一体，施展魔法之时，根本不考虑有意识调动元素，也不考虑咒语之内，一切都像自己的手脚一样，根本不考虑手脚怎么动，人走路，你何曾有意识这么做。

　　王启年不知道，他悟通的这一点，已在元素意志之上，他只认为自己悟通的元素意志，在明白的一瞬间，他是从生理和心理上明白，身上腹部的元素核心陡然发生了奇特的变化，无数黑色的洪流沿脊柱蜂拥而上，直到脑部，眼前出现闪光，大脑之中，轰的一声炸开了，一个广阔的空间随之打开，他意识一动，精神海，他的精神海开了。


第028章 亡灵书

　　王启年精神海初开，里面如墨一样元素振荡，隐隐已引起身外半肘的空间元素波动，不过很快平息下去，这就是领悟的元素意志的好处？王启年记得尼克勒斯·安德鲁的记忆中，领悟元素意志后，好长一段时间，精神海才会开，自己怎么刚一领悟，精神海就开了？

　　想不通这一点，王启年很懒，想不通就不想，自己肯定是领悟了元素意志，虽然说有些怪，但自己算是魔导士了，王启年还是很高兴。

　　他发现自己内脏中循环的气息，好像有了一丝变化，每次循环后，有那么一丝，说是一丝太抬举它了，就这么一点，好像渗入骨骼之中，王启年敏锐发现这点，这还得益于他开了精神海，对体内掌控上了一个台阶。

　　他抬头再看向《亡灵书》，《亡灵书》全部展开，并不是一本装订好的书册，而是一本折叠好的册子，在眼前全部展开，上面并没有具体的魔法，不过详述了死与生的循环，与他的领悟好像并不完全相同。

　　王启年不知道，他刚才陷入那种状态，是在书本引动下，结合了他个人的经验知识，偏偏王启年不是这个世界的灵魂，将两个世界的认知结合到一起，他所见到的，本是他的意识中现象，而这本书只不过是个引子。

　　这本书述说了世界的认知，是从死亡中诞生，唯有死亡，才能真实贴近世界，与王启年那个世界认知的哲学并不相同，王启年虽是高中生，但高中物理中也曾讲到相对论之类的现代科学观点，还有一些课外书，也曾提及宇宙大爆炸，还有一些中国古代的道的思想，王启年并不了解多少，但听说过，所以林林总总，就在他的脑海中形成那种幻相，说到底，这不过是他自己的思想。

　　此时，另二个人却不同，拉斐尔是抗拒这种异端邪说，他一见扉页上的格言，毫不犹豫，书上的文字他本不认识，没有想到自己却是明白这行字说些什么，心中念头一转，明白了，显然有人在书上使用了通晓文字这种法术，冷笑一声，一枪刺向《亡灵书》，他要毁掉《亡灵书》，这样的异端邪说不能留它在世。

　　他一枪既出，轰的一声，《亡灵书》像不存在这个世间，无数记忆蜂拥而至，一个个被他杀死的人向他讨命。

　　他冷冷一笑，这又是这书给搞出来的，我拉斐尔你们活着都不怕，还怕你们死后讨命，果然是异端邪说，能奈我何？他守定心中的正义，果然那些亡灵不敢上前。

　　再抬头观看看书的战果，那本书已展开，对书一枪居然没有毁掉它，好像书本是浮光掠影，那些文字却清晰印入他的眼帘，不仅是印入他的眼帘，而且是深深扎根于他的心中。

　　他一下子大惊，刚才百鬼索命，他视若平常，现在这一幕，却让他大惊失色：“死亡既是万物的归徒，又是万物的开始，从死寂中诞生了我们世界，最终，我们的世界也会归于永恒的死亡……”

　　他身上迸射出猛烈的圣光，像要驱散这些文字，但这些文字已深入他的灵魂，圣光虽然强烈，但也不能驱散他，但圣光一现，那本书好像知道什么，就此消失，也许是完成了它的使命。

　　他从红龙背上下来，跪在地上，双手十指交叉，他在向创主忏悔，祈求主的宽恕，向主寻求帮助：“创主在上，你卑微的仆人拉斐尔向你祈祷，你是世间的唯一，是开始，也是终结，你创造了天地间的一切……”

　　他在这里喃喃细语，圣洁的光芒从他的内心点燃，越来越亮，他没有留意到，红龙修尔却陷入沉思之中，它眼中似乎有所悟，在它身上，红色似乎黯淡一些。

　　索菲亚颤抖的手伸向那本书，书打开了，扉页上的格言在她眼前亮起，她一瞬间眼睛中出现迷惑，后又恍然，她的手穿过了那本书，好像什么也不存在，书却展开了，她盯着那些文字，眼睛却没有聚焦在其上，她处于一种特殊状态。

　　在她的身边，缓缓出现了血雾，渐渐转黑，索菲亚有肌肤迅速变老，血雾越来越盛，好像从她的身体中蒸腾而出，渐渐变成黑红色，索菲亚已经满脸是皱纹，一个血族不应该如此，但索菲亚好像一无所知，血雾成了黑红色，便不再变色，而是越来越浓，渐渐索菲亚被血雾所笼罩，忽然，血雾像百川归流，倒流入索菲亚的体内，索菲亚好像倒过来长一样，随着血雾倒卷，她变得越来越年轻，最后竟然被原来还年轻一二岁，肌肤隐隐之中，似乎琥珀一样。

　　她眼睛一动，醒了过来，她好像陷入梦中，在梦中她经历的生死的历程，醒来之时，她已经忘却了，发现她魔法的元素核心居然在心脏中成形，这不对，虽然元素核心血族有，但血族更多是一个意象，他们是紧密地与肉体联系在一起，所以血族肉体比其他人强悍得多，而且随时可以分散成一群蝙蝠之类，然后重新组合，现在却在心脏中形成元素核心，颜色居然是黑红色，她感到不解，也只能归于《亡灵书》了。

　　她一言一句记下《亡灵书》，《亡灵书》似乎已刻在她的灵魂中，她又伸手去抓《亡灵书》，依然好像镜花水月一样，什么也不能抓到。

　　书慢慢淡了，彻底消失，她抬起头来，想看看有什么出路，天空之中，出现一条台阶，好像天梯一样，直入青冥，她又看了看周围环境，什么也没有，依然一片苍茫，她踏上了台阶，向上攀登，台阶在她走过之后，一节节消失在空气中。

　　王启年那儿与索菲亚这儿完全相似，不仅是他们俩，就连拉斐尔那儿也一样，在拉斐尔祈祷完成后，他身上的伤势得到控制，虽没有好，但已不碍事，他的战斗力已恢复了三层，拉斐尔和红龙也踏上了台阶。

　　索菲亚最先走到尽头，随着她到达终点，身后的台阶也消失，身下却是天青石的地面，地面很大，大概有半里方圆，在她的东南和西南，还有二处地下石阶，难道还有两个人，索菲亚眉头不禁一皱。

　　她向四下望去，一望之下，她明白了，她正在法师塔的最高层，这层之中，从外面看，是不透明的，但从里面向外看，却好像隔了玻璃一样，周围的一切都在眼底，索菲亚看到他的父亲温莎公爵，还有许多族人，正在山下等待，火山爆发已经停息，但岩浆还在肆虐，所以他们离的比较远。

　　他们不能看见索菲亚，但索菲亚却能看见他们，索菲亚一见，背后肉翼现，就要飞下去，她已经拿到《亡灵书》，虽然只是记住了它，可以说，她的任务完成了。

　　但她被一种柔和的力场所隔开，她飞不出去，她落了下来，看来只有等其他人来了再说，但其他人是谁，索菲亚脑海之中，出现了两个人，一个就是王启年，那个巫妖，他打开了半位面，进入之后，就没有看到他，他很有可能在里面。

　　还有一个，索菲亚不愿想，但愿不是他，想起那个龙骑士，她头皮就发麻，拉斐尔，和她的父亲拼得两败俱伤，以后不知所踪，如果是他，在这个目前好像牢笼一样的法师塔中，那真是叫天不应，叫地不灵了，即使得到了好处，索菲亚也不认为自己是他的对手。

　　下面好像有人上来，索菲亚紧张起来，两个人几乎不分先后从下面台阶上出现，在西南方向的是王启年，而在东南方向的是拉斐尔及其红龙。

　　两个人一出现，眼光四下一望，立刻将目光聚在对方身上，眼光之中，杀机四起，两人都不掩饰自己的杀机，王启年欺他受伤，战斗力没有恢复，但一见他好像将伤势压了下去，心中杀机更甚，不趁这个机会解决到他，如果任他恢复实力，自己只能亡命天涯，自己已经被创主教所通缉，好在创主教并不太重视自己，才没有在第一时间让这个人出马，不然的话，自己只能乖乖的授首，这一次如果让对方逃了出去，暴露的自己行踪，那就麻烦了，趁自己领悟了元素意志，对方又受伤之时，解决了这个麻烦。

　　而拉斐尔并不知道王启年就是他们所通缉的尼克勒斯·安德鲁，但他好像是巫妖，是巫妖就该死，人是创主所造，就该遵循创主的意志，巫妖追求不死，本身就违背创主的意志，不该生存于世。

　　拉斐尔眼光余角看见拉斐尔，他心中一惊，是哪个女吸血鬼，如果在他没有受伤时，他根本不会将他放在眼中，但现在受伤了，是不是先解决她，她好像比巫妖弱。

　　拉斐尔纵身上骑，红龙一声咆哮，王启年也看到索菲亚，心中一喜，身体微微一躬：“美丽的索菲亚小姐，我们联手，将这个创主教的家伙送进天国！”


第029章 苍茫

　　索菲亚微微拎起裙摆，行了一个裙礼：“尊贵的巫妖大人，让我们联手将他送进天国！”她也看出拉斐尔受伤甚重，在这种情况下，她不介意痛打落水狗，王启年的功力她知道，本来就比她强，在这种情况下，两个没有受伤的人，对付一个重伤的人，不管怎么说，胜算大大增加。

　　“就凭你们！”拉斐尔轻蔑地说到，缓缓抬起手中的龙枪，指向索菲亚，索菲亚在这一刻，没来由感到一阵毛骨悚然，就像置身于猛兽中。

　　拉斐尔眼睛之中，金色一闪，王启年一刹那间，感觉不对，不好，他想了起来，创主教中，有一种秘法，在短时间内召唤天使的精魂护身，难道就是这个，他的气势完全不同于之前，当下不及细想，叫道：“当心！”随着喊声，周围突然暗了下来，无数阴寒冰冷黑气在手中聚成一根枪，漆黑的枪呈螺旋状，顶尖黑的发亮，整支枪呈现一种诡异的气息，幸亏，周围没有他人，要换一个普通人，只要看一眼，神魂就会不自觉坠入其中。

　　这是哈迪尔之枪，传说中冥神哈迪尔的审判之枪，创主教将哈迪尔拉拢进他们的阵营，但审判之枪依然是哈迪尔手中武器。当然，这不过是一种魔法，模仿哈迪尔之枪。

　　手一甩，这支枪像一道黑色闪电，一闪到了拉斐尔的面前。

　　拉斐尔在这一刻也发动了，红龙骤然加速，肉眼都看不清，一红一黑两道影子一闪，轰的一声，巨大的烟云腾起，哈迪尔之枪爆开了，黑色的气团翻滚，形成一个巨大的骷髅头，咆哮着，翻滚着，在烟云之中，一团圣洁的白光浮现，将黑烟一卷而空。

　　地面都出现了深坑，天青石的地面飞快地修复，王启年这一枪，耗费了他一半以上的魔力，面色有些苍白。他的精神海嗡的一声，周围空气中无数魔法能量飞快聚拢，迅速转化为魔力，在补充他的魔力。

　　拉斐尔却像没有事一样，从烟云中冲出，但王启年却发现他的速度明显变慢，虽然看起来没事，王启年知道自己的哈迪尔之枪还是有效果的。

　　就是这样，拉斐尔速度依然很快，周身和红龙化为一体，在红龙的魔法罩下，手中龙枪一指，长达数十肘的晶红色枪形光华已到索菲亚跟前，索菲亚翅膀一展，身影迅速后退，而且左右飘忽不定，但红色晶光依然指向她的胸口。

　　轰的一声，大群玉白色的蝙蝠散开，索菲亚无奈之下，化整为零，对方一枪走空。

　　拉斐尔不是一点战果没有，玉白色蝙蝠散开后，有几只从体内泛起圣光，化为灰烬。大群玉白蝙蝠在王启年身边一聚，又化为了索菲亚，表现得有些狼狈。

　　王启年长吸一口气，又一次出手，无穷的烟云像墨一样笼罩而至，亡灵天灾，这是巫妖的拿手魔法，也是最著名的魔法，王启年这次是真正掌握了这种魔法精髓，意动烟云现，一种恐怖压力从人的内心产生，没来由，拉斐尔也感到一股恐惧。

　　“亡灵天灾！”拉斐尔脸色不好看，要是他全盛时，也许并不将这种魔法放在眼中，即使接不下，凭他的速度也能在魔法形成前，击杀这个巫妖，但此时，他的实力不足巅峰时三成，无奈之下，用手一拍身下的红龙。

　　红龙一声长嘶，张口发出了无形的龙吟，它也玩命了，它和拉斐尔一样，在先前的战斗中身负重伤，无声的波动轰然而出，所过之处，空气中光线立刻抖动。

　　龙吟最可怕的就是无声的龙吟，事实上，其中除了没有可听得见的声波频率外，主要是次声和超声，形成一股声墙，由中心向四外扩散，所过之处，脚下的天青石都已表面成为粉末，形成壮观的圆环，石粉飞起，灰蒙蒙向四周而去。

　　王启年的亡灵天灾却是另一番情象，亡灵天灾之所以称之为亡灵天灾，在于它的霸道性，亡灵天灾所过之处，只要身处其中的生命，在一瞬间都会变成亡灵，就是龙不留神，也会变成僵尸龙，而且范围甚至能达几十里，比地狱投影更加霸道。

　　可以说，亡灵天灾一出，这个地方就没有生物，连植物都不例外，王启年不愿意用这种法术，但这是一种极佳的法术，在对付龙骑士时，也是不错的选择。

　　黑色烟云中鬼哭神嚎，黑云翻滚着向外漫延，所过之处，一切都腐朽，就连脚下的天青石表面也腐朽不堪，其中隐约可见幽魂、僵尸和骷髅，都咆哮着随黑云向前奔去。

　　轰的一声，两种不同的魔法相撞，一刹那僵持住，随后，黑气缓慢在一点点向前推进。

　　拉斐尔大喝一声，手中龙枪又一次亮起，而索菲亚却吟唱起古老的咒语，只听见她说了句：“苍茫！”

　　一切都变了，空间纷纷碎成一块块，好像玻璃一样被打碎，一路漫延向拉斐尔冲去。

　　索菲亚使用出了空间魔法苍茫，空间出现了错乱破碎，与时间魔法岁月沧桑一样，这两种魔法是温莎公爵这一系秘传，自古以来，时空最是神秘，也是温莎这一系虽然衰弱，但还能保持血族十三氏一支荣耀的原因。

　　龙枪的晶红变得光怪陆离，在苍茫的影响下，似乎空间都错乱了，在错乱中空间中，王启年看到拉斐尔身上红龙一瞬间似乎有了一丝黑色，不过转眼就消去，王启年都认为自己大概是错觉。

　　拉斐尔眼中越发冷静，他没有想到索菲亚居然传承了空间魔法，他身上铠甲上的魔法阵嗡嗡作响，圣光浮现，龙枪上晶光越发晶红，准备硬抗，因为他发现，在龙吟下，不论是亡灵天灾，还是苍茫，速度如慢如蜗牛爬。

　　就在这时，地面上亮起了五芒星，不知从哪里来，就像它突然从地下浮出，光芒流转不停，转眼间幻成三个光柱，王启年只觉眼前一幻，天旋地转，再睁开眼睛，人已出现在古堡外，身边流光闪起，一个个人影出现。

　　王启年心中知道，这是传送，居然将自己及里面的人传送出来，拉斐尔在哪里？他立刻往四下看，首先看到了索菲亚，她还处于愣神中，接着看到那一帮吸血鬼，还有温莎公爵，拉斐尔倒没有看见。

　　正在寻找间，在远处听到一声龙的吼叫，远远看到一条红龙身影一闪远去，叹了一口气，知道一个好机会错失了，再想杀拉斐尔，就不是那么容易了，反而要提防被他追杀。

　　那座古堡一闪便又一次消失在山梁上，索菲亚这时也回过神来，朝王启年露齿一笑，血族们聚拢起来，只有十几个人，但身上气势放开，直冲云霄，虽然一个人也许不算强，但十几人在一起，一个个展开肉翼，空中大片乌云被他们的气势所冲得七零八落。

　　王启年知道他们在示威，因为远处山梁下，有一队创主教的执事，拉斐尔也在其中，他们在拉斐尔被卷入半位面之后不久就赶到，本来是与拉斐尔是在一起，但拉斐尔是龙骑士，速度快。

　　这很好，最起码暂时不用担心创主教，王启年想到。创主教的执事们见到吸血鬼们的气势，衡量了一番，悄然退走。

　　索菲亚把她在塔中的事一说，温莎公爵不顾身上的伤势，一把抓住索菲亚的肩头：“你说的是真的？《亡灵书》的内容你记住了，好！不愧为我的女儿。”

　　王启年在一旁听到索菲亚的讲述，微微皱起了眉头，索菲亚也见到《亡灵书》，这么说来，拉斐尔也见到了，看来，这次开启，三个人都得到了好处，在一旁低头不语。

　　索菲亚看到这一幕，以为王启年没有得到什么好处，有些内疚：“谢谢你尊贵的客人，在塔中要不是有你，我说不定已经被拉斐尔杀害了。”

　　王启年知道了，那个龙骑士叫拉斐尔，便笑着说：“不用谢我，美丽而高贵的小组，我也一样，我们两个人都不是拉斐尔的对手，也幸好有你在，不然的话，我也许被他杀了。还得谢谢公爵大人，要不是他先将拉斐尔打伤，我们也不可能从他手下脱身。”

　　“尊贵的客人，你不用客气，你救了我女儿，赢得我们的友谊，要是有什么为难的事，可以去堪萨斯城果露街203号，那里有我们的一个据点，这件信物交给酒吧的老板就行。”温莎公爵说着丢过来一只项链的坠子，这是一块红宝石，切成水滴形，光洁诱人，但在红宝石的中，王启年感到一股隐隐的魔法波动。

　　王启年将这只坠子放入戒指之中，血族见事完成，一个个与王启年告别，展开了肉翼，飞入夜空中不见，索菲亚回头一笑，也飞上天空。只剩下王启年，东方已有些淡灰，离天亮看来不远。

　　王启年看着寂静的山岭，古堡已不见踪影，月亮已经快下山，他站在山梁上，心中却在思索，半位面的法师塔一共十三层，事实上王启年才进去两层，加上还有两个人各二层，一共不过四层，还有九层，法师塔之中，肯定有大量的宝藏，以后收集一下博罗伯特古堡信息，说不定以后还会用得着它。


第030章 缇娜

　　王启年离开博罗山区，一路向西南行，他一身灰衣，头戴斗篷，尽量不引人注意，进入爱德华伯爵的范围，他没有留意，经过了数座村庄，低矮的茅屋，眼睛麻木的村民，使王启年心中暗暗叹息，这个世界，村民处于最底层，也是受压迫最重的一群，加上超乎常态的力量的存在，村民更是被死死压在了最底层。

　　王启年一个人，没有能力改变这一切，到现在为止，他还是感到自己是客居的身份，这也是保持了前生记忆的后果，在自己内心深处，不自觉地进行两个世界间的比较，前世那个世界，好像没有超强力量的存在，或者说就是存在，他也不知道，这个世界，明显的是有超越常规力量存在，这是每一个人都知道的事情。

　　但就是由于超强力量的存在，这个世界更加不公平，虽然社会没有要求平等，可是，在这个世界，处于下层的生命，几乎看不到一点曙光，在前世那个世界，最起码给每个人的感觉是有希望的。

　　王启年在乡间的道路上行走，不远处的村庄中出现骚动，王启年望了一下，从村庄中奔出五匹马，马上骑士哈哈大笑。

　　在一匹马上，一位骑士，身穿丝绸服装，在他的鞍前，横着一个人，看样子是个并不大的女孩，甚至还没有长成人。

　　女孩拼命的挣扎着，哭闹着，旁边那位骑士哈哈大笑：“那个贱民还想反抗，少爷你看中她，是她的福份。”

　　“那个贱民杀了就杀了，这个妮子还很烈，我们几个乐乐。说不定等她尝到了滋味，知道了好处，她就不哭闹了，哈哈！”

　　淫荡的笑声在空气中荡漾，王启年本不欲管闲事，此时也忍不住了，一声不哼，出现在路中央。

　　王启年想得太当然，他以为自己在路中间，他们会停下来，谁知他们不仅没有停，反而纵马向王启年直冲过来。

　　“一个贱民，居然不让路。”说着，不仅没有减速减速，反而加速，直冲过来，王启年没有想到，他们根本没有将一般贱民的命放在眼中，就是撞死了，最多说一声活该，扔下一个金币，就足够了，何况王启年是独自一个人，可以说，连钱都省了，而村民已经习以为常，根本没有顾忌。

　　王启年独身一人，连马都没有，那些贵族哪个不是前呼后拥，身上衣服衣服也是灰黑色，不引人注意，也不是绫罗绸缎。

　　王启年微一愣，明白了自己犯了一个错误，眼睛一冷，身上衣衫无风自动，“呛”的一声，一道冷森森的剑光一闪而过，当头一人连哼都没哼，一头栽在马下，马忽律律的一声长嘶，人立而起。

　　王启年早已一个滑步，不在原位，剑尖下垂，一滴血顺着剑尖，滴入土壤之中。

　　后面几名骑士大惊，除了那名马鞍上横着一个人的除外，其余几人都从身上拔出大剑。

　　王启年看他们最多不过扈从骑士，连身体都未完全开发，根本不将他们放在眼中，甚至都不是，只是骑士侍从，骑士侍从和扈从骑士听起来意思差不多，但地位上却相差很大，扈从骑士不管怎样，也算骑士，而骑士侍从只能算骑士的仆人。

　　“贱民，你竟然敢杀害伊登男爵的骑士，不管你是什么人，你死定了。”

　　还真巧，居然是伊登男爵的骑士，不知自己当初那把火将他的骑士烧得差不多，这几个自己没有见过，是不是没有上战场，还是当初在战场上没有碰到。

　　他们的眼力还真差，冲上来正好，王启年眼睛眯了起来，对付他们都不需要用魔法。看着一个骑士冲了过来，在马上一俯身，手中大剑就劈了下来。

　　王启年身随步转，手中剑轻轻用剑根一格，剑首顺势就是一个突刺，已经命中他的咽喉，他不敢相信，自己是扈从骑士，怎么回事？神智一黑，便栽于马下。

　　另外两名骑士一见，他们看了出来，心中大恐，嘴中喊道：“少爷快走！”还算有点骑士的精神，手中大剑一扬，直奔王启年而来。

　　王启年既然杀了两名骑士，就没有放过他们的心思，他知道，如果他们逃回去，肯定马上就会有一支骑士追杀而来，王启年当然不允许这种情况发生，最起码等他走了，对方是否知道，就不关他的事了。

　　王启年手中剑陡然绽放出耀目的光华，他的精神和剑合为一体，刹那间，魔法阵被激活，两名扈从骑士还没有明白怎么一回事，只感到眼前森森剑光一闪，咽喉一凉，便栽倒在马下。

　　那个被他们称为少爷的人听到他们的喊声，刚掉转马头，还未逃走，他还舍不得马上横着的女子，没有将她抛下，那女子一挣扎，自己掉落于马下，他可不顾她的生命，刚想从她身上踏过去。

　　这时，一道剑光亮起，他只觉得眼前一亮，咽喉一凉，栽在马下，王启年轻轻一推，马头向一旁偏，马蹄跟着一偏，让过地面上那个女孩。

　　女孩吓傻了，呆呆在坐在地上，王启年苦笑一声，给了他一个安魂术，不要以为巫妖不会救人，恰恰相反，不论在精神上，还是肉体上，都比其他系各擅长，不过，世人眼中，往往被死灵魔法吓住，以为他们只擅长害人，不擅长救人。

　　女孩一下子哭了出来，王启年这才打量她，不过十三四岁，人刚刚发育，长得很清秀，骨子里透出一股媚意，但平时显然营养没有跟上，像一朵花一样，只是含苞而已。

　　王启年轻声问到：“你叫什么名字，家中还有什么人？”

　　她醒悟过来，深深一礼，看得出她的礼节很到位，如同贵妇人一样，施展的裙礼给王启年一种大方而且标准的感觉，王启年微感诧异，贫民家中怎么会培养出这样的少女，看她礼仪并不像贫民家的人。

　　“缇娜见过尊贵的恩人，家中还有一个父亲，被这几个骑士杀害，尸骨还没有收敛。”经过大难，缇娜好像一瞬间成熟了，只是王启年看得出，她的回答还是带一丝幼稚。

　　王启年叹了一口气：“我叫启年·王，你准备怎么办？”

　　缇娜抬起头，看了王启年一眼，又低下头：“尊贵的客人，我先回去一下，之后我也不知道。”

　　王启年不是那种做事就凭热情的人，尼克勒斯·安德鲁虽死，他的经验和王启年前世经验结合得很好，使他考虑问题早已超越了十八岁的冲动，王启年知道，在这个世界，如果杀害了贵族，那可是大罪，他虽然不怕，但缇娜是一个弱女子，用地球上话来说，她还没有成年，但她已犯下重罪，这个世界可没有什么未成年人不用付刑事责任的话。

　　王启年想了想：“我和你一起回去，处理好你父亲的事，你有没有亲戚？”

　　“没有。”缇娜回答得很干脆，迟疑了一下，说：“我母亲本来是男爵夫人的侍女，后来男爵夫人把母亲嫁给了我父亲，好像说我母亲诱惑男爵，我母亲说不是，是男爵想打她的主意，不过，我母亲在二年前去世了，家中只有我们父女两个，今天少爷和几个骑士来玩，想打我的主意……”

　　话到这里低了下去，不可听闻，王启年明白了事情的经过，应该是那几个骑士和少爷想打她的主意，她父亲阻拦，便杀了她的父亲，抢了人。

　　王启年伸手抓住两匹马的缰绳，对缇娜说：“你会骑马么？”

　　缇娜摇摇头，王启年二话不说，将她扶上马，告诉她该怎么做，自己也翻身上马，那几具尸体，根本不看一眼，迟早伊登男爵会知道的，王启年准备带缇娜走，甚至出了利亚公国，到了城市，准备找一个好人家，给他收养，也算做事有始有终，只有远走他乡，才能避开此事。

　　两匹马并不快，好在村庄并不远，庄上农民已经将缇娜的父亲收敛，个个唉叹，但这个时代的命运就是如此，他们已经麻木，见缇娜回来，胆大的村民要她快走，有亲戚就去投靠亲戚。

　　缇娜强忍着悲痛，给死去的父亲磕了几个头，王启年看见缇娜的家，只有一间茅屋，十分低矮，里面隔成三间，几乎没有什么家具，缇娜用一个粗陶碗给王启年舀取一碗干净的水喝，算是待客之道。

　　王启年叹了一口气，叫来两个乡亲，给了他们各一个金币，叫他们好好安葬她的父亲，便和缇娜出了村子，缇娜没有行李，身上衣服打着补丁，缇娜说，这是她母亲留给她的。

　　他们走后，两天后，伊登男爵寻来了，结果在村庄不远处，发现了五人的尸首，大发雷霆，很快就知道了怎么回事，他死了儿子，不过这点他并不太悲伤，他儿子有的是，但他的脸面被打，这点他忍受不了。

　　近来，他有点不顺，前不久，刚从战场上用赎金将自己和几个骑士赎回，损失了十万金币，心情这阶段都不好，偏偏又出现了这回事。

　　他大发雷霆，差点将全村的人处死，好在他还算有理智，杀了人容易，杀完了人，没有帮他种田，这可不成，所以他发了一通火，打了一些人屁股，才算平息下来，但王启年和缇娜，他不会放过。


第031章 学剑

　　阿道夫骑士认真看着尸体是留下的痕迹，特别是他们的致命伤口，他在脑海中构建当时的情景。

　　这些人都是只有一个致命伤，都是在咽喉部位，他是一个正式的骑士，虽然只是初阶，也就是七级骑士，他练出了剑气，一种可以附在兵器上，甚至离体的能量，与低阶骑士相比，不是同日而语。许多骑士只能到低阶骑士，终生不能进阶骑士。

　　他的眼力也随着修为上升，变得高明，伤口细而深，这是刺剑所伤，角度初看差不多，但事实上，相差很大，虽然都是在咽喉部位，但角度不同，这是一个刺剑高手。

　　他脑海中出现了一个人，只用一剑，剑如毒蛇，剑光一闪，一个人便栽倒在地，最后一个显然已经回马，虽然马早已走失，但尸体倒地样子，以及他们面部已经浮肿，但还可见他们死前不敢置信的样子。

　　他吩咐一声，令人四下搜寻，花了半天的功夫，终于找回来三匹马，还有两匹，再也找不回来，他摆摆手，陷入沉思中。

　　过了一会，他抬起头：“我们走，去见男爵大人。”

　　伊登男爵听说他勘察现场，见到他的到来，从椅子上坐直了身体，问道：“尊敬阿道夫骑士，你发现了什么？”

　　阿道夫带着自信：“高贵的男爵大人，凶手使用的是刺剑，剑法高明，五个人都是一剑封喉，血流得并不多，没有魔法痕迹，从刺剑上来看，凶手应该是盗贼、游侠或者刺客，但我怀疑，凶手具有骑士的实力，不然不会这么干净利落。”

　　伊登站了起来，咆哮着说：“我不管他有没有骑士的实力，我只要他的脑袋！还有那个小贱人缇娜的脑袋。”

　　咆哮之后，气得呼呼直喘，眼神凶狠，似乎要寻人而噬。

　　阿道夫没有为他所动：“尊敬的男爵大人，恐怕迟了，凶手和缇娜已经走了两天多，而且他们有马，也不知道他们是往哪里去了。”

　　“我养你们这些骑士干什么事，你们给我去追，我不相信他们逃上天去，那个凶手是什么人我不知道，但他身边有那个小贱人，一定会留下蛛丝马迹。”伊登又一次激动起来，脸胀得通红，手在挥舞，口中吐沫横飞，早已忘记了一个贵族应有的气度。

　　阿道夫不为所动，淡淡地说：“男爵大人，他们早就出了您的封地。”

　　这句话提醒了他，贵族没有征召，一般不允许带兵离开他们的封地，要出去，也只能不带武装。

　　他颓然坐下，陡然又跳了起来：“给我联系白银之手，不管他们逃到哪里，我都要让他们尝到冒犯贵族的后果，另外，将此事报告给伯爵，我要从两方面让他们逃无可逃。”

　　白银之手是一个杀手组织，只要给钱，不问客人什么要求，都会执行。

　　缇娜这几日悲伤逐渐变淡，虽经历了一种大变，人也成熟不少，但毕竟年轻，终改不了少年人的习气。

　　人一远离了悲伤，心气就活了过来，少女是第一次出远门，要不是遇到这样的事，说不定终身也不会出门，什么东西都新鲜，骑马也从不适应到了适应，甚至人和马之间有了较好配合。

　　王启年对此很惊讶，他没有想到，自己无意中所救的少女，居然有这样的天赋，好像无意中她就会骑马，这不是普通的骑马，而有一种人马合一的趋势，身体自然地随马微微起伏，一丝一扣，身上肌肉居然和马的肌肉浑然一体，要是个男的，她就是万里挑一的骑士所要求的极品人才，可惜她是一个女的，虽然女的也有骑士。

　　王启年虽不是骑士，但他现在也完成了骑士的基础训练，这点眼光还是有的。

　　缇娜虽跟着王启年，王启年也没有亏待她，她身上的旧衣服早已被王启年扔掉，现在身上衣服是在一个镇上所定制。但她很懂得分寸，知道自己的位置，对王启年以奴仆自居，王启年没有更正她，王启年知道，她是一个农家少女，这个世界人的尊卑观点很重。

　　不过，王启年并不需要人伏侍，相比起她对骑马的领悟，缇娜对伏侍人就差得远了，不过这一个少女在身边，相比之下，王启年发现他好像并不像年轻人，事实上他的肉体的确不是年轻人，而是四十几岁，但他标准有一颗年轻的心。

　　缇娜一声欢呼，这个少女这几日已见到许多对她来说是新鲜的东西，开始只是张大了嘴巴，不取发出声音，后来与王启年熟悉以后，开始大惊小怪，一点也没有当日的沉稳，现在发出一声欢呼，因为前方出现一座相对较大的城镇。

　　王启年一勒僵绳，对缇娜说：“我们就在这座镇上吃午饭，休息一会，再走。”

　　缇娜当然没有意见，两人放松缰绳，任马信步进入镇子。在一家酒店门口，翻身下马，吩咐门前的侍者，将马牵去，用上好精料饲养，进入其中，缇娜走在王启年前面，不顾其中男人的轻佻的口哨声，径直走到柜台前，向老板娘说：“夫人，来两人的面包，还有烤肉，加一点蔬菜，再来一杯酒。”

　　回过头对王启年说：“尊敬的主人，你看如何？”

　　王启年点点头，没有说话，他一进入其中，空气似乎一下子压抑，王启年一身灰衣，就是进入酒店，也未将斗篷拿下，似乎永远处在阴影之中，那些轻佻的口哨声，一下子消失，酒店中难得地静了一下，不过很快就双被吵杂声所淹没。

　　两人没有说话，女侍者送上东西后，也很快离开，她不知怎么的，感到一股阴气森森，只有缇娜习以为常，这是王启年还不能很好控制好他身上气势，不自觉中露了出来，由于缇娜跟他惯了，加上她本来生活之中，就充满了压抑，所以并没有觉得，但其他人不自觉地受到了影响。

　　王启年啃着面包，喝着麦酒，酒并不好，他并不一定需要饮食，但在人间就得跟常人一样，他是一个巫妖，这点缇娜并不知道，对于一个生活在底层的人，知识几乎接触不到，她所知道的，只是乡民口中最离奇的传说，对巫妖没有一丝好感。

　　王启年感到有一股目光在盯着他，他虽然不像常人那样，但他对别人恶意的目光很敏感，他以为这是魔法修行的缘故，他不动声色地向那个方向看去。

　　他看到一个人，看起来很清秀，正在看他，见他似有发觉，目光移了开来，王启年一眼之下，就看出七七八八，这是一个好手，身体很匀称而且结实，虽然看起来很清秀，但他的手明显不同于常人，双手很灵活，而且粗大，虎口之处有老茧，但手指修长，而且很稳，一看之下，就知道他练过。

　　王启年没有想到，自己一眼看出这么多东西，看来，自己修行魔法，在不知不觉中，脑子都灵活了。

　　他目光虽移开，但这前他眼中的恶意不经意间流露出来，这点令王启年很好奇，自己的记忆之中，并不认识这个人，而且可以肯定，他不是创主教的人，到底是怎么得罪了他，王启年不知道，只知道他对自己有恶意。

　　缇娜好像也有些不适，王启年心中一动，缇娜怎么也感觉到了？难道她正如前世周星星的《功夫》中所说，是万里挑一的武学天才？王启年都感到好笑，大概是自己敏感了。

　　“缇娜，你好像有些不舒服？”王启年问道。

　　“尊贵的主人，好像有不好的事要发生。”缇娜说道，王启年一惊，她这是感觉到了，王启年事先查过，她并没有什么魔法天赋，但想不到她对别人恶意如此敏感，王启年兴趣来了。

　　“缇娜，你想不想习武？”王启年脸色正经地问道。

　　“当然想，像主人那样，把坏人一剑杀掉，我真的可以习武么？”缇娜脱口而出，但又胆怯的问道。

　　“你要学武，我可以教你，不过，我只会基础的骑士训练法，看来，要给你找一下老师。”王启年沉吟道。

　　“亲爱的主人，我不需要什么老师，只要我跟着主人，怎么都行。”缇娜知道她没有本事，将来会成为王启年的累赘，她认为王启年的话中有话，没看到那五个坏蛋，在主人手中，没有一个人能躲过一剑，那可是骑士大人。

　　王启年不知道她的心思，更没有想到，一个村女，能有多少见识，在心目中，把他抬举了上天。

　　“现在只好如此，我们吃过饭后，去铁匠铺，去打一把剑，你身体瘦弱，不适于大剑，刺剑虽好，但局限太多，还是介于刺剑和大剑之间的佩剑，兼刺与砍劈，正好与你的力量身形相适用。”王启年说道。

　　缇娜嗯了一声，她不知道什么佩剑，在这个世界中，剑分为三种，刺剑，大剑和佩剑，正好和地球上西方的剑相符，西方剑分为花剑，相当于这个世界刺剑，重剑，相当于这个世界的大剑，只不过大剑更重更大而已，还有一种佩剑，与这个世界佩剑也有所不同，这个世界佩剑几乎接近于地球上西方的重剑。

　　王启年起身，出了门，准备去找铁匠铺。


第032章 强盗

　　王启年付了钱，和缇娜出了门，侍者牵过了马，王启年给了小费，侍者谢过，王启年两人牵着马，顺着街道溜达。

　　王启年刚一走出去，那个暗中注意他的人也在稍后出了酒店，远远的跟了上来，王启年微微冷笑，缇娜却没有觉察。

　　王启年找到了一家铁匠铺，把马拴在门口，和缇娜进去。进入铺中，两个人正在打铁，见有人进来，年长一位停下手中铁锤，抹了一把汗，面对王启年两位：“尊敬的客人，我的店中都是上品，你们想买什么？”

　　王启年看着墙上的铁器，刀剑并不多，还有镰刀铁锹之类，看了一周，摇头说：“我们想买一把佩剑，不过，好像没有我看上眼的。”

　　其中有一把佩剑，看起来很明亮，王启年伸手从墙上拿下，似了似手感，不自觉发又摇摇头。

　　“老板，你店中没有好的佩剑？”王启年问道。

　　老板打亮了一下两人，眼中露出笑意：“尊敬的贵客，剑是有，不过价钱上就不便宜。”

　　王启年笑了：“你尽管拿出来，如果的确好，我不会吝啬钱财。”

　　他点了点头，将手中的锤往地上一扔，就进入里屋，过了一会，捧出一把剑来，剑鞘看上去很普通，只是上面有一支啬薇花比较突兀，但图样已经暗淡。

　　王启年伸手握在手中，重心很好。老板说：“尊贵的客人，这柄剑是我父亲留下，已有些年份，当初是为一位骑士老爷所打造，但打好之后，那位骑士已经战亡，便一直留在家中。”

　　王启年微微一笑，抽出剑，光可鉴人，有着美丽的花纹，端是一口好剑，老板将一块抹布往剑锋上一甩，抹布分成了两半，这种锋利令缇娜倒抽了一口凉气。

　　王启年赞道：“不错，是口好剑！手艺不错，多少钱？”

　　老板感情有些复杂，目光之中带着一种说不清的意味：“尊贵的客人，这口剑是家父当初以一块陨铁所成，没有想到成剑之后，订制他的骑士就已阵亡，那位骑士对我父有恩，我父亲就把把它给收藏起来，今天不是贵客，我不愿拿出来。”

　　这句话有真有假，似乎这口剑还些故事，不过老板不说，王启年也不是追根问底的人，便说到：“这口剑多少钱？”

　　“尊贵的客人，十个金币。”

　　王启年将剑在手中试了试，这口剑这个价格不算离谱，虽然比一般剑贵上数十倍，王启年也不还价，就取出了十个金币，给了老板，老板见他爽快，有些后悔，自己要价低了，他这口剑，并不是像他所说，剑是陨铁所制不错，最初也是一位骑士所定也不错，不过并不是没有卖过，每一次都被他的价格吓退，他担心这次也是一样。

　　缇娜被这个价钱吓了一跳，在她的印象中，一年也没有几个银币，何况是金币，十个金币，相当于她十年以上的一家收入，何况听说是为她所买，她急忙说：“亲爱的主人……”

　　王启年不等她说话，就打断她：“缇娜，这口剑值这么多钱，你不要再说，剑的好坏，关系到你的生命，我也不缺这些钱。”

　　缇娜还要说，王启年已经拿起剑，已经出了门，缇娜看看，也出了门，王启年上了马，把剑抛给了缇娜，缇娜手忙脚乱的接住。

　　“缇娜，这剑给你，不用为它的价钱计较，你听着，剑是骑士的近身兵器，你是女子，体力较弱，我传你骑士的基础训练方法，看你的资质，如果有可能，我将给你找一位师傅。”王启年说道，他的眼睛微微往四周一瞄，在不远处有个简陋的酒吧，半为露天，在门外，那个跟踪他们的人在喝酒，眼睛不时往这边一瞄。

　　王启年看了一眼，便不再理会，一提缰绳，便向镇外而去。

　　两人在原野上缓步走着，王启年一边走，一边将骑士训练的一些基础知识讲给缇娜听，两人不知不觉中来到一处树林边，王启年勒住了缰绳。

　　缇娜感到奇怪，正在奇怪时，树林中涌出一帮人，这首一个人长得粗壮，身上穿着牛皮甲，骑着一匹瘦马，手中拿着长柄战锤，后面还有两个人骑着马，手中拿着长矛，其余的几人，则是一些喽啰。

　　王启年好像很失望，来的居然不是跟踪他们的人，而是一伙强盗，再看强盗中人，有一个很眼熟，想起来了，是刚才一个酒吧中的侍者，不禁笑了：“你们这些人，为何拦我们的去路？”

　　“老大，就是他，在酒吧中出手很大方。”

　　“哈哈，把你的钱和马留下，还有你的侍女，骑士老爷你可以走了。”手上长柄战锤一指，口中讥讽到。

　　王启年听他这样一说，特别是将侍女留下，冷笑一笑：“看来，你们在此为祸，不是一日，给你们一个机会，将你们抢的东西交出来，我说不定可以放过你们。”

　　缇娜扑哧一声笑了出来，她并不害怕，因为她见过王启年那鬼魅般的身手。

　　她这一笑，那些强盗心中一荡，接着反应过来，那个大汉勃然大怒，手中锤一扬：“找死！主怜悯世人，却厌恶傲慢！”马向前蹿，借助马前冲之势，一锤击出，锤头砰的一声，微旋振荡成风，照着王启年的脑门就砸了下来。

　　王启年微一皱眉，很显然，这是一个低阶骑士，不知怎么成了强盗，很显然，这一身功夫却出卖了他，不是一般农夫一样，根本不懂怎么发劲，他是懂得发劲技巧，这一锤比起普通人来说，力量增强已达七八倍。

　　王启年并没有硬接，只是腿一夹马腹，马往前一蹿，身体一矮，不仅没有退，反而向前抢进，锤还未落下，便已走空，两马一错，一道剑光起，自王启年手中闪起，没入对方的咽喉之中。

　　对方栽于马下，王启年更不停留，一催马，向着另一个人冲去，另一个人还没有回味，一惊之下，手中长矛胡乱的搠出，王启年轻轻将身一扭，长矛从腋下走空，王启年将左臂一夹，便将长矛夹住。

　　他急忙一抽，王启年顺势一松，马向前冲，手中又一次剑光一闪，刺入他的咽喉，他还没有弄清怎么回事，便眼前一黑。

　　另一个人大惊，已失去与王启年对战的勇气，拨转马头，伏在马背之中，急驰而去，而那些喽罗也一下子四散逃去，王启年并没有追，而是目光望向树林之中的一处，半晌没有动静，才舒了一口气，还有一个人，刚才在观看他们之间的搏斗，不过现在已经悄悄退去。

　　缇娜下马，见两个人已经毙命，强忍着心中不适，在两个人身上翻了起来，王启年并没有下马，任由她翻看尸体，这是锻练她，第一次见血时，她还是一个无知的少女，这一次，她是亲眼看见王启年出手，根本没有看清，两名敌人已经倒于马下。

　　缇娜翻看了半天，得到了三枚金币，还有几十枚银币，外加上也有几十枚铜币，其他只是还有两柄匕首，便将这些东西献给王启年，王启年摇摇头，只是象征的拿了一把匕首，其他的让缇娜收了起来。

　　缇娜眼睛看向那两匹马，王启年笑道：“缇娜，我们走吧！”

　　缇娜眼中看着两匹马，充满了不舍，这两匹马应该值不少钱，不过不方便带上他们，真是可惜了，王启年看她眼神知道她不舍，不过她还是一咬牙，飞身上马，王启年点点头，爱财但不贪财。

　　缇娜摸着身上三枚金币，还有一把银币和铜币，这是第一次她拥有了一笔巨大的财富，但这笔钱还不够一把剑，她暗暗下定决心，等攒够了十个金币，尽快还给王启年。

　　王启年不知道她动这个心思，他心中在想刚才那个未露面的人，从感觉中，他隐隐知道是谁，就是那个一直跟踪他们的人，从他的身手看，显然在这拨强盗之上，他究竟是谁？

　　两人又上路，到了傍晚，四下无人，王启年一见，便下了马，找了一个地势开阔的地方，他没有帐篷，但他也不需要帐篷，现在是秋季，夜晚很凉，所以他升起了一堆篝火，烤上食物，便开始正式传授缇娜基础剑术。

　　他传授的不是他所开始练的，而是安德莉亚传授给他的剑术，剑法很简单，直接而有效，只是几式基本剑术，传授完了，就是一遍遍练习，直到剑术熟悉，缇娜显然对剑术有特殊的悟性，学习速度惊人，练了有二十多遍，一式式的熟悉剑术，对于她动作不到位的地方，王启年也一遍遍纠正。

　　对于骑士训练，王启年目前只知这么多，他知道骑士训练还有很多内容，特别是精神方面的训练，王启年可不想乱教，所以也没有教，他的剑术本是野路子，有他自己想当然，也有安德莉亚传授基础剑术，还有跟法兰克林等人在一起，所学的一鳞半爪。

　　他只教授了安德莉亚传给他的基础剑术，因为他知道，骑士训练都从这些基础开始，虽然各家有所不同，但基础的差不多，可是发劲法门以及精神训练就是各家的机密了。不过基础就是基础，必须打牢，所以他只是在给缇娜打下坚实的基础。


第033章 杀手

　　缇娜练习的很累，已经靠在火堆旁睡着了，柔软的野草厚厚的垫着，王启年虽没有什么帐篷，但也不是一无所有，附近有芦苇还有荒草，被他厚厚地铺在身下。

　　王启年没有睡，他是个巫妖，此时做在荒草上，只是闭目养神，今天事情有点奇怪，他估计夜间会有些什么事发生，反正巫妖睡不睡都是一样，平时他往往闭目细细回顾一下当天发生的事，理清楚一天来的事情，考虑白天行事有没有考虑周全，如果有欠缺，在以后行事中，该怎样做。虽不是修行魔法，他感觉到对自己很有好处。

　　考虑过一天的事情，今天有些特殊，他没有像平时那样，在脑中过了一遍，还留几分注意力在外面。过后，要在以往，他便进入魔法修行之中，魔法他直接继承身体前任尼克勒斯的方法，这个世界，据王启年所知，魔法修行大体分为三派，一派是直接冥想，用意念吸收魔法元素，但这种方法开始进度很快，但一旦成为正式法师，便慢了下来；一派是观想各系的护法元素神，或者观想护法天使，开始慢，但到后来，速度很稳，一般法师都是用吸收元素法入门，后转为此派；还有一派，最是奇特，运用祈祷法，一般为教庭修士所用，也称为神术，实质就是魔法，此法需虔诚，越虔诚，效果越好，法简效宏，对于各系魔法也一样，但除了光系，也就是圣光系，一般其余魔法师信仰不够虔诚，反而效果不佳。当然，还有其他方法，不过流派较小而已。

　　王启年一开始就接受了尼克勒斯·安德鲁的修行方式，以观想冥神为主，但自己还是怀疑，经过试验，发现观想物是其它也行，他渐渐悟出真意，不过是借假修真，自己对所谓冥神并不太相信，经过比较实验，他发现观想一种植物莲花更好，他的修行便开始以观想黑莲为主，发现效果居然比原来更好。

　　不过今天，他没有观想莲花，只是静静坐着，思维一片空白，时刻注意着外面的风吹草动。

　　夜很静，秋虫有气无力地在吟唱，天空之中并没有月亮，星星眨着眼睛。迎着风，虽然风很小，王启年耳朵微微动了一下，身形恍惚了一下，在黑夜中，虽有篝火，但这些微弱的变化，就是有心人也看不出来。

　　王启年依然坐在那里，他选择这个地方，视野很开阔，就是想偷袭，也是比较困难。

　　时间已到了三四点钟，这是一个人睡得最死的时间。在他身后不远的地方，在地上，似乎有块石头，突然动了，像一只夜行蝙蝠，一闪而过，石头不见了，一袭大氅飘了起来，无声无息落在地上，又化作一块不起眼的石头，只是向王启年靠近了一些。

　　王启年背对着这块石头，好像根本没有发现，那块石头一动不动，等了好长时间，又一次化作大氅，像夜鸮一样，这回一落地，紧接着又弹起，一道刀光从大氅中流出，迅若奔雷，好似一朵乌云挟着闪电直向王启年背后袭去。

　　刀光侵体，刺客陡然发现不对，好像什么也没有，脑中暗叫不好，刀光已过，影子如肥皂般的破碎。

　　他一击不中，知道不好，从旁边虚空中亮起了一道剑光，一个身影自虚空中现身，刺客只觉得身形一滞，好像进入泥潭一样，知道不妙，这好像是魔法中的风缚术，自己连举手都显得困难。

　　不容他多挣扎，王启年的剑杖中剑已到，并没有刺向咽喉，而是挑向他的手腕和脚踝，瞬息四剑，他发出了一声惨叫，身已跌落在地。

　　王启年早已发现他，在他来之前，已经用精神力激发手腕上的那个护腕，随着他意志的变化，身体早已隐去，在原地留下的不过是一个幻像，他根本没有料到，王启年实际上最擅长的是魔法，而他却认为王启年只会剑术，他早就到了，王启年教缇娜剑术时，他就在远远的看着，更加肯定王启年精通剑法，不知王启年从那时起就开始布置，让他陷入歧途。

　　一句话，他输得不亏。在他自以为行踪没有被王启年发现，何况他是从后面进行袭击，而且，风向是有利于他躲藏，不会将他的气味吹到王启年的鼻子中，好像一切都考虑到了，但王启年料到他会来，不知不觉中，在各个方向布下了魔法警戒，一种很简单的法术，没有一丝魔法波动，敌人碰上，也不会有任何动静，却传入王启年的心中，使王启年知道哪里个方向有人来。

　　敌人一声惨叫，将缇娜惊醒，不由得一惊，坐了起来，看到一个黑衣人，身上穿着披着大氅，躺在地上，借着篝火，她认了出来，不是那个白天在酒店中所见的人吗？

　　“先生，你是谁，受谁指使？”王启年盯着他的眼睛。

　　他脸上露了一丝惨笑：“你靠近一些，我告诉你。”眼中不经意间露出一丝狠辣。

　　王启年看到这一缕目光，缓缓向他走去，当王启年走进他身边三尺，他口一张，一片锋利的刀片猛然伴随着一口唾液向王启年喷出。

　　王启年手一抬，一个风盾术出现在面前，那片刀片猛然在王启年身前顿着，但随即王启年面色一变，已经迟了，敌人口角流出血，身体一阵抽畜，头一歪，死了。

　　王启年急忙将他的嘴掰开，果然牙齿中藏着毒药，闻到一股苦杏仁味，不觉摇摇头，人已经死了，什么信息也没有问到。

　　缇娜倒没有惊叫，又有人死了，从情景看，好像是杀他们的，这数日来，缇娜已见多起杀人的事，她的心理早就麻木。

　　王启年见人已死，便搜了他的身，他身上并没有什么线索，连表明身份的东西都没有，王启年只在他身上搜到了一幅画，画上却是两个人的图像，正是王启年和缇娜。

　　当看到这幅画像时，王启年知道有人买通了杀手，来杀自己，到底是谁，十有八九是伊登，王启年这样猜测是有根据，他与伊登有仇，而且画上是两个人。

　　虽然王启年十有八九肯定是伊登男爵，但在没有确凿的证据情况下，王启年不会动手，再说，他和缇娜已经离开伊登男爵的封地，甚至已经离开了爱德华伯爵的封地不会回去自投罗网，何况他身边还有一个累赘。

　　缇娜估计也猜测出了谁背后下手，央求道：“亲爱的主人，我们赶紧离开这里，越远越好。”

　　王启年安慰道：“我什么情况没有见过，没有什么，兵来将挡，事到临头，你就是想躲也躲不了。”

　　说完，又蹲下身去，再一次细细检查身体，这个家伙显然不是一个纯粹的骑士，只能是一个刺客，他是白银之手的人，还是竖琴手联盟的人，亦或就是一个亡命徒？

　　王启年细细查看尸体，很仔细，好像是一个宝贝。缇娜不解，但她是个聪明之人，问道：“亲爱的主人，尸体有什么好看的？”

　　“缇娜，人在世间，总会留有痕迹，就是尸体，也一样，从他使用的毒药来看，是个杀手组织的中人，不像一个人，我再找找，看有没有线索。”王启年说道。

　　王启年检索世间的杀手组织，陡然看到他左臂上有个奇怪的图案，这个图案很熟悉，在记忆中，好像是白银之手的标志，难道是白银之手出手了。

　　王启年对杀手组织并没有好感，但也知道，这样的组织存在，必然有它存在的价值，但惹到自己头上，还是很头疼。

　　王启年眼中透出寒光，既然来了，那么就接受挑战，白银之手折了一个杀手，肯定不会善罢干休，不过无论是谁，自己接着，但背后是谁，该怎样解决？

　　王启年在思索一个问题，白银之手是个杀手组织，是为了利益，但也讲信誉，一个死掉，那么还有二次，如果都失败，任务将提升一个档次，同时还要增加价码，如果不肯，任务将取消。

　　但是不是白银之手，还在两可之间，也罢，既然你喜欢玩，那么我就陪你们玩玩。

　　尸体在这边，很容易被人发现，王启年想了想，还是把他埋掉，这样，杀手组织也许弄不清对方是否死掉，可以争取一点时间，想到这，手一指脚下大地，大地开了条裂缝，将尸体吞入，而缇娜目瞪口呆看着这一切。

　　王启年不想解释，缇娜心中虽有疑问，她还是懂得规矩，并没有发问，这是不是魔法，如果王启年让她知道，她自然会知道。

　　处理好的尸体，缇娜再也没有心思睡觉，王启年也知道这一点，对缇娜说：“天已经快亮了，你也不想睡了，就练练剑法，拳不离手，曲不离口。”

　　缇娜应了一声，摆开架势，将昨晚所学的剑术练了一番，王启年看她一遍遍的练习，心中也在心练，这是王启年自己所创立的方法，在心目中一遍遍练习，外人却看不出来，如果眼睛好的话能看到，人虽没有动，但相应的肌肉却极其微小的运动。


第034章 根源

　　吃过早饭，两人上马，急驰而去，他要在短时间内赶到堪萨斯城，事情必须做个了结。所以不像前些日子，走得很急。

　　两日后，到了堪萨斯城，这是附近最大的一所城，并不是贵族所居住，城由总督汤普森所统领，住有一千常备兵。

　　王启年不是来找汤普森，而是冲着白银之手而来，在这样的都市，白银之手拥有分支机构，不过王启年并不知道白银之手在什么地方，像这样的杀手机构，并不会直接挂牌，而是借用其他名义。

　　王启年并不担心，进了城，直奔果露街203号，到了近前，看到这是一家酒吧，王启年和缇娜将马交给了门童，直接来到吧台，并没有点酒，而是将索菲亚给他的坠子放在吧台上。

　　吧台内的一位比较胖的侍者看起来似乎随意拿起坠子，不经意间看了一眼，又看了看两人，他虽然看起来不经意，但王启年看到他眼中精光一闪，手上似乎有魔法波动，很淡，只一闪，然后微笑着做了一个请的动作：“日安，两位，请跟我来。”

　　王启年和缇娜跟着这位侍者，上了楼，左转来到了一间办公室前，侍者敲门，三长两短，重复了三次，门内一个声音说：“进来！”

　　门开了，一张办公桌，后面是一张椅子，靠着一扇窗子，窗户上帘子拉着，左边有一个酒柜，右边一个书橱，在东西两侧，摆放着沙发，前面有茶几，墙壁上挂着油画，一个身着黑色西服的人坐在椅子上，双目如鹰，双手交叉，肘部支在桌上。

　　侍者将坠子还给了王启年，做了个请的姿势：“尊贵的客人，你们有事情在里面谈。”王启年微微一点头，身体前倾。表示感谢，侍者也还礼，然后下楼去了。

　　王启年迈步进入其中，缇娜迟疑了一下，也跟着王启年后面进入，眼中对其中摆设充满赞叹，不过她没敢东张西望，亦步亦趋，紧紧跟着王启年，她是一个乡下丫头，第一次进入这样的房间，她有些紧张，但她不愿出错，只好跟紧王启年，眼睛看着王启年的后背，余光看着房间，王启年感到这一点，心中还是比较满意，最起码她没有目瞪口呆。

　　他们刚进入房内，门悄悄地关上了，缇娜微微一惊，象一只小狼一样，不自觉身体弓了起来，接着又放松下来，那个人饶有兴趣看了她一眼，眼睛便重新盯着王启年。

　　王启年右手捻着那枚坠子，左手依然握住手杖，那人站了起来，目光往他右手上一望，站了起来，微微一躬，接着目光盯着了他的眼睛：“日安，尊贵的客人，索菲亚好吗？”

　　“日安，她很好！”王启年也是一躬回答，他已经明白对方的身份，这是一名血族男爵，刚才送他们上来的，也是血族，不过看起来并没有爵位，实力很低微，其余侍者不过是血奴，王启年看得出，但缇娜却看不出。

　　“自我介绍一下，费尔男迪，来一杯酒？”费尔男迪彬彬有礼的说，走到酒柜旁，取出了三个杯子：“这名漂亮的小姐，来点香槟，我们来点葡萄酒？”

　　王启年点点头：“尊贵的主人，我叫启年·王，她叫缇娜。谢谢你的酒！”

　　王启年接过了酒，缇娜一愣，不自觉也接过，一时不知如何是好，但很快就学着王启年的样子，将杯子端在胸前，看得出，她的礼仪很好，要不是王启年知道她出身农奴，还以为她最起码是一个落难贵族，转念一想，这大概是她做侍女的母亲教育的结果。

　　“请随便坐！”费尔男迪说到，王启年在沙发上落座，费尔男迪也落坐在对面的沙发上，缇娜却没有落座，她喊王启年主人，以仆人自居，所以没有落座。

　　费尔男迪又望了她一眼，举杯示意，王启年也举杯，喝了一口，缇娜也呡了一口，在之前，缇娜并没有喝过酒，好在香槟并不能算是酒，度数很低，倒没有出丑，反而的一股甜香充满了口腔，味蕾一下子舒展开来。

　　“好酒！”王启年说到，对于他来说，根本品不出味道，他是一个巫妖，在味觉上几乎没有感觉，但王启年发现，自己的味觉好像有点复苏，脑中充满疑问，但这些事情经后再说，还是先说明来意：“我今天来这里，是有事请你们帮忙。”

　　“哦，说来听听。”费尔男迪没有料到王启年很直接，上来就直奔主题。

　　“我和缇娜受到了刺杀，好像是白银之手做的，我们关系不够，想请你们查一下，究竟是怎么回事？”王启年说道。

　　“这件事有些麻烦，我们与白银之手并无瓜葛，不过你既然是我们族的贵客，虽然我们与白银之手没有关系，但我帮你引见一下这里的黑帮，还有竖琴手同盟，他们应该能弄到相应的消息。”费尔男迪微笑着说道。

　　“那就多谢了，还有一件事，我的同伴缇娜习武没有几日，你们能不能让她在这里呆一会，稍微保护她一下？”

　　“主人，我要和你在一起。”

　　“缇娜，不要闹了，我去见人，不方便带着你。”

　　“王先生，你放心好了，在这个地方，没人敢动缇娜小姐，你就放心的去吧。”

　　安顿好了缇娜，费尔男迪派人带着王启年，来到了地下，王启年这才明白，这个城市的下水道中，居然藏着一个庞大的组织，在下水道中穿行几里，转过了几道弯，来到一处铁门前，一路上经过几道关卡，看得出这些人身上阴寒的气息，眼睛像毒蛇一样。

　　进入门中，王启年看到一个美艳的少妇，如果不留意，还以为是在做爱之中，衣着暴露，但王启年看到她的身体，内心一紧，不是她的实力有多高，如果光从实力上看，王启年可以轻松摆平她，而是在她的身上，乳沟中，还有其他地方，都藏着利器，多带着毒，甚至有魔法器具，真要动手，就是高她几个层次的人，稍不留意，就有可能栽在她的手里。

　　“这是血玫瑰泰瑞莎，启年·王先生。”

　　“幸会！”王启年说道，眼睛不经意间看到她的乳房上纹着一朵血色玫瑰。

　　看到王启年注意到她的乳房，她不仅没有后退，反而将胸一挺，王启年淡淡看了一眼，便将目光移开，转而注意她的脸。

　　她有点意外，看了王启年一眼，王启年并不在乎，他是一个巫妖，根本没有那方面的需求，也不着如是想。

　　“请坐！”泰瑞莎见王启年无动于衷，便说道。

　　王启年坐下，将来意一说，她明白了，微微一笑，说：“这件事情不算难事，但价钱吗？”

　　“价钱很好说，你开一个价。”王启年立刻说到。

　　“三十个银币！”泰瑞莎说道。

　　“好，我现在就想知道。”

　　“那就再加二十个银币。”

　　“行！”王启年付出了五个金币，泰瑞莎见他豪爽，便笑道：“小六子，通知下去，与白银之手中的卧底联系，想看一下启年·王和缇娜的刺杀令是谁发出，雇主是谁？王先生，你在这里等一会。”

　　“好！”王启年没有再说话，但谁也不知道，一个眼球悄悄升上了头顶，消隐而去，王启年本着小心没大错的原则，人虽在原地，却将附近数十米处于监控中。

　　过了有两个小时，王启年并不急躁，泰瑞莎早已出去，她有她的事，王启年依然在那里，不焦不躁，倒是陪同他来的那个血奴有些急躁，在不停地走来走去。

　　泰瑞莎走了进来，她已经换了一套衣服，一身紧身打扮，外面套了一件宽松的衣服，手中拿着一张纸：“王先生，你要的情报都在这上面。”

　　王启年接过了纸，扫了一眼，果然是伊登男爵，脸上露出了一缕笑容：“谢谢你们，我知道了。”

　　说着，手中纸陡然起火，化为灰烬，泰瑞莎心中一突，这个并不高大的男人，居然是个魔法高手，根本不用咒语。

　　转身出了这间房间，血奴问：“要不要到竖琴手联盟那儿去？”

　　“为什么不去？”王启年说到。

　　两人出了下水道，在血奴带领下，穿过了街道，在一处教堂处停下，王启年心中一惊，难道是在教堂内，还好，是在教堂的隔壁的一条胡同里。

　　王启年对教堂自从尼克勒斯·安德鲁的事之后，便对教堂起了一种敬谢不敏的感觉，心理上便排斥它，虽然教堂之中，不一定有高手，还是远离点好。

　　进入一间房中，竖琴手联盟屋外挂着一家商行的名称，看起来是像做正常生意，事实上仅是一种掩护，王启年见到了分部的主持人，一个看起来无害的胖子，带着一脸人畜无害的笑意。

　　王启年来此只有一件事，是来雇凶杀人，他要杀的人就是伊登男爵。王启年想法很简单，就是从源头上断了这件事，你既然买凶杀我，白银之手最多刺杀三次，如果不成功，那么就要加钱，因为你的情报有误，那么，我就让你死，没有了雇主，就不会有第四次，至于白银之手，只是一个杀人组织，机构遍布多地，王启年根本没有能力把它连根拔起，再说，它仅仅是个杀手组织而已。

　　王启年所做的事就这么简单，你可以买凶，我也可以买凶。


第035章 杀人凶手

　　“先生，姓名？”那个胖子问道。

　　“难道一定要问姓名？”王启年反问道，竖琴手联盟与黑帮不同，黑帮之中他不怕姓名被知道，而竖琴手联盟中胖子并没有报名，而是直接就问姓名。

　　“先生，我们也可以不问姓名，但你要付全部款项，而不是先付一部分定金，并且，如果事成，你也不可能从联盟得到消息，如果你愿意，你可以采取这种形式。”胖子呵呵一乐说道。

　　“我就采取这种形式，我要杀的人是伊登男爵。”王启年把伊登男爵的情况一说，胖子笑道：“先生，如你所愿，我们采取匿名登记，价钱上就要高出百分之五十，你确定用这种形式？”

　　“就用这种形式。”王启年说到，幸亏伊登男爵没有采取这种形式，王启年这种态度，使胖子产生了误解，杀害贵族是大罪，大概眼前这个人不想被人追查，便心照不宣地一笑。

　　“先生，请付五千金币。”胖子报出了价码，王启年从戒指之中取出五千金币，胖子登记好，便说道：“先生，你就请静候佳音，你可以从此处门外的告示上得到消息，如果三次刺杀成功，上面写着：从伊堡来的货已到，完好无损。不然的话，就是伊堡货物运输途中被强盗劫持。”

　　“你们不是没有消息？”

　　“先生，我刚才所说，只是不可能将消息送到你手上。”

　　“明白了，祝早日货到。”王启年起身出了门，在门外墙上，倒有不少公告，从各处来的货物到或者被劫，王启年看了一会，便由血奴带着，走了出去，刚走到胡同口，眼睛一缩，将身上气息进一步收敛，因为从教堂中出来一个人，周身气息澎湃，连成一体，在王启年眼中，如同火炬一样，简直是一个光人。

　　王启年根本不愿与他照面，远远的避开了他，再看身边的血奴，脸色都白了，他只是远远一看，眉头皱了起来，他没有注意王启年，但注意到了血奴：“一个出卖灵魂给魔鬼的人！”

　　他喃喃说了一句，依据他的性子，早就一道圣光把他给净化了，不过他来此是负有特殊使命，对付这样小的角色，未免因小失大，还是以后再说，反正他跑不了，便将目光移开。

　　见他不再注意自己，血奴长出了一口气，王启年却微微一皱眉，因为他感到了对方注意了血奴，但却放过了他，在那一瞬间，他明显感到一股杀意，虽不是注意自己，但却放过了血奴，这样一个人，出现在堪萨斯，堪萨斯究竟发生了什么事？

　　带着疑问，回到了费尔男迪那里。实际上他并不需要血奴带路，他走过了一遍，脑中已经勾勒出地图，即使先前在下水道中，他记录的方位一点也不差，回到地面，他知道果露街203号在什么方位，离眼前有多远，不过他并没有表现出来，而是跟着血奴走，血奴当然不知道这些，走了另一条道，王启年一边走，一边细致的观察，路途之上有什么，是院子还是小楼，这一切，不知不觉都印入他的心中，血奴可没有心思与他交谈。

　　见到费尔男迪，感谢他的帮忙，在和缇娜临出门时，好像想起了什么，回头把遇到那个人的事与费尔男迪说了，告诉费尔男迪，那个人很强，是创主教的修士，好像有什么事。

　　王启年和缇娜走了，费尔男迪脸色却不好看，他详细问了血奴具体情况，血奴如实说明，费尔男迪越听越心惊，吩咐下去，密切注视教堂的一举一动。

　　王启年和缇娜牵着马，他要在这里住一阵子，等待竖琴手联盟的消息，王启年和缇娜边走边交谈，缇娜身体一僵，王启年关心道：“怎么啦？”自己也感到有人注意到自己，心中暗自惊讶，他明白了，缇娜已经感到有人在关注他们，她太敏感了，简直是个妖孽。

　　“亲爱的主人，好像有人关注我们？”缇娜不确定的说到。

　　“缇娜，是有人注意我们，想不到你居然感知别人的敌意，你这个天赋简直就是为战斗而生。”王启年实话对她说，这种天赋也该让她知道了。

　　“亲爱的主人，是谁在注视我们？”

　　“不要回头，在那扇玻璃门上反光可以看到，注意玻璃门上的镜像，那个依在墙角的男子，对就是他。”王启年在一间商店的玻璃门前停了下来，在门上镶嵌着两块玻璃。

　　“是他，我们该怎么办？”

　　“不要怕，估计是白银之手的人，他们已经失手一次，还有两次机会，这应该是第二次，没有事的。”王启年毫不在乎的口气，使缇娜一下子放松下来。

　　“主人，他会不会现在就下手。”

　　“不会，街道上这么多人，在阳光下，他们不会出手，他们只会选在无人之处，一个杀手而已。”

　　缇娜暂时放下心来，与王启年一起往前走，装着什么都不知道。

　　看见了一家旅馆，王启年看看周围的环境，决定就在这家，知道白银之手的杀手还在后面跟着，跟着就跟着，等一会就给你好看，王启年露出一丝阴笑。

　　安排好住宿之后，王启年打开了窗子，看看街上的风景，那个杀手已经不见，王启年并不奇怪，自己住在这家旅馆，看样子要住上两三天，这家旅馆在闹市区，杀手不会明着来，必须等自己落空，或者夜深无人时，才会来找自己。

　　一天下来，缇娜也够劳累，但剑术必须练，好在缇娜也很自觉，反复训练，王启年发现她的进步很大，动作已没有什么缺陷，劲力已开始体现，王启年暗暗赞叹，她的资质真是没有话说，看来半年后，自己就没有什么东西教了。

　　在她的房间中，偷偷地下了几道警戒，便回到隔壁自己的房间中，依然静坐，没有观想，闭上眼睛，今天晚上那个刺客会不会来？

　　一夜过去了，没有人来，王启年白等了一夜，天亮之时，伸了一个懒腰。

　　白天和缇娜去了一趟竖琴手联盟，并没有进去，而是在看墙上的告示，墙上并没有新的告示，出了胡同，眼光望向教堂，今天没有什么人。

　　王启年和缇娜逛了一个上午的街，把城市几乎各个角落都走遍了，很奇怪的是，今天居然没有遇到那个杀手，倒让王启年有些想念。

　　当王启年回到旅馆时，旅馆出事了，已有士兵在场，一个侍者死了，偏偏没有发现他是怎么死的，被发现时，已经死了，就倒在马棚中，好像是中毒。

　　治安官带了几个士兵在现场，却没有发现什么原因，马棚之中，有数匹马，但马都好好的，马鞍都放在一旁架子上，排放得整整齐齐。

　　现场已堪察完毕，没有发现什么异常，治安官打了个哈欠，只不过死了一个贱民，算了，如果死的是贵族，他会去教堂请神甫，利用神术来回溯当时的情况，神术虽不是万能的，但回溯半日还是可以做到了，现在就算了。

　　这个世界因为超凡力量的存在，法医学并没有什么发展，因为没有什么需要，如果死了一个有价值的人，神术可以帮忙，自然就没有多大机会发展法医学之类，如果死了一个贱民，那就白死，最多判赔偿几个钱就行了。

　　王启年来时，刚好治安官也疲惫了，打了个呵欠，准备收队，手下已准备将尸体蒙上白布，还没有蒙，王启年回来了，门口有许多人在看热闹，王启年看到了尸体，他的视力很好，尸体脸色铁青，很显然是中毒身亡，身上衣服并没有破损，也没有凌乱，看样子他中毒时没有防备。

　　再细细看，王启年眼睛陡然一缩，在他右手中指上有一个极小的斑点，是被针所扎，手上颜色铁青，整个手都是，反而掩盖了中指尖上的那处极小的创伤。

　　王启年在想为什么凶手会对一个侍者下手，治安官已经命令士兵给尸体蒙上白布，把尸体抬走。

　　王启年问了一下旁边的人，发生了什么事，人是什么时候死的。旁边有人告诉王启年，早晨他还是好好的，二个小时之前，有人发现他已倒在地上死了，急忙告诉治安官，治安官也没有说了几个什么，只是问了一些人，之后便是王启年看到了。

　　“对不起先生，能问一下，他有什么仇人？”王启年问道。

　　“先生，他能有什么仇人，一个老实人，再说，也不像谋财害命，他死后什么也没动，何况，他也不是一个有钱人，不知是谁杀了他，或者可能是暴病身亡。”一个旁观者说着摇摇头走了，见没有热闹看了，一个个散去了。

　　王启年却没有走，眼前又浮现出那根中指上细微的针孔，脑中不觉浮现出一幅画面，他在给马喂料，然后他再干什么，他的手指接触到什么？

　　王启年细细观察，缇娜开口了：“主人，他是暴病身亡吗？”

　　“不是，他是中毒身亡。”

　　“是什么毒这么利害，居然没有喊叫就死了，难道是有人灌下去？”

　　“没有人灌下去，他是手指尖中毒，怎么会对付他呢？不对，不是对付他，是白银之手的杀手，我明白了！”王启年说着，眼睛盯在马鞍上。


第036章 杀上门去

　　缇娜不明白，眼睛睁得大大的，王启年没功夫解释，而是走到马鞍之前，在马鞍上细心的查找，不一会，从马鞍上找出了几根细细的蓝幽幽的毒针，王启年心中立刻将场景补充完整，侍者喂完了马，随手一抓马鞍，他没有想到马鞍上有要命的毒针，只觉手指微微一痛，他都没有留意，但走不了几步，药性发作，一头栽倒在地。

　　缇娜看到王启年从马鞍上找出了几根毒针，稍微想了一下，脸立刻变白了，如果自己今天上午走，那么一上马，死在地上的将是自己。

　　王启年倒吸了一口凉气，好歹毒的机关，自己没在料到敌人会在这里做下手脚，自己是巫妖，毒药按理说对自己并不起作用，但缇娜就不同了，王启年第一次真正怒了，看来自己要主动出击。

　　王启年脸色阴沉，他来到这个世界，所做的几件事基本上是智取，而不是力敌，今天却差点给人摆了一道，要不是那个倒霉的侍者，说不定享受这种待遇的就是他。

　　将马鞍放下，他到底在心灵上是一个青年，不管怎样，他起了杀心。

　　“走，我们回去！”王启年阴沉着脸，缇娜小心地看着他，第一次见他这样阴沉着脸。

　　王启年回到了房间，刚要开门，感觉有些不对，陡然停下了手，里面有人，他一下子冷静下来，一个睿智的王启年又回到他身上，他观察了一阵，并没有发现有什么不对的地方，他想不通，对方不可能不做手脚，问题出现在什么地方？

　　楼梯拐角处摆放着盆栽鲜花，花已开放，王启年闻到一股淡淡的清香，花已不是昨天的花，王启年处于高度戒备之中，一丝环境的变化就引起他的警觉，这种花很艳，但它好像是利亚魔林中一种植物，它散出的香气很诱人，也没有毒，但与植物叶面损伤后流出汁液混在一起，不知不觉中人和动物就会觉得很慵懒，也没有毒，但人的反应无形中就会减缓三分以上，这种植物称为舒神草。

　　王启年看了一眼植物，叶茎并无破损，心中暗自松了一口气，不出意外，房间中会有同样的植物，并没有开花，但叶茎肯定破损。

　　王启年回过头，对缇娜说：“你就站在这里提防，不要进去。”

　　缇娜点点头，拔出了佩剑，不丁不八，摆好了姿势，王启年放松身体，闭住呼吸，用手杖一点房门，门开了，从里面蹿出一条毒蛇，这是一种魔蛇，毒性很强，刚抬起身体，就要喷出毒雾，王启年手中杖一点，正点在蛇的七寸，蛇还没有喷出毒雾，便如一根烂草绳一样瘫软在地。

　　王启年脚下一动，人已出现在房中，呛的一声，剑光亮起，就在剑光亮起一刹那，房中出现一道蓝光，一柄蓝幽幽的飞刀已带着一股腥风而至，却被王启年一剑击落。

　　王启年没有追击，而是摆了个骗击式，剑光敛去，闭着呼吸，一股烟雾在面前腾起，王启年却没有管他，而是猛然向身后刺出一剑。

　　“你怎么看到我？”身后传来不敢置信的声音，当的一声，一把匕首跌落在地。

　　王启年回过头：“我为什么不能发现你？”

　　杀手已经嗬嗬地说不出话，王启年却不上前，他知道对方还有手段，反而后退了几步，不管对方死活，杀手眼中终于露出绝望之色，鲜血已汇成小溪，在黑色衣衫下流出，王启年这一剑，已经刺在他的要害之上。

　　“不要费劲，你口中那根针不能伤害我。”王启年眼睛盯着他，并不上前。

　　他看着王启年，已经说不出话来，王启年往房间中一望，果然在门后有一盆绿色植物，茎叶已破损，王启年并不理会他，而是退了出去，这瞬间的一幕让杀手眼中眼中最后的希望为之破灭。

　　他头一歪，咽下最后一口气。

　　王启年出了房门，对缇娜说：“走，我们去白银之手的分部。”

　　“主人，这是怎么回事？”缇娜不解的问到。

　　“这是一个连环计，在马鞍上伏下毒针，见计策暴露，干脆就在我的房中伏下杀着。”王启年边走边将其中手段一说，缇娜身上汗立刻下来了。

　　下了楼，看见柜台上的侍者，告诉他自己房中有人要杀自己，但被自己杀掉，让他处理一下，说完之后，也不管侍者呆在那里，和缇娜出了旅馆的门。

　　王启年一走，那个侍者立刻去找老板，老板听说了事情经过，脸都白了，腿也软了，只差一屁股坐在地上，汗一下子就下来，今天早晨才死了一个侍者，治安官查了半天，说不清死者的原因，报了一个暴病身亡，才过了半天不到，又死了一个，居然还是一个杀手，说什么是白银之手的杀手，老天，我这个店还开吗？

　　“快，快去报告治安官大人！”老板终于反应过来。

　　治安官很快就到了，上了楼，那个黑衣杀手躺在那里，早已没气了，治安官看了一眼，对手下说：“去，把那个启年·王和缇娜抓起来，带到治安所，好好盘问。”

　　手下的人并没有动。

　　“还站着干什么？”治安官眼睛一翻。

　　“大人，我们手上没有什么能力，去抓一个能杀死杀手的人，我们恐怕不行。”旁边一个人苦着脸说道。

　　治安官一愣，刚想发火，但随即把身边几个人看看，是不怎么样，便忍住怒火道：“养了你们一帮废物！你们负责处理尸体，我去见一趟总督大人。”

　　到了总督府，总督在偏厅之中接见了他：“我的冶安官，你来有什么事？”

　　“总督阁下，发生了一起命案，好像是白银之手的一位杀手被杀……”治安官将今天的案件详细讲了一遍。

　　“你是来调兵的？”总督汤普森问到。

　　治安官苦笑说道：“我手下的人不能抓捕对方，想借用大人手下的高手，请大人将手下骑士借给我一二名。”

　　“就这回事，还有别的事吗？”

　　“大人，就这回事。”

　　“那个白银之手，还有什么竖琴手联盟之类，包括血玫瑰，听说血玫瑰是一个美艳的妇人，他们的事情你知道吗？”

　　“大人，我听说了一些。”

　　“有他们在，地方总是不得安全，那个启年·王我倒想见见，你就不用费心了，不管他们，他们闹的不是挺欢的，就让他们得意一时，让他们狗咬狗。”总督冷笑道。

　　治安官一愣，接着恍然大悟，奉承道：“总督大人高明，我这就把人手撤回来。”

　　“去吧，不过给我监视着。”总督说道。

　　治安官走了出去，他知道一场风暴在酝酿中，总督看他出去，陷入沉思之中。

　　王启年带着缇娜来到了白银之手的分部，当然门外牌子写着喀戎商行，就是进去，也见不到一点杀手分部的气息。

　　“缇娜，你练剑已有几日，今天你就要见血了，你怕吗？”王启年淡淡地说，这个丫头习武是奇才，可惜不见血的武者不是一个武者。

　　“主人，不怕！”缇娜一挺胸膛，但她的脸色有点发白。

　　“一个武者迟早是要见血，只有见了血的武者，才是真正的武者，我也不强迫你，如果你不愿意，我也不勉强，只不过你从今天起，就给我收起佩剑。”王启年说道，这不是他狠心，而是在这样的世道中，如果不能杀人，那么就根本没有必要进行骑士训练，虽说她是一个骑士奇才。

　　“主人，我不怕！”缇娜不服气的说到，她想跟在王启年的身边，从小到大，只有这几日，她才感到开心，她不会失去这个机会。

　　王启年点点头，他不知道自己做的是否对，只说了一句：“跟紧我！”抬腿一脚，人便闯入门中。

　　门中很冷清，只有一个人在那里打磕睡，听到大门轰的一声，吓了一跳，还不明白怎么回事，从里屋已涌出三个人，身材高大，手中拿着大剑，喊到：“什么人，敢在白银之手胡闹？”

　　王启年笑了：“你们要杀我，就不许我打上门来？”

　　手中剑已替出，剑光一道，快捷无比，他叫了声不好，举剑相迎，谁知王启年手腕轻转，剑光陡折，从刺向他的咽喉已变成刺向他的拿剑的手，他刚举起剑，准备封住那刺向咽喉的一剑，谁知剑光一折，手腕中剑，手中大剑已落地。

　　惨叫一声，王启年却放过了他，身影一闪，将他留给了背后的缇娜：“缇娜，这个人留给你！”

　　缇娜手中一慌，本能用剑斩了下去，他百忙之中举臂一挡，血花飞溅，他发出了惊天惨叫，这一剑由于平时训练，自动用上腰力，已不是一个女孩所能发出，当时手就断了，剑尖下沏，幸亏让得快，身上也划出一条血痕。

　　缇娜一剑下去，不知怎么的，人就镇定下来，见一剑虽伤了他，并没有用他的命，向前一步，剑随身走，扑的一声，一剑刺入他的腹中，手腕微旋，内脏立刻搅碎，往后一撤步，剑抽了出去。

　　那个人又一次惨叫，这次只发出来半声，便嘎然而止。


第037章 杀灭

　　缇娜第一次杀人，杀人时没有什么感觉，但抽剑之后，哇的一声，肚子中的食物便呕了出来，而此时，王启年已经将剩下两个干掉了。

　　王启年将一个人剑打掉，人并没有杀，而是将之送给了缇娜练手，剩下的两人早已扑了过来，王启年意动魔法阵启动，扑来的两人陡然觉得似乎掉进了泥潭中，风缚术，一个一级法师就能施展的法术，王启年意起激发，虽然用的是魔法阵，但速度上并不差。

　　同时，手中剑向前一送，那个人眼睁睁看着剑尖扎入咽喉之中，不甘心地倒下。

　　另一个大喝一声，总算脱离了风缚术，王启年一笑，他脚下一滑，也是低级魔法油腻术，他感到脚下陡然失控，王启年只是一剑，也送入他的咽喉。

　　这才回过头，见缇娜那边刚刚解决了战斗，那个似乎是门房的家伙眼睛一翻，人晕了过去，王启年一见他晕了过去，就当作没有看见，手轻轻拍着缇娜的后背，说：“杀人不是一件愉快的事，但这个社会是个吃人的社会，要想活得好，往往离不开杀人，你慢慢会习惯了，创主会保佑你。”

　　“主人，我不怕，只不过有些恶心，现在没事了。”缇娜倔强地直起了身体，王启年看到她的模样，脸上露出了笑意。

　　“阁下是什么人，为什么在白银之手的分部杀人？”随着脚步声，当面出来四个人，同时，四下悉悉索索，楼梯上，还有各个角落中，伸出了数支弩箭，对准两人。

　　王启年面对这种阵势很平静，缇娜有些紧张，但并没有害怕，在她的内心，还是很相信王启年，虽然她骑士训练没有几日，功力还很浅，不过，这个世界的招术很简单，反复就是那几招，着重在其劲力的训练。

　　“启年·王，你们所刺杀的目标，有两个选择，一是你们放弃刺杀，另一个就是我毁了你们。”王启年也不废话，淡淡地说出自己的来意。

　　对面那个发话的老者眼中精光一闪：“一个死人，我没见过这么猖狂，既然来找死，那就死吧！”

　　他的话一出口，还没有说完，王启年已经发动，魔法震慑术波动已起，这是一个三级法术，范围很广，并没有什么光影，但一瞬间，不论正面的人，还是暗中的人，不由自主心中升起恐惧，愣在当场，而老者和身边两个人身上微微一惧，接着光华升起，脸上像看到了什么可怕的事。

　　王启年将缇娜一带，人偏离了弩箭所瞄准，手中剑已化作一道剑光，迅速无比，掠过几处暗哨，暗哨还在恐惧之中，只觉咽喉一凉，便失去了知觉，缇娜也扑到一个暗哨跟前，手腕一翻，一剑刺入对方的咽喉。

　　啾的一声，随着弓弦声响，一支箭带着破空声，直向缇娜后背飞去，缇娜浑身毛孔一乍，刚回身，王启年一脚踢飞了一张桌子，桌子挡在缇娜面前，箭笃的一声，射在桌子上。

　　一声枪响，王启年手中出现了燧发铳，正轰在最后一名最后一名暗哨身上，枪声响起，场中敌人只剩下老者四人。

　　说起来时间长，但几乎发生在一瞬间，王启年和缇娜已将暗哨清空，暗哨对王启年作用不大，但对缇娜那就是一个大威胁，缇娜不经历实战，她的剑术就是花招，所以即使存在危险，王启年还是把她带上。

　　老者先是目瞪口呆，接着狂怒，王启年就在他的眼皮底下杀人，不知怎么的，他先是感到没来由一阵恐惧，就像一个弱小的人置身于猛兽群中，吓得一动不敢动，随即就明白过来，是魔法，魔法中的震慑术，他居然是魔武双修，魔武双修不是不能取得大成就？对了，他就是那种高不成低不就的人，在狂怒之中，居然有心想这个问题，好像脑袋还极其清醒。

　　就是这一刹那，手下的暗哨已经全部丧命，他眼红了，怒吼道：“不！你该死，杀了他们，为死去的弟兄报仇。”

　　老者并没有扑上来，而他身边的三个人中两人却扑了上来，两个刚被枪声惊醒，身上泛着淡黄包的光华，这是本能反应，受到震慑术攻击，身体的本能反应，另一个才惊醒，还不知道发生了什么事。

　　两人手中大剑凝聚出淡黄色，像两条毒龙，一左一右，只向王启年的胸膛而来，王启年向左一步，两剑立刻改变方向，但因为是两人，不免相互间有些干扰，两剑有了先后，后面一剑有了迟疑。

　　王启年顺手一剑，意念一起，剑上魔法阵顿时嗡的一声亮起，白中略带点灰，剑光暴涨，宛若一道精虹，刺人双目，剑气比两人发出的剑气还长，后发先至。

　　不好，左边一人急忙向右一闪，不料却差点撞在右边一个人身上，两人稍微一乱，剑势一顿，王启年却不假思索，向前一步，顺势剑锋一转，噗的一声，剑光入体。

　　而右边一人大喝一声，大剑如斧，迎头劈下，王启年身体一侧，剑走空，左边一人已经倒在血泊之中。

　　王启年鼻子中冷哼了一声，身体一缩，随即一展，抢入他的怀中，剑光一闪，他身体一缩，剑已入身，但王启年感到没有切入肉体的感觉，知道不好，只是一个幻影，身体前蹿，背后破空声起，但王启年已经蹿了出去。

　　王启年身体一顿，并没有回头，但身上淡淡黑烟一现，王启年不得已，使用出了亡灵魔法，他是魔导士，又是巫妖，亡灵魔法动念即发，身边空气一荡，淡淡黑烟如同积满灰尘老屋猛然被人激起。

　　对手猛然一愣，这种魔法动静并不大，但一旦中了招，立刻陷入噩梦之中，虽然对于他们用处也就是愣了一下，便从噩梦中脱离出来，但已经迟了，王启年回首旋身一剑，足够了，虽然他已醒来，不过剑已刺在他的咽喉。

　　死尸栽倒在地，而另一个人此时已清醒过来，手中出现了一把乌黑的匕首，微微闪着一点幽蓝，可以看出，上面涂满了剧毒。

　　一清醒，发现两人已经丧命，他身形猛然淡去，消失不见，王启年一惊，闭上眼睛，他的眼睛不能发现他，但他的鼻子却嗅到了一点腥味，不同于血腥味，而是匕首上所涂毒药的腥味。

　　他眼睛一睁，一剑向左方柱子后刺出，柱子好像一幻，王启年感到空气的流动，从左到右，虽然肉眼之中并没有什么发现，但空气的流动，还有一点腥味随空气流动，已到右边，一股冷风，一把匕首向右肋下戳去。

　　王启年在空气动时，右脚向左前方开了一步，剑已刺出，此时匕首黑黝黝一闪，却刺了一个空，人刚现形，眼见着又要隐去，王启年剑已到，噗的一声，扎入他的胸膛。

　　解决掉了三个人，王启年将眼光投身那老者的身上，王启年用魔法辅助，转眼杀掉了三人，老者没有想到会这样，正在等着三人解决到麻烦，转眼间三人已经成为尸体。

　　王启年冰冷的目光看着他，像是在看一具尸体，老者也没想到居然结果是这个样子，他从身上掏出一个卷轴，王启年眼睛一跳，魔法卷轴。

　　他就要撒开卷轴，王启年手一指，震慑术的升级版本心灵冲击轰然而出，空气中隐隐出现一条淡淡的雾迹，直冲过去，他一下子呆在那里，身上灵光不像刚才开始的泛起，而是出现紊乱，看得出他是在挣扎。

　　王启年不等他清醒过来，剑已出手，身与剑合成一体，一个大滑步刺剑，剑上亮起蒙蒙的光华，已经切入他的胸膛。

　　惨叫一声，嘎然而止，王启年手一动，将他手上卷轴一掠而过，掠到手上，看了一下，是个烈焰术，顺手扔入戒指之中。

　　“缇娜，你小心一些，我上去看看。”王启年说到，房子不过是两层，王启年上楼，楼上尚有几个人，两女一男，看着王启年上来，吓得浑身发抖，躲在窗帘后面。

　　王启年发现三人好像是普通人，一剑之下，窗帘落下，三人扑通一下，全部跪了下来：“阁下饶命！我们是普通人！”身体索索发抖。

　　“你们这里除了你们三个，还有没有人？”王启年问道，他悄悄使用了亡灵之眼，发现并没有其他人。

　　“尊敬的阁下，楼上除了我们，就没有其他人，我们可以向创主发誓。”

　　“你们知道这里是白银之手吗？”王启年又问道。

　　“知道，但我们只是其中登记人员，不会杀人那一套。”男的迟疑了一阵，答道。

　　“借你们的嘴，给我带一句话，让白银之手眼睛放亮一些，不然的话，我一个个城市挑他们的分部，有些人就是白银之手，也不能惹。”王启年淡淡的说。

　　说完之后，便下了楼，缇娜见他下了楼，眼中露出疑问，王启年说：“走吧，事已经完了，我们走。”

　　缇娜望了一眼地上的尸体，眼睛之中充满了不忍，但接着目光之中露出了坚定的目光。


第038章 信仰

　　在总督府，有一个人匆匆而来，和管家低声地说了几句，管家入内：“总督大人，密探来报，启年·王去了白银之手的分部，大开杀戒。”

　　“结果如何？”

　　“白银之手中主事和保镖全部死了，但放过了几人，都是一些不起眼的普通人。”

　　总督用手指敲着桌子：“他倒是善心，看得出不是一个成大事的人，你吩咐下去，全部杀了，不管什么人。”总督淡淡的口气之中带着不在乎。

　　“是，总督大人，我这就是去办。”

　　“等一下，顺便吩咐将领下午开会，这些日子来各个方面都不安定，连教庭都说什么圣女在这个地方出现，不就是一个高级妓女吗？还好意思说星相师经过了推算，一帮老淫棍，这个启年·王出现得很突然，好像是路过，不过正好用他来搅局。”

　　“我会吩咐的，总督大人。”管家应了一声，退了出去，总督眼中露出狠辣之色：“四方风云动，我倒要看看谁能在我的地盘上搞出事来！”

　　王启年和缇娜回到旅社，老板却是胆战心惊，但也不好直接要他搬出去，还给他们换了房间。

　　“缇娜，怎么样，今天实战有什么感受？”王启年问缇娜。

　　经过一路沉思，缇娜抬起头：“开始有些害怕，但战斗的一瞬间，我好像忘记了害怕，反而有一种兴奋，我是不是有些不对劲，一个人怎么渴望战斗？”

　　“你是一个天生的骑士，虽然没有人赋予你骑士身份，杀人并不可怕，人与动物一样，不过为了生存，但你要记住，千万不要以杀人为乐，杀人仅是不得已的手段，主会保佑勇敢的你。”王启年说道。

　　“亲爱主人，我知道了，主也会保佑你。”

　　“这两日城市中有些奇怪，我们杀了人，并没有人追究，这不正常，听老板说，治安官来了，仅是问了一下，便没事了，这里面有什么文章。”

　　“主人，我们不惹事，但别人来惹我们，我们接就是了。”缇娜杀了人，似乎把她的气质都改变了，王启年看了她一眼，不知道教她剑术是好是坏。

　　“说得不错，我们不惹事，但也不怕事。”王启年说道：“缇娜，这场格斗的经验对你很重要，是从理论走向实战的一步，你好好体会。”

　　堪萨斯城中一片平静，当然是表面上的，白银之手分部据说失火烧了，那把火还将周围的二幢房子点燃，幸亏是在白天，才没有烧死人，但白银之手可是烧死了十几人，王启年听到这个消息时，久久没有说话，缇娜很是奇怪，明明他们没有放火，怎么烧了起来。

　　便好奇地问王启年，王启年叹了一口气：“有人想事情更乱，故意放火的，里面还有几个活人，可惜了。”

　　缇娜吃惊地望着王启年：“是谁干的？”

　　“谁都有可能，白银之手倒是可能性最少，看来，我们陷入一场阴谋之中。”

　　“最大可能是谁？”

　　“就看谁得到最大的利益，可惜我们是外地人，对此处势力并不清楚，所以不可能清楚知道是谁，但可以推测一下。”

　　“主人，怎么推测？”

　　“普通民众并不知道喀戎商行实际上是白银之手，无缘无故地放火可能性极小，可以排除，能放火的与我们一样，是知道喀戎商行的底细的，所以有能力做此事的，就只有几家，先说一下黑帮势力，血玫瑰在其中有卧底，应该不会下杀手，他们的更好的方法，除非卧底被杀；费尔男迪跟他们没有交叉，他有能力，但放火可能性很少，他有更好的方法；竖琴手联盟与白银之手在业务上有重复，有动手的可能性，但两家都在多个城市有分部，并没有明面上的对抗，他们可能性也不大。总督掌控城市，要是他动手，那就可能是个大阴谋。”王启年说到。

　　“为什么不可能是和我们一样的人，被白银之手刺杀，为了泄恨，放火烧了白银之手。”缇娜很好奇地问到，她虽是一个练武奇才，但人不过十二三岁，即使发育得有些早，说到底，还是一个孩子。

　　王启年笑着解释：“你说的这种可能不是不存在，但可能性太低，白银之手所刺杀的人，几乎没有人像我们一样，其他人忙着逃命还来不及，谁有功夫反击。”

　　“就没有其他势力了吗？”

　　“我就不知道了，信息不对称，我们对此地了解太少，少到不足以支持我们的推断，要是情报多一点，说不定能更清楚推断出许多不为人知的秘密。”

　　时间一晃三天过去，三天之中，王启年天天去竖琴手联盟看一下，见没有消息，便回来看缇娜的训练，缇娜自从那一战之后，不断的琢磨，身手比那一战高出了三四层，按王启年的看法，她最起码达到了扈从骑士的水平，当然这个世界并没有什么可以测量水平的地方，像一些小说中所说，到了什么等级就有相应待遇，而是你的水平最高，没有人用你，你依然贫困，更不用说，相应层次就有相应待遇，王启年算是明白，这不是游戏，而是活生生的人间。

　　王启年暂时不用为金钱发愁，这还得感谢他的前任尼克勒斯，他虽然死了，不仅留下了麻烦，还留下了一笔数量庞大的金币。

　　王启年都不知道他是如何赚的，毕竟这个世界除了贵族处，还有手工业者，另外数量庞大的自耕农和农奴，自耕农好一些，一年一个人的收入也就一二个金币，农奴则更惨，遇到好一点的庄园主，一年还有一个金币收入，如果遇到狠心的庄园主，那个惨状就不用提了。

　　王启年今天又来到竖琴手联盟，墙上贴着一张布告，王启年一看，脸上露出了微笑，知道伊登男爵已以死了。

　　缇娜在身边，看到王启年脸上的笑容，问到：“主人，布告有什么好看的？”

　　王启年将布告中隐语一说，缇娜一惊：“你是说伊登死了？”

　　“为什么不死呢？他不过是低阶骑士，竖琴手联盟实力比白银之手只强不弱，他既然能利用白银之手，我为什么不能用竖琴手联盟，不是什么事都需要亲自出手，能用钱摆定的事，就不成问题。”王启年笑到。

　　缇娜没有想到，王启年不声不响之间，就让一个男爵死掉了，听到王启年的话，她说：“世界上还有什么事情不能用钱摆定？”

　　“当然有，比如一个人的寿命。”

　　“那是由创主决定的。”

　　“人的寿命是不是由创主决定，我不知道，不过创主也不过一千八百多年，他是由人们信仰所成就。”王启年淡淡的说。

　　“主人，你的话我听不懂，什么时候创主是由人的信仰所决定，难道我们不信仰他，创主就不存在？”缇娜从小受创主理论，虽然她是一个贱民，但对创主信仰从未动摇过，试想一个人，从小就生活在这样的环境中，周围的人全都信仰创主，她怎能例外，王启年的话在她听来，简直是异端，虽然她并不知道异端这个词。

　　“当然，在遥远的东方，人们信仰地神后土，在我们东面过海峡有强国纽蒙西，信奉真主安卡，我们称之为异端，但谁是天地的主宰，我不知道，在创主教崛起之前，这遍土地上教派林立，后来差不多为创主教所灭，难道这些就不是诸神了吗？”王启年决定给她讲讲信仰问题。

　　王启年是不喜欢创主教，根本原因他是一个巫妖，在创主教中绝对是异端，不容存在于世，当然对创主教没有好感，决定先缓慢改变缇娜的信仰，他也知道，一个人的信仰不是那么容易改变的，不过，让她心中产生怀疑，种下怀疑的种子。

　　缇娜没有想到王启年居然这么看创主，她虽然信仰创主，从未有人跟她说过这些，而是本能地就相信了创主，觉得一切都是天经地义，今天听王启年一说，顿时感到茫然。

　　“难道不是创主创造了天地？”她问到。

　　“当然不是，我们的天地不知有多少亿年，创主教才不到二千年，何况真主安卡也宣称他创造了天地，我不知道大地女神后土怎么说，总之，神教都宣扬自己的神是天下最伟大的神。”王启年说到，不过有些奇怪，大地女神后土怎么和地球上后土是一个音，大概是一种巧合吧。

　　缇娜脑中混乱了，她如何是王启年的对手，被王启年一说，心中信仰动摇起来，王启年见此，心中暗自得意，不用说一个乡下丫头，就是饱学之士，也不能抵挡经过地球无神论薰陶出来的王启年，这个世界就是有神，王启年也不相信他们能够开创天地。

　　见缇娜开始混乱，王启年好心的说：“记住，我今天跟你所说，千万不要说出去，在人前，你还是装着你虔诚的信仰创主，不然，你就是异端，要上火刑架的。”

　　缇娜心中一惊，点点头，她知道不是假话，她的家乡曾有一个女巫被烧死。

　　两个人边走边说，迎面走来一个人，是一位神甫，王启年微微一皱眉，他身上气息并不强，还不能识破王启年，但他的眼睛盯住缇娜：“圣女！”


第039章 新教与异端

　　王启年的脸色立刻冷了下去，脚步一移，挡在缇娜身前，缇娜听到圣女两个字，不明就里，但王启年知道，圣女名称好听，说白了，也就是神妓，用肉体侍奉神在地上的代表的人，身体特异，具有内媚。

　　“她不是神妓！”王启年挡在缇娜前面，冷冷地说道。

　　“不可能，她就是神选中的人，创主在上，你再说就是异端。”神甫也冷笑着说，在这片土地上，有谁敢违背神的旨意，再说，贞操在这个世界并不看重，能成为圣女，也是她们的荣耀。

　　“很好，我知道了新教为什么说你们荒淫无比。”王启年笑了，但笑意很冷，创主教新教是马金·路所提倡，神圣教庭伊顿不能命令与它，它提倡纯洁创主，牧师不过是神的教义的传播者，民众只要心地虔诚，就能得到神的祝福，废除了赎罪券和圣女制度，在泰伦西洲西北传道，神圣教庭曾多次暗杀，但新教顽强生命力使之成为泰伦西洲百分之三十左右的民众信仰，近些年来，双方关系有些缓和，对于赎罪券和圣女制度，神圣教庭虽没有明言废弃，但也未提起。

　　“你这个异端！”神甫脸色变了，眼睛之中露出凶光，口中也开始吟唱。

　　缇娜懵懂无知，等王启年一说开，心中开始明白，她的脸立刻变了，手一抄，佩剑出鞘，就要杀了过去。

　　不等缇娜动手，王启年手中杖“呛”的一声，一道剑光一闪，似眼前亮起一道闪电，根本没有看清剑是如何出鞘，手杖依然变成了一根手杖，而吟唱声嘎然而止。

　　神甫倒在地上，周围并没有多少人，但还是被几个人看见，一个个目瞪口呆，谁也没有想到，王启年居然当街杀人，一时都呆住了。

　　王启年做了这一件事，好像什么事也没有，带着缇娜不慌不忙的走了，路人这才反应过来，立刻飞奔到治安官处报案。

　　王启年回到旅社，退了房，牵上马，和缇娜翻身上马，在这个地方杀了人，而且是一个神甫，赶紧走，他对教堂和治安官的办事效率不看好，果然，他们顺利地走出了城。

　　总督得到消息后，淡淡地一笑：“不要管他，难道他身边的那个女子居然是神选的圣女。”

　　“总督大人，情报是这样说的。”

　　“非常好，通知了教堂没有？这样一来，教堂就会受到牵制，我们也该发动了，本来准备迟一点，他的出手，使我们迎来了好机会，血玫瑰那一帮人东西到了吗？”

　　“通知了，东西也到了，教庭认为是邪物，还有一份名单，今天刚到。”

　　“好，马上发动，那件东西可以丢，但名单一定要得到，多明纳会的名单，一定不能落到教庭手中，他们得到后，我们的计划就要暴露。”总督说到。

　　在白天，陡然响起了三场炮响，一柱狼烟直冲天宇，城市一瞬间四面城门关闭，无数士兵在街上出现。

　　王启年和缇娜刚好出了城门，听到炮声，心中一怔，接着城门关闭，看到一根烟柱冲天而起，微一沉思，虽不知道发生了什么事，估计几方势力开始动了，官方应该是主动方，当下一打马：“走，我们赶快走。”

　　马就奔了出去，缇娜也一纵马，跟上王启年，马刚跑出不到一里，王启年勒断了马，在前方的小土坡上，一个红衣神甫和两名黑衣执事静静地站着，眼光却盯着王启年和缇娜。

　　城市下水道中，血玫瑰泰瑞莎却陷入重围之中，三排人手持火绳枪，以三段式不断射击，烟雾弥漫，下水道中，本就通风不畅，泰瑞莎手下一个个倒在血泊中。

　　“停！”火枪队旁，一名军官手扬起，旁边还有四名身穿重铠的骑士，可是真正的骑士，铁甲之上，镶嵌的宝石，秘银勾勒出魔法阵，将泰瑞莎逼到各种粪便布满了厚厚一层的地下暗河边，根本看不到下面。

　　“泰瑞莎，将多明纳会的名单和骷髅交出来，说不定可以饶你一命。”军官胜券在握，泰瑞莎被她手下出卖，最后一批忠心的手下也倒在血泊之中。

　　“你做梦，我就是死了，你们也不会得到东西。”泰瑞莎很狼狈，衣服已破烂，脸上带着血痕，在她身上，根本没有藏东西。

　　“美丽的小姐，那就不客气了，将她抓住，我看是你嘴硬，还是我们的刑具硬。”军官冷笑说道。

　　四个骑士身上泛起光华，激发魔法阵，向泰瑞莎逼了过去。

　　就在这时，陡然一阵黑雾飘来，似乎鬼气森森，四个骑士一声怒吼，手中大剑陡然光华大作，四个人也像灯光一样，黑雾之中，蝙蝠啾啾的飞过，四人剑斩了下去，啾啾几声，隐隐似有惨叫声。

　　而那三排士兵立刻一排蹲下，枪响了，他们不怕误伤到自己人，骑士练出剑气后，一般火绳枪伤不到他们。

　　等硝烟散尽，那个地方空无一人，地下暗河中的粪便在翻滚，人已从暗河中消失。

　　四个骑士和军官看着这一幕，胸中泛起了恶心感。

　　与此同时，在竖琴手联盟中，也是枪声响起，虽然有几人硬顶着枪弹冲了出来，枪手立刻后退，骑士立刻纵马而上，身上铠甲泛起层层光华，手中大剑伴着战马的冲击，人剑一体，冲出的几人剑上也亮起了剑气，但散兵游勇，怎么经得起军中骑士的冲击，眨眼功夫，便纷纷飙血。

　　另外一处，便是果露街203号，但显然只剩下血奴，费尔男迪已经离开，也是血雨腥风一片，在一瞬间，便将堪萨斯几个势力拔除，除了教会势力。

　　王启年知道自己走不了，缓缓下马，拔出了杖中剑，他到现在为止，还是体现出他的剑术在外，但那一个红衣神甫王启年认识，就是第一次在城中教堂外所见，不是城中的人，王启年在调整自己，他的剑法是取巧，仗着魔法剑可以用精神力激发，自己剑术又其快，勉强能与骑士对敌，但他并未练出剑气，那剑气完全是剑上魔法阵的功劳。

　　“异端，你杀我创主教的神甫，创主不会铙恕你，还想走吗？”

　　“人不犯我，我不犯人，他自己有取死之道。”王启年心中平静如常，他知道自己迎来一个挑战，所以他强迫自己不去想任何东西，连害怕都忘掉。

　　“约瑟夫，你去将这个异端拿下。”

　　“是，甘谷夫主教。”在甘谷夫身后一个黑衣执事应声向前。

　　王启年依然是那付模样，他已成功竞入那种无情无欲的状态，既然不等躲避，那就迎上去。

　　黑衣执事约瑟夫背后背着一面盾牌，盾牌正中居然突起形成的一柄尖刀，便手将盾牌穿在左臂之上，右手握住一把战斧，这是一柄短斧，刃口闪着寒光，向王启年逼了过来。

　　两人开始奔跑起来，王启年盯住对方，左手一引，魔法中油腻术使出，只要他一滑就行，但他脚下一滞，并没有出现王启年要的效果，仅仅是一滞，脚步的大小都没有改变，步法举重若轻，手中斧刃之上，已经凝上一层白光。

　　王启年在他脚步一滞间，剑已如毒蛇，泛起光华，一剑直挑他的手腕，他手腕一转，斧已砍在王启年的剑上，劲力爆发，想将王启年的剑砍断。

　　王启年手腕一翻，剑走圆弧，卸开了这一斧，不等他变招，心灵冲击瞬时轰向他的头脑，他一晃，身上白光一闪，斧头轰然劈下，王启年一个虚步，身体右旋，斧头贴着身体真空。

　　王启年眼睛一瞬间一绿，他动用了巫妖的本领，空气一滞，约瑟夫感到头一昏，身上圣光陡然一现，将巫妖的迷魂术破去，然而，就在他微微一愣间，王启年的剑已像毒蛇一样，咬中了他的咽喉。

　　王启年一招得手，身便后撤，约瑟夫颓然倒地，王启年和约瑟夫交手只在一眨眼的功夫，便分出了胜负，败者死。

　　甘谷夫眼中露出愤怒之色，但转眼间又退去，另一个黑衣执事却扑了出来，甘谷夫说到：“肖恩，他会魔法，好像是一个死灵法师，主会保佑你。”

　　说话间，肖恩已扑到，大剑一扬，身剑一体，速度快捷，似乎化作一道白光，王启年一振手中剑，剑光大盛，一剑根本不问自身，只是一剑，这一刻，就是一剑，像一条瀑流，直指肖恩的心窝，完全是一种两败俱伤的打法。

　　肖恩一见，不由自主的身体一偏，两人一错，都已落空，王启年置之死地的打法完全是依据本能，知道抢占先手的重要性。

　　两人一错，王启年手中剑一个波折，很小范围内的波折，肖恩没有想到王启年居然能变招，这是占了刺剑的优势，用大剑很难做到，虽然波折小，但剑尖在肖恩的皮肤上一擦，血花溅出。

　　这一剑虽然只是轻伤，根本不影响肖恩的行动，不过，肖恩却错了，王启年还是一只巫妖，或者说，他主要本事都在巫妖上，一出血，王启年意念动处，鲜血陡然喷射过来，转眼间血便燃烧起来，幽幽绿火之中，血流得更欢。

　　王启年笑了，一剑回环，刺向肖恩。


第040章 甘谷夫之死

　　王启年一剑刺向肖恩，肖恩的神智已开始发昏，人体内的血液也不过2升，肖恩就是身体素质好，也经不起血如泉涌，加上血液居然化作火焰，一时没有注意王启年的剑，高手相争，一点疏忽就是致命的，等他回味过来，王启年已经撤身后退，咽喉之中，一条血泉喷出。

　　肖恩倒在地上挣命，甘谷夫见两人一交错，鲜血飙出，知道不好，立刻出手，已经迟了，王启年飞速后退，圣光聚成束，轰然而至，但却被王启年避开。

　　甘谷夫眼睛发红：“异端，你敢杀害神职人员？”

　　“废话，人都杀了，你们不过是一群依仗创主的蛀虫淫棍，还敢自称神职人员。”王启年嗤笑道，他还想说得更厉害一些，但他得注意影响，他们倚仗神的名义，同样，王启年也倚仗神的名义，你不见新教就是这么做的。

　　“好，好！异端居然也借用神的名义。”甘谷夫气急了。

　　王启年诡异的一笑：“你们不过是神贼，有何面目说别人，农奴都比你们信仰虔诚，创主在上。”

　　“气死我了！”甘谷夫大叫道，口中吟唱起圣歌，一道圣光从空而降，带着无上威能，直向王启年的头上落去。

　　王启年向前一冲，手中剑一闪，根本不理睬头顶圣光，他知道自己属性与圣光相冲，干脆不用魔法，希望凭借手中剑解决掉对方，他这样做，有点冒险，这个世界魔武双修是有人，但水平都不高，他寄希望于对方不擅长武技，能近身将对方解决掉。

　　王启年不退反进，圣光轰然落下，但王启年已经不在原地，而是已到他的身前，圣光在身后轰的一声，出现了一个深坑，但王启年一剑如虹，直指他的咽喉。

　　他身体一晃，居然向左右两边分开，出现了两个身影，一左一右分开，王启年一剑落空，他的脸上露出冷笑，王启年顿时感到毛骨悚然，身体一晃急退。

　　两个人影又合在一起，身上射出白光，背后现出两扇光翼，刷的一声展开，洁白的羽毛好像不是光翼，而是真的羽毛，周身圣光如潮，直向王启年卷去。

　　无声无息地淹没过来，王启年虽然退得快，但还是受到波及，一接触到圣光，立刻觉得周身如焚，霸道的气息立刻侵入体内，如掉入沸油之中。

　　王启年大惊，他是一个巫妖，可以说是创主教的死对头，圣光净化就是针对王启年这种人，身上立刻泛起了黑烟，王启年感到肌肉开始成灰，就在这时，内脏之中那股凉凉的气息陡然加快，王启年第一次感受到这股气息是如此精纯，而且延绵不绝，身体感觉中化灰的部分立刻停止，而且还在迅速修复，转眼之间，沸油感就消失了，身上冒起的黑烟也消失。

　　王启年顺势退出，圣光扩展到一定程度，开始收缩，甘谷夫已完全变了模样，背后羽翼展开，人浮在半空，看上去圣洁无比，不过他眼中也是充满诧异，因为他已感觉到王启年是一只巫妖，但转眼就糊涂了，巫妖在圣光下，应该化为灰烬，而王启年居然无恙，使他不得不怀疑自己弄错了。

　　王启年站定，这件事给他一个教训，狮子搏兔用全力，自己太大意了，差点玩完，要不是无名法诀，自己就是不死，也要受重伤，那只有一条路，就是狼狈逃窜，能不能逃走还是在两可之间，真他妈的变态，巫妖居然被他吃得死死的，要论自己也是魔导士，对方如用魔法师的分类来看，也不过魔导士，自己居然被他克制。

　　王启年不知道，本来巫妖和圣光之间是相互克制，但世间巫妖太少，而创主教一千八百年来，经过多少代的改进，使他们光系魔法，也称为神术，比起狭缝中生存的巫妖强上不少。

　　王启年眼中绿芒一闪，他准备发动巫妖魔法，不再保留实力，对一个同等级的对手，甚至在属性上还相克，再保留实力，还以不成器的剑术与之搏斗，那是找死。

　　手中出现黑烟，迅速凝成实质，哈迪尔之枪形成，一根黝黑发亮的投枪，枪头之上，黑得发亮，一甩手，枪破开了空气，迅若闪电，一眨眼，便到了甘谷夫的眼前。

　　“我的创主，哈迪尔之枪，你是死灵魔导士？”甘谷夫大惊且不解的问到，他心中将王启年是巫妖这个概念给排除，因为王启年从圣光中成功脱身，看起来并没有受伤。他不知道，王启年在生死边缘走了一招，差点化为飞灰。

　　说着，他手一指，身上圣光陡然聚拢，形成一束，轰然迎上，天地间猛然一滞，似乎静止了，接着轰然炸响，无穷劲气向周围扩散而去，地面上枯枝败叶，倒卷而上，由于靠近甘谷夫，等于就在他身边一发炮弹炸响，甘谷夫一下子就炸飞了出去。

　　王启年也被气流推得连连后退，身上衣衫全部向后飘起，而缇娜惊得目瞪口呆。城里的护卫军和居民听到城外轰的一声，不知道发生了什么事。

　　甘谷夫飞了出去，身上圣光又一次亮起，就是这样，他也受伤了，仅是受伤而已，这么强烈的爆炸就在身前，他仅仅是受伤，王启年感叹不已，不怪这个世界火枪并不受重视，从火枪发明到现在已有三百多年，在国与国之间的战场中，仅是出现在战场上，而战争的主力依然是骑士，就可见一斑。

　　圣光熄了下去，在没有必要时，谁也不会长时间使用圣光护体，骑士也一样，直接用剑气护体消耗太大，绝大部分都是依赖铠甲上的魔法阵。

　　圣光一熄，背后的羽翼也消失，后退了足有五十肘，嘴角也出现了血丝，望着王启年：“你到底是谁？这才是你的真实实力吗？”

　　王启年刚要回答，忽然见到一个人影在他的背后升起，这个人王启年认识，正是费尔男迪男爵，他怎么会在这里，王启年想到，微微一笑：“我为什么要告诉你？你这个以创主的名义而行不义的人。”

　　王启年这是在吸引甘谷夫注意力，以便让费尔男迪偷袭成功，费尔男迪悄然而至，像一只巨大的蝙蝠，露出其狰狞的面目。

　　缇娜一刹那惊呆了，望着魔神一样的费尔男迪，她不知道费尔男迪是吸血鬼，虽然她见过费尔男迪，那个优雅的上层人物，但未想过他居然有一副蝙蝠翅膀。

　　缇娜的样子引起甘谷夫的警觉，同时感到身后头顶上方有一股风声，心中顿觉不妙，一扭头，魂飞天外，见费尔男迪已经扑了下来，速度快得不可思议，身上圣光刚刚泛起，还没有稳定，费尔男迪的爪子已到，虽然圣光对吸血鬼有克制作用，不过有心算无心，一下子就将圣光撕开，手爪之上，黑烟滚滚，抵御着圣光，已经抓到他的胸前。

　　他大恐，身体一闪，短距瞬移，血光飞溅，费尔男迪手爪虽快，在即将挖取他的心脏时，他瞬移出去。

　　可惜他忘了，匆忙之间的瞬移却移到王启年面前，王启年见他一闪还未稳定，手中剑已经出手，剑上魔法阵亮起，剑光之中呈黑白两色，不仅是精神力激发，而且是魔力涌入剑中，剑光一闪之下，甘谷夫感到心中一凉，低头看时，剑已扎入他们胸膛。

　　剑气一入甘谷夫的胸膛，其中带有死灵魔力，立刻与他自身魔力相互激荡，轰的一声爆开。

　　王启年一剑出，忽然感到对方身体一阵波动，一种强烈的危机涌上心头，急忙一抽剑，身体向后急步滑出，刚离开他，甘谷夫猛然爆开，血肉横飞，王启年顿时被气流推出，手中剑急刺，剑啸声响起，一座剑山在面前陡然出现，这是王启年本能发出，自己都没有想，等他清醒过来，剑上已大小不一窜上了肉块。

　　王启年就是这样，身上也多少沾上一些肉末。甘谷夫论实力远在费尔男迪之上，但他刚与王启年硬拼了一记，费尔男迪又是偷袭，他没有提防，结果让费尔男迪偷袭几乎得逞，不幸的是，仗着深厚的修为逃过一劫，偏偏瞬移到王启年面前，陨落于王启年之手。

　　王启年松了一口气，这才认真地看费尔男迪，费尔男迪此时已收了肉翼，依然很优雅的样子，但是身上好像有些不知是什么东西，让王启年看起来很恶心。

　　“多谢阁下，你怎么出现在这里？”王启年问道。

　　“城里总督开始行动了，将城中各种非法势力一扫而空，包括我们的势力，泰瑞莎，你出来吧！”

　　在小土坡后面转出一人，正是当地黑帮的魁首泰瑞莎，她身上明显有一股臭气，而且衣服上也沾着粘粘的东西。

　　“你怎么逃出来的？”王启年明白了，看来她的黑帮完了，不知道她怎么逃出来，看身上，好像在粪坑中呆过一样，肯定是躲在那些地方。

　　“汤普森总督，我今日这么狼狈，来日一定厚报，可怜我的兄弟们都死了，我是从地下阴沟中逃出。”泰瑞莎恨恨的说。


第041章 十字剑派

　　王启年却是无动于衷，总督并没有为难自己，不管出于什么目的，在自己逃亡过程中，他不想惹事，何况泰瑞莎的黑帮也不是善碴，从普通人角度来看，也是一群恶贯满盈的家伙，想到这，微微一笑：“美丽的小姐，我看还是算了吧，你拿什么与汤普森叫板？”

　　泰瑞莎正在激愤间，王启年给她一盆冷水，她刚要发作，忽然笑了：“说得也是，大山在，就有木材，我一个弱女子，惹不起他，还躲不起吗？”

　　听到这话，王启年脸色动了，不禁对她刮目相看：“我倒歉，汤普森该头疼了。”

　　一个女人在这种情况下，能压下她心中愤怒，报仇非一日，花无百日红，人无千日好，不怕一个人报复，就怕人时刻惦记着。

　　缇娜不明白，看着这一切：“主人，这位姐姐好像掉进了臭水沟，是怎么一回事？”

　　王启年回头对缇娜说：“介绍一下，这是我路上所捡的女孩，她硬要叫我主人，叫缇娜，这位是本地黑帮魁首泰瑞莎。”

　　“缇娜，姐姐是掉进了臭水沟中。”泰瑞莎看到缇娜身上的剑，眼光一闪，说道。

　　“发生了什么事？”缇娜很好奇，有一股打破沙锅问到底的架势。

　　“姐姐身上有一份名单，总督大人的后台很好奇，就派人想抢，姐姐打不过他，只好从阴沟中逃了。”

　　“什么名单？”

　　“缇娜，那不是你所关心的，名单我们不想知道。”王启年斥到。

　　泰瑞莎笑了，她说：“那是多明纳会的名单，多明纳会是创主教的一个隐修门派，不为正统的神圣伊顿所已承认，掌握了神的秘密。”

　　她是故意说出来的，她已看出王启年并不想知道这些事情，王启年做法无可厚非，一人所谓神的秘密，其他人也许动心，但王启年自身还在逃亡中，他不相信这人秘密，一个秘密在多明纳会的手中，而多明纳倒却自身难保，王启年对这种说法嗤之以鼻。

　　王启年脸沉了下来：“那是你的秘密，我们不想听。”

　　缇娜看看王启年，又看看泰瑞莎，好像明白了，虽然她还是有点疑惑，但肯定泰瑞莎这么说有意义，有点什么？对，拉自己下水，不怪主人发火。

　　“你是我们的贵客，又杀了创主教的人，与我们是一路，泰瑞莎，不要开玩笑了，我们有共同的敌人，不要试探来试探去。”费尔男迪看两人之间气氛不对，开口说道。

　　“这里呆不下去，我们决定去新教的地盘渥特斯道，可能与你们不是同路。”王启年没有反驳他的话，只是说出了下一站的目的地，渥特斯道是一座著名的城市，是奥波利王国的第二大城市，奥波利是一个新教国家。

　　“我就不去了，先回去见一个温莎公爵，再来重建自己的秘密地点，不如就此分手，你们也快点走，汤普森还没有反应过来，弄不好会追过来。”费尔男迪说着便向几个告别。

　　“你要去哪里？”王启年问泰瑞莎。

　　“我也去渥特斯道。”泰瑞莎说到，看见王启年脸色不豫，知道王启年误会了她：“我去渥特斯道去找一个人，一个魔法师，他叫里昂纳多·卡尔文，我父亲身前的朋友。”

　　“里昂纳多，我们也去找他，这么巧。”王启年感到太巧了，在离开法兰克林时，法兰克林写了一封信给里昂纳多，既然是魔法师，那么就是同一个人，毕竟魔法师不像一般人，就是渥特斯道这样的城市，也不可能有很多。

　　“你们也找他，太好了，我们一齐走，不过，我身上比较臭，先找一条河清洗一下。”泰瑞莎说道。

　　泰瑞莎找了一条小河，整个人下河，也不管王启年在一旁，就脱衣洗了起来，王启年淡淡看了她一眼，便离开了河流，泰瑞莎咯咯的笑了起来。

　　洗过了澡，身上衣服也洗好了，不过浑身湿漉漉的，升起了一堆篝火，此时几人离城不过十里左右，主要是泰瑞莎没有坐骑，并不能快速前进所以三人才走了十几。发现大路上几个骑士纵马奔过，而由于地势原因，偏偏与他们几乎是擦肩而过，泰瑞莎听到马蹄声，一阵紧张，王启年却没有当回事，在篝火旁烤着食物，泰瑞莎也烤着衣服。

　　天还没有晚，篝火烧得很旺，几乎没有烟，泰瑞莎奇怪看了王启年和缇娜一眼，见两人丝毫没有慌张，不解地问到：“你们怎么不紧张？不怕汤普森？”

　　“放心，他们想不到我们没有走远，就是他们发现了我们，也不要紧，我们不会逃吗？”王启年不在乎地说到。

　　缇娜也点点头，泰瑞莎摇摇头，她弄不懂两人。王启年想法很简单，这个世界上地广人稀，他们所走又不是大路，对方不是拉网式搜查，发现三人的机率并不太大。

　　缇娜更简单，王启年怎么说，她认为是正确的，所以根本不费脑筋了。事情就这么简单，泰瑞莎自己想复杂了。

　　等衣服烤干，天色已晚，缇娜在篝火旁练习剑术，经过杀戳，缇娜的剑术中出现了质的飞跃，王启年在一旁看着，他现在已不能指导她，唯一能做的是让她一遍遍练习，在熟悉中形成本能。

　　泰瑞莎在一旁看着，她没有想到，缇娜的剑居然有名家风范，问到：“她的剑术是跟谁学的？”

　　“是跟我学的，一些基础剑术而已，她的剑术天赋好。”王启年说到。

　　“好剑法，是十字剑派流。”泰瑞莎赞到。

　　王启年这才明白，安德莉亚传授给他的是十字剑派流，他并不问什么剑派，只是知道这种剑法简单实用，发力符合人体力学，这一点安德莉亚反而不如他，王启年是一个巫妖，之前是死灵法师，是人体的骨骼肌肉很熟悉，不自觉中就将剑法的发力改进了，传给缇娜时，实际上已将安德莉亚剑术作了少量修改，使剑术更加符合人体力学。

　　“我剑术上不太精通，一点剑术被她淘空，此去渥特斯道看看有没有一个地方让她进行学习。”王启年说到。

　　“你的剑术很不错，你为什么不教她魔法？”

　　“我查过，她魔法天赋比较低，学习魔法成就不大，而剑术上她有非同一般的领悟，可惜我这个老师不合格，只能传授她基础的剑术。”王启年说到。

　　“你是个合格老师，她很适合练剑，能成为一个好的骑士，如果有老师指导，她的成就不会低。”泰瑞莎说着站了起来：“缇娜妹子，我和你合练。”

　　说着，拔出了一把长匕首，长达二尺多，揉身扑上，王启年眼睛之中绿芒一闪，这是匕首技，近身缠斗，身法迅捷，与缇娜的剑术不同，缇娜的剑术实际上是从骑士大剑中化出，招式简单，马上施展，人马合一，借助马的力量，虽是简单一剑，但力道却远胜一般人，在步下，实际上模仿马上作战，是一种很好的军中搏杀之术。

　　而泰瑞莎的长匕首则不同，这是一种从盗贼技术中发展起来的技击方式，本就不是马上功夫。匕首紧贴右臂，像雪花一样，一沾就走，身法忽前忽后，诡异难测，两个人战在一起。

　　王启年则认真观察她的动作，动作繁复虚招多，是另外一种战斗风格，缇娜却不管她如何变化，只是一招一式简洁明了，攻敌必救，对繁复的变化置之不理，不论她如何变化，一招出，她只好避让或埏防守。

　　打了一阵子，泰瑞莎有些气喘，但缇娜没有气喘，她反反复复就是那几式，偏偏几式浑然一体，让泰瑞莎无机可趁。

　　“不打了！”泰瑞莎越战心越惊，她虽前后变幻不停，但一近身，一剑便到了她跟前，使她不得不避让防守，根本攻不过去，越打越憋屈，干脆就不打了。

　　两人收了武器，泰瑞莎擦了一把汗：“妹妹剑术很好，甚至达到了低阶骑士的水准，可惜没有骑士训练的秘法，不然，练出剑气，就能与魔法师抗衡了。”

　　王启年苦笑说：“骑士的高阶训练法，我都不知道，如何与她，不过，她目前根基还没有扎实，这阶段还是苦练基本功。”

　　“没事，渥特斯道有一个十字剑派的训练场，听说向社会公开招收学员，让缇娜妹子进入其中，说不定就能学习到高级骑士训练法。”

　　“有这种事？等到了渥特斯道，让缇娜去接受训练。”

　　“泰瑞莎姐姐的匕首术也很厉害，我差点中招了。”缇娜说到，三人正在篝火旁谈着，陡然间，周围的草丛中的虫子一下子停止了鸣叫，周围静了下来。

　　空气中弥散着不安，王启年脸上露出了奇怪的神色，他感觉出来了，他比较谨慎，虽表面上无所谓，实际上，他在不经意间布置数道魔法警戒，有人不小心触动了他的警戒。

　　三人一时间很紧张，王启年抬起头，他是知道对方来的几人，带着杀气，王启年喝到：“出来！”


第042章 里昂纳多

　　王启年一声喝，草丛中站起四个人，一身黑衣短打。还蒙着面，王启年有点不解，如果说是城防军，还有情可原，但出现的是四个奇怪打扮的人，自己好像没有得罪过这些人。

　　缇娜和泰瑞莎拔出各自的武器，王启年问到：“你们是什么人，为什么对我们怀有杀意？”

　　“桀桀，你们不需要问我们是谁，将圣骷髅和名单交出来，给你们留个全尸。”一个沙哑的声音从对方口中发出。

　　王启年明白了，他们是冲着泰瑞莎来的，但牵连到王启年和缇娜，听他们的口气，他们一个不想放过。王启年还想多了解一些，对方究竟与汤普森总督有没有关系。

　　“你们是汤普森的人？”王启年开启了微弱视界，在夜晚，虽有篝火，但远一些，还是看不清楚。

　　在微弱视界下，四人虽脸上蒙着布，但露在外面的眼睛，还有手上的汗毛和青筋都呈现在王启年视线中，纤毫毕现，王启年的眼睛像狼眼一样，居然绿油油的。

　　四人看到王启年的眼睛，心中一突。四人并没有回答，而且声色不动，王启年心中得出一个结论，他们不是汤普森的人。

　　王启年瞥见四个人手上青筋陡然突起，弯刀一举，身形诡异，直扑过来，王启年手中一动，剑光蹿起，当的一声，刀剑相交，手中剑一弯，迅速弹直，如毒蛇一样，噗的一声，剑已见红。

　　这一剑却刺在对手的肩头，对手哼了一声，身体急撤，王启年左手一扬，空气中传来啾啾的声音，大片风刃呼啸罩向四人，四人大惊，身体急扭，手中弯刀化成刀幕，想拦住风刃，在一片叮当声中，还是有风刃漏网，噗哧几声，几人身上窜出血花，但几个都避开了要害。

　　王启年在风刃一起时，脚下猛蹬，身体如箭一样，手中剑已化作寒芒送入刚才那人的腹中，手腕一旋，飞身撤步，脱离了接触。

　　对手脚下一个踉跄，想稳住身体，但却无力倒在地上。

　　“你们是谁？”王启年森冷地说道。

　　剩下三人对望了一眼，也不说话，又扑了上来，缇娜和泰瑞莎接住了两人，王启年见还有一个人，身上血还在流，但已凶狠扑了过来，完全是一付不要命的样子，一皱眉，意念一起，身上黑烟一起，数道烟索像章鱼的触手，已缠到他身上，他陡然惨嚎了起来，还没有扑到跟前，身体已经变成一具干尸，栽倒在地。

　　在黑夜中，缇娜和泰瑞莎并没有注意到这一点，她们两人正与敌人乒乒乓乓打在一起，而且落于下风，王启年手指一弹，两个风刃出，两人陡然一下子愣住，随后就听到空气中传来啸鸣声，而缇娜和泰瑞莎手中兵刃一下子切入两人身体。

　　解决了四人，王启年还是感觉不对劲，就在这时，地上的四具尸体动了，居然站了起来，王启年感到一股波动，对方有法师，还且是死灵法师，很显然，对方躲在不远处，不过，要在王启年面前卖弄死灵魔法，那就是关公面前耍大刀。

　　缇娜和泰瑞莎立刻摆好了进攻姿态，她们刚要进攻，尸体陡然一僵，颓然倒地，王启年出手了，对方想控制尸体，在王启年面前，简直是笑话，王启年冷哼了一声，精神力像汪洋一般破体而出，循着奇异方式与对方争夺尸体的控制权。

　　两股精神力一接触，王启年放心了，对方不过是一个六级法师，根本不是王启年的对手，远远听到一声痛哼，王启年立刻向那个方向看过去，在半里外，传来马嘶的声音，一匹马背上伏着一个人，急驰而去。

　　听到马嘶的声音，缇娜和泰瑞莎急忙跑了过去，王启年摇摇头，也跟了过去，林中只有四匹马，缇娜和泰瑞莎在马背上包裹中翻了起来，包裹中有食物、衣服和一些银币铜币外，什么也就没有了。

　　缇娜和泰瑞莎将钱上了腰包，缇娜偷偷看了一眼王启年，她知道王启年很有钱，并看不上这点钱，泰瑞莎拿得毫不客气。

　　“泰瑞莎，你知道他们是谁，他们好像冲着你来，我们却受灾。”王启年对泰瑞莎说到，他不在意泰瑞莎翻东西，反正是他们的战利品，却想搞清楚这帮人是什么人。

　　“小气的男人，不能保护一下女士吗。”泰瑞莎小声嘀咕，然而加大的声音：“我不知道，他们是什么，我怎么知道。”

　　“他们使用弯刀，不像本地人，倒像纽蒙西的异教徒，他们究竟是谁？”王启年见问不出来，她脸上好像很困惑，决定不再问她，反正是她惹来的，不管她知道不知道，王启年决定能不提就不提，反正到渥特斯道就分手。

　　“用弯刀的不一定是纽蒙西人，在我们大陆上，靠近东方一带，人们喜欢使用弯刀，弯刀更适于马战。”泰瑞莎见王启年自言自语，便说到。

　　第二天一早，三人上马，向西而去，三人并不是走大道，一路上，再没有遇到什么人找他们，他们走了近一个月时间，终于到了新教区的渥特斯道，到了新教区，王启年松了一口气，虽然也是创主教，不过不受神圣伊顿管，新教区对人不像老教区，废除了老教区的许多做法，甚至允许异教徒的存在，不过，异教徒在此地区并没有教堂之类的。

　　进了城，找人打听了一下里昂纳多·卡尔文，市民指了方向，里昂纳多居然是一位男爵，不过他这个男爵却不问世事，一心扑到魔法和炼金的领域，家中有过一女，可惜早逝，也不是住在城堡之中，而是住在城西的外面不远处的庄园之中。

　　三人向城西走去，看得出，渥特斯道市比起堪萨斯市繁华得多，也大了不少。城中有各式的商店，有些是正常的商店，有些则是一些专门的商店，特别是对王启年来说，具有异界特色，这里面主要是销售一些奇怪的东西，如一些魔法用品之类的。

　　王启年三人出了西门，来到一处庄园，这个庄园并不大，门口也没有人，泰瑞莎上前敲门，好一会，才有一个老头过来开门：“谁啊？”

　　“亚里克斯爷爷，不认识我了，我是泰瑞莎。”泰瑞莎见到老头，亲切的喊到。

　　“你是泰瑞莎，转眼十年了，你有十多年没有来了，你爸爸怎么样了？”亚里克斯想起来了，立刻变得兴奋起来。

　　“我父亲去世已经有八年了，自从十一年前，我们全家迁往堪萨斯，我母亲于九年前去世，父亲悲伤过度，第二年便去世了。”

　　“真是苦了你，你怎么没有来找我们，我们家中也没有几个人，男爵日夜沉浸在实验之中，也不问世事，好在他不仅是个男爵，也是一个魔法师，才没有人欺负我们。这两位是你的朋友？”

　　“我介绍一下，这位是启年·王，这位是缇娜，这位是亚里克斯，庄园的管家。”泰瑞莎介绍到。

　　王启年微微微躬身：“尊敬的管家，你好，我是在堪萨斯遇到泰瑞莎，听说她要来渥特斯道，正好我们也来找卡尔文男爵，所以一道来了，这是一封信，由法兰克林男爵所写。”王启年将法兰克林的书信拿了出来，交给了亚里克斯。

　　亚里克斯一见，便引他们去客厅，自己去请里昂纳多，王启年打量着这间客厅，客厅很大，头顶上水晶吊灯，上面有魔法灯，墙上有一个壁炉，一些椅子围绕着它，壁炉中烧着木材，壁炉上方放着酒杯，那边是一张长条桌，一副铠甲站在墙角，墙上是一件浮雕作品，雕刻的创主创生世界，几大元素的诞生。

　　听到楼梯响，一个头发乱槽槽的，身上也是一样的老头出现在众人面前，哈哈一笑：“小泰瑞莎带着朋友来了，真是稀客。”说着伸出了手，王启年起身，彬彬有礼和他握在一起：“幸会！”

　　“我从信中得知，贝琪已是一个魔法师，当年我是兴起，指导了她一段时期，小丫头不错，可惜就是命苦了一些，他少爷想不到获得了封号，真看不出来。”里昂纳多高兴的说到。

　　“尊贵的男爵阁下，世间的事很难预料，我是亲眼看他得到封赏，也亲眼看到那个小丫头晋升。”王启年说道。

　　“坐下谈，你是一位游侠？”

　　“游侠是我行走世间所用，实际上我是一位死灵法师。”

　　“你果然是一位法师，我一起来就感觉到了，我也是一位死灵法师，这个小姑娘是什么人？”里昂纳多看见缇娜，眼光之中陡然露出了在悲伤，也露出了惊诧之色。

　　里昂纳多的表情被王启年看得清楚，心中有点奇怪，缇娜微微下蹲，行了一个女士的裙礼。

　　里昂纳多笑到：“不用多礼，我看到她，想起我去世的女儿，两个人居然一模一样。不知这位姑娘叫什么？”

　　“缇娜。”

　　“好名字，如果我女儿不去世，她也这么大了。”里昂纳多眼中露出了忧伤。


第043章 义女

　　“她是一个苦命的孩子，我见到她时，她父母双亡，人受纨绔欺负，我救了她，将她带走，后来发现她是一个天生对骑士职业很敏感，便传授她骑士的基础，她的天资非常好，到这里，我还有一个目的，是想让她在骑士上进一步深化。”王启年说到。

　　“你来对了，这里是十字剑派的中心，作为大陆三大剑法流派之一，是大陆上骑士首选的目的地之一，这样吧，我帮她选一个女教师。”里昂纳多说到。

　　王启年有点喜出望外：“那再好不过，这里有女教师？”

　　“当然有，而且很出名，圣剑士凯瑟琳，大骑士，怎么样？”里昂纳多得意地说。

　　“原来是她，她能做缇娜的师傅，再好不过，我怎么没有想到她，她在渥特斯道？她不是在圣教骑士团？”王启年问到，他印象凯瑟琳不是在圣教骑士团任教习。

　　“因为矛盾，她已辞去圣教骑士团的教习，加盟十字剑派，她的课很好上，可以说有教无类，但要成为她的入室弟子，就没那么容易，多年来，只有一个人成为她的弟子，那就是新教的门罗。”里昂纳多笑着说。

　　缇娜望着王启年，从她的眼神中是想成为凯瑟琳的弟子，不过她又迟疑了，王启年知道她的心思，说：“缇娜，你不要担心，我将你带出来，就会给你一个好的结果，钱的事你不要担心，等你以后有了钱，再还我。”

　　缇娜心中一热：“主人，我知道了。”

　　“不要叫我主人，虽然一路上你叫我主人，我并没有反对，你自己以为出身低贱，但人的出身并没有什么了不起，不要作践自己，人生而平等地。”王启年说到，不知道这段话却对现场的人冲击多大，一时众人都愣住了，这个世界的人认为贵族是高贵的，王启年只是随意一说，他出身地球，以为这些是天经地义，当看到众人的反应，才知道自己说错话了。

　　过了半晌，里昂纳多笑了：“不错，人应该生来平等，不过你的想法比新教中的激进派更为激进。”

　　王启年微微一笑，便转移了话题，谈起了魔法的事情，而泰瑞莎却拉着缇娜去见男爵夫人，而王启年却和里昂纳多谈得正欢，两人喝着茶，这是一种类似红茶的饮料，加了糖，魔法上面王启年有足够的资本，但炼金术就不行了。

　　王启年想起了那二块玉佩，上面有隐语，就开口说到：“我看过一些炼金方面的东西，却不知道是指什么。”

　　“哦，那是什么隐语？”里昂纳多问到。

　　“有红海浮渣、水星风的脂肪、永恒之水和少女之乳，其中水星风的脂肪我感觉是水银，其他的我就不知道了。”王启年把他在两块玉佩上见到几个名词说了出来。

　　“这些啊，水星风的脂肪是水银不错，但不是一般的水银，是经过炼制的水银，水银之中加入一种风水两种属性的魔兽的脂肪，经过九次提炼，才能炼制出来，所以才称为水星风的脂肪。”里昂纳多喝了一口茶继续说：“至于红海浮渣，那是硫黄中加入一种海中魔兽的心头血，经过炼制而成，永恒之水是露水，露水转瞬即逝，其中加入魔草永恒花的汁液，便成为永恒之水，少女之乳是美人鱼的乳汁。不过，这些是哲人石配方所用这物，你怎么知道的？”

　　王启年眼睛睁大了：“你也知道哲人石？”

　　“我当然知道，我有一块哲人石的配方，不过不全，我查了大量资料，对哲人石了解的比较多，不过还是不全，不能炼制哲人石。”里昂纳多说到。

　　王启年从戒指中取出了那二块玉佩，说：“我是从这两块石头中得到。”

　　里昂纳多一下子站了起来，哆嗦地接过两块玉佩，打开了它，说：“果然是它，这是第一块和第四块，加上我的第二块，我就知道了三块的内容，不知道其它四块在什么地方。走，到我的炼金实验室。”

　　里昂纳多已经迫不及待拉着王启年走上了楼，来到炼金实验室，里面仪器林立，有三重炉，也就是哲人炉，还有其它许多不知名的玻璃器皿，超出王启年的认知，王启年可是进过化学实验室，按理说，玻璃仪器应该能认识，但却认不全。

　　边上还有大量的药物，有植物性的，却动物性，矿物性的，在另一边，是成药，已经炼成，闪着诡异的光华。

　　里昂纳多一进入实验室，王启年就像进入一个全能实验室，不仅是化学实验室，也是生物，矿物等等的实验室。

　　里昂纳多拉开的柜门，一块玉佩就放在其中，根本没有上锁之类的，玉佩并不重要，他只看重里面的内容，现在就是把玉佩抛掉，里昂纳多也不心疼。王启年打开了玉佩，上面除了炼金方程式外，同样写着隐语，药物是太阳之龙和月亮之不死鸟。

　　王启年看不懂，等待他的解释，里昂纳多果然解释：“太阳之龙，实际上是太阳花的核心和一种魔兽亚龙的心脏炼制而成，成药时，气雾呈线状，其色如金，沉降后再加入龙石而成；月亮之不死鸟是以不死鸟的翅膀上大羽配合月华草而成。”

　　经他这样一解释，王启年恍然有悟，叹到：“可惜我们只有三块，其他不知流落到哪里了。”

　　“这种石头只是记录哲人石的炼制方法，本身没有多大用途，你如果喜欢，就拿去，不过，你如果得到其它几块，将它的图样寄给我。”里昂纳多见王启年手中玩着这块玉佩，笑着说到，这个大陆上，人们对玉并不认同，仅称它为石头，不过，玉本来就是石头。

　　王启年一听，也不客气，将三块玉佩收了起来：“这好说，我如果找到另外几块，一定将上面的图案寄给你。”

　　“我这边有太阳之龙和月亮之不死鸟，其他四种药没有，看来我要托人收购原料，将其它四种炼制出来，托你的福，我又靠近了哲人石一步。”里昂纳多说到。

　　“我是无意中得到，在这边我把缇娜安排一下，还想继续向西。”王启年说到。

　　“你想怎么安排她，这个丫头长得和我已经去世的丫头一样，刚才第一次见到她，我还以后出现错觉，要不是年龄不对，我差点叫出来。你把她放在我这里，如何？”里昂纳多见两人已经成为朋友，才说了出来。

　　王启年没有想到居然是这样，刚才在楼下，见里昂纳多望向她，眼中露出惊喜和忧伤，自己感到很奇怪，原来原因在这里。

　　“我是孤身一人，因为她的原因，速度才慢了下来，你愿意接手，我当然愿意。”王启年眼睛之中流露出一些伤感，他与缇娜一个多月相处，人还是有感情的。

　　他们谈着，楼下一阵喧哗，他们出去一看，在客厅之中，缇娜和泰瑞莎陪伴着一位夫人在说话，那位夫人身体很瘦，不过精神却旺盛，喧哗的原因，是因为一帮佣人，不知为什么，男爵夫人将佣人们集中起来。

　　两人下楼，男爵夫人见老爷下楼，站了起来，施了一个贵族夫人的裙礼：“见过老爷，老爷，我将缇娜收为了义女。”

　　王启年一怔，随即明白过来，里昂纳多听了，也是一愣，随即恍然：“也好，你不收她为义女，我也准备收她为义女。”

　　“恭喜男爵和夫人收了一个义女。”王启年也跟着贺喜，他彻底放下心，他只想将缇娜托付与人，谁知结果比他想象的还好。

　　缇娜脸上通红，给里昂纳多见礼，而泰瑞莎却在一旁偷偷地笑，里昂纳多认真打量着缇娜，点点头，王启年说的不错，她几乎没有什么魔法天赋，不过他有无练武天赋，就不太清楚，王启年既然说有，那就相信她有。

　　次日，在男爵家的仆人带领下，王启年和缇娜及泰瑞莎来到了十字剑派的学校，时间已是冬季，并不是学校招生的时候，不过昨天里昂纳多提前打过招呼，对于贵族，这点特权还是有的。

　　在仆人带领下，先注册了，然后去见凯瑟琳，这是一间很大的房间，地面铺着橡木地板，四面墙上布满了镜子，凯瑟琳正在里面教学生。

　　学生并不多，只有五人，四男一女，而且练习的是基础剑法。王启年三人在外面等了一会，凯瑟琳让学生自己训练，打开了门，王启年三人入内，按礼节脱鞋放下兵刃。

　　“你们好，学校跟我说了，今天来一个新学生，听说学过基础剑法，那就用木剑试试。”凯瑟琳开门见山，指着墙角的木剑说到。

　　缇娜恭敬向老师鞠了一个躬，拿起剑，将基本剑式走了一遍，劲力顺畅，看得出基础扎得很牢，王启年在这一点，对她很严。

　　凯瑟琳开始并没有留意，在缇娜一举起剑的一瞬间，她立刻严肃起来，目不转睛看着每一个动作，那五个学生也停下练剑，看缇娜练剑。

　　“很好，你的剑术是谁教的？”凯瑟琳问到。


第044章 骑士的训练

　　“尊敬的凯瑟琳阁下，是我教的。”王启年抢着说。

　　凯瑟琳将目光聚向王启年，王启年也认真观察她，两人目光一交错，不由得身上精气一敛，王启年擅长的魔法，而且是巫妖的死灵魔法，身上不由自主散出一种死寂感，但他却又蕴藏生机，好似寒冬冰层下的绿草，这种情况不同于巫妖的死寂，王启年自己有所怀疑，他隐隐觉得这应该是那种无名法诀在起作用。

　　王启年这种情况，落在凯瑟琳的感觉中，一个大骑士的感官已超越正常感官之上，她已知道王启年是练习死灵魔法，但有一种说不出的潜在生机，似她很奇怪，她根本没有想到王启年是一只巫妖，因为王启年的气息与巫妖不同。

　　这是一个高手，凯瑟琳不由自主浑身自动进入一种临战状态。王启年看到凯瑟琳虽然看似轻松，但全身肌肤已不自觉调整好，好似弩机一样，只要一动，便是天崩地陷的威能，她肌肤紧致，西方人本来皮肤比较粗糙，但此女却不同，连毛孔都几乎看不见，这不是她天生的，而是长期训练出来，王启年的目光落到她的手上。

　　手上应该有老茧，但什么也没有，纤纤十指，好像葱根一样，看不出一丝一毫经过训练的痕迹，洗髓换骨，王启年不由想起中国人的神话传说，心中一凛，这个女人居然做到了这个地步。

　　“很好，缇娜的基础很扎实，我比较好奇，阁下为什么不自己教，而把她送来十字剑派的学校？”凯瑟琳放松身体，王启年也轻松下来，说实话，如果跟她比剑，王启年毫不怀疑，对方一招之下，足以将自己斩杀，就是自己用魔法，能否取胜，还在两可间。

　　“我只懂基础剑术，她到现在，我已不能教她，她是一个奇才，我不能耽误她。”王启年无奈地一笑。

　　“你只会基础剑术，你能不能释放剑气？”凯瑟琳有些奇怪。

　　“我不能释放剑气，我的剑术只有基础剑术，我擅长的是魔法而不是剑术，会点剑术是因为我对剑术感兴趣，又没有后继剑法的训练方法。”

　　“原来是这样，那么缇娜练剑多长时间？”

　　“一个多月。”

　　“什么，只有一个多月，就到这个地步？”

　　“不错，她第一次骑马，我发现她与马几乎是一体，肌肉的运动与马一致，我感觉她可能是一个剑术奇才，才将我所知的一点剑术教给她，果然不出我所料，现在我的剑术已被她掏空，只有将她送给行家，才不负她的天赋。”

　　“你没有心法，由外入内，身体肌肉方面已做的非常好，缇娜，你在我手下，先跟其他人一起训练，从明天开始，每天两个小时，我看看你的基础究竟怎样，才能根据你的特点，给出具体方案。”

　　“多谢老师！”缇娜说到，另外五人明显露出妒忌之色，泰瑞莎也起了学习之念，凯瑟琳微微一笑：“你要学剑，不是不行，但你是练习短刃，走的是盗贼一路，你倒可以去跟马科夫学习，不过学费是要交的。”

　　王启年一笑，泰瑞莎却眼睛一翻：“王先生，你是一个大财主，借我一些钱好吗？我会还你的，等我杀了回去，加倍还你。”

　　王启年不觉苦笑一声：“大小姐，你什么时候能杀回去？好了，你要多少钱？”

　　“不多，一百个金币。”

　　“一百个金币？相当于一般人家近百年收入，好了，就给你一百个金币。”王启年身边有钱，虽然一百个金币是一笔巨款，一个金币值十个银币，而换算成铜币就是一千枚铜钱，而一个饼子不过是一枚铜币。

　　回到庄园，和里昂纳多说起了她们的事情，里昂纳多哈哈一笑：“我不知你居然只会基础剑术，还以为你是魔武双修，一般魔武双修不会有多大出息，人的一生时间很短，而魔法世界又那么宽广，还是将心放在魔法上。”

　　王启年不以为意地说到：“我以魔法为主，学习剑术不过是冥想之余，不会干扰我在魔法世界里的探索。对了，骑士训练高级阶段是怎么一回事？”

　　里昂纳多摇摇头：“我没练过剑术，不了解，不过我收藏了一本书，是讲骑士训练的，是一位史诗骑士所著，你可以翻一下，作为开阔眼界无可厚非。”

　　说完之后，便带着王启年进入藏书室，在书架上翻了半天，终于找到一本书，抛给了王启年，王启年接过来一看，书的封皮上写着《骑士之光》，书是以魔兽皮裁成的纸张而成，经过药物洗涤，不仅没有一般皮质的腥臭，还有一股淡淡的香气。

　　书是手写体，这个世界书实际上很少，遥远的东方听说有雕板印刷术，也传到了西方，不过印的书有限，更多的书依然是手抄，手抄一本书，像创主教的《圣典》，需三年时间，因此，就是像尼克勒斯那样拥有城堡的死灵法师，也没有几本藏书。里昂纳多的藏书室中藏书上百，已算这个世界个人藏书的极限，除了那些大的学院，经过数百年及上千年才形成浩大的规模，不过听说东方的书籍相对较为丰富。

　　其中居然有杂志，《魔法》和《骑士》，这是雕板印刷所致，不过价格比较高昂，只有贵族或比较富有的魔法师能拥有，王启年翻了翻，讲的魔法理论之类，其中还有一些小技巧，不过理论并没有超出王启年的知识层次，《骑士》杂志更多是骑士故事，讲的技巧方面多为基本技巧，王启年翻了翻，便放下了。

　　王启年拿着书，回到自己的房间，在魔法灯下翻阅起来。

　　《骑士之光》对骑士训练讲得很详细，在低级阶段，与王启年所知道的差不多，主要是各式的训练，但比王启年认知多一些静力训练，主要是摆好一个姿势，细心体验身体各部分肌肉的细微运动而已，姿势实际上是各种剑式，与一般剑式并无区别，不同在于它是静态的，还有就是骑枪训练和长柄锤的训练，骑枪很长，由杉木制成，比较脆，除了头部是一截长达两尺的铁制长矛，招枪很简单，就是一枪，冲锋时运用，在战场上很容易折断，但力量凶狠，往往一击，就是骑士有铠甲护体，魔法阵启动都不能抵御其巨大的冲力力和杀伤力。

　　长柄锤也很简单，是一种重武器，打击重装骑士，虽有魔法阵和铠甲护体，但长柄锤一击之下，里面的骑士往往内脏出血，训练时借助战马的冲击力和自身力量为一体，锤出震荡发力，破坏力惊人，这两种都是很简单，战场上搏杀技，一击毙命，没有花招。

　　王启年看了一下，记着它的发力技巧，他很少上战场，但发力技巧还是很有用，因为他发现，武技的关键在发力技巧上，招式倒并不重要，也许这是西方技击特点，王启年在穿越前，并没有接触过武术，虽然有许多说法令他很是激动，可惜他根本没有见识过。

　　这些发力技巧虽然记住了，但并没有成为他的，武艺不像文学，记住是没有用的，而是需要通过不断的练习，使之成为本能。

　　高级的部分，一直以来，王启年很好奇，人体是怎样练出剑气的，虽然他并不认为那是一种气体，而是一种能量，但对于人怎样使能量外放很奇怪，即使剑气只能附在兵刃上。

　　现在王启年明白了，是静态姿势和观想结合，书上画了一幅图，是半人马，一种传说中的神兽，半人半马，王启年一下子恍然大悟，想起了一个传说，骑士的守护大天使加百历在他愤怒时，就呈现这种状态，半人半马，原来这个传说就已经指明骑士高阶训练的方法。

　　王启年左脚在前，身体放松，浑身肌肉如马一样不停地微微波动，像一匹半人马，头顶向上顶，胸往里含，背如龟甲，同时观想半人马的形像与己合一，王启年惊异的发现，内脏中流动的冰凉的能流在这一刻迅速增强，第一次肌肤似有了感觉，不复巫妖那种麻木感，不知不觉中，他进入了一片空明之中。

　　这一站就是两个小时，他清醒过来，第一次感觉到了肌肉之中有了一种淡淡的热感，皮肤微微有了感觉，而不是以前那种用意识代替肌肤的感觉，他这种变化与书上不符，但他并不奇怪，谁叫他是一只巫妖，从来没有巫妖进行骑士训练。

　　王启年抽出了剑，心神一沉，向前急刺而出，他没有激发剑上魔法阵，剑上却微微发光，虽然没有剑气成形，却有了雏形，不过一剑之后，剑上微弱的光华就不见了，王启年心中高兴，虽然剑上剑气没有了，但证明他确实在进步，剩下来的就是用时间来堆了。

　　王启年收了剑，依然是一根手杖，出了门，缇娜和泰瑞莎回来了，王启年问了一下训练情况，缇娜很是兴奋，看来她得到了不少，不过目前还在凯瑟琳的观察期，凯瑟琳要求很严，也很正规，看得出她是一个好老师。

　　里昂纳多看到王启年出来，说：“你没有必要练习剑术，不如多解剖一下动物尸体，观察各种生物的异同，死灵魔法本是古代中对死亡的一种探索，实际上，死灵魔法不仅是魔法，更是一名医生，与其杀人，不如来救人。”

　　王启年一听，笑到：“你说的不错，人体的解剖学及常见外科手术，死灵魔法师很擅长，不过大多数魔法师走上了杀人的路，这埋没了死灵魔法。”


第045章 输血

　　王启年的话没有错，按理来说，死灵法师最擅长的不是杀人，反而是救人，他们对人体熟悉无比，天然就是医生，只要他们有心思救人，则医生不会是所谓的能发圣光的神修士，但却偏偏选择了杀人，而且名声很不好。

　　死灵法师在魔法师中，名声很不好，甚至到了连创主教中都有呼声，定义他们是异端，幸亏创主教在发展中，过早的吸收哈迪尔为暗元素天使，作为死灵法师的保护天使，才免于死灵法师沦为异端，就是这样，巫妖还是不能幸免。

　　“你也这样想，那就太好了，死灵法师名声不太好，需要我们努力，我研究了输血，不知怎么回事，有些伤者成功的活了下来，有些人却死亡。”里昂纳多皱着眉头说到。

　　“那是他们的血型不同，血型大概分为四种，只有同型血才能输血。”王启年插嘴说，一说出就知道自己多嘴了，自己把自己世界的常识说了出来，虽不完全对，但对这个世界来说，却是天惊地破的事情。

　　“什么，人的血型有所区分？”里昂纳多立刻跟了上来，他以为王启年是自己发现的。

　　王启年无奈之下，就将血型和怎样验血说了出来，取一点血，在玻璃片上相混，观察其凝聚，就可以知道血型是否能相合。

　　里昂纳多立刻拉上王启年进入他的实验室，同时招呼管家，去市政一趟，带几个死囚过来。

　　王启年见到这一幕，心中叹息一声，看来以前他就拿这些死囚做活体实验，死囚真没有人权。不怪死灵法师名声不好。

　　这次实验很成功，里昂纳多非常高兴，这是一个好机会：“我终于可以为死灵法师正名了，我们发现输血，战争中失血士兵将不再等死，可以拯救千千万万的人，王，这次重大的发现将载入史册。”

　　“输血很有用，对一些大的外科手术，妇女生产的失血过多，都可以输血。”王启年刚说到大的外科手术，知道自己多嘴了，这个世界小的手术存在，但大的手术，像开膛剖肚却没有人敢做，话音一转，转到妇人生产方面，才将话圆过去，今天太大意了，差点说漏嘴。

　　里昂纳多没有留意王启年话中的问题，兴奋得满脸通红：“有了这样技术，我把它献给军方，军方肯定很高兴，怎么命名呢？就叫启年——里昂纳多输血法。”

　　说完之后，也不管王启年几人，一阵风的出了门，王启年摇摇头，看他兴奋的，像一个老小孩，随他去吧。

　　王启年暂时就住在里昂纳多的家中，里昂纳多已经将输血法上报，军方经过实验，果然很好，为了表彰他，将他的爵位提升了一级，成为子爵，奖励王启年一千金币，同时赋予王启年荣誉市民称号，看来一遍祥和，日子过去了一个多月。

　　一场大雪将天地间妆成一片银妆素裹的世界，缇娜已经修炼出剑气，虽是初等，速度超过王启年的想象，凯瑟琳正式收缇娜为徒，而王启年也已炼出剑气，但更让王启年惊喜的是，他的皮肤有了感觉，虽不如常人，但这是明显的进步。

　　王启年甚至怀疑自己不是巫妖，但他卸下了护腕一试，自己依然只能使用死灵魔法，其他各系魔法除了依靠护腕上魔法阵，根本施展不出，一句话，他还是一只巫妖。

　　近几日来，王启年发现有些不相关的人在庄园附近转悠，知道自己应该离开了，自己的行踪被人发现了，不管是谁，在新教区，他们不太可能攻击一个子爵，但自己在这里，肯定是个麻烦，不如趁早离开。

　　王启年私下跟缇娜一说，缇娜舍不得王启年：“先生，你干嘛要离开，那些人，我与父亲大人说一声，父亲会打发了。”

　　“缇娜，世间无不散的宴席，我是一个天地间闲人，不喜欢呆在一个地方，这些人对我来说，苍蝇而已，我该走了，在我走后，你自己要注意自己，害人之心不可有，防人之心不可无，你是在新教区，不要忘了，在旧教区，那些神棍曾经以为你是什么圣女。”王启年说到。

　　在吃饭时，王启年提出他要走了，里昂纳多说：“为什么要走，难道我招待得不够好？”

　　“子爵大人，你招待得非常好，我是一个流浪的命，不适于在一个地方呆太长时间，再说，我还指望找到其它四块石头。”

　　里昂纳多笑了起来：“朋友，本来想让你多留一段时间，你既然这么说，我也不留你了，这几日来，我庄园外面多了一些人，待我清理一下。”

　　“不必了，他们是冲着我来的，可能还有缇娜，那帮旧教的神棍，可是想着缇娜当什么圣女。”王启年也笑了。

　　“他们敢！这里是新教区，反了他们。”里昂纳多立刻要暴起，他的义女怎么可能当什么圣女，再说旧教的这个陋习，新教早已铲除。

　　过了一会，里昂纳多想起了什么，说：“你一路上走好，我认识魔法学校霍林桥顿，它在那不斯国，过一个海峡就到了，去年霍林桥顿曾邀请我去教学，我没有时间，答应帮他们推荐一位教师，如果你愿意，我给霍林桥顿写一封信。”

　　王启年正愁自己漂泊天涯，没想到有这样的好事，便笑着说：“那就不客气，我正想渡海去看看。”

　　饭后，里昂纳多写了一封信，封好之后，盖上自己的印盖，又加盖了自己家族的标志，交给王启年，王启年收好，独自一人，骑马西行。

　　一出了庄园门，王启年感觉到那些鬼鬼崇崇的人跟在他的后面，王启年装着看不见，不紧不慢的向西而去，远处山上满是白雪，四周都是白色，天空中太阳有气无力的照耀着，并没有多少热量，雪下得很大，虽然停了，但天地间一片雪白。

　　拉斐尔脚下茫茫的雪海，他站在山巅，他的身畔没有红龙修尔，这个地方雪下得很大，虽然天已放晴，但温度很低，红龙是火龙，不太适应这里，另一个原因，好像红龙要伸级了，近些日子以来，总是懒洋洋的，他干脆不带红龙修尔，他是一个大骑士，对付一个巫妖，还是绰绰有余。

　　他看着王启年骑着马，手中依然是那根手杖，经过近半年的寻访，宗教裁判所将两个人合成一体，启年·王应该就是巫妖尼克勒斯，他们俩有很大可能是一个人，不管他们是否是一个人，今天就将他斩杀于剑下。

　　至于宗教裁判所的人，由于是新教区，他们不敢明白张胆，据说这个人还拐带了圣女，那帮老淫棍，现在是什么时代，还玩这一套，他才不想参入其中，虽然他也知道圣女还有其他作用，那也是比较黑暗的事。他只负责杀死那只巫妖，居然上一次趁他受伤，与一个肮脏的吸血鬼想杀了他，他们又不想想，高贵的拉斐尔怎么可能被他们杀死。

　　在他的周围几里范围内，另一支小队伍藏在山谷里，那不是教庭的队伍，是哥诺会的队伍，他们怎么也在等这个巫妖，他们之间有什么仇恨？

　　教庭中来了四个人，三个人是宗教裁判所的人，目前依然在庄园外面，听说庄园是一个叫里昂纳多的死灵法师的，居然和巫妖结识，不过因为是在新教区，他们也不好造次，现在和新教的关系缓和了，毕竟是信奉同一个创主。

　　王启年骑着马，远远的发现山头上有人，正在观察他，目光如电，在数里外看他时，王启年就感觉到像刀锋一样割过他的身体，王启年已经认出了这人为谁，该死，创主教居然这么大的功夫，不惜在新教区动手，自己对创主教的威胁就这么大吗？

　　对付拉斐尔，这个具有加百历之刃的名称的家伙，王启年很是头疼，自己胜算不到一层，他是一个大骑士，而且是龙骑士，如果在龙背上，真的很难伤害到他，而他却任意伤害到他，不过，自己逃跑应该还能逃掉。

　　王启年想着，但他还是不紧不慢，他在估算各种可能性，之间的决斗不仅是个人武勇的体现，更是各种智谋综合的体现。

　　王启年正在骑士向前，突然从山谷之中蹿出四人，而拉斐尔没有动，王启年知道拉斐尔不屑动手，王启年一阵冷笑，现在不动手，错失一个良机，失败往往就是从不起眼的细节开始。

　　“你们是什么人？”王启年拉着马的缰绳，向四人问到。

　　“我们是哥诺会的人，等了你很久，识相一点，将圣骷髅和名单交出来。”

　　“那圣骷髅是什么，还有什么名单，我没有听说过。”王启年一听，知道是泰瑞莎的事，不过他也不明说，这四个人头上扎着头巾，手中拿着弯刀，对于哥诺会，王启年只知道是一个神秘的组织，与东方海盗有关系，其他就不知道了。

　　“很好，把你拿下，看你说不说。”随着一声令下，三个人举着弯马就冲了上来，而另一个，则站在一旁。

　　三人配合得很好，可惜并没有练出剑气，王启年脚下将马一夹，也不出剑，直接将手杖一抖，用长柄锤的技巧呼的一声，震荡而出，直向第一个人打去。


第046章 哥诺会

　　三人配合不谓不熟悉，但王启年出手就蛮横得多，借助战马的冲力，手杖震荡成圆，不管不顾，照着三角形的突出的一人，直接一杖，杖一出，空气之中一声暴响，直击第一人。

　　外人很来很平常，但在三人却是另一种看法，手杖带着风声，杖尾模糊，三人有一种错觉，这不是手杖，而是一柄大锤，带着无可匹敌的气势，就像骑士手中长柄锤一样。刹那间，三人心志被夺，特别是王启年打向那人。

　　三人心志被夺，就在一瞬间，此时手中刀不由自主的一滞，刀上无力，随后就清醒过来，但已经迟了，第一人手中弯刀被手杖一击，顿时脱手飞了出去，而手杖却微微调整，成圆弧一下子砸在他的锁骨位置，震荡的力道如同一辆火车撞向他，当时就飞了起来，口中鲜血狂喷，想不到一根小小的手杖，居然将一个人整体轰飞出去，事情还没有结束，他感到内脏和骨骼一寸寸呻吟破裂，轰的一声，重重摔倒在地，人已经无意识在地上抽搐颤抖。

　　而与他配合两人，在心志被夺的瞬间，不仅稍微慢了一下，就在这一瞬间，一个人已飞了出去，震荡木杖顺势往外一荡，他手中刀也握不住了，心中却一下子清醒过来，但已经迟了，刀已脱手飞出，木杖一伸，点在右边人的太阳穴上，当时那人一下子愣住，紧接着鼻子中挂下两条血水，人也瘫在地上。

　　战马一蹿而过，另一个人吓得掉头就跑，王启年并没有追击，心中暗叫可惜，他练习时间不足，能发挥这样战力，已是他身上有许多秘密，特别是他认为无用的那无名法诀，现在看来，并不是无用，虽然不能作为武力使用，它能促进自己的骑士修行，还能使自己在表面上看，一点也不像巫妖，事实上自己就是巫妖。

　　三人攻击，就在一二个呼吸之间，王启年反击在外表看起来很简单，不过是一纵马，手杖击出，那三人好似中了魔法一样，顿时二人死，兵刃也被打掉，只剩下一个人还站在那里。

　　在山峰上的拉斐尔眼睛一缩，这是怎么一回事，虽然隔得很远，但他看得出，这是骑士锤的战法，而且还很精深，马往前冲，人与马合为一体，似乎连呼吸都成为一个整体，力道顺畅，虽用的是手杖，但却是一人一马的力道瞬间爆发，那三个人能挡住，才是奇迹，他难道不是巫妖，怎么一身骑士修为？

　　他越发有兴趣了，对王启年起了兴趣，准备等一下慢慢玩。

　　王启年下马，眼睛始终盯住对方，刚才利用马的冲力，人马如龙，杀掉两人，已到了马的极限，王启年的马本不是良驹，不能再冲锋，需要修习一会，王启年干脆下马，而对方两人，其中一人却吓破了胆，强自挣扎，在一旁脸色发白，强忍着不使自己崩溃，眼中的神色可见他已经伤胆。

　　另一个人却没有看他，眼睛死死盯住王启年：“阁下手太辣，落到我手中，令你求生不能，求死不得。”

　　就完，阴恻恻的冷笑，取出一件奇形兵刃，好似一轮明月，王启年看出它是由两柄弯刀组成，可分可合，双手一分，成为两把弯刀，中间有细长铁链相连。

　　“你们哥诺会既然找上了我，我如果说对圣骷髅和名单一无所知，你们肯定不相信，但事实就是这样，还是免不了麻烦，那就废话少说，只有两条路，一是你们走，不要再来找我麻烦；一是我将你们杀了。”王启年毫不退让，他已起杀心，什么妖魔鬼怪都找了上来，以为他是好欺负的，照这样下去，给死去的尼克勒斯嘲笑，他可是冲冠一怒，挑了创主教的几外教堂，虽说已经身死，但继承者是这样模样，你说他会甘心吗？

　　“那你就死！”说着双刀泛起白芒，如交剪一样，两道白虹交错成十字，向王启年直劈过来。

　　王启年呛的一声，杖中剑终于出鞘，一道光虹迎了上去，如雨打芭蕉一样，两人一触就离，瞬间双方出了十数剑，王启年估计对方的实力，对方最起码是八级骑士，更兼刀法飘忽，出刀迅速。

　　对方退后，但左手弯刀脱手飞出，打着旋向王启年斩来，王启年手中剑一挑，将刀挑开，刀一个转折，换了一个方向，依然向王启年飞来，刀的后面拖着一根细长的铁链，王启年又是一挑，身形向左前方进了一大步，同时，心灵冲击魔法施展出来。

　　对手身体一晃，周身暴出一团光华，将心灵冲击抵消：“你会魔法？”

　　顺手一牵，刀已飞回，双手一合，化成圆月，嘴中问着话，手中并没有放松，身体已一晃压了过来，他知道，魔法擅长远战，他已决定两个人纠成一团，看你魔法如何施展。

　　王启年脸上露出了笑意，空气中啾啾声响起，这是风刃，虽然是基础魔法，威力也不大，在对方身泛剑光的情况下，很难伤到对方，不过干扰一下不成问题。

　　叮当声响，果然对方右手一挥，手中圆月像一面小型圆盾，将风刃挡住，人也扑了上来。

　　王启年身边陡然泛起大片黑雾，人一下子消失在雾中，这是迷魂之雾，一种算不上高明的魔法，但在此时，恰到好处，对方一下子失去了目标，不仅微微一顿，随即本能地要后退。

　　但立刻明白过来，身体在这一顿期间，一道剑光破雾而出，他百忙之间，手中圆月一击，挡着了一剑，心中才松了一口气，不知不觉中，人已陷入雾中。

　　眼前黑茫茫一片，标准对面不见人，才发觉自己已陷入王启年的陷阱之中，眼睛视力不过两肘不到，只能凭借敏锐的感觉与敌周旋。

　　又一道剑光在左侧一闪，他急忙一迎，却接了一个空，心中知道不妙，死中求活，圆月又分成双刀，呼的一声，双刀脱手，手中握住铁链，双刀盘旋着向外而去，他并不知道王启年在什么地方，只能凭猜测，希望借此能逼开王启年，刀刚一出手，王启年已出现在他的身后，手中剑气如虹，一闪没入他的腰肾之间，破开了对方身上护体剑气，剑一搅，人便飞快消失在黑雾之中。

　　他大叫一声，再也支撑不过，轰然倒地，黑雾缓缓散去，王启年却将目光投向另一人，另一人看到王启年放出一阵黑雾，两人消失，接着雾中传出一声惨叫，他听出是自己人，吓处腿发软，一个劲地说：“不关我的事！”

　　一边倒退，随即转头就跑，王启年并没有追，因为没有必要，拉斐尔纵身越下峰头，作为大骑士，已能在空中能短暂飞行，虽然速度并不快。对于其他人来说，这是不可能的事，但对于大骑士的拉斐尔，只是平常事。

　　他人还没有落地，手中剑已挥出，剑气纵横达到十几肘，剑气一落，一声惨叫，那个逃跑的人刚向前跑了十几步，剑气一过，分为两片，死尸栽倒在地。

　　“你这是何苦！”王启年叹到。

　　“想不到一个巫妖，居然悲天悯人，我很好奇，你到底是不是一个巫妖？”拉斐尔望着王启年，口中说到。

　　“你说呢？”王启年没有肯定，也没有否定，只是反问。

　　“不管你是不是巫妖，你今天死定了，光你在堪萨斯杀害神职人员，你就死定了。”拉斐尔说。

　　“他们该死，你要取我性命，还不够格。”王启年说到，他可不敢有丝毫大意，奇怪的是，他的红龙到哪里去：“你的龙呢？”

　　“我的龙，它没有来，对付你，我一个人足够了。”拉斐尔狂妄地说到，手中大剑一举，刹那间，进入一种平静无波的状态之中，仿佛他已经不是生人。

　　王启年却不跟他比剑术，口中一声低吟：“大崩解术！”周围立刻一片模糊，还隐隐泛着黑雾，向拉斐尔急涌而去。

　　在他们动手的一瞬间，渥特斯道的城里，也发生一层争斗，是在缇娜和三名黑衣执事之间。

　　缇娜和泰瑞莎正常去上课，走在半路上，三名黑衣执事拦住了去路，一层似有似无的结界生成，这是神术结界，主要在人口稠密区避开别人的视线，很显然，他们使用的是卷轴。

　　“你们是什么人，为什么拦住我的去路？”缇娜和泰瑞莎警觉问到。

　　“圣女大人，请跟我们走，你不该来到新教区，更不该和一个异端在一起。”一个执事脸上带着微笑，令人感到很关切，缇娜一瞬间觉得他很是亲切，神智有点发昏，不过一个骑士的自制力立刻让她清醒过来。

　　她呛的一声拔出了剑，剑声悠扬，泰瑞莎迷惘的眼神为之一清，而开口说话的黑衣执事则是脸色一变。

　　缇娜手中剑一阵震荡，泛起了剑光，整个人如同骑在马上一样，一道剑光直向对方而去，周身整合成一个整体，剑出人随之而变，与剑光合在一起，脚步似战马奔腾，就冲了过去，执事没有想到她居然炼出剑气，一时间脸色大变。


第047章 门罗

　　仓促之间，执事手中出现了长匕首，匕首上也泛起光华，两般兵器相交，缇娜旋身蹬地，劲由脚跟发，就如战马一样，轰的一声，全身力道都压在佩剑之上。

　　执事显然没有想到，一个纤弱的小姑娘，居然发出如此强劲的力道，当下就吃了大亏，嗓子发甜，人蹬蹬的后退了五六步，一咬牙，将一口血咽了下去。

　　缇娜得势不饶人，吐气开声，如同龙吟，空气中一阵震荡，龙吟之术，并不在声音高低，而在其低频激荡，这是缇娜在近来才跟凯瑟琳所学，凯瑟琳说过，女子在生理上不如男子，但并非不能战胜男子，龙吟之术仍是千军之中，以声压制对方战马的一种技巧，练到高深处，口出而无声，但敌方战马匹匹骨软筋酥，不能站立，人也受到冲击，表现为浑身无力，任由对方宰割，是战场上以一敌百的无上战法，是她这一门的秘传，模仿龙吟而成的一项绝技。

　　缇娜还不能做到无声之龙吟，但就是这样，几个人脸色大变，他们感到一种无形冲击，一种发自内心的恐惧，不由得手脚发软，结界立刻无声的消除，缇娜一剑又至，那个执事稍慢了一些，臂膀之上拉开了一条血口。

　　泰瑞莎像幽灵一样，手中长匕首向其中一个执事的咽喉划去，这个执事手中匕首一挡，泰瑞莎像幽灵一样，随即飘开。

　　泰瑞莎匕首一划，又到了另一个执事面前，这个执事吓了一跳，好在泰瑞莎虽然身法诡异，但她的匕首远不如缇娜的剑一样有威力，被执事挡住，刚要反击，泰瑞莎却又一次飘开。

　　在短短一刹那，谁也没有想到，三名执事布下的结界轻松被缇娜一声龙吟给破开，而且其中一人负伤，三名执事显然没有料到缇娜会这样棘手，迅速地后退，稳住了阵脚，脸上第一次露出了慎重之色。

　　三人吸了一口气，长匕首嗡嗡作响，匕首上立刻泛起白色的剑光，他们开始将缇娜看成平等的对手，就在这时，一个声音响了起来：“什么时候宗教裁判所的人跑来了新教区，看来给你们的教训不够。”

　　三个人立刻脸色大变：“门罗，郁金香之剑，他怎么来了，他不是在新教区的首府卢旺桥？”

　　三人小心往后退，缇娜看见一个年青人，一头暗金色头发，两眼像一泓碧水，悠蓝无比，面容线条柔和，不太像西方人，倒像一个东方美人，身材修长，可谓一表人材，缇娜明白了，这个人就是凯瑟琳的大弟子门罗，凯瑟琳虽然教的弟子不少，但真正入门成为她的嫡传弟子的，就是二人，其中一人是门罗，另一个是凯瑟琳目前所收的缇娜。

　　“阁下既然来了，就给我留下！”他微笑着说，眼睛之中却是纯净无比，蓝得令人恐惧，口气之中，却没有半点笑意。

　　说着话，手中剑已出鞘，人也模糊，缇娜紧盯着他出手，很直接，但是其快无比，直接一剑，三人刚拿匕首想挡着剑，却已经迟了，三人还在后退，剑已及身，好像一道光虹过身，三人都没有反应过来，腿还在后退，身体突然从中分开，鲜血染红的白雪，三人并没有立即死去，而是愕然看着自己分成两段，半截身体在雪地上爬着。

　　缇娜别过了头，向门罗施了一个骑士礼：“师妹见过师兄，多谢你及时赶来。”

　　门罗笑嘻嘻地看着缇娜：“你就是我师新收的弟子，果然不凡，居然会使用龙吟之声，我即使不出手，这三个人也很难将你拿下，师傅她好吗？”

　　“师傅很好，我们正要去学校，师兄不是在卢旺桥，怎么回来了？”缇娜问到。

　　“旧教的拉斐尔进入新教区，目前到了渥特斯道，我们不放心，我是趁这个机会回来看一下师傅，不想遇到宗教裁判所的三名执事，我们新教中没有宗教裁判所之说，只有郁金香守护团。”门罗说到。

　　“师兄，拉斐尔在哪里？”缇娜心中暗暗担心王启年，但她又有信心，感觉王启年能战胜拉斐尔。

　　“不知道，不过郁金香守护团中长老已经出去，只要在渥特斯道，想必很快就知道，说起来拉斐尔是铁十字守护团的人，和十字剑派有千丝万缕的联系，他不与宗教裁判所的人在一起，也是可以理解，毕竟宗教裁判所这百年来越来越不受欢迎。”门罗笑着解释到，对于新教旧教之间的恩怨，实际上他们都是创主教，而且关系逐渐缓和，新教中的教宗并没有称教皇，仅称红衣主教，在这点上，显示了改革者马金·路并不想背离创主教，仅是改良创主教，所以伊顿教庭在力量衰弱的情况下，就睁一只眼闭一只眼。

　　“原来是这样，师傅当初怎么离开圣教骑士团的？”缇娜很是好奇，凯瑟琳从来没有说过。

　　“圣教骑士团与郁金香守护团是新教的两支武装，圣教骑士团以骑士为主，而郁金香守护团则是骑士与魔法并重，师傅离开圣教骑士团是因为看不惯骑士小看女人，这是主要原因，所以我加入的是郁金香守护团，而不是圣教骑士团。”门罗一点也不嫌麻烦，跟缇娜解释到。

　　他们一边说，一边向学校走去。

　　在雪峰下，王启年一出手便是大死灵崩解术，这是王启年目前所掌握的几种威力巨大的魔法，大崩解术，各系魔法都有，施法效果略有不同，但结果很相似，都是将面前的目标分解成微粒，这是一种强大的魔法，幸亏王启年到了领悟元素意志的层次，不然他还真施展不出来。

　　王启年掌握的几种大威能魔法，像巫妖之嚎，需要巫妖之身才能施展，有点像缇娜刚学习的龙吟之术，地狱投影，也需要巫妖之身才能施展，几种大威能的魔法，大崩解术，亡灵天灾和哈迪尔之枪不需要巫妖之身，但却需要达到死灵魔导士才能做到。

　　此魔法一释放，空气立刻模糊，像一团雾一样，涌向拉斐尔，拉斐尔一哼，手中剑一亮，如通天光柱，剑气上冲，上截浮云，向王启年直劈下来。

　　遇到模糊的光影，轰的一声，似冷水倒入沸油锅，一声巨响，光柱消失，同时，大崩解术也消失，但拉斐尔身边的一切，都已变了模样，雪已经不见，石头及野草，也荡然无存，直至身边几肘范围内。

　　拉斐尔脸色微变：“大崩解术，果然名不虚传，要不是我是大骑士，还真抵抗不住！事情到此为止！”

　　说完之后，剑又一次发出冲天的光华，人与剑都被光柱罩住，一步向前，剑已倾倒，快得肉眼都看不清，只觉一道长虹由竖改直，天地似乎分成两半。

　　王启年身体一阵虚化，像黑烟一样散开，数条淡淡的黑影展现，向四面八方铺散而出，一剑落下，大地之上，出现一条鸿沟，但剑落空了。

　　两人就这样一错而过，王启年在先前拉斐尔的位置出现，数条黑影一聚，黑烟一绕，聚为整体，但脸色却很不好看，这一剑威能，虽说他临时散开，但在那一刻，广阔如水的空间中，剑意森然锁定，他并没有完全避开，就这一下，他受了伤，大骑士之能，的确不可轻视。

　　拉斐尔一剑走空，迅速掉身，两人又面对面，王启年苍白的脸上却露出了笑意，拉斐尔也笑了：“你受伤了，以为凭借魔法散形，就能避开，有那么容易？不错，能逃过这一剑，果然不简单，不过，你的好运到此为止！”

　　此时，王启年背对高山，雪野茫茫：“你的剑术果然到了惊天动地的程度，但想杀我，还早着呢。”

　　拉斐尔冷笑一声，大踏步向前，手中剑又一次泛起剑光，但这一回却是剑气凝练，攻击范围很集中，剑意锁定王启年，如影随形。

　　王启年飞速后退，火球和风刃像不要钱的一样向拉斐尔狂砸，但拉斐尔人和剑气成为一体，火球风刃根本不能近身，一到身前一肘，便烟消云散。

　　两人一进一退，转眼间就上了雪坡，王启年陡然笑了，身畔黑烟峰起，转眼间就看不见了，但剑意锁定了他，根本不用肉眼，拉斐尔的剑依然像长着眼睛一样，贯入黑烟之中，就听到当的一声，王启年抛出。

　　王启年在这一刻出剑了，硬拼了一剑，他虽是硬拼，但这一剑有技巧，仅仅是斜斜的一切，走的是切线方向，同时身体却向后退，就是这样，这一剑王启年也不好受，身体像遭了雷击一样，好在巫妖之身，所以并没有吐血，身体还主动地抛出，脱离了黑烟，也摆脱了剑意的锁定。

　　一出黑烟，拉斐尔却一头扎入黑烟之中，王启年手一动，一个卷轴出现在手上，顺手扯开，并没有扔向黑烟中的拉斐尔，而是抛向背后的雪山。

　　雪山的雪本来就已松动，卷轴抛出，是一个暴炎弹，轰然炸开，王启年一个短距瞬移出去，雪山动了，山峰之上，雪流奔涌而下。


第048章 新教与旧教

　　雪崩了，而拉斐尔此时却在黑烟之中，虽然黑烟已开始散，并不知道发生了什么事，只感到脚下大地在震动，心中有一种不妙的感觉，往前一蹿，像一道长虹一样，穿出了黑雾，他还是以剑气护体，虽然不能持久，但这一刻还能支持，他不得不以剑气护体，防备王启年的偷袭。

　　结果他反而迎面撞上雪崩，天地间的伟力根本不是人所能想象，他目瞪口呆，根本没有想到会遇上雪崩，雪崩像大浪一样，将他吞没。

　　王启年瞬移过去，他可不敢回过头来欣赏这壮观天地间的奇景，他翻身上马，一溜烟的绝尘而去，王启年借用天地伟力，将拉斐尔暂时困住，雪崩还伤不了拉斐尔，所以王启年三十六计走为上，人之所以为万物之灵，是用脑子，而不是像动物一样进行战斗，特别是自己不如对方的情况下，王启年很清楚自己的分量，所以他根本不回头，打马向远方而去。

　　有一顿饭的功夫，雪崩才停止，雪还未完全停息下来，轰的一声，雪地之中陡然炸开，拉斐尔从雪中跃出，他显得很愤怒，他不是没有试图早些过来，往往才冒头，又被后面的雪压了下去。

　　这次雪崩很蹊跷，是两个人战斗动静太大，引发了雪崩，还是就在对方计划范围内，如果是在对方计划之中，那就太可怕了，对方虽不如他，但就这一点，就在他之上，现在他出来了，眼睛望着眼前茫茫一片，寻找着王启年，他希望王启年从雪下冒出来。

　　但没有动静，他吃不准王启年是跑掉了，还是埋在下面，一个巫妖，雪崩虽对普通人造成致命的伤害，但尚不能对一个巫妖造成伤害，不管是他跑掉，还是躲在雪下等待时机，他这次任务是失败了。

　　就在拉斐尔迟疑不决的时候，远处有三个人如飞一样赶来，他眼睛一缩，来者是高手，其中一个他认识，是圣教骑士团的史宾杜，被誉为上帝之鞭，手中一杆金丝绞银鞭，是西方少有的奇兵高手，大骑士，据说他已近史诗骑士的边缘。西方人使用鞭为武器，几乎没有，但史宾杜的金丝绞银鞭据说用龙筋和金精秘银合炼而成，可长可短，远攻可达百肘，近攻及身，坚韧无比，兼有破魔效果。

　　人未到，鞭已先至，虽未抽向拉斐尔，但周围空间却被劲气层层布满，空间都被封锁，拉斐尔眼中露出愤怒，但他还是忍住了。

　　“原来是加百历之刃，这里不是伊顿，你来这里干什么？”史宾杜盛气凌人的说到。

　　“我是来这里追捕一个巫妖尼克勒斯。”

　　“尼克勒斯？他来到了渥特斯道，一个巫妖，还敢在创主的光辉照耀的土地上行走，当然，他在你们的土地上，创主的光辉总有照耀不到的地方。”史宾杜故作惊讶地说到，语气之中，把新教区说主的光辉所照耀，而将旧教区却毫不犹豫给予挖苦，直接否认了尼克勒斯来到新教区，他得到情报，好像是他们来此捉拿圣女，可惜，新教之中，根本没有圣女一说，马金·路早已批判这种制度，认为不是创主的意思，只是教皇等人荒淫的表现，实际上，这种制度是由古诺马多神教遗留下来的体制，虽然古诺马众神早已进了历史的垃圾堆，但创主教还是保留了这种制度。

　　“你！”拉斐尔就要暴起，但一看另外两人也上来了，虽然不知道姓名，但看两人，其中一人气息上也是大骑士，另一人却是骑士巅峰，拉斐尔不是莽撞之人，自己的龙又不在身边，他成名是龙骑士成名，龙不在身边，他的实力最起码下降三成以上，所以他又忍下来了，淡淡地说：“信不信由你，如果不是尼克勒斯，我没有必要出现在这里。”

　　史宾杜激他不动，心生佩服，口气也缓了下来：“你与尼克勒斯激战，引起雪崩，难道尼克勒斯还埋在雪下？”

　　“我不知道，在雪崩之前，我被引入黑雾之中，接着便发生了雪崩。”拉斐尔说到。

　　史宾杜皱起了眉头，陡然身畔金丝绞银鞭动了，轰的一声，身遭五十肘范围内，雪花陡然飞起，层层叠叠，以他为中心，无数鞭影闪烁着金银两色光华，密密麻麻地下沏，雪粉重新落地，里面根本没有人。

　　史宾杜这一手，一举二用，既是示威，又是查找雪下是否有人，拉斐尔身畔光华一闪，随即敛去，他也看出这不是针对他的。

　　“看来，他走了。”目光望向那雪地上一行马蹄印，马蹄印向西方而去，群山林海中，早已不见踪影。

　　拉斐尔目光也落在那一串马蹄印上，心中不由对王启年升起一股寒意，这是他有计划的做，明知自己不敌，却借助天地伟力，这个巫妖太可怕了。

　　史宾杜见他呆呆看着马蹄印，叹了一口气：“你走吧！这里不欢迎你！”说完，返身离去，另二人也随之而去。

　　走了很远，一个人问史宾杜：“为什么不将拉斐尔拿下？”

　　“拿下？我们三个人恐怕会有死伤，再说，拿下他，伊顿会有什么反应？”史宾杜反问到，这一问，他们不说话了。

　　出了许久，一个人问到：“对于尼克勒斯，你们觉得拉斐尔说的是真话吗？”

　　“是真话，不过即使是巫妖，也只与旧教有仇，你见他进入我们的区域，有过一丝一毫与教堂冲突的痕迹？”史宾杜说到。

　　“这倒没有，甚至尼克勒斯进入新教区，我们都不知道，但他是一名巫妖，是主的敌人，我们应该将他净化。”

　　史宾杜嗤之以鼻：“创主说过吗？《圣典》上有过吗？创主教许多人已变质，大主教马金·路带领我们走过一条新路，以对创主的虔诚和敬畏，返归主的纯洁的信仰之中。巫妖之说，我们并未查证，总不能用旧教的臭名昭著的宗教裁判所的方法来确定异端，再说，权谋不是坏事，尼克勒斯既然没有显示他的身份，也没有害人，我们装着看不见，让他与旧教那帮人斗个你死我活。”

　　“高明！我明白了，尼克勒斯就没有来过新教区。”

　　史宾杜哈哈大笑：“我们不要犯了宗教裁判所的错误，许多无辜者被误伤，以至于创主教名声受损。”

　　他所说的事情在历史上的确发生过，创主教确定异端，宗教裁判所鼎盛时期，曾经宁可错杀一千，也不错放一个，有许多方法来确定异端，其中最典型的是：把被告手脚捆起来，再用一根绳子系上，然后把异端扔到池塘或河里。如果被告漂在水面上，那无疑就是异端了，因为，异端体重轻是众所周知的。如果被告沉到了水里，那就无罪——不过，这时候大多数被告都已经淹死了。

　　王启年催马前行，很快山转路转，他想了想，走马入了林中，不再走那些大路，而是由林中穿行，这样一来，路途大幅度减短，别人不敢入林，他却不怕，他是一个巫妖。

　　后面并没有人追上来，他舒了一口气，开始放慢马步，脑子中不由回想起与拉斐尔的战斗。

　　他在剑术上远不如拉斐尔，毕竟他才入骑士，而且是自学，拉斐尔不同，他是专业级的，而且是大骑士，今天算是领教了大骑士的风采，想不到大骑士这么强，幸亏王启年也是巫妖，并且悟通了元素意志，就是这样，还是不能战胜拉斐尔。

　　凭心来说，就是不能战胜他，脱身不成问题，不过能借助天地的力量也不错，自己虽然受了点伤，并不要紧，巫妖最不怕就是受伤了，反正自己的肉体并没有什么感觉，可是自己的情况有些特殊，肉体居然有了感觉，受伤之后，有了疼痛感，看来，自己选的路好像有些意思，这个世界，魔法师身体并不强壮，反应也不够迅速，但远程打击能力弥补了他们不足，等到了传奇，就是另一番天地；而骑士却走上另一条路，打熬身体，近战能力很强，一般来说，魔法师遇上骑士，尽可能拉开距离，而骑士则是尽可能拉近距离。

　　自己却发现了一条路，魔武双修，可能是自己情况比较特殊，王启年想到，他不知道，这一尝试，却类似于地球上道家的性命双修，或者佛家密宗的情况，即身是佛，只不过，没有巫妖这么做，反正身体随时可以换，谁会做这样的事？

　　王启年却是没有命匣，才想起来这么做。不知不觉中，他接触到了一个新天地，当然，更主要的原因，就是无名法诀在起作用。

　　王启年一边回想着与拉斐尔的争斗，一边不自觉地将思维发散，不知不觉地信马游缰，雪地之中很安静，虽是白日，林中一片寂静。

　　王启年陡然汗毛乍起，从尾闾开始一股凉气直冲大脑，不好，脑中还没有反应过来，尾椎一乍，身体已从马上跃起。


第049章 再杀你一次

　　王启年从马背上跃起，此时林中像八爪鱼一样，伸出数条灰黑色雾气，王启年跃起，但座下马却没有逃到，黑雾似有生命一样，一下子将马缠了个结实，马一声悲鸣，皮肉迅速瘪了下去，转眼的功夫，就成了皮包骨头，栽倒在地。

　　王启年跃起，身上乌光一闪，落在一旁，黑雾被排除在三肘之处，转眼间，黑雾退去，王启年也已准备好。

　　要不是他反应迅速，恐怕自己的下场不会比马好到哪里去，即使他是一名巫妖也不成，这是死灵魔法中的吸血迷雾，他落在地上，眼睛中绿芒大现：“出来！”

　　在这一刻，他已出离愤怒，愤怒并不能战胜对方，他将怒火压到了心底，显得出奇的冷静，一个人影从林中飘了出来，面目是一个新人，死气沉沉，好像人充了气，王启年一眼看出，这是一个巫妖，而且是盗取别人生命力的巫妖，显示出浮肿，证明他已多次盗取生人的生命力，虽然换了一付面貌，但本身气息却变换不了，是卜尼法。

　　王启年恍然，原来距离上次他出现在王启年面前，时间已过去半年，就算他找到一具尸体，但半年时间，还是嫌不足，看来，这半年，他是不断盗取生人的血气，才将巫妖之身提至目前的状态。

　　卜尼法这半年来，好不容易打听到了王启年的下落，想不到尼克勒斯居然化名为启年·王，他有些奇怪，因为这个名字很古怪，但也没有多想，今天他跟着拉斐尔，但离得很远，他可不敢靠近，免得被拉斐尔发现，想不到王启年竟然从拉斐尔手上逃走，还摆了拉斐尔一道，他不由得对王启年更加重视起来。

　　“卜尼法，半年时间，你居然又赶来送死，看来，你很怀念那种死亡的滋味。”王启年讥笑道，手上却不放松，大崩解术出，而卜尼法一见王启年，冷冷的嗯了一声，手上大崩解术也施展出来，两方都是大崩解术，淡淡黑雾中空间一片紊乱，两人身边的树木及一切东西都崩解，两方一交汇，无声无息，周围一切都在消失，两个人不约而同使用短距瞬移，消失在当场，在当场形成一个葡萄胎状的区域，里面的树木，积雪以及其他一切，都崩解，好像一个巨大的伤痕。

　　双方在五十肘后方出现，相距有一百多肘，使用大崩解术，两方都一样想法，让对方肉体消失，毕竟巫妖有命匣，他们没有别的好办法，特别是王启年，心中苦笑，自己可没有命匣。

　　两人一见对方都离开大崩解术的范围，王启年手上黑烟泛起，转眼成形，哈迪尔之枪，枪尖黑的发亮，闪烁着妖异的光华，手一甩，轰然而出。

　　卜尼法手中出是黑烟迷漫，一只圆形盾牌成形，中间浮雕着一个满头头发全部是蛇头的女人头，双眼苍白，美杜莎之盾，被称为攻守兼备的魔法，特别是美杜莎双眼之中射出石化射线，向着王启年就扑了过来。

　　王启年脚下一个滑步，向左前方滑出，而美杜莎之盾挡在卜尼法的面前，哈迪尔之枪已射到，正中美杜莎之盾，一声剧烈的爆炸声响起，森林之中雪纷纷向下落出，一朵小型蘑菇云升起，将卜尼法轰飞出去。

　　卜尼法身在空中，皮肤迅速干瘪下去，甚至皮肤的毛孔之中，渗出了血浆，这一枪引起的爆炸，将他的伪装一下子剥得干干净净，不过，他并没有受伤。

　　手中盾牌消失，卜尼法打回巫妖真正的面貌，浑身只剩下一层皮，骨头嶙峋，眼中闪现着绿光，一落地，便是黑烟弥散，将他的身形掩盖，大片地狱蝙蝠从黑烟中飞出，黑烟进一步扩散，无数幽魂和骷髅战士从其中迈出，所到之处，树木都变得阴森诡异，幸亏现在是冬天，如果是在春天，树木都将枯萎，即使这样，树丛中有几株针叶常绿树木，转眼之间，针叶纷纷而下，连同雪落在地上，只剩下光秃秃的树干，诡异地矗立着。

　　亡灵天灾，一种大范围的亡灵魔法，看着眼前像浪潮一样涌来的幽魂和骷髅，还有大片的蝙蝠，甚至在蝙蝠之后，亡灵龙喷着漆黑的龙息也破空而来，整个对方好像沙尘暴一样，转眼间就竖起了烟墙，时间未到黄昏，但那种气势，已由开始的一小片弥散成了铺天盖地，整个对面一片昏暗。

　　王启年却笑了，他发现其中亡灵龙，还有那些骷髅，并不太清晰，看来对方急于报仇，作为巫妖，只能算是初等巫妖，实力并没有增长多少，王启年也是巫妖，对方亡灵天灾虽看起来气势很大，对付一般人足矣，但对付王启年，却显得不足，卜尼法到底是这个世界的西方居民，只追求气势足，威能大，却不知道杀死对手，并不需要多大力气。

　　王启年身体一晃，身畔黑烟涌起，并不扩散，仅有几肘范围，人在烟中，影子已经虚化，一眨眼，就已投入烟墙之中。

　　转眼之间，已融在一起，但事实上还是泾渭分明，最起码在视觉上，完美地融合在一起，不过，他的进入并未迷惑住那些幽魂骷髅和其他层出不穷的亡灵生物，虽是临时召唤出来，并没有多少智能，但敌我还是分得清。

　　王启年在黑烟中，手一动，无数风刃向四面袭击，这是第一波，骷髅虽多，王启年闯入其中，陷入重围之中，但正因为骷髅太多，反而显得混乱，亡灵天灾实际上是一款大规模军阵战场上的大型禁咒魔法，浩浩荡荡的混合亡灵大军用以攻城略地，却是非常适合，但用来对付一人，即使将范围缩小，显得有些多余。

　　转眼之间，数十具骷髅倒地，魂火熄灭，王启年手中又飞出火球，不过这次目标不是向四面八方，而是向前，轰的爆炸声起，前面清开了一条道路。

　　王启年身体中走出一个幻影，向前疾驰而去，原来身体却悄悄消失在原来的地方。

　　卜尼法用亡灵天灾淹没了王启年，见王启年用风刃一波袭来，又用爆炎火球清出足有二十肘的空间，已快到他的面前，吓了一跳，急忙指挥骷髅和亡灵龙蜂拥而上，他没有看清楚王启年已是一个幻影。

　　王启年的幻影冲出，一条亡灵龙喷出漆黑的龙息，正中王启年的幻影，接着骷髅和幽魂往上一涌，大量蝙蝠也涌了上去，想王启年淹没，他桀桀地怪笑起来：“尼克勒斯，你杀我一次，我也杀你一次，我发誓，一定找到你的命匣，让你彻底消失！”

　　他正在狂笑，陡然感觉不对，身后一柄剑闪现着剑气，已经从背后透入他的身体，他的身体并没有疼痛感，他迷惘地回头，剑已上挑，剑气到处，身体如朽木一样，被破开了，体内的五脏暴露出在处。

　　王启年后退，指尖之上，一个压缩火球已投入他的体腔之中，轰的一声响，他的身体炸开了，黑烟像百鸟归林，所有的骷髅幽魂一刹那全部消失。

　　“我还会来找你！你给我等着！”一个黑气骷髅头一闪而逝。

　　“你再来找我，我就再杀你一次！”王启年不屑地说。

　　王启年嘴上不屑的说，心中却犯嘀咕，不知他的命匣藏在哪里，以后估计他还会来，在王启年找到对付他的命匣之前，他肯定阴魂不散，这一次杀了他，给自己赢得半年多的时间。

　　王启年看着地上马的尸体，已成皮包骨头，叹了一口气：“马儿，你跟着我，以至于遭受了这种恶运，真对不起你！”

　　说着，弹出一个火球，将马的尸身化为了灰烬，转身向林中而去。

　　现在王启年成了徒步而行，速度一下子降了下来，好在是独自一个人，不管有路还是无路，深一脚浅一脚，向着西方而行。

　　走在无人之所，独自一人，几天下来，王启年迷路了，自己不知道自己在什么地方，眼前只是茫茫雪原，好在王启年是一个巫妖，走到哪里就算哪里，在林中，偶尔的野兽路过，王启年并未看到魔兽。

　　他一路走，一路修行，林海好像茫茫无边，他不知道，自以为走的是直线，实际上走的曲线，不过由于他走走，根据太阳，还有地形较正方位，并没有兜回去，但却多走了五六倍的距离。

　　他花了一个多月时间，才走出了森林，森林之中雪早已化尽，在这一个多月时间内，他不断思索与卜尼法的战斗，并且与拉斐尔的战斗进行比较，类似于苦行，使他在战斗技巧上，更进了一步，同时也对魔法的使用，有了自己的独到的理解。

　　他在战斗中，魔法和剑术都在使用，只要能取得胜利，他并不在意是魔法还是骑士手段，他也发现，魔法并不是威力越大越好，卜尼法用亡灵天灾，魔法威能是巨大，可是依然被他干掉，回想起第一次干掉卜尼法，不过是一个小小的油腻术，他对魔法有了新的认识。

　　但他的剑术却遇到了瓶颈。


第050章 昨夜星辰成追忆

　　他的剑术完全系自学，也达到了骑士等级，剑术与魔法不同，魔法用途很广，王启年心中魔法可以用在任何方面，当在林中，晚上休息时，他甚至用魔法在树穴中调集气候，制造小范围的最适宜的环境，而剑术好像就是为杀人而存在。

　　王启年隐隐觉得，魔法是一个工具，它不仅是杀人，但更重要是使人生活得更好，就如里昂纳多所说，死灵魔法师完全可以成为外科手术的医师，魔法的用途应该更为广泛，如果能普及，人间应是另一付模样。

　　但剑术完全是为杀人而存在，难道就没有其他用处，王启年想不出来，想不出来，就不要想，王启年还是放得开。

　　出了山林，王启年见到一个小山村，问了一下路，总算弄明白了他身处何地，他已到葡瑞公国，目前身处一处狭长的三角地带，穿过前面的山谷，向西南走，就是一个村镇格林威尔镇，这个镇并不属于任何一个贵族，是一个商贸集镇，主要货物是皮毛和一些名贵的木材，如橡木之类的。

　　格林威尔镇并不整齐，除了一条主街有点像样，其他地方就很乱，王启年走入镇中，镇上有大量的皮毛店，有猎人在此与店主在争论，猎人总是想把皮毛说得好一些，而那些老板总是将皮毛贬得一无是处，镇上的皮毛店很多，但价格都差不多，往往有固定的猎人都去一家店，皮毛收购后，还需要进一步鞣制，制好的半成品用马车送走。

　　街上皮毛的臭味很重，而在其间的人却热火朝天，不觉其臭，王启年偏偏鼻子很灵，这是他的一项能力，但到此，更受其害，没奈何，只好捂着鼻子。

　　一个熟悉的声音引起了王启年的注意，“这张火狐皮我要了，姐夫，好不好？”说话的正是安德莉亚，怎么在这里遇到她？

　　王启年扭头看去，几个人很低调，用斗篷遮住脸，但王启年还是从他们的身形中认了出来，安德莉亚、罗宾和那个魔法师山姆，还有两个人，却不在他们身边，而是在相隔十肘以上的一前一后。

　　“这火狐皮是不错，老板，怎么卖？”罗宾问到。

　　老板呵呵一笑，圆胖的脸上露出讨好的笑容：“尊贵的客人，本来这张火狐皮送给小姐也没有问题，可是，我们已经送给诺曼底伯爵的女儿奥娃丝，你们看看有什么还有什么能入眼的。”

　　“不行，我就看中这张火狐皮，这是一级魔兽的皮，这里其他的都是一些寻常野兽的皮。”安德莉亚不讲理的说到。

　　“这……”胖老板刚开口说了一句话，罗宾的剑已抵到他的下巴，剩下的话立刻吞了回去，胖脸上汗水直流。

　　“给还是不给？”罗宾森冷的语气配合他的剑，分明是一个一言不合，拔剑相向的人。

　　胖老板哆哆索索，把火狐皮交给了安德莉亚，罗宾这才收剑，随手弹出了一枚金币：“这是价钱，你早些给，就不是这样的。”

　　“姐夫好棒！”安德莉亚雀跃着说。

　　“如果诺曼底伯爵问，你说就是我罗宾抢了他的火狐皮！”说完，翻身上马，他并没有骑他的梦魇，而是一匹枣红马。王启年在一旁看着罗宾抢劫，算不上抢劫，那张火狐皮也就一个金币左右，但罗宾却做出了抢劫姿态，是因为他们是强盗，还是因为与诺曼底伯爵私下有仇，王启年并不知道。

　　罗宾翻身上马，陡然眼睛一瞥，居然发现了王启年，他笑了，其他几人也翻身上马，罗宾却喊住了一人：“汤尼，你和文森其乘一匹马，剩下一匹马，我有用。”

　　汤尼应了一声，将缰绳交到罗宾手中，罗宾脚下一碰马的肚子，笑到：“尊敬的启年先生，不如乘马去我的营地。”

　　他一开口，安德莉亚一回头，手中还拿着火狐皮，见状欢呼了一声：“是你，太好了，你不是跟法兰克林在一起吗？”

　　王启年一笑：“我一个人自由惯了，早就分开了，既然阁下相邀，恭敬不如从命。”也不矫情，翻身上马，马忽律律的一声长嘶，一行五人转眼间出了格林威尔镇，向南而去。

　　镇上一阵混乱，王启年问到：“你不是在英吉森林，怎么想起来到这里来，不怕人认出你来？”

　　罗宾笑道：“葡瑞公国要抓我，可惜没有人能抓住我，听说诺曼底伯爵发誓要抓住我，我是探听消息的，正好看到诺曼底所要的火狐皮，抢了过来，放心吧，格林威尔镇是一个商业镇，根本没有驻军，附近有驻军的镇子最近的与此一百多里，你怎么离开了法兰克林，不是听说你助他取得男爵的封号？”

　　“不错，但我是一个自由惯了的人，功成身退，我在他取得封号后不久便离开了。”一边纵马一边回答，王启年一个多月未骑马，今天有点意气风发。

　　五匹马六个人，在林中奔驰，这里距罗宾的营地骑马有两天的路程，森林逐渐稀疏，他们并且没有走三角地带，三角平原是东南走向，而他们是向正南，路出现大幅度的起伏，这里是丘陵地带，基本上保持荒野本色，马在奔驰，看不到村庄。

　　黄昏来临，天边烧起了晚霞，罗宾勒住缰绳：“今天晚上就在这儿过夜。”

　　篝火升起，六人在一片开阔地上，周围不远处有二棵大树。只有四人围着篝火，汤尼和文森爬上了大树，警惕地看着四周，篝火架子上烧烤着一只羳羊，滋滋在冒油。

　　“汤尼、文森，下来吃一点。”罗宾喊到。

　　“头，将羊腿扔上来，我们不下去了。”汤尼高声回答到。

　　罗宾扯下两条后腿，抛了上去，汤尼和文森接着，罗宾说：“不要管他们，我们喝酒！”说着，从马背上拿下一个皮囊，顺手抛给了王启年，自己也拿起另一袋，同样，法师山姆从马背也取了一个皮囊，安德莉亚的皮囊比较小，而且很精致。

　　王启年拔开塞子，喝了一口，酒很呛，是麦酒，王启年不知道的是，法师山姆囊中装的是低度酒，他是法师，自制力很严，安德莉亚却是与他们一样，还未完全成年，却喝起了高度酒。

　　“我们很需要像你这样的人，即会法师技艺，又精通武艺，怎么样，考虑一下，加入我们。”罗宾对王启年说到。

　　“我是一个自由惯了的人，让我长期呆在一个地方，我忍受不住。”王启年喝了一大口酒说。

　　“我们决不会限制你的自由。山姆也是一个法师，他不是很自由，你的法师修炼可能需要大量材料，我们可以提供。”罗宾继续说，他眼中的王启年最多是六级法师，六级到七级是一个坎，法师修炼不仅是冥想，大量实验也是必须的，法术掌握有时需要大量的实验，才能稳定掌握。王启年运气比较好，他一穿越就成了巫妖，法术对他来说，他自己并没有开发自己的法术，完全是继承了尼克勒斯的遗产，他在晋升魔导士时，由《亡灵书》而悟入元素意志，而在别人，则需要大量实验为基础，经过自己思考，才能悟入元素意志。

　　“今天不谈这些，喝酒！”王启年不想加入罗宾有队伍，转移了话题。

　　“好！喝酒。”罗宾也知道王启年不想提此事，知道事情急不来。

　　酒正酣，罗宾唱起了古老的歌谣，歌声苍凉雄劲：“……儿须成名酒须醉，酒后倾吐是心言……”歌声粗旷而有韵味，并不是那么好听，使人感到一丝惆怅，受他影响，安德莉亚也唱起了歌曲。

　　“在那无尽的绿波林海中，

　　有我梦中的故乡，

　　我的亲人，

　　你是否翘首以待，

　　可怜的游子，

　　何日才能梦回故里

　　……”

　　安德莉亚声音很空灵，歌声中思念的故乡令人心碎，一时间，众人都停了下来，静静听着那空灵梦幻一样声音在流淌，安德莉亚眼中出现了泪花。

　　王启年在星空下，听着这空灵的声音，知道这应该有故事，酒精对他来说，并没有多大作用，但他似乎醉了，望着满天的星斗，这与地球上并不相同，但依然美丽，他第一次想起了父母，想起了地球，想起了地球上的星空，不知道他们怎么样，自己死了，这在家人的意料之中，死时也没有多少遗憾，毕竟一个长期卧病的人，死亡在意料之中。

　　王启年知道自己前世的死对他自己，对家人来说，都是一个解脱，他来到了异世，并没有过多留恋地球上生活，只当作一场梦，然而，今天在灿烂的星空下，却被安德莉亚的歌声挑起了思念之情，等安德莉亚歌声一停，王启年梦呓般地唱了起来：

　　昨夜的

　　昨夜的星辰已坠落

　　消失在遥远的银河

　　想记起，偏又已忘记

　　那份爱换来的是寂寞

　　爱是不变的星辰

　　爱是永恒的星辰

　　绝不在银河中坠落

　　常记着那份情那份爱

　　昨夜星辰今夜星辰

　　依然闪烁

　　……


第051章 魔法剑

　　第二天下午，六人回到罗宾的营地，在密林中，不靠近根本发现不了营地，营地很隐蔽，而且地处泰米尔公国与葡瑞公国交界外，属于三不管地带。

　　营地被栅栏围住，王启年随着五人进入，眼前一亮，这里面人很多，甚至有许多女人和小孩，房屋多是在树上，数人合抱的大树向四周伸展，在树与树之间有绳梯相连，地面上也有帐篷，在营地中甚至有铁匠铺和附魔师的存在，附魔师并不是魔法师，而是炼金师的一种，专门为兵器附魔，勾勒魔法阵，在相应部位嵌入魔核，兵刃在魔核耗尽前，相当于魔法兵器，与王启年的剑大同小异，不同的地方，王启年的杖中剑上面有魔法阵，而没有魔核，是依靠精神力而启动，而附魔兵器则多是一次性的，一般用于投枪和箭矢的制造。

　　“怎么样？”罗宾问到，“安德莉亚，你带着王先生四下转转。”

　　安德莉亚带着王启年在营地中漫步，营地很大，规模抵得上一个镇子，王启年说：“美丽的安德莉亚小姐，你和你姐姐怎么跟罗宾在一起？”

　　“我与姐姐出身在泰米尔公国的一个城镇，母亲是一个精灵，因为爱上冒险者，回不去精灵森林，你知道，精灵比较古板，听母亲说，我们家乡很美，在我七岁时，镇上受强盗袭击，父母都战死，幸亏罗宾救了我们，后来才知道，强盗是诺曼底伯爵的手下，两国边境，时常发生这样的事，双方都这样做，说不清谁对谁错，开始我还想着复仇，经过的事情多了，渐渐心冷了下来，人类真是奇怪动物，总是杀来杀去。”安德莉亚一反旧日常态。

　　“对不起，我不知道你的情况。”王启年抱歉道。

　　“没关系，父母的仇也算报了，那一支强盗都被罗宾杀了。说说你？”安德莉亚故作轻松地说到。

　　“我有什么好说的，学了点魔法，又练了一些剑术，高不成低不就。”王启年说。

　　“你练的是死灵魔法？说实在话，我很讨厌死灵魔法，特别是那种腐尸味，但你很奇怪，居然没有那种腐尸味，好像有一种生机萌动。”安德莉亚说。

　　王启年心中一动，他是第一次听别人说起他，他自己知道自己情况，在人类当中，即使强如拉斐尔，都未曾发现他的异常之处，至于腐尸味，王启年鼻子很灵，在巫妖卜尼法身上，闻到过腐尸的臭味，但一般人就闻不到，死灵法师一般情况下没有腐尸味，除非他刚刚解剖了尸体，身上残留了一些气味。

　　“我又不经常接触尸体，当然不会有腐尸气味。”王启年不以为然地说。

　　“不是残留气味，精灵在这方面很灵，作为半精灵我们也很敏感。”

　　“听说精灵魔法天赋很好，有这回事么？”王启年问到，作为人类，绝对占大多数，精灵大部分已融入人类之中，还有少量的在人类社会外徘徊，王启年没有见过精灵，实际上，魔法师见过精灵的人并不多，王启年甚至肯定他们就是人类，不过是人类一个分支，耳朵尖一些，皮肤白一些，还有兽人，在蛮洲有许多兽人，肤色黝黑，但还是人形，而且与人类通婚，根本就是人，不过是不同肤色的人种，王启年可是经过地球上生物教学的人，知道遗传基因，不同物种之间根本没有后代，即使有，后代也发生变异，而这些事情都没有发生，可以说，人类也好，精灵也好，兽人也好，根本就是狂妄的人类乱说而已。

　　“也不是，不过魔法天赋上多一些，特别擅长植物系魔法，在天赋不好，或者没有天赋的精灵，往往从小练习弓箭，几乎个个是神射手，告诉你一个秘密，说精灵擅长弓箭，不如说他们从小就接触弓箭，这是丛林民族在林中生存的技巧。”安德莉亚说，看来，精灵对魔法分类方法与人类不同，这一点，使王启年更加坚定魔法分类肯定是表像，深层次肯定是统一的。

　　安德莉亚走到一个铁匠铺旁，铁匠正在打铁，而一个老头正在指挥，旁边一个人正准备模具，王启年看到模具中刻有魔法阵花纹，便站了下来，饶有兴趣看着。

　　“约翰爷爷，这位是我的朋友，游侠启年·王。”

　　“小安德莉亚，你要的剑打好了，这位游侠先生，你好！”约翰说。

　　“长者你好，这些沙范可是打造魔法兵器？”王启年好奇问到。

　　“不错，沙范将花纹印到兵刃上，脱范后再融入金精秘银之类，就构成魔法兵刃的雏形，然后请附魔师附魔，才得到附魔兵器。”约翰说。

　　安德莉亚却在看按她要求打的剑，果然是好剑，白光森森。“可惜，不是附魔兵刃。”安德莉亚看着寒光凛凛的剑，说到。

　　王启年在一旁没有说话，安德莉亚却看中他手中杖：“你那柄杖中剑给我瞧瞧，好像是魔法剑。”

　　王启年一笑，将杖中剑交了出去，安德莉亚拔出剑，青光一闪，剑很细长，但剑上有大量魔法花纹，约翰眼睛一亮，旁边正在准备模具的人立刻停下手。

　　“约翰爷爷，尤里叔叔，能不能按照这口剑上花纹来对我的剑进行改造？”安德莉亚说。

　　“不行，这太复杂了，细如丝，这是一口真正魔法剑，也没有魔核，我们弄不起来，不知怎么工作。”尤里说到。

　　这口剑上魔法阵纹，王启年早已研究过了，熟记于心，见此，便说：“我能勾勒魔纹，不过没有工具。”

　　“尊敬的阁下，你要什么工具？”

　　“我要烙笔，还要这口剑烧红。”王启年提到的烙笔，是一种在金属上刻画符文的工具，笔前端有金精秘银丝孔，烙笔在笔尖处有火性魔核，激发后金精秘银融化，从笔尖流淌而出，用来勾勒魔法阵花纹。

　　尤里想了一下，说：“你等一下。”说完，便打开了工具箱，鄱了半天，找出一支笔，递给了王启年，又从工具箱中取出一条金精细丝，穿到笔上面。

　　剑已烧红，王启年执笔在手，意念一起，火红的魔核立刻开始亮了起来，王启年看着金精开始融化，立刻笔走龙蛇，迅速在剑面上快速勾勒起魔法阵，金精快速渗入红热的金属之中，王启年屏住呼吸，一气呵成，线条异常流畅，在魔法阵合拢时，白色流光循着金精线条亮起，四方元素向剑聚拢，周围寒意大盛。

　　王启年长出一口气：“幸不辱使命！”想了想，取出一块银币，让炉火化开，均匀覆盖其表面，剑看上银光闪闪，魔法阵完全被覆盖。

　　剑还没有完全冷却，安德莉亚就抢了过去，这时元素潮汛才平息，山姆在元素潮汛一起之时，诧异望向这里，不过，他隔得很远，一时也弄不清发生了什么。

　　罗宾是个骑士，但大规模的元素潮汐还是让他觉得异常，眼睛也向这边望来。

　　尤里伸出手，想从安德莉亚手中拿过剑，安德莉亚像小兽一样，抱紧了剑：“不给！”

　　“什么不给？”一个女声传来，王启年回头，塞西莉亚感觉到了元素潮汐，她正在和一名妇女拉家常，便赶了过来。

　　“姐姐，启年给我剑上刻画了魔纹，我有了魔法剑，尤里大叔想抢人家，人家当然不给他。”安德莉亚叽叽喳喳的说到。

　　“尤里大叔怎么会抢你的剑，他不过是想看一下。”塞西莉亚说。

　　“夫人，你说的是，我想看一下附魔后的剑，并不会要这剑。”尤里一欠身说。

　　“安德莉亚，尤里大叔并不要你的剑，你给他看看。”塞西莉亚说到。

　　安德莉亚看看王启年，不情愿地将剑交给了尤里，尤里细细地抚摸着，剑上魔纹本来隐藏在镀层下，却在他手下精神力作用下，奇迹般的显现出来，他陶醉在复杂的魔法阵中，他是一名附魔师，但上面的魔纹大部分看不懂，他一手执剑，精神力一催，剑光一长，周围空气中飘起了雪花，很显然，是一柄水属性的寒冰剑。

　　“没有魔核，你是怎样做到让剑有魔法？”尤里不解地问到。

　　“剑上有聚魔阵，以它为基，可以缓慢吸附魔法元素，当使用时释放出来，便行了。”王启年解释到。

　　他没有再问下去，毕竟是别人的秘密，再问下去，就有偷师的嫌疑，尤里将剑还给了安德莉亚，安德莉亚立刻将它抱到怀中，眼睛笑得眯成一条缝：“姐姐，我有了魔法剑，哼，罗宾有一把，不让我碰，我的也不让他碰。”

　　塞西莉亚脸上露出苦笑：“王先生，小孩子脾气，你多包涵。”

　　“没有事，安德莉亚是纯真。”王启年笑道。

　　“魔法兵器很贵重，我们营中不过两件，加上这一件，就三件了，至于附魔兵刃，一般用不了几次就要换魔核，魔核也是不容易得到，低阶魔核威力不足，用在一次性的箭矢上和投枪上，威力一次性爆发，而高阶魔核却不合算，完全是烧钱，而先生的魔法剑却不一样。”塞西莉亚说，王启年看出她有挽留自己意思。

　　王启年笑了：“我是一个流浪惯了的人，魔法兵器在战争中，并不能起多大作用，最多使个人武勇上多一些，不能决定一场战役的胜负，决定战争的是人，而不是什么魔法兵器。”

　　塞西莉亚暗暗叹了一口气。


第052章 交锋

　　在夜晚，王启年独自一人，爬上了一棵大树，身下数肘是一间树屋，王启年已然超越其上，躺在树丫上，手枕在脑后，静静看着夜空，林地中依然热闹。

　　他需要静静想一下，来到这个世界已将近一年，王启年从一个十八岁的少年迅速成长起来，其中当然有尼克勒斯的智慧，但更多的是他走了出来，大半年经历了许多事，让他迅速褪去了青涩，他的外表是一个成熟的中年人，现在他都觉得自己像一个中年人，心态不再年青。

　　他望着星空，星空能长存，他穿越成巫妖，开始的目的很简单，他不想死，前世死过一次，今生便不想死，但没有料到自己没有命匣，我会活得很久很久，他给自己打气。

　　魔法进入传奇，生命才会大幅度延长，他因为是巫妖，要是没有人对他不利，甚至活得比传奇法师长，但他也明白，最终有一日，身体还是要崩溃，即使是真正的巫妖，利用命匣转生，但转生一次，多少对神志的些影响，最终还是会崩溃，世间只有传说中的半神和神，才是永恒的，这个世界没有仙佛，那么只能成为半神这一条路了。

　　王启年想着，下方营地中传来安德莉亚与他人的比斗声，安德莉亚的娇喝声不断传来，她今天是比较兴奋，得到了一柄魔法剑，便大杀四方，银铃般的笑声不断响起，周围叫好声不断。

　　身边有声音，王启年坐了起来，塞西莉亚脚踩着树枝，来到王启年的身边，挑了一根大的树枝坐了下来，双脚悬空。

　　“谢谢你，安德莉亚很高兴。”塞西莉亚说。

　　“我也感到高兴，罗宾很有一套，这么多人生活得井井有条，他是一个大才，怎么走上这条路？”王启年问到。

　　“你知道罗宾姓什么？”

　　王启年摇摇头，他没有问，知道塞西莉亚会告诉他的。

　　果然，塞西莉亚接着说：“罗宾·泰米尔，他姓泰米尔。”

　　王启年惊讶地看着她：“罗宾他是王室中人？那他怎么走上这一条路，是想争王权失败，还是有其他原因？”

　　“不是，具体原因他不会与你说，我也不会，这个秘密没有其他人知道，除了罗宾和我，你是第三个知道。”

　　“我想最好什么也没有听到，你这是罗宾的意思？”王启年苦笑到，知道罗宾想招揽自己，把自己的秘密说了出来。

　　“不是罗宾的意思，是我自作主张，你是一个死灵法师吧，却妆扮成一个游侠，启年·王是你的假名吗，你真正的身份是谁？”

　　王启年脸色一变，叹了一口气，说：“罗宾知道吗？”

　　“他不知道，不要小看女人，自从你第一次出现，我就怀疑你了，我会魔法，虽然层次不高，我是一个魔弓手，你使用其它各系魔法，就是很少使用死灵魔法，但你虽收敛，不经意间流露出气息，使我真正怀疑，你居然开始什么剑法也不懂，只是一味出剑快，要不是安德莉亚好为人师，你恐怕装扮得更不像，一个游侠，怎么会连基本剑术常识也没有。”

　　“你很厉害，居然看到这一步。”王启年目光炯炯，“罗宾既然不是争王权失败，他多次在边境上活动，泰米尔公国虽围剿，但都是无能之人，真正的将领却一个也没有出现，很奇怪吗，看样子是故意让他闹，和现任泰米尔大公没有关系，说什么我也不相信，是不是，塞西莉亚夫人？”

　　这回轮到塞西莉亚脸色变了：“你是怎么知道？”

　　“我猜出来的，特别是你们深入利亚魔林，恐怕不是巧合，也不是专为法兰克林而去，好计谋，泰米尔大公好计谋，一明一暗，泰米尔大公未雨绸缪，他怕什么？”

　　“果然不简单，罗宾说你是个人才，你不仅是个人才，恐怕是个大才，一件事分析得清清楚楚，你是谁？我想想，以前从未听说过你，你是从利亚魔林中走出，难道是尼克勒斯·安德鲁，教庭说他是一个巫妖，你虽是死灵法师，但不像巫妖，你到底是谁。”塞西莉亚皱着眉头。

　　王启年差点吓出一身冷汗，幸亏他是巫妖，才没有出汗，塞西莉亚没有想到，会有王启年这种巫妖，所以她错了，虽然差不多猜出了王启年的身份，但还是局限于常识，转到了其他方面。

　　“你不要猜了，我在以前就是一个默默无闻的人，你从知名人士中猜，当然不会和我有半点关系。”

　　“你一路走来，帮助法兰克林获利爵位，却又脱身而去，你好像对成名不太感兴趣，难道就你对世俗中的事不太感兴趣？”

　　“我的确对世间事不太感兴趣，只不过是对魔法的奥秘感兴趣，我得到一张霍林桥顿魔法学院的邀请信。”王启年决定以霍林桥顿为借口，此话一出，塞西莉亚叹了一口气，知道他不会长留在这里。

　　“不好意思，我在这里时间已经够长的，你早些休息。”塞西莉亚说着身体一挺，从树枝上飘起，身影连闪，转眼不见踪影。

　　下方营地中灯火已渐灭，喧闹的人群已散去，王启年又躺下，默默地看着星空，这场智力交锋不由得对塞西莉亚这个半精灵女子另眼相看，世间聪明人很多，王启年心中不禁产生一种对任何人都不得轻视的念头。

　　第二天，天刚亮，王启年睁开了眼睛，有人敲门，王启年起身，开门一看，是安德莉亚，她背着那口剑，见王启年开门，拉着王启年就要下去，王启年随着她下去，她站定了，说：“多谢你，我昨天晚上想了一晚，决定还是多教你几招，上次我将基础剑术教给你，我再教你几招高级剑术，算是还你人情。”

　　“不必了，你是我师傅，为师傅做事是天经地义的，没有必要放在心上。”王启年笑着说，心中感慨这里人厚道，不过接下人安德莉亚一句话，让王启年哭笑不得。

　　“那不行，我还想要你帮我再打造一套暗器。”

　　“那好，你想打造什么样的暗器，师傅提出要求，我做就是了，不必不好意思。”王启年一个踉跄。

　　“你怎么了？”安德莉亚关心到。

　　“没什么，一个小石子。走，我们到约翰那里去。”王启年心中苦笑，这丫头把他作为苦力了，看到她活泼的样子，王启年感到一种温暖，有时，被人利用，也是一种本事。

　　到了约翰那里，安德莉亚提出了想打造一种暗器回旋镖，王启年明白了。这是一个半月形的暗器，利用回旋的力量，在不命中目标的情况下，能自动飞回。

　　在铁匠学徒手中铁锤下，三枚回旋镖成型，开锋后，三枚回旋镖寒光闪闪，安德莉亚拿在手上，将镖飞了过去，镖要空气中旋转着，飞了一大圈，又回到她的手中。

　　王启年伸手拿了过去，试了试，将镖扔了出去，他没有练过这种镖，他在试手感，三枚镖试了几遍，点点头：“镖是暗器，利用风系法阵进行改造，镖的灵活性奖大增，基本攻击阵法就风系，同样聚魔阵应该改进一下，需要的材料是秘银和风精石粉，准备一下材料。另外，将烙笔换上秘银，昨天那支烙笔上火系魔核颗粒快耗尽了，可以换一块了。”

　　不一会，材料准备好了，王启年先勾画了基本魔纹，空气中风起了，不等红热退去，王启年将风精石粉均匀撒在表面，风精石粉自动动了起来，汇入秘银的线中，顿时狂风大作，王启年取出一块金币，化在表面，这是他自己的发明，主要是掩盖其魔法阵，他自己剑就没有这个步骤，所以他的剑一拔出，别人立刻知道这是魔法剑，而与安德莉亚所制的魔法兵器中，他都增加了这个步骤，使剑看起来像一般的兵器，而非魔法兵器，这样更能出乎人意料。

　　安德莉亚大喜，手中金光闪闪的回旋镖出手，向着附近一棵树而出，回旋镖出，金色外面包裹着一层淡淡的青色，在大树的树冠上一绕，大树的树冠轰然坠地，旁边的人吓了一跳，回旋镖已回到她的手中。

　　她大喜过望，小心将回旋镖收了起来，时间已近中午，而约翰和尤里却笑眯眯看着。

　　“安德莉亚，你在这里干什么？”罗宾被树冠坠地的声音所吸引，一眼就看到安德莉亚手中金光闪闪的回旋镖，不由喝到。

　　“姐夫，你看我的回旋镖怎么样？”安德莉亚得意洋洋地说到，看到了罗宾身边个塞西莉亚，不禁身体缩了缩，手中镖往身后一藏，王启年看到这一幕，心中暗自好笑，看来她姐姐能降住她，王启年不知道的是，昨天塞西莉亚说了安德莉亚一顿，不然，今天早晨安德莉亚怎么那么表现。

　　“回旋镖，哪有这么大的威能。”罗宾皱起眉头，他身边的塞西莉亚低声说了几句，罗宾这才松开了眉头。

　　刚要说什么，陡然一阵急促的马蹄声奔来：“报！诺曼底伯爵率三千兵马来袭！”


第053章 怒狮堡

　　很快，他们弄清楚了情况，两路军队向他们而来，一左一右，相隔十多里，相互照应。任意攻击其中一支，另一支就会迅速接应，看来，诺曼底伯爵下定决心要铲除罗宾。

　　众人立刻忙了起来，大车立刻开始装载物品，他们在做转移前的准备。

　　罗宾和一般高层聚在屋内，对着作战地图商量着，王启年也被他们喊到屋内。

　　“这次诺曼底伯爵来势汹汹，看来不达到目的不罢休。”罗宾说，“两支队伍分别是诺曼底和波拿马率领，携带十门野战青铜炮，还有火枪队，我们只能避其锋芒。你们看看，我们该怎样对付他们？”

　　众人七嘴八舌，王启年只在一旁听他们说，他并不了解具体情况，不好发表自己的意见。

　　听取了大家的意见，罗宾说：“让妇孺转移，我们在丛林之中袭扰敌人，致缓敌人的行动，可惜我们人马不过一千二百多人，虽然我们的总人数较多，达到三千，但大部分是妇孺，还有的是老人，他们为我们生产了投枪箭矢之类，不是战斗人员。又没有外援，这一仗很难打。不知你有什么看法？”

　　罗宾最后望向王启年，王启年正在观看地图，听到罗宾发问，身体一愣，说：“没有，你安排的挺好。”

　　明显是敷衍之词，罗宾暗叹了一口气，塞西莉亚眉头一皱，安德莉亚却不高兴：“到这时候，还藏着掖着，我白教这个徒弟。”

　　王启年心中惭愧，脑子中不觉冒出一句话：“贱人就是矫情！”这不是说的自己吗！尴尬地笑了：“我有个不成熟的想法，我们不能被动挨打。”

　　“你说说看。”罗宾眼睛一亮，众人也将目光移向他。

　　王启年站了起来，走到地图边，指着地图上的一个点：“这里是怒狮堡，离我们这里二百多里，这是距怒狮堡不远处一个小集镇，人口大约是五百人左右。”

　　“你是要打怒狮堡的主意，我劝你放弃，怒狮堡我们全部压上，能否打下，成功率不足一成，而且伤亡过大。”山姆说到，众人点头。

　　“我并不是要打下怒狮堡，要做的事情只不过能吸引敌军就行，做出架势，让诺曼底伯爵退兵营救就行。”王启年说到。

　　众人眼前一亮，这个方法倒是可行，罗宾说：“要多少人？你们谁来带兵前往？”

　　众人一下子静了下来，一个将领想了想，站进来说：“我去，最起码给我五百人。”众人纷纷请命，罗宾将眼睛望向王启年。

　　“二百人足矣！”王启年苦笑说，“我是这个计划的提出者，还是我去吧。”

　　“二百人是不是太少？”罗宾怀疑到。

　　“二百人足够了，又不是去拿下怒狮堡，人多了反而不好，失去战役的突然性，不过这二百人都得是骑兵，而且最起码有四分之一是弓箭手，带点魔法箭和投枪，我要给怒狮堡一个假相，那就是我们有足够的实力拿下怒狮堡。”王启年淡淡的说。

　　罗宾听后，点头说：“行，弓箭手我给你配制八十名，其中二十人为魔弓手。”

　　王启年点头：“那就事不宜迟。”

　　安德莉亚喊到：“等等，我和你一起去！”

　　王启年眉头一锁：“你和我去干什么？你还是和罗宾他们在一起。”

　　“不！我也是一名骑士，虽然还没有激发出剑气，但我拥有魔法剑，还有你给我打造的暗器，我要和你去！”安德莉亚气鼓鼓地说。

　　罗宾和塞西莉亚对望了一眼，塞西莉亚微微点点头，罗宾说：“那就拜托了，你就带着安德莉亚，她不是一个弱者。”

　　王启年看看罗宾两人，心中叹了一口气，安德莉亚还小，你们就想用她来束缚我，也好，我准备走了，打完这一仗，不再回来。

　　“好吧，不过你得听从指挥。”王启年一笑便出去了，临过门，好像想起了什么，回过头对罗宾说：“泰米尔公国在边境上的军力可以调动一下，借此给诺曼底伯爵一些压力。”

　　安德莉亚兴奋跟着王启年出去了，罗宾对塞西莉亚说：“这样合适么？安德莉亚对启年有好感，根本不知道什么是爱。”

　　“她喜欢就让她去，这个人是个人才，能收为己用就收为己用，这次你做的非常好，等他回来，他再想走就会有牵挂。”塞西莉亚说到。

　　“不错，他是个人才，既然来到了我这里，说什么也要将他留下，他对我的事情知道得挺多的，不过不必要调动泰米尔的士兵，我想泰米尔士兵会自己做好防备。”罗宾笑了。

　　一支二百人的骑兵先向北，然后向东而去，几乎与诺曼底伯爵擦肩而过，到了夜晚，布下营盘，斥候散了出去，王启年招集五个队长开会，毎队四十人，这算比较大的规模了。

　　在帐篷中，王启年将地图摊开：“我们明天中午估计能到达怒狮堡的西边十里外的莱水镇，这个镇子大概有五百人，我要你们一个不放走，将他们全部抓住。”

　　歌特说：“先生，我们是军队，不能对无辜百姓下手。”

　　其他人也纷纷表示反对，安德莉亚说：“抓他们干嘛，会增加我们的负担，难道是用他们来威胁怒狮堡的守军，没用的，怒狮堡中军人家属都在怒狮堡中。”

　　“不是，你们不觉得我们的人少了吗？”

　　“可是，他们没有经过训练，不能上战场，再说，也不需要将他们全部抓来，只需要抓青年男子就行了。”阿尔弗雷德说到。

　　“我不是抓他们当兵，是抓他们凑数，我要制造一支看起来达千人的大军，他们位于中军，我会加以防范，只要他们凑数即行，不管怎么样，明天中午给我通通去抓镇上的居民，一个都不放过，这是命令！”王启年并不是与他们商量，而是下达了命令。

　　几个人明白了，点点头：“好，尊敬的阁下，既然是命令，我们就执行。”他们对于一个外人来带领他们，嘴上不说，心中还是有些不服气，王启年直接用军法压制，他没时间也没有必要让他们个个服气。

　　他们出去，安德莉亚笑嘻嘻地说：“你好威风，不过这个命令听起来蛮有道理的。”

　　第二天，中午，莱水镇，汤姆正在家中吃饭，回想起年青时佣兵的生涯，叹了一口气：“老了，好汉不提当年勇！”想起前些日子大军从此经过，去围剿罗宾一伙，想起诺曼底伯爵骑着高头大马，部队中有火枪队，骑士大队，还有炮兵，一个个威风凛凛。他笑了，甚至有些羡慕，狗日的，他们是要发财了，作为以前佣兵中幸存者，他抚摸着腰间的匕首。

　　正在这联想间，桌子上碗中汤动了起来，激起阵阵涟漪。有骑士部队过来，是谁呢？正想着，门外乱了起来，人喊声，马嘶声，乱成一团。

　　汤姆立刻放下碗，从墙上摘下大剑，一开门，见两名骑士纵马而来，其中一人马背上横担着一个少女，嘴中喝到：“所有人都到镇中心广场集中。”

　　另一个人哈哈大笑，他一见，火往上涌，手中大剑一举，就冲了上去，那个骑士一见，举剑相迎，当的一声，汤姆身体一晃，不由得向后退去，那个骑士不过是名扈从骑士水平，但仗着身在马，天然占着优势，借助马力，手中剑一搅，汤姆只觉得虎口一热，手中剑脱手飞出。

　　汤姆吼了一声，一甩手，将腰间匕首甩出，直奔这名骑士的咽喉而去，骑士下意识的用手挡住了脸面，匕首当的一声，射在锁子甲上，并没有伤到他，不过，他却大怒，手中剑一扬，血光迸现，汤姆的脑袋飞了起来，汤姆死不瞑目。

　　王启年缓缓拉着马，安德莉亚也纵马跟在他的身边，镇中浓烟起，王启年微微一皱眉，却没有说什么，一骑飞来：“报，全镇五百二十三人，不论老幼，全部在广场，根据要求，他们都背着粮食。”

　　“有没有人伤亡？”王启年问到。

　　“有三名士兵受了轻伤，反抗者有七人，已全部镇压。”

　　王启年点点头，他不问其他，其中自然有些不好现象，强盗得有强盗样，说到：“让阿尔弗雷德带人押着他们，全军出发，在距怒狮堡三里处下寨。”

　　一百骑兵在前，后面却是那些镇民，不论男女老幼，甚至有抱在手上的婴儿，跌跌撞撞向怒狮堡而去，镇子上着火的不过三二户，火并不大，但烟雾不小，队伍慢了许多，十多里路，快到黄昏才到。

　　怒狮堡，处于葡瑞公国的南疆，占地十数亩，位于咽喉要道，属于军事要地，人根本不能混入，城高墙厚，而且设有防护魔法阵，平时并不开启，战时开启，从建堡开始，经过数十场战役，只陷落过一次，加上近日诺曼底伯爵亲征罗宾，更是戒备森严。

　　天边烧着晚霞，远方出现一支军队，在落日的余辉下，看上去有一千多人，外围是骑兵，黑亮的铠甲罩在身上，在远离城堡三里外下寨，骑士们策马向前，像二条黑龙向城堡冲了过来。


第054章 求援

　　警钟在城堡中响了起来，城堡中士兵一个个匆忙拿起武器，进入各自的位置，指挥官李察尔上了城堡，倒吸了一口凉气，在他眼前，最起码有四百人的骑兵，另外，三里外还有许多人在忙碍着，最起码有一千人向上。

　　这是怎么一回事，事实上只有一百人分成两队，向城堡冲来，不过在王启年的魔法镜像作用下，人翻了几倍，这些都是目测到，而非真实有这么多人。

　　城堡中只有二百多名士兵，一个个脸色发白，拿着兵刃，紧张地望着下面的士兵，号角声响起，军队停止了前进，整整齐齐地站成了方阵，一个骑士上前：“听着，我们是罗宾的军队，限你们放下武器，不然的话，攻入城堡，鸡犬不留！”

　　回答他的是一支箭，骑士左臂一举，骑士盾一格，挡住了这支箭，一拔马，返回了队伍之中。

　　王启年冷声说：“射！”从队伍中起了一阵箭雨，箭雨多达一百六十支，这是因为王启年只有八十个弓箭手，命令他们速射两波，混在一起，但在镜像魔法下，那个气势就吓人，箭头之上，黄豆大小的火红魔核在魔法阵的作用下，划出道道火红的光华，像千万条火蛇，直扑城堡。

　　“快启动魔法阵！”李察尔脸色一变，大声命令。

　　城堡灵光峰起，魔法阵开始运行，但开始并没有达到稳定，而那些魔法箭一接触魔法灵光，顿时爆炸开来，王启年都吓了一跳，想不到一百多支魔法箭威力这么大，爆炸连成一遍，魔法灵光猛然一滞，有两个士兵被爆炸冲击波所带，身体跌下了城堡。

　　李察尔脸色苍白，怒狮堡有十年没有战火了，包括李察尔在内，都是后来调到城堡来的士兵，不知道这是魔法阵开始运行不稳定，反而以为是魔法阵被敌人攻破，但魔法阵灵光一闪，终于稳定下来，城堡上有些士兵吓得趴在地上。

　　王启年敏锐地发现这一点，叹了一口气，下来就没有这么幸运，不怪火枪迟迟成不了战场的主角，这魔法爆炎箭的威力就比现在的火枪强得多，就是爆炎箭，在真正的骑士面前，根本不值一提。

　　王启年手又一挥，这回不是弓箭，爆炎箭毕竟不多，还有风属性的箭，射速迅速，但王启年不打算用魔法箭了，而是用投枪，他手一挥，立刻一百人从背后抽出一支投枪，呼的一声扔了出去。

　　一百杆投枪飞出，在镜像魔法作用下，像四百多支投枪飞来，黑鸦鸦的一大片，王启年使用的依然是附魔投枪，这一百杆投枪一接触魔法阵的灵光，立刻爆炸，惊天动地的声音连绵不断，不过并没有突破魔法阵的灵光，王启年叹了一口气，知道已不可能攻破魔法阵。

　　天已微黑，王启年手一动，数个火球像流星一样相继轰在魔法阵上，剧烈的爆炸又起，王启年知道，除非耗尽魔法阵的魔核，或者用强力手段破开魔法阵，像这样的冲击力度，不可能打破魔法阵。

　　王启年停下了攻击，示意一个骑士上前，他做得够了，让对方心生畏惧，知道军中有魔法师的存在，魔法师是稀缺资源，一支军队中有魔法师存在，最起码是主力，这一点就足够了，如果说刚才来的时候李察尔还有些怀疑，这一来，心中就认定了是罗宾的大部分来此。

　　骑士喊到：“给你们一夜思考，降还是不降！”说完之后，纵马奔回，号角响起，骑兵如烟一样急驰而去，他们不知道，王启年为什么选择黄昏来袭，基于多种考虑，一是王启年的镜像魔法有时效限制，不可能永远开着，只有一个多小时的时效，选择黄昏，离天黑时不远，正好借黑夜掩护；二是黑夜来临，有利于城堡求援。

　　看着下面人马退去，李察尔松了一口气，这太可怕了，明明诺曼底伯爵说大军压境，罗宾他们不可能分兵，偏偏大军就来了，城堡不能有失，不然诺曼底后路被掐断，军需品也供应不上，得赶快将情报送出去，城堡之中，没有魔法师，诺曼底军中倒有二名，不过一个是四级，一个是三级，都随军而走，只能用人将信件传递出去。

　　天色已晚，就趁着黑夜，偷偷把消息传递出去，选了四个人，两个向东，两个向西，同时将这里的消息向诺曼底伯爵和后方传递出去。

　　门悄悄的开了，四匹马消失地黑夜中。

　　“报告，不出所料，李察尔派出四人向外求援，向东的两人已被解决，向西的两人我们放他们走了。”一个人来回报，王启年与几个将领正在帐篷中商讨军事，经过今天的事情，他们对王启年有了改观，只是改观，还不到服王启年的地步，倒是安德莉亚对王启年佩服得不得了。

　　“明天怎么办？”歌特问到。

　　“明天就派五十名骑兵骚扰一下就行了，另外，将五百名镇民中男人给我拎出来，不能让他们闲着，周围有树，给我伐木，我要造投石机，简单点，只要能把石头给扔过去，安德莉亚，你知道投石机的构造吗？”王启年说到。

　　“知道，你想用投石机攻陷城堡？”安德莉亚好奇地问到。

　　“这种粗糙的投石机根本攻陷不了城堡，城堡可是有魔法阵护着，不用强力魔法手段或者死上大量的人，是不可能攻陷它的，我只是做出样子，五百镇民得让他们有些事做，不能无事生非，将他们精力给消耗掉，必要时，让男人们操纵投石机，对城堡进行攻击。另外，从明天起，斥候派出二百里，给我严密监视西边的动静。”王启年淡淡地说。

　　“斥候下去二百里，是不是太过了？”歌特说到。

　　“没办法，我要随时了解诺曼底伯爵的动静，我们钻了个空子，但敌人一合围，我们很难逃走，不得不提前做好预防，斥候出去时，先到我这边，我给他们一个卷轴，发现敌人，就撕开卷轴，没有办法，我要将你们安全带回去。”罗宾说道。

　　诺曼底伯爵和波拿巴在丛林中遇到了抵抗，抵抗越来越激烈，行进时很慢，火枪队受到损失反而是最大，因为火枪队不像骑士，浑身装甲，他们火枪虽然锐利，但在丛林中，火绳枪往往枪一响，硝烟起，不知什么地方飞来一箭，就报销了。

　　当然，有时也留下敌人的尸首，火绳枪队严重减员，诺曼底伯爵很恼火，罗宾这帮人根本不与他们正面对敌，气得诺曼底伯爵只骂娘，火枪队本是大部队作战时，人马整齐排列时对射，此时除了已修炼出剑气的骑士，其他人都不能当其锋，而骑士向来是少部分，就是低阶骑士，如果被射中，也难免于难，偏偏在丛林中，根本不见敌人的影子，敌人好像幽灵一样，火枪队用错了地方。

　　诺曼底伯爵派人去联系在他右侧的波拿巴，波拿巴火枪队虽有损伤，但伤亡小得多，原来，波拿巴早就发现这个问题，三个火枪手组成一队，再配上一名骑士，反而火枪队威力大增。

　　知道这个情况后，诺曼底叹息到：“我不如波拿巴，下令将队伍混排，果然伤亡大减，心中不仅对波拿巴另眼相看，不过也有淡淡的妒忌之心。”

　　三千人的队伍几天来减员数百，除了不时飞出冷箭外，还有数不清的陷阱，但总的情况还在意料之中，他们是找罗宾决战，凭借他们的火炮火枪还有骑士及魔法师，而且人数上也是罗宾人数两倍有余，只要决战，几乎是赢定了。

　　队伍散开，一伙伙人在小心向前，坚定不移，后面跟着骑士大队，炮兵在其中，还有给养军需品。

　　“报！怒狮堡来人。”斥候来报，诺曼底伯爵心中一惊，他预感到不好，他身后一位老年人，闭着眼睛站在他身后，偶尔一睁眼，精芒四射，他是看着诺曼底长大，身份很特殊，算是一个忠实保镖兼管家约书翰。

　　“快带上来，全军停止前行，原地待命。”诺曼底伯爵命令到。

　　两个人被带了上来，身上衣衫已经破损不堪，眼睛通红，一见诺曼底伯爵，便大哭：“伯爵大人，快救救怒狮堡，罗宾率大队偷袭怒狮堡！”

　　“什么！”诺曼底伯爵差点跳了起来，他在怒狮堡只有二百人，不怪罗宾不见踪影，原来去偷袭他的怒狮堡，完了！后路被断，如果罗宾占据怒狮堡，他这二千多人就得交待在这里，“怒狮堡有没有丢失？”

　　他对怒狮堡还是有点信心，虽然经过了开始的打击，但怒狮堡是那么好取的吗？

　　“没有，我走的时候，怒狮堡还在李察尔少蔚手中。他们使用了大规模的附魔武器，爆炸连天，太可怕了。”

　　这么一说，让诺曼底更相信了罗宾亲自带队，两个人想了起来，把身上衣角拆开，把一封信递给了诺曼底伯爵。

　　诺曼底伯爵一看信，李察尔在信中详细描写敌人嚣张的气势，对三里外大营也进行了描写，特别是对那天傍晚一战，足有四百名骑士蜂拥而出，其中还有一位魔法师，后方还有骑士部队在营中。

　　这份情报令诺曼底伯爵彻底相信罗宾是将大部分力量带去了怒狮堡。


第055章 夜袭

　　罗宾和塞西莉亚骑在马上，罗宾各是骑在他的梦魇上，梦魇实际上是魔兽，不过外表像马，头上多了一根角而已，其能力比马强得太多。

　　一个斥候骑马来汇报，诺曼底伯爵的兵马停住了，罗宾一喜，让再去探，斥候走后，罗宾和塞西莉亚对望了一眼，会心一笑，过了一会，又有斥候来报：“报，敌方大军动了，向后退去。”

　　罗宾一点也不出意外，问到：“他们坚决不坚决？”

　　“左路很彻底，右路开始迟疑，但后来还是撤退了。”

　　罗宾掉转头，问塞西莉亚：“你看，这是怎么回事？”

　　“你知道了，何别问我。”塞西莉亚眼睛一翻，“不就是波拿巴不愿意撤退，但又迫于压力，无可奈何才撤走。”

　　“不错，应该是这样，波拿巴这家伙不简单，是个名将，可惜在诺曼底麾下，限制了他的发挥。”罗宾说到。

　　“诺曼底伯爵还是不错的。”塞西莉亚说道。

　　“他虽然不错，也懂兵，可惜就是气量不大。”罗宾淡淡的说，随后下令，“我们偷偷跟上，看有什么机会。”

　　怒狮堡三里外的大营中，已经过去数日，在怒狮堡外，一架架投石机矗立着，不断向怒狮堡投掷石块泥弹，操纵这些投石机的，都是那些镇中青年男子另外有几十个人骑着马，在怒狮堡外耀武扬威，怒狮堡这几日根本不能与外界联系，有数人偷偷出去，不论白天还是黑夜，一出怒狮堡，走不了多远，便尸横当场，一支闪着青光的箭便呼啸而来，这是风系附魔箭矢。

　　怒狮堡上灵光闪烁，王启年除了第一天傍晚雷霆出击，其后几日，就是不紧不慢用投石机攻打，根本不对怒狮堡有什么实质性的威胁，好像忘了那天说的话，李察尔觉察到这一点，知道他上当了，再想派人出去，已是不可能，冒险组织两次冲锋，可惜被一阵箭雨炸得烟消云散，只得祈求创主保佑出征的大军。

　　王启年在营中看起来没有事，军营之中，给他管得井井有条，对于镇民，他下达了命令，倒没有受到什么虐待，但自由是没有了，其他还好，他将妇女儿童和青壮年分开，却又能看到，使青壮年心中在所牵挂，他自己好像没有什么事，安德莉亚整天跟着王启年。

　　一切都按计划，王启年还是在每天夜晚细细思索，从当天的效果考虑，与自己计划是否相符，仔细查找可能出现的漏洞，王启年回过头：“今天还有多少人在城堡周边？”

　　“我们的人还有20名，每天按5名递减，至于镇上青壮年，除了三分之一的继续造投石机，其余都在投石机旁。”歌特说。

　　王启年点点头：“按时间来算，诺曼底伯爵应该退兵了。”才说着，远处一个灰影一闪，一只蝙蝠闪电一样飞了过来，到了王启年面前，王启年一伸手，化作黑烟投入王启年身中，王启年闭上眼睛，过了一会儿，对歌特说：“招集将领，开会。”

　　夜晚，二百名骑士悄悄地出发了，但留下了帐篷，营帐之中，瞭望台之上，好像有人在巡逻，这不过是障眼法，早就人去营空，但没人知道，王启年的军营之中，骑士所在，是作为禁区存在，不允许镇民闯入，否则杀无赦。

　　天光大亮，镇民们起床，这数日来，他们已麻木，好在敌人并不在意他们，除了挟裹着他们，让他们造那个投石机，和操纵投石机，并没有压制他们，但这种在刀口下的生活，实在难熬，想反抗，偏偏敌人宽严合度，人是比较惜命，加上妇女儿童又在他们手中，好在还能看到，基本上没有侵犯，让男人们不得不小心。

　　今天很奇怪，起床之后，并没有发现什么人来，但数日养成习惯，让他们不敢去探，营中保持奇怪的安静，瞭望台上依稀可见士兵，他们就这样惴惴不安，等待命运的安排。

　　早饭已过，怒狮堡中，李察尔等待数又一天到来的攻势，他也麻木了，反正自从那一天后，就再也没有出现那种铺天盖地的附魔武器的攻击，这样也好，最起码不担心怒狮堡破，怒狮堡可没有附魔武器，这次事件后，一定跟上面申请一批附魔武器，不论射程还是威力，怒狮堡几乎没有还手之力，普通弓箭根本不能与附魔武器抗衡，就是附魔武器太贵，价格是普通兵器的几十倍，但一定要申请，本以为有附魔兵器，谁知打开兵器库一看，什么也没有，肯定前任倒卖了，是不是好好查查，前任据说是一个伯爵的次子，一帮蛀虫。

　　今天怎么还没有开始，是不是出了什么情况？他不解登上城堡，三里多外，军营布法森严，一看就知道是个行家布置，这一点，倒抬举了王启年，王启年只是一句话，自有人布置好，围绕营寨是一圈木栅栏，隔百肘就是一座瞭望台兼箭楼，栅栏外各种陷阱木桩，使骑兵根本不能奔驰，内部也井井有条，一顶顶帐篷铺开，杀气腾空，营中很安静，但兵营有些动静，瞭望楼上好像有人。

　　今天是怎么回事，敌人好像没有出动，李察尔皱起眉头，想了一顿饭的功夫，决定派一支骑士去看看，现在已是太阳老高，城堡之中，一阵混乱，一支骑兵奔了出去，小心地向营寨而去，见营寨之中没有动静，终于骑士们鼓起勇气，冲入大门，刚冲破大门，轰的一声，这不是炸药，而是魔法，王启年昨晚临走前，布下了魔法陷阱，他们不幸踏入其中，顿时乱了起来。

　　里面的镇民一下子乱了，骑士死了几名，虽然是扈从骑士，但也算骑士力量，两方一下子懵了，一时间人仰马翻。

　　好不容易才平息下来，时间已是中午，李察尔得到准确的情况，不知什么时候，应该是昨夜，敌人已悄悄撤了，望着被士兵押着的五百镇民，李察尔手上青筋直冒，敌人只有二百名，从人数上来说，城堡之中人还略占优势，自己就被对方吓住了，该死的镇民，他恨不得把这五百名镇民全都杀了，但又怕影响，人总算没有失去理智。

　　王启年率领二百人，悄悄逼近了诺曼底的大营，天空之中不仅没有星月，反而下起了蒙蒙细雨，现在时间已是半夜，大概回到了自己熟悉的土地上，不在森林中，诺曼底伯爵放松下来，他命令波拿巴在他身后十多里外下营，用意很明显，即使有追兵，波拿巴顶住，他要赶回去，与罗宾决战怒狮堡，根本没有想到有人来袭营。

　　王启年连夜悄悄撤走，按他估计，不到中午，李察尔不能摆脱出来，就是摆脱出来，他早已不知去向，他急驰一夜一天，今晚时，前方传来消息，诺曼底伯爵扎营。他立刻下令，全体休息，半夜出击，骑士们吃了干粮，倒头就睡，王启年没有睡，他是巫妖，休息与否，并没有关系。

　　天空飘起了小雨，他在默默想着，计划着该怎样下手，以二百人去偷袭一千五百多人，以一敌七，当初他提出这个计划，歌特他们都惊呆了，包括对他信心百倍的安德莉亚，他们实际上已完成任务，成功将敌人调了回去，可以说，这次围剿已经解了，王启年信誓旦旦说罗宾会率大军接应他们，并且，在黑夜中偷袭，敌人会自乱阵脚，形成营啸，在他的说服下，众人同意了王启年这个疯狂的计划。

　　王启年自己都不知道，罗宾是否能接应上，事先根本没有和罗宾商量，他虽然相信罗宾会跟着敌人，但还是要冒险，有时人算不如天算。

　　王启年写好了信，见时间已到半夜，便准备喊醒众人。不待他喊，众人便已醒。

　　“出发！”王启年一挥手，马队悄然无声融入黑夜之中，诺曼底大营之中，除了巡逻士兵和站岗的士兵，大多数进入梦乡。

　　陡然一声呐喊，无数魔法箭闪着红光青光，直扑那些帐篷，箭刚一发射，附魔投枪又到，轰的爆炸声响起，一顶顶帐篷顿时掀了起来，许多士兵根本不知道怎么回事，便在睡梦中去见死神。

　　虽然下着小雨，但那些帐篷还是燃烧起来，接着巨大的爆炸声响起，这是火药的爆炸，诺曼底军中有大炮，配有火药，一支爆炎箭射到火药桶，引发轰天的爆炸，二百名骑士齐声呐喊，像千军万马一样，呼啸而至，手中的大剑像死神的镰刀，收割着生命。

　　诺曼底的士兵一下子懵了，紧接着乱窜起来，口中哭爹喊娘，营啸发生，相互踩踏，乱成一团。

　　王启年不紧不慢，只是有人撞了过来，他才用手中杖一击，在他身边，安德莉亚大显神通，手中剑银光长出数肘，所到之处，无人是一回之将，看到远处一个骑士而来，她手一动，一个半月形回旋镖旋转而出，金光闪闪，只一旋，便将这名骑士腰斩在地。

　　“罗宾，你不是好汉，敢与我一战！”一股气势陡然升起。


第056章 约书翰

　　王启年听到一声怒吼，紧接一股骑士的气势升了起来，王启年一皱眉，他没有想到，诺曼底伯爵军中有这样的骑士，离大骑士只有一线之隔，升起的气势使整个战场一顿，不过战场上不是一个骑士所能决定，接着依然是乱成一团。

　　安德莉亚脸色一白，说：“骑士，不是，大骑士！”

　　一个人影大踏步而来，手中大剑上深黄色剑光足有十肘，凝练如黄晶，一剑之下，一名骑士应声断成两截，来人正是诺曼底伯爵的管家约书翰。

　　他怎么来了，他不是在诺曼底伯爵身边，话还得从之前说起，诺曼底伯爵已经入眠，约书翰就在诺曼底的帐篷之前，他是和衣而睡，剑就在手边，陡然天崩地裂的爆炸声响起，他一惊，立刻坐了起来。

　　诺曼底伯爵也醒了，听到这个声音，急忙问到：“发生了什么事？”

　　约书翰掀开了帐篷，没有说话，但见外面火光冲天，诺曼底伯爵心沉了下去，他是一位将领，当然知道遇到了什么事，脸一下子沉了下去，他还指望着最后一丝希望，急忙穿起盔甲，约书翰给他帮忙，好不容易穿好，外面传来剧烈的爆炸声，听方向是炮兵所在，接着士兵轰的一声，四散而走，人喊声，马嘶声，乱成一团，军中将领有几个人跌跌撞撞来到，军中已经发生营啸。

　　诺曼底伯爵脸变得煞白，他知道他败了，上马拔出大剑，身上魔法阵已开始运转，发出柔和的白光，眼睛都红了，就要冲上去，被约书翰一把拉着，手往他的后颈一切，诺曼底昏了过去。

　　“你们快带着伯爵走，我来拦住敌人。”约书翰说完，把人交给了一位将领，然后声如洪钟：“罗宾，你不是好汉，敢与我一战！”

　　他这一嗓子，将气势提升到他的极限，离大骑士只隔一线，不过，他没想到的是，他这一嗓子，让普通士兵一下子更乱：“不好了，罗宾亲自来了！快跑啊！”

　　此时他也顾不上想这些，大踏步向前，他并没有穿上铠甲，而是一身灰衣，手中剑气势在大踏步中不断攀升，剑气越来越精纯。

　　一个骑士手中大剑劈下来，他根本没有望，手中剑光一闪，那名骑士分成两段，栽倒在马下。

　　安德莉亚手一动，回旋镖出，旋转着幻化成一轮金月，向他斩去，他往上一挑，火花四射，回旋镖迸飞，没有旋转回来，安德莉亚刚要再射也回旋镖，王启年制止住她：“没用的，他虽不是大骑士，与大骑士只有一线之隔，阿尔弗雷德，你护住安德莉亚小姐，你们退下去，我来战他。”

　　“启年，你能行吗？你不是他的对手！”安德莉亚急了。

　　王启年没有回答，缓缓抽出杖中剑，刹那间，剑光亮起，转眼达到六肘，目光寒澈，罩定了约书翰。

　　安德莉亚顿时呆住了，这不是魔法阵所发出，这是货真价实的剑气，怎么会呢，半年前，他连基础剑术都不会，半年后，居然成为骑士阶的高手，难道他隐藏了身手，不对，当初罗宾说他魔法上达到山姆的水准，也就是五六级，骑士水平根本没有入流，最多仗着魔法剑，能欺负一下低阶骑士，低阶骑士到骑士是一个质变，许多人一生都不能达到。

　　约书翰一见，笑了：“你的剑术不过是骑士低层，最多算上骑士中层，想和我斗，还差得远。”

　　说着，手中剑往前一递，如凝练的黄晶，直指他的心脏，剑气中不仅凝练，更具有一种镇压之力，王启年顿感周身像压了一座山一样。

　　“你话不显多吗？如果仅依级别，那么就不用打了，把级别一亮就成了，剑术不仅是剑气，还有技巧，给我破！”王启年剑光不仅没有长，反而缩了一肘，手中刺剑陡然嗡嗡作响，万朵寒星绽开，刹那间出了十剑，剑剑不同，嗡嗡作响，把那股剑意给悄悄地瓦解了，他以十数剑为代价，仅仅是为了破解一剑，那股压力却是剑中一缕真意，并不是真的存在，王启年却感同身受，在这一刻，他终于明白大骑士与骑士的区别，虽然他与大骑士作战过，但因为相差太大，反而感觉不出来，直觉得滔天压力，现在才明白。

　　王启年以巧破拙，约书翰一剑被破去，眼中充满了诧异，但冷哼了一声：“雕虫小技！”

　　王启年不待他发出第二剑，手一抬，爆炎火球呼啸而出，约书翰随手一剑，轰然炸响中，火球消失，刚把火球消灭，王启年的风刃又至，他眼睛中露出讥笑：“区区魔法，不过是些低阶，能奈我何！”

　　手中剑一竖，风刃像被吸引一样，像他的剑上而去，一剑倾天，风刃切在剑气上，叮当作响，他目露出冷芒，剑往下沏，身体纵起，就向骑在马上的王启年一剑劈了过去。

　　王启年腿一夹马腹，马向前冲，身体前伏，借助马的冲力，形成合力，剑气又长了一肘，达到七肘，两剑偏交，一声响，约书翰抛飞出去，他本来就身在空中，没有着力点，而王启年却人马合一，力量上只有比他大，汹涌的力量形成大浪，当下就被抛飞出去。

　　约书翰只感到一股震颤力沿着手臂而上，只攻内脏，他的手臂飞速抖动，剑气一下子消失，并没有消失，只不过是对付侵入体内的力量，转眼间侵入体内的力量被逼了出来，人落地，在落地一瞬间，脚下一滑。

　　王启年也不好受，虽然绝大部分力量被他身下的马所承受，马长嘶了一声，倒退了几步，腿一软，跌坐在地上，王启年身体一长，纵身越起，他计算好了，虽然他在骑士等级上不如约书翰，但战斗就是战斗，是多种因素的集合体，王启年是用脑子在战斗，充分利用各种因素，早就在约书翰的落脚之处布置下了油腻术，一个很普通的魔法，就是魔法学徒也能施展，所以约书翰一落地，脚下一滑，随即就站住，前后两脚如钉子一样钉在地上。

　　而王启年纵身越起，手中剑泛出剑光，如奋雷般切向约书翰，约书翰一惊，但他没有慌，手中剑想招架已经来不及，脚下又滑，勉为其难将手一抬，身体一扭，在刻不容缓间，将要害避开，血光飞溅，王启年在他的肋下开了一条口子，足有半尺长，但并没有命中要害，虽然凄惨，但却没有生命危险。

　　在这种情况下，还不能将约书翰击杀，王启年心中叹了一口气，一个回旋，此时，约书翰却已飞身而起，身上气势一路攀升，竟然在临阵突破，冲破了极限，达到大骑士。

　　约书翰自己都没有料到，在这种情况下，修为突破，他心中大喜，本来他已经绝望，特别是人已经开始老了，根本没有想到会有突破的机会，想不到，在生死关头，竟然实现突破，他明白了，骑士的突破是在生死搏杀中，他甚至后悔自己明白得有些迟了。

　　他身上一突破，一股庞大的威压升起，毕竟才突破，还不能自主控制身上气息，刹那间，安德莉亚和阿尔弗雷德脸色大变，安德莉亚就要往上闯。

　　王启年突然回头：“安德莉亚，你们快走，到约定地点等我！”

　　安德莉亚刚开口：“不要……”话没有说完，旁边的阿尔弗雷德将她的马一样子拉住：“不要上去，这种级别的战斗已不是你我所能插手的，不要打扰王先生，给敌人以可趁之机，我们走。”

　　王启年见此，不觉点头，约书翰此时信心大增，一个大骑士，已能影响到几千人的战场，撇下王启年，就要向分散的人们扑过去。

　　“你是我的，想要影响战场，已是不可能。”王启年冷冷的说。

　　身上气息一变，一股阴寒的气势陡然而生，眼睛之中，绿芒一闪，一股黑雾骤然以王启年为中心，将两人包裹起来。

　　“你是死灵法师？！”约书翰叫了起来，他感到不可思议，要知道死灵法师虽然令人讨厌，可是却是军中的宠儿，往往独挡一面，召唤骷髅，形成一支不死兵团，虽然受创主教的限制，但各国军方，往往当他们是宝贝，特别是达到魔导士级别的，足以召唤千人以上骷髅兵团，虽然时间上不过半个时辰，但在风云变幻的战场上，却是压倒对方的最后一根稻草，只有神术可以克制他们。

　　他喊叫之时，雾中已经出现了骷髅的身影，整整齐齐足有二三十号，举着刀枪，向着他奔了过来，骷髅居然很灵活。

　　他无奈之下，身上泛起黄光，掌中剑光更是突破了二十肘，轰然扫出，刹那间，剑光到处，白骨纷纷倒地，对于大骑士来说，这些骷髅不堪一击，但对于普通士兵来说，就不一样了。

　　他哈哈大笑：“死灵法师也不过如此！”

　　正笑之问，陡然脚下有了动静，一只只白骨手从地下伸出，向他的脚踝抓去。


第057章 悄然离去

　　约书翰脚一震，地面顿时如水波一样，所有白骨手纷纷破碎，黑雾一下子散开了，他刚露出得意之色，王启年手中已出现一杆枪，哈迪尔之枪，黑色流光在枪表面流走不停，看着他，脸上露出嘲笑，一甩手，枪已出手，锁定约书翰。

　　轰的一声巨响，地动山摇，面前出现了一个大坑，约书翰身上的衣服破破烂烂，嘴角溢出了鲜血，站在大坑之中，他居然没有死，手中剑已破损，剑上光华顿失。

　　安德莉亚和阿尔弗雷德听到巨大的爆炸声，安德莉亚一转马头，被阿尔弗雷德一把拦住：“不要过去，你过去只会添乱，听王先生的话，到集合地点等他。”

　　阿尔弗雷德却忍不住往那边一看，在夜色中，人影绰约，火光飘忽，隐隐似看到王启年似乎站立在那里，手中剑绽发着光华，心中放下心来，安德莉亚也看到，才回转马头，向着集合地点而去。

　　约书翰的脸色终于变了，他才进阶大骑士，本以为凭借自己的武勇，能在最后关头挽回败局，士兵发生营啸怕什么，就他一个人，已足够挡住今晚偷袭的人，说不定能转败为胜。谁知居然被王启年一击之下，身边出现这么大的一个坑，要不是剑气护体，早就连影子都不见了。

　　约书翰一纵身，发现自己勉强从坑中上来，就算骑士也是轻而异举，但他却很勉强。王启年看他出来，举起手中剑，他也举起手中剑，眼睛之中透过一股惨烈的从容：“来吧！”

　　王启年看着他，目光之中露出一丝赞赏，将剑纷纷平胸举起，神情肃穆，缓缓地说：“你很了不起，可惜我不希望有你这样的敌人，我来送你最后一程。”

　　约书翰已身重伤，浑身如裂，也缓缓举起大剑，剑上又一次绽放出光华，像生命在燃烧，这是他最后的一击。

　　王启年身形一动，手中剑光大亮，整个人化作一道光虹，向前扑去，约书翰却没有移动位置，将手中剑迎着光虹而上，他不得不节省体力，以便全部用于那一剑，在最后一瞬间，整个人绽放出璀璨的光华，手中剑更是璀璨夺目。

　　这是他生命中最后一剑，却不能对王启年有伤害，王启年光虹一敛，已破入他的身体，剑气爆发，光华一下子黯淡下去，王启年抽剑，他并没有倒下，只是失去了生命。

　　王启年叹了口气，向他的尸身鞠了一躬，回身看了一下战场，战场之中，已是彻底散了，士兵们哭喊着，纷纷四散逃命，而自己所带的人，已经杀入人多的地方，到处是尸体，但绝大多数都是敌方的士兵，眼前已经没有人，估计再有一会，他们就会到集合地。

　　王启年回过身，头也不回走了，他走的方向却不是集合地点。

　　安德莉亚还有歌特等人已在集合地点，人回来的差不多了，这次夜袭敌营，战果非常辉煌，一千五百多的敌军，几乎一触就溃，敌人不知道他们来了多少人，更多是互相践踏而形成的营啸，大势一成，败局已定，他们只是穿过了敌营，他们记住王启年的话，以最快速度杀穿过去，其余的不用问。

　　王启年知道在十几里外，还有一支敌军，人数虽然少于诺曼底伯爵，但王启年知道对方更难啃，因为他们的将领是波拿巴，戒备森严。

　　安德莉亚刚到集合地点不久，火把冲天，向几条火龙一样急奔而来，即使这样，依然前后军之间，形成一定的阵势，整整齐齐，远远的望去，就知道不可轻侮，在他们的后方，罗宾见此，也命令全军进发，打出了火把，相隔数里，一般情况下，他们不会进行夜战，罗宾自听到爆炸声，心中已明白，应该是王启年他们的手脚，但他们只有区区二百人，故此他干脆也亮出了狰狞的面貌，压迫波拿巴不能救援诺曼底伯爵。

　　波拿巴的军队进退有度，在数里外通过，并没有理会安德莉亚他们，他现在任务不是战斗，而是全军以退。

　　到了诺曼底伯爵残破的营寨，波拿巴叹了一口气，他在爆炸声一起时，已知道诺曼底遇袭，但他不能全力相救，因为他知道罗宾肯定在某处藏着，正等待时机，随时给他以致命的一击，他整理好队伍，以确保就是在偷袭情况下也能反击，为此他丢弃了所在的炮，果然，身后也亮起了火把。

　　他望了一问身后的火把：“不要理他们，全军赶往诺曼底伯爵的营寨！”

　　在他们赶到之时，营寨中依然有火光，不过已是寂静无声，波拿巴看到尸横遍地，这个结局在他的意料之中，他和士兵们脸色阴沉，放眼望去，隐约之间，有个高大的身影矗立着，难道还有人活着。

　　他纵马向前，身边骑士也一拥而上，在火把的映照下，他和骑士们叫了起来：“约书翰！”

　　但没有回答，一个骑士上前，过了一会，说：“约书翰已经战亡！”

　　波拿巴下了马，摘下铠甲的头盔，深深一躬，骑士们也纷纷下马，向他表示敬意。

　　“带上他的尸身，我们走！”波拿巴冷声地说到。

　　安德莉亚焦急等待，一个士兵骑马过来，行了一个军礼，把一封信交给了她，她满疑惑的打开，借助火把，一看之下，脸色煞白：“不行！他怎么能不负责任得一走了之。”

　　身边骑士已全部到位，这一战亡二十八人，伤十五人，一百多名骑士，虽然全部是扈从骑士和低阶骑士，但在王启年的带领下，取得令人震惊的战果，可以说，这一次诺曼底伯爵元气大丧，数年内不要想再进攻罗宾。

　　就在安德莉亚大喊之时，罗宾已带着大队赶了上来，塞西莉亚奇怪看着安德莉亚：“什么事？怎么不见启年先生？”

　　“他是个大坏蛋，已经偷偷地溜走了。”安德莉亚声音中带着哭腔。

　　罗宾一怔，随即明白过来，叹了一口气：“我们留不住他，他有自己的追求。”

　　“我妹妹都不能挽住他的心，下次见到他，一定要他好看！”塞西莉亚咬牙切齿的说。

　　“不要，姐！”安德莉亚喊了起来。

　　“傻丫头，你还小，不要多想。”塞西莉亚怜惜地说到。

　　此时，有骑士递给了罗宾一封信，罗宾一看，却是王启年留下的，信件看完后，叹了一口气，说到：“收兵！”

　　王启年一路向西，他知道安德莉亚的心思，他是没有任何想法，自从他成了巫妖，男女之间的爱情就与他无关，与其卷入其中，害人害己，不如趁早脱身，让时间平息这一切。

　　王启年不知道的是，他不仅惹上安德莉亚，还有一个人对他魂牵梦绕，这个人就是缇娜，缇娜自己知道自身的情况，虽对王启年有爱慕之情，却不敢表露。

　　里昂纳多夫妇十分疼爱这个义女，看到女儿虽然苦练不已，但又心事重重，知道她的心思，对她说：“缇娜，你的心事我们知道。”

　　“我没有什么心事。”缇娜忙不叠的否认。

　　“不要否认了，你是否想启年先生？”

　　“没有，我没有想他。”缇娜面带紧张地说，“义父，不要开玩笑了！他已经走了，我……”

　　“没有事的，我的女儿，多少人想娶，都不可能，你要是喜欢他，我知道他去了那里，不要怕，我来做主。”

　　缇娜娇羞地低下头。

　　王启年十几日来，不断回想起他与约书翰的战斗，约书翰不像拉斐尔，他不过是临阵突破，比起拉斐尔相距不知里许，反而更见其实质，他现在明白了，原来剑意是怎么一回事，虽说不是他自身练出剑意，但也了解得七七八八，剑意是精神力的一种具体体现，给人以精神上无比压力，与练剑者的性格有关。

　　这等于给他开了一扇窗户，通往更深层次的剑术之路，西方剑术很直接，正因为其直接，杀伤力不可小觑，王启年前世没有接触过剑术，最初的剑术仅仅是从小说中得到，天下武功，唯快不破，现在知道了，对是对的，但人体速度有极限，而真正的剑术，是完全符合人的生理结构，甚至出现看起来，以慢打快的效果，剑不过是人体臂膀的延长。

　　王启年进入了黑森林地区，等他进入其中，翻越了几道山，才明白过来，自己是无意中闯入黑森林。

　　这一片地区延绵七百里，山深林密，其中多一种黑针松，人如果无意中进入，十有八九就出不去了，过了黑森林，只有三百多里，就到了海边，一般人都避开黑森林，宁可多花费四五个月的时间绕路，也不愿从黑森林中通过。

　　但王启年已经进入，因为看到了一匹独角兽，才想起来，这种魔兽与其说魔兽，不如说神兽，据说只有纯洁的处女才能一亲芳泽。

　　王启年看到独角兽，独角兽也看到了王启年，王启年是一只巫妖，可以说天生与这种生物犯冲，王启年刚要避开，独角兽头顶的独角已经雷光大作。


第058章 先制敌而后胜

　　一道闪电轰然落下，王启年在看到独角兽的独角之上闪现电光，就知道不妙，身体一闪出现在左方二十肘之外，身畔黑雾出现，聚向手中，一杆枪出现在他的手中，一甩手，枪已出手。

　　一声惊天动地的巨响，小型蘑菇云升起，独角兽惨叫一声，背上羽翼张开，周身白光闪现，像一个圆球护住全身，但转眼间就如肥皂泡一样破灭，身体被爆炸的声浪卷起，轰然抛出，羽翼变得破破烂烂，居然还能保持完整，没有送命，让王启年很是吃惊。

　　独角兽咳了几口血，眼睛之中有了一丝畏惧，同时讨厌之色更重，退后了几步，口出人言：“巫妖，这里不欢迎你！”

　　即使受了伤，背上与身上斑驳染上黑色和红色，独角兽依然保持那种优雅，反而使人忽略了它的狼狈，真不愧有神兽之说。

　　“我没有伤害你，你却主动攻击我，你不说出个理由来，休怪我不客气，将你扒皮抽筋。”王启年冷冷地说到，独角兽是一种善良的神兽，这是这个世界的传说，但它也是嫉恶如仇，王启年发现这个传说并不准确，王启年不认为自己是个恶人，他所做的一切不过是为了自己生存，他并不知道，独角兽见到他满身血腥，又是修行暗元素的巫妖，本能的排斥他。

　　“小灵，是谁欺负你？”随着声音，又出现两头独角兽，身材显然高大得多，流线而充满力量身体证明它们是成年的独角兽。

　　“爸爸妈妈，这个巫妖欺负我。”独角兽小灵说到，眼睛之中透出一丝得意。

　　王启年一见又来了两头独角兽，脸一下子沉了下来，刚才那头小独角兽已是不简单，这两头独角兽一看就比小独角兽强上一大截，王启年看看身边，准备一有不对，就准备开溜。

　　“巫妖，是你击伤我的儿子？”那头高大的独角兽看着王启年，语气之中听不出什么，就像机器合成。

　　“它先攻击我，我当然反击。”王启年平静地说，但身上气势却隐隐在蓄积，他知道自己是巫妖，也没有想过与独角兽和平相处。

　　独角兽看着王启年一言不发，气氛凝重，王启年也看着三头独角兽，那头独角兽缓缓回过头，居然带着那头小独角兽走了，王启年看不懂怎么回事，难道传说中独角兽是善良的神兽是真的？

　　独角兽退入山林，王启年看着它们背景没入树丛中，身上气息渐渐散去。

　　王启年看了一下天空的太阳，认准了方位，继续向西走去。

　　走过了一座山，王启年陡然停下，目光盯住前面的草丛中，他感觉到一股杀机，不是魔兽，没有魔法波动，但又有杀机。

　　王启年眼光在前面草丛中逡巡，草丛动了，是两条蛇，一条灰黑色的蛇，头逞三角形，灰黑色，另一条身上一道道金环，头也曾三角形，两条蛇前着截人立而起，互相威胁着，嗞嗞吐着信子，头也两边晃动，在寻找对方的破绽。

　　王启年在一旁看着，不觉之间，脑中想起剑术，它们这种姿势，倒像剑术中互相试探，两条蛇在不停晃着，突然，金环蛇头一伸，张大嘴巴，闪电般的咬向对方的七寸，王启年眼睛一跳，他看得清楚，灰蛇刚才动作停顿了一下，谁知，就在这一瞬间，金环蛇就猛然出击，身体也绷直，好像整体一样就到了灰蛇的身边。

　　王启年心中一动，心目之中，整条金环蛇仿佛化作了一把剑，带着一股死亡的意境向着对手的七寸就咬了过去，那条灰蛇动了，身体向前一曲一扭，就在这一曲一扭间，恰好闭开了金环蛇的大口，反而一口咬在金环蛇的七寸，同时身体已缠了上来，两条蛇互相缠绕着，但灰蛇咬住了金环蛇的七寸，毒液注入了金环蛇体内，金环蛇拼命扭动身体，但身体被灰蛇缠住，渐渐地挣扎小了下去。

　　王启年没有走，他发现刚才一幕，却是像两个高明的剑手，王启年似乎有所悟，他想起来了，在前世，他听说过各种武技，有许多都是模仿动物，而刚才那一幕，分明可以化入剑术之中，先是迷惑对方，然后故意露出破绽，引发敌人攻击，敌人不攻击，有破绽也不是破绽，但一进攻，那就真露出破绽。

　　而且一旦进攻，便毫不留情，直接控制住对方，使自己掌控住整个场面。王启年若有所思，还未等他拔出剑来，将有些想法演练一下，那条灰蛇正在吞食金环蛇，陡然从旁边一个青影一闪，那条灰蛇陡然剧烈摆起头，王启年看得清清楚楚，这是一只螳螂，青翠的身体，像玉石雕成，正落在蛇的头上，那条灰蛇却将头乱摆，想将螳螂摆脱。

　　螳螂却死死定在它身上，王启年看到螳螂六只爪子尖上死死钩住了蛇的外皮，根本甩不脱，螳螂两只大刀却在蛇头上开锯，一会儿后，蛇停止了挣扎，王启年看到螳螂已经锯开的蛇头，从中吸取了脑髓。

　　这一幕，看得王启年目瞪口呆，他干脆就不走了，站在这儿呆呆地想着，螳螂完全是以弱胜强，欲胜敌，先制住敌人，自己先立于不败之地，不管多强大的敌人，在生理上都有死角，它之死角，我之生门。

　　王启年抽出了剑，举剑于胸，剑不停微微颤动，如果有人在王启年面前，就会发现，剑尖飘忽不定，根本不知道这一剑指向的目标，忽然剑上光华大作，一剑已刺出，身体也随着剑的刺出而自然迈步向前。

　　王启年感到这一剑出，打出了他的精气神，好像前面有一对手，朦胧中似有一点意念在前，向前延伸，这难道就是剑意，王启年刚起这个念头，这种感觉已消失，再也找不到这种感觉，王启年知道这应该是剑意，最起码是剑意的雏形。

　　王启年并不着急，对于剑术上的事，着急上没有什么用的，王启年相信有第一次就会有第二次。

　　王启年在这里花了三个多小时把自己的感悟用剑式表示出来，才停下手来，继续向前走去，一路上又遇到了两起动物之间的较量，王启年并不打扰他们，只是在一旁冷眼旁观，等他们分出了胜负，在他的脑中，一幕幕地回放，观察着，思考着，将它们转换成自己的东西，王启年这是以自然为师，在骑士的道路上，他却走出了一条别样的路。

　　就这样走走停停，他在山野之中，已经度过了三天，他的速度很慢，他居然没有遇到一只魔兽，这一点他感到很奇怪，他不知道，到现在为止，他还没有走出独角兽一家的地盘，独角兽虽属性善良，但毕竟是神兽，它们所在地盘，根本没有什么魔兽敢在这里。

　　王启年感到前方的丛林中，有两股杀意在凝聚，其中一股王启年很熟悉，十有八九是那天那只独角兽小灵，另一股却是不熟悉，却是阴冷诡异。

　　王启年本准备避开，但心中又好奇，迟疑了一下，小心的进入林中，林中的树渐渐稀疏，王启年借助树的掩护，走了大概有二三百肘，一条溪流出现在面前，两只动物正隔溪相对，都展开了翅膀，不过并没有高高飞，离地不过数肘。

　　独角兽小灵眼睛望着对方，冒出了怒火，而对面却是一只飞蝠蠊，这是一种以暗属性为主的，兼有火属性及精神属性的怪异魔兽，身似一只大蝙蝠，却有着两只螳螂一样的刀臂，背上却不是肉翼，也非羽翼，而是类似昆虫一样的透明的膜翼，上面布满了花纹，不是花纹，而是天生的魔纹。

　　独角兽并没有发现王启年的到来，但飞蝠蠊却发现了，飞蝠蠊感官很敏锐，它有一种类似蝙蝠的超声波，对移动的目标很敏感，王启年在移动时，虽然隐蔽，还是被它发现了，王启年刚到这里，就感觉到一种极弱的波动，这种波动作用于身体，本来不会给王启年发现，但不知怎么的，王启年明显感觉到一阵波动，这种感觉就好像发自他的内心。

　　飞蝠蠊明显地狂躁起来，在王启年到来之前，两兽已经交手，独角兽居于下风，本来独角兽小灵不应该居于下风，但是王启年三天前的那一击，受的伤还没有好，这就使它实力大打折扣。

　　随着飞蝠蠊膜翼上魔纹依次亮起，一股阴寒从它的双翼处生成，一种无形阴森的精神力量生成，甚至在空气中形成淡黑色的光雾，向独角兽铺陈而去，独角兽显然很忌讳这种力量，身上亮起白色圣洁的光华。

　　两股力量一触，在它们之间，陡然泛起电光，劈劈叭叭，细小的电光游走不停，向着独角兽压了过来，独角兽体外白光迅速收缩。

　　独角兽看到不好，独角开始的亮了起来，飞蝠蠊大嘴一吼，并没有发出声音，但无形波纹荡漾而出，光线开始错乱，在独角兽雷光到来前，已然轰到。


第059章 飞蝠蠊

　　空气中光线混乱，形成一条通道，转瞬间快到独角兽面前，独角兽雷光刚要发出，劈叭声刚从独角上冒出，被精神薄雾和超声波打散，独角兽身体一沉，再也控制不住身体，跌了下去。

　　飞蝠蠊一鼓双翼，身体在空中一分为二，分为两个完整的个体，向着两个方向直扑而至，一个方向正是独角兽，另一个方向，却是向着王启年直扑过去。

　　扑向独角兽的飞蝠蠊双臂猛然斩下，在这一瞬，那两把类似螳螂手的刀臂露出了狰狞，锯齿状的刀臂上开始闪现乌芒，独角兽头一昂，独角上雷光一闪，将它抵住，可惜雷光很稀薄，根本不能侵入飞蝠蠊的乌光之中。

　　而扑向王启年的那只不仅刀臂闪着乌光直斩下来，同时口中吐出了一团阴火，幽蓝的火焰没有一丝热浪，却使人枯骨竭髓，却用错了对象。王启年身畔无形波纹一闪而出，那团幽蓝的火焰陡然一滞，接着火焰陡然散开，成为星星点点，围绕王启年身边，似乎给他罩成一层幽幽的蓝星，不仅没能伤他，反而似乎是他的护身光圈。

　　王启年剑已出鞘，随着他的剑出鞘，身畔的幽光却像受剑光牵引，在剑气的挟裹下，剑光暴闪，而成为二层，外层是一层幽蓝，内层凝练，迎面而至。

　　时机恰到好处，剑光一起，似乎洞穿了它的乌光，实际上却是一线之差，并没有接触到它的刀臂，却从两刀臂间的一丝空隙钻了进去，身体和剑光合为一体，一剑直接命中飞蝠蠊的胸部。

　　飞蝠蠊惨嚎一声，身体陡然虚化，向后急退而出，与此同时，另一只飞蝠蠊正占据上风，好像受了召唤一样，身体一闪，倒飞而出，两个飞蝠蠊一撞，又合为一体，但胸前流出了一点绿色的鲜血。

　　膜翼上魔纹亮起，流光流转不停，无形的精神力又一次形成了淡黑色光雾，不过光雾才开始聚集，王启年已抬起头，双目之中，绿芒一闪，似乎死神从中降临，死亡凝视，死灵魔法之一。

　　飞蝠蠊刚聚起的光雾像遭受一击，陡然散开，飞蝠蠊感到身体一刹那似乎死亡降临，知道敌人用了一种秘术，嘶吼了一声，精神力陡然爆发，口中喷出绿色血液，一出口，化作幽蓝的火焰，才将死亡凝视破掉。

　　然而，一道剑虹出现在眼前，王启年意念集中在剑尖之上，进入了无思无想的境界，身体自动动了，好像一匹半人马，周身一瞬间进入协调无比的状态，手中的剑随着周身快速前进，划出一条玄妙的直线，剑气自然而现，王启年在这一刻是那么清醒，好像周围一切都陷入停顿中。

　　那只飞蝠蠊却似静止一样，王启年甚至可以从它的眼睛中感受到它的巨大的恐惧，王启年只当一切都是平常，一切都是天经地义，剑毫无例外插入飞蝠蠊的身体，这一切玄妙的感觉才结束，巨大而奇妙的感觉如潮水一样退了下去，王启年甚至有些可惜，但一切都结束了，那种感觉深深令人迷醉。

　　巨大的尸身从空中跌落，王启年似乎从梦中醒来一样，从空中飘落，他自己知道，自己到最后居然履空而行，而独角兽小灵呆呆看着这一切，这个死巫妖居然蹈空而行，似乎空中有一条康庄大道，在那一道，它有一种错觉，似乎巫妖化为半人马，它摇摇头，把这种感觉驱赶出脑海。

　　王启年看着地面的飞蝠蠊尸体，当看到翅膀上密密麻麻的魔纹，心中一动，魔兽身上有些部位会有魔纹，据说魔法阵中魔纹最初就是受魔兽启发，那么飞蝠蠊翅膀上的魔纹就是很好的样本，想到这，他先施展了定核术，不知道是否能将魔核保存下来，随后也不解剖尸体，直接将尸体收入戒指当中。

　　“巫妖，你救了我，虽然我讨厌你，但独角兽一族是个知恩图报的一族，该怎样报答你呢？真是一个伤脑筋的事，历史从未有巫妖救过独角兽，该怎么办呢？”独角兽小灵急得团团转。

　　王启年先是一怔，然后讶然失笑：“拜托，我不需要你知恩图报，只要你们独角兽一族不对我无缘无故用雷劈就行了。”

　　“那不行，我堂堂的独角兽一族，怎么能忘恩负义呢？我得跟在你身边，寻找机会报答你。”独角兽小灵理所当然地说。

　　一人一兽在这边各讲各的一套，王启年发现独角兽小灵就是固执，甚至有点不可理喻，他讲得口干舌燥，最后，他认输了：“你跟着就跟着，不过不要坏我的好事。”

　　“只要你不做丧天害理的事！”独角兽小灵挺有原则。

　　王启年只有苦笑，一人一兽在深山中前行，天色渐晚，王启年找了一个小山洞落脚，而独角兽小灵却在洞外四下张望，隐隐似有不安。

　　王启年整理了一下洞中，从身上取出一块魔核，这是一块火系的魔核，取出一套炼金装置，挑选择了一把精金刀笔，凝神静气，在这块魔核上刻了起来，他刻的是一种简单的魔法阵，主要抽取魔核的能量，转换成光，在魔核中，光系魔核最好，其次就是火系，最差的就是暗系，并不是不能发光，而是光芒幽绿清冷，像一团鬼火。

　　刻好之后，王启年又拿出一块秘银，在上面刻了起来，一会儿就刻好了，将那块魔核安放在其中，小心地对齐花纹，一个完整的魔法阵出现在眼前，外圈是一个六芒星，在六芒星各个角上，刻画着简洁明了符纹，而在魔核上却是一个十字为主题，向外旋转着放射着线条，却是十二根线条，中间有着复杂的魔纹，最后交叉成六根均匀引出，恰巧与六芒星的六角相应。

　　组装好了魔法灯，王启年精神力开始循着魔纹开始运行，魔纹依次亮起，魔核开始的亮起，越来越亮，照得山洞中宛若白昼，光才稳定下来，只不过光中略带黄红色，如果使用光系魔核，光能呈白色。

　　魔法灯发明有上千年的历史，但一直没有能够推广开，它需要魔核，而魔核成本太高，就是最弱的魔兽产生的魔核，也需数个银币，虽然魔法灯的亮起长短按魔核来衡量，但就是最差的魔核，也能照亮十来个夜晚，但与蜡烛和油灯相比，成本还是太高；其次，最关键的是魔法灯需要精神力将之点亮，一般人没有相应的精神力，这样一来，就是富豪之家，如果没有魔法师，也不能点亮魔法灯，点亮之后，魔核就源源不断发光，只到魔核之中能量耗尽。

　　独角兽小灵看着这一切，眼中露出诧异之色，它走了进来：“人类真是很聪明，不过善恶不定，这块魔核是从哪种动物身上得来，应该是一种火系魔兽吗？”

　　“我不太清楚，这是从另一个巫妖那里得来。”王启年这块魔核是从卜尼法的储物戒指中所得。

　　“这个地方是魔狼谷，虽然没有看到魔狼，我有一种预感，它们晚上一定会出现。”独角兽小灵说到，外面天还没有黑透，青黛色的天空中，星星还没有露脸。

　　王启年点点头：“知道了，魔狼，它们比你怎么样？”

　　独角兽小灵不高兴地说：“它们怎么能和我相比，不过那头魔狼首领比较凶，我也不怕它。”

　　王启年明白了，魔狼实力应该和这头独角兽差不多，他走出了山洞，在洞外布置了一个简单的魔法阵，这是一种幻阵，不小心陷入其中，有烈焰烧身，不过并不能伤敌，而是吓敌，复杂的王启年能布置，但耗费太大，材料上时间上都不太适合，既然魔狼的实力与小灵差不多，一个幻阵就够预警的。

　　做好这一切，天完全黑了下来，王启年将魔法灯放在石台上，他将洞中一块较大石头整理了一下，做为工作台，他要解剖飞蝠蠊尸体，魔法师的力量不仅来自魔法元素，还来自知识，只有对自然的一切孜孜不倦的探索，才能对自然的一切进行思索，才能真正掌握魔法的奥秘，才能够真正领悟元素核心，进而掌控元素意志，王启年则是一个特例，他来自一个自然科学比较发达的世界，不过这个世界好像大的方面差不多，但小的方面又有一些差异，而且他一来到这个世界，就穿越成一个巫妖，从修行上来说，他省了许多麻烦，但自从领悟到元素意志，王启年就对这个世界的理论产生了怀疑，毕竟他是另一套理论教育出来的。

　　王启年把飞蝠蠊放在石台上，从储物戒指中取出了解剖刀具，在下刀之前，先细细临摹下了翅膀上魔纹，这些魔纹有些王启年比较熟悉，有些比较生疏，王启年边思索边把这些魔纹记录到本子上，有些魔纹他并不理解，不过没有时间细想。

　　记录好魔纹，他手举解剖刀，就在这时，独角兽小灵气呼呼的声音响了起来。


第060章 解剖

　　“你居然作践飞蝠蠊的尸体，还想将它碎尸，你不感到恶心，我都感到恶心。”独角兽小灵声音响了起来，它在王启年临摹飞蝠蠊身上的魔纹时，就已感觉到不舒服，不得不说独角兽天生就是光明的高贵的，对王启年做的这一套天生就很反感，巫妖的行为在正常生命看来，的确不太舒服。

　　王启年淡淡的说：“你感到恶心，你可以出去，甚至你可以走，我所做的一切，是我自己的行为。”

　　一句话，把独角兽给噎住了，独角兽哼了一声，掉头就出去了，王启年抬头看了一眼，心中感慨，天地真奇怪，居然有这种奇特的生物，如此高贵而独立于世，根本不应该存在于世，出去也好，王启年一点也不感到内疚，这也许是独角兽被称为神兽，却不能成为一个控制生物群体的生物，而人却不同，高贵与低践共存，光明与黑暗相融。

　　他缓缓划开了飞蝠蠊腹部，一股浓重的腥气传了出来，令人作呕，王启年嗅觉很灵敏，此时似乎没有闻到，将心肝之类依次摘除，取出一个玻璃瓶，将绿色的血液收入瓶中。这是一种炼金药剂，飞蝠蠊的精血是很好的暗属性材料，用于浸泡橡木，橡木就能成为制件暗属性的法杖材料。

　　收拾好材料，记录好结构后，继续解剖，在它的喉管处发现有魔纹，王启年辩认了一下，是一种天然的魔法阵，两阵一是将正常振动转为高频声波，其中蕴含强大能量，一是奇怪的阵法，王启年眉头一皱，看了半天，才从记忆中翻出一阵，与之有六七分相似，那是一种炼成阵，但这种魔纹更加流畅，王启年解析了半天，才将它的功用大体分析出来，只要能量注入，那么此阵会转化为阴火，王启年同样将它记录下来。

　　接着解剖，在此物的脊柱上，发现了一颗黑色的魔核，此物与脊柱相连，正像第二套能量供应系统，不过供应的是魔法能量。

　　王启年在骨骼上，发现了大量魔纹，王启年如获至宝，这是浮空阵的原型，这次解剖对王启年来说，收获很大，花了大半夜时间，解剖总算结束，王启年将有用翅、皮和骨等东西处理好，才坐了下来，闭目调息。

　　独角兽走出了洞口，它不知道如何处理，说王启年是坏人。它总感觉他的心是善良的，但他居然是只巫妖，偏偏独角兽一族知恩图报，它忍住自己心中的不愿意，才跟随在王启年的身边。

　　王启年刚坐下不久，听到外面有狼低声嚎叫的声音，接着传来独角兽的嘶吼声，王启年站起身，走出了洞外，在他设置的魔法阵外，独角兽小灵和三匹高大壮实的魔狼在对峙。

　　那三头狼，眼睛之中闪现着绿光，如同驴犊子一样，身上隐隐流淌着红芒，在黑夜中隐约可见，见王启年出来，其中偏左的一头陡然舍了独角兽，向王启年直扑过来。

　　在它一动时，王启年已经先动，因为他发现那头狼腰躬了起来，后腿如同机括，接着身体向前向空中一跃而起，两只前爪似刀具一样，在空中弹出锐利的爪子，一前一后，封死了王启年的左右两路，向着王启年双肩就抓了下来，大口张开，锐利的牙齿像根根匕首，朝着王启年的咽喉就咬了下来，身上红光陡然亮了进来，流光溢彩。

　　王启年身体微微一晃，左右双肩一塌一缩，如受惊的猿猴一样，身体似乎缩成一团，从中爆出一道精光，接着身体陡然似乎变得高大无比，魔狼一刹那似乎变得渺小无比，这是感觉上的，在场的魔兽有一种感觉，王启年像神一样，似乎不可战胜，这是一种玄妙的感觉，在这一刻，在空中魔狼觉得自己就像一个婴儿。

　　就在这一瞬间，暴长的剑光已刺入魔狼体内，剑气暴发，魔狼连挣扎都没有，身上红光像要暴发，不过一闪而灭。

　　王启年剑一收，魔狼尸体坠落于地，旁边一头魔狼抬头怒吼了一声，把口一张，一颗斗大的火球呼啸而出，在黑夜中如同一个火流星，照得周边一片通红，向着王启年就砸了过来。

　　另一只魔狼也喷出了火球，不过被独角兽的雷光拦住，轰然爆发，气浪将独角兽和魔狼逼开了几步。

　　那颗斗大的火球也被王启年的水球所制，在火球刚出现，王启年飞速念了几个音节，在他的左手前突然出现一个斗大的水球，迎了上去，水火相交，热气蒸腾，转眼两者皆迅速变小消失。

　　独角兽小灵眼睛望向王启年，带着深深的好奇心，这个巫妖是怎么做到的，不是说巫妖除了死灵系魔法，别的系魔法都用不出来？

　　它眼睛望向王启年的手腕，刚才魔法波动从这里发出，它看到一个护腕，心中略一沉吟，它明白过来，是魔法物品，独角兽对魔法波动极其敏感，这是它作为神兽的天赋之一，反而作为人类，就是魔法师，对此很不敏感。

　　魔狼一见，发出长长的吼叫声，远处狼嚎声此起彼伏，迅速向这里靠近，王启年脸色很难看，看来要与大量魔狼作战，独角兽也不安看着，它偷偷看着王启年，身边羽翼不安张开，它想溜走，可是又不好意思，它可亲口说过知恩图报。

　　王启年脸沉了下来，眼看着一双双幽碧眼睛亮起，使人寒意直冒，魔狼群成这边聚拢出来，他缓缓地说：“亡灵天灾！”

　　“不！”独角兽小灵尖叫着，它不想看到这一幕，但已经迟了，一片黑雾弥漫而出，迅速扩散，在其中，一队队骷髅纷纷涌出，成群的黑色蝙蝠也从雾中飞出，骨龙也现身，这是群体禁咒，到了极致，可有上百万的骷髅，当然，王启年现在没有寻种实力，但随着灰黑色雾气的扩散，骷髅越来越多，在数里范围内，都笼罩在黑暗之中，狼的惨叫声不怪响起，死去的魔狼一身精血转眼看流逝，成为一具干尸，黑雾更加凶猛，整个山谷变成人问地狱，除了魔狼的惨叫声，还有就是骷髅的嚓嚓声，蝙蝠飞行的啾啾声，就没有其它声音。

　　独角兽小灵所站之处并没有雾气，它眼中放射着白芒，神情激动，魔狼也是魔兽，虽然与它是敌人，但独角兽是一种仁兽，看到这一幕，向王启年吼到：“快收手，你这个巫妖，你杀害了这么多生命，我们完全可以逃走，你却用邪恶魔法大肆屠杀！”

　　“你看不惯可以出手，说不定我可以研究独角兽了。”王启年眼睛放光，看着独角兽，独角兽一见王启年的目光，退却了，它一扇翅膀，腾空而起，身上笼罩上一层圣洁的白光，哼了一声，转身飞走。

　　王启年一笑，暗叹自己到底是心软，独角兽他一直很好奇，可是他做不到像一个真正巫妖那样漠视生命，就是魔狼，他用亡灵天灾，那是无奈之举，不然数百头魔狼一拥而上，他就是再狠，也架不住狼多，他现在用亡灵天灾，因为他察觉有各多的魔狼奔涌而来，后面魔狼一见黑雾中骷髅杀至，蝙蝠飞到，魔狼虽然能口吐火球，但就算打散了几个，后面骷髅各多，便迟疑望着这些，一些魔狼恐惧向后退去，更有甚者，外围的魔狼开始调头而逃，有了魔狼带头，黑雾之外魔狼纷纷而去，不一会儿，声音便寂静下去。

　　王启年等黑雾散尽，骷髅等都送回他们的位面，才再观看现场，现场之中，虽在黑夜，但在微弱视界之下，一切还是很清楚。

　　大概有四五十头魔狼丧身，这个比例并不很高，这些魔狼丧身，都成了干尸，尸体精华已失，王启年没有再动它们的尸身，只有一头魔狼尸体没有变成干尸，那就是最初被王启年杀死的那一头。

　　王启年对尸体施展定核术，不知有没有用了，毕竟死去已有一段时间，体内的魔法元素可能已经流失，但王启年还是施展了定核术，死马就当活马医。

　　王启年拖住魔狼的尸身，走进了洞中，他又开始解剖魔狼，果然魔核已经流失，看来在魔兽死后，就要立刻施展定核术，才能定住处魔核，活的魔兽体内并没有什么魔核，它们仅是一种能量，如果不用定核术，死后一段时间，魔能迅速流失，魔核成形的机会很茫然。

　　不过王启年并不是没有收获，魔狼全身骨骼上面布满魔纹，给王启年一个惊喜，王启年解剖好之后，随手招来一团清水，将手清洗了一下，将魔法灯的魔核转了一个位置，魔法灯熄灭。

　　王启年坐在地上，脑中开始整理各种魔纹，人类使用魔法，正常情况下，观想相应的魔法阵，意念清楚后，再激发其威能，形成魔法，其中魔法阵是表，而魔法元素是根本，如果自身魔法元素属性与魔法阵属性不合，一般不会放出魔法，但人类自身，多多少少有各种属性，所以基础魔法基本上各个人都能使用。

　　王启年想起一个问题，心情一下子激动起来。


第061章 地精

　　人类本质上与魔兽不同，除非人为刻划魔法阵，王启年知道有些巫妖就这样做，甚至将骨头上刻上魔法阵，这样做的好处是很明显，巫妖的身体是可以抛弃的，只要增长精神力量，就是刻划了错误，换一具身体，虽然有些麻烦，并不是不可接受的，一旦成功，都不需要存想构建魔法阵，身体相应部位用精神力激发，就能释放过魔法，不过由于身体中魔法元素全部转换成暗元素，只能发出死灵魔法，其它与魔法阵不符，就是能发出，也是死灵性质的魔法。

　　但用外来魔法阵来激发，却能发出其它系的魔法，这是体外魔法阵能够吸收空气中能量所制，但最多不超过六级，威力也较魔法师自身发出的为弱。

　　王启年不敢这么做，因为这么一做，特别是在骨骼上刻划魔法阵，弄不好就毁掉了这具身体，他可不像正常的巫妖，他不想留下什么不可逆的后果。

　　不过他想起了一件事，魔法元素他一直有一种感觉，这些魔法元素不是最根本的，虽然这个世界的理论认为魔法元素已经最基本，他还是不相信，可惜他不能从微观层次上认识魔法元素，目前只是一种信念，他甚至认为魔法元素根本不是元素，不过是有属性的能量。

　　他眼中灵光闪动，他要试验一种新的想法，他从今天解剖中得到启发，飞蝠蠊喉部的两个魔法阵其中有一个是声波方面的阵法，与巫妖之嚎魔法阵有些相似，但又不同。

　　这是一个立体阵法，无数的魔纹在意念中亮起，精神力剧烈波动，无形的波纹轰然而出，正前方，一块石头轰然解体，比之巫妖之嚎正见威力，这完全是高频声波，崩金裂石，王启年一瞬间都被他的威力惊了一下。

　　细细感应了一下，声波应该没有属性，不过随后有一缕淡淡的波动，依然带有暗黑波动。

　　王启年想了一会，存想一个火系魔法阵，这是一个火球术，最基础的一个，精神力一冲，暗黑元素依次点亮，亮了一半，存想的魔法阵崩溃，火球却没有发出，王启年精神一阵振荡，差点伤了自己，不由苦笑，自己太想当然了。

　　王启年见此路行不通，便将之抛在脑后，他不是那种一心钻研魔法的人，见行不通，也就放弃了，说到底，他虽然继承了尼克勒斯的记忆，但心理年龄不过十九岁，还是不太成熟，人非经历过种种事情，不能成熟。

　　王启年又开始下一个魔法的改造，这是飞蝠蠊翅膀上的魔法阵上所包含的魔法，他进行了改造，幸好他得到的尼克勒斯的记忆，其中丰富的知识让他起点较高。

　　存想相应的魔法阵，王启年举手一指，一股阴寒的气息勃然而出，这种魔法是一种暗系魔法，但不同之处，它包含了强大的精神力，是一种肉体与精神的双重攻击，精神冲击尤为明显。

　　王启年见魔力有些阻碍，便停了下来，按理说这是一个暗黑系魔法，应该没有问题，王启年对魔法阵作了微调，又一次试验，结果稍好一些，但还是有些阻碍，威力上不那么畅快。

　　经过若干次调整，还是不行，王启年心中一动，陷入沉思，过了好一会，才一指点出，同时口中发出了奇怪的音节，这是共振，刹那间，一切都流畅了，阴寒气息伴随着暗雾喷薄而出，形成一条长长的气柱，在空气中发出尖啸声，一直射到洞外，进入黑暗中。

　　王启年满意地点点头，自言自语说：“这该算我创建的魔法，就叫你阴寒一指。”

　　王启年刚才一指，伴随着尖啸声射入洞外的黑暗之中，独角兽小灵去而复返，在洞外较远的地方徘徊，吓了一跳，以为巫妖是攻击它，但方向不对，过了一会，见没有动静，恨恨地说：“该死的巫妖，独角兽一族怎能失信，算了，我暗中跟着他，在他危险时救他一次，算是还他的人情。”

　　说完之后，身形变得飘渺，渐渐地看不见它的身影，王启年并不知道这一切，坐在地上，开始恢复起他的魔力。

　　天已经亮了，王启年出了山洞，随手将昨晚布置的魔法阵撤去，伸了个懒腰，感到神清气爽，太阳已经升起，王启年面向太阳，抽出了剑，一招一式的演练起来，肌肉若一，每一剑都是力从跟发，剑法本来就不复杂，剑与拳都是一样，只不过器械是身体的延长，是手脚的延长，攻击圈比拳脚更大而已。

　　王启年花了近半个小时，收剑站立，他的姿势很奇怪，像一匹半人马，不过脊柱肩臂微微蠕动，像一条蛇在蠕动，这是他从两条蛇相互争斗中看出来的，这个世界没有桩功一说，不过骑士训练中，却实际采用了桩功训练技巧，不同于地球上的桩功，大多数骑士以半人马为样本，形成自己独特的方法与观想，从肉体和精神两个方面进行训练。

　　又过了一个小时，王启年才结束了今晨的训练，眼睛似有深意地看了一眼远方，那边什么也没有，只有树木静静矗立。

　　独角兽小灵似乎不存于世，王启年看向空虚处，好像在看它，独角兽小灵有些奇怪，不过很快就打消疑虑，那可能是凑巧。

　　王启年在桩功训练中，明显感到有个眼神在关注他，不过没有恶意，气息很熟悉，是独角兽所特有，它还没有走？王启年有点意外，看来独角兽都是死脑筋。

　　王启年装着不知道，收拾好之后，继续上路，独角兽不声不响，远远地跟上。

　　一个身穿着黑衣的人，把自己包裹得严严实实，走进了竖琴手联盟，低声地说：“我需要一个人的行踪？”

　　“您请，上楼去谈。”服务小姐虽看不清他的面容，还是脸带微笑的说到。

　　黑衣人点点头，跟随着他上了楼，请他进入一个房间。

　　“先生，先来杯茶，您有什么要求？”办公桌后一个年青人说到，服务小姐端上了茶。

　　“我要启年·王的行踪！”黑衣人没有拒绝茶，说出了自己的要求。

　　哥诺会的一处秘密据点，五位长老在开会，一会长老说：“这就是我们了解的情况，那个女人和凯瑟琳的弟子在一起，多明纳会的圣骷髅不知被那个女人藏在何处，不过从我们探子得到消息，是被一个叫启年·王的人得去了，现在启年·王进入了黑森林。”

　　“黑森林？那可就麻烦了，里面魔兽众多，还有所谓神兽，独角兽、凤凰和龙都在里面，还有不知名的魔兽，到里面九死一生，弄不好他会死在里面，他死了没有什么事，可是多明纳会的圣骷髅就要遗失在里面。”

　　“我们是否派人进去？”

　　“不派人了，从他的行程来看，他应该想横穿黑森林，我们派人在黑森林对面把守。”

　　创主教的铁十字守护团，拉斐尔一脸阴沉，他两次出手，那个巫妖尼克勒斯两次从他手上逃脱，令他大失脸面，他拉斐尔号称加百历之刃，却未能将一个小小巫妖拿下。

　　刚听到消息，他居然横穿黑森林地区，黑森林地区，山多林密，其中强横者不知多少，不过这些在拉斐尔看来，并不是什么难事，好，你既然想穿越黑森林，那我们就在黑森林中做过一场。

　　王启年当然不知道这一切，他遇到了一件事，这件事得从地精诺比说起，作为一名地精，据说远古时期曾有过辉煌，利用蒸汽技术曾经制造出在大地上奔驰的钢铁怪兽，也制造出那精钢一样雄奇的堡垒，甚至开发出巨大的机械战士，但现在已成为传说。

　　剩余的地精苟活于人类视线之处，在黑森林中就有一支，祖先的荣耀只剩下残垣断壁，但就是这残存的钢铁堡垒，令地精这黑森林一族在四周魔兽如云的环境中艰难地生存下来。

　　地精诺比伙同二个同伴打猎，可惜遇上一只飞天雕，两个同伴被飞天雕抓去，而他苍惶而逃，逃出去好远，发现魔兽飞天雕并没有追，他喘了一口气，拍拍小心肝，这种事情今年已遇到几起，好在地精繁殖能力强，气爆枪并不能杀死飞天雕，他恨恨地把手中枪摔在地上，又心疼地拾了起来，气爆枪是利用大气压来推动弹丸的武器，与另一种蒸汽炮一样，不过蒸汽炮太过于笨重，带有一种大锅炉，这些武器都是远古传下来，现在已成为神器，许多枪支都损坏了，他这一支还是东拼西凑装起来的，族中许多人只能用自制弓箭，他们已不懂得其原理，他叹了一口气，小心从身上取出一颗铅弹，上面涂满了油，装进枪管，又哼哧哼哧用力拉杆压了半天，才小心在草丛之中探头探脑。

　　一肘多高的身体托着一支小枪，暗绿色的皮肤上裹着动物的皮毛，耳朵耷拉着，他眼睛一亮，花仙子，一只手掌大小的花仙子停息在花上，像一个微小的美人，背上生长着一对蜻蜓一样翅膀，正在小声歌唱。

　　她不知道，一支枪在悄悄地瞄准了她。


第062章 花仙子

　　“呯！”的一声，传来气体的炸裂声，铅弹出膛，花仙子脸色一变，身体刚刚飞起，便如风筝一样，向前方丛林中坠落下去，地精诺比急忙追踪而去。

　　王启年听到轻轻呯的一声，身体骤然加速，他看到前面不远处的树梢的花朵上，一个小小的身影飞了起来，接着摇摇晃晃向着他坠落过来。

　　他一伸手接着了她，看见是一只弱小的花仙子，想不到黑森林中居然有传说中的花仙子，不过她的一只翅膀已经破损，肩胛处流出了鲜血，落到王启年手上，她抬眼看到了王启年，鼻子一嗅，巫妖！她眼睛一翻，尖叫一声，波纹刚出，便昏了过去。

　　王启年一愣，看来巫妖在这个森林中不受欢迎，见她昏了过去，她翅膀和肩胛受伤，王启年手指微颤，一个魔法止住了她的流血。

　　听到前面灌木丛中索索的声响，王启年转头一望，暗绿色的身影出现，很矮，很肮脏，手上端着一根铁管，王启年一怔，随即明白，这是一种枪。

　　地精诺比正兴冲冲的冲出，陡然发现一个人，当然是针对他来说，吓得尖叫一声，手中枪举了起来，扣去扳机，却没有子弹射出，倒让王启年身体一扭，避让在一旁，却没见枪声响起，心中一怔，随即明白了是怎么回事，这种枪只有一发，王启年手一动，喝了一声：“禁祻！”

　　风系魔法禁祻应声而发，这是由护腕上的魔法阵而释放，地精诺比一下子感到身体被告一种大力压住，他想挣扎，可惜动不了。

　　“铙命！”地精脸色灰绿，眼中充满了恐惧，可惜他说的王启年听不懂，这是一种地精语言。

　　王启年眉头一皱，随即想起了什么，手中一动，给自己加了一个通晓语言的魔法，地精的话立刻听懂了。

　　见地精连连叫着饶命，便淡淡的开口：“铙了你也不是不可能，你为什么向花仙子下手？”

　　“我们地精打猎，只要活的，能够找到，都下手，花仙子体积小，防御差，好打。”地精诺比颤抖着断断续续说到。

　　地精一族看来荤素不禁，王启年想起《生物大全》上对地精的描述，特别是对其食物描述：广谱，杂念性动物，尤其喜欢昆虫老鼠，是一种有智能的低等生物。

　　王启年摇摇头，《生物大全》是一本以人类观点看待生物的书籍，其中自有一种人类的优越感，好在王启年不是这个世界的土著民，其中也记载到一些传说，说地精有过辉煌的文明，甚至有过地精之神，但人类学者以为是地精们的胡吹，现在看来，人类太过于自视了不起了，从他手中的枪来看，地精是有过辉煌的文明，则是不知什么原因消逝了，虽然身高不到人类的膝盖，说不定与人类还有近亲关系。

　　此时，王启年手掌上的花仙子动了一下，苏醒过来，脸色惨白，却在装着昏迷，王启年看着这个小东西感到好笑，花仙子见没有动静，偷偷将眼睛睁开一条细缝，见王启年正在打量着她，吓得眼睛紧闭，一动不动。

　　“不要装昏迷了！”王启年又好气又好笑，开口说到。

　　花仙子猛然睁开了眼睛，嘴一张，一声尖叫，王启年这回看清楚了，一道无形的波纹直向王启年冲来，波纹过处，光影散乱，她居然会发动声波攻击，不过对于巫妖来说，这种程度的攻击只不过是挠痒痒。

　　王启年根本不用防：“小东西，我救了你，难道你就这样对待你的救命恩人？”

　　“可你是巫妖，巫妖都是大坏蛋。”花仙子嘴中说着，身体上灵光闪现，特别是翅膀上，灵光星星点点洒下，受伤翅迅速地在修复，一会儿后，翅便完好无损，王启年看着这一幕，心中惊奇，眼睛之中透出热切，如果自己掌握这种方法，那么身体破损不是可以修复了。

　　王启年的眼神让花仙子胆战心惊，一边嘟囔着说：“巫妖都不是好人，看人家眼光好像要把人家生生吞下去。”

　　王启年一听，脸上一热，不由得摇头说：“对你这么小的身体我不感兴趣，只不过对你这种治疗方法很好奇，你能说出来吗？”

　　花仙子从王启年的掌上飞起，又嗅了嗅，说：“你说的是真话，我没有闻出谎话的内容，除了巫妖的臭气，没有谎话的气息，我也不知道我自己怎么做到的，天生就是如此的。”

　　王启年鼻子很灵，可从来没有从自己身上闻到什么臭气，但从巫妖卜尼法身上曾闻到过一种腐朽的气味，不过正常人根本闻不出来，居然被告之闻出巫妖气息，感觉到她恐怕不是闻味这么简单，何况谎话也能闻出来，王启年可从来没有听说过。

　　不过她所说她的能力天生如此，这点王启年信，许多魔兽都是这样，能力天生会用，但不知道是什么原因。

　　天空之中，似乎有团火飞过，王启年抬头一看，眼睛一缩，那是一只凤凰，高高在上飞过，周身烈焰环绕，好在气息并没有多少外露，但从外露一点气息中，王启年感到它的强大。

　　凤凰在天空之中，看到王启年，但没有留神，它高高在上，根本不留意地面上事情，只是经过而已。

　　在王启年的身后，有一股气息一眨而过，是独角兽小灵的气息，凤凰略显诧异，叫了一声，声如鸣玉，便不再关心下面，转眼间就不见了身影。

　　王启年不知道的是，他到现在为止，还在黑森林的边缘，不过是在独角兽的领地内，在独角兽的领地内，并没有多少强大的魔兽，除了独角兽之外。

　　花仙子见到空中一掠而过的凤凰，眼中露出了痴痴的神情：“凤凰，我看到了凤凰！”

　　王启年看看她的小身体，心中有话，如果凤凰靠近她，说不定她会化成一阵轻烟。花仙子不理会他，飞到他的头上，嗅了嗅：“这里气味几乎没有，好哟，人家决定就在这里落脚！”

　　说完，也不问王启年是否同意，落到王启年的头顶，抓住王启年的头发，这里成了她的窝。

　　“等等，我的头上怎么成了你的窝了？”王启年立刻表示反对。

　　“你虽是个巫妖，但是个好人，勉强能让本仙子跟着你，我跟着你，你好处大大的，比如施法，不论你是火系还是水系，亦或光系，或者是生命系，人家都能帮你增加威力一至二层。”花仙子说到。

　　“可是我是暗系？”王启年没听说过有什么花仙子能增加暗系的能力，有人机缘好，收了花仙子做魔宠，订下契约，虽不如元素精灵，但也是难得之事，偏偏巫妖不可能，好像没有人遇到暗系的花仙子。

　　“再说，我能跳舞给你看，还能帮你疗伤。”花仙子说到。

　　“你真的跟我？”王启年说到，他不知道，他虽是个巫妖，却与别的巫妖不同，在死寂中有一种别样的生机，花仙子开始没有留意，但一落到王启年的头上，立刻感觉到了，便下定决心，赖着不走了，王启年不知道怎么回事，也没有跟她订正契约，王启年多少受地球上影响，认为高等智能生命是自由的，花仙子就装糊涂，不定契约正好。

　　独角兽小灵就纳闷了，怎么花仙子也与这个巫妖好，自己以为是个特例，欠了他的人情，才偷偷跟着他，谁知花仙子也缠上了他，难道其中有什么秘密？

　　王启年不管什么秘密，花仙子他知道，同样是那本《生物大全》中介绍花仙子的好处，使王启年心中一动，收个花仙子在身边，等有空研究一下为什么能使身体破损修好，如果知道这点，不是等于巫妖可以换身体了。

　　一人一个花仙子可以说各怀鬼胎，而那个地精诺比可就吓得索索发抖，王启年看了一眼地精，对花仙子说：“你叫什么名字？”

　　“小双。”花仙子说到。

　　“这个地精该怎样处置？”王启年问到。

　　“把他杀掉！”花仙子小双毫不犹豫，王启年微微一怔，接着说：“好，就把他杀掉。”

　　“主人，千万不要杀了我，我知道很多秘密，在这黑森林中，还有我们的族群，千万不要杀了我。”地精跪了下来，哭爹喊妈一把抱着王启年的大腿，鼻涕一把眼泪一把，只求王启年不要杀他。

　　王启年脚一抬，将他甩了出去，淡淡地说：“我可以不杀你，不过你得一五一十将你的族群的情况说出来。”

　　听到王启年的话，他如竹筒倒豆子一样，将他知道的情况全部说了过来。

　　王启年手中玩着那杆气爆枪，他已明白其中的原理，对于这种没有利用魔法力量，而单纯凭借机械力量的枪感到很好奇。

　　“你是说，你族中还有几门蒸汽炮，到现在还有用？”王启年问到。

　　“是，主人，那门蒸汽炮很大，炮弹很大的一个，有铁制的，还有石制的，需要往一个叫锅炉的部件中添加水，然后起火，当蒸汽冒出，就可以发射了。”地精为了保命，将族中秘密出卖得一干二净。


第063章 堡垒

　　王启年陷入沉思，他基本上已肯定这是利用蒸汽的动力推送炮弹的装置，想不到黑森林中的地精，在以前有这样的技术，它们是怎么衰弱的？

　　“你走吧。”王启年淡淡地说。

　　地精诺比一听，不仅没有离开，反而脸色灰败：“主人，不要赶我走！”

　　嘴中说着，头又一次磕了下去，但头低下去的一瞬间，眼中露出一丝狡猾之色，王启年没有看见，但他不喜地精，不过地精既然生存在这里无数个时代，自有他的道理。

　　“不能放过他，本仙子差点死在他手上。”花仙子小双恶狠狠的声音从头顶上传来。

　　王启年哼了一声，淡淡说：“这件事我说了算。”

　　他心中明白，不论地精还是小双，心中都打着如意算盘，他心中还是小心点好，别看小双身体小，心眼并不少，地精诺比如果真如人类书上所写，恐怕给他卖了还不知道。

　　他刚要说话，陡然抬起了头，天空之中，出现一只硕大的飞天雕，这是一种有着风属性的魔兽，在天空之中，看到地面上的地精，双翅一敛，就要俯冲下来。

　　地精诺比也看到了飞天雕，吓得连滚带爬，抱往王启年的腿，死也不放。

　　王启年随手往上一挥，数枚风刃闪着青光，啾啾地破开了空气而至，飞天雕一声唳鸣，周身青光勃发，形成一种圆锥形护罩，随着唳鸣，在护罩前形成了旋风。

　　风刃经旋风一吹，已然削弱，撞上护罩上，护罩出现水纹一样，将风刃消弥，数枚风刃之力，虽然被消弥，但俯冲之势也放慢了许多。

　　王启年手上出现一根冰锥，长约五六肘，并没有射出，而是抓在手中，迎着飞天雕的俯冲之势，绽放出冰光，就刺了出去。

　　噗的一声，冰锥破开了护罩，扎入飞天雕的胸膛之中，飞天雕唳叫一声，扑腾了两下不动了，鲜血从冰锥上流了出来，一系列动作，并没有利用巫妖特有的魔法，只是借助护腕中的魔法阵，以风刃为先，后又凝出冰锥，以冰锥作剑，杀死了飞天雕。

　　飞天雕尸体落在地上，诺比一见，顿时放开了王启年的腿，呼的一声扑了上去，飞天雕的尸体比诺比大，那副模样很怪异，一个暗绿的地精抱住飞天雕尸体，喜不自胜。

　　王启年见此，淡淡地说：“这具飞天雕就归你了，你可以走了。”

　　“不，我亲爱的主人，地精诺比以祖先的名义，诚恳的邀请您，尊贵的主人，驾临诺比的族中！”诺比醒悟过来，这样一个高手，即使他是人类，他也要抓住他不放，这可是提高自己在族群中地位的不二选择。

　　王启年见诺比再三邀请他，心中很奇怪，不过他还是应允了，他也很好奇，地精究竟住的怎么样，能在黑森林中生存，说明他们适应了环境。

　　诺比拖着比他身体大得多的飞天雕，在前面带路，王启年跟着他，小双很不满意，一路上叽叽咕咕，不停地说地精是如何肮脏，如何下贱，如何懦弱而又贪婪，王启年只是不理睬她，随她叽咕，只当听不见，花仙子也不提什么离开他，在他身后，独角兽小灵躲在王启年看不见的地方，偷偷的跟着，它以为王启年不知道，王启年一清二楚，免费的保镖，王启年不用白不用。

　　在森林中转了一会，一处山谷之中，王启年见到所谓地精的家园，如同一座小山包矗立在森林山谷之中，这不是天然生成，而是一座钢铁堡垒，有一半已经埋在地下，气势恢宏，这不是一个固定的堡垒，而是一座移动的堡垒，但早就失去了移动能力，表面的钢铁早已被尘土和树木滕蔓掩盖，但个别地方还露出钢铁的本质，居然没有上锈，表面黝黑色，陡然类似于烤蓝的工艺，但却比烤蓝先进得多。

　　王启年一见这座被地精用作家园的堡垒，眼睛一缩，地精文明究竟如何先进，王启年不知道，但从他们对钢铁的防锈上来说，就是地球上科技那么发达，也不能与之相比，但据诺比的述说，他们仅是到了蒸汽程度，并没有到内燃机的程度，这是怎么一回事？

　　才到堡垒，地精卫队手持着刀枪警惕地望着王启年，好在王启年与诺比一道，不然的话，他们就开枪，王启年打量着地精卫队，他们武器很杂，有的拿着气爆枪，有的拿着弓箭，有的拿着刀，但刀好像是用铁所磨制，只是一根长条状，有的干脆拿着树棍，王启年一皱眉，这一点说明了他们根本没有什么组织性，在山谷的里面，堡垒的后身，乱七八槽开垦着许多农田一样的东西，里面长着一种与麦相似的植物还有一些块茎类植物，用乱石堆成的石墙围了起来，都不能称之为石墙，反正就是乱石胡乱堆砌而成，与堡垒相接，田中根本没有地精在劳作，长满了杂草。

　　王启年见此摇摇头，现在的地精早已不复传说中那个强盛的文明，生活已经退化，只是本能还保存着一点智能生命的荣光，不怪人类瞧不起他们，虽然人类的文明还没有达到他们祖先的高度，不过，好像人类文明走上另一条路。

　　诺比趾高气昂对卫兵介绍王启年，而卫兵们也敬畏看着王启年，诺比拖着飞天雕进入堡垒，王启年看了下大门，这个堡垒对地精来说，极其高大，但对王启年来说，大门勉强可以进入其中，里面气味很不好闻，一股地精的骚臭味。

　　自从进入堡垒之中，一下子宽阔起来，就是王启年也不感到拥挤，旁边时有邋遢的地精跑过，王启年感觉进入小人国，而且是绿色的小人国。

　　花仙子小双从门口开始，就闭上叽咕的嘴巴，躲在王启年的头发中，不留意，根本发现不了她。

　　诺比说了一声，早就一溜烟的去找长老，出来三个长老，胡子很长，到了胸口，眼睛之中望向王启年，不由的露出畏惧之色。

　　“尊敬的人类魔法师，地精长老泰山欢迎您的到来。”长老居然叫泰山，不过在异界没有一座山叫泰山，他的态度很卑谦，仰着头说到。

　　王启年低头：“尊敬的地精长老，地精一族，历史上曾经辉煌，今日能见昔日辉煌，我感到很荣兴。”

　　“哪里哪里，里面请！”泰山说着，在前头带路，经过了左转右转，准备到中央控制室，一边走，地精长老们给王启年介绍，那两名地精长老一个叫亚力，一个叫亚撒，不过他们的介绍却让王启年感到里面可能有文章，扯到了地精之神巴萨，说这个堡垒是献给他的，在一万年前，地精之神远征数不尽的星空大海，便失去了联系，但他预言有一天他会回来，重新带领地精重新走上辉煌。

　　来到了控制室，王启年看到中央大厅，在堡垒的最高层，并不是王启年所想象的四周是屏幕，还有大量的控制仪器，而是简单的操作室，四周是玻璃窗，从里面可以见到外面的情况，那些操作台上东西，都被地精们拆得差不多了。

　　按主宾坐定，里面显得很空旷，王启年坐在位置上，心中在构建原来的样子，那个地方应该有一个操纵台，一名或几名地精站在那里，可惜只剩下光秃秃的地面，在地面上还有一个孔洞通到下面。

　　那一处出应该是一个操纵杆之类的东西……

　　王启年心目之中，将这些补全，对长老们说：“可惜，这里面的东西只剩下这一些，恐怕原来东西很多，这个堡垒应该是可以移动的吗？”

　　长老们眼睛之中露出满意的神情，好像他们知道一样，不过王启年从他们的眼神中知道，他们根本不知道。

　　“贵客说的是，可惜我们后辈不知道珍惜，地精之神又没有赐予我们神力和奇迹，这些东西现在仅能供我们居住，使我们不像有些地精群落，依靠地面打洞居住。”亚力得意地说到，眉宇间还有一丝小得意。

　　“说的不错，我们这个群落依仗它，保持了数千个体，不像别有群落，只有几十个人，在这个森林中，我们的势力最大。”亚撒也说到。

　　王启年心中暗叹，见到这帮人，才知道地精已彻底沦为低等生命，虽然他们是智慧高等生命，耳边传来了细细的声音，是花仙子小双的声音，三位长老根本没有听见：“肮脏的地精，真是鼠目寸光，混到这个程度，还沾沾自喜！”

　　王启年一笑，转移的话题：“我听诺比说，堡垒里面有蒸汽炮，还有机械战士，我很想见识一下，瞻仰地精昔日的辉煌。”

　　“好的，你跟我们来，让你见识一下。”泰山洋洋自得的说着站起身体，其他人也跟着站起身体。

　　王启年跟着他们来到了下一层，打开的门，三门巨炮呈360度摆放，分别带有一个巨大的锅炉，管道很是复杂，通向炮管的底部。

　　泰山长老用力拉动一根铁链，随着吱吱咔咔声响起，堡垒钢铁分开，出现一个窗口。


第064章 狮翼兽

　　炮口指向外面，从窗口中望去，对面的山上郁郁葱葱，王启年望向房中许多铁链，他从声音中听出，铁链应该连着滑轮组，不过看不见，应该装在里面，接着，泰山长老又拉动另一根铁链，炮口开始调整角度，又拉了一根铁链，一枚硕大的圆形实心石弹被装填进炮管。

　　泰山长老回头吩咐了一声，锅炉生火，王启年在微笑中等待，蒸汽开始喷出，汽压表压力直线上升，泰山长老一拉铁链，轰的一声，巨大的蒸汽弥漫，炮弹已出膛，对面的山上，轰的一声，腾起一阵烟云，树木倒下去一遍，鸟兽乱窜。

　　巨大的响声惊得花仙子小双一跳，幸亏蒸汽弥漫了满室，没有人注意到她，王启年很淡定，好像早就知道是这个结果，在心中估算着炮弹的威力。

　　炮弹是石头的，威力虽然很巨大，而且落在之后，石弹破碎，乱石横飞，有爆炸的效果，但这一炮不过和人类的臼炮差不多，由于使用了蒸汽作为动力，体积上不如火药炮来的轻便，但精巧之处，超过了火药炮。

　　此炮威力虽大，但如果是骑士阶层，并不太惧怕它，到了大骑士阶层，根本不惧这么猛力的炮弹，王启年在心中估算着此炮的威力。

　　三位长老很兴奋，以为王启年呆住了，谁知王启年是在估计它的威力，他们认为王启年呆住了，却不料触犯了一头魔兽，这是一头飞行魔兽，一只狮翼兽，这头狮翼兽正带着小狮翼兽在山上散步，这是一头母兽，狮翼兽一胎只产一仔，小狮翼兽才一个月大小。

　　不料一发炮弹横空而来，正中小狮翼兽，当时就将小狮翼兽打成一团肉酱，碎石横飞，狮翼兽反应迅速，刚体察到危险，它的体表泛起一层护罩，这些都是本能的反应，却已经迟了。

　　等它明白过来，小狮翼兽已经找不到了，密集的碎石呼啸而来，巨大的爆炸声将它掀飞出去，由于护罩的存在，虽然受了伤，但伤势并不重。

　　爆炸过后，地面上出现一个大坑，前方几棵树已折断，狮翼兽徒劳地寻找着小狮翼兽，踪影全无，只有地面斑斑血迹，证明小狮翼兽存在过。

　　它一声怒吼，顾不得流血，眼睛血红，死命盯住了那座堡垒，堡垒的第二层，浓郁的蒸汽散逸而出，它找到了目标，翅膀一扇，起在空中，直向冒汽之处扑了过来。

　　天空之中一下子变色了，无数火球凭空而来，像雨点般袭来，声势浩大，对于地精们来说，就不是好消息，在堡垒门口的地精见到这一幕，吓得魂飞魄散，跌跌撞撞连滚带爬地逃进了堡垒，就是这样，还有两名地精稍慢了一些，转眼之间，被火球击中，惨叫声中，化作一团焦尸，总算将大门关了起来。

　　堡垒不知有多久没有受到了攻击，今天却受到满天火雨的洗礼，堡垒上不知多少年附着的树木藤蔓顿时起火，温度一下子升高，好在堡垒的确了得，能在此地经历万载风吹雨打而表面不上锈，就足以证明它的强悍，除了外面的树木之类烧了起来，并没有影响到里面。

　　三位长老脸色煞白，他们也有几十岁了，经历了风风雨雨，从来没有见过这一幕，想不到事情这么凑巧，开了一炮，就惹出了狮翼兽。泰山长老颤抖着手，就要去拉铁链，他想将那个硕大的窗口关上，却没有发现那些火球并没有从窗口射入，而是被一种无形的力量阻隔在外，这是王启年的魔法，在狮翼兽火球刚起，他就封住了窗口。

　　见泰山长老要关上窗户，王启年急忙制止：“不要关上，我出去一趟，与狮翼兽一战。”

　　“你要与狮翼兽一战？”泰山长老颤抖着说，“狮翼兽这么强大，你行吗？”

　　王启年一笑，没有回答，身体却凭空飘起，从窗口出去，步空凌虚。

　　狮翼兽见堡垒外面一片火海，但居然里面的生物并没有出来，更加暴怒，翅膀上红光又起，眼中更是通红一遍，无数火球又射了下来，这回却是暴炎火球，虽然比刚才稀疏，但落地之时，轰然炸开，着火的树木等物，火焰顿时被炸灭，爆炸声接连而起，响彻山谷。

　　王启年也不说话，身形一现，与它平视，狮翼兽正在暴怒之中，见一个人升了上来，便口一张，一个巨大的火球直扑王启年。

　　王启年一指点出，阴寒一指，这是他近期所研制出来，口中发出了几个奇怪的音节，空气之中顿时出现了灰雾，灰雾迅速聚拢，形成一条磅礴的气柱，旋转着，气柱之中，光影开始散乱，透出一股森寒，向着火球而出。

　　巨大的火球一接触到气柱，并没有发生爆炸之类，而是迅速变暗变小，转眼就消逝不见，而气柱却更加庞杂，其中有一丝火红，向着狮翼兽直冲而出。

　　狮翼兽身上灵光闪现，红芒形成一面盾牌，迎了上来，轰的一声，巨大的爆炸响起，盾牌崩溃，似乎气柱也消失，但在那一瞬间，狮翼兽身体陡然一僵，接着眼睛血红退去，失去的光泽，从空中跌落下去。

　　王启年手上姿势一变，定核术打出，将狮翼兽的尸身收走，看起来很简单，好像两者相差极大，但王启年知道，阴寒一指是从身心两个方面进行攻击，地肉体方面攻击是被狮翼兽防住，但灵魂方面的攻击，狮翼兽却没有抵防，是以狮翼兽悲剧了。

　　王启年杀了狮翼兽，回到堡垒之中，三个长老眼中再看王启年时，再也不同了，满眼都是敬畏，王启年用实际行动告诉他们，王启年的强大，虽然他们并不了解魔法，狮翼兽能抗住一炮，却没有抗住王启年一指，王启年的强大可想而知。

　　王启年见三位长老震惊的样子，心中知道吓住了他们，让他们从大炮的巨大威能中清醒过来，原来他们赖以凭借的大炮并没有入王启年的眼睛，王启年知道足够了，淡淡一笑：“还请三位长老带我去观看一下另一件神奇的东西，就是机械战士。”

　　“那东西已经失灵，还是不看罢了。”亚撒不好意思地说到。

　　“我来这里是想见识一下，就是失灵，见见它的构造和形状，也不虚此行。”王启年知道他的表现吓住了他们，他们开始推托，也难怪，机械战士就是好的，也难以与王启年对抗。

　　“好吧，那请贵客跟我来。”泰山长老沉思了一会，还是决定让王启年见识一下。

　　几人又往下一层走，王启年发现几个母地精，穿的衣服明显与下层的地精不同，虽然也是兽皮，但干净得多，剪裁也贴身得多。

　　亚力见王启年注意到几个母地精，笑着说：“她们是大王的女人，这第三层绝大多数是王宫所在。”

　　王启年想不到这群地精居然有一个王，心中很诧异，问起了其中的缘由，听长老们一说，才明白是怎么回事，只不过是地精残存的一点文明的记忆，族群之中，王和长老是两个支柱，长老不仅需要年纪大，而且必须是功勋出众之人，不过随着地精文明的遗失，现在所见不过是一些残痕，算是一种对祖先的敬仰。

　　而地精大王，却由长老会决定，不过目前的王已经垂老，王在这群地精之中，霸占了地精群中绝大多数交配权，剩下的母地精才能归其他地精所有，当然，王启年对母地精没有丝毫兴趣，虽然他们是类人生物，也许与人类有些亲缘关系，但两者的审美并不相同，王启年倒想解剖一下地精，借以进一步了解地精。

　　不过，王启年想起了地精诺比，他拼命的拉王启年来，是否有些猫腻，王启年并不小看地精的聪明，虽然他们眼界决定了他们没有什么大智慧，但还是有些小聪明，王启年可不认为自己真的充满王八之气，让地精诺比倒头就拜。

　　这些念头地脑中一转，便被抛之脑后，王启年并不担心自己受到什么暗算，他的实力远远在这些地精之上，在绝对实力面前，什么阴谋诡计都没有什么用途。

　　从第三层下来，到了第四层，他们来到一个仓库，三个长老各拿出一把钥匙，插入门口，听到门吱吱嘎嘎的开了，一具巨大的机械战士在其中，黝黑的机身微微闪着金属特有的微光，虽说巨大，是针对地精来说，对王启年来讲，只不过有两个王启年那么高，这标准的是一个机械人而已，在上部，有一个驾驶室，对王启年来说，却显小了，很显然，这是针对地精的身材所制造。

　　王启年围绕着它转了一圈，很得出，这个机械人背上背着一个小型锅炉，以蒸汽为动力，地精先辈们对蒸汽运用比地球上更出色。

　　王启年细细看了半天，突然眼光盯在它的胸前，在那里有一个小型装置，外面看不出来，严丝合缝，但就在上面，有一个按钮，王启年一指按在上面。


第065章 诺比的野望

　　王启年一指按在其上，按钮往下一凹，嘎叭一声，像花一样开放了，四片金属片散开，露出了里面的结构，居然是一个魔法阵，这是王启年第一次在地精世界看到魔法阵，阵的中心，还有一些黑色粉末。

　　王启年看了出来，这是一个常见的激发魔核内部能量的阵法，是转换阵的一种，虽然大多数地方与一般的转换阵相同，但在外围控制部分，却是细如发丝的秘银线，夹杂着精金线，还有几块很小的魔力感应水晶，这是对精神力进行放大，也就是说，只要很微弱的精神力，就能启动这个魔法阵。

　　王启年是第一次看到这种魔法阵，一句话，这种魔法阵一个精神稍强一些的普通人就能启动，魔力感应水晶很珍贵，用在此处太可惜了，不过，这个魔法阵常人之中，大概有百分之二三十的人能使用，给王启年很大启发。

　　地精一族，居然有人研究了魔法阵，不是说地精没有魔法天赋吗？地精文明中怎样衰弱的，历史书上根本没有记载，甚至连地精文明都未记载，而地精的传说中，只有蒸汽文明，王启年本以为地精只发展了蒸汽文明，现在看来，恐怕不是这么简单。

　　王启年再看那种黑色粉末，他也吃不准，好像是魔核，但又不像，王启年精神力一催，魔法阵中线条魔纹依次亮起，他用的精神很小，魔法阵已开始运行，黑色粉末陡然发出乌光，通过魔法阵的转换，两条火线向着双臂延伸，形成一把火焰战刀，而黑色粉末却几乎看不到减少。

　　王启年明白了，黑色粉末与魔核是同一性质的东西，但与魔核不同，难道它是一种矿藏？王启年想到。

　　王启年收回了精神力，问到：“这是什么，你们是否还有？”

　　三位长老摇摇头，他们见到这一幕很是吃惊，王启年看他们不像作假，叹了一口气，看来他们真的不知道，用手捏取一些黑色粉末，三位长老看着很心疼，却想起了王启年对战狮翼兽时勇猛，不敢说话。

　　天色已晚，王启年就在堡垒中下层一个房间中休息，他准备明天就离开这里，不过他隐隐觉得有些不对劲，长老走后，进来二位地精少女来服侍他，两个地精少女也许在地精眼中美貌无比，但在王启年眼中，却一点美感也没有，何况他是一个巫妖，更没有这方面的能力，他淡淡地把两个地精少女赶出了房间。

　　两个地精少女刚出去，恰巧诺比来了，眼睛看着两个地精少女，露出色眯眯的眼色，两个地精少女才在王启年这边吃了闭门羹，见此情景，故作姿态，向他大抛媚眼，他神情恍惚了一下，以大毅力将眼光移开，转身王启年。

　　王启年见他们眉眼之间暧昧，用王启年的观点来看，差点呕了出来，不过他还是忍住了，地精之间的性交只不过是他们的本能，说不上什么恶心不恶心，只不过从人的观点来看，有些厌恶罢了，王启年心中苦笑，说到底，他已经非人类，不过他心中认为自己是个人类罢了。

　　见两个地精少女走了，诺比这才向四周望了一望，口中叫到：“主人，今天到发现东西没有？”

　　王启年一见诺比，他那副模样，没有好气说：“不要叫我主人，你把我引到这里面，恐怕不仅是为了让我见识一下，你打什么主意，说吧！”

　　“主人果然睿智，一眼就看出诺比所想。”诺比先给王启年一顶高帽子。

　　“行了，不要拍马屁了，有话快说。”王启年看了他一眼，笑着说。

　　“主人，到你房间中去谈。”诺比小心向四周打量着，生怕有人窃听。

　　王启年走到房间中，诺比也走了进去，关上了门，在房间中，王启年没有发现什么不对的地方，不过为了小心起见，王启年随手一个弹指，一圈乌光闪现，将两个围在其中，他已经屏蔽了声音图像，除非对方比他的水平还要高，王启年现在是魔导士级巫妖，比他水平更高，那就得是传奇级别，堡垒之中的地精，魔法能力都不具备，根本不能知道他们两人在谈些什么。

　　“好了，你可以开口了。”王启年这才面对诺比，当然是低着头。

　　诺比咽了一口吐沫，他虽然不懂什么魔法，但一圈乌光笼罩着两人，他看得出，王启年是施了魔法。

　　“主人，你经过了第三层，见到了大王有没有？”诺比试探着说。

　　“没有，我经过了第三层，见到几个雌性地精，没有见到你们的大王。”王启年随口回答到，见到诺比脸上露出渴望、狠辣还有仇恨及野心诸多表情，王启年没有想到地精居然有这么丰富的表情，心中正在赞叹，到底是高等智慧生物，猛然一个念头冒上心头：“你总不会想将老王赶下台，难道你要发生政变夺权？”

　　诺比脸上露出了疯狂：“不错，他也是夺权上台的，为什么他能，我就不能？他现在老了，还霸占那么多女人，我们在外打猎，出生入死，生命都没有保障，我今天在外面差点送命，就是他的安排，他已经怀疑到我，我不能等了。”

　　“肮脏的地精，想不到你们窝里斗，太好了，你们斗吧，最好死绝了。”花仙子小双不等王启年开口，抢先开口，口气中充满了幸灾乐祸。

　　王启年这才说：“这又与我有什么关系，这是你们地精内部事务，我不插手，只要不伤害到我就行。”

　　王启年口气平淡，他这么说，是因为他有绝对的力量，不论是谁取胜，他都有足够能力自保，甚至可以轻易剿灭这一窝地精，地精对他来说，根本就是小菜一碟。

　　“主人，你不能放弃我不管。”诺比立刻哭天喊到，抱住王启年的腿。

　　王启年不为所动，他明白这不过是诺比的一种手段，抬腿一脚，就把诺比踢了出去：“你都准备好了，而且你大概借了我的名义行事，还不满足，难道要我出手吗？你这么做，不过事后怕我追究，既然用了我的名义，想把我推到王的对立面，你说说，有什么价码让我不追究你？”

　　王启年是个聪明的人，前世大多数时间在病床，但看了不少书，最喜欢的书就是这些勾心斗角的故事，偏偏他的一生平平淡淡，家庭也挺好，没有任何人亏待他，但死后穿越到这人世界，一开始就被人追杀，经过一年多的事情，他倒适应了这种勾心斗角的环境，尼克勒斯几十年的人生阅历弥补了他的不足，使他在观察问题上能知微见著。

　　诺比真的难住了，他想了一想，说：“主人，我给你塑像，让地精们奉你为主，只要主人用得着诺比的地方，诺比一定会全力以赴。”

　　这个承诺等于空口许诺，王启年刚想拒绝，陡然间心中一动，这个世界可是有神的，也有魔法这些力量，有一种说法在魔法师地下流传，就是成神需要信仰，可是人族之中，信仰已经三分，泰伦西洲，创主教一统，创主欧罗诃之外都属异端，根本没有机会传播信仰；泰西洲已东为沙漠诸国，信奉真主安卡，是为易古教；再往东，过狭长海峡，进入东方世界，据说是夏洲，大地女神后土所统治，还有近些年来发现的新大陆扶桑洲和风凰洲，却是人类新旧势力交错，东西方殖民势力在此处犬牙交错，再加上当地土著，可谓风云变幻，还有旧大陆泰西洲以南的蛮洲，据说是兽人所居。

　　谁要想传播信仰，只能去新大陆的土著中去，要留在旧大陆，一旦被当地教会发现，恭喜你，火刑架就等着你，王启年不知道那种说法正确与否，不过试试也不要紧，反正就是几千地精而已，又不是在人类之中，说不定能摸索着一条新路，毕竟他这个巫妖并不保险。

　　想到这里，王启年故意迟疑了一下，勉强答应：“好了，既然这样，谁叫我心善，你出去吧。”

　　见王启年答应，诺比大喜，并没有出去，而是从身上取出一支剑，对王启年来说，不过是把大的匕首。

　　“主人，这是一把神的剑，以前有时能发出神光，要看运气，现在没有了神光，那就献给主人。”诺比说完，将剑奉上。

　　王启年没有当回事，只是随便一瞧，他心中明白，这恐怕是支魔法剑，一瞧之下，立刻明白，不错，是支魔法剑，剑柄之上，有七颗微小的宝石，组成七星，周围是一个复杂的魔法阵，可惜的是，其中细如发丝的秘银线条已有不少断断继继。

　　王启年一见之下，心中一动，这种阵法很熟悉，与他在机械战士中所见的魔法阵是一样的。

　　王启年从戒指中取出秘银，一个弹指，秘银停在空中，火开始燃起，秘银开始融化，渗入剑柄之中，形成完整的魔法阵，手握住剑，精神一起，只要很少的精神，意识之中，浮现了一块晶石，那剑柄居然是完整的晶石，不过藏在里面，这不是魔核，而是一种矿晶，里面有着澎湃的能量，剑刹那间亮了起来。


第066章 暗小双

　　诺比呆呆看着神剑放出数肘的光华，并不是白光，而是一种黄红色的光华，像一柄光剑，王启年知道这柄剑应该与机械战士有关，一问之下，果然与机械战士有关，看来，依靠诺比的精神力，说不定能启动该剑。

　　想到这，王启年把剑丢给了诺比，诺比一呆：“主人，你给我？”

　　“你试试这剑，看能不能激发这剑，集中精神，对，精神集中在剑上。”王启年说到。

　　剑在诺比手中，开始光华并不稳定，不过试了几次，光华终于稳定下来，诺比大喜，王启年说：“这剑就给你，你出去吧！”

　　“谢主人，主人真是伟大。”诺比临走前不忘拍王启年的马屁，他刚才说将这口剑献给王启年，现在再也不提了，神剑重新可以使用，他的造反又多了一分把握。

　　诺比走后，小双打了个哈欠：“我要睡觉了。”说完，就在王启年的头发中睡着了，王启年头顶着一个花仙子，有些哭笑不得，虽然她睡着了，但她却抓住王启年的头发不放。

　　王启年房间之中，已经亮起火把，但王启年还是将魔法灯取出，激发了魔法灯，放在台子上。

　　房间中有一张金属所制的台子，不知当初是做什么用的，王启年就当作解剖台，把狮翼兽取出，开始解剖，王启年一边记录着魔纹，一边思索着魔纹的用途，在剖开狮翼兽的腹部后，清理了腹腔中内脏，手在腹腔中靠近脊柱的地方，掏出一块魔核。

　　这是一块火属性的魔核，个头不小，呈八面体，整体火红晶亮，是块上品魔核，他正在欣赏这块魔核，头顶上小双动了，一股阴寒的气息陡然产生，王启年一皱眉，这股气息爆发，虽然不是针对他，但气息与小双不同。

　　小双飞了起来，口气冰冷：“这块魔核是我的！”口气霸道，令人不容置疑。

　　王启年抬头一看，小双浮在空中，但周身黑气浮现，好像换了一个人，王启年却笑了：“有意思，两个意识在一起，典型的精神分裂，你是谁？”

　　“巫妖，我是暗小双，白天是小双的时间，夜晚是我的时间，想不到小双居然找到了一个巫妖，你倒是符合我的胃口。”语气冰冷，暗小双说到。

　　“你叫暗小双，那么白天那个你该叫白小双了。一个光明的一面，一个阴暗的一面，是不是你们花仙子一族都是如此？”

　　“不是，其它同行都是光明的一面，根本不可能喜欢巫妖，而小双喜欢巫妖，她自己都不知道，是我的特性与你相合才造成这种现象。”

　　“我也感到奇怪，原来如此，怪不得小双和我这个巫妖走。”王启年说到，“不过，我为什么要将这块魔核给你？”

　　暗小双一下子怔住了，但她随即蛮不讲理的说：“这块魔核就是我的，你不把我就抢。”说着，身体化作一道乌光，直奔魔核，魔核就在王启年的手上。

　　王启年早就防着她这一手，嘴角噙着一丝讥笑，手指弹动，空气之中，乌光大盛，横亘在空中，虽然范围并不大，小双一头撞在乌光上，哎哟一声，身边也是乌光一闪，竟然吞噬起乌光起来，随着她的吞噬，王启年发出的乌光迅速变淡。

　　王启年没有想到花仙子居然有这一手，看着她吞噬元素，心中明白了，花仙子本身实力并不高，甚至可以说很弱，却有着这一手绝技，不怪许多魔法师见到花仙子，总是想尽方法收伏她们。

　　王启年手一动，将魔核收入戒指中，小双刚把乌光吞噬完，看到这一幕，口气突然改变：“主人，你行行好，将这块魔核给我。”

　　“你叫我主人，只不过是想得到魔核，但事实上我们没有任何关系。”王启年不为所动，他要做的是收伏这只花仙子，在之前，他并没有动心，因为他知道他是一个巫妖，而花仙子一般是光明的，暗系花仙子他根本没有听说过，但居然出现一个双重人格的花仙子，还居然在晚间体现出暗属性，无论如何都不能放过，如果得到花仙子，他对元素的亲和性会提升百分之十左右。

　　小双眼看着王启年将魔核送入戒指之中，她一咬牙：“好，你不过是要我和你签约，我就答应你。”

　　说完，她的额头陡然分出一点光华，如同萤火虫一样，飘向了王启年的额头，化为一张契约，在其中闪过王启年和小双的名字，契约陡然燃烧，融入王启年的身体，在融入的一瞬间，王启年有一种奇妙的感觉，好像进入一个抽象的世界，物体失去的了形态，似乎世界全部是光晕构成，但光中也好像有许多说不出的波动一样东西，就像全息一样，朦胧中王启年明白了，这种明白好像本身所具有，王启年知道这是契约起了作用，也明白了这是一种怎样的契约。

　　这是一种互助契约，也是一种共生契约，只要王启年愿意，就可以借助花仙子的身体沟通元素，使他的魔法容量扩大了两倍。

　　王启年这才将那块魔核取出，刚一取出，小双就急不可耐扑了上来，紧紧抱着这块魔核，魔核甚至比好还大，但奇怪的是，小双居然将她抱住，而且还悬浮在空气中。

　　“魔核已经给你，有必要这么抱着？”王启年鄙视地说，真是一个小财迷。

　　小双冷了一眼王启年：“这是人家第一次得到魔核，如果吸收了它，得到其中的精神，人家会进一步。”

　　“你不会自己找魔兽吗？”王启年奇道。

　　“你以为人家打得过魔兽，不成为魔兽口中食物就不错了。”小双白了一眼王启年，“何况人家只是一具小角色，并不擅长争斗，人家走的是和平路线。”

　　说着，抱着魔核飞到王启年的肩上，接着说：“可惜，人家辛苦了半天，到头来却便宜了白小双，我却吸收不了，只好等白小双醒来。”

　　“你能不能吸收暗系的魔核？”王启年问到。

　　“你有暗系的魔核？不过魔核只能一天多有效，我只吸收其中魔兽残留其中精神，过了二天时间，其中精神散发得差不多了，魔核只剩下能量，对我来说就没有有了，所以魔核一取出就得吸收，不然就没有什么作用了。”暗小双说到。

　　王启年只能苦笑，想不到魔核居然有这种关系，想到这：“人能不能吸收这种精神？”

　　“不知道，不过我没有听说过，我们身体构造与人类不同，更接近元素生物。”

　　“那么元素精灵是什么样子的？”王启年想到了元素精灵，元素精灵更是不可思议，不过她们的来历是一个难解的谜。

　　“元素精灵是幻想种，并不真存在于世，只是人们的幻想，是一些实力高深的人的幻想而显示。”

　　“什么？”王启年震惊了，隐隐觉得其中有奥秘，幻想种，难道真是有人能做到凭想象能创造生命，一种全新的领域似乎对他开启了一角。

　　小双打了个哈欠：“我累了，要休息一会。”说着飞起，在房顶一处凹陷的地方抱着那块魔核沉沉地睡去，王启年没有留意到，在暗小双睡着刹那，黑色开始退去，小双又变处正常了，紧紧的抱着那块火红的魔核，如果王启年留意到这一点，就会发现，魔核中似乎有一只狮翼兽的淡红的影子，但随着小双的呼吸，一丝丝极淡的雾气不断投入小双的鼻子中，而小双却抱着那块魔核睡得正香。

　　王启年继续解剖狮翼兽，在骨骼上，淡淡的魔纹浮现，王启年将之记下，这些都是王启年所要研究的课题。

　　弄了大半夜，王启年也有点累了，巫妖本来很强悍，根本不在乎是否睡觉，但王启年解剖尸体，不仅是体力活，更是精神活，王启年大幅度脑力活动，特别是对魔纹的解读，就是巫妖之体，也有些吃不消。

　　王启年静坐以恢复精神，眼看就要天亮，现在是紧黑暗的时刻，陡然间，王启年睁开了眼睛，他听到传来一阵吵闹，隐隐听到喊杀上，看来下层的地精受到诺比的鼓动，终于开始夺权了。

　　这一切与王启年并没有关系，王启年不闻不问，地精们闹事他根本不在意，无任哪一方赢了，王启年都不在乎，甚至还加了一个隔音结界。

　　诺比很兴奋，他早就开始准备，下层地精早就不满了，地精的王不仅不劳作，还霸占了大量的雌性地精，对地精来讲，只有几千人的群落，根本不能支撑一个王室的存在，这个王室还残酷的剥削穷苦的地精。

　　哪里有压迫，哪里就有反抗，诺比许诺他如果当了王，就会释放那些被王所霸占的雌性，尽量缩小王室的规模，而且他得到了神的支持，作为证据，他拔出了神剑，高举在上，剑上出现了黄红色晶莹剔透的剑光，宛若真正的神迹。

　　地精们激动了，喊着诺比的口号，冲开第三层，第三层门口本来是有守护的士兵，但他们早已习以为常的，一个个躲在一旁打磕睡。

　　陡然杀声大作，众地精一涌而入，守护士兵脸色露出了惊恐之色，其中更有一人，挺身而出，诺比手中剑光大作，一剑已挥出。


第067章 波起劫杀

　　剑光过处，血雨纷飞，出头者未来得及哼一声，已经断为两截，叛乱者一声欢呼，蜂拥而入，而门口的守卫四散而逃。

　　诺比把剑一举：“我们的神与我们同在！”便一马当先，率先闯入其中，刹那间，女子的哭叫声，衣服的撕扯声，还有刀剑入体声汇成一团，什么也听不清，王启年在下面的房间中，听着这乱轰轰的声音，不觉摇摇头。

　　他并不关心这些，即使他不来，这样的事迟早会发生，他不过被有心人利用而已，诺比要在人类的世界，可以算是枭雄，他也许能成为这个族群的好的首领，但这又与王启年有什么关系，明天他就要走了，不过是一个数千人的部落。

　　王启年起身，小双也醒了，很好奇地发现她居然抱着一块魔核，一点也想不起昨晚的事情，呆呆在发愣，忽然尖叫一声：“我什么时候与你签了契约？”

　　她几乎要暴走，尖叫声异常刺耳，王启年淡淡地说：“昨晚可是你死皮赖瓜的要跟我签契约，不然你怎么会得到那块狮翼兽的魔核。”

　　“不可能，我怎么会与一只巫妖签契约！”小双被打击到了，她感到自己沦为一个天大的笑话，成为有史以来第一个与巫妖这种邪恶的生物签约的花仙子，花仙子一族的脸被自己丢光了，她甚至怀疑王启年用了什么手段，要不是这种契约要双方自愿，否则就不会成功，她都快疯了。

　　她看着那块魔核，发现其中精神已经没有了，再细细体味，她发现居然被自己吸收了，自己变强了，她更是抓狂。

　　但木已成舟，她看着王启年，心中却升起一丝亲近感，这是契约的作用，要是两人之中，有一个不愿解除契约，契约就不能解除，何况解除契约，自身会受到反噬，事已至此，她只好认命。

　　王启年看着她发狂，过了一会，见她脸色开始缓和，便笑着说：“你以为订下契约是你亏了，你以后会发现，你今日之举何其英明。”

　　王启年说这话，并不是虚言，而是他有这个自信，小双哼一声，飞身而起，身在空中，身体渐渐淡去，王启年发现她已经隐形，不过却落到他的左肩之上，看来，她已经认命。

　　打开了门，诺比站在门口，再看他的身上，已经不是昨日那付模样，全身焕然一新，头戴王冠，身披大氅，倒有几分地精之王的气概，在他身后，两个地精少女伏侍着，身后一帮地精卫队，武器装置一体，倒比昨天王启年所见强得多。

　　“尊贵的贵宾，我们昨晚出了一点事，没有打扰您的休息吧？”诺比微微躬身，嘴中说到，他不再喊王启年主人，他已是地精中的王，不是地精中无足轻重的小角色，一行一动都要符合威仪才成。

　　王启年也微微躬身：“尊敬的地精之王，谢谢你的关心，我休息得很好，并不知道昨晚发生了什么事，我今天一早就准备向你告辞，我要踏上我的行途。”

　　王启年也一本正经的回答，配合着他的把戏，虽然知道这是假戏，但还是要给面子的。

　　“就不能再呆一段时间？”诺比说到，他眼中露出喜色，在之前他要借助王启年的威名，特别是王启年大展神威杀了狮翼兽，但现在，他却巴不得王启年走，他也害怕其他地精拉拢王启年，和他一样行事，那么，王启年越早离开就越好。

　　“我有急事，不能再呆下去，虽然在这里，宾至如归，但不得不走。”王启年见诺比眼中露出的喜色，心中暗自摇头。

　　“那我就不拦你的，你放心，我答应的事，会一定办到。”诺比说，他刚上台，地位尚不稳，王启年走后，他才好再利用一次，王启年也不担心他会失言，这对他来说，是巩固地位的方法，再说，王启年也不在乎信仰，他仅是做一次试验，成与不成，还是个未知数。

　　王启年离开了地精部落，在森林中继续前行，好在有了小双，虽然这个花仙子有些不情愿，不过现在她与王启年已经连在一起，不时提醒着王启年避开一些魔兽，到底是花仙子，在方圆一里范围内的危险，她都能预感到，还有一个重要的原因，花仙子并不喜欢杀生，在她心目中，王启年是个巫妖，是个嗜杀的家伙，她这样做，是救森林中其它生命。

　　王启年也有自身的感应，这是一种直觉，当危险逼近时，心中总是不自在，由于有了花仙子的预警，王启年并没有遇到什么危险，但心中的不安却越来越强，王启年越发小心，黑森林中魔兽很多，谁知道会有怎样的存在。

　　经过了两天的路程，独角兽小灵还是默默的跟在身后，虽然隔得较远，却躲不过小双的感应，也逃不过王启年的感应，王启年只不过当作不知道。

　　前方传来一股熟悉的气息，像山岳一样横亘在前进的方向上，王启年变色了，这股气息太熟悉了，两次遇到了他，虽然都是凭借自己的智慧脱身，但自己还真不是他的对手，前面这股熟悉的气息，就是有加百历之刃之称拉斐尔。

　　拉斐尔也发现了王启年，他笑了，终于将这个巫妖等来了，他一拍红龙修尔，红龙一声龙吟，双翼一拍，起在空中，龙威浩浩荡荡，滚滚龙威压向在地面上的王启年，王启年脸色阴沉，这个拉斐尔阴魂不散，想不到他竟然进入黑森林进行劫杀，王启年进入黑森林，是由于自己不认识路，无意间进入的，要是他知道，他或许会绕路而走，而拉斐尔却直接闯入，要是对自己实力没有足够自信的，根本不敢闯入黑森林。

　　“巫妖，你两次从我手上溜走，今天就是你的葬身日！”浩浩荡荡的声音传了过来。王启年与红龙之间最起码有一里路，红龙起在空中，但龙威却是真真实实地压了过来。

　　小双没有想到来人是冲着王启年来的，小脸也是刹白，嘴中却说：“完了，完了，一个龙骑士和一头红龙，巫妖，你怎么惹了这个家伙？”

　　“我没有惹他，他不过是个疯子，一群疯子里的一个，说我是巫妖，违背了神的意愿，要净化我。”王启年冷冷地说到，眼睛之中，露出了冷静之色，他知道，越是这种情况，越要冷静。

　　“他们是创主教的，我怎么这么倒霉，不仅签约了巫妖，居然受到创主教的追杀。”小双虽脸色苍白，但并没有慌，而是飞了起来，周身浮现出五光十色的光点。

　　王启年飘到空中，魔法师过了三级，就能够借助风力而浮空，不过魔法师即使到了传奇，飞行还是一个弱项，速度并不快，所以魔法师一般情况下，宁可步行，也不愿飞行，实在不行，拼着危险用瞬移这种空间技巧，只是在高级别战斗时，才借要浮空术。

　　王启年起在空中，与拉斐尔遥遥相对，两人之间相距里许，望着对方，在寻找下手的机会。

　　拉斐尔一眼看到了小双，虽然很小，但魔法元素聚集，就如一盏明灯在夜里一样，他眉头一皱：“你是花仙子，怎么和巫妖在一起？”

　　“我和他签了契约。”小双傲然的说，虽然她心中不愿意，但花仙子一族的骄傲使她摆出了一付高高在上的样子。

　　“什么？你和他签定了契约？”拉斐尔愣住了，花仙子是明显善良一族，性本高洁，怎么会和肮脏的巫妖签定了契约，这个世界还是拉斐尔所熟悉的世界吗？

　　正在这时，又一道气势冲天而起，一头独角兽从下面走了出来，背上羽翼一下子展开，升在天空之中，和王启年与拉斐尔呈三角形，拉斐尔没有料到独角兽也出现了，他以为独角兽是看到两人对峙而感到好奇。

　　“独角兽，你暂时躲在一旁，等我杀了巫妖再说。”拉斐尔不以为然的说道。

　　独角兽没有睬他，淡淡地开口了：“这个巫妖我保了，你可以离开了。”

　　一句话，把拉斐尔惊得目瞪口呆，发生了什么事，不仅花仙子，居然来了一头独角兽，听口气，好像在帮对方，这是怎么一回事？这个家伙还是巫妖吗？独角兽不会是梦魇所假扮，拉斐尔几乎以为自己听错了，又打量着独角兽，发现它是一头未成年的独角兽，并不是梦魇。

　　虽然弄不懂是怎么一回事，拉斐尔一瞬间进入了状态，刹那间，龙威之中，又多了一种肃杀，不管是怎么一回事，谁要阻止他杀王启年，谁就是敌人。

　　一声龙吟，红龙化作一道红光，带着拉斐尔向王启年冲来，拉斐尔手中龙枪一刹那绽放出夺目的光华，剑意锁定了王启年。

　　王启年这才明白了一个大骑士的剑意，感觉自己不论如何躲避，都无法躲开这一枪，整支大枪好像活的生灵一样，原来如此，这就是大骑士。

　　一道闪电从空而落，正打在枪尖上。


第068章 契约的解除

　　是独角兽小灵抢先出手，王启年感觉到闪电的锐利，剑意瞬间消失，王启年也出手了，一出手就是崩解术，灵光闪烁，纷纷破灭，崩解术崩解的灵光将龙枪的剑意与光虹纷纷瓦解，红龙陡然向后退去，最后一点崩解术的灵光破灭，并没有伤到拉斐尔。

　　王启年一见崩解术已消散，呛的一声，杖中剑已出手，剑上光华暴长，转眼就达到数十肘，冲天而起，就劈了下来，剑气之中，已隐隐有一丝剑意，拉斐尔见到一剑劈了下来，眼角带着讥笑，这种层次的剑意对他来说，根本没有威胁，也不抵挡，龙枪一起，一道光虹裹着龙枪，直奔王启年的胸膛，所到之处，空气错乱，光影乱闪，而红龙身上红光一闪，硬接王启年的一剑。

　　王启年嘴角微微带着一丝笑意，剑往下劈，身影却开始模糊，左手似无意中伸出了剑指一样，这种剑指点与剑相配合，是东方剑术的特点，但王启年不是，他左手一指，口中发出了几个奇怪音节，右手的剑光陡然消散，而左手却发出了阴寒一指，那一剑只不过是转移人的视线而已，王启年根本没有指望他在剑术上能强过对方。

　　拉斐尔处变不惊，枪上虹光暴长，转眼就将身体裹了进去，枪如虹，人如龙，王启年顿生出一种对方不可力敌的感觉。

　　王启年心神归一，人甚至看不清楚，一团淡淡的黑烟笼罩着，如果差一点，根本不能锁定他的位置，但感觉对方始终锁定他的肉体，这时候已不允许多想，双方错身而过，居然没有相撞，在最后的一瞬，拉斐尔只觉王启年一下子弥散开来，龙枪虽过，并没有碰上什么东西，隐隐觉得好像应该碰上东西，这是一种直觉，眼看就要成功，阴寒一指已经临身，阴寒之中带有腐朽，但拉斐尔并不害怕，拉斐尔相信红龙能防住。

　　他精神上死死把握住一点，那里好像是整个巫妖的精神所在，不管巫妖怎么样变幻，他的剑意他的枪锁定了这一点就足够了，他的心中甚至升起了巫妖就要殒落的感觉。

　　就在这时，一股阴寒没来由出现在灵魂中，不好，拉斐尔一呆，灵魂攻击，就在一愣间，剑意一松，巫妖的那一点实在陡然消失，他的一枪走空，在他的灵魂之中，圣光亮起，连带着他身上陡然闪现圣光，阴寒一指并没有对拉斐尔造成多大的威胁。

　　两个人掉换了一个位置，王启年从弥散的状态中现身，身体微微动了动，那一枪中剑意，还是对他造成不小的伤害，他轻轻地咳嗽了几声，声音从沙哑变得清亮，他转过身，脑中迅速想着对策，想逃走，速度上不能和红龙比，虽然在想办法，但他手上并没有丝毫放松。

　　一杆黑长的枪在他手中生成，迅速凝实，这是哈迪尔之枪，除了会发生猛烈的爆炸外，随着王启年功力的加深，爆炸后的黑烟之中，有了腐朽之意，即使在爆炸中生存下来，只要黑烟及体，生命等物也会迅速的朽化。

　　拉斐尔一枪走空，心中暗叫可惜，要不是对方一指当中，居然对身体和灵魂进行双向攻击，说不定已经将对方斩落在地。

　　红龙转过头，眼睛之中露出一丝暴唳之色，一股黑暗在它的眼底开始出现，拉斐尔手举起龙枪，目光之中，冷酷无比，没有一丝波动，目光盯着王启年。

　　就在这时，一道白影奔腾而来，独角兽小灵化作一匹高大的骏马，不是骏马，而是独角兽的完全体态，整个身影包裹在浓厚的乳白色光华之中，根本看不清它的身影，外围电光迅速游走，整个化作一道白光，雷霆万钧向着红龙冲了过来。

　　拉斐尔并没有惊慌，手中枪一挥，轰然迎了上去，似彗星撞地球一般，空中奇亮无比，一圈圈波纹在外扩散，独角兽被抛了过去，血雨纷飞，而红龙显然也受了不小的冲击，身上鳞片也出现了破损，拉斐尔却傲然挺立。

　　王启年手一扬，哈迪尔之枪骤然而出，拉斐尔猛然抬头，手中龙枪一抬，虹光又现，两者一相交，黑森林中，耀眼的光芒闪现，接着黑色蘑菇云升起，一个黑色的骷髅头在其中翻滚着，咆哮着。王启年根本顾不上看战果，只从气息中知道起了效果，其中两个庞大的气息一下变得混乱，既然收缩。

　　王启年身影一闪，来到了独角兽小灵的坠落地，见小灵躺在地上，身体已恢复幼年期，在呼呼的喘气，已经陷入昏迷之中，便一出手，这不是死灵魔法，而是水系的生命甘霖术，吩咐小双先照看着独角兽，身体一闪，又起在空中。

　　拉斐尔受到了冲击，要不是独角兽在之前一击，让他受了伤，那么哈迪尔之枪还伤不了他，就是这样，也要不了他的命，但红龙修尔却在爆炸中受了重伤，刚才它就受了伤，现在伤上加伤，鳞片轰到了数片，翅膀上肉翻了起来，差点跌落下去，最要命的是，黑烟弥漫，一道道黑烟像有生命一样，从红龙的伤口中往里钻。

　　拉斐尔大吃一惊，同时感到自己的生命开始流失，他与红龙订下了生死契约，又称为同命契约，一方殒落，另一方不能避免，本来订这个契约是能够长寿的，龙的生命很长，人得以分享这悠长的生命，可是却没有想到会是这样。

　　龙体在腐朽，拉斐尔脸色变幻不定，他一咬牙，眼睛看向红龙修尔，红龙修尔也看向他，他决定解除契约，在教庭，龙骑士与龙订的契约是以人为主，但就是这样，也要龙同意解除才行。

　　拉斐尔望向红龙，红龙修尔心中叹了一口气：“解除契约吧！”拉斐尔一喜，一龙一人念动咒语，契约之光一闪，似火焰在燃烧，却是倒着燃烧，在火焰中，一张烧毁的契约渐渐恢复原样，上面出现两个名字，不过很快两个名字便如淡去，一龙一人闷哼了一声，口中同时出现血沫，拉斐尔心中一松，龙眼之中，露出了一丝嘲讽之色。

　　拉斐尔见王启年去看独角兽，知道不能久留，既然解除了契约，他也不留恋，身体迅速投入林中，在身体受伤和解除契约多少受了些反噬这种情况下，他不想和巫妖照面，虽然他不一定会输，但也没有把握，从中可以看出，他是一个寡情的人。

　　不过，他心中深恨王启年，要不是这个巫妖，他怎么能落到这个程度。

　　王启年直奔红龙落下的地方，就在这时，红龙露出了微笑，身体之中腐朽陡然止住，它终于摆脱了教庭的奴役，它第一次显露出它的真实的力量，当初在博罗伯特古堡之中，它得到了《亡灵书》，便开始转修亡灵魔法，它一直压制着，直到今天，受亡灵魔法侵蚀，它故意压制着生命，肉体出现了腐朽，好像生命摇摇欲坠，它了解拉斐尔，果然拉斐尔怕死，顺势解除了契约。

　　契约一解除，它刹那间解除了压制，身上的死灵气息轰然暴发，身体立刻摆脱了腐朽，身上受的伤迅速复原，它是红龙，现在却成了灰红色，它仰天长吟，王启年陡然听到龙吟，心中一沉，但又感到奇怪，似乎它的气息发生了变化，有点接近死灵气息，不过又有火性的气息。

　　逃走的拉斐尔陡然身体一僵，他也听到龙吟，见到冲天而起的死灵气息，他没有料到这是一个精心的骗局，反而认为红龙完了，被王启年转化为僵尸龙之类的东西，他的心中充满了仇恨，他强压下心头的仇恨，悄悄地走了。

　　王启年一怔，接着发现红龙变了颜色，他脸色一变，开始准备法术。

　　“巫妖，我没有恶意，我摆脱了拉斐尔，重新获得自由，以前我们是敌人，那是我无奈之举，现在我们不是敌人。”红龙修尔的声音传来。

　　王启年望向它，它已经走出，并没有敌意，王启年松了一口气：“拉斐尔到什么地方去了？”

　　“他逃了，见到我中了你的魔法，生命迅速流失，他和我签了同生共死契约，便解除了契约，逃命去了。”红龙化身为一个人，一个漂亮的红发女人。

　　“这种契约不是要两个人都同意，才能解除么？它不是那种单方签定的不平等契约。”

　　“不错，我同意了，他巴不得，以为我死定了，但不知我从博罗伯特古堡里得到了《亡灵书》，你的魔法根本不能伤害我，不过我早就开始谋划这点，说来还真的谢谢你。”

　　“博罗伯特古堡，你见到了《亡灵书》，那么看来，拉斐尔也见到了《亡灵书》？”

　　“他是见到了，不过在当时就向创主忏悔，早就把这段记忆给忘了，创主根本没有心思管这些，人神之间的奥义，他们怎么能知道。”红龙修尔不屑地说到。

　　“神与人有什么不同？”

　　“神本是生命体，也是由人或者其它生命体修成，不过神在教化，我知道就这么多，而创主教的神棍们却以此来谋取个人的利益，《圣典》之中，真实不足十分之一，大多数是伪作。”

　　“原来如此！”王启年说到。


第069章 神殒谷

　　红龙修尔正说期间，有两股强大气息在迫近，其中一股有深深的龙威，另一股却是充满了火性，王启年一滞，看见一条黑龙，全身黝黑。在空中黑龙往下一看，见到场中一男一女，那个女的明显属于龙族，黑龙翅膀一扇，停在空中，身体渐渐缩小，化为一个大汉，落在了现场。

　　而另一边却飞来一只火凤凰，并没有落下，只是看了一眼，便转身而去。

　　大汉一落下，王启年不动声色的退了一步，周身内敛，看似平常，却已做好准备，在黑森林中，万事都得小心。

　　大汉望了一眼王启年，说：“巫妖，你为什么进入黑森林？”

　　“路过而已。”王启年也望向他，对方本体是一条黑龙，王启年看得出他体内能量很庞大，不过这并不能成为王启年后退的理由。

　　似乎对王启年的话不感兴趣，大汉转脸向着红龙修尔，发出了邀请：“小姐，不如到我那里做客。”

　　红龙修尔没有去处，听到他这么一说，便点点头：“好吧，正好去你那里。”

　　两条龙纵身飞起，化为原形，一路风云而去。

　　他们没有理睬王启年，王启年也没有生气，他和他们本来就是陌路人，现在该回过看看独角兽了。

　　独角兽小灵已经醒来，但精神很萎靡。

　　“怎么样？”王启年关切的问到。

　　“没有事，过两天就会好的。”独角兽小灵回答到。

　　听就独角兽没有什么事，王启年也就不再问了，小双却开口说到：“什么没有事，它伤到了根本，生命虽然没有危险，不过从今以后，没有半点进步。”

　　伤到了根本，王启年脸色一变，手一下子搭到独角兽身上，精神力渗入它的体内，脸色越来越难看，不错，是伤到了根本，体内天然的魔纹多处出现了断裂，好像一个漏水的桶。

　　王启年收回了精神力，问小双：“有什么方法可以治疗？”

　　“方法是有，得找到青春泉，或者是传说中的金苹果才行。”小双说到。

　　古西伦神系生命女神阿芙娜的青春泉水和金苹果的传说中提到了青春泉，据说生命女神以生命之树的树叶汁液滴到清澈的山泉中，从而得到了青春泉，谁要是饮用了青春泉，那就青春永葆。

　　但生命女神阿芙娜已不知去向，传说中她已陨落，虽然经过悠久的岁月，她会从时空长河中归来，但目前已很少有人知道阿芙娜。

　　王启年皱起眉头：“这两种东西是传说中的，难道世间真的可以找到？”

　　小双笑了：“人家花仙子一族一直保持着一个秘密，就是青春泉的秘密，大陆和海岛之中，青春泉分为三份，其中一份就在黑森林，不过那是一个危险重重的地方，据说阿芙娜是为她再次归来留下的遗址。”

　　“在什么地方？”

　　“向南而行，到神殒谷，进入神殒谷，沿溪流而上，就会找到那个地方，其中危险重重，尤其是对巫妖，你真的要进去吗？”小双说到。

　　“我没有选择，不能眼睁睁看着小灵它止步于此。”王启年决然的说。

　　“你不能去，我不过是不能进步，又不影响生命。”独角兽小灵说到。

　　“不行，我必须去，你的伤因我而起，我不能置之不理。”王启年摇摇头，眼中放出坚定的光。

　　“没用的，小灵，巫妖是不听人劝的。”小双满怀恶意的挑拨着。

　　“我知道巫妖不是一个坏人，不然我早就不问，真是一个怪人，巫妖，你叫什么？”到了这时，独角兽才想起来问王启年的姓名，它本来准备报恩，谁知恩情却越欠越大，所以它才问王启年的姓名。

　　王启年一笑：“我是王启年，你们可以叫我启年·王。”

　　“独角兽，你们一族据说有一种天赋，可以直接看破人心。”小双眼睛一闪，问到。

　　“是有这种天赋，不过没有传说中的夸张，只不过知道一个人的善恶，并不能知道别人的心事。”小灵淡淡说，“巫妖是个好人，这很奇怪，居然出现了一个异类，虽然我讨厌他的味道，但他心中很善良，不然，我也不会偷偷的跟在他后面。”

　　小双显然还在生自己的气，居然把契约给签了，连自己怎么签的都不知道，其中肯定有鬼，还有人说他是好人，巫妖能有好人吗？她生气地说：“独角兽，你肯定天赋有问题，要不就是巫妖给你施了魔法。”

　　王启年把她看看，她的怨气很大，王启年笑了：“这契约是你自愿签的，我可没有逼你，告诉你一个秘密，你有人格分裂症。”

　　“什么？”小双显然没有听说过人格分裂这个词，王启年也不解释，闹得她莫名其妙，自己难道有病，笑话，花仙子怎么会有病呢？病是那些低等生物所特有，小双恨恨的想到。

　　“你心中充满了怨恨，我不知道怎么一回事？”独角兽对小双说到。

　　“我？”小双脸红了，堂堂花仙子怎么会被自己的情绪控制住，再说，花仙子是善良的，怎么可能有怨恨呢，一定是那个巫妖在作祟，肯定是这样的，想着她的怨恨开始消散，但谁也没有留意，怨气被另一面吸收。

　　他们休息了一会，开始转向往南，他们之前基本上是往西，现在开始转向南方。

　　一路上各种魔兽，还有数量众多的各种毒虫之类的，好在王启年强悍，毒虫魔兽都没有伤到王启年，倒让他多了不少魔核，不过，小双死也不肯要魔核，让王启年很惊讶，一想之后，隐隐有了些眉目，果然到了夜晚，暗小双出现，她就不客气，还笑白小双迂腐。

　　第二天快到中午时分，到了神殒谷，两边的山一边很高，另一边却较低，而且，山岩像刀切的一样，王启年若有所悟，这个地方不是天然形成的，原来应该只有一山，山谷之中还有一种力量在残余，充满了生命的气息。

　　王启年震惊地看着眼前这条幽长狭谷，这是人为的，谁有这么大的能量做到这个程度，那只有神了，山谷并不太宽，但也有半里多，中间一条弯弯曲曲的溪流，溪水潺潺流动，两岸开满了鲜花，绿草悠悠，还有些树木稀稀疏疏分布在峡谷中。

　　“这就是神殒谷，具体的事情已不可考，传说生命女神殒落此处，也有一种传说，生命女神并没有殒落，只不过在此留下她将要归来的东西，有谁能找到这件东西，那他就会成为生命女神的神恩者。”小双说到，率先飞了进去，淡淡的生命力使她精神焕发。

　　独角兽紧跟着她进入其中，精神也是一震，王启年却皱起眉头，这种生命力不同于平常的生命力，其中有一种极端气息，似乎对他有极大的压制作用，如果有什么地方不利于他，那这条山谷就是其一，看来巫妖的特性使女神很反感。

　　王启年进入山谷，山谷之中弥漫着一股极淡的神力，之所以说神力，他发现这种力量过于极端，虽然带有生命的特征，却很纯粹，比王启年体内的力量高得多，王启年体内的力量，本来以为很纯粹了，一种纯粹的带着死亡气息的能量，但与之一比，却显得庞杂得多，如此纯粹的力量只有神力，冰冷而又带着高贵，不容于世间。

　　王启年的表现被小双发现，她冷冷哼了一声，山谷中气息令她很舒服，她说：“巫妖，我说过，你进入山谷，巫妖进入山谷，比其他人更敏感，更易受到攻击，最好收敛气息，不然麻烦的事还在后面。”

　　王启年依言收敛了气息，还是不顶用，神力缓慢地渗入他的身体，他的身体本来感觉很麻木，众多感觉不过是个假相，几乎是由灵魂所衍生，但神力进入，他的身体出现一丝痛感，王启年内视了身体，发现身体居然出现一丝复苏的感觉，神力虽微，却生生改造了他的身体。

　　他不知道是好是坏，极其微弱的神力有一丝居然侵入他的内部，体内的暗元素所形成的庞大能量开始沸腾了，好像两种力量是死对头，就像一滴水滴入油锅之中，王启年身体不由一顿，那丝气息被吞噬，一缕新的气息诞生，质量上居然比体内能量更高，乌黑的灵光中偶带一丝淡绿色。

　　王启年不知是怎么一回事，他感觉到这不是一件坏事，为什么体内能量会发生变化，王启年又一次感觉到几种元素之说并不准确，它们能融合，说明他们不是最基本的，只是外在的表现，还有更深一层次的原因。

　　王启年恢复了从容，他的身体开始复苏，也只有神力能做到，神力如果再多一点，可能对他这种生命体来说，就会造成不可弥补的伤害，甚至会使他殒落，再弱一点，又起不到效果，现在却正好，虽不能使他的特性发生变化，使他的肉体发生质变，可是这种改变是从根本上发生变化，也许从今天起，这种机制就起了作用，王启年自己都不知道将来他会变成什么样子，他自己直觉告诉他，这并非坏事。

　　他们走到了溪边，溪水之中，陡然炸开，一鱼跃出，直射王启年。


第070章 水元素生命

　　一条长条形的鱼，像前世的带鱼，身形如刀，水花陡然绽放，王启年眼睛陡然睁大，鱼似银刀一样，带着一种莫明的波动，虽然极弱，王启年可以清楚感到，它体内绽放出一种神力，比周围的空气中何止强了千倍。

　　嘴大张，神力伴随着水流喷涌而止，对于王启年来说，这比任何毒药还要厉害，没有时间考虑，王启年本能出指，阴寒一指骤然暴发，一条气柱呼啸而出，啪的一声，鱼在空中炸成了碎末。

　　水流被击溃，但神力却依然向前，王启年脸色一变，横开一步，神力忽然散开成弥散状，王启年本已躲开，没有想到这一出，神力击中他的腹部。

　　王启年只觉得好像被烙铁烙上了腹部，只感觉一股火辣，腹部肌肉顿时腐朽，疼痛还未能传入大脑，但王启年好像已经看到自己的下场，神力会和自己的魔力发生碰撞，就好像沸油中加入冷水一样，暴沸开来。

　　想不到自己会在这个地方被小小的鱼所重创，即使鱼体中有神力，自己也是太大意了，王启年只有苦笑。

　　体内缓缓运行于五脏之间的凉意，由于时间太长，王启年早已适应，把它给忘了，就在这时，陡然运行加速，凉意也猛然加深，神力进入体内，刚要暴发，被气流一冲，王启年甚至感觉到神力呜咽一声，便被包容分解，令人奇怪的是，极端的神力一震之下，竟然分解成中和的能量，另外一些力量的杂质却被甩出了体外。

　　王启年呆了一下，那股精纯中和的能量迅速融入凉意中，除了在五脏之间流转，王启年明显感觉到周身骨骼被一缕缕精纯的能量不断加强，而腹部开始腐朽的肌肉在一瞬间恢复如初。

　　王启年又一次惊讶这无名法诀的强悍，虽然没有战斗力，但对自身好处不言而喻，而力量杂质被排出体外，王启年身上散出一缕淡淡的青色烟气，他更肯定，即使是神力，好像是一种更基本的力量加上属性。

　　看来，其它元素也是如此，这种属性决定了力量和元素有多种，但本质好像是一致的，该叫它什么呢？

　　王启年心中忖度到，既不属于物质，也不属于能量，那是什么？王启年在心中寻找合适的词来描述这个东西，信息，王启年终于找到一个词，在地球上早已用烂的词，不过却与地球上含义有所不同，词本身没有意义，只是一个概念，但就是这个概念，它符合人类的认知，人类自身赋予它含义，它就有了意义。

　　王启年不知不觉中，用信息来体现它，建立了关联，可以说开始了他对魔法本质的探索，虽然他并没有意识到这一点，他有个困惑，就是这个世界从底层上来说，与地球是否相同？

　　他所见到的世界，除了有魔法和剑气外，其他均与地球上相同，也许地球上也存在这些，不过他没有机会见到，他第一次升起的探索之心，他准备等安定下来，自己好好研究一下这个世界的组成，从物质上来确定这个世界的真像。

　　他虽然前世断断续续上学，但好歹也是一个高中毕业生，高深的知识可能不懂，但毕竟听说过，对实验仪器也有一定的认识，这个世界基础方面的研究还处于早期阶段，王启年有信心研究得很深，一切都等事实来说话。

　　王启年不知道他这一想法，却从根本上改变了这个世界的面貌，不过现在不是多想的时候，在小双和小灵眼中，王启年只是一愣神就苏醒过来，小双不知道就在这一刻，可以说将要改变王启年的一生。

　　她见神力侵入王启年的体内，脸色一变，王启年是一个巫妖，而这里的神力她可感应得清清楚楚，那是生命神力，从根本上克制巫妖，其他人也许不会感觉什么，但对于巫妖来说，那就是致命的毒药。

　　“你怎么样了？”小双难得露出了关心之色。

　　王启年笑了：“不要紧，只不过是些生命神力，对我没有多大影响，多谢你的关心。”

　　小双脸一红：“谁关心你了，巫妖，这些神力对你来说，好像毒药一样，你身体真的没有事？”

　　王启年动了动身体：“你看我是有事的人吗？”

　　小双小脸一板：“没事就好！”

　　过了一会，才好奇问到：“生命神力不是对你有伤害吗？你怎么没事？”

　　王启年笑到：“我也不知道，可能生命女神比较善良吧。”

　　小双冷笑说：“生命女神比较善良，对你一个巫妖？你梦没有做醒吧。”说完之后，哼了一声，落到独角兽小灵的头上，不再理王启年。

　　独角兽小灵不觉好笑，忙说：“都是为了我的事，不如不往里走？”

　　“不行！”王启年和小双异口同声地说。

　　他们顺着溪边，现在王启年有了防范，但走不了几步，还是受到几条鱼的攻击，小双和独角兽小灵却没有受到攻击，王启年干脆离开溪边，虽和小双他们保持一致，却不知他们在一起。

　　但即使避开了溪边，还是逃不过受攻击，王启年没有走几步，一只箭蛙猛然跃起，口中的舌头吐了出去，肉眼几乎都看不出，只觉空中似有东西一闪，王启年面前随出现一面空气盾，这才看见舌头似乎停在空中，肉色已不见，舌尖发银色，王启年随手拔剑，一剑刺中它，箭蛙挂在剑上，神力一闪，王启年手一振，远远地抛了出去，箭蛙呼的一声，远远地被甩了过去，神力才爆发出来，离王启年已经很远，在空气中一闪便消散在空气之中。

　　这样的袭击还很多，好在王启年都能应付，并没有出现开头的一幕，花了半个小时，来到溪水尽头，这是一面石壁，溪水从石壁处流出，并没有看到石壁有什么洞口，好像溪水就这样凭空产生。

　　刚到了石壁，水中升起了一团浓雾，一股威压凭空产生，王启年几个后退了几步，浓雾渐渐收敛，王启年眼睛一缩，这是一个水元素生物，背生双翼，长相俊美，但头上有一对银角，最为奇特的是，角如树枝，还有一条尾巴，尾尖之上，居然如蝎子一样，尖端幽幽放着深蓝色，显得很诡异，十指在树木和手指之间不停的转制。

　　“你是谁？”王启年问到。

　　“外来者，我是这里的守护者，从哪里来，回哪里去。”守护者说到。

　　王启年眉头一皱：“守护者，你守护什么？”

　　“我守护着女神的宝物。”

　　“那里面有没有青春泉？”

　　“又是一个窥探青春泉的家伙，如果你有能力通过我这一关，才有资格进入这个临时的神国，我劝你还是回去。”

　　“好吧，你这副模样挺吓人，不过如果收了这副模样，说不定还是一个漂亮的人。”王启年话音一转，调笑说，他看不出深浅，所以调笑他来观察他的反应。

　　守护者眼光微微一抽，露出了一丝杀意，同时又有一丝喜色。王启年眼光也一闪，对方怎么起了杀意，不太像一个水元素生物，王启年知道，水元素生物并不存在这个空间之中，最多只算投影，并没有什么感情，但这个水元素却颠覆了他的印象，哪道有什么隐情。

　　他虽然不动声色，但那一瞬的杀机却是被他发现，自己根本不认识这个水元素生物，它的杀意是从何而来。

　　他吸了一口气，剑随身转，轻轻的一剑，这是试探一剑，他想看看它的虚实，所以出剑虽快，却保留了七分力。

　　水元素守护者的右臂陡然飞快的伸长，同时像树一样疯长，越接近王启年，就越多，一只右臂已分化出数不清的须根，重重叠叠，向着王启年罩了上来。

　　王启年身边陡然黑烟漫起，像章鱼一样，黑烟也越分化越多，黑烟之中，自有一种腐朽之气，与水元素守护者一遇，顿时根根须要纷纷变黑烂掉。

　　王启年感到一个奇怪的现象，就是这个守护者体内基本上见不到神力，甚至都不如之前所斩杀的小型魔兽都不能比，这是怎么回事？

　　脑中念头一闪而过，王启年似乎把握了什么，但又没有抓到，不过下手却是又快又狠，手中剑顿时笼罩上一层银芒，银芒暴长，甚至其中带有一些灰色。

　　噗的一声，剑光迅速切入水元素的身体，直奔其核心而来，水元素生命，一般情况下杀不死，除非是击散其核心，或者强行将他在瞬间击散。

　　剑气只奔他的核心，水元素却露出了笑容，王启年心中一突，一股危险感由心底生成，但箭在弦上，王启年猛然吼了一声，身体表面泛起一层银灰色光芒，将全身裹住，人剑合一，周身剑气爆发，硬生生的把水元素破开了一个大洞，剑气只指向他的核心。

　　剑气一触核心，核心外面包裹着一层神力，当剑气一到，神力陡然爆发，王启年当即轰的一声，倒飞而出。


第071章 有树欲食人

　　神力暴发，虽然量不大，但比起之前王启年所遇魔兽体内的神力却高了百倍，神力品质又高，王启年一触之下，顿时被轰飞过去，王启年浑身如遭重锤一样，不过并没有吐出鲜血，却喷出些许的磷火，巫妖的体质让他不同于常人。

　　他飞了出去，勉强控制住了身体，身上剑气也散掉了，一落地，王启年把手一挥，身畔黑烟又起，崩解术出手，直向水元素罩了下去，在他崩解术出手一瞬间，小双陡然身体上出现黑色条纹，王启年感到崩解术瞬间增强，眼光一扫，知道了是怎么回事，原来是花仙子的作用。

　　水元素守护者内核外层神力崩溃，身体也瞬间化作水雾一样四散开，一个声音传了过来：“哈哈，我终于出来了！我撒布终于出来了！”

　　一个头生双角，背上双翼黑得发亮，指甲尖锐而长，双足却是山羊蹄一样，但面容俊俏，眼中闪现幽幽的绿光的生物出现在众人面前，崩解术罩了下来，但他身上灵光闪烁，微微一触，他闷哼了一声，身体微微一滞，崩解术消失。

　　王启年心中一沉，他不是水元素，从他生命的气息可以看出，他并不是血肉之躯，而应该是灵体，一种邪恶的气息在迅速铺展开。

　　王启年强忍住体内一波波的不适，口中吟唱起咒语，右手上灵光闪现，乌黑发亮的哈迪尔之根迅速凝聚，并没有投掷出去，他施展一般情况下已不用咒语，但他现在却吟诵起咒语，枪在进一步的凝实，颤抖着，包围的亮光不停的流走。

　　“一个巫妖，一个花仙子，一只独角兽，什么时候出现这样奇怪的队伍？”撒布绿油油的眼睛之中露出一丝谨慎：“我不跟你们一般见识。”

　　回过头，恨恨地望了一眼石壁，缓缓的退了出去，王启年手中握着哈迪尔之枪，眼睛却紧盯着这个魔鬼一样的人物，他又是谁？撒布，这个名字很陌生，但他身上气息却很惊人，不过，可能由于才脱困，王启年发现他身形有些不稳定，但王启年不敢擅自行动，与其得罪一个人，看他样子，并不是人类，而应该是一个魔鬼，在没有明白对方是一种什么样的存在下，王启年决定只要他不出手，自己就不出手。

　　“阁下怎么被困住？”王启年说。

　　“呵呵！一个巫妖也想闯入生命女神的半位面，不过女神已殒落，你要进去，我就不陪你了。”撒布说着，眼中没有一丝波动，身体却在后退，他不是不想发动袭击，但长久已来困在其中，让他的实力百不存一，王启年的实力却让他不敢轻视。

　　见他退去，王启年暗中松了一口气，但他并没有放松，依然紧紧盯着魔鬼撒布，撒布缓缓后撒，在他身后，出现了一个黑洞，他诡笑一声，身体没入其中，在最后一瞬，他猛然冲着花仙子小双一抓，王启年枪已在瞬息之间出手。

　　花仙子小双陡然尖叫一声，身体不由自主向他而去，独角兽在这一瞬间，独角上雷光一闪，一道电网凭空出现，劈叭声中，黑烟泛起，骷髅头出现，魔影翻滚，被电网拦住，小双也陡然定住，双翅一动，便获得了自由。

　　王启年的哈迪尔之枪轰的一声暴开，巨大的蘑菇云翻滚着，中间现出一个巨大的骷髅头，咆哮着向撒布咬去，撒布已半只脚进入黑洞之中。巨大的轰鸣中，传出他的怒叫声：“我会回来的，你等着！”

　　巨大冲击波将王启年他们推着后退，空间黑洞已经消失，但引起空间震荡并没有消失，而是如水波一样，向四周扩散。

　　空间波纹撞到了石壁上，石壁如同水波一样起了涟漪，显出了一条通道，周围的一切都在飞速向通道中飞驰而去，王启年他们也不例外，连同溪水碎石等东西一起被吸入其中，好一会，空间才渐渐平息下来，一切都恢复正常，地面上溪流依旧，那些破损的地面上却飞快的长出了青草，一切都恢复了，仿佛根本没有发生什么事情。

　　王启年站定了身体，这个半位面并不大，不过几十里左右，自己在短短的一年之内，就见识两处半位面，空气很新鲜，好像太空中飘浮的一座小岛，空气之中，还能感受一点神力，比外界高上一至二倍，王启年知道这不是女神的神国，只是一个普通的半位面。

　　周围高低不平，王启年他们落脚之处位于一座小山山顶之上，周围的一切看得清清楚楚，在对面的一座山上，有一座神庙，被鲜花和森林簇拥着，仅透出一角，除了他们落地的地方是一块平地，还是被告绿绿的草铺满了山坡，中间夹挟着星星点点的鲜花，蝴蝶在其间飞舞，山坡以下，逐渐有了树，等到了平地，已被森林覆盖。

　　看来，要找到青春泉，就得去那神庙之中，王启年看了一会，说：“我们走吧！”

　　他们顺着山峰而下，并没有路，不过很好走，脚下绿意盎然，有蝴蝶飞舞，还有些不知名的美丽昆虫在草丛中飞过，好像对人很友善。

　　王启年却不敢放松，他的身体经神力刺激，不再是没有感觉，但感觉上较常人来说，还是差得太多，不过巫妖却发展出另一套系统来代替感官，而且很灵敏，就是灵魂感知，在这里，灵魂感知却被压缩到身体表面，但也更敏感，王启年发现这些昆虫很美丽，却也很可怕，那种美丽的蝴蝶落在一朵花上，很温柔地用吸管吸食花蜜，王启年发现却不完全是花蜜，而是连花的生命力也一样吸，但花也不是没有反抗，在花蜜将尽的一瞬间，发出一种淡淡的花香，那个蝴蝶明显处于痴迷中，不知不觉中，身上生命力开始倒转流入花中，花更美丽，而蝴蝶好像也变得美丽，但却是虚假的，那是受花香影响，蝴蝶飞了起来，王启年发现，蝴蝶已经没有多少日子。

　　在另一边，一只蝴蝶已经走到生命的尽头，从空中飘飘落下，一切显得很美丽，它的尸身一落地，一只翠绿色的蜘蛛一闪，一个绿色的泡过现，将蝴蝶一裹，泡缩小被蜘蛛吞没，王启年没见过这种蜘蛛，虽与一般蜘蛛不同，也很美丽，却吐出了一个透明的泡泡，这种情况，王启年根本没有想到过。

　　好在并没有出现危险，这些昆虫好像对王启年等不感兴趣。渐渐来到了森林，在山上王启年并没有留意，到了近前，王启年才发现森林中的树木却如一层层城堡一样，走在树下，身边一片绿海，连树皮都是绿色的，这又是一个独特的地方。

　　小双高兴在其中飞舞，王启年和独角兽在树下穿行，忽然，王启年感到一阵心悸，一抬头，眼睛陡然睁大：“小心，不要靠近那棵树！”

　　王启年在一瞬间，拔出了剑，纵身跃起，剑气暴长。小双正在飞得高兴，那棵大树动了，枝叶如同章鱼的触手一样，从四面八方向小双伸去，小双尖叫一声，眼看就要落入大树的枝叶之中，王启年的剑带着剑气到了，轻轻几声响，树似乎也痛了，飞速将树枝缩了回去，被斩落的树枝落地，断枝处流出鲜红的血液。

　　王启年一剑斩断数根树枝，脚下一点，倒退了回去，小双也吓得飞回了独角兽的头顶，用手抓住小灵的毛发，眼睛之中还有恐慌。

　　他们这才打量着这株树，这株树身边数十肘内，并没有其他树，地面上也没有其他奇特，树枝上，有许多昆虫，甚至有许多动作，最大的一个，已经死去多日，被告树枝死死缠住，树枝之上，甚至生出了许多根须，扎入它的体内，看样子是一只猴子，不过身体干瘪，已经看不太清楚。

　　这是一株食人植物，长得很茂盛。见王启年斩断它的枝叶，树怒了，但王启年他们已经退出它所能攻击的范围，但并不是没有办法，树上灵光忽现，星星点点像雨一样，点点灵光都落到树下的一具骸骨上，王启年才发现，在树下有许多遗骨，有些遗骨还很完整，其中有一具，骨骼很像人类，却比人类多了一条尾巴，但又不像猴子的遗骨，因为猴子没有这么高大，比王启年还要高出近半。

　　灵光往它身上汇集，骸骨摇摇晃晃的站了起来，两个眼窝之中亮起绿色的幽光，有点类似王启年召唤出的骷髅。它一苏醒，张嘴发出无声的咆啸，手一动，一派灵光闪现，出现一根棍子，王启年看得仔细，却是一根这种树上落下的枯枝，比一般棒子还要粗出一二倍，迈开大步，一棒直奔王启年的脑门而来。

　　王启年并没有避让，而是剑上光芒一闪，直接一剑，剑气一伸，直奔它的眼窝而去，这里面是它的核心，后发而先至，不挡不架，只是一剑，攻敌所必救。

　　王启年知道，对方一棒，棒上泛着灵光，如果硬架，就凭手中刺剑，根本不是一个层次，所以他直接进攻。


第072章 风龙

　　王启年剑光一闪而至，他本以为骨骼会后撤或者招架，他太看高了骷髅的智慧，由树控制的骷髅看起来与王启年召唤的骷髅类似，但智能上却不如，王启年身随剑进，已到贴身的程度，长棍虽然闪着灵光，最厉害的是棍头，但棍头却落了一个空，而棍后身靠近手的一截，并没有多大威力，何况棍还没有落到王启年的身上，王启年的剑已经刺进骷髅的眼眶。

　　剑气爆发，骷髅的头骨四分五裂，魂火一摇便随之熄灭，身体一僵，棍上灵光顿灭，虽然棍子依然随着惯性落下，已然失去威力，加上又是棍子靠近手的一截。王启年身体微偏，棍子无力落在他的左肩上。

　　虽然是无力，并没有对王启年有丝毫的损伤，但王启年左肩一松，顺势卸开了力道，接着左肩微微一提，棍子立马弹起，带着骷髅的右手便飞了起来，骷髅顿时散架，轰然倒在地上。

　　那棵树动了起来，好像受到伤害一样，接着疯狂起来，灵光百倍增强，树下还有几具遗骨，光点如雨一样落到其上，骷髅动了，就用从地上站起来，王启年却不给它们机会，左手一个大崩解术扔了过来。

　　崩解术一到，灵光立刻纷纷熄灭，刚站起来的骨架，哗的一声，又跌落下去，地面上腾起了烟云，骨骼好像尘土一样，还没有落地，已纷纷散散彻底成了骨粉。

　　大树又一阵急剧的颤抖，它受了极大的伤害，王启年可不问它受了什么伤害，手一指，阴寒一指出，他不再给大树任何机会，阴寒一指从肉体和精神两个方面下手，中间自然带有一种腐朽的气息。

　　大树灵光猛然大涨，接着树枝耷拉下来，枝叶纷纷落地，树枝上捆绑的各种动物尸体纷纷坠地，好一阵，树上枝叶已落尽，只剩下光秃秃的枝干。

　　王启年却没有立刻上前，感受着它体内生机好像耗尽，过了一会，才走上前去，树已成一棵死树，王启年在树下转了一圈，剑气迸射，将树伐倒，虽然大部分已经腐朽，但还是有些部分是不错的材料，特别是树干的核心，将树干的核心收入戒指，戒指内部的空间差不多了，王启年摇摇头，能有这个戒指已经很不容易了，不知何时才能有更大的戒指，可惜他不懂戒指如何制造，据说是空间魔法师的杰作。

　　收了树干之后，王启年他们又上路了，他身上所付的伤一边走一边缓慢在愈合，本来他所受的伤可以好的更快一些，不过在这里，好像自身愈合的能力都在下降，他没有留意，他的身体不断地将一丝丝极其微弱的神力经过他体内运行那种无名法诀经过转化，除去其中他所命名的信息中一部分内容，他不知道，除去的这部分确确是生命女神阿芙娜的信息，生与死混成混沌能量，实际是更深层次的本源能量，虽然伤势愈合得慢了不少，却是他沾了大便宜。

　　在森林中行走了一会，这回他们都很小心，虽然遇到一些危险，他们都主动了避开了，林中大的魔兽本就不多，加上神力的存在，反而使普通动物更难开启灵智，魔兽也一样，不像外面黑森林中那样，换句话说，魔兽们力量上升了，便却没有什么智慧，这使王启年他们避起来容易得多。

　　前面有一具白骨倒在地上，王启年眉头一皱，因为他看见这是一具人的遗骸，王启年站着了，看骸骨死去的年代已经不少，骨头已经腐朽，但王启年看到他的肩胛骨被一种利刃劈开，胸前肋骨也断裂，王启年可以想像一把刀或斧子斜劈而下，把他从肩部斜劈而开，直至心脏，王启年看到一把大剑已经锈蚀不堪，甚至看不出大剑的样子，看来时间已过去很久，王启年叹了一口气：“既然给我看见，不论你生前是谁，是善是恶，横尸在这里，我就做一回好事，让你入土为安。”

　　手一指地面，土黄色灵光从他的手腕上出现，很快就漫延到地面，地面自动翻滚起来，把骸骨卷了地上，一切都恢复了正常，小双和独角兽看着这一切，并没有开口，不过眼中却表现出赞赏和满意的神色。

　　继续向前，又遇到了两具白骨，都是死于非命，其中一具居然是魔法师，因为白骨的手上握住法杖，形制却不同于现在的样式，很像一千多年前查理大帝时期，王启年捡起了法杖，虽然经历了成百上千年，这根用红珊瑚为主料，配合梧桐木还有一块硕大的鸽血红宝石所制作的法杖却是一件上品，虽然不属于暗系而是火系，王启年却不管它，把魔法杖收到手中，眼光又一转，在白骨指上，有一个戒指，王启年也收到手中。

　　用意识一查，果然是一个储物戒指，其中主人的气息早就散了，王启年微微一查看，中有一套炼金装置，还有不少炼金材料。甚至连高级的哲人炉都具有，还有一些金币，最令王启年心中大震的是，其中有一块玉佩，王启年不由得心中狂喜，这是记载有哲人石炼制的玉佩，不过他没有现在就查看，而是压下心中狂喜，把法杖扔入其中，又把戒指带在手上。

　　埋葬了白骨之后，继续向前，不过半个小时，到了神庙脚下，神庙并不大，看得出应该是临时所造，但周围环境浑然一体，四周树木掩映，在外部看来，隐约可见，从王启年现在看来，却总览整个半位面。

　　王启年打量着神庙，神庙并不大，但在门口，有两尊雕像，一尊是淡青色的风龙，气势磅礴，但身上出现了裂纹，另一尊，却是一头人身熊，手中拎着一面巨斧，斧面上和人熊肉体上密布裂纹，比风龙各多，王启年开始没有留意，带着花仙子和独角兽沿着台阶向上，才踏上台阶一步，陡然停了下来。

　　风龙动了，它活了过来，王启年一瞬间明白过来，居然是神庙的守护者，随着青光，风龙一声长吟，睁开了双眼：“凡人，这不是你所能来的，从什么地方来，回到什么地方去！”

　　“尊敬的守护者，我并不想闯入神庙，而是问一下，里面有没有青春泉？”王启年后退了一步，问到。

　　“你们是来寻找青春泉的？”风龙扇着巨大的翅膀，眼睛向他们打亮着，当看到王启年，露出了厌恶的神情：“你是巫妖？青春泉对你来说，不过是毒药，你已经可以活得很长，再说青春泉又不能延长寿命，不过是可以保住青春。”

　　“不是我想到，而是我的朋友小灵它所需要。”王启年说到。

　　“你朋友想要，他在哪里，咦，这头独角兽好像本源受损，难道它就是小灵？”风龙看了出来。

　　“不错，它便是小灵，我想替它求取青春泉。如果可以，我也可以不进去，只要得到青春泉就行。”王启年说到。

　　“这不可能，除非你能打败我！”风龙冷冷地开口。

　　“那就行，我来打败你！”王启年说着，便抬起头。

　　风龙冷哼了一声：“那好，我虽然受了伤，但对付你还是能做的，风刃术。”

　　在它周围，特别是嘴边，一大片青色的风刃飞出，像一群马蜂一样。啾啾地向王启年飞扑而去，更兼有一丝神力在其中，王启年心中警报连连，这已经可以伤害到他。

　　“美杜莎之盾！”王启年开口说到，他并不是报了法术的名字，而是开口将意识融合到这个魔法之中，虽不能做到传说中的言出法随，但也增强不少威力，他隐隐觉得这么做是有道理的，魔法威力是随之上升，但具体什么原因，他并不知道。

　　他不知道是什么原因，是因为他没有想到，事实上地球上也有大量的例子，简单说是一种心理暗示，不仅会影响自己，也会影响他人，诅咒因这个原由而成为现实，不过王启年由于自己的知识层次限制，只是有点感触，而不明白。

　　随着口中的声音，一会盾牌出现在面前，真实而不虚，在集成的盾上，美杜莎的头颅的眼睛陡然睁开，头发上的怪蛇纷纷吞食不停，风刃已到，怪蛇狂啸一声，目光之中透出阴寒，风刃一接触这些蛇影，便消逝得无影无踪，如果细心一点，会发现风刃事实上被蛇所吞没。

　　美杜莎睁开了眼睛，目光之中射出两条灰白的石化光线，转眼就到了风龙身边，风龙在美杜莎目光所射之处迅速开始石化，鳞片失去了光泽，向四周而漫延，王启年刚一喜，就听见风龙一声怒吼，身上灵光闪现，石化立刻退去。

　　风龙双翼展开，周身风柱开始聚拢，风柱相互碰撞，转眼之间，风柱剩下三根，三根风柱迅速向王启年呼啸而至，王启年看住呼啸而来的风柱眉头上挑，一入风柱，摆脱它就难了，但王启年会的魔法之中，并没有直接针对风柱的魔法，最稳妥的方法却是以防护罩硬抗，难道没有别的办法了？


第073章 祭坛之上

　　实际上，风系魔法中，最难对付的不是风刃之类后天人为魔法，而是模仿自然界的威能的旋风形成的风柱，一落到其中，往往就会陷入与对方拼实力的程度，如果实力相差不大，那基本上是必败无疑，因为一旦形成风柱，风柱自身旋转之中，已包含天地部分威能，而不像其它风系法术，只是一波而已，时间短，抗抗就过去了。

　　王启年不知道，在地球上神话传说中，对付风这种法术，一般有一种法宝定风珠，甚至在一些法术中，有定风印存在，可惜王启年根本不懂这些，他从未接触过地球上佛道法术，甚至连法术是否存在还存疑。

　　王启年一见风柱来势汹汹，身体往后退去，风龙眼中露出残忍的笑意，它寂寞的守护在这里，已过去二千多年，中间来过一伙人，它的形体都被打散，好不容易身体才在神力作用下聚拢修复，但身上裂痕还没有消失，它可不想再次被人打碎，虽然还会重生，但它不愿意经历那种过程，所以它全力出手。

　　王启年往后退去，但另二根风柱迅速包抄过来，出现在王启年的身后，王启年刚要往后退去，但后面突然出现两根风柱，将他包围在其中，王启年一下子停下了脚步，现在他已无路可通。

　　看着风柱从三个方向压了过来，淡青色的罡风呼啸着，威力大得惊人，均匀分散在整个风柱之内，内部一片混沌，王启年心中警钟，就是硬抗，恐怕也不行。

　　越是危险，越要保持冷静，看着风柱越来越近，风龙完美的控制着风柱，慢慢向王启年靠近，王启年这时已进入一种状态，特殊的状态。

　　时间好像在变慢，王启年知道这仅是相对他来说，在这个时刻，心志都处于亢奋之中，他眼中一闪而过，看到了一片阴影，这就是风龙的意识所在，是存在于魔法之中的核心，一瞬间，王启年明白了，只要击散这片阴影，风柱就会崩散。

　　王启年呛的一声，剑已出鞘，随着嗡的一声，剑上已笼罩上一层白色的剑气，只是略带灰色，身随剑动，一步迈出，随着左脚落地，身体微左转，剑从右侧起，向着左前方刺出，全身三股劲合成一股，由左脚向前踏下而产生一股反冲力，这是一股由左向右斜上的劲道，与右脚蹬地的力道，还有由腰旋转产生力道，三劲合一，剑气大盛，在尖啸的啸鸣声中，剑已突破风柱的外层，逆流而上，正中阴影，剑气炸开，轰的一声，风柱陡然崩溃，而风龙受到了反噬，猛然一滞。

　　王启年正等着它这一表现，身体已从风柱崩溃的乱流中蹿出，不顾自己气息还未调稳，已然出手，正是大崩解术，乌光闪烁间，已然罩住了风龙，风龙这才反应过来，刚才反噬的一瞬间，时间很短，然而却是致命的，风龙身上才亮起淡青的灵光，就被大崩解术分解，灵光闪烁了几下，骤然熄灭，接着风龙身体崩解开来，成为一堆乱石。

　　王启年喘了几口气，调息了一会，就在这时，那人熊身体也开始转化，土黄色灵光泛起，大吼一声，举起大斧，咆哮着冲着王启年就是一斧。

　　一道闪电从空而落，却是独角兽小灵出手，斧子猛然改变方向，人熊一声咆哮，斧子迎着闪电而上，土黄色灵光形成斧刃，轰然而上，电光四射，独角兽虽距它很远，不由得后退了几步，而人熊手持巨斧，周围电光流走不停，威风凛凛，像战神降世。

　　王启年悍然出手，一声咆哮，巫妖之嚎，无形波纹如水中涟漪，从王启年身前漫延开开来，人熊把斧子往面前一挡，巨斧好像盾牌一样，身体往后一缩，冲击过后，身体一长，大喝一声，迈步同时，巨斧势如开天，呼啸而来，其势凶猛。

　　王启年没有退，他从自身实战中知道，狭路相逢勇者胜，不过也没有硬拼，而是向左前方迈了一大步，避开了正面，一指点出，口中发出尖锐而奇怪的音节，正是阴寒一指。

　　土黄色灵光一闪而暴涨，人熊一滞，虽然防住了攻击肉体的部分，但攻击灵魂的部分却如无声的细雨，润物无声，使人熊出现短暂的停顿，巨斧依然循着轨迹从王启年的身边落下，就差一点就可以伤到王启年，却走了一个空。

　　王启年脸色越发苍白：“崩解术！”在接连使用几种魔法后，对身体负担很大，崩解术一出，两人几乎是贴身肉博，王启年手上灵光一闪，正罩在人熊身上，此时人熊已从灵魂一击中苏醒过来，还没有来得及做出反应，崩解术已经罩在身上，身体立刻出现了裂纹，无声碎开了，成为一堆乱石。

　　王启年苏了一口气，要不是两尊塑像本来身上就布满了裂纹，王启年也不会这样轻松得手，就是这样，他也接连受伤，这种情况对于巫妖的他来说，还是头一遭，这两尊塑像很显然被人打碎，经过漫长岁月后，在女神的神力作用下，开始逐渐修复，里面肯定有人，但他们应该死了，而且死去很久了，不然，路上几具白骨无法说明，他们既然进入殿中，但死在殿内，殿内又有什么危险？

　　王启年不知道，他并没有感到什么危险，但想想对方是生命女神，即使已经殒落，王启年还是不能轻视，他深深吸了一口气，并没有踏入殿中，而是就地打座，吩咐小双和小灵为他护法，他要控制伤势，尽可能恢复自身。

　　三个小时过去了，王启年体内的伤势基本上控制住了，体能和魔力也恢复得差不多了，伤势要好，没有数天是不行的，只能控制住压制住就行了。

　　王启年抬脚踏上台阶，并没有什么事情发生，虽然他很小心，不过数十级台阶很平静，他到了神庙的大门前，望着紧闭的大门，稍微迟疑了一下，伸手推开了大门，浑身蓄势而发。

　　大门看似高大厚重，却被告轻轻一推，无声的打开，王启年小心向其中望去，而在他身后飞行的小双，却在一瞬间飞了其中，吓了王启年一大跳：“小双，回来！注意危险！”

　　“没有危险，我感应得到，里面很友好。”传来了小双的声音，并没有理睬王启年的警告。

　　王启年还是保持高度戒备，向其中看去，印入眼帘的，是地上躺着的几具白骨，姿势各异，其中最前面一具，手往前伸着，显然在向前爬着，但身体半截之下，已被巨斧分开，很显然，进入其中是两帮人，看场景，他们是互相残杀，全部殒灭在其中。

　　小双最先进入其中，没想到见到这样一幅情景，一时呆呆悬在空中，不知所措，独角兽小灵也跟着王启年身后进入其中，他也没到看到这一幅场景，只有王启年对此不感到例外，神庙中并没有神座，只有一座祭坛，在它上面，一个瓶子倾斜着，中间一柱清泉落在石台上，循着一条圆形的轨迹绕着祭坛一周，却又回到祭坛上的瓶子中，似乎违背了常见的定律，周而复始，永不停息。

　　王启年心中一动，这难道就是青春泉？他没有立刻上前，而是先打量着环境，地面上骸骨有六具，衣衫早就风化了，看得出死于自相残杀，并没有外力作用，其中有一个法师，法杖属于风系，王启年走上前去，将法杖还有他的戒指摘下，带到了自己的手上，其他几人应该是骑士之类，王启年看到有重锤斧头以及刀剑链枷之类的兵器，不知是一派还是敌对的两派，王启年还是将他们的兵刃之中一柄魔法剑还有一柄骑士锤收进入戒指中，其他几件锈蚀得差不多了，王启年也就没有收拾。

　　做完了这一切，王启年才向祭坛走去，因为神庙中很简单，并没有别的值得注意的东西，小双在他之前就飞向了祭坛，在靠近祭坛还有两肘的距离中，小双停住了，并不是她愿意停住，还是飞不进去，并没有遇到什么阻碍，而是空间似乎变得无限长，小双拼命的飞，就是靠近不了，好像之间隔着千山万水。

　　“小双，停下，不用向前飞！”王启年说到，他见到了这一幕，知道遇上了空间魔法，或者是空间神术，这很伤脑筋，这也许是拿到青春泉的考验，可王启年不会空间魔法，空间时间魔法，会的人极少，就是知道咒语和施法过程，绝大多数魔法师还是施展不出，魔法师中有一种说法。空间时间已是神灵的奥秘，王启年也不会，不过王启年从高中物理教材中一些粗浅的相对论介绍中，知道空间和时间是相对的，与物质相关，离开的物质也无所谓的空间与时间，但他不知道这个规律在这个世界是否存在，但他相信，物理规律具有普适性，就是魔法世界，表现上相似，那么规律也应该起作用，不然世界就乱了套。

　　他在思考，就在这时，那倾斜的瓶中，流出一片绿叶，停在水流之中，绿色灵光开始泛起，一位女神虚影开始出现。


第074章 殒落的女神

　　女神的影子越来越清晰，宛若生人，头戴长春树藤所织成的王冠，上面一颗却有一颗绿色的宝石，像一颗绿色的果实，湖绿色的衣裙，却是赤脚，光洁圆润，踩在一片绿色的虚影树叶上，眼睛之中，似乎见到花开花落，四季轮回，右手一根金色的权杖，在杖首却生出两片叶子，青翠欲滴。

　　“没有想到，将我唤醒的是一个巫妖，你应该是冥神的信徒，却和花仙子与独角兽在一起，真是奇迹，不过既然来了，命运的安排，必然有其道理。”女神眼睛盯着王启年说到。

　　“尊贵的女神陛下，我闯入您的半位面，有不得已的苦衷，是想求得青春泉。”王启年恭敬地说。

　　“青春泉？那对于你来说，可以算是毒药。”女神眼睛往小双和小灵身上一瞥，笑了，“我明白了，你是为这只独角兽所求，居然伤到了根本，不错，青春泉可以治疗它，我可以给她，但你得答应我一个条件。”

　　“只要不是有背良心的事，我可以答应您。”王启年回答到。

　　“不会违背你的良心，不过可能给你带来生命的危险，而且时间漫长。你能答应吗？”女神说到。

　　“如果是这样，只要能救独角兽小灵，我答应您。”王启年毫不犹豫地应允了。

　　“巫妖，你这样做，本仙子马马虎虎就你偷签契约之事不追究了。”小双见王启年这么做，心中对他也改观了不少。

　　女神眼光望向空中的花仙子，陡然眼光一动，目射奇光：“居然是一体双魂，其中还有一个是暗系，我明白了，小仙子，不是巫妖偷签，真实的情况出乎你意料，你与巫妖签了契约，这契约对你有好处，世事真难预料，我在殒落之前，已朦胧的预料到今天，但我还是没有想到，居然是这样一付模样。”

　　“女神陛下，究竟是什么事？”王启年问到，听她的话音，女神已经殒落，但她明明在眼前。

　　“不用着急，坐下说吧。”随着女神的话音，空中灵光迅速结成两个王位，一大一小，飘浮在空中，王启年和小双入座，独角兽并不需要座位，它的生理结构注定它并不需要座位，不过一串流水陡然向它流去，将它包裹在其中，这是青春泉，开始渗入它的体内，修复着它的身体。

　　“古西伦神系源于古国西伦，有万神之神天空和雷神琼庇特，大地女神盖娅，智慧女神柏妮丝蒂娜，太阳神与战神拉波罗，工匠与艺术神缪斯墨，黎明和黄昏女神奥萝拉，海神波色，银月之神梦丝，还有我生命女神阿芙娜，其它神职更多，从神众多，构成庞大的神系，而冥神哈迪尔却是后来加入，据说又归入创主神系，我们崛起于五千多年前，在三千年前达到巅峰，在三千多年前的一天，大地女神盖娅却冒出一句，我们惹的因果太多，又不问因果，神系将以一千年后崩溃，主神琼庇特将陷入沉睡中，其他诸神将迎来黄昏。”生命女神娓娓道来，一个神系的兴衰史展现在王启年的眼前。

　　当时众多的神灵并未把盖娅的话当回事，只有冥神、海神听了略有所思，大地女神来历很神秘，是古老的众神之一，众神也不知她的跟脚，只知道她随着人类的开始就有了，历经各代神系的交错，其他神都殒落了，只有大地女神依然长青，古西伦神系已是第三代，神系开始走向成熟，主神和从神开始分化，神职众多，除了主神琼庇特是真神，其余的实际上是伪神，当然大地女神谁也说不清楚。

　　其后一百年期间，大地女神突然消失，众神都不知道她去了哪里，在一百多年后一天，生命女神阿芙娜正在神宫独自望着夕阳，等她回头，却发现大地女神不知何时来到，她没有发现。

　　阿芙娜十分惊喜，问她一百年期间到了什么地方，她却说出了一个秘密，在遥远的东方有一个地神后土，人们并不知道她与盖娅是一个整体，西伦神系千年后将有大劫，主神陷入沉睡中，其它诸神将殒落。

　　阿芙娜问她有没有办法躲过这一劫，她摇摇头，说这劫虽是外来，实由内部因素所引发，西伦众神不知因果，扩张神系，神已有数百名，各种神职滚滚而出，又不施教化，结果已注定。

　　“那从现在开始，实施教化？”阿芙娜问到。

　　“太晚了，再说诸神已经享乐成风，根本不能实施教化，而且不断干预世间，化出分身，行使所谓神迹，更有甚者，在世间凭其能力，胡作非为，留下大量的人神混血后代，扰乱世间，我今天来，你性情温柔，平时所沾因果少，虽不免于殒落，但还有一线生机。”大地女神说到。

　　依据大地女神的指点，从主魂之中分离出三魂，依次在黑森林中，在蛮洲中雨林中，还有在烟波浩淼的大海中分别以青春泉的玉瓶，金苹果和生命权杖为依托物，以半位面为根基，布下了后手，即使殒落，只要三魂合一，就可以从时空长河中将自身搜寻而出，从而归来。

　　在一千年后，生命女神的这一魂陡然一阵心悸，感到天地大悲，幸亏她是在玉瓶保护下，没有被拉入时空长河中，她感到战火，无数的神术师还有魔法师前仆后继，接着天空开了口子，一道圣光从空而落，众多神术师以创主的名义气召唤了神的威能，她觉得身体开始分解，信息便中止了，她殒落了。

　　从此西伦神系进入诸神的黄昏，生命女神也陷入沉睡之中，又过了一千年，她才被惊醒，却发现神庙之中来了六个人，在互相残杀，从他们死后散逸的灵魂中，她得知他们居然是创主教的查理大帝和高察人，当时正值查理大帝和高察人发生战争，高察人的首领受了重伤，祭司说唯有生命女神的青春泉才能救他的命，于是祭司用生命占卜，算准了此处有生命女神保留下来的青春泉。

　　于是高察人就派出小分队来此寻找青春泉，不知怎么消息走漏，查理大帝也派出了截杀人员，他们一路追踪厮杀，最终走到了这里，却相互残杀，最后高察人的队伍略逊一筹，在最后时刻，召唤魔鬼，杀死了对手，却被魔鬼反噬，生命女神现身，镇压了魔鬼，派他看守半位面的入口，便是王启年他们在石壁前遇到的对手。

　　女神的一缕神魂又陷入沉睡，直至王启年他们到来，才又一次苏醒，问起了王启年外面的情景，王启年一说，她叹了一口气，时间已过去近二千年。

　　独角兽小灵此时已经恢复，虽然不擅长表达，但从它的眼神之中，王启年看到感激之情，王启年微微一笑，回过头来，对女神说：“我知道了，您是要我收集您的三件宝物，我答应您，要不要我发下誓言？”

　　“不用了，你瞒不了我，很奇怪，你虽是一个巫妖，但体内却发生了变化，这是怎么一回事，本来你是无法承受我的神力，你却兼收并蓄，融生死于一炉，很是奇怪。”女神皱眉说到。

　　“那么，我的本质发生了变化了？是不是说，我可以使用其它系的魔法？”王启年心中一动，问到。

　　“只是身体的变化，你只能使用死灵魔法，要使用其他系的魔法，你的灵魂还要发生变化，不过，魔法的分类不一定正确，你也不要局限于目前的状态。不过，身上融合神力，却对神力很敏感，你很快会感到信仰之力，你身上已有很稀薄的信仰之力，这种信仰之力虽然很稀薄，你现在的水平还感受不到这么稀薄的信仰之力，我很奇怪，你是如何传播信仰，不是说创主教已一统信仰？”生命女神问出了一个问题。

　　王启年一怔，随即明白过来，是地精的信仰，王启年没有想到居然无意插柳柳成荫，听女神这么一说，小双叫了起来：“天啊，是地精，我以为那群肮脏的地精是说着玩的，居然是真的，你要成神了！巫妖。”

　　王启年摇摇头：“哪有这么容易，再说，我本身不以成神为念，只想好好的活着，泰伦西洲信仰已一统。”

　　“不错，我现在算明白了，当初大地女神姐姐为什么说神要教化大地众生，而不插手与人间的事务，这一点创主教做得很好。”女神叹到。

　　“创主教不是造成你的殒落，再说创主教也是黑暗重重，怎么说他们做得很好？”王启年不解地问到。

　　“创主教首先有完整的教化体系，从教皇到神甫，一层层向下，也导人向善，虽然中间有许多黑暗的地方，这与创主何关，他们只是人间的部分，创主只管灵魂救赎，从未现身与人间，这些仅是他的教会所为，是人以神的名义行事，正则归功于神，错则由人来承担，而我们当初，只有祭司阶层，神经常直接干预人间，不怪盖娅说大劫来到，巫妖，你如果收集好了三处的分魂，就向东去后土女神神殿。”生命女神并没有因为对方是敌人而就表现得不理性，这大概就是神和人的区别之一。


第075章 真名

　　王启年对这个建议倒没有什么异议，他是一个巫妖，在泰西洲始终是一个异端，但听说在遥远的东方大陆，那是一个异教的地方，有一个国家，称为大夏，拥有辽阔的大地，丰富的资源，据说遍地是黄金，流淌着牛奶和蜜汁的大地，在那里，是地神后土的信仰所在，虽然泰西有商人在此做生意，据他们说，那里完全是天堂。

　　当然，王启年不太相信这些话，他是一个穿越者，当他听说大夏的存在时，脑中不由想起了地球上古代的中国，不知两种有没有相似之处，不过据说那里也生产瓷器，也产生丝绸，到现在为止，虽然丝绸是一种高档商品，并没有地球上那样夸张，价格也不过是普通衣料的三四倍，但西方依然不知道美丽的丝绸是如何制造的，它的技术东方世界管理得很严，但王启年知道，它仅仅是一种小虫子吐出的，不过王启年并没有透露出去，不是他爱国，在异界，这点谈不上，而是他根本没有机会将这东西讲出去，再说这东西不用它为自己赚钱，那就没有天理了。

　　王启年答应了生命女神阿芙娜，在以后如果有时间，便去那二处，阿芙娜女神一笑说：“时间不着急，我二千年等了下来，并不在乎这些时间，好了，我先再次进入沉睡，你收了玉瓶。”

　　说着，不等王启年回答，身影绿光一闪，投入瓶中，而青春泉猛然一震，接着水流开始收缩，不一会就收到瓶中，流淌了二千多年的泉水消失了，而玉瓶却自动飞起，体积也在缩小，投入王启年的手中，只有巴掌大小，王启年将它收好，放入戒指之中，才放好，祭坛之上忽然放出绿光，罩着了王启年他们。

　　王启年只觉眼前一片绿色，身体微一恍惚，再看周围，已经在神殒谷中，神殒谷中，绿光冲天而起，声势浩大，慢慢地沉寂下来，王启年明显发现周围空气之中神力好像成了无水之源，周围好像失去了一种活力，王启年知道应该是生命女神离开了此处的缘故。

　　空中似有火团经过，在空中盘旋了两周，王启年抬头一看，又是那只火凤凰，这回火凤凰从空而落，化成一个美丽的红衣少女，落在王启年的不远处。

　　“一个巫妖，还有花仙子和独角兽，真是一个奇怪的组合，刚才神殒谷中的动静是你们弄出来？”少女问到。

　　“我们能有这么大的能耐？不过是巧合罢了。”王启年说到，独角兽和花仙子也点头，王启年根本不能看出这个少女的深浅，可以说，凭他魔导士的水平，居然看不透红衣少女的水平，那就证明最起码相当于传奇水平。

　　少女冷漠地点点头，又一次打量王启年他们，并没有看出什么，才打量周围，眉头开始皱起：“你们做了什么，怎么空气中力量似乎成了无水之源，使人感觉它正在死去？”

　　王启年不由得赞叹好敏锐的感觉，看来以前她来过这里，说：“能做什么，这一切变化都是自然的变化，我一个巫妖还做不到能使其中气息变化。”

　　王启年这话等于没说，不过他说得对，这一切并不是他所引起的，他并没有说谎，不过他也没有说实话。

　　红衣少女扫了他一眼，眼中微露厌恶，王启年暗自皱眉，看来巫妖是名声很臭，许多所谓神兽之类的魔兽，对巫妖有一种天然的厌恶。

　　少女扫了他一眼，却又把眼光放在独角兽身上，小灵此时已完全恢复，并没有看出什么异样，少女想不通，便腾空而起，又化成一只凤凰，清鸣一声，便飞走了，小双说：“凤凰，我以为有什么了不起，一付趾高气扬的样子，在我心中，凤凰算是完了。”

　　“她并没有做什么事，只不过被刚才神力波动所吸引，来查看一番而已，不必放在心上，我们还是早点走，免得又生什么祸端。”王启年说到。

　　小灵也点点头：“这次多亏了你，不然我就永远停在目前的水平，要不，我跟你签契约，成为你的契约兽？”

　　“不必了，你帮了我不少忙，是我的朋友，我一个巫妖，跟你签下契约，对你的名声很不好，还是不签为好。”王启年一笑而已。

　　小灵想了想，说：“我还没有长成，不过我的真名你可记清楚了。”说完，一大串复杂的信息涌入王启年的脑海中，王启年愣住了。

　　“我已告诉你我的真名，在你危险时，可以召唤我，我走了，希望你一路顺风！”小灵说完，双翼展开，冲霄而起，像一匹骏马在云中急驰而去，有了它的真名，只要念诵真名，就会出现在眼前，这可以说是另一种形式的契约，虽然之间没有任何关系，但王启年甚至能掌握它的生死。

　　“小灵，你真傻！”王启年低语道，想不到独角兽是如此善良，报恩不是如此报法，王启年第一次感到异界之中有了一种归属感。

　　小双也没有想到，小灵居然把真名告诉了王启年，它怎么没有把真名告诉花仙子，小双噘起了嘴，因为两人之间是一种心灵的沟通，就算小双和王启年签定了契约，依然不能从王启年的心中得到真名。

　　“巫妖，我叫你什么，总不能叫巫妖？”小双说道。

　　“你就叫我的名字。”王启年说道。

　　“不好，我叫你主人，也不好，干脆叫你的姓，听起来很威风，像个外国人的样子。”小双兴高采烈的搞起怪来，王启年知道她心中不平衡，也就随她去了。

　　果然一会之后，小双又说到：“王，你将来是成神的，会不会你成了神，小双就成为了天使？”

　　原来她的心思在这个方面，谁说花仙子是个单纯的种族，王启年只好说：“如果有哪一天，我就封你做我手下第一大天使！”

　　“好啊，王，我们就这样说定了。”王启年发现小双很高兴，自己却在摇头，成神，哪能这么简单，以为凭借有人信仰就行，那么在地球上，早就人成神滚滚的了。

　　他们一边走一边谈，这回方向是向西，小双干脆做在王启年的肩头上，她也不嫌王启年身上有巫妖的臭气了。

　　王启年一边走，一边思索着一个问题，作为一个穿越者，由于身兼两个世界的视角，对于真名，尼克勒斯只是听说过，从来没有碰到过，所以并没有多少研究，王启年是第一次遇到，他发现真名虽然名称为名，事实上并不是这么简单，它是如此繁复，它由多层次构成，王启年直觉地认识到，真名是每个物体信息的总和，虽然是一串代码，但要说出来，却不是那么容易，就拿小灵真名来说，要快速说完，恐怕没有一天多时间不能说完。

　　如果如此，那真名就对他人来说没有意义，不过真名有真名念诵，在简单音节中，包含了大量信息，对真名了解越深，念诵时间越短，召唤的投影越完整，甚至可以沟通过去与未来的人与物。

　　这难道说，一物存在，与各自时空相关，而真名召唤，仅仅是时空的一个投影，一个侧面，王启年并不知道，但他已在思考，这种思考，却是在两个世界的视角中产生，使他成为思考这个问题的第一人。

　　小双的感觉很灵，王启年又对危险有一种直觉，在接下来的日子中，他们并没有遇到什么大的危险，可以说是一帆风顺，花了二十多天的时间，终于走出黑森林。

　　王启年问了一下路人，是在什么地方，路人告诉王启年，前方大概四十几里路程，便到了海滨城市鹿特多堡，这是一座大型的城市，这卡不丹王国的第二大城市，也是近些年来高速发展的城市，由于近来地理上发现了伊安洲（扶桑洲），加上维北人的衰弱，使得他兴旺起来，渐渐成为泰西西海岸的中心城市。

　　王启年打听清楚，花仙子小双坐在王启年的肩头，路人偷偷地看着他，一个传说中的花仙子活生生出现在众人面前，对于众人来说，是个新鲜的东西，而对于小双来说，也是一样，自从她来到世间，还没有出过黑森林，第一次见到这么多人，她也很兴奋，叽叽喳喳问这问那，众人中知道的，对王启年很尊重，不要说，这是一位魔法师大人，就是魔法师大人也很少拥有花仙子。

　　王启年之所以这么张扬，因为巫妖从来没有听说过谁拥有过花仙子，小双在他的肩头，恰恰证明他不是巫妖，这等于给了他一个很合适的身份。

　　王启年并不急于赶路，在路边有一个小镇，真的很小，仅有二十几户人家，却有着一家马车行，一家饭店，还有铁匠铺，杂货店什么的，最奇特的是，还有一家专门收购魔兽身上的东西的收购店。

　　王启年到镇上时，已快近中午。便顺脚来到了那家饭店，饭店中已经很多人，正在高谈阔论，王启年进入其中，声音一下子停了。


第076章 饭店杀机

　　王启年没有想到，他进入店中，一下子鸦雀无声，他微微一皱眉，就在这时，老板娘喊到：“尊敬的客人，你想吃些什么？”

　　“有点什么？”王启年虽不习惯成为众人的焦点，但成了焦点，也不在乎，问到。

　　“有鹿特多堡烤面包，诺马的通心面，还有烤鲟鱼，落日洋的鱼子酱，还有来自黑森林的鸡腿菇，草霉酱，加上黑啤酒。”老板娘口若悬河。

　　“来一份烤面包，加上鱼子酱，再来一份鸡腿菇，一杯黑啤酒，两个餐盘，两套餐具，再来一点蜂蜜。”王启年说到。

　　老板娘有些奇怪的看了一眼王启年，并没有多说话，随即服务员送上了面包等，摆好了两份餐具，王启年用餐刀切下了一点面包，涂上鱼子酱，又将鸡腿菇分了一小部分到那个空盘子里，蜂蜜则全部放入其中，小双飞了上去，众人才明白，这是为花仙子所准备的，小双直接到了盘子里，也不动刀叉，那些食物自动飘浮起来，在空中碎成更小的食物，自动投入小双的口中。

　　“味道不怎么样，蜂蜜之中加了水，那是所谓的啤酒，我要尝尝。”小双说着又张口一吸，杯中的黑啤酒成一线进入她的口中，忽然她哇的一声，吐了出来，啤酒特有的苦味使她很不适应，“这是什么，这东西居然能喝！”

　　本来静下去的众人哈哈大笑，气氛一下子活跃起来，王启年也笑了，但他明显感到其中有些人眼光闪烁，他们不是当地的人，而是一些佣兵，甚至有个别的交头接耳，王启年眼光一闪，扫了一眼，端起酒杯，喝了一口啤酒，开始进餐。

　　小双在丛林以花蜜为食，当然也吃一些鲜花和植物，不过有时一连数日不食，花仙子有一种能力，能够从魔法元素中获取能量，当然隔段时间，还是要进食的，能量可以从魔法元素中获取，但身体所需的物质，还是要从食物中获取。

　　有个佣兵装着吃完了，从店中匆匆离去，但他们的同伴却慢条斯理的喝着啤酒，故意粗鲁的讲着荤段子，要不是王启年进入店中一刹那的寂静，也许根本不引起他的怀疑，现在王启年却已怀疑，他可是几方要追拿的对象，一点风吹草动，都会让王启年惊觉起来。

　　这种状态下的王启年，要是他不是巫妖，恐怕早就要精神失常，但王启年不知不觉中，已经习以为常，这一点反常，也许根本与王启年无关，但王启年却惊觉起来，虽然如此，但他还是不动声色。

　　教会那一方，王启年以小双为掩护，证明自己不是巫妖的身份，虽不能万无一失，但可能性不大。哥诺会上次就曾经误会他拿了什么圣骷髅，也许会来，还有白银之手，王启年在堪萨斯挑了他们的一具据点，也许他们会来，甚至竖琴手联盟也会插手其中，除此之外，说不定王启年无意间得罪一些势力，王启年自己也许不知道，他们会出现，还有就是人为财死，谁知道他身上有无赏金，如果教会等机构发布悬赏，来的人更多。

　　王启年在这边吃着，脑袋之中早已转过千万个念头，以最坏的打算将自己的处境考虑了一遍，甚至将可能的撤退线路都想了一次，在外表上他只是在吃饭。

　　“人真的很奇怪，我闻出有几个人对你的恶意。”小双好奇地看着形形色色的人，对王启年说到，她一说话，其中几个佣兵脸色大变，王启年还没有吃完，把杯中酒一饮而尽，随手弹出了一枚金币，划出一道金光，落到了老板娘的面前。

　　“这是饭钱！不要找的。”王启年说到，眼睛一下子盯在几个人身上。

　　几个佣兵已站了起来，四个人一人用的是钉头锤，一个人使用大剑，还有一个人使用的是弯刀，很少有人使用，这是一种沙漠民族使用的弯刀，还有一人比较瘦小，使用的是一把匕首，随着他站立起来，身影消失在众人眼中，盗贼，他使用的是盗贼的特殊技能隐身潜行，而且级别不低，不然的话，不会在众人眼中消失，这种技能是盗贼和刺客所修的技艺，王启年眼睛一缩，周身立刻进入一种特殊状态，他的灵魂视角立刻展开，一股极淡的雾气立刻弥散开，消失在周围。

　　王启年一进入这种巫妖所特有灵魂视角，不想预料之外有事发生了，居然一瞬间感觉得清清楚楚，人好像是个影子，而且那个隐形的人特别明亮，这种情况还是第一次出现，以前总是朦胧的感觉到有东西，而不是这么清晰，王启年没有多想，他不知这是借用了小双的感知，进入巫妖灵魂视角，还有他所定义的在夜晚使用的微弱视界，以前感觉不到，与在与小双签定了契约后，却多了一项功能，以元素视角的角度感知对方。

　　隐形也算一种魔法，虽然不是以魔法名义的魔法，但它真正使用了部分魔法技巧，而且也不属于什么魔法元素，如果算，可以说是光暗元素加上空间元素的组合，再加上精神力量，却又施法巧妙简单，正统魔法师反而陷于自己的思想，大多数人不会这种魔法，以身法加上幻术等实施，随着级别的升高，效果越来越明显。

　　他所施展的，却是依据桌子一挡，借助饭店中光影的关系，甚至欺瞒了王启年的视角，但如果换一个角度，根本没有隐形，所以真正的魔法师看不起这种似是而非的魔法。

　　王启年哼了一声，脚上前一踏，右手一紧手中的杖，并没有出剑，而是腰向左转，杖头带着从脚到腰的发力，轰然击出，像一匹半人马冲锋，虽然只是一小步，却有一股惨烈之气。

　　王启年以杖化作长柄骑士锤击出，使人感觉就像骑士以重武器迎面轰击而至，杖头击向空白的左前方，那是王启年方向上无人所在，而其他人则不然，在不同角度，人们或是清晰或是模糊看到一个人影手中匕首直向王启年的脖子划去，但一个骑士锤在印象中生成，正击在他的胸前，顿时人影变得清楚，似乎一瞬间时间停止了，接着人影倒飞过去，口中鲜血狂飙而出，轰的一声，飞出了数张桌子，倒在地上，人还无意识的抽搐着。

　　王启年一杖将对方盗贼解决，并没有停下，此时对方还有三个人，在一愣之下，那个使用大剑的怒吼了一声，手举大剑就劈了下来，他不过是骑士侍从水平，根本没有练出剑气，不过是仗着人高马大，力气较一般人为大，对于这种不入门的水平，王启年手中杖头微微一颤，顺势点在他的胃三角区，他的剑还没有劈下，他的剑走的距离较远，而王启年却顺势又上一步，杖头一颤之下，顺势点在他的胃三角区。

　　一瞬间，他只觉得五脏好像翻转，一股锐利的力量冲入体内，浑身的力量立刻消失，扑通一声栽倒在地上，口中翻江倒海一样吐了出来，将之前吃的食物全部吐了出来，饭店中充满了令人恶心的呕吐物的气味。

　　还有两人，一人使钉头锤，一人使弯刀，这时已扑了上来，王启年陡然身体像受惊的蛇一样，立刻缩成一团，在这一缩之间，恰好以毫发之差避过了两般兵器，随即展身，手中杖如毒蛇一样刺出，只听见噗噗两声，人们还没有看清是怎么一回事，两人已倒在地上。

　　在短短的几息间，四人一死三伤，王启年展示他高超的武艺，可以说王启年到这时，他们剑术终于开始脱离了别人所走，对格斗的理解开始有了自己独到的理解，对付这四人，他根本没有用一丝剑气，招式也质朴无华，在外行看来，不过一挥杖，然后借势回手，又一缩身，再一展身，战斗就结束。

　　小双飞在空中，靠近了房顶，兴奋地嗨了一声，右手将小拳头一握，使尽一挥：“打，打死他们，谁叫他们对王有恶意。”

　　王启年森然地说到：“说，为什么对我存在杀意？”

　　倒在地上三人刚要开口，门口却传来一个声音：“他们不过是佣兵，拿人钱财，并不知道事情真像，启年·王，我们哥诺会的几拔人可是你所杀，圣骷髅可在你的手中？”

　　门口涌进几个人，当头一人眼光如鹰一样，虽没有动手，王启年感到他是一个职业者，体内澎湃的能量似乎要冲体而出，而在他身后，却是一个脸色苍白的年青人，手指修长，但布满了老茧，而在他后面，却是一个佣兵，王启年看出他是刚才离开的人。

　　他一进入店中，见那个瘦小的人倒在地上，头歪在一边，立刻上前：“老四，你怎么了？”

　　“詹姆，他杀了老四！”倒在地上的那个使用大剑的人艰难抬起头，嘴角还带着污物，目光之中充满了仇恨，开口说到。

　　“我要杀了你！”佣兵詹姆·金萨斯表面上疯狂了，身上淡淡的魔法波动一闪，但并没有扑上来。


第077章 又闻圣骷髅

　　王启年没有理他，不过心中对他暗暗提防，一个佣兵，居然魔武双修，詹姆·金萨斯一付装腔作势的样子，却不敢上前，也许是做给别人看的，王启年对哥诺会的两人说到：“不错，我好像是杀过几个人，跟我要什么多明纳会的圣骷髅，我没有，他们不相信，只好杀了他们。”

　　“够了！这是你们的报酬。”为首那人对着詹姆·金萨斯一声喝，甩出一个钱袋，里面鼓鼓的，“你们还是离开这里，这不是你们层次所能匹敌的。”

　　说完这些，才对着王启年说：“你说圣骷髅不在你手上，你能证明么？再说，你手上有我哥诺会的人的命，无论如何，你今天死定的。”

　　那个佣兵眼中喜色一闪而过，当他面向同伴时，又一付伤心的样子，扶起了那几个人，匆匆离去，临走前别有意味看了众人一眼。

　　王启年一点也不例外，淡淡地说：“阁下如此肯定，那还说什么，一战而已，阁下是谁？”

　　“你记住，我，古斯塔夫·色雷，是杀你的人。”色雷说完，眼睛冷冷向四周一扫，饭店中的人呼啦一下走得干干净净，老板娘脸上抖了抖，没说什么，把头藏在柜台里。

　　王启年一看店中转眼只剩下了四个人，那三个倒在地上佣兵已经被别人连拖带拽弄走了，只有那具尸体还在，只是胖胖的老板娘还在其中，好像还有一个人，不过他在后面。王启年感到一丝不对劲，不过也未细想，只是留了意。

　　王启年将眼神投向那个看起来有些病态的年轻人，年轻人似乎不太爱说话，只说了一句：“约押·迦纳”

　　王启年点点头，算是知道了他的姓名，淡淡地说到：“这里是饭店，我们出去打。”

　　色雷狞笑着：“想不到你还挺有善心，这样的人死得更快。”说着，身上气息猛然冲出，王启年一皱眉，这种气息很狂暴，比一般骑士更暴躁。

　　就在这一瞬间，王启年受到这种气息一冲，约押手中陡然出现一把飞刀，手指一动，飞刀便以快得不可思议的速度射向王启年，这两人配合默契，色雷看似狂妄，这一切不过是假像，真正的目的是为了掩护约押的飞刀，要不是王启年得小双提醒，细细的语音钻入耳孔之中，说不定还真着了道。

　　就在他一动之间，王启年手一抬，口中喝到：“风盾！”在王启年面前，出现了一个盾牌，闪着青光，正好挡住了飞刀，灵光闪了两闪，风盾消失，飞刀了也坠落在地。

　　色雷感到有些例外，必杀的一刀居然被王启年挡住，他们谁也不曾看到，胖胖的老板娘眼中闪现出一道精芒，随即消失不见，色雷一声怒吼，双眼血红，身上肌肉血管陡然暴起，身体也增高了不少，狂化，王启年明白了，为什么之前感觉不太对劲，他是一个狂战士，作为泰西洲，这种职业很稀少，倒是在蛮洲和纽西蒙倒是有一些，想不到在这里出现。

　　一个狂战士在狂化时，实力最起码是平时的两倍，王启年手一动，一个火球暴射而出，他并没有动用本身的死灵魔法，而是运用了魔法阵中的基本魔法，狂战士在狂化时一定程度上失去理智。

　　火球正中色雷的胸前，轰然爆开，但出乎王启年的意料，色雷居然分毫无损，他想起来了，原来职业者具有一定程度的魔法抗性，而火球术等级并不高，看似虽猛烈，对普通人来说，不能抵挡，暴烈异常，但对于职业者来说，却可以抵挡比自己等级低二到三个层次的魔法的伤害，骑士也是如此，不过王启年所见到的骑士，基本上身穿铠甲，上面刻划有魔法阵，所以王启年一直以来，就把这回事给忘了。

　　火球术失灵，令王启年想起此事，色雷已扑了过来，手上出现了两柄弯刀，一长一短，长刀在前，短刀在后，一刀削，一刀直刺。同时，约押手中也出现了两把飞刀，王启年顺手给了他一记崩解术，同时剑出鞘，剑气暴长，向着色雷卷了过去。

　　约押飞刀出手，王启年的崩解术也到了，飞刀一顿，在半空之中崩解成碎片，向着约押倒卷过来，约押一见，身体后退，他可不愿接崩解术，如果被崩解术罩住，除了硬抗，没有别的办法，而崩解术的等级已超过他的魔法抗力，所以他直接后退。

　　谁也没有想到事发生了，就这时，胖胖的老板娘陡然出手，在约押后退时，一把闪着白光剑气的菜刀骤然劈下，约押大惊，老板娘选定的机会正好，正是他退的时候，此时已不能闪避，刀光一闪，他愣住了，崩解术的尾波扫过他，他身上像风扫过尘土一样，轰然解体，只剩下骨架支持了几分钟，便破碎倒在地上，可惜约押在老板娘的偷袭下而死。

　　色雷双刀之上，泛起白芒，如按实力，最起码相当于骑士高阶，双刀一前一后，两道不同的刀光罩向王启年。

　　王启年手中剑随着他的步伐和他合为一体，剑气暴长，中宫直入，先后两声响，将双刀崩开，同时也受到一股大力，脚向后一拉，走了一个弧步，剑在面前一摆，又一声刀剑相交声，不得不说，处于狂化状态的色雷理智虽下降，但本能的反应使他刀术更加完美无缺，双刀被荡开，居然一个回摆，双刀合一，化为一刀，和王启年剑又一次相交。

　　还没有结束，王启年的刺剑借剑声弹力又一次化解了这一刀，不料双刀合为一体，长刀被王启年架住，而后面短刀却光芒一闪，带着剑气从后面突出，直接抹向王启年的咽喉，王启年吓出一身冷汗，精神在这危急关头喷薄而出，形成了精神冲击，幽蓝的光芒虽淡，却是可见，刀光微滞，这点时间足够了，王启年矮身扭腰，剑气紧贴着额前而过，一缕头发飘了下来。

　　“美杜莎之盾！”王启年随着剑的弹回，架开了色雷疯狂的攻击，口中一声怒吼，一面盾牌凭空出现，蛇发飞扬，中间美杜莎的双眼陡然睁开，两道灰白的石化光线正中色雷胸前，一瞬间色雷的胸前出现了石化，但速度并不快，在狂化状态下，他的魔法抗力大幅度提高，居然达到能一定程度抵抗王启年的死灵魔法程度，要知道王启年可是魔导士级别。

　　色雷速度顿时慢了下去，王启年脸色苍白，大喝一声，剑气暴长，一剑穿心，色雷眼睁睁看着王启年剑气及身，他的双刀想要拦，却因不石化原因，速度上跟不上。

　　色雷轰然倒地，王启年喘了一口气，目光看向老板娘，虽然杀了色雷，时间上也是很短，只在数息之间，要不是老板娘出手，王启年今天弄不好真的栽了：“多谢你出手，阁下是谁？”

　　“我叫伊丽斯·维达尔，我是多明纳会的成员，多明纳会受叛徒出卖，名存实亡，我是其中一个幕后长老，别人不知道这一点，我想问一下圣骷髅的下落，它们不是由血玫瑰泰瑞莎带走了吗？我听说泰瑞莎在堪萨斯城的黑帮也给当地总督端了，是不是有这回事？”伊丽斯问到。

　　听她这么一说，王启年才放下心来，把自己与泰瑞莎相识的经过一说，目前泰瑞莎在渥特斯道，与缇娜在一起。

　　伊丽斯这才明白事情的经过，叹了一口气：“苦了泰瑞莎这个孩子，想当初她父亲死的时候，曾托付我，不过她与父亲之间有矛盾，独自一人去了堪萨斯城，谁知是这个结果。”

　　“一切都是命运的安排，我可没有想到圣骷髅一事，看来是她在背后捣鬼。”王启年有点不悦。

　　“你就大人有大量，和一个小女孩有什么计较，你知道圣骷髅的事吗？”伊丽斯笑到，眼中闪出一丝狡猾的光华。

　　“打住，我可不想知道圣骷髅的事，不要告诉我。”王启年制止了她讲起圣骷髅的事，王启年可不想介入其中，他现在麻烦够多的了。

　　“你不想知道圣骷髅的事，那可是对你们死灵法师有着致命的吸引力。”

　　“我不想知道。”王启年毫不犹豫拒绝了。

　　“既然你不想知道，我就不勉强了，要是他们当初也像你，一切都不会发生，世界就太平了。”伊丽斯叹到。

　　王启年笑笑：“人贵有自知之名。”

　　这时后门一动，一个高大的青年推门走了过来，光头，脸上带着笑容，见到王启年，手往光头上一抓，开口笑了，不过却缺了门牙：“维达尔大娘，别人不愿意听，你就不要卖弄了，你好，我叫罗纳尔多，维达尔的侄子。”

　　他憨憨地笑了，眼睛中却透着一丝精明。

　　“小兔崽子，你总是跟你老爹一样，想到外面闯荡，不行，不将反手十字剑练熟，不准出去。”伊丽斯口气陡然严厉，罗纳尔多的脸苦了起来。

　　伊丽斯掉过头：“这里的事由我来处理，你既然不想介入，那就走吧。”

　　“小双，我们走！”王启年招呼了一声，小双从上面飞了上来，停在了王启年的肩头，王启年望着罗纳尔多微微点点头，便走出饭店。

　　“你们人类真是奇怪，不知为了什么，就自相残杀，好可怕。”小双说到。

　　“这也许是人类文明得已发展的根源吧，《圣典》上不是说，人是魔鬼与天使的混合体，讲究自我修养，克制自己的欲望，使自己的灵魂得以升华。”王启年一笑，他用了创主教的经典《圣典》上的说法，要不是小双知道分是巫妖，还真以为他是一个虔诚的信徒。

　　小双有些不懂王启年：“王，你怎么引用《圣典》上的话？”

　　他们说着已走出了饭店，他们的谈话并没有引起伊丽斯的注意，不过伊丽斯眼睛之中却露出了一丝不解，难道王启年不是死灵法师，怎么会和花仙子签定了契约，她没有敢想王启年是个巫妖，就连他是一个死灵法师，都吃不准，还是见王启年施展了死灵魔法，而且是高阶的死灵魔法，王启年把花仙子暴露在世人面前，做的很成功。

　　远远听到王启年在说：“有什么不可以，《圣典》上讲得本来就很有道理。”


第078章 引力

　　傍晚时分，王启年从东面进入了鹿特多堡，鹿特多堡本来是一座临海城堡，但随着人口的增加，城市已从海边的一座城堡迅速扩展，形成了一座常住人口在三十万以上的大城市，流动人口更是众多，城市也没有围墙，除了那座最早的城堡，这座城市名义上的统治者是鹿特多伯爵，但现在仅是名义上的象征，城市由卡不丹王国举报派遣的总督所管，麾下建有陆海双军，陆军不过二千人，其中一半是火绳枪队，剩下的还有六百人的炮兵，拥有各类炮一百门，这股力量可谓强大，最后是骑士部队，拥有大骑士一名，骑士十名，其余就是低阶骑士和骑士侍从，驻扎于城东偏南的一片小丘陵上，居高临下，俯视整座城市，和鹿特多城堡遥相呼应。

　　不过比起海军来，他们就显得薄弱得多。

　　在海面上，鹿特多堡具有优良的深水港鹿特多港，分为两部分，一部分是军港，拥有四十多艘巨大的战舰，火炮近千门，排水量最大一千二百吨，海军战士五千人，拥有二艘巨龙战舰，这是这个世界最具特色的海上作战平台，一条船上有两条巨龙，分别位于船首船尾，由龙骑士操纵，在作战时，巨龙升空，其强大的龙息好像天然的轰炸机，如果被龙息喷中，就是主力舰双层甲板的“格雷西捷号”，排水量一千二百吨，双侧具有共计八十门大炮的巨舰也立刻葬身火海之中，作用类似于王启年前生的航空母舰的角色，不过空军是龙而已。

　　另一部分，则是普通的船只，来往穿梭，帆桅如云，不停有船穿行在其中，一付繁忙的景象。

　　王启年进入城中，来到了国王大街，鹿特多堡著名的商业街，道路很宽，以火山灰和生石灰混合而成的混凝土路两边绿树成荫，不时有马车而过，在马的屁股上挂着马粪兜，路面很整洁，两边是二到三层的楼房，路上行人很多，虽然近晚，路灯也被专职的路灯管理员点着了，这是一种火棉油作为燃料，天虽没有完全黑下来，但星星火火的路灯已经亮起。

　　王启年长舒了一口气，到鹿特多堡，他才有点城市的感觉，其它城市，在他来说，好像肮脏的小城镇，一点也不令他感到有一种城市的感觉，看着这座城市，光夜晚照明这一项，恐怕费钱就很多，也见鹿特多堡的富有。

　　王启年在之前就听说过鹿特多堡，也听过许多传说，流传在民间，不外乎什么人出海，遇到什么奇遇，发了财之类，从这里看出，整座鹿特多堡市空气之中，飘浮着一种海洋所特有的味道，里面的人也在追求着海洋给他们带来的冒险和荣耀，还有大量的财富。

　　小双却是惊呆了，看着繁华的城市，星星点点的路灯，虽然路灯很昏暗，但这就是一种文明，人类文明对小双的冲击：“王，这有多少灯，这花费多少！”

　　“小双，这才是一座城市，依衬海洋，看来大航海时代已经开启。”王启年说到。

　　“什么大航海时代？”

　　“人类天生不是安分的生物，为了追求财富，不断有人出海，终于汇成声势浩大的大航海，地理大发现也已展开，我们脚下是个球，一个庞大的星球，终有一天，整个星球会成为一体。”王启年想起前世那个世界，这个世界不知会不会相同。

　　“怎么可能，如果是一个球，球对面的人不是要掉下去？”小双问出一个问题。

　　“有引力，物体之间有一种吸引力，将各种东西都拉向地面。”王启年笑着说到，旁边一个行人听到他的话，身体一震，不由地站了下来。

　　“我们怎么感觉不到？”小双又问到。

　　“你不是感觉不到，我们每个人都感觉到了，只不过没有留意，你有体重，物体都落向地面，这种力就是引力，把我们紧紧束缚在这个星球的表面。”王启年说到，这种知识对于王启年可以说是天经地义。

　　小双若有所思，好像王启年的话有些道理，那个行人却摘下了礼帽，抱在胸前，恭敬地行了一礼：“尊贵的客人，我是一个炼金家，约瑟夫·纽吞，我正在思考自然界的哲学规律，您的话给我以很大的启发，您是一个魔法师？”

　　“不错，我是一个魔法师，启年·王，很高兴认识你。”王启年用手抚胸，行了一礼。

　　“您好，能不能邀请你共进晚餐！”纽吞先生恭敬地邀请。

　　“恭敬不如从命。”王启年也还了一礼。

　　纽吞和王启年来到了纽吞的家中，并不远，纽吞的家很大，前面是一幢两层的楼房，后面有个院子，其中有他的炼金室，仆人们端上烤鸡和面包，倒上了茶，加上糖，王启年知道茶是一种从东方而来的饮料，也是树叶所泡制，味道并不同于地球上，在饮料上，这个世界有四种，不过茶和咖啡是主要饮料，咖啡也和地球上相似，另外两种则比较少见，一种称为云片，是一种果实，形状像云片一样，泡开后苦涩中带有酸味，另一种则是蒙可，却是一种魔兽的血干燥后所成血粉，咸而略带甜味。

　　吃过了晚饭，纽吞和王启年就刚才问题讨论起来，王启年才发现，纽吞已经到了发现引力的边缘，在他之前，有练金术士马太略就已发现了惯性定律，不过他被没有给出明确的阐述，王启年心中感叹，不用小看异界的人，事物的规律迟早都会被发现的。

　　王启年说：“自然界的规律，在古西伦时代，就露出了苗头，但使终没有成为一门专门的学问，从属于魔法和炼金，我思考其中有一个原因。”

　　“什么原因？”纽吞喝了一口茶，将茶叶渣子在口中嚼着。

　　“数学，自然界的规律必须有数学将它清晰的表达出来，而现在都是定性描述。”王启年也喝了一口茶。

　　“对啊，我怎么没有想到。”纽吞高兴地站了起来，发现自己失态，又做了下来：“对不起，我高兴的失态了。”

　　“没有关系，人要有真性情才好。”

　　他们在这里讨论着，时间很晚了，小双早就哈欠连天，纽吞抱歉到：“耽搁你的休息，时间不早了，你早点睡吧。”

　　王启年被仆人带进了客户，仆人端来了魔法灯，王启年一见这个魔法灯的样式，是古典的样式，其中魔法阵也很古典，用火系魔核来驱动，王启年笑笑，把魔法灯打开，柔和的黄红色光华照亮了一室，比王启年的魔法灯多了一个魔法阵，是一层散射阵。

　　到底是炼金术士，虽不是贵族，但比一般贵族都富有，贵族之家，魔法灯一般是不可能，因为最起码需要达到魔法学徒的最低线，才能激发魔法灯，当然炼金术士不在话下，虽然他们的天赋不如魔法师，但却比魔法学徒的低线强多了。

　　王启年拿出了在生命女神的半位面中获得的玉佩，它是在白骨的戒指中发现的，王启年一直没有查看，现在有了空闲，他拿了出来，这是第五块玉佩，在玉佩的角上，有一个五字。

　　这是一个炼金方程式，一种通用的程式，弗吉隆基方程，这是优美的方程式，王启年脑中有印象，方程式是一种特殊操纵，用精神操纵，将药物按米基诺螺旋展开，至于是什么药物，倒没有关系，只是植物在先，矿物随之，动物在其后，三位为一组，至少三组，构成精神肉体和它们之间联系，这个方程式下，有二十七种材料，王启年看了一下，它都知道，是一般的炼金药物，其中就有混合星辰的龙尾巴，这是一种魔蜥的尾巴，因为星光闪闪，看起来像混合了星尘，但按这个序列火候，王启年是第一次看到，要不是这块玉佩，王启年都不认为它是哲人石的七块玉佩之一，倒是在最后成药中，它画出了一个三头纯白的飞鸟。

　　王启年细细思索，这块玉佩之上，主要是一个方程，注明了操作过程，还有药物，最后的三头鸟是什么，难道是一种王启年不知道的药物，还是中间过渡产品，亦或还是有深意。

　　王启年思索了一会，没有什么结果，王启年知道这凭他并不算多的炼金知识，还不能了解，决定以后好好对炼金术进行一次补课。

　　王启年拿出了纸，先将玉佩图案正反两面拓印到纸上，然后提笔写下了他的想法，做好这一切后，才封好信件，用魔法印章加上印记，这是给里昂纳多的信件，王启年答应过他，一发现哲人石的信息，就给他去信。

　　这封信明天发出去，不出几个月，就会到里昂纳多的手上，他是炼金大师，而且在研究哲人石，对于纽吞，王启年没有告诉他哲人石的事，毕竟这件事王启年不想弄得人所尽知，毕竟对于创主教来说，这是对神的挑战。


第079章 永恒的悲剧

　　“王先生睡得怎么样？”纽吞问到，他见王启年已经起来。

　　“很好，我正要出去走走，顺便寄一封信。”王启年微笑的回答。

　　“那让我的仆人人去办，先吃早饭。”纽吞哈哈一笑，叫过了一个仆人，告诉他去邮局一趟，仆人走后，纽吞说：“昨晚一谈，令我茅塞顿开，我昨天忘记了问你是来干什么的，这顾着跟你讨论问题，不好意思。”

　　纽吞道歉，王启年并不当回事，纽吞这个人可以说是研究类人才，有了自己感兴趣的东西，什么都忘了，王启年笑着说：“也没什么事，不过是顺便在此停脚，准备渡海去那不斯国，听说那不斯国的魔法学院霍林桥顿要招老师，我有渥特斯道的里昂纳多·卡尔文的推荐信，过去碰碰运气。”

　　“渥特斯道的里昂纳多，我早就听闻他的大名，听说他去年搞出了一个输血法，爵位都上了一级，就是没有见过，说不定哪天去拜访他。”纽吞一听是里昂纳多，立刻想起了近来风传的输血法，不过没有注意到细节，那个输血法可是两个人的名字所命名，其中一人就在他的面前，不过他的兴趣不在这个方面，而是目光更为远大，要将天地的规律研究出来。

　　吃过早饭，他对王启年说：“我这边有票，是昨天朋友所送，票有几张，是今天下午的票，在鹿特多堡大剧院，演出的是华尼兹的《永恒的悲剧》，我邀请你观看，反正你还要在这里几天，后天才有船去那不斯国，算是为你送行。”纽吞说。

　　“这倒挺别致的，《永恒的悲剧》我闻名已久，就是没有看过，恭敬不如从命。”王启年微微一笑便答应了。

　　“《永恒的悲剧》是华尼兹四大悲剧中最著名的一部，个人的命运与爱情，在种族冲突面前显得那么脆弱，揭示了永恒的命运下，一对男女的抗争，是一部超越种族的大作。”纽吞说起了《永恒的悲剧》来，越发显得精神。

　　小双在王启年的肩头高兴地说：“我要去看，早就听闻人类有戏剧，我从来没有看过。”

　　王启年点点头：“我去看，当然丢不下你。不过上午我要去订船票。”

　　“不必你麻烦，我早派仆人去订了，顺便了解一下情况，听说近来那不斯海峡不太平静，有维北海盗出没。”纽吞说。

　　“有海盗？”王启年皱起眉头，“那影响不影响航道？”

　　“没关系，据说海军也会出去，你乘坐的是客船，一般情况下，海盗对它没有兴趣。”纽吞说。

　　王启年放心了，话转向其它方面。

　　下午，纽吞和王启年上了马车，车夫一抖缰绳，马车开动，这是一辆双轮马车，一匹马拉动，只能算轻便的交通工具，马车上也没有顶篷，附近有各式马车经过，相对来说，他们所乘坐的马车是最简单的一种，还有双马的四轮马车，车辆行驶有序，来来往往，正值下午，纽吞拿出怀表，看了一眼时间，时间还有一段时间，便吩咐车夫慢些。

　　纽吞对王启年说：“你来了一天，也好看看鹿特多堡的景色，时间还早。看，那就是鹿特多堡的圣乔治大教堂，在鹿特多堡建立后不久，就开始兴建，后来一再扩建，成为鹿特多堡市的标志之一。”

　　王启年抬头观看，圣乔治大教堂非常宏伟，教堂全部是用鹿特多堡地区出产的顶尖石材建造的，总占地面积有一公顷，气势很是恢宏。

　　主建筑是一座三层高的穹顶结构建筑，建筑的顶部矗立着一座由十八根洁白的石柱支撑的钟楼，每天的上午7点和下午4点准时响起悠扬的钟声。在钟楼顶层，巨大的机械钟精确走着，在其上，创主教的标志物十字星徽熠熠生辉。作为鹿特多堡的主要标志之一，也是鹿特多堡城市的起止时钟，钟声一响，全城全听到。

　　主体建筑的旁边，修士们的宿舍楼，一座高高的塔楼，塔顶呈三角形的歌特式建筑，直指苍穹。

　　教堂内部有一座可以容纳数万人的大礼拜堂，每周的最后一天都有络绎不绝的达官显贵们前来这里祷告。

　　王启年点头：“好一座教堂，不愧为大陆上十二所教堂之一。”

　　圣乔治大教堂是为纪念当年圣徒乔治所建，历代教皇都曾经亲来此处，教庭在其中驻守着一支护教骑士，人虽然只有五十人，可是级别却不低，圣骑士马多内尔是一个大骑士，其下五十人最低是骑士，可以说人虽少，力量却是很强，足以剿灭一个小型国家。

　　圣骑士是封号，地位崇高，不下于机枢红衣主教，圣乔治大教堂还有隐修士，他们不问世事，专门侍奉神，可以说信仰极其虔诚，精神极其强大纯粹，甚至偏执。

　　王启年仅在教堂门外匆匆而过，眼光一瞥，就感到内部有数股强大的精神，心中不由暗暗发寒，创主教实力这么强大，自己一个巫妖根本不在人家眼中，要是动用了这股力量，自己早就成了齑粉。

　　这仅是十二所圣教堂之一，这样的地方还有十一所，另外还有神圣伊顿教庭，王启年要是以教庭为敌，恐怕早就生出绝望之情，好在他并不是尼克勒斯，虽与教庭为敌，但他并没有把教庭连根拔起的想法。

　　所以他才能不动声色的在教堂面前通过，他所不知道的是，在教堂深处，有一个修士陡然抬起了眼睛，眉头一皱，苍老的脸上皱纹累累，似有疑惑的往王启年方向看去，虽然眼前是一遍石墙，但他眼中精芒四射，摇摇头，自言自语说：“主保佑平安，看来太过于敏感，一点气息不代表什么。”

　　王启年不知道这里面发生的事，要知道他会有多远跑多远。

　　纽吞介绍着鹿特多堡市区的各种建筑，王启年不时插几句嘴，马车就在他们话语中停在一处建筑面前，到了鹿特多堡大剧院。

　　大剧院很宏伟，王启年下了车，抬头观看，三十几级台阶上，有六根大理石浮雕柱矗立着，左右门很宽，有不少人也来到此，马车不断停下，贵妇绅士纷纷下车，纽吞也和熟人在打招呼。

　　王启年进入大剧院，在前排入座，他们的票的位置很好，纽吞在入座后向王启年介绍鹿特多堡大剧院的情况，时间快到了开演时间，正剧在三点开场，目前却是一些小丑在台上演着滑稽的节目，算是一种特殊的方式。

　　随着舞台上灯光变暗，王启年知道演出开始了，音乐随之响起，这是一个感人的爱情悲剧，但不仅仅是爱情悲剧，因为它放入种族的大背景中，使它的艺术升华，出现对人生对爱情，甚或对命运的思考。

　　小双坐在王启年的左肩上，看得目不转睛，相反王启年反而看得并不太专心，他在前世经过电影等艺术熏陶，前世有多少作品，对这个世界的艺术并没有像土著一样惊喜，这个世界在艺术与前世相比，差得太多，并没有多少形式，这种形式可算是最高的形式。

　　另外，就算是这些形式，小说基本上没有，因为印刷术的落后，基本上靠手抄，所以歌剧是有，而小说基本上不能流行，文艺作品中大多数是诗歌形式，或者民间的游唱艺人来完成。

　　小双看得眼泪汪汪，王启年倒没有什么，小双再看看周围的人，不少贵妇也是眼泪涟涟。小双白了一眼王启年，小声嘀咕：“王根本没有眼泪，这么感人的戏剧，居然无动于衷。”

　　王启年听后脑中有一种想法，自己是不是把那些地球上的戏剧写出来，保证感人肺腑，不过转念一想，又感到好笑，自己就是想写，恐怕笔力也不如这些大家，再说自己只记得一个大概，具体的细节也不知道，还是老老实实当自己的巫妖得了，头疼啊！自己目前只能算一个小虾米，虽然不是食物链的底端，就从今天的情况来看，还是近早离开为好。

　　到了那不斯国，那个地方虽说也是创主教占主流，但毕竟宽得多，德鲁伊教还有其他一些小的教派也存在，听说魔法学院是个思想开放的地方，到了那里，可以松一口气，神圣伊顿对那不斯的管理远远没有大陆严。

　　王启年表面上在看戏，但思想上不知跑到那里去了，他胡思乱想了一会，才将念头收拢，小双已是泪流满面了。

　　戏到了高潮，双方种族发生的战争，对于男女主人翁来说，直接可以说是灭顶之灾，男女双方逃无可逃，双方都认为他们是叛徒，都在追捕他们，走投无路下，双方双双殉情。

　　战争结束了，迎来了和平，可是他们已经去了，音乐响起，戏到了终点，许多人站了起来，掌声响成一遍，大幕缓缓落下。

　　众人疯狂了，王启年看着这一切，凭心而论，的确是一场好戏，无论剧情安排，还是语言和音乐，王启年也站了起来，跟随着众人一起鼓掌。


第080章 黑暗中的猫头鹰

　　小双念念不忘她平生观看的第一场戏剧，在没事的时候，总不忘哼上两句戏中的歌词，对王启年那付无动于衷的样子，很是不满，私下说，就知道巫妖无情。

　　王启年笑笑，并没有放在心上，好在小双只是背后说，在人前从未透露出王启年是一个巫妖。

　　在第三日的上午，在鹿特多堡的港口，王启年和前来送行的纽吞告辞，两人依依惜别，王启年登上船，这是双帆客船，分为两层，在甲板上，有许多人在挥手，王启年的船舱是二等舱，头等舱只有四个，早已被人预定，在二等舱之下，还有三等舱，在之下便是普通舱了，做船到那不斯只要二天多时间，许多人就在普通舱。

　　二等舱很小，不过好在是独立的空间，不与他人混居，不像三等舱，是两个人合居，当然最豪华的是头等舱，不且空间大，里面各种设施齐全，不知被什么人包了。

　　王启年挥手和纽吞告别，转身向船舱走去，在经过头等舱时，他敏锐感到一股光明的力量，他眉头动了动，并没有停留，在头等舱门口，站着两人，明显是职业者，身上气息隐隐，王启年不动声色，小双却睁着眼睛，骨溜溜看着，王启年耳边传来小双的声音：“奇怪，里面的人气息很是奇怪，明明气势很强，却有一种外强中干的感觉。”

　　声音如丝，两个保镖一样的人眼光向她看了过来，带着一丝警觉，并不是听见了她的话，而是拥有花仙子的王启年成了他们警戒的对象。

　　王启年没有任何表示，心中很是奇怪，他有一个预感，这一趟可能有危险，但已在船上，王启年不动声色的走到自己的舱门，开了舱门，进入其中。

　　船舱很小，不过一张床，一到了里面，王启年关上了舱门，顺势坐在床上，小双飞了起来，四下围绕房间飞了一周。

　　“我以前没有见过大海，真壮观，水茫茫的一遍，大海那边陆地大嘛？”小双问到。

　　“那不斯是一个岛国，很大，你进入中央，根本感觉不到大海的存在。”王启年笑着说。

　　“那头等舱的人不知怎么人，表现得很低调，却又掩藏不住一种气质，好像是贵族之类的。”小双说到。

　　“我们船上怎么有这种贵族？”王启年故意表示不信，他心中也感到奇怪，从他的保镖来看，这个人地位很高，两个保镖都是骑士级的，很强，比一般骑士强，而且站在那儿，散发出一种自信，这可不是那些有钱人的保镖所有的，而是经过贵族熏陶出来，甚至他们就是贵族。

　　“我闻得出他们身上的贵气，特别是舱内的二人，所以感觉很奇怪。”小双说。

　　王启年眉头一挑，他相信小双的话，虽然不知道是什么原理，但以前的事实证明小双有一种特殊能力，能嗅出一个人的身份。

　　“你估计他们是什么身份？”王启年问。

　　“一个人好像是教士，级别很高，另一个很奇怪，身体很虚，却外面像恒定了一个光明神术。”小双说到。

　　王启年笑了：“他们也许负有特殊使命，这些与我们无关，只要不出事，两天之后就到了那不斯岛国。那里的环境比大陆自由，魔法水平也比大陆为高，要不是大陆的神术比它发达，说不定那不斯国早就入侵大陆了。”

　　船航行了一天，已是晚上，船上只有船长室还亮着灯，还有就是在桅杆的顶端亮着信号灯，在夜幕下大海像萤火虫一样微弱，海面上只有微风，轻轻推送着船在前行。

　　小双已进入睡眠之中，王启年却没有睡，白天一幕幕在他脑中回放，就在此时，小双醒了，应该说是暗小双醒来了：“那个蠢丫头，船上明显弥漫着一种危险的气氛，都没有闻出来。”

　　王启年对这种情况早已习以为常，见此便说到：“有什么危险？不就是一个神秘的贵族，跟一个教士，在船上能有什么危险？”

　　王启年的不以为然，小双急了，正要说话，王启年食指竖起，嘘了一声，外面有动静。小双一下子警觉起来，但王启年感觉她更像是兴奋，一个违恐天下不乱的小魔女，哪里是善良的花仙子。

　　王启年想了想，把一杯水泼了出去，水并没有散开，而是聚成一面镜子，微微闪着乌光，镜子中呈现出影像，这是探查预言术，本来需要魔法物品水晶球，但王启年却不用水晶球，而用普通水进行投影，一方面是因为他渐渐已知道一些低阶魔法的本质，另一方面，是因为暗小双存在，使他的魔法有了一成左右增幅，不用小看这一成，对于探查预言术来说，就是这么一成，使王启年得以不用水晶球，而是用了水镜。

　　不过用了水镜，探查范围却大幅度缩小，本来用水晶球范围可达一里，用水镜范围只有五十肘的距离，魔法物品的增幅作用不可忽视。

　　一个小型飞行魔兽，却是一只暗夜猫头鹰出现在水镜中，它是从哪里来的？王启年只发现它从左方而来，转眼间就飞到的船上，而船上的大多数人处于睡眠之中，船长在船长室，他们并没有发现这只猫头鹰。

　　在暗黑的大海上，怎么会有猫头鹰？一道乳白色光华一闪，正中猫头鹰，猫头鹰枭号的一声，在夜晚的大海显得格外骖人，身体便散开了，羽毛纷飞，显然有人出手，王启年无声的笑了，随手将水镜散开，水花落到了地面上，事情变得有趣了。

　　王启年见有人出手，那出手的人显然不能掩藏自己的位置，魔法波动像夜里的明灯一样，王启年看出是那头等舱中教士出手，他把自身微微一黯，魔法师在平时魔法波动并不明显，如果有意收敛，那波动更小，他收敛魔法波动，不是为了隐藏自身，而是为了调整状态，做好防范，就像一个人，打人之前，往往微微后缩一样。

　　他自身是魔法师，根本不用隐藏，他身边的花仙子早就将他的身法泄漏出去，他这样做，事实上也是一种态度，告诉别人他也知道了。

　　在头等舱中教士显然也知道王启年的用意，随后一种淡淡的光色闪过，整个船外笼罩上一个圈，光色随之消失，这是一种探查预言术中真知术，是一种神术，不过却避开了王启年的房间，其他人就没有这么幸运，光波过处，他们自己都不知道，自己的情况已经被别人所知。

　　光色虽然消失，王启年知道真知术并没有撤掉，船在暗夜的大海上无声地滑行，在以船为中心的半里范围内，一举一动都被人收在眼中，王启年估计他们用了水晶球之类的魔法物品，在王启年的感应中，一种光球异常耀眼，这是一种直觉，并不是主动去探测，所以没有任何魔法波动。

　　王启年虽不知道他是什么人，但也知道同舟共济之理，敌人来自海上，王启年不能寄希望于敌人的仁慈，在这种情况下，王启年暂时抛弃自身恩怨，也在情理之中。

　　王启年没有做任何举动，不代表他什么事也不做，等真知术探查过船舱中各人，转而变成一个预警系统时，王启年动了，那个教士已经探查了船上除王启年外的所有人，并没有出现意外，船上大多数人是普通人，有几个人体内气息比较强，他们是职业者，不过处于睡眠中，教士一看没有什么疑点，就放松了对他们的注意。

　　王启年却接了上去，他没有使用自己的魔力，而是使用小双的能力，一种花仙子所特有的视角，王启年是第一次共享这种视角，船舱中各人变成了光点，像一个个微弱的萤火虫，由于花仙子特有的能力，并不是通过魔法来完成，而是类似于生物自身发出能量相互干涉，被花仙子在一定范围内接收。

　　王启年在这种视角中，发现普通人黯淡而稳定的光点，其中有几个人却像明烛一样，正是那几个职业者，没有移动，很稳定。

　　王启年陡然发现一个光点，它在普通人之中也不起眼，不过微微闪动一下，王启年眉头一皱，注意力集中在他的身上，其余光点黯淡而去。

　　这一注意，王启年发现了问题，他微微的波动，说明着他是醒着的，果然，隔了好一会，这个光点开始移动，又处于不动之中，过了一会儿，又开始移动，王启年开始关注他，再看他的光点，发现他光点核心很亮，但外部好像蒙上一层阴影，不是长时间注意到他，根本不能发现，他显然在使用一种技巧，在巧妙地掩藏他的身份。

　　他并没有着急，而是很有耐心，移动一下，就静伏很长时间，但目标居然是那头等舱。

　　王启年饶有兴味观察着，本来已经半夜，经过魔兽猫头鹰的事情，敌人的船应该在十几里外，现在那艘船应该起来，不过客舱并不是静止，而是在低速行进，船要靠近，没有几个小时不可能。

　　天微露晨曦，天边一艘海盗船露出了狰狞的面目。


第081章 截杀

　　船长首先发现了这艘海盗船，还不止一艘，是两艘，一左一右，挂着黑色的骷髅旗，从左后方追了上来，并且开炮示意客舱停下。

　　炮声一响，船上人立刻惊醒了，此时朦朦胧胧的海面上还看不清楚，但巨大的水柱虽然离船还是很远，但船长惊了起来：“海盗！”

　　惊呼声此起彼落，船上开始骚动，船长派二副和水手弹压，好多人涌上了甲板，当看到远处的海盗船，一股绝望的感觉涌上心头。

　　海盗船明显比客船快，虽然在发现海盗船的一瞬间，本来只用一根桅杆上帆的船，猛然升起了另一面三角帆，船速骤然加快人，船破风斩浪，但明显海盗船上有魔法师，双帆各是鼓足了风，比客船快得多，而且风帆之上，显然有魔法师在鼓风作法。

　　王启年也在甲板上，他昨天一夜都没有睡，注意那个隐藏的气息的人，发现他很奇怪，明明到了头等舱外，却放弃了，可能发觉里面戒备森严，没有漏洞，他退到了人群中，王启年将他的气息记住，见没有什么事，也就断开了与小双之间共享视角。

　　天刚露出一些亮色，船长便发出了警报，王启年也随众人来到了甲板上，暗小双已经陷入沉睡，小双睁开迷朦的眼睛，说了声：“好累！”

　　她感到奇怪，伸了伸懒腰，对王启年说：“你昨晚对我做了什么？我怎么感到很累。”

　　王启年无谓的耸耸肩，双手一摊：“我能对你做什么，你这么小，想做什么也不可能。”

　　“奇怪，好像昨晚没有睡觉似的，怎么这么多人都上了甲板？”小双奇怪的问到，打了一个哈欠。

　　“遇到了海盗船，我们有难了。”王启年说到，见到头等舱的人出来了，一个年轻人，身上穿着便装，金色的头发，湛蓝的双眼，身材匀称，相貌英俊，虽穿着便装，但布料非常好，是希潘产的弗隆伦萨的驼羊毛所结的毛料所制，弗隆伦萨的毛料很出名也很少流到市面上，大多数供应给王室及一些大贵族，而他身后黑中透着紫色，一种很高贵的颜色，手工名家制作的风衣，把他的气质完全给讨托出来，不过他的脸色有些苍白。

　　王启年见到他第一面，不禁微微皱眉，他应该身上有伤，而且还不轻，在眉宇间有一团黑气，但被神术所压制。

　　在他身边是一名教士，没有穿专职的服饰，看起来很普通，但他很强，王启年有这个感觉，虽然没有道理，王启年就是这个感觉。

　　在他们身边，围着八名保镖一样的人物，都穿着便装，还有一名侍女，很恭顺站在那个年轻人的身后，王启年发现另一人，他身上气息正是昨晚那个掩藏自己气息的人，混在人群中，不动声色靠近年轻人，不过被保镖敏锐发现了情况，不动声色将他挡在外面，他也好像一般人一样，脸色苍白而慌张。

　　海盗船更近了，从海盗船上升起一条巨龙，这是一条黑色中带有火红色的巨龙，它身上有一个龙骑士，那名教士一下子脸沉了下来，王启年也吓了一跳，不过再仔细一看，松了一口气。

　　这只能算是亚龙，外形虽与巨龙差不多，但巨龙是一种智慧很高，魔力强大的生物，而这头龙却是一头西贝货，算是巨龙与一种特殊的飞行科罗拉魔蜥杂交的产物，不过，虽不是巨龙，它的抗魔性与巨龙不能比，但它也算飞行魔兽，更可怕的是，虽不能吐出龙息，但却能吐着另一种酸液，常人如不小心沾上，好比沾上了硫酸。

　　亚龙龙威很少，却不如巨龙那样逼人，随着亚龙的飞近，教士吟诵起咒语，一道白光随着吟唱从他手中喷涌而出，桑得拉射线，一种光系神术，由桑得拉修士最初创立，消融一切非创主所祝福的物质。

　　龙骑士显然知道这种神术利害，一张卷轴被撕开，却是针对这个神术的魔法卷轴，可以说对一切光系魔法都有效，爱泼坦光线折射卷轴，空间一阵波动，并不是空间波动，而是他身边的折射率发生了变化，亚龙叫了一声，桑得拉射线贴着亚龙体表而过。

　　甲板上一阵波动，平空出现十二个人，蒙着面，短距传送，这是一种不需要接收方的传送法阵，距离最多五里内，冒这么大的险，传送到船上来，他们名义上是海盗，但并不能算海盗，海盗没有这个财力，客船上收获根本不成比例，他们是针对某些人来的！

　　果然不出所料，一上船，这十二人都是职业者，直奔教士那群人，一个游客由于慌张挡住了其中一人的路，刀光一闪，一声惨叫戛然而止，王启年眼光一冷，这群人视他人性命如无物。

　　王启年知道这是这个世界职业者的习惯，因为能力超于常人，长久之下，漠视他人性命，本是很平常的事，但王启年却不同，虽然受到尼克勒斯的影响，前世教育还在，而且根深蒂固，不会将生命视若平常，这种心态也许不适合这个世界，却是王启年内心深处所固藏的美好，正因为此，他才免于真正成为一个冷血的巫妖，而成为巫妖中的异类。

　　见到他们冷漠地杀害船上的旅客，王启年真的怒了，他右手轻点，口中吟诵，一个火球凭空而生，呼啸射了过去。

　　十二人没有想到他们目标没有动手，一个不相干的人却动了手，那人冷哼了一声：“找死！”身上似有轻烟一闪，没有躲闪，而是一刀劈出，刀上笼罩上一层淡淡的黑光，将火球劈灭，火球没有爆炸，这在王启年预料之中。

　　王启年迈进一步，手中杖挥出，杖头似乎是长柄骑士锤，划出一条弧线，直落他的胸膛。

　　小双此时已飞了起来，小手一指，一串光点落到手杖之上，手杖泛起了青光，在王启年的意念下，青光结成了一个锤头，直向他打去。

　　那人大喝一声，身上泛起青乌色光华，手中刀也直劈王启年，不招不架，完全是一付以命相搏，在他心目中，王启年是一个魔法师，居然敢与他拼武艺，那就是找死，他拼着挨一杖，准备以伤换命。

　　刀还离王启年有半肘，王启年的杖头已经击打在他的胸前，青色灵光聚集而成的锤头如同真的一样，轰的一声，他站不住了，身体顿时飞了过去，在这一刻，他才发现小看了王启年这一锤之威，身在空中，护体灵光并没有能挡住这一锤，口中鲜血喷了出来，蒙面布滑落，飞坠到海里。

　　海水之中冒了两个泡，便沉入海中，而此时保镖已迎了上来，各现灵光，与他们战成一团，那个教士却没有动手，眼睛望着空中的飞龙，虽是亚龙，他不得不提防酸液，好在亚龙看到甲板上混战一团，并没有立刻发动攻击，而是在空中盘旋。

　　小双见王启年一杖将敌人轰到海里，兴奋了嗨了一声，小拳头使劲在空气一挥，看到一道光华直向她而来，她吓得忙一让，身体陡然在空中消失，王启年感觉到她隐身了。

　　王启年口中轻诵二个音节，手一抬，一根冰刺凭空产生，和那道剑光相撞，冰屑乱飞，打向小双的那一道剑气被挡了下来，王启年身体一闪，面对着这个人。

　　此人是十二个人中一个，身材比较弱小，但眼中精芒乱闪，是个好手。见王启年挡在他面前，他的十个伙伴与八个保镖战在一起，他冰冷的声音响了起来：“阁下是谁？胆敢阻挡血鲨海盗团，你让开，我们只杀艾略拿王子，与你无关。”

　　他说这番话，实际上认可了王启年的实力，并不想与王启年硬拼，他们要杀艾略拿王子，并不想节外生枝，至于王启年杀死一个同伙，仇是要报的，那得先杀了艾略拿王子后再说。

　　艾略拿王子，诺马帝国的三王子，因受排挤，无奈之下，才流亡在外，王启年终于明白了，血鲨海盗团是明义是海盗，事实上可算诺马帝国的私掠舰队。

　　王启年听他这么一说，笑了：“我不管什么王子与你们的仇恨，但你们杀害无辜就不行。”

　　对手白痴一样看着王启年：“死几个贱民而已，你的理由太逊了。”

　　他不相信王启年的理由，偏偏这是王启年的真正理由，王启年对这个世界的贵族并没有好感，虽然理智上也知道，并不是所有贵族都是坏的，文化礼节上，贵族中许多传承并不可缺少，但人的第一感觉很重要，王启年对贵族印象不佳，但王启年从来没有露出来，他很有理智，就像他恨创主教一样，不过还是聪明选择了不主动对抗，能避就避的态度。

　　有人会说，人生于世，就当快意恩仇，王启年是一个小角色，可以说是一个幸运儿，有了力量，并没有得了力量就狂妄，知道自己当隐忍，除非他有能力改变这个世界，生命还是重要的。

　　不过对于眼前这个人，王启年的能力还是足够的，他笑了：“我的理由你不相信，那么只有拳头来说话了！”


第082章 不死之性

　　王启年说实话并没有人相信，冷笑一声，一指点出，正是他有研发的阴寒一指，对方以为王启年用剑气攻击，因为王启年之前表现出不俗的武术功底，而且一指之下，怎么也像一种剑气指法，一种以指代剑的方法，虽然很少有人这样，但并不是没有。

　　把大剑一摆，剑是泛起白芒，身体表面也出现一层淡淡的银色，周身肌肉群暴起，防御能力一下子提高十倍以上。

　　但这一指并不是武术，而是魔法，淡淡的黑烟凝集成柱，他大剑一横，挡了下来，突然身体一抖，露出不可思议的眼色，灵魂攻击起了作用。

　　王启年很到他的身体一抖便愣住了，手中杖一摆，一杖刺出，他愣在那里，还没有醒悟过来，便戳在了胸前，当时身体一摇，眼中的光芒黯淡下去。

　　小双现出身来，恨恨地说：“要你攻击的我，活该！”

　　艾略拿王子站在那里，很镇定，目光之中冷漠无比，看到王启年解决了两人，向他点点头，露出一丝微笑。八个人被他的八名保镖缠住，还有二个人在追杀其他旅客，甲板上混成一团，王启年敏锐发现，在那两个人的追杀下，旅客乱成一团，不知不觉间，有些旅客被赶往艾略拿王子一边。

　　不过一时无法靠近他，他身边还有两个人，一个是那个教士，一个人是侍女，教士依然提防着那天上的亚龙，手上光华闪烁，显然一个神术已准备停当，不过并没有发射，龙显然也顾忌他，一时双方都陷入僵局。

　　那个侍女站在艾略拿王子的身后，并不引人注意，艾略拿王子向王启年示意，王启年也向他点头示意，既然卷入其中，那就选择站在他一边，王启年对他谈不上好感，也谈不上恶感。

　　陡然王启年看到人群中那个人一闪之下就消失不见，知道此人昨天夜里就要对艾略拿王子不利，不由得提醒一句：“当心！”

　　艾略拿王子咳嗽了一声，脸上露出了潮红，好像身上有病，他后撤了一步，将身后的侍女露出出来，那个侍女看起来很柔弱，此时却眼睛一红，手上出现一把匕首，直接划了出去，就听到当的一声，一条人影显现出来，手中匕首与她相交。

　　那个男人一现，也不与他纠缠，见刺杀意图落后，身后很后一撤，消失在空中，侍女也不追击，身体依然退了下去，好像是艾略拿王子的影子一样。

　　刺杀失败，那个男子见她没有追来，又一次现身，身体左右一晃，分为两人，各执匕首，向艾略拿王子逼了过去，手中匕首蓝汪汪的，发出诡异的颜色，显然淬了毒。

　　侍女依然没有因为他又来了而动气，身上泛起红光，不过一闪之下，红光便消失，而红光一起之间，刺客明显一顿，侍女的匕首已经划出，像轻盈的蝴蝶，掠过了两个刺客的咽喉，两个刺客中的一人陡然幻灭，而另一个飞速后退，用手捂住咽喉，退了不多远，便一头栽倒在甲板上。

　　就在侍女匕首刚划出咽喉，侍女陡然变色，因为不知何时，人群中出现一道寒星，又一个刺客出手了。

　　王启年也是大吃一惊，他昨夜居然没有发现这个人，看来小看的天下英雄。

　　这是一个女刺客，王启年一眼认了出来，她戴着面纱，昨天上船时只当她是一个小贵族的家人，打扮很是得体，一点也不过分，如果见过昨天的一幕，任凭谁也想不到她居然是一个刺客，她时机把握得极好，就在第一个刺客毙时，艾略拿王子的人都不自觉地松了一口气，她陡然暴起，也不用什么潜行法术，而是正大光明就是一剑，越过他们之间十几肘的空间，速度上已达到一种匪夷所思的程度，接近瞬移的效果。

　　她的剑是只有一指宽，剑尖呈三棱形，悠悠闪着蓝光，剑无刃无柄，猛然弹出，只有一个功能，就是刺，一闪之下，便到了艾略拿王子眼前，眼看就要得手。

　　艾略拿王子脸上又一阵潮红，接着眼睛像野兽一样，由蓝色转为一种诡异的红色，面上黑气大盛，伸出右手，一把抓住了剑尖，手也似乎像野兽的爪子，剑立刻弯成弓形，右手上鲜血流出，转眼就成了墨绿色，显然剑上已经淬毒。

　　艾略拿王子吼了一声，不类生人，左手带着黑气挥出，不类人手，正击中刺客的胸前，刺客的面罩之上出现一朵鲜艳的血花，锐利的手爪早已穿过刺客的胸膛，将刺客的心脏生生扯出。

　　王启年没想到艾略拿王子这样凶残，好像被什么附体一样，他的右手依然握着剑尖，手已发黑，他身上黑雾四溢，发黑的手爪上黑气居然停住，好像有什么力量在阻止一样，他闷哼了一声，左手竖起如刀，一掌斩下，右手齐腕而断，掉落在甲板上，一落到甲板上，迅速腐朽，不一会就剩下了骨架，可见毒性之烈。

　　艾略拿王子伤口处并没有流血，而是一团黑雾翻滚，肉芽开始疯狂蠕动，一会儿后，又一只手居然长好，不死之性！王启年不觉眼睛一缩，他算一个人类吗？这种能力是地狱中被称为欧玛尼的魔鬼所具有的能力，也是海洋中章鱼怪所具有的能力，他是怎么一回事，是被欧玛尼所附身，还是欧玛尼的契约者？

　　王启年脑中种种念头一闪而过，应该不是欧玛尼的契约者，有教士在身边，如果主动和欧玛尼签定了契约，对创主来说，完全是一种叛教行为，身为王子，而且是诺马帝国的王子，在创主教一统天下的今天，这完全是对创主的亵渎，那么就是机缘巧合，欧玛尼的能力不知怎么的就上身了，在普通人来说，如被发现，直接可以上火刑架了，但他是王子，就有可能活命，特别是在他付出大量的赎罪款的情况下，加上真诚的忏悔，算是迷途的羔羊，教会甚至于会出手解救。

　　但为什么出现教士在他身边，他的能力还没有被清除，王启年有点想不通。

　　在场的人，除了艾略拿王子的人，其他人都惊呆了，特别是那八个被传送过来的人，他们在与八个保镖战在一起，眼光看到这一幕，脸色一变，特别是当艾略拿王子鲜血淋淋将人的心脏挖出，他们更是脸色大变。

　　“魔鬼！”一个人逼退了保镖，口中嚷到，转身就逃，他昏了头，身在船上，根本没有地方可逃，他这一逃，心中斗志瓦解，而他的对手却精神大振，怒吼一声，剑气暴涨，他刚逃出两步，剑气已及体，当即脑袋飞了起来。

　　其他几人一见，知道不妙，此长彼消，形势开始朝有利于艾略拿王子的方向发展，几个边战边退，又有一人不敌对手，被砍翻在地，此时那两个开始追杀旅客的人也加入其中，不过形势开始对他们不利。

　　他们围成一圈，士气再一次低落，不过人就是一个奇怪的生物，有些人逼到了绝境，反而暴发出惊人能量，按理来说，他们欠入绝境，虽然有八个人，随着二声惨叫，又有两人中招，倒了下去，但剩下的六人却暴发了，疯狂地砍杀，反而伤了对方三人，形势又一次逆转。

　　他们这一暴发，王启年却在一旁感慨，人这东西，真是不可捉摸，不过王启年并没有放在心上，他与他们有着层次上的差距，他们再怎么暴发，王启年只要不作死，就不会有事，所以他很淡定。

　　艾略拿王子脸色更苍白，侍女还是那样，将自己藏在王子的阴影中，而教士却全神贯注的盯着天上的亚龙。

　　天上亚龙还在盘旋，从袭击开始，到现在虽然发生事不少，但时间却没有多长，亚龙还未反应过来，形势已发生两次逆转，龙骑士一催驾下的亚龙，亚龙一声低吼，颈部开始隆起，这是它要喷出酸液的先兆。

　　教士动了，一派光网从他身上升起，向着亚龙罩了过去，亚龙也喷出了酸液，一接触光网，雾气弥漫，酸液被蒸发，亚龙明显疲惫了许多，一声长吟，在龙骑士的驾驭下，高高的飞起，一道圣光从下面升腾而上，却被高高飞起的亚龙避开。

　　剩下的六人当中，此时气势如虹，保镖却步步后退，反而杀了回来，保镖死了二人，一个带着伤，再一次分散开，王启年依然拿着手杖，并没有插手他们之间的事，眼睛却盯着那两艘海盗船，它们越来越近，渐渐进入到火炮的射程范围内，亚龙却离开了船一定范围，龙骑士手中出现两只不同旗帜，向海盗船用旗语传递着信号。

　　王启年脸阴沉下来，虽然他不懂旗语，但龙骑士还有另一个重要职责，就是引导火炮攻击目标，锁定射击诸元，这是这个世界的特色，由于飞龙也好，亚龙也好，只要飞在天空，便能观察敌人情况，起着引导炮火的效果。

　　果然，对方开炮了，只是试射，巨大的水柱溅起，离船有二十多肘，而那个受伤保镖脚下一滑，跌倒在离王启年不远的地方，对手凶狠地扑了过来。


第083章 海军出现

　　王启年哼一声，身上气息骤然暴发，一种常用的魔法，各个系都存在，魔法震慑，一种影响敌人心理，使之丧失斗志的魔法，并不总是有用，一般需要高出敌人一个大等级以上才能起作用，还受到对方当时状态影响。

　　对手刚举着大剑扑向倒在地上的保镖，突然心中一阵胆寒，好像周围的人都变成了恶魔，无来由一阵胆怯，不由自主的掉头就逃，甚至忘记了他身在船上，一路狂奔，扑通一声，纵身入海。

　　这一幕把保镖弄得愣住了，随即明白过来，是王启年救了他，匆忙翻身，向王启年表示感谢，又匆忙加入战团。

　　由于他的加入，加之对手一气将近，攻势缓了下来，形势又一次逆转，惨叫声起，对方又有一人死于剑下，同时也有两人受伤，同样，王子一方，也有一人负了重伤。

　　此时转来炮声，虽没有命中客船，但冲天的水柱而起，离船已经很近。

　　双方刀剑一滞，对手互相望了一眼，砍得更猛，王启年和艾略拿王子脸色阴沉，在大海上如果船被击沉，那是极度危险，王启年虽能浮空，消耗的魔力却是惊人，如果在魔力耗尽前找不到陆地，那是非常危险了。

　　又是一连串的炮火，海面上硝烟弥漫，大多数都打到了海水中，海水溅到船上，船上人慌成一团，不少人跪了下来，寻求创主的庇佑。

　　船体大震，一枚链弹命中一面桅杆，随着木头的断裂声，船的后帆倒了下来，船上的人哭爹喊娘，许多人脑色苍白，双手在胸前划着十字。

　　王启年眼光一闪，眼睛盯住两艘海盗船，思考着如何进入其中，只要他登上敌船，他有办法保证自己的安全，弄不好可以夺船，即使不能夺船，他也能保证海盗乖乖把他送到那不斯，他可不是善碴。

　　他还没有行动，教士却动了，魔法水雾镜像，这是一款大型幻术，消耗惊人，一团雾气在海上铺陈，从雾中开出一艘船，这船是一个幻影，而本身的客船却悄悄隐没在一团淡淡的白雾。

　　炮弹落下，却如穿过幻影，对方显然也意识到这是一个幻术，一个身穿黑色魔法袍的魔法师从海盗船上升起，向这边而来，口中念念有词，一阵大风吹来，将雾气吹开，两艘一样的船出现在眼前，不过一阵明灭，转眼之间剩下了一艘。

　　就在这时，一道灰暗的光线从船上升起，王启年出手了，这是死灵魔法死灵光环，不过王启年却将之改成了攻击魔法，等级并不算高，原本用于控制尸体，却给他改成了死灵光线，直接射中了空中飘浮的魔法师。

　　魔法师一下子掉了下去，并没有致命，而是浑身冰冷，一股阴寒的死气控制了他的身体，却不同于尸体，在一瞬间，他失去了控制，掉进了海里，吃了几口海水，才重新夺回了身体控制权，从海中重新升起。

　　但刚一升起，就听到一个冰冷的声音说：“死亡凝视！”他一抬头，迎面飞来一个人，冰冷的眼睛毫无一丝生气，他知道不好，神智一昏，便失去的感觉，重新掉进了海中。

　　王启年离开了客船，他一出手，便杀了对方的魔法师，他不在意杀人，魔法师，很好，王启年动了杀机，他要控制海盗船，就先要解决对方魔法师，所以他毫不留情。

　　海盗显然没有想到船上多出一个魔法师，一时间出现的混乱，不过很快又有一人浮空飘起，亚龙也拍着翅膀向王启年飞了过来。

　　王启年显然不喜欢亚龙，张口一吼，并没有多少声音，但亚龙却猛然拍翅而跑，它感到一股恐惧，龙骑士连连催动，都控制不住。

　　王启年以巫妖之嚎驱赶亚龙，他的巫妖之嚎与正统的巫妖之嚎有了较大的改动，发出声音以次声和超高音频为主，而亚龙偏偏对次声很敏感。

　　王启年以巫妖之嚎喝退了亚龙，对方魔法师已经远远的面对王启年：“我是奥波海默，阁下是谁，为什么要阻止我们？”

　　“启年·王，你们要开炮击毁我坐的船，我当然要阻止，阁下一个魔法师，却与海盗混在一起，不丢魔法师的脸面吗？”王启年饶有兴趣望着他，他姿势很潇洒，风翔术很好，很大可能主修风系。

　　“人各有志向，不存在丢脸的事，这件事你不用管，我们可以专门送你去那不斯。”奥波海默说到，他看不出王启年的深浅，开口试探到。

　　王启年一笑：“这倒是一个不错的主意，不过，你们却来不及了。”

　　王启年由于身在空中，已看到远处有卡不丹国的海军，在舰上，卡不丹国的旗帜高高的飘扬，正在鼓足了风帆威严，空中一头飞龙正在龙骑士的驾驭下，正飞速的赶来。

　　奥波海默身体微微一抖，一回头，正看见有二艘战舰正破浪而来，后面还隐约可见其他战舰。

　　这是鹿特多堡港的海军，近些日子已来，有维北人海盗在海峡活动，出现多起海盗劫船事件，海军查得比较严。

　　海盗船最怕的是正规军，毕竟力量不在一个层次上，他脸色一变，身体立刻降了下去，飞速地返回了海盗船上，王启年也不追击，他的目的很简单，既然鹿特多堡的海军的来了，那剩下的事交给他们。

　　回到船上，船上已结束战斗，见王启年回来，艾略拿王子很奇怪，便问了一句：“尊敬的阁下，是怎么回事？”

　　“鹿特多堡的海军来了，我们躲过了一劫。”王启年微笑地回答，声音很高，船上的其他人欢呼起来，本来以为必死，想不到绝处逢生，欢乐立刻传遍了全船，虽然折了一根桅杆，但船还是完好的，船长立刻组织水手开始清理整修。

　　远处那二艘海盗船见事不可为，已经掉转航向，王启年听到炮声隆隆，向远方而去，至于他们是什么结果，王启年不用看，大体也能猜出，血鲨能否逃过一劫，还在两可之间。

　　此时艾略拿王子才露出疲劳的神色，侍女说：“殿下，你身体不好，还是回舱休息！”

　　艾略拿王子点点头，回过头来对王启年说：“怠慢了，我身体有些不舒服，休息一下，再来与您相谈，梅森主教，麻烦你招待一下贵客，我还不知道您的姓名，请问您的姓名？”

　　“启年·王。”

　　“王先生，失陪了！”咳嗽了一声，由侍女扶着进入船舱。

　　“王先生，请！”梅森主教说，做了个请的姿势，王启年也弯腰示意，表示恭敬。

　　他们进入另一个头等舱，王启年这时才知道，四个头等舱均被艾略拿王子订下，艾略拿王子和侍女住了一间，而梅森住了一间，其余二间由保镖守卫人员住，分为二班，一班四人，轮流值班。

　　王启年坐下，一个保卫人员打开船上的酒橱，为两个人倒了酒，便推门出去，王启年端起酒杯，杯中的干红发出红宝石一样的色泽，王启年轻轻尝了一口，在口中回味，说实话，近来王启年缓慢地恢复了口腔中的味觉，但还是远不如常人，感觉不出什么味道。

　　“好酒！”王启年说到，这是客套话，至于真实如何，王启年品尝不出来。

　　梅森也端起酒杯，呡了一口，说：“我主在上，今天多亏阁下相救，阁下修习的是死灵魔法吗？”

　　“不错，我主修是死灵魔法，去那不斯准备入霍林桥顿，艾略拿王子好像有些不妥？”王启年并不否认他修习的死灵魔法，暗天使哈迪尔就是他们信仰的守护天使，虽然王启年并不信仰哈迪尔。

　　“艾略拿王子本来是个骑士，却遭人暗算，让魔鬼欧玛尼趁虚而入，他意志坚定，凭借他的意志和欧玛尼对抗，并且压制了欧玛尼的暴戾。”梅森解释到。

　　王启年眼光一转：“我明白了，不怪刚才他击杀刺客时，身上出现那种异状。”

　　梅森眼中充满赞赏：“你说的不错，欧玛尼成为他的力量之源，这恐怕是对手没有想到的，不过对他的身体损害比较大，我们这次偷偷出访那不斯国，就是想那不斯的德鲁依看看有没有好的方法。”

　　“可德鲁伊是异教徒？”王启年不禁问了出来。

　　“创主说：天地万物皆我所造，他们不过是迷途的羔羊。”梅森神色庄重的地说到。

　　王启年心中暗骂，你们用得到人家便是一付嘴脸，但表面上却微笑着说：“主教阁下高见，主教阁下，怕是奈斯透留派？”

　　创主教一千八百年来，虽是统一教会，却因见解不同，分成了数百不同流派，主要是旧教和新教，但更自又分许多流派，其中就有奈斯透留派，这一派比较温和，对异端只要不是跟创主对着干的，态度上是逐渐改造。

　　“阁下对奈斯透留派也了解？”梅森惊喜地望着王启年。

　　“有一些了解，不过，我更对魔法感兴趣，平时也以研究魔法为主。”王启年眼睛直视他的眼睛说。


第084章 到达那不斯

　　他避开了王启年的眼睛，望向王启年的肩头：“这个花仙子是你的宠物？”

　　“小双才不是王的宠物，我们之间是平等关系。”小双骄傲地说，她有点不喜欢梅森主教，她不知道，正是由于她的存在，梅森主教根本没有将王启年与巫妖联系起来。

　　“恰切说，是共生平等契约，不会因为一方受丧命而另一方受到牵连。”王启年温和的说。

　　“难得，你主修暗系魔法，却能得到契约，可见你是个心善的人。”梅森赞到。

　　“不当你所说，我只不过固守本心而已。”

　　“好一个固守本心，人是创主所赋予自由意志的生命，是善是恶，人有自己选择的权利，当末日审判到来之时，人或在天堂之中享福，享受那无尽的荣耀；或在地狱中受无边烈焰烘烤，坠入永恒的痛苦之中，这些都是自我的选择，你一句话固守本心，可见你的心是向着光明的。”梅森主教郑重地说。

　　王启年并不信有什么末日审判，但在这个环境下，不能流露出来：“创主在上！一切权力都归于创主，一切荣耀也归于创主。”

　　王启年看起来是一个虔诚的信徒，梅森很满意王启年的态度，他感到一种虔诚，而小双却暗暗鄙视王启年，一个巫妖却装着虔诚的信徒，如果创主有灵，会不会一个闪电劈死他。

　　“当然，人间所有的能力都是创主所赋予，主创造了一切，包括我们所有的能力。”梅森也双手交叉，握在胸前说到，眼睛之中，流露出对神的敬仰，在这种情况下，王启年也只好双手交叉，跟他一起祈祷。

　　过了一会儿，梅森抱歉地笑了：“你看我，不知不觉间就进入祈祷状态，我感到创主就在我的身边，神说，见到一切奇迹，都是神的体现，我们的存在，不就是奇迹吗？”

　　他眼中透露出狂热的信仰，王启年虽不信创主，此时也不得不装出一付受到感动的样子，梅森是那种全身心敬奉主的人，为了创主的荣光，他甚至可以容忍艾略拿王子使用魔鬼的力量，只是为了把主的荣光传播。

　　王启年从他的言行看出这一点，心中在想他如果发现面前是一个巫妖，该是如何一付表情，不觉有些愣神。

　　“在想什么？”梅森问到。

　　王启年微微一笑：“我在想我们的能力与创主比，根本不能与他相比。”

　　“千万不能这么想，这是对创主的亵渎，你是魔法师，所有能力都是创主所赋予，却用来和创主相比，魔法师有一点不太好，就是不自觉中觉得有什么时候了不起，甚至想窃取神的光辉。”梅森看了王启年一眼，还是用比较包容的口气对他说。

　　王启年一惊，立刻说：“主教阁下教训的是，我不自觉间的了傲慢之心。”

　　王启年不信创主，伪装得再好，却没有料到在这个方面露出了马脚，立刻向他致谢，梅森没有想到这一点，见王启年恭敬地认错，并没有多想，说：“这不怪你，也许是你们魔法师所共有的心态，你很好，对创主信仰比较虔诚。”

　　“梅森主教，是谁信仰比较虔诚。”门开了，艾略拿王子进来了，他的脸色看起来好多了，面带微笑说。

　　“是王子殿下，我正在和王先生讨论主的教义。”梅森站了起来，王启年也站了起来，向艾略拿王子行礼。

　　艾略拿王子摆摆手，示意他们不要多礼：“坐，梅森主教的神学是极好的，我多次听他的课，我现在好多了，想来见一下王先生，以表示我的感谢。”

　　“我是为我自己，大家同舟共济嘛。”王启年温和地笑了。

　　“同舟共济，这个词很形象，想不到王先生对修辞学也有研究。”艾略拿王子露出了惊讶之色，不过有一种夸张的意味在里面。

　　修辞学是贵族七技之一，贵族七技分别是礼仪、音乐、诗歌、修辞、哲学、剑术和骑术，是一个真正的贵族所要掌握的必备技能。

　　修辞学是讲究语言的技巧的，其中包含用词的优雅，演讲的激情等等方面。

　　“我可不是贵族，也没有修过修辞这一门学问，您夸奖了。”王启年笑了笑。

　　“那么你天生就是高贵的人。”艾略拿王子也笑了，“王先生，有没有兴趣做我的顾问？”

　　他直接开口见山就招揽起王启年，对于一个魔法师来说，如果被一个王子所聘请，那也是一件很荣耀的事，魔法师也是人，就是个别专心研究的，也需要有人支持，毕竟魔法研究很费钱。

　　王启年歉意一笑：“我已经受到霍林桥顿的邀请，只能说抱歉了。”

　　王启年根本没有受到霍林桥顿的邀请，不过是里昂纳多写了一封推荐信，他如此说，实际上不想介入贵族王权之争中，艾略拿王子排行第三，是诺马帝国王位竞争中呼声较高的一位，也正是这个原因，他受到人的暗算。

　　梅森主教也是看中他这一点，抢夺一个先机，才在他身上投下重注，甚至不惜帮助他驱除魔鬼，还借机保存魔鬼的力量。

　　王启年不想介入其中，还有一个重要的原因，是神圣伊顿就是诺马帝国的第二大城市，因其地位崇高，成为国中之国，诺马王室根本不能管，王启年是一个巫妖，要他到诺马去，不是自投罗网。

　　见王启年婉言推却，艾略拿王子好像并不在意，只是感慨说：“真是可惜，要是早点遇到王先生就好了，被霍林桥顿抢先了，如果王先生哪天离开霍林桥顿，诺马的大门敞开着。”

　　他的气度令人折服，王启年笑到：“如果有那么一天，我就投奔王子殿下，王子殿下可不要忘了今天的承诺。”

　　几个人都笑了起来，艾略拿王子说：“走，我们邀请王先生共进午餐，船上条件简陋，不要见笑。”

　　“荣幸之极！”王启年起身施了一礼。

　　船长已经修好了船，虽然少了一道帆，速度上有所下降，不过风也大了起来，船上死了不少人，但这个时代并没有赔偿一说，毕竟遇到海盗，好在死伤者中没有什么大人数，船长叹了一口气，命令将他们的尸体保存好，走这条水路，虽然不是绝对安全，但遇到这种事，只能说明他们运气很不好。

　　船上水手也有二人死亡，三人受伤，回去得好好与公司说，为他们尽可能多争取一点抚恤金，死者已矣，生者还要在世上挣扎，创主在上，希望他们可怜的灵魂能在天堂中安息。

　　船身着西方继续航行，路途已过半，天气很好，风吹着船帆。

　　在鹿特多堡，有一个黑衣人，头戴着斗篷，这种斗篷带着帽兜，周边有黑沙，将他的脸遮得严严实实，在蛇头舍契尔带领下，穿过城市中的贫民区，来到一处院落前，这处小院很破旧，与周围大多数房子一样，门口巷道很窄，不时有异味传出，也没有路灯之类。

　　蛇头敲门，门开了，一个浑身穿着补丁的人见到舍契尔，忙低下头，露出讨好的笑容：“老大，你来的！”

　　“汤姆，詹姆斯在吗？告诉他一声，人已经齐了，这两天就出发，今天你就住在这里。”舍契尔先吩咐了一声，转过头来对身边裹在黑衣中的人说。

　　“多长时间能渡过那不斯海峡，他们可靠么？”黑衣人开口了，声音干涩刺耳，他正是卜尼法，自从上次又一次失败，好在他是一个巫妖，顽强的又一次换了一个身体，这次是一个年轻人的身体，不过他还是将自己裹得严严实实，经过二次失败，他的记忆丢失了一部分，他已记不清自己年轻时情况，不过将王启年记得清清楚楚，他现在只有一个想法，就是杀死王启年。

　　这甚至成了他不生不死的活着的唯一目的，他清晰记得二次他是怎么失败的，巫妖尼克勒斯剑术也很高明，魔法也很高，他懒得去想为什么一个巫妖去修剑术，那是骑士的技巧之一，但他两次都是栽在那可恶的剑术上，这次重来，他首先从竖琴手同盟那里得到王启年的行踪，跟踪而来。

　　不过，他变得聪明了，不是聪明，而是他经过二次教训，知道自己正面和王启年对抗，实在胜算不大，他唯一的依仗就是自己不怕死亡，但也经不起这么死亡，他于是决定，暂时先不忙于报仇，而是在暗中跟着王启年，找出他的弱点，再给予他致命的一击。

　　他不像王启年，光明正大走在明处，这一点，他弄不懂，王启年是怎样躲过大多数人的目光，而他像骷髅一样，即使吸食的人类的精血，也只能保证一段时间与正常人一样，而且还不能遇到创主教士，不过，自从他变成巫妖，他也懒得想了。

　　他只能偷偷摸摸的以偷渡的形式渡过那不斯海峡，好在还有十几个人，他们不过是普通人，想到这里，他心中躁动，眼睛中不觉露出嗜血的光芒。

　　他们还没有出发，而那一边，船航行三日，已经看见那不斯的陆地，王启年在甲板上，露出了微笑。


第二卷 学院生涯

　　王启年在霍林桥顿的岁月，他开始成名。


第001章 自行车诞生

　　霍林桥顿，泰西最著名的魔法学院，自身位于那不斯首都敦克希西南十五里的阿特拉斯山脉之中，在霍林山谷内，依山傍水，四边有三座高峰，其中霍林峰最高，深入云雾中，还有伊马峰和丝利峰，三峰矗立，霍林桥顿就位于山谷之中，占地数平方里。

　　周围山深林密，林中有数不清的魔法生物，除了开学和放假，普通人根本不可能来到这里。

　　这只是霍林桥顿在外人眼中的印象，而进入其中魔法学院的学生在一年后才知道，真正的霍林桥顿是在一个半位面中，半位面有数百平方里，其中才是霍林桥顿的精华，十二座高高的魔法塔矗立在各个方向，塔身上流淌着魔法符文，伴随着冲天灵光，形成护罩，中间是四个分院：遮比西尼、阿斯波拉、玛尔西巴和埃斯库罗，各个分院都有特长。

　　遮比西尼擅长各系魔法与魔法阵，阿斯波拉擅长魔药和魔法物品，玛尔西巴擅长星相预言，而埃斯库罗则擅长诅咒和契约，各个分院的有些课老师是一样的，特别是基础课程，如魔法基础、魔法药物和魔法史等等。

　　王启年来了有段日子，拜见了院长奥特兰多·迪恩，因为王启年来时学院已上了半学期的课，就没有安排这学期的课，下学期聘他教《黑魔法与防护》这门课，这是一门提高课程，是一种公共大课，四个分学院都可以来听，3个学分，这学期已过半，王启年工作很简单，给魔法物品部管理一下学校的魔法物品，同时也准备下学期课。

　　王启年挟着从图书馆借来的《魔法分类》，走进了办公室，魔法物品管理部有三个人，阿瓦兹·伯尼是一个中年男人，顶微秃，体态较胖，整天笑呵呵的，艾玛·沃森，一个毕业留校的女生，人比较俏皮。

　　“日安！”王启年打着招呼，两人也抬头和王启年打招呼。

　　王启年放下书，昨晚一夜，他在炼金室做了一个晚上实验，学校给他分了一处住所，是以前教《黑魔法与防护》的班奈·毕加索的住所，他年事已高，只保留了一个顾问头衔，回到他的家乡去了。

　　在他的住处，配套了一个炼金室，学校老师的住所都有相应的炼金室，不过规格上不能与学校的炼金室比，主要是用于老师日常的研究，有些老师也用它来炼制一些特殊的药物和魔法物品。

　　王启年目前则是熟悉它，他到学校，才发现自己的知识上缺陷很多，他正在系统地进行学习整理，他所擅长的是死灵魔法，其他方面则是一般，对于预言星相等知识更是一窍不通，所以借助图书馆进行学习。

　　图书馆中的书都是利用魔法所抄录。本身就很神奇，并不是静态，有不少是动态的，像魔兽会跑会动，王启年算是大开眼界，不过因为是魔法，一般人也不能看，因为没有魔力，书根本不能翻看。

　　王启年这一阶段以来，很是安逸，来了已有十天，慢慢熟悉起来，王启年放下书，坐到办公桌旁，看了一下魔法留言薄，这是一款异界版的集通信音像等一体的魔法装置，上面的信息显示学校没有什么事，只不过有几个家境相对清贫的同学要来领魔杖。

　　学校为一般学生提供魔杖，但大多数学生并不会领，他们自己准备了更好的魔杖，学校准备的魔杖一般增幅效果不好，而且样式也比较死板，但并不要钱，所以，家境比较清寒的学生才会感兴趣。

　　“艾玛，仓库中魔杖还有多少？”王启年问到。

　　“魔杖还有二千一百二十三支，各系都有，连空间系和时间系都有，不过不多，只有三四支，其它各系都有。”艾玛翻开了帐册说到。

　　“咦，这里有一件奇怪的东西，是一个双轮车，阿斯波拉学院的学生杜瓦所创造，要它来换一件法袍，上学期的作品，构思很独特，用魔法保持平衡，用来代步的。”艾玛看到一件东西，放在仓库中，“虽然独特，但并没有什么用，是不是将它移入废品仓库？”

　　王启年好奇凑了上去，见到它的图片，本来他以为是一件魔法自行车，虽然在异界他也没有见过自行车，等一看却不是，相当于一辆黄包车，不过以魔法保持车辆一直能保持平衡。

　　学院中有个规定，学生如果做出了魔法物品，可以按价卖给学院，以换取相应的魔法物品或魔药等，有些作品的确很独特。

　　王启年看了一眼，心中一动，他想起了自行车，自行车不是魔法物品，但它二个轮子一前一后，依靠骑车人保持平衡，自行车在地球上是一种普通代步工具，这个世界有马车，但普通人却以步行为主，是不是做一辆自行车。

　　王启年想到这一点，便开始作图，他的作图却有魔法特色，直接指挥鹅毛笔在纸上画，鹅毛笔动了起来，艾玛和阿瓦兹看着他画，很是好奇，不一会便画好了，两人一看，嘴上虽没有说什么，心中却不懂，画面上是一辆自行车。

　　“你画的图是很好看，不过这样车子能行吗？难道你要用魔法保持平衡，这倒马马虎虎。”阿瓦兹说。

　　艾玛也点头，王启年神秘地一笑：“不用魔法，我就使它能跑起来，普通人也能使用。”

　　两个人明显不信，王启年笑笑，这时来领魔杖的学生来了，艾玛带他们去了仓库，仓库就在他们办公室里面，王启年却在完善他的图纸，并且标注上尺寸。

　　接下来几天，王启年干脆找学生帮忙，一个个零件做了出来，阿斯波拉分院学生对魔法造物很擅长，精致的魔像都能造出来，而且还能动，造这些简单的零件，而且不用刻划魔纹，简直是小菜一碟。

　　不过他们也好奇，王启年老师要这些零件干嘛，王启年一一组装起来，轮胎却是用一种类似橡胶的树胶代替，而且是实心的，组装好之后，一辆崭新的自行车出现在师生面前，王启年试了试，跨上自行车，车子飞快向前，在这一刹那，大家都惊呆了，真的骑起来了。

　　没有使用魔法，艾玛围绕自行车看了又看，她学着王启年的样子，结果车子一下子翻倒在地。

　　王启年笑了：“这自行车不是这么好骑的，要掌握平衡。”才就完，艾玛便加持一个平衡术，又一次跨上自行车，这一回并没有倒，开始还歪歪斜斜，一会儿就比较像样了，结果一个小时后，就是不用平衡术，她也骑的很平稳。

　　这样一来，特别是阿斯波拉分院的学生，便开始疯狂了，短短的二三天，多了十几辆自行车，在学院中飞奔，这股风潮还在漫延，有人开始改造自行车，开始加入魔法，结果会飞的自行车开始出现。

　　等奥特兰多发现此事时，骑车已成为一种时尚，仅仅才过去一个星期，奥特兰多校长来找王启年，随行还有一人，他们发现自行车潜在商业价值，这个世界可没有知识产权一说，不过奥特兰多却不管这些，魔法学校弄出来的东西，就是没有产权也要产权，他与王启年商定将产权卖给那不斯王国的商业部，达成协议，每辆车只收百分之十的产税，其中六成归王启年，四成归校方，这一事件，直接导致世俗的知识产权法的诞生。

　　王启年没有想到，自己一时兴起，居然给自己带来巨额财富，由于校方出面，那不斯国也不敢违背，王启年由于初来，不知道奥特兰多最是护短，他并不是帮助王启年，而是表明他的态度，正因为此，奥特兰多才会受到师生的爱戴。

　　王启年数着金币，为此他还举办一个宴会，对全校的老师表求感谢，也感谢校长奥特兰多，在宴会上，奥特兰多说王启年成了一个富翁，不过魔法是花钱的祖宗，有多少钱也不够。

　　王启年笑着捐献了一笔钱，用来改造学校的炼金实验室，奥特兰多拍着王启年的肩膀表示赞赏，阿瓦兹在王启年耳边说了一句老狐狸，王启年知道他说的是奥特兰多，笑了笑，奥特兰多当校长除了他的魔法，更多的是他在这些方面的才能，一个魔法学院的院长，更重要的是一切为学院考虑。

　　一切恢复了平静，王启年没有想到，艾略拿王子居然来到的魔法学院，艾略拿王子来到那不斯，是为了他身上的魔鬼的能量，他不想把他驱除，而是想将之驯服，首先去找德鲁伊，德鲁伊思考再三，最后还是没有把握，最后让他去找霍林桥顿。

　　就这样，他们一行人来到霍林桥顿，因为霍林桥顿的查理曼·罗兰精研魔鬼学，被誉为世上最知道魔鬼的人。

　　王启年并不知道艾略拿王子来到学院，他依然在魔法物品部上班，很清闲，只是登记一下魔法物品，了解一下魔法物品的属性，更多时间在看书，桌子上的魔法留言薄亮了起来。


第002章 混魔为一

　　院长办公室，奥特兰多正在和梅森交谈，王子艾略拿坐在一旁，侍女站在他的身后，对于奥特兰多来说，艾略拿王子并没有引起他注意，只是一个后辈而已，奥特兰多则是面带微笑，看着梅森与奥特兰多交谈。

　　“王子这种状况很罕见，是受了欧玛尼的侵蚀，却保持了神志，而且还能运用欧玛尼的天赋，不过，长期如此，对他的身体伤害很大。”奥特兰多喝了一口咖啡，目光在艾略拿王子身上逡巡了一会，说到。

　　艾略拿王子始终面带微笑，看不过他的真实内心想法。

　　“他这种情况，是当时围剿一个邪教时，邪教头目自爆，魔鬼自邪教头目身上窜出而附体在他的身上，之后耽搁了，等我赶到，发现欧玛尼精神与他的精神已经混成一体，如果强自除去魔鬼，恐怕王子也活不了，又不敢对外人说，如果公开，等待他的将是火刑架，好在他苏醒后，基本上能控制。”梅森说到，很显然有许多事情并没有言明。

　　“你是主教，应该知道这样做风险很大，如果让你的对手知道，那就麻烦大了。”奥特兰多眼光一闪说到。

　　“没有办法，你知道世俗间的权力竞争，我们虽是神职人员，但神怜悯众生，我不忍一个未来的君主就此殒落，以你传奇法师的实力，对此也无可奈何吗？”梅森冷静地笑到，奥特兰多也笑了，眼中有不明的意味，他们都知道，话虽说得漂亮，一个魔法师，只是名义上信神，心中有多少，只有鬼知道；一个神职人员，对神极其虔诚，但他不是那种盲目的信仰，为了神的事业，必要时能容忍魔鬼以神的名义行事，只要神的光辉普照大地。

　　“这件事说难也容易，只要切断魔鬼投影与他自身的联系，这点王子做得挺好，投影已与本体间联系很弱，加上投影已受伤，陷入沉睡中，我对魔鬼学并不太精通，等查理曼·罗兰来，让他来看看，该如何处理。”奥特兰多说到，向着王子一笑。

　　“那就快请罗兰大师！”梅森急忙说。

　　“不要急，他到这时还有一段路。”奥特兰多端起了咖啡，“你就不尝尝咖啡，这可是我从巴望岛专门托人带来的咖啡豆，经过魔法特制，来尝尝。”

　　梅森一下子醒悟，自己太着急了，心中叹了一口气，看来不出血是不行的，不动声色，端起咖啡，喝了一口：“好！果然名不虚传，我们创主教在诺马的神圣伊顿，那里是神的圣地，贵学院人才济济，我们可以合作，那里的人圣光属性有一些，很想到贵院求学。”

　　“但本学院的学生有些信仰不够虔诚。”奥特兰多喝了一口咖啡，话却说了半句。

　　“谁说的？都在创主的荣耀下，虽有些枢机主教这么说，他们那是应付下面的教众之言，不当真，如果你不信，我们可以订下契约。”

　　“那怎么好意思？”奥特兰多说着手上出现一张圣光天马兽皮所制的契约文书，这不同于个人之间订契约，那只是一种魔法，对双方都有约束，而是正规见诸文字，同时又保证效力的文书。

　　奥特兰多看来早有准备，梅森苦笑，一时不慎，就付出了代价，也好，等于给艾略拿王子找一个盟友。

　　他拿过文书，细细看了一遍，点点头，用鹅毛笔签下自己名字，签名一完成，一派柔和的七彩光华将众人笼罩起来，无数文字涌入在场众人的脑中。

　　而契约文书却一分为二，二张一模一样，分别落入双方手中，双方将文书收起。

　　梅森笑到：“现在可以了吗？”

　　“不要着急，罗兰大师马上就到。”奥特兰多心情大好，也笑到。

　　刚就完，门口有敲门声，打开门一看，查理曼·罗兰来了。

　　“罗兰大师，今天请你来，打断你的研究，因为有一个人请你来看看。”奥特兰多说到，罗兰大师身材并不高，甚至可以说比较矮，身穿白色法袍，上面还沾有紫青鲜血，但血中一股硫磺气息，按理说，法袍有自净功能，但血液还是污染法袍，不用说，这应该是他解剖一头恶魔。

　　他一进门，抬头看见艾略拿王子，眉头皱了起来：“小子，你身上怎么有欧玛尼的气味？”

　　梅森一惊，这是第一个一见面就把底细说出来的人，他心中无形之间增加了信心。

　　谁知他还没有说完，又转向侍女：“你也不是正常人，身体之内有三分之一堕天使的血统！”

　　梅森这才叹服：“不错，安妮是有三分之一天使血脉，虽然是堕天使，那是我们教庭专门培养，作为贴身侍女，她负责王子的安全。”

　　这是一个教庭的秘密，查理曼·罗兰并不知道，奥特兰多说：“不错，有光明的地方就有黑暗存在，这件事知道的人很少，我听过一些，创主教有圣女制度，听说新教把它废除了，并不是完全贪图享受，而是在召唤情况下，堕天使与之合体，生出血脉就是他们，是一支行走在黑暗中武力，能力很特殊。”

　　“基本上是如此，甚至教皇为此而自污，三十四世教皇格里高里因圣女之事而承认他受了魔鬼的诱惑，实际上是为了掩护圣女的真实用意。”梅森见奥特兰多说出了圣女之事，也就承认了。

　　这也是对奥特兰多他们一个警告，不要以为教庭软弱，如果与教庭作对，教庭在暗中实力超乎他们想像。

　　“这也行！”查理曼兴奋地说，“我怎么没有想到。”

　　“不要胡来！”奥特兰多警告到，他知道罗兰大师是一付什么德行，为了研究，根本不顾一切的疯子。

　　“我们召唤的是堕天使，不是魔鬼，他们相貌英俊，有神的血统。”梅森说。

　　“查理曼，你看看艾略拿王子的体内有什么办法解决？”奥特兰多问到。

　　罗兰大师看着王子，皱起眉头，伸手握住他的手腕，闭上眼睛，身上微弱灵光一闪，其他人没有说话。

　　过了好一会，摇摇头说：“将他体内魔鬼气息驱除干净不难，只要用生命燃烧药剂保住他的性命就行，虽耗费生机，但还是可以补充，但要将他的气息彻底与欧玛尼斩断，那就比较难了，他生命中气息沾染上欧玛尼的气息，与它有着千丝万缕的联系，一种方法是进入地狱，彻底杀死欧玛尼。”

　　“这不行，欧玛尼号称七十二神魔之一，又是不死之身，根本杀不死。”梅森摇摇头。

　　“那还有一种方法，就是隔绝他们之间的联系，将欧玛尼的气息彻底与王子气息混合，形成一种全新气息，也能摆脱欧玛尼的影响，并且能将不死之性保存下来，当然，不死之性用一次减弱一次。”罗兰大师说到。

　　“我身上不死之性能用多少次？”王子问到。

　　“十二三次。”

　　“那么就按这种方案执行。”王子下定决心，如果不将体内欧玛尼气息与它本体之间联系斩断，迟早有一日，会成为它的傀儡，甚至会成为它的分身，王子既想得到它的好处，这有利于他进行王位争夺，又不相成为它的傀儡。

　　“但这种方法至少要隔绝他们之间联系六个小时，投影和本体之间的联系一断，欧玛尼就会察觉，它会降临，虽非本体，一旦靠近，气息即使弱，也能察觉，那么前功尽弃。”罗兰大师说出了为难之处。

　　一时间，众人都呆住了，梅森的圣光虽然厉害，但也不能完全隔绝，奥特兰多想了一会，笑了，问到：“在魔法塔中，怎么样？”

　　“还是不行，心灵之间这东西很难提防，除非是找准心灵之间的那种超时空之间的关联，某些神圣的事物也许有这方面的能力，如独角兽，或者花仙子之类。”罗兰大师说到。

　　奥特兰多露出了喜色：“这好办，我们学院恰恰有这样的人。”

　　“他是谁？”

　　“一个新近来到学校的老师，启年·王。”

　　“是他！”梅森和艾略拿王子诧异叫了起来。

　　“你们认识他？”奥特兰多也很惊讶。

　　“我们乘坐一条船来的，在船上就成了朋友，不错，他说是来霍林桥顿，应该是他。”艾略拿王子说到。

　　“我现在就叫他。”奥特兰多用手点了一下了桌子上的留言簿，魔法灵光亮起。

　　王启年正在魔法物品管理部，见桌子上的留言簿亮了起来，看了一眼，原来是校长奥特兰多要他去一趟。

　　他来到校长办公室，敲门，听到里面奥特兰多的声音：“请进！”

　　他推开了门，口中说到：“迪恩先生，是您找我么？”

　　王启年边说边往里走，看到了众人，特别是梅森等人，心中一怔，随即微微点头示意。

　　“你来了，坐，我有一件事麻烦你，你的花仙子还好吗？”奥特兰多说到。

　　“老头，本仙子很好，这里很舒服，我过得很快乐，昨天我去了那片森林，虽然没有找到我的同伴，还是发现不少善良的魔兽。”小双叽叽喳喳从王启年的肩头飞了起来。


第003章 身份暴露

　　“你好！”奥特兰多呵呵地一笑，目光由小双身上移到王启年的脸上，“我们要你帮忙，你这几天就不要去魔法物品管理部，那里面不过是些普通的东西，跟我们进入半位面。”

　　“进入半位面？有什么事？”王启年知道有事要发生。

　　“也没有什么事，是关于艾略拿王子的。”奥特兰多就将他们商量的事说了一遍，王启年才明白他们是要利用小双的特性进行掩盖行踪。

　　“有危险么？”王启年问到。

　　“基本上没有危险，就是有也不要紧，有我们在。”奥特兰多自信地说。

　　作为一个传奇法师，王启年还是比较信任，奥特兰多叫住了罗兰大师：“你先和艾略拿王子他们一起回到半位面你的魔法塔中，我和王启年准备一下，随后就到。”

　　“好的，你们跟着我。”查理曼说到，他身上白色法袍上紫青色鲜血还是那样鲜艳，不过明显变小了，看来法袍不是对魔鬼的鲜血没有自净能力，只是时间比较长而已。

　　霍林桥顿老师的法袍有四种样式，最高级是紫色法袍，是半神级别所穿，其次是白色法袍，那是传奇级别所穿，再次是灰色法袍，那是魔导士所穿，王启年就是这一级，还有其上就是黑色法袍，就不分等级了，但在霍林桥顿执教了大多数是高级魔法师，都穿着黑色法袍，还有一些魔法师，主要是留校的学生，一般仅仅做一些管理工作和助手之类，艾玛·沃森便是一例，他们也穿黑色法袍。

　　学生有学生的法袍，在样式上并不与教师相同，只分为二种，一种是灰色的，一入校的学生穿，属于魔法学徒，要是感应元素后，成为魔法师，便穿上浅红与黑色两色的法袍。

　　王启年站了下来，有些好奇地看着奥特兰多，奥特兰多见他们已经出去，手一指办公室的门，门关上了。

　　见奥特兰多这样，王启年更是不解，很显然，奥特兰多接下来做的事是不想让人知道，奥特兰多说：“坐吧，你奇怪我将你留下？”

　　王启年点点头，他是有些奇怪，毕竟他来到霍林桥顿一个月还没有。

　　“我该叫你什么呢？是启年·王，还是尼克勒斯·安德鲁？”奥特兰多突然说到，眼睛紧盯着王启年。

　　王启年身子一动，突然感到一股压力，他本想站起来，却被这股力量压住，王启年一下子镇定下来，看来他不想揭穿自己的身份，不然不会等到今天。

　　肩膀上的小双发出尖锐的尖叫声，但声音却没有传出去，王启年知道这里已变成一个独立的空间，制止了小双。

　　“你叫我启年·王，旧日的尼克勒斯已经不在，我只是王启年，昨日之日不可留！”王启年盯着他的眼睛，丝毫没有退让说。

　　“很有哲理，旧日的尼克勒斯就当作不存在，你是巫妖，但你又与花仙子签定了契约，我只是很好奇，一个巫妖是怎么得到花仙子的承认的？难道是双魂花仙子？”奥特兰多说到，压力消失，王启年知道他没有恶意。

　　“不错，她是双魂花仙子。”王启年承认，但小双却眨着眼睛，她听不懂他们话中意思。

　　“也难怪，不过就是如此，花仙子也不会和一个巫妖签下契约，这种类似元素精灵的生物好恶感很强，我当初都被你给骗了，我只感到你的死亡气息很重，还有一些异常，好像身体与众不同，透着一股生机，以为你是一个死灵法师，心中只是怀疑，里昂纳多的信中说了你从利亚王国来，你的名字我又没有听说过，在利亚魔林北面有一个死灵法师尼克勒斯，后来据说他转化为巫妖，便失去了踪影，所以我大胆的诈了你一下。”说着奥特兰多狡黠地露出了微笑。

　　“我也不知道为什么，我身体中生机是因为误入生命女神阿芙娜留在人间遗址，才染上的。”王启年知道上当，无奈说到。

　　“原来是这么一回事，你和花仙子签约在前还是在后？”奥特兰多又问到。

　　“老头，你的问题忒多了，本仙子在这个巫妖进入遗址前和他签约的，关你怎么事，本仙子看他心好，你不服，你去签一个瞧瞧，我保证没有花仙子看上你。”小双火了。

　　“哈哈，是这么一回事，我明白了，原来花仙子喜欢善良的人，说这句话是只问心意，而不是光看表面，你真是一个异类，王先生，我是彻底放心了。”奥特兰多说到。

　　“你放我在身边，是想看管我？”王启年眼珠一转，明白他的用心。

　　“巫妖可以说是死灵法师的升级，我可不是虔诚的信徒，我只是一个魔法师，也不喜欢无缘无故的杀人，所以我接受了你的申请，在身边看着你，如果做恶，那就不要怪我了。”奥特兰多说到。

　　“你观察得如何？”王启年心中苦笑，又有点不服，自己以为天衣无缝，谁知在别人眼中，如同小丑一样。

　　“你做出事出乎我意料，时间虽不长，你竟然别出心裁，推出了自行车，这是为普通人考虑，一点也不像一个魔法师，更不像一个巫妖，时间虽不长，但自行车已在那不斯国的首都开始流行。”奥特兰多说到。

　　“既然这样，那么我就可以在这里任教下去？”王启年问到。

　　“当然可以，不过你的巫妖身份还是不要暴露，毕竟巫妖受创主教通缉，你放心，在这里，没有人动手。”奥特兰多保证到。

　　“那就谢谢了。”王启年没好气地说，任谁身份被人揭开，也不会高兴，特别是这种有绝对等级压制的。

　　“不用谢。”奥特兰多装着看不见，接着对小双说，“你是不是可以嗅出一个人的好坏，甚至嗅出一个人心中所想？”

　　“你怎么知道？”小双睁大的眼睛。

　　王启年没好气地说：“他当然知道，一个学院中图书馆中有那么多书，他又是一个传奇法师，知识之丰富，超出你的想像，怎么会不知道，只有你这个小傻瓜，才不知道这些。”

　　小双委曲的说：“人家才不是小傻瓜，只不过是好奇而已。”

　　奥特兰多看了王启年一眼，笑着对小双说：“不要理他，他不过是嫉妒你的天赋，你能嗅出艾略拿王子身上的魔鬼气息，特别是它与本体之间联系么？”

　　小双点点头：“我可以，要是小灵在就更好了。”

　　“小灵是谁？”奥特兰多奇道。

　　“小灵是一头独角兽，王可以召唤它。”小双说到。

　　“什么？”奥特兰多没有注意她喊王启年什么，而是真正震惊了，“你能召唤独角兽？”

　　王启年苦笑到：“有什么不对，你老人家也值得这么大惊小怪，不就是召唤一头独角兽么？”

　　“真是一个怪胎，你真是一个巫妖么？”奥特兰多不解地摇摇头。

　　“如假包换。”王启年心中总算扬眉吐气，这个老家伙看不起巫妖是么，巫妖难道就没有人权。

　　奥特兰多从震惊中清醒过来：“有了独角兽相助，那把握就更大了，我们走吧，具体细节，到那边再说。”说完之后，将空间结界给释放了，随手一划，一扇门出现在办公室内，任意传送门，这是一种高级魔法，一般不到传奇级别，根本施展不出来，就是传奇级别，也不是个个能施展，这需要对空间的足够的了解。

　　两人迈步进入，王启年是第一次通过空间传送门，在其间感受到一种说不出感觉，好像空间是一张纸，无数颜色从旁边流过，好像置身一个奇妙的世界，王启年进入其中，就是一怔，因为他第一次感到好像他的身体多了一层保护罩，而且这种罩子将周围空间流动融入其中，王启年这些日子以来，也系统读了一些魔法方面的书，其中也有传送门的介绍，但都没有说过这种现象。

　　小双却眼睛睁得大大的，一缕声音传入王启年的耳中：“王，这是信仰之力，信仰之力显示出来，分析空间传送，不怪神都能进行空间转移，原来信仰之力还有这个作用。”

　　王启年一听，立刻将注意力移到那种护罩一样的信仰之边上，刹那间，他看见了地精在他的像前祷告，他无师自通露出了微笑，刹那间，地精们觉得好像身体被一双眼睛注视着。

　　他收回了目光，信仰之力作用下，他的目光好像洞察了空间秘密，空间本是与物质相关，没有物质也就无所谓空间，不是空间中存在物质，而是物质衍生出空间，从而有了距离，距离直不过是空间的一种量度，如果悟彻了空间，那么人可以任意出现在不同层面的空间，他似有所悟，却又好像什么也没有悟出。

　　他只不过一愣神，人已和奥特兰多出现在半位面的一座魔法塔前。

　　他抬头看着魔法塔，魔法塔高达18层，以青金石为基，魔纹遍布魔法塔全体，流走不停，闪烁着灵光，从塔顶放出一道灵光，直上数百肘，然后如喷泉一样散开，和周围魔法塔构成一层光幕，罩着了大地。


第004章 魔鬼的诱惑

　　王启年还沉浸在刚才的领悟中，他对空间理解几乎接近于零，能短距瞬移，那仅仅是因为术法中有这样的魔法，并不是他对空间有了领悟。

　　“到了，他们应该在魔法塔的十二层，我们上去。”奥特兰多说到，看到小双和王启年处于呆滞中，他以为王启年是在震惊魔法塔的雄伟，小双是在震惊魔法塔的雄伟，而王启年却是沉浸在空间的领悟中，奥特兰多没有留意，王启年也没有留意，一点空间玄妙已经被信仰之力所捕捉，悄悄地被拉入王启年的精神海中。

　　“嗯！”王启年嗯了一声，奥特兰多随手一罩，人消失不见，再出现已是魔法塔的十二层。

　　王启年他们一出现，几个人已做好准备，一切就绪，正在等着奥特兰多他们。

　　见他们来到，罗兰大师很平淡的说：“你们来的，我们可以开始了。”

　　王启年以为会看见什么解剖台之类的东西，毕竟罗兰大师白色法袍中带有鲜血，谁知什么也没有，里面只是空荡荡的，甚至连坐的地方都没有，塔身是透明的，当然是从里面向外看，只有几根柱子在周围。

　　奥特兰多点点头：“你们还没有准备，好吧，开始吧。”

　　话一说完，罗兰大师口中已吟唱起，地面瞬间亮起，一个复杂的魔法阵亮起，瑰丽异常，主体是一个巨大的六芒星，中间一层层魔纹依次亮起，图案异常复杂，在魔法阵的中心，出现一个大的闪着灵光的十字架。

　　“艾略拿王子，委曲你了，请你宽衣，站到魔法阵中的十字架下。”罗兰大师还是那付表情，艾略拿王子略微犹豫了一下，眼睛向梅森主教征求意见。

　　梅森主教点点头，艾略拿王子脱去全身的衣物，迈步走入魔法阵中，站在十字架下，罗兰大师做了一个手势，十字架大放光华，伸出数条光索将他的手和脚固定在十字架上，然后对梅森说：“撤去永恒的祝福！”

　　永恒祝福是一种神术，说是永恒，并非永恒，只是效果比较长久，要不是永恒的祝福，王子早就支持不住，这也是他身边带着梅森主教的原因。

　　永恒的祝福一撤除，灰色雾气立刻翻腾，王子的身上肌肉开始坟起，血管像蚯蚓一样开始暴起，手开始变形，指甲开始伸长变尖，口中开始长出獠牙，一声长吼，但十字架却大放光明，死死的压制着他。

　　罗兰望了一眼王启年，奥特兰多对王启年点点头，王启年会意，心中一动，花仙子小双飞起，双目放光，飞快围绕魔法阵盘旋起来，身上灵光星星点点洒落，一条似有非有的线的影子开始出现。

　　王启年知道这是具象化的心灵连线，想不到小双居然有这个本事，能将心灵间的连线给具体显现出来，不过线还是飘忽不定，小双用鼻子嗅嗅，眼睛看见了这根线，口中向王启年求助：“王，不行，我把握不住这根线！”

　　王启年眉头一皱：“你一定行的！”他一边鼓励，一边开始念诵咒语，声音在短短一秒之内，不知变化了多少次，根本听不过这是什么咒语，就好像发出一种奇特的叫声，这是真名，王启年终于念诵起独角兽小灵的真名，声音很长，在别人耳中，好似嘈杂一遍，好不容易才发出了最后一个音节，如果用常规声调，不知要到什么时候才能结束。

　　空中出现了奇特波动，一匹白色双翼骏马闪电一般出现，不是骏马，而是独角兽，随着独角兽的降临，银色光华顿时锁定了那根虚无中的线，线条扭曲着，似乎要挣脱束缚，但在小灵和小双两种天赋作用下，终于安静下来。

　　王启年召唤独角兽，除奥特兰多外，其他人个个目瞪口呆，他们虽不知道王启年是巫妖，但也知道王启年的死灵法师的身份，感觉世界乱了套，什么时候，死灵法师能召唤神圣的独角兽了。

　　他们根本没有怀疑王启年会是个巫妖，甚至怀疑王启年是不是一个死灵法师，而应该是光系法师，再不成，也应该是个火系法师才对。

　　奥特兰多一声喝：“愣住干什么，还不动手！”

　　罗兰和梅森醒悟过来，各自按原定计划出手，奥特兰多和梅森各起一道光华，梅森是白光，如刀如剑，一下子就将线给截断，而奥特兰多却是火红色，线被截断，刚要各自再连接起来，火红色的光华已罩上线，刹那间，线就腾起火焰，化为灰烬。

　　而罗兰大师的魔法阵疯狂运转，无数数不清的魔纹纷纷投入艾略拿王子的身体，王子的身体被无数魔纹包裹住，像一个闪亮的银茧。

　　在黑森林中，小灵还在那里悠闲的喝着山泉，陡然身体一僵，似有所感，望向西方，王启年的真名术并不是将小灵整体所摄来，而是一个投影，小灵虽有感觉，并没有多大影响，不过，如果小灵负伤或者死亡，那它的本体还是会受到伤害，不过较轻而已。

　　王启年一看事情已经完成，便手一挥，独角兽小灵一声长鸣，化作一道闪电而消失，而小双却似死狗一样，扒在王启年的肩膀上，显得很赖皮的样子。

　　“好了，不要显得一付无力的样子。”王启年说道。

　　“没意思，人家用了这么大劲，不仅不鼓励，反而说人家。”小双翻身起来，一付气鼓鼓的样子。

　　“我知道你出了力，而且功劳很大，你到旁边休息一下，真正的考验还在后面。”王启年笑着说。

　　小双哼了一声，飞了起来。

　　“你去其他层玩吧。”奥特兰多笑到，手一挥，空间开了一个门，小双飞了其中不见了。他们下来可能有一场激战，还是将小双引走。

　　空间开始翻滚，似有火山要爆发，众人脸一变，来了，地狱中的魔鬼性情谁也说不准，他们斩断了与它之间的联系，并不知道魔鬼欧玛尼会不会降临，这个谁也说清，他们不能掉以轻心，以最坏的情况打算。

　　现在看来，最坏的情况出现了，欧玛尼真的来了，在心灵连线被斩断的一瞬间，一个新的投影生成，高级魔神一般不能以真身降临，只能以投影降临。

　　不等它降临成功，奥特兰多眼光一闪，王启年只觉身外一沉，知道已被卷入一种特殊的空间，他心中对新的空间居然有了一丝认识，这是一个临时空间，依附于奥特兰多而存在，王启年也被卷入其中。

　　他心中一动，随即明白过来，他对空间的领悟并不是没有效果，奥特兰多真不愧是传奇级的法师，想不到他对空间也有足够的造诣。

　　他正在体会这种空间，陡然一种冰冷而邪恶的压力压在他身上，将他对空间的领悟彻底打断，他看见一位魔鬼正在冰冷看着他们。

　　这位魔鬼头生双角，脸狭长，一双冰冷的眸子中闪着邪恶，背生双翼，手臂之上覆盖着鳞片，手爪只有四指，指甲尖锐，足部反生，是一付山羊蹄，悬空站立，身后淡淡的黑烟如潮，它也是一阵错愕，它也没有想到，自己投影居然给人截住，不仅截住，而且给拉入一个临时创造的小空间中。

　　“你们是谁？”它冷冷问到。

　　王启年见它很冷静，并不像人们所说的魔鬼那样暴噪，心中不由将它看高了三分，不过王启年并不害怕，他是被卷入其中，而奥特兰多则是始作甬者，自然有奥特兰多对付。

　　“我们是谁并不重要，我劝你还是放弃，不过是一次例外，没有必要降临人间。”奥特兰多说到。

　　“很好，我的一个分身被人所夺，你要我放弃，那就看你的本事了。”它依然看不出生气，只是冷冷地说到时，“再说，你们一个传奇法师，一个魔导士，能拦住我吗？”

　　“拦住，还是不能拦住，现在的情况不是很能说明问题。”奥特兰多毫不示弱地说。

　　“我不喜欢打斗，不如你们答应我一个条件，我就不追究了。”欧玛尼说到，王启年甚至觉得他的提议是那么悦耳，心中一凛，他说他不喜欢战斗，这根本是一句谎言，而且觉得它声音悦耳，魔鬼擅长迷惑人心，特别是这种高阶魔鬼，王启年暗暗自警。

　　“说来听听？”

　　“我要和他签定契约，他为我服务三年，我赐予他无比的力量。”欧玛尼一指王启年说到，它看出王启年是一只巫妖，而奥特兰多是火系魔法师，心中估计王启年较易攻陷，这一用意有二，一是看王启年能否抵挡力量的诱惑，二是正好离间二人之间的关系密切。

　　“不行！”王启年这点很坚决，他修的虽是死灵系，按理说，和一个魔鬼签定契约，并不是难已接受，但王启年不同，他只放心自己，决不放心他人，何况还是信誉全无的魔鬼。

　　“你就不想听，我不会教你签定出卖灵魂的契约，你只要在三年之内，替我拉到一定量的信仰我的人就行了，我还赐予你类似神术的技能，你不考虑考虑？”欧玛尼声音柔和清亮说到。


第005章 印记

　　“不必了，我知道自己要什么，你的力量我不感兴趣。”王启年很干脆，他知道自己的性子，不一定能抵挡住诱惑，所以他很干脆，让诱惑还在萌芽状态，就将它掐灭。

　　王启年这种做法是正确的，如果不能抵挡诱惑，干脆就不进入诱惑，与其险中求生，不如不入于危地。

　　欧玛尼一滞，它没有想到王启年这么干脆，巫妖不是贪生怕死，从而转化为巫妖，这个巫妖怎么是这个样子，它的兴趣大增。

　　“你害怕了，你怕自己挡不住诱惑，何况你隐藏得很深，稍弱一些，根本不能发现你是一只巫妖，你是怎么做到的，不如用这个与我交换。”欧玛尼又说到，在不知不觉中，它的相貌发生了根本变化，成为一个翩翩浊世的英俊的贵族。

　　王启年一个恍惚，心中就要想答应，忽然觉得不对，神志清醒过来，经过这一番对话，不知不觉中，他的心境发生了变化。

　　“我是害怕了，抵挡魔鬼的诱惑，并不是越强大越好，关键在于我的本心，天上不会掉馅饼，没有一件事不付于代价，我不会听你的如簧巧舌。”王启年看着面前英俊男子，它的相貌如此美好，声音如此轻柔，好像潺潺清泉，但王启年知道这一切下面，埋藏着一颗险恶的心。

　　它微微一笑，刚要说话，奥特兰多在一旁开口了：“魔鬼，不要再搬弄你的巧舌，你无法诱·惑他。”

　　奥特兰多很满意，王启年表现出乎他的意料，虽然他知道王启年与普通巫妖不同，但他的表现却出乎意料，不怪花仙子和独角兽和他亲善，他的身虽然是个巫妖，他的心灵却比一般人要更干净。

　　他是怎么变成巫妖的，是因为伤重而转化，还是有其他原因，听说他为一个修女与创主教闹翻，看来其中原因很深。

　　王启年不知道奥特兰多心思，他要知道，恐怕哭笑不得，他来自信仰很杂的地球上的中国，根本不知道巫妖是怎么回事，印象中巫妖是小说中幻想品种，只知道巫妖可以不死，当他明白是怎么回事，事情已不可逆转，一句话，王启年成为巫妖就是糊里糊涂。要说王启年心灵干净，不如说他不习惯这个世界的行事方式。

　　“老先生，那么你呢？我可不是那种无脑的恶魔，知道等价交换，你虽是一个传奇法师，可也不是不死的，要不要我给你以永生？”欧玛尼彬彬有礼一恭，对奥特兰多进行诱·惑。

　　“一个魔鬼，居然对我进行诱·惑，不知道老人家对世事已经看透，收起你那一套。”奥特兰多缓缓将魔杖指着欧玛尼，口气却很轻松。

　　“老家伙，你还称在我面前称老人家，给你脸不要，那个小东西，以为我是好欺负的，跟你们说了这么一大堆话，你们以为我好说话么？”欧玛尼猛然翻脸，王启年只觉身体刹那间不能移动分毫，心中大惊，不知什么时候，空间之中，已布满了淡淡的黑烟，魔鬼不愧为魔鬼，不知不觉中，已经反客为主。

　　欧玛尼开始狞笑起来，它得意洋洋，这两个笨蛋，已为它真的跟他们交易，不过是不小心坠入这个圈套，从一开始进入，它就在悄悄地夺取这个空间控制权，一切都在悄悄进行，如果他们真的答应了它的条件，那他们再也逃不出它的手心，不答应也不要紧，反正谁也没有发现它的动作。

　　“你以为你的动作真的没人发现？”奥特兰多淡淡地笑了，手中魔杖骤然冒出红光，霍林桥顿所在半位面的一座魔法塔，就是以火元素命名的玛尔斯之塔陡然红光大盛，在奥特兰多的所创的空间中，一座魔法塔的虚影随着魔杖的红光轰然镇压而下。

　　“玛尔斯之塔！”欧玛尼惊叫起来，那塔的红光已经临身，王启年感到热浪扑人，他一刹那身体外一轻，心中松了一口气，自己太大意了。

　　这不是他大意，而是他们之间差距太大，他是一名魔导士，不过是一名初级魔导士，而奥特兰多却是一名传奇法师，还且是一名高阶传奇法师，只差一步就迈入半神，虽然这一步天地之别，从境界上来说，比王启年高上六个小层次，一个大层次，他们之间差距足以拉开了足够距离，让王启年只能昂望他。

　　而魔鬼欧玛尼则是索洛扪的七十二魔神之一，活了悠久的岁月，索洛扪是在创主教统治之前的上古君王，曾降服七十二个魔王，还有一种说法，是索洛扪与它们签下契约，才成就索洛扪的威名，它们的实力实以达到半神，甚至超越了半神的实力，虽然投影实力下降，但也远远在王启年之上。

　　欧玛尼眼中露出了惊慌，一声尖啸，声音异常刺耳，随着这一声尖啸，它的形像变了，重新成为魔鬼的样子，周身黑烟缭绕，背翼张开，身外硫磺与火降临，周围成了一片炼狱，无数的魂灵在哀嚎，向外急速扩张。

　　而火之塔的虚影也一片火红，熔岩流淌着，大量火元素生物在其中嬉戏，一串串岩浆球被火元素巨人投掷而出，不死火鸟像战斗机一样，呼啸扑向对方。

　　欧玛尼身外的领域受到了阻碍，与火之塔的虚影僵持住，谁也不能奈何谁。

　　王启年看着这一切，心中急束思考着对策，现在他明白了，奥特兰多是一个火系法师，但进入传奇，其他各系，甚至一些奇怪的魔法都能施展，不过他的本源魔法是火系，空间系他也有涉历，王启年开始以为他是独立掌握了空间魔法，足发开辟自己的小空间，现在看来并不是这样，他是借助玛尔斯之塔的威能，才开辟了魔法空间。

　　虽然如此，这也算是了不起。两个僵持着，奥特兰多脸上却露出笑意：“欧玛尼，你输了，虽然你的本体威能不小，可是它不能降临世间，你的投影和我势均力敌，而我这边，还有一个人，你输了。”

　　“就那个巫妖，你让他试试看，就算他有命匣，我也叫他的灵魂回不了命匣。”欧玛尼声音之中没有一丝感情，好像只是在陈述一个事实。

　　王启年心中传来一个声音，是奥特兰多的声音，很细很低：“不要害怕，这是魔鬼的诡计，它已经没有能力对你出手，你只要出手，它必败无疑。”

　　这是次级心灵连线，一种很冷门的魔法，好像不属于任何一系，纯粹是精神力量，为此，魔法界争论不休，激烈的观点甚至想否认元素学说，不过到目前为至，还是众说纷坛。

　　王启年微微愣了一下，心中对奥特兰多老谋深算有了印象，他在欧玛尼降临前，已经将一切都估计到了，不怪他将自己卷入他的空间。

　　王启年口中吟唱起咒语，手中出现一根漆黑发亮的细长的投枪，王启年这是守拙的表现，其实他可以不用咒语，但他还是吟唱了咒语。

　　枪一出，欧玛尼冷漠的眼睛中出现一丝慌张，转眼就消失，王启年没有看到，就是看到，也无动于衷。

　　奥特兰多魔杖一指，放开一条通道，轰的一声，黑云翻滚，一朵蘑菇云升起，中间一个硕大的骷髅头在翻滚，黑烟中传出一声凄厉的叫声：“你们等着，迟早有一天会落到我手上！”

　　奥特兰多用力一挥魔杖，岩浆翻腾，火元素巨人嘻了一声，一串串岩浆球呼啸而去，一群群不死火鸟向黑烟中钻去，黑烟袅袅，已不见欧玛尼的身影。

　　王启年却一皱眉，他身上微微一闪光，并不是他自身的灵光，而是他身边淡淡的信仰之力，王启年隐隐听到一个声音：“你怎么有信仰之力？”

　　声音很小，小到奥特兰多都没有听见，好像是在内心发出，一股轻烟淡淡的升起，王启年知道欧玛尼在最后却施了暗算，要不是他身边有信仰之力，恐怕已中了暗算，不知这是什么手段，自己居然没有觉察，自己实力很是不足。

　　王启年不知道，那不能算是暗算，仅仅是一种授记，一种气机牵引而留下的印记，作用就是以后如果王启年自己进入地狱或相近空间，欧玛尼就会知道，王启年不知道的是，奥特兰多身上也留下印记，奥特兰多并没有发现。

　　奥特兰多长舒了一口气：“终于走了，真是老了，不中用了，回去吧。”说完，眼前一变，自己和奥特兰多又回到了魔法塔中。

　　见他们两人出现，梅森和罗兰大师并不出意外，梅森向他们点头：“拦住了？”

　　“欧玛尼暂时不会来打搅了，王子怎么样？”奥特兰多问到。

　　“情况正常，罗兰大师正在处理，气息已改变，就是欧玛尼亲自来，也不会认出来。”梅森满意地说。

　　罗兰大师微微转过头，向奥特兰多点点头，又回过头去，聚精会神地调配着各种法力，魔法阵绚烂夺目，各种灵光如潮，变幻着各色图案，缓慢而稳定的改变着艾略拿王子的生命特征。


第006章 任务

　　众人聚在奥特兰多的校长室，喝着咖啡，看着众人品尝着据说是巴望岛出产的咖啡，奥特兰多脸上虽不动声色，心中可后悔得要死，他不喜欢茶，偏好咖啡，对于魔法师，大多数人酒是不沾的，虽然他是一个传奇法师，酒精并没有什么，但他养成了习惯，酒很少碰，他就独好一个咖啡。

　　见诸人在此品尝他的咖啡，特别是罗兰大师和王启年，这两个家伙可没有一点贵族气质，一口就将咖啡下去一半，你看看人家梅森和艾略拿王子，多么有风度，那种小口的呡了一口，在口中回味，好像极其享受，他从心底就舒服。

　　再看这两个家伙，像喝白开水一样，这可是名贵的咖啡，你们就不能表现得文雅一些，丢人啊！看来是不是对老师来场礼仪方面的培训，他是这样想。

　　“感谢你们出手，王子现在感觉棒极了，王子是一名骑士，得到欧玛尼的部分能力后，虽不是大骑士，就是大骑士，也有一战之能，多谢你们，那个大王子和四王子可谓偷鸡不成蚀了把米。”梅森主教满心欢喜。

　　“不用谢我们，艾略拿王子这种状况，却给我以很好的启发。”罗兰大师说，他心目中可没有什么王子，只是对这种现象很感兴趣。

　　“感谢是应当的，我邀请你们于明年适当的时候，访问我们国家的诺马国立神学院，欢迎赏光。”艾略拿王子发出了邀请。

　　奥特兰多考虑了一会，应允下来，满脸含笑，把艾略拿王子他们送走，不经意间，眼睛狠狠盯了王启年和罗兰一眼，王启年莫名其妙，罗兰大师笑着说：“不要理他，他是心疼他的咖啡。”

　　王启年恍然，罗兰看了一下周围，低声对王启年说：“你那个宠物不错，还有那个召唤兽独角兽，有空多到我的魔法塔来玩。”

　　他的眼中冒出绿光，王启年一寒，马上拒绝：“不要打我的小双和小灵的主意！”

　　“原来叫小双和小灵，哪个叫小双，是花仙子还是独角兽？”罗兰大师又问到。

　　王启年无奈地说：“花仙子。”

　　“放心，我只是好奇，又不解剖他们，只是做些实验，看看他们面对魔鬼有什么时候表现，又或魔鬼遇到他们有什么反应。”罗兰无所谓地说到，在他眼中，小双他们不过是个宠物而已。

　　王启年可不敢到他的魔法塔去，谁知他会做了什么，一个整日搞研究的人，王启年敬佩他们，但如果研究搞到自己身上，那就不是什么好享受了。

　　王启年往自己的宿舍走，遇到一些学生，基本上穿着灰袍，偶尔有一二人穿着红黑两色法袍，见到王启年，都恭敬地退到路的两旁，王启年也点头示意，有一个人正骑着自行车，见到王启年，也将车子停了下来，恭敬的喊了一声，王启年点头微笑示意。

　　小双已不知跑到那里去了，王启年远远看见艾玛·沃森和一个相貌清秀的淡棕色头发的和她差不多大的女孩在他的宿舍前走来走去。

　　“嗨，你好！艾玛，你有事么？”

　　“你好，启年，不知道你有没有时间？”

　　“什么事？”

　　“我的一个好友，是以前学院的学生，已经毕业，罗琳·西德尼，一个风系法师，她遇到了一件事，回校寻求帮助，听说你是一个死灵魔导，目前又不担任教学。”艾玛指着身边女孩说到。

　　王启年打量着罗琳，伸出了手：“你好，西德尼小姐，不知有什么可以效劳的地方？”

　　罗琳伸出手一握：“很高兴见到你，王教授，我是遇到一件事，说起来有点不好意思开口，我的家乡距此不远的威尔逊郡，那里出现一些怪现象，有二个乡民遇害，身体干枯，好像被什么东西吸去了精血，当地人很恐慌。”

　　“造成这个现象的很多，吸血鬼和一些黑暗生物都能造成这种现象，当地的魔法师组织有没有介入调查？”王启年问到。

　　“调查了，不过他们并没有调查出什么，他们水平较低，不过是五级魔法师，我在他们中已算是高材生。”罗琳摇摇头，说到。

　　“你们不是靠近霍林桥顿，怎么会这样呢？”王启年很奇怪。

　　“我们虽靠近霍林桥顿，但并没有人才，一般魔法师都去了大城市，而靠近霍林桥顿，反而没有什么人，我也准备去敦克希，不过因为一些私事，没有成行，再加上本来我们那个地方，因为靠近霍林桥顿，并没有什么事，多少年也没有什么事，显得灯下黑，有两个老年魔法师照应着，根本不担心有什么事，谁知发生了这样事。”罗琳说到。

　　“原来是这样，这件事学校是否知道？”王启年又问到。

　　“学校还没有知道，我来学校，本来准备请艾玛，艾玛推荐了您，我们来征求一下您的意见。”罗琳说到。

　　王启年想了想，目前他没有什么事，便点头说：“这件事我答应了，不过跟学校说一声，事情虽小，还是给学校打一下招呼。”

　　艾玛说：“好的，实际上推荐你，已经足够了，学校方面还是告之一声，学校的死灵魔导士就你一个人，听说死灵法师很擅长凶杀现场？”

　　“也不是这样，我们比较熟悉人和一些魔法生物的生理结构，而勘探现场则需敏锐的观察和缜密的推理，死灵法师在一定程度上，比较适合做一个法医。”王启年笑到。

　　他们和校方打了招呼，这件事并不大，甚至奥特兰多并不知道。倒是有两个学生对此感兴趣，不过都是三级的魔法学徒，被他们的老师塞给王启年，一个是谢尔·麦伦，土系魔法学徒，一个是卡蓬特·马科斯，风雷双系魔法学徒。

　　王启年却没有带上小双，因为她对死尸并不感兴趣，就将她留在学校，五个人坐马车出发，马车比较宽敞，他们坐的是四轮马车，双马拉车，算是比较高档的。

　　马车需一天半左右的时间，两个学生开始有些拘谨，他们是第一次出任务，在魔法学校，并不是要求学生死读书，在期间可以做一些任务，能得到一定的分数，并不能换钱，却能在学院内换取魔法物品或材料之类的，也可以换取专门的实验机会和专门的辅导等。

　　学院中有些材料，外面很难找到，一般学生对此都比较感兴趣。

　　王启年将车窗打开，车子在乡村的大路上奔驰，车子减震系统很好，毕竟是魔法学院的车，不是社会上的马车，就连拉车的两匹马，都是低阶的魔兽碧焰马。

　　车上铺着厚厚的波亚拉尔长绒魔熊的皮，人在其中很舒服，车身上刻画着魔纹，不过魔纹并未开启。

　　王启年看着乡村的秀美风景，这里不是地球，还保持着原生态，并未受到污染，空气清新，见两个学生放松下来，王启年说：“谢尔，卡蓬特，你们两人怎么想起做这个任务？我们又没有发布任务。”

　　“教授先生，我们是马歇尔教授所推荐，在之前，我们和马歇尔教授说过，我们俩是一个小组，卡蓬特擅长进攻，我擅长防守，对刑事案件又感兴趣，马歇尔教授说有一桩案件要调查，问我们有无兴趣参加，我们便答应了。”谢尔说。

　　“是我将情况告诉马歇尔教授的，学校发布任务有两种，一种是明榜公布，另一种就是我们这一种，明榜公布的一般由学生独立完成，特别是毕业前的实习，而暗的则是老师要做一些事，招学生为助手。”艾玛说到，她知道王启年才到学校不久，对学校情况并不是那么熟悉。

　　王启年点点头，对卡蓬特说：“你的血统之中，有精灵的血统？”他的耳朵较常人为尖，不过并不明显。

　　“不错，我的祖母是个半精灵。”卡蓬特说到。

　　王启年来了兴趣：“不怪你天赋不错，能感受到风元素和雷元素，你去过歌玲岛吗？”

　　“没有去过，听说那里是精灵的故乡，我只听说过，教授，你去过吗？”卡蓬特问。

　　王启年尴尬地笑了：“你不知我是死灵法师，法师中精灵最讨厌的就是死灵法师，我要是上岛，估计好一点，要被他们乱棒打出，我只是好奇而已。”

　　王启年这么一说，艾玛笑了起来：“精灵都是生命的热爱者，有奴隶贩子想找歌玲岛，可是找了多年也没有找到，有人说它在大海中间，外围有湍流环绕，也有人说，歌玲岛根本不在世间，只是定时出现在海上。”

　　王启年是第一次听说有这样的事，挺感兴趣：“那么说，除了精灵，就没有人知道它了？”

　　“精灵并不仅在歌玲岛，世间精灵很少，但有一个精灵部落，他们在那不斯北方的精灵森林中，一般人也不易见到。”艾玛说到。

　　罗琳笑到：“这个部落倒不封闭，在我们学校的高级班中，就有他们的学生，不过只有几个人。”


第007章 搜山

　　经过这一谈论精灵，气氛明显活跃得很多，话题转到他们此去的目的上，王启年详细询问了发现二具尸首的经过，不过罗琳明显不是专业人士，在这个世界，对于现场勘探也是处于原始阶段，远不及21世纪的地球上，所以罗琳也说不出什么，甚至人死在什么时候，都没有搞清。

　　第二天，他们来到威尔逊郡的林崐村，这是一个小山村，两具尸体被水系魔法冰冻着，这是在村边的山上发现的，死者已经变成了干尸，但从脸上的表情可知他们遇到可怕的事情，王启年检查尸体。

　　检查过之后，王启年陷入沉思，身上没有伤痕，王启年特意仔细在咽喉找了半天，没有伤痕，这说明不是被吸血鬼或黑暗生物吸血致死，那么就是凭空被摄去鲜血，那么是什么样的生物有这样本事？

　　王启年回过头，对两名学生说：“脖子上没有被吸血的痕迹，而血液生机却消失得无影无踪，你们说说是怎么回事？”

　　谢尔皱起眉头，看着二具尸体，费力在想：“那就是说，不太像吸血鬼之类的吸血生物所为，那是怎么一回事，按照《黑暗魔法生物图鉴》，好像只有一种魔法生物摄形阴影怪有这个本领。”

　　“你有什么发现？”王启年又问卡蓬特。

　　“我说不准，但死者脸上有恐惧之色，而遭摄形阴影怪攻击致死的人，脸上是满足的表情，这脸上表情不太像。”卡蓬特并不确定。

　　“那会是什么？”罗琳问到。

　　“你们忽略了一种特殊生命，他由死灵法师所转化，也有这个本事，表现的状况与这两个人一致。”王启年说。

　　“我知道了，那是巫妖，难道一个巫妖在这里？”艾玛叫到。

　　众人恍然，巫妖因为其特殊性，加上创主教又在剿杀，明面上并没有巫妖存在，但暗地里就很难说了。

　　“我这是猜想，并没有实证，可惜没有当时在现场，尸体又放了几日，虽有水系魔法保存，并不能确定他的死亡时间，不过可以问一下。”王启年说到，便问了周围的人，经过一番询问，那个五级的水系魔法师汤姆逊提供一个线索，这两个人有人见到过，当时还活崩乱跳，时间在上午的九点。

　　在下午五时就被人发现已成为目前的样子，王启年得到了死亡时间，又去了一趟发现尸体的地方，是在一个山洞，并不大，但很隐蔽，王启年的鼻子却又一次发挥的作用，只是已经数日，残留气味已经极其稀薄，好在它隐蔽而且不通风，在王启年的眼前，只捕捉到了一个淡淡的影子，看不清他的衣着容貌，不过却是一身黑，头戴斗篷，王启年一皱眉，他心中泛起一丝熟悉感，并不是对他的外表，而是觉得这个人应该认识。

　　王启年认识的巫妖只有一个，就是两次死在他手上的卜尼法，难道是他，真是阴魂不散。

　　王启年头疼了，如果是卜尼法，他显然认识自己，如果被他叫破自己的身份，那自己又一次暴露，王启年不想事情向这个方向发展，但我明敌暗。

　　王启年在洞中仔细搜寻，只找到一些脚印，现场很乱，已经过去多日，脚印很多，但王启年在洞穴深处找到一个脚印，这个脚印应该是那个巫妖留下的。用手量了一下脚长，大概半肘，也就是二十五六厘米，根据身高大概是脚长的7倍，身高应该在一米七五到一米八之间。

　　众人好奇看着王启年动作，王启年站了起来：“可能是个巫妖，身高大概在三肘半向上，不足四肘，戴着斗篷。”

　　“你怎么知道的？”罗琳不解地问到。

　　“这个脚印不出意外是那个巫妖的，脚印比半肘多一点，按照一般人身高是脚长的七倍，就可以大致推算出身高。”王启年解释到。

　　“你怎么知道人的身高是脚长的七倍？”艾玛问到。

　　“我是一个死灵法师，在解剖中知道这一点，当然身体畸形除外。”王启年以死灵法师的实践为借口，几人一听，倒没有提出疑问。

　　“那他头戴斗篷，你是怎么知道的？”罗琳又提出一个问题。

　　“这我是猜的，巫妖一般皮包骨头，他应该裹得严严实实。”王启年微笑着说，这一说，众人才恍然大悟。

　　“下面要查查有没有人看见这个巫妖，他的装束应该不会变，我们去村庄问问。”王启年说到，众人点头。

　　各人分开，来到小山村，分头向村民询问，倒真有两个村民看见一个身穿黑衣的人，向山中走去，王启年暗暗高兴，这个世界的人连最基本的反侦探手段都不懂，废话，这个世界根本就没有侦探这回事，就算有雏形，也只是处于原始阶段，王启年在这个方面占了优势，以他不怎么精通的一点皮毛，在这个世界中却起到想不到的效果。

　　这座山方圆几十里，王启年下面的事，就是要知道，这个巫妖在不在这里，他未听到再有案件发生，那巫妖的伪装效果还没有失去，看来又派人到周边进行调查。

　　王启年分派任务，五人都派了出去，在大山周边的村庄城镇走防，再发动本地的魔法师以及村长之流，在三天之内，包括王启年在内的人都返回了。

　　综合情况一分析，除了那天村民所见，并未发现类似的人，艾玛说：“是不是说，那人就在大山之中，这几天，我们走访了各个山村城镇，对山中出口都进行了打探，并没有人见到类似装束的人。”

　　王启年点点头：“应该是如此，看来他还在山中，就不知道在哪里，此山有道路出山的，只有三条，我们分成三拨人，艾玛和谢尔、卡蓬特为一拨，你们从十多里外南山谷口进入其中，进行查探，不怕打草惊蛇；罗琳和汤姆逊从西北山口进入，同样处置；我就从眼前山路入山，如有发现，立刻发信号。”

　　“你一个人，不危险吗？要不，两个学生，你带一人？”艾玛关心到。

　　“没有事，在你们中，我的魔法等级最高，我只要小心一些，就没有什么事，不过，我倒担心你们，你们一组是三人，一组是两人，不要硬碰，如果发现，赶紧发出魔法信号，另外带好魔法卷轴和魔法物品之类，艾玛，这次出来，你带的魔法物品不少，分给他们。”王启年规划到，他如此规划，事实有他的私心，他怀疑这个巫妖是卜尼法，如果是他，就是为他所来，王启年与他之间，许多事不适于公开，王启年这么做，自己独自一人，如果遇到他，可以直接处理，免得多出事端。

　　“好的！”艾玛从戒指中拿出魔法卷轴与魔法物品，其中有一捆短的火箭，这是魔法火箭，不需用弓箭，只需用魔力一激，箭便会冲霄而起，发出尖锐的啸鸣，同时绽出亩许大的一团七彩光华，飞的非常高，甚至在五十里范围内，能看见能听到，尾部还有烟柱，非常醒目，同时魔法波动特别大，是一种示警利器。

　　王启年拿了一个烈焰冲天的卷轴，对巫妖有克制作用，不过用处并不大，又拿了三支魔法求救火箭。

　　“好了，现在就开始行动，你们当心，不要与巫妖争斗，尽可能用卷轴，巫妖毕竟不是你们所能敌。”王启年临行动之时，还不放心的关照他们。

　　众人点头，罗琳笑到：“放心吧，我们知道命很重要，汤姆逊法师是一个经验丰富的法师，我们没有问题。”

　　王启年又把头扭向艾玛那边：“艾玛，那个学生就拜托你了，以保命为第一。”

　　艾玛笑到：“我知道，他们俩拿的卷轴是我专门挑的，以防守为主，也很符合他们的魔法。”

　　谢尔比较稳重，脸上充满了谨慎，而卡蓬特却满脸跃跃欲试的表情，王启年一见，和艾玛使了一个眼色，艾玛也会意，王启年这才稍稍放心。

　　王启年独自一个人，从山村东头的一条小道入山，两边杂树丛生，王启年加持了两个魔法，一个是亡灵之眼，在百十肘范围内，亡灵之眼悬在空中，居高临下，一切都在他的视角之下，看得清清楚楚。

　　另一个魔法范围更大，感知术范围达到一里多，特别是对亡灵的气息非常敏感，不过只是一个大概，王启年以感知术来范围查探，如果发现情况不对，便以亡灵之眼细查。

　　王启年在缓慢沿路向前走去，不时停下来，对幽深之处加以查控，而另外两路也各展魔法，形成区域内的扫描，像三个探照灯，在缓慢的移动，争取不放过任何可疑的地方。

　　就这样，过了四个多小时，在其间王启年发现了一些可疑的地方，但经过亡灵之眼排查，最终都排除，王启年看着山中茂密的山林，幽深的山谷，不知道这个巫妖躲到哪里去了？

　　突然，天空之中亮起了七彩光华，一道白烟冲天而起，紧接着，魔法波动和尖锐的啸鸣声响起，是艾玛他们发现了巫妖！


第008章 又遇旧相识

　　信号发出处距离王启年有十多里，王启年想都没有想，身体便消失在原地，在五里多外出现，又一闪，他身体再次消失，他多少感到例外，短距瞬移这一次居然移出了五里，平时只能在一里范围内移动，是什么原因使自己瞬移这么远，王启年脑中一闪，看来自己见到空间的玄妙后，才做出了突破。

　　可自己怎么这么模糊，他不知道的是，此时他的精神海中，已隐约可见一株大树，在树前还有一个池塘，里面长着一朵黑莲，这朵黑莲倒是清晰得多，精神海中，无数的能流不断向黑莲汇去，又从黑莲中吐出，空间稍稍的弯曲着，使精神海空间更加模糊。

　　经过三次瞬移，王启年已经出现在离艾玛不远处，王启年消耗还是顶大，他现身于一处秘林中，已能感觉到他们之间交锋的声音。

　　“就你们三个，一个六级法师，两个魔法学徒，居然敢来惹我？”传来一个声音，这个声音很年轻，王启年也是第一次听到，但他并不奇怪，巫妖每次换身体，声音改变是正常的，但巫妖之间的感应不是在这些，他的气息的根本不会改变。

　　“是不是你杀害了两个村民？”艾玛的声音响了起来。

　　“原来你是为贱民而来，杀就杀了，有什么值得大惊小怪。”巫妖不屑的声音响了起来。

　　“果然是你！”艾玛说到，语气中充满了气愤，但并没有动手，她是在等救援来到，现在能拖时间则拖时间。

　　就在这时，王启年的瞬移的魔法波动已触及他，王启年瞬移而来，本来魔法波动很大，但魔法求救火箭魔法波动太大，这是它的特性所决定，虽然已经过去，可是还在回荡，渐渐消失，已到尾声，还是掩盖了很大一部分王启年瞬移的波动，只到这时，他才回味过来。

　　巫妖冷笑一声：“以为你们有了援兵，我就怕了你们，你们还是下地狱去吧！”

　　他身边黑烟笼起，烟雾当中，一具具白骨出现，拿着骨刀，向三人扑了过来，头顶上，地狱蝙蝠一串串的飞起，转眼之间，铺天蔽日。

　　艾玛手上出现一个卷轴，用力撕开，白光一派，这是个模仿神术的圣光术，光明蓬蓬而出，蝙蝠和骷髅一遇圣光，立刻泛起黑烟，在光中挣扎。

　　而谢尔也撕开一个卷轴，黄光泛起，转眼一堵土墙拔地而起，护住三人，而卡蓬特却取出魔杖，口中吟唱起咒语，魔杖一指：“雷电术！”魔杖之上，电光劈劈叭叭游走不停，汇成一道细细的闪电，蜿蜒且快速地向黑雾中心击去。

　　雷电本来是巫妖的克星，可惜他的水平较差，细细的闪电一入黑烟中，便劈叭两声，烟消云散，而巫妖却看他，眼睛之中，绿光陡然大亮，两道灰白的光线而出，死亡凝视！

　　好在他在众人的防护之中，土墙术和圣光术还在起作用，就是这样，他也感到眼前一暗，死亡射线已很淡，但还是命中，他的心神受到冲击，不由自主地哇的一声，一口鲜血喷了出来。

　　“卡蓬特，你没事吗？”艾玛吓了一跳，急忙问到。

　　卡蓬特喘了一口气，稍微平复了一下：“不要紧，我没事。”

　　听到他的声音，艾玛心中松了一口气，那个巫妖更猖狂，桀桀的怪笑起来：“小子，算你走运，给你一个教训。”

　　刚说完，旁边密林之中，飞出了一团烈焰，迅速放大，转眼间连成一片，向着巫妖罩了下来，一时间，烈焰横空，这是卷轴烈焰冲天，声势比它的威力大多了，要吓人的确强多了，连巫妖都被它吓了一跳。

　　骷髅转头，身上冒出了蓝色的阴焰，空气中一股硫磺气味，却不带一丝热浪，连蝙蝠身上，都笼罩上了一层蓝色的火焰。

　　地狱火术，看来巫妖卜尼法也不是白过日子，王启年从他身上气息中已经确定他就是卜尼法，所以他一出现，便利用卷轴虚张声势，果然卜尼法上当了，以地狱火相对，这种魔法很冷门，王启年并没有修，因为它要用到硫磺等物，并不是直接燃烧，而是将硫磺等物的烟气炼入身体，身体中有了硫磺，便可以给魔法增加地狱火的威能，王启年是不愿这么做，这样做的后果是肉体异化，转化为类似魔鬼的存在，但魔法的威能却增加不少。

　　卜尼法并没有想到王启年会出现，因为他是用的卷轴，怎么看也是一个火系高级魔法，当骷髅身带碧焰与冲天火势一触，他才明白自己上了当。

　　王启年已经在黑烟笼罩下扑了过来，王启年的战术是经过深思熟虑，根本看不清他的人，黑烟像八爪章鱼一样倒卷了过去，烟中也出现了骷髅，并且有白骨猛犸之类的白骨生物出现。

　　卜尼法感到很熟悉，两者已经撞在一起，刹那间，战在一起，王启年出现，对艾玛说：“你们后退，我来收拾他。”

　　艾玛一见是王启年，并没有想到王启年为什么以黑烟笼罩自己身体，只是单纯的以为这是死灵魔法而已，听到王启年的话，心中终于放下心，和两个学生一起后撤。

　　王启年一出现，便以骷髅敌住了卜尼法，并且他的骷髅中有猛犸之类的猛兽，在气力上来说，王启年占据上风，不过，因为地狱火的存在，双方却势均力敌，王启年的骷髅转眼间有几个身上起火，化为灰烬，但猛犸一出，长牙一挑，却挑飞了与之敌对的骷髅。

　　卜尼法终于醒悟过来：“你是尼……”，后面话还没有出口，王启年却一声暴喝：“看招！”

　　阴寒一指出手，淡淡的灰气柱轰入对方的黑烟之中，一股阴寒入骨，更可怕的是针对灵魂的攻击，卜尼法挡过了明面上一指，却没有挡住针对灵魂的一指，不过巫妖不像一般生物，他的主魂在命匣中，并且和他的肉身时刻相连，所以虽然一指命中，但并未对卜尼法的灵魂造成不可挽回的损失，只是一愣，一愣时间足够了。

　　王启年跟着身体一闪，他迈步而出，从不离手的手杖又一次挥出，这次连剑都没有时间拔，身体像瞬移一样，就到了卜尼法面前，手杖像一柄骑士锤一样，轰中的卜尼法。

　　王启年这么做，有不得已的苦衷，他连发二道魔法，加上先前三次瞬移，魔力虽没有告罄，但已去大半，而对手好像魔力还很充足，战斗只要打倒敌人，哪有那么多规矩，王启年自从来到这个世界，就没有遵守过什么法则，所以他以骑士的手法直接短兵相接。

　　卜尼法还在发愣，身体已经飞起，眼中传来的骨骼的断裂声，虽然巫妖不知道疼痛，但身体陡然飞起，此时卜尼法已以醒了过来，只觉得自己好像腾云驾雾一样，口中不由自主的一声惨叫，这是人下意识的反应。

　　艾玛三人刚后退，根本没有听清楚什么，就见王启年一声暴喝，接着卜尼法飞了起来，发出一声长长的惨叫声，时间快得人都未反应过来。

　　要是一般人，就是骑士，挨了王启年这一下，估计倒在地上挣命了，但卜尼法一落地，根本没有在乎，只不过身体有些晃，他一落地，手势一动，身体便瞬移出去，一下子在王启年眼前消失。

　　王启年没有想到他会这么做，卜尼法在王启年手上吃过几次苦，说实话，他也没想到这么早就遇到王启年，他本来准备偷偷潜入学院，或者在周围等待时机，给王启年一个偷袭，他之所以在这里，而不是去霍林桥顿，就是他没有自信，想在此潜修一段时间，地狱火便是这一阶段的成果，刚刚建立起的一点自信，转眼又被王启年给打灭了。

　　所以他逃了，虽然巫妖不怕死，但也不能无缘无故送死，每次一点记忆的丢失，他也不想那样，身体虽然断了不少骨头，反正又不知道疼痛，事后再修补一下，还是挺好的。

　　王启年回过头：“你们在这里等着，我去追巫妖！”

　　王启年说完，身体一晃，他又一次使用瞬移，他隐隐感觉到卜尼法不过移出了一里外，他现在对空间有了一种直觉的感应，还是说不出来，好像奥特兰多两次使用空间类魔法，对他触动很多，他是一种肉体上的明白，这多亏了信仰之力，虽然很少，少到他都无法感应出来，但他肯定信仰之力对空间认识有很大帮助。

　　“不要用瞬移！”艾玛好像想起了什么，喊到，但已经迟了，王启年已经消失。

　　不过他并没有认识什么空间元素之类的，这让他很是奇怪，难道空间元素与众不同，亦或根本没有空间元素。

　　他出现在卜尼法不远之处，卜尼法一见他出现，眼睛一缩，身体又一次消失，他又瞬移而走，一下子又出去一里多，王启年苦笑，他体内的魔法能量进一步的缩小，他之所以的信心，是因为他的剑术达到了骑士的程度，他有自信把卜尼法斩于剑下，但对方一见他，就像惊弓之鸟，追还是不追？


第009章 与魔鬼订契约

　　王启年一咬牙，又一次使用瞬移，空间波动一起，他又出现在卜尼法的不远处，卜尼法可谓吓得不清，他并不知道王启年魔力将尽，他也瞬移了两次，体内魔力蹭蹭下滑，看到王启年追来，而且每次都这么准，他感觉到王启年似乎对空间有了一定认识，这种水平，肯定不是一个低级巫妖所能掌握，难道他已是高级巫妖？

　　他可没有胆量正面与王启年冲突，一咬牙，空间波动又起，这一次他是用尽全身力气，不过这一次空间波动一起，却没有瞬移出去，而是空间陡然出现一个大洞，隐隐看见其中有着各种奇怪的生物，硫磺气味极其浓郁，空间一出现，生出一股吸力，把卜尼法吞没。

　　吞没卜尼法之后，洞口虽然缩小的，但又向王启年移了过来，王启年大惊，他看了出来，这里面的景象，明明是地狱的情象，他急忙向后面纵去。

　　那个黑洞直冲王启年而来，所过之处，地面上的树木，还有灌木和草纷纷被吸入其中，王启年可不愿被吸入其中，身体走着“Z”字形，东奔西突，好在洞口越来越小，终于呜咽了一声，消失得干干净净。

　　王启年看着眼前一片狼籍，还心有余悸，警戒在四下张望，生怕这个空间空洞突然出现。

　　王启年刚把气息平稳下来，正准备回去，有人过来，王启年定睛一看，原来是艾玛等人飞快的跑来，跑得气喘吁吁，见三人跑得气喘吁吁，王启年不解问到：“怎么了，不是叫你们在原地等吗？”

　　“巫妖呢？”艾玛喘了一口气，看见王启年是一个人，问到。

　　“他被一个突然出现的空间洞吸了进去，你们有事吗？”王启年有些奇怪，加问了一句。

　　“你刚才走得匆忙，我忘了一件事，这地方最好不要瞬移，因为空间比较的脆弱，一不留神，便会出现被空间吞没的现象，还好，你没事，那个巫妖却出事了，他应该不能回来了。”艾玛拍拍胸口，说出了一番话，吓了王启年一跳，他刚才可用了不少次空间瞬移，虽是短距瞬移。

　　“照你这么说，就不能用瞬移了？”王启年想想不仅有些后怕。

　　“说不谁，你刚来学校，没有翻看我们这里的历史，凯望大帝当所由泰西大陆征战那不斯的时候，与当地的德鲁伊发生的激烈的交火，魔法满天飞，谁也没有取胜，但德鲁伊从此衰弱，而创主教也进入这片土地，这里是当年激烈交战的场地，空间据说自那时起，就不在正常，常有异空间在这里出现，不过时间更短，没有什么生物逃出，是这里的大幸。”艾玛回忆着书上的记载。

　　“原来是这样，那么这片土地为什么不立个警告牌？”

　　“能瞬移的最起码到了魔导士的层次，一般人根本不可能，魔导士对世人来说，已经和神一样稀少，所以没有立牌子，不过，在西部的一个山区，盖尔山区，那一片区域完全乱了套，不时有各种异位面的生物出现，在那边不仅有牌子，更有本学校的魔法前哨。”艾玛想了想说到。

　　王启年点点头：“照这个说法，这里不过有些异常而已，的确不够引起重视，难道这就是环境污染？”

　　王启年顺口说到，并未在意，谢尔一听是个新名词，问到：“什么是环境污染？”

　　王启年这才意识到他说漏了嘴，便笑了笑：“环境污染是个我创的词，意为天然的物质被魔法等物污染，出现一些不好的现象。”

　　对这个名词，艾玛三人感到很新奇，不过也就是新奇而已，并没有深究，王启年说到：“这次事已经解决，我们回去吧，弄不好，罗琳他们已经到了你们之前的地方。”

　　四个人往回赶，他们以为事情解决了，王启年也认为自己摆脱了卜尼法的纠缠，他们不知道卜尼法现在的状况。

　　卜尼法被空间吸了其中，里面一股硫磺气息，身体在空中，身边漂浮着树木等，这是被空间吸入其中的，大地很荒凉，卜尼法落到一座小山，他并没有感到不适，虽然空气之中充满了硫磺气息，但作为一个巫妖，身体上的感觉几乎没有，只有触觉，而灵魂感觉却又可以随时调整。

　　卜尼法在身上按了一阵子，找到了那数根已折断的骨头，一一重新校正后，巫妖可以说是人体结构的大师，在死灵法师的时候，解剖尸体便是家常便饭，一个合格的死灵法师，在其它方面可以不行，但对于人体结构，可以说了如指掌，卜尼法当然也不例外。

　　他重新校正了自己身上骨头，一一对应，然后给自己骨骼加持了一个一体术，骨骼便成为一个整体，反正巫妖没有什么感觉。

　　在这个陌生的大地上，一切都要靠自己，卜尼法抬头看看天空，天空一片昏黄，中间甚至有暗红色，没有太阳和月亮，也没有星星，但昏黄的天空给大地带来了光亮，这是什么地方？

　　卜尼法正在想着，一个声音在他身后响了起来：“不错，是个巫妖，比上次那个巫妖可爱多了。”

　　“谁？”卜尼法一回头，口中喝到，手指却做了个姿势，在暗中准备好了魔法。他发现面前出现一个魔鬼，生双角，脸狭长，一双冰冷的眸子中闪着邪恶，背生双翼，手臂之上覆盖着鳞片，手爪只有四指，指甲尖锐，足部反生，是一付山羊蹄，悬空站立，身后淡淡的黑烟如潮，卜尼法一见，从心灵上顿时透不气来。

　　“我的名字叫欧玛尼，巫妖，我和你做一个交易，我赋予你力量，你要为我在世间传播声名，使大地的人们只要听见我的名，哭泣者不敢再哭泣，笑者心中充满恐惧，让世人都怕我，畏我，因畏生敬，我就赐予你永生的权利。”欧玛尼一脸庄重的说到。

　　听到欧玛尼的名字，卜尼法心中格登一下，这个魔鬼是当年索洛扪七十二神魔之一，他心中活络开了，如果和他签定了契约，那自己不就是有了后台么？

　　再三权衡，脸色变了又变，欧玛尼并不着急，只是静静凌空站着，他已看出他需要力量，既然有弱点，那就好办，再说，一个人能将自己转换成巫妖，他就会为了力量出卖灵魂。

　　果然，权衡了良久，卜尼法说：“你要我付出什么？”

　　“不要你付出什么，你只要签定这份契约，你就可以得到一切，包括你想要的一切。”魔鬼诱·惑着，拿出一张契约，这是一张金光闪闪的契约。

　　卜尼法接了过来，他仔细看着，这是一份平等的契约，里面文书很规范，内容也很公平，没有一丝陷阱，卜尼法反反复复读了好几遍，并没有发现问题，翻来覆去的看，一切都很正常，他又想起王启年的仇恨，一咬牙：“我签了！”

　　“这就对了，我不过是想在世间找个代言人，怎么这么难，你签了，我保证你不会后悔。”欧玛尼微笑着说到，他的形象在悄悄的转换，笑容是那么和蔼可亲，像一个邻居的老头。

　　接过欧玛尼递过来的笔，在契约上签下自己的名字，欧玛尼看着他鲜红的字，很是满意，手一抖，金光消退，一排排血红的字迹出现，里面已有欧玛尼的签名，契约一分为二，燃烧起来，化成二道血红的光华分别投入两人的脑中。

　　“你骗我，居然用这种下作的手段，你给我看的不是这样的条款！”刹那间，卜尼法明白了契约的实质，这是一份用魔法掩盖的内容的契约，上面显示根本是慌言，到了这时，卜尼法才明白过来。

　　“你居然相信魔鬼的话，连小孩子都知道，魔鬼的话不能相信，你自恃是个巫妖，我就在契约上动了手脚，什么时候你见过金光闪闪的契约，啧啧，我本来不相信你是这么好骗，谁知你就上当了。怎么样，我的仆人？”欧玛尼变了一付腔调，口中啧啧有声，摇头晃脑。

　　“不是说魔鬼订契约时，条款不能如果随意改变，你使诈，居然临时改变条款，我杀了你！”卜尼法大吼到。

　　“啧啧，你听到的不过是我们散布出去，魔鬼的话也能信，你杀了我，你敢吗？我的可怜的奴仆，连你的灵魂都是我的，只要一念，你就求生不能，求死不得，你拿什么来杀我？”欧玛尼说着，卜尼法陡然抱着头滚倒在地，痛苦万分，他是一个巫妖，可是这个时候，巫妖也没有用，巫妖本来感受不到身体的痛苦，可是这种疼痛却深入灵魂。

　　欧玛尼走到卜尼法的身边，弯下腰，用手在卜尼法的脸上拍拍：“何别呢？再说作为我的奴仆并不丢你的脸，我可是一个大度的主人，啧啧，不许心中诽谤我，你所想，我都知道，今天是你第一次，暂时饶过你，以后就不行了，不过惩罚还是要的。”

　　卜尼法发出凄厉的惨叫，身体像一只大虾一样蜷曲了起来。


第010章 魔法晶石

　　“主人，我不敢了！”卜尼法本来心高气傲，终于忍受不住，但又放不下面子，口中叫到。

　　欧玛尼笑了，他知道卜尼法的心思，现在卜尼法心中活动，一丝一毫都不能逃出他的感应：“你放心了，只要你听话，我不会亏待你，魔鬼也是智能生命，不会无缘无故的杀戮，那只是恶魔所为，其实，我们魔鬼更崇尚智力，万事要用脑子。”

　　卜尼法落在欧玛尼手中，连心中都不敢想，只得控制自己的想法，低头说是。

　　“你有一个仇人，很好，叫尼克勒斯，很有趣，居然是他。”欧玛尼饶有兴趣翻阅着卜尼法的记忆，“报仇嘛，不是杀掉对方，要让对方堕入，使对方万念俱灰，这才算报仇，你看看，你只知道杀死他，还给他杀了两回，啧啧！太逊了。”

　　欧玛尼一边说着，一边摇头，口中啧啧有声，卜尼法可不敢有丝毫不敬，连心中都不可能，他不想品尝刚才那种连灵魂都无法摆脱得痛苦。

　　欧玛尼不管卜尼法，自顾自地又说：“既然成了我的仆人，你回到主物质面，巫妖的身体还是太弱，禁不起跨面位的传送，你吸食他人精血以保持身体与常人一样，这个方法我喜欢，可是效果太差，很容易给人看出，时间也太短，算了，既然成为我的仆人，我赐予你更好的方法和威能，回去好好练练，免得丢了我的脸，回去之后，尽快给我重新树立信仰。”

　　说完之后，碧焰一下子围绕着卜尼法，卜尼法又一次惨叫起来。

　　“叫什么，你修的地狱火不过是简单法门，我以冥火锻炼你的肉体，强化你的肉体强度，不然你怎么经得起位面传送。”

　　“多谢主人的厚赐！”卜尼法挣扎着跪下。

　　“哈哈！我将你传送回去，不过，是在你的命匣处，真他妈的见鬼，刚一会，不知这块地狱碎片又飘到哪里了，还好有你的命匣定位。”欧玛尼说着，空间出现一道大门上，他一脚将卜尼法踢入门中，他的身影也渐渐淡去，他返回了地狱，这里只是地狱中外围一个碎片，今天运气好，以投影出游，居然收获了这么大的一个礼物。

　　卜尼法一阵天旋地转，已经出现在一座废墟之中，一落地，他口一张吐了出来，一个巫妖居然呕吐了，可见位面传送对自身要求之高，好一会，他才缓过神来，此处居然是利亚魔林的王启年的城堡，不过已是断壁残垣，当初王启年离开城堡后不久，宗教裁判所便一把火将整个城堡给烧了。

　　任凭谁也没有想到，卜尼法居然将他的命匣藏在这个地方，当然具体在什么地方，除了卜尼法，谁也不知道，也许是一块碎石，亦或是一件不起眼的破烂。

　　卜尼法今天可谓悲催，平白无故的与魔鬼订下不平等契约，灵魂归了魔鬼，都怪王启年，他忍不住暴燥起来，周围好像狂风卷过一样，他眼睛通红，魔力汹涌而出。

　　经过一番发泄，他才渐渐平静下来，他不敢怪欧玛尼，平静下来之后，他开始思索欧玛尼给他的任务。

　　卜尼法已经回到利亚魔林，他再到那不斯，至少需要二三个月，不过王启年他们并不知道这一点，他们以为卜尼法卷个异位面，要回来，那就看机缘了。

　　王启年等四人回到刚才的地方，刚站定，罗琳和汤姆逊也赶来了。

　　“你们发现了巫妖，他在哪里？”汤姆逊焦急的问到。

　　“他已经不在我们的空间。”

　　“怎么回事？”罗琳不解地问到，艾玛把事情一说，他们才明白，王启年想想后怕，偏偏他和卜尼法并不知道这里不能瞬移，幸好是卜尼法不小心坠入异度空间。

　　“事情解决了，我们还是回去，我该写个报告，另外谢尔和卡蓬特应该可以得到十个标准分，不过需要上报校董事会。”艾玛说。

　　王启年点点头，但罗琳却将他们喊住：“等一下，我们发现了一个奇怪的地方，里面好像有魔法晶石。”

　　“魔法晶石？”王启年不解的问到。

　　“魔法晶石是三十几年前由奥特兰多无意中发现的，类似于魔核，不过魔核是魔法生物体内的能量，在死后虽用定核术才能保存下来，而魔法晶石更像魔法植物或动物死后残存物在特殊条件下形成，算是一种化石，可能有人发现过，不过没有留意，奥特兰多三十年前发现了一个小型矿，这件事在校方的《魔法》这本杂志上，为月刊。”艾玛知道王启年才入学校不久，许多方面不了解，才详细解释。

　　罗琳从戒指中拿出一块样品：“这是我们发现的，不过好像与奥特兰多教授发现的不同，颜色更深。”

　　众人目光集中到她手中的矿石上，这是一块深黑色的不规则的晶石，半透明，闪着黑色的光泽，王启年一见，脑袋嗡的一下，他想起了地精的机械战士中有这种粉末，当时觉得奇怪，想不到在这里，见到了这种矿物。

　　王启年伸手拿了过来，细细体会，他发现其中能量很狂暴，并不适于人类练功时吸收，与魔核相似但不同，魔核中魔力适于吸收，但如果有大量的魔法晶石，那么常人可以就可以利用魔法阵来施展魔法，而且魔法文明将进入一个飞速发展的阶段，一个类似于机器文明的魔法时代露出了曙光。

　　王启年将魔法晶石还给了罗琳，问到：“这是在什么地方发现的？”

　　“在一个山洞中。”罗琳手中的晶石被谢尔拿了过去，好奇地查看，显然他也是第一次听说魔法晶石。

　　“我们是在追查巫妖的途中，由汤姆逊法师使用感知术，发现山洞中有些异常，开始以为巫妖藏身洞中，差点发出信号，幸亏进洞查看，在洞壁上发现了这种矿石。”罗琳接着说。

　　“我们去看看，如果储量足够开发，那你们就立了大功。”艾玛说到，她并不知道这种晶石潜在的意义，但王启年由地球文明知道这里面的价值，也主张去看看。

　　六人转向，飞快向发现晶石的山洞而去。山洞比较隐蔽，洞中已经被藤蔓遮住，洞口也很狭窄，只容一个人通过，走了十几步，洞中豁然开朗，王启年看到洞壁上，还有地上，散落着晶石，拿起一块，慢慢打量，王启年可以感受到晶石中巨大的能量。

　　望了望艾玛，她眼中也是充满了惊喜，她也朝王启年望来，点点头，王启年正色对众人说：“不错，这是一个晶石矿，但储量怎么样，目前尚不得而知，各位，希望你们保密，此矿对魔法界来说，是一个巨大的宝藏，甚至不夸张地说，它的存在，将开启魔法的新纪元。”

　　大家点头，虽对王启年后面的说法心中存在一丝怀疑，但却被眼前的情景所鼓舞。

　　“艾玛，你传讯吧，利用最高级别，通知奥特兰多，告诉他发现了晶石矿。”王启年回头对艾玛说到。

　　艾玛点点头，从戒指中取出一张魔兽皮做成的纸，用鹅毛笔在一旁石头上迅速书写着，然后封好，手执魔杖，念诵咒语，一团火光凭空出现，信完好在火中一现，火熄灭了，信也不见。

　　剩下来的时间就是等，他们已经出了山洞，天色已经不早，他们取出干粮，边吃边谈，就在这时，场地中间，出现一扇大门，一个人跨了过来，不止一人，还有二人，来的三人，除了奥特兰多外，还有一个女人，外表上看是一位成功的女性，人微胖，笑容满面，还有一个中年男子。

　　众人上前见礼，王启年从他们交谈中，知道那个女人是半位面水之塔玛克丽塔的现任主人，女传奇法师海瑟微，王启年是第一次几人见到她，她笑咪咪地看着王启年：“听说学校招了一个死灵魔导士，是不是你？”

　　“尊贵的海瑟微阁下，您好，我叫启年·王，刚到学校不久，以后还有麻烦您的时候，愿神祝福你。”王启年施了一个法师礼，海瑟微并没有看出王启年是个巫妖。

　　“愿神祝福你，王教授，我们是同事，听说你们发现一个晶石矿，奥特兰多三十年发现一个晶石矿，但储量太小，早已十五年前开采完毕，许多东西当时制造，没有晶石等于废物，我们使用的只是十五年前剩下的，我们甚至有人以为，晶石就没有什么储量，不知你们发现的多大？”海瑟微一提到晶石，眼睛不禁放光，她的话中却透露出一个信息，就是学校有以晶石为能源的东西。

　　王启年不知是什么，他毕竟来到学校只有一个多月。

　　中年男子，也就是马歇尔教授，谢尔和卡蓬特是他的学生，正在和艾玛他们交谈。

　　“我们来这里，可是花了大力气，我和海瑟微教授两个合力开了这个传送门，第一时间赶来，晶石矿在哪里？”奥特兰多问到。

　　“校长，跟我来！”艾玛立刻在前面引导，众人鱼贯而入，眼前的景象让他们为之振奋。


第011章 经典魔法理论

　　经过两天勘探，初步探明了晶石储量，这是一个小型晶石矿，晶石储量是当初奥特兰多发现的晶石矿的三倍。

　　霍林桥顿在此专门设立一个管理小组，负责晶石的开采，罗琳和汤姆逊加入小组之中，作为当地的代表，罗琳也不说去首都了，两个学生也立了大功，为此奖赏了一百分，二人可谓喜出望外，本来他们做任务，不过十个标准分，不要小看这一百标准分，一件普通的魔法物品，不过十标准分左右，而学生做学校任务，通常一件任务在五标准分和十标准分之间，作为一年级学生，攒下的标准分已超过高年级的学生。

　　至于艾玛和王启年，个人的权利都上调了一级，另外就是大量的奖赏，这个奖赏可以以金钱领取，又可以折合成材料，或魔法物品，可以说，两人赚得钵满盂足。

　　两人回到了霍林桥顿，声名都上升了一个层次，许多学生来到魔法物品部，看看是不是有什么任务可领取，王启年苦笑不已，他和艾玛在霍林桥顿小小的火了一把。

　　学生们听说下学期王启年将讲《黑魔法与防护》，一个个希望下学期快点来。王启年在这段时间内，阅读了大量书籍，涉及方方面面，从各类魔法到魔法历史，从魔法阵到星相，从纯数理的知识到哲学，从神话传说到宗教，一次次思考，他的眼界大开，逐渐认识到魔法不仅是一种神奇的学问，更是远古先贤思索自然和人生所产生的副产品，起初在于对神秘现象的不解，渐渐有了一种抽象的解释。

　　对世界的思考，是每个高阶魔法师所必须经历的过程，不然他的水平只等到此，王启年想起了他是在得到《亡灵书》开始思考魔法的本源，从而领悟到元素意志，终于明白魔法修行的根本，在低级阶段，凭自己的资质，凭老师的指点以及个人运气一系列因素，使每个魔法师走上了缤纷的魔法之路，但从元素意志起，魔法师之路又开始归一，走上对世界对人生等等的思考，魔法师进阶魔导士，大多数在于此，除非少数幸运儿，他们都有了自己对世界对魔法本源的一定认识，不管是什么方面，甚至不管是对和错，最起码在逻辑上是自洽的。

　　王启年对这一点感到很神奇，这么说来，魔法是唯心的，难道世界没有一个固定的解释，还是说，世界就是唯心的，随各人意识而变化，好像前世的量子力学有过这样的话，王启年有些后悔，他前世的水平不过是高中，根本没有理解现代科技，对量子力学和相对论几乎就是一场空，相对论还好，最起码记住狭义相对论中的一点表述，还有质能方程，还不是书上讲的，因为质能方程太著名了。

　　对于量子力学，他只知道一些概念，如波粒二象性和普朗克常量，其他就一无所知，说实话，他后悔了，但时间不可能倒流，他也不可能回到地球，好在他是一个巫妖，活得很长久，这个世界已经有类似科学的萌牙。

　　王启年想起了约瑟夫·纽吞，这个炼金术士，已经摸到经典力学的边，万有引力定律说不定会在他的手上诞生。

　　王启年本想提出万有引力理论，但他吃不准这两个世界的物理定律是否真的一样，他在鹿特多堡时，只是以友人的身份，隐约提到万有引力，就是希望纽吞能够提出万有引力定律，他不想出头，不要忘了，他可是创主教通缉的巫妖。

　　还有一点，他有点不好意思，把牛顿的功劳归于自己，何况他也不知道是否正确，但他相信，这个世界会在几百年内发展起来，特别是晶石的发现，还有地精文明曾经达到过的辉煌。

　　对于哲学方面，古西伦有过一帮学者曾达到很高的程度，柏图拉弗提出唯一完美的真理世界，我们的世界只是完美世界的一个投影，苏哲里希则认为美德就是知识，善出于知，恶出于无知，提出了“自知自己无知”的命题，认为只有放弃对自然界的求索（因为那是神的领域），承认自己无知的人才是聪明人。最有知识的是神，知识最终从神而来，真正的知是服从神。

　　亚多里士则是四元素学说的集大成者，并开创了理论的学问，包括数学、自然哲学和后来被称为形而上学的第一哲学；实践的学问，包括伦理学、政治学、经济学、战略学和修饰学以及创造的学问，即诗学。

　　最有意思的是水成说和火成说，那是泰勒和赫拉克，一个认为水是最初的元素，一个认为火是最初的元素，创主教的《圣典》开篇说：太初，天地混沌，神的灵运行于水上。便为水成说。

　　古西伦还在其他方面取得惊人的成果，在数学和物理学上，有基米德，他的著作很多，有《方法》、《论浮体》此书讨论物体的浮力，研究了旋转抛物体在流体中的稳定性，《论球与圆柱》此书从几个定义和公理出发，推出关于球与圆柱面积和体积等50多个命题，《平面图形的平衡或其重心》、《数沙者》、《论杠杆》、《论劈锥曲面体与球体》、《抛物线求积》和《论螺线》等书，甚至成为魔法教材的必备参考书，对魔法阵以及魔法实验起着重要的指导意义。

　　这个世界，据魔法史所载，万年前，地精文明辉煌一时，曾统治诸多国度，与四大人类古国并立称雄，人类以魔法出名，地精却以机械而出名，后来因为得罪了神，地精文明一蹶不振，连带人类文明都放弃了机械研究，后来经过了所谓黑暗期，之间发生了什么，并没有记载，据有人说，是神的惩罚。

　　其后两三千年以内，各种宗教横行，都是基于图腾和偶像崇拜，在这中间，大浪淘沙，蛮洲的兽人创建了埃居文明，信奉九柱神教，以太阳神埃蒙·拉为首，并建立宏大的金字塔，时间距今天五千年，稍晚时候，泰西洲南端古西伦崛起，创造了辉煌的文明，这就是被称为大陆文明之母的西伦文明，在神学上信奉西伦诸神，也就是万神之神天空和雷神琼庇特，大地女神盖娅，智慧女神柏妮丝蒂娜，太阳神与战神拉波罗，工匠与艺术神缪斯墨，黎明和黄昏女神奥萝拉，海神波色，银月之神梦丝，生命女神阿芙娜。

　　西伦文明渐渐衰弱，时间距今二千五百年，古诺马文明兴起，直接继承了西伦文明，开始也信仰西伦诸神，后来创主教兴起，逐渐取代了西伦诸神信仰，在此间，呼卢的凯望大帝北征野蛮人家园，将野蛮人，实际上是哥尼舒人征服，毁其信仰的雷神奥林，使北泰西洲的诸神进入黄昏。

　　西征那不斯，虽没有将全境的德鲁伊扑灭，德鲁伊也元气大伤，不得已签下屈辱的条约。

　　再其后，又出现一位查理大帝，东征信奉真主安卡的纽蒙西帝国及其附庸，成功将它们压缩在泰伦西洲之外，以后泰伦西洲便成了创主教的天下，南征蛮洲，打退兽人，将创主的光辉播撒到蛮洲。

　　这是时间上轴度，王启年到此才明了这个世界的脉络，不过还是在泰西洲而已，至于其他洲，则还是不清楚，毕竟魔法史只记载了泰伦西洲的事。

　　在魔法发展中，远古时期的魔法也称为巫术，并不像现在成体系，主要是图腾的力量，夹杂着大量人格化的诸神，名目之多，王启年都没有听说过，在兽人文明埃居之前，多为这一时期。

　　古典时期，以埃居开创，包括西伦时期和古诺马早期，这一阶段，人类的信仰逐渐形成几大派系，魔法理论也逐渐成形，大部分以亚多里士则是四元素学说为基础，加以增减。

　　创主教建立后，魔法理论在古典期的基础上，加进神学的内容，特别是创主教将原始的信仰元素主神转化为元素守护天使，对魔法理论还是很有影响，以至于魔法理论进入所谓的经典时期，不过是在古典时期的基础更加详尽而已。

　　王启年对这一套理论开始怀疑，不过这一理论能解释大多数魔法现象，甚至创造了不少传奇法师。

　　对于骑士来说，王启年感觉他们有点以力证道的感觉，他们并不需要对理论有多少理解，也不需要领悟什么元素意志之类，而是不断打磨，身体就开始觉醒，当然，能进入大骑士的，毕竟是万中选一。

　　王启年这一阶段的看书，客观上讲，使他的魔法知识开始系统化，也种下深深的怀疑，他感觉到经典的魔法理论存在很多缺陷，甚至从根本上是错误的，而王启年却提不出新的理论，只能先看着，他不禁升起一个念头，要创建一个新的魔法理论体系。

　　他想起了在他看到《亡灵书》时，他的感觉，好像元素学说就是错的！


第012章 第一次课

　　王启年暂时没有能力来提出理论，他对魔法也是一知半解，不像他在其他方面，还能得益于前世，所有的一切，都得从头开始，但既然有了想法，那就开始了一半，好的想法就是成功的一半。

　　王启年在新学期未到来的几个月内，并没有什么事，魔法物品管理部，大多数事艾玛和阿瓦兹已经做了，偶尔有两个学生来求教，他们问的问题对王启年来说，又过于简单，并花不了王启年什么时间。

　　王启年大部分时间就在冥想和学习中度过，等到暑假时，他的知识体系已经形成，当然是指魔法经典理论方面，当然还有不少方面有待加强，毕竟魔法范围很广泛。

　　在暑假中，他并没有离开学校，继续学习实验和冥想，积累着第一手资料，小双却过得很幸福，她几乎如鱼得水，在附近山林中和各种非人的魔兽打交道，霍林峰、伊马峰和丝利峰这三峰中，她都混熟了，如果说有谁最了解这三座山峰中的魔兽，恐怕就是她了。

　　学校又一批学员来到，学院是以学分制为主，学院中每年的新生并不多，只有二三百名，学制并没有定数，一般来说，最快的是四年，最慢的是十年，但一般学生都要五至六年才能毕业，毕业除了拿满学分，还要面临考核，至少达到四级魔法师层次，魔法学徒是不能毕业的。

　　王启年离开了魔法物品管理部，正式成为一名魔法教师，他教的这一门《黑魔法与防护》，是一门具有一定危险性的学科，一般来说，魔法学校对这门课很谨慎，通常由学生自学，魔法师在许多情况，战斗并不是主要的，而且，就是战斗，也在骑士等的保护下，像王启年这样的独行者的情况很少，大概只有巫妖等少数魔法师如此。

　　今天是王启年上第一堂课，他充分做好的准备，来到大教室，这种课是大课，学校并不太重视，与学校相反，是学生的热情，两三百人的课堂坐得满满的，学生们对于打架，心中还是有一份冲动。

　　王启年走进了教室，教室布置得与众不同，在学生与老师讲台之间，有一片平台，并没有人，王启年知道这是演示和较量用的台子，在教室中，有水晶球，这是一种类似于地球上投影仪的东西，不过并没有屏幕，它的投影是立体的，在讲台后面，有一块黑板，这倒与地球上相同。

　　王启年走到讲台上，教室中的魔法灯都亮了起来：“同学们，自我介绍一下，我叫王启年，你们可以叫我启年·王，是一个死灵法师，这门课是专门为战斗所准备，当然，没有兴趣的人，可以不学，但既然来了，就要好好的学，第一个问题，什么是黑魔法？”

　　王启年停了下来，眼睛往下面一扫，点了一名举手的同学来回答：“黑魔法，是以有强大魔力者为对象，主要是杀伤用的黑魔法，一般与白魔法相对。”

　　“很好，请坐下。那么，我用圣光箭魔法去攻击敌人，那们，我算不算用黑魔法？”王启年面带微笑问到。

　　下面传来嗡嗡的讨论声，一个学生站了起来：“教授，圣光箭是神圣魔法，应该不算黑魔法。”

　　“很好，请坐下，有没有不同的意见？”王启年还是面带微笑。

　　又一个学生站了起来：“教授，我认为圣光箭是杀伤性魔法，应该算黑魔法。”

　　“很好，你也请坐，有没有不同意见？”王启年又问到，学生们面面相觑，不知如何回答。

　　王启年见此，紧跟着说：“那么，认为圣光箭不是黑魔法的同学请举手。”

　　手举起了一大部半，王启年笑到：“看来，大部分同学都认为圣光箭不是黑魔法，那么认为它是黑魔法的举手。”

　　只有少数同学举手，还有些迟疑了一下，举起手，王启年依然是脸带微笑：“看来，支持圣光箭是黑魔法的是少部分，有没有认为吃不准的？”

　　有几个学生迟疑地举起了手，王启年说：“很好，现场有三类同学，赞成圣光箭不是黑魔法的同学是嫉恶如仇的同学，支持圣光箭是黑魔法的同学敢于对权威进行挑战的同学，至于那些吃不准的同学，你们独立思考了，我提出这样一个问题，实际上圣光箭是不是黑魔法并不重要，只是说明一个问题，黑魔法虽然名声不好听，事实上，我们每一个都多少练习的黑魔法，许多时候是我们不这样认为，魔法无黑白之分，用之帮助人，就是白魔法，用之为恶，你就是黑魔法师，如果对一切有黑魔法特点的魔法你不去学，基本上你就没有什么可学的。”

　　王启年笑了，下面学生也笑了。

　　“好了，我们就切入正题，讲解第一类标准的黑魔法：诅咒，提到诅咒，大家立刻会想到一个阴暗的房间中，一个老年的法师，手中他拿着水晶球或是其它物品，在暗暗地咬牙切齿地对一个人进行施法诅咒，大家是否感到一股阴森的气息。”王启年微笑到，在这一刻，他笑咪咪的，但同学却不由得打了个寒颤，王启年的语气有些瘆人，配合上他笑咪咪的笑容，有一种说不出的诡异。

　　“下面我们来看一下诅咒术的基本组成。”王启年说着，启动了水晶球，将一张卡放在水晶球上，卡一放上，化成一股黑烟，在教室前面，投射出一幅画面。

　　“诅咒施法，是有先决条件的，你需要对方的东西，如对方的头发，或者指甲，亦或对方贴身的衣物等作为媒介物，高明的诅咒师，甚至可以采集对方的气息等信息特征，作为媒介。”王启年说到这，愣了一下，诅咒术被认为少数不需要元素的魔法，它的机理很奇怪，王启年无意中说出一个名词，令他心中隐隐有悟，那就是信息。

　　不错，是信息，好像诅咒术的力量发生是通过信息，那么信息会不会是元素的一个方面，王启年多了一条路。

　　王启年开始投影分析诅咒术的步骤，从其中又提炼出根本，在于诅咒术有了媒介物，还要有怨气，最后以一种魔法图纹的存想来发动，对每个环节哪些是必要的，哪些不是必须的，仅在增强效果，都一一剖析，最后讲到咒语的作用，怎么样创造新的诅咒的咒语，王启年根本没有墨守成规，而是随意增减，以增强或降低效果，学生们飞快记着笔记，许多人恍然大悟，魔法居然可以这样。

　　能进入霍林桥顿的，都是有足够资质的人，他们的精神力都比常人要强，而且不少人有着不同的功能，要在地球上来说，就是具有特异功能，他们却视着具有魔法潜质，不过不少人并不知道怎么一回事，听王启年一说，他们才知道魔法说白了，就是利用精神力的方式，不管哪一系魔法，实质都一样。

　　他们感觉自己好像理解了魔法的实质，王启年讲的是他的理解，他已准备了几个月，地此期间，他不知不觉中对魔法理解加深了，今天才暴发出来。

　　一节课时间过去了，王启年停了下来，布置了作业：“同学们，课后将诅咒术的原理和施法过程整理出来，想想还有什么方面可以加强诅咒术的，另外，如果有人对你施展诅咒术，你怎么破解？”

　　课到此结束，学生们有一种意犹未尽的感觉，当然，有些学生暗暗心惊，不知道王启年要干什么，一个诅咒术，居然剖解得这么清楚，使他们感觉自己好像是个诅咒师一样。

　　王启年不管他们怎么想，第一节课很成功，给他以信心，他挟着书本回到了办公室，书上第一课当然是诅咒术，不过和他讲得比起来，却要简单得多。

　　“启年教授，怎么样，这帮学生还听话吗？”同一个办公室的拜伦问到，拜伦是魔药学老师，在霍林桥顿工作了二十年之久。

　　“很好学，给我的印象很好。”王启年倒了一杯咖啡说到。

　　“你是新老师，对这帮学生不了解，我在课堂上就比较严厉，开学第一节，要做学生中竖立起威信，要不然，以后会很难教。”拜伦说到，他戴着眼睛，不过他的眼镜属于平光，眼睛较小，但眼睛却放着光。

　　王启年笑了笑，喝了一口咖啡，放下杯子：“我感觉很好，学生不至于像你说的这样吗？”

　　“以后你就会知道，不过你教的这门课很难教。”拜伦见王启年不以为然，心中不悦，暗暗哼了一声，“我本来想教这门课，奥特兰多说，魔药学没有人教，我是老教师了，教了多年的魔药学，于是便继续教魔药学。”

　　“学校开学后不久会有一场比试，这是几个分院间的比试，给各个分院重新排名次，好在我们办公室上的都是大课，不用像各分院的老师，已经全部动了起来。”另一个老师雪莉说到。


第013章 她要嫁给你

　　王启年已经听到风声，这种比试是在多个方面进行，以积分的形式排名，有魔法对决，有球赛，也有魔法物品之间比赛，并不是单纯的魔法对决，学院考虑得比较全面，是综合性的考评。

　　今天听雪莉一说，问到：“什么时间？”

　　“一个月后，现在各个分院都在强化训练，各个学院对参加者如将奖励标准分，名次不同，奖励得分值也不同。”雪莉说到。

　　王启年刚要再问，桌子上的留言簿亮了起来，奥特兰多出现在上面：“王教授，你到我办公室来一趟。”

　　王启年应了一声，心中奇怪，便走了出去。

　　路上各个遇到了阿瓦兹，阿瓦兹说：“恭喜你，我听说你的第一节课反应非常好，有不少学生到魔法物品管理部也在讨论你的课。”

　　“谢谢！”王启年和阿瓦兹闲聊了两句，便匆匆来到了院长室。

　　王启年敲门，里面传出奥特兰多的声音：“请进。”

　　王启年推门入内：“是你找我吗，校长先生？”

　　“坐下说吧，先恭喜你第一课很成功，不过，我找你来不是为了这一节课，缇娜你还记得吗？”奥特兰多一边让他坐下，一边说到。

　　“缇娜，我当然记得，她怎么了？”

　　“没有什么，不过，她爱上你了。”奥特兰多似笑非笑看着王启年。

　　“什么？她只是个孩子，不要开玩笑了，我本身年纪已经中年，而且，最重要的一点，我是一个巫妖！”王启年刚坐下，听到这话，立刻又蹦了起来。

　　“不要激动，你先冷静一下，缇娜已经十五岁，又与你相处了一段时间，年龄不是问题，巫妖的事嘛，有些麻烦，他们知道你是巫妖吗？”奥特兰多问到。

　　“不知道，你也知道，我在之前是以死灵法师面目出现。”王启年迟疑了一下，说出了实情。

　　“这比较麻烦，是里昂纳多写信给我，希望我给缇娜做媒，先给你们订亲，这回信怎么写。”奥特兰多也难住了。

　　王启年想了一会，说：“实话对他们说，我一个巫妖，本就没有想到这事，既然发生了此事，隐瞒没有必要，话挑明了，对双方都有好处，缇娜是个好姑娘，她应该有她的白马王子，我就不介入了。”

　　“也只好这么办了，本来还想对你的巫妖身份进行保密，知道的人越少越好，但现在隐瞒不是好办法，就按你所说，好了，下去吧。”奥特兰多也对此事无可奈何，挥挥手，叫王启年出去。

　　王启年出去后，抬头看看天，他根本没有想到缇娜会爱上他，里昂纳多也是的，既然收了她做女儿，那么大好男儿有的事，听说凯瑟琳门下就有不少青年才俊，挑一个门当户对的不好吗？

　　不想了，王启年沿着学校的小路走着，操场上学生正在练习球赛，这是一种类似于足球的运动，但球不许落地，如果落地，就对方得一分，球如果攻进球门，就得到10分。

　　王启年看到两队在对抗，球高高飞在空中，双方队员手执魔杖，不断用魔杖凌空指球，球一落下，魔杖一指，便又飞了起来，双方在争抢，球忽高忽低，球可以用身体任意部位接触球，但不允许持球，双方争抢很激烈。

　　这种飞球比赛，着重是配合，一个人球技再好，也无法玩转。王启年站了下来，面带微笑，看着他们在比赛，球飞了起来，却脱离了众人，直向王启年飞了过来。

　　王启年微微一笑，随手一指，球便掉转了个，向着球场中心飞去，看着这一帮学生活力四射，王启年不禁有些羡慕，他无奈地笑了笑，继续在校园中逛着，却不知道他的实际年龄不到二十。

　　王启年上了不到一个月的课，他负责的态度，不拘一格的风范，启发式的教学特式，还有一人原因，王启年虽然看起来中年以上，那是尼克勒斯的外表，实际上他的年龄不到二十岁，所以不自觉间，带有一个年轻人的朝气，使他的每一次都受到了欢迎，每逢下课，他的身边总围着一群学生，问这问那。

　　许多问题已经不再是《黑魔法与防护》，好在王启年准备了近一学期，对于魔法，已渐渐形成自己的观点。

　　“老师，学院排名赛快开始了，在魔法对决中，我参加了魔法学徒组，老师，你有时间吗，给我们指导指导。”遮比西尼分院的学生卢比说到，他人高马大，有着同龄人不般配的高大身材，像一尊铁塔一样。

　　“你们遮比西尼本来就在魔法上很擅长，还要老师给你们单独指导，老师，不要听他的话。”说话的是阿斯波拉的鲍伯，一个清秀的少年，脸上有两个淡淡的雀斑。

　　“你说什么？”遮比西尼的卢比嚷到。

　　王启年忙拦住他们：“参加学校的排名赛是好事，不要为这事打起来，这样罢，你们在傍晚的时分去我的住处，让我看看你们训练的成果。”

　　玛尔西巴的简妮和埃斯库罗的玛丽一听，也要去凑热闹，王启年笑笑说：“你们一齐去，可以带朋友来，虽然属于不同分学院，但都是我的学生，欢迎你们。”

　　傍晚时分，他们各自带着朋友来了，王启年的宿舍实际上可以算了一处小的别墅，二层的小楼式木质建筑，门口有一大片草坪，还有几棵树，树下有几张白色的圆桌，王启年特地准备了几种糕点和咖啡，见他们来到，便邀请他们坐下，一个骷髅负责倒咖啡，这是王启年临时召唤的。

　　来的一共十二人，按照规定，魔法对决是一种组团作战形式，对于低阶的魔法学徒，一般三人一组。

　　王启年看了四队，四队之中，实力较强的是遮比西尼，都是三级魔法学徒，一名火系法师，一名土系，还有一名风系，而其他三队实力相当，两个三级学徒，一个三级学徒。阿斯波拉除了鲍伯外，他是风系法师，另外两人，二个是水系，风水相配，进攻方面和防守方面平均；玛尔西巴的简妮是雷系法师，她的队友却是一个风系和一个光系；埃斯库罗的玛丽则是暗系，也就是死灵学徒，她队友则是两个土系。

　　王启年笑到：“从实力上看，你们都差不多，但属性上却是遮比西尼最佳，防守与进攻都兼顾到，不过，具体怎样，还要靠临场发挥，你们四支队伍，两两演练一下，我看看你们的表现。”

　　他们散开了，先是遮比西尼和阿斯波拉对上，王启年知道他们之间有些小矛盾，四个分院相到竞争，特别是遮比西尼和阿斯波拉之间，往往互相看不惯，一个在魔法上和魔法阵上有特长，一个在魔药和魔法物品上，特别是魔法阵和魔法物品有着千丝万缕的联系，双方私下都较着劲。

　　双方三个人都呈三角形，以三角形的一角对着对方，站在队前的是卢比和鲍伯，两支队伍同时取出魔杖，吟唱起咒语，卢比用的是火球术，他的对友一个亮起盾形黄光，挡在三人面前，一个魔杖上卷起一阵清风，推送着火球以更快的速度向对方飞出。

　　而鲍伯则是发出了风盾，清光一闪，挡在面前，他的两个队友，同时发起了进攻，一个以冰锥，一个直接是一条水龙，双方一交手，水火同时湮灭，打了个平手，余波都被比方防住。

　　双方攻击间出现了一个停顿，双方又吟唱起咒语，来来往往，看来双方长此以往，要拼到双方魔力耗尽，看哪一方魔力先耗尽为止。

　　“停！”王启年制止住了他们，他们收了魔杖，连地方都没有移过。

　　“你们配合得很好，就是有点僵化，虽然一攻一守，魔法师吟唱咒语需要一定时间，这个你们肯定有过研究，咒语已到了你们极限，想提高施法效果，已是不可能，所以你们限入实力的消耗战之中。”王启年皱起眉头。

　　“那怎么办？”两队异口同声的问到。

　　“实际上，三人不需要同时施法，下面我们来做一个试验，卢比，你和你的队友按原来方式进行对战，鲍伯，你的一位同伴同时吟唱咒语，而你在心中转数五个数字，然后开始吟唱，还有一位，在鲍伯之后最数五个数字，然后吟唱咒语，形成梯度攻势，看看效果，然后周而复始。”王启年没有说为什么，却说出了怎么做。

　　他们再一次对战，结果卢比火球在风力推送下，迎面打来，水柱迎了上去，火球熄灭，但还是带着温度无形向鲍伯撞来，鲍伯的风盾恰好完成，虽然很惊险，却防住了，而此时冰锥却已突出，而卢比他们只有一个土盾还竖在面前，光芒已开始消减，眼看着冰锥撞在其上，土盾剧烈波动不已，好在没有破。

　　此时卢比他们第二波咒语已开始吟唱，同样，鲍伯的队友也开始吟唱，依然如上一轮，而鲍伯却没有吟唱风盾术，而是转为风刃术，呼啸而出，面前温度一扫而空，风刃余势打在土盾上，土盾开始波动起来，冰锥又到，波的一声，土盾瓦解，冰锥直接向卢比他们飞去。


第014章 又闻魔鬼

　　王启年手一挥，乌光一闪，将冰锥拦了下来，这个结果让他们目瞪口呆，看着他们的样子，王启年解释到：“魔法在你们这个层次，不止你们这个层次，常常遇到的一个是施法过程单一，不能形成连绵的输出火力，你们是团队作战，如果协作得好，就能形成连绵不住的打击，使对方喘不过气来，我所说的时间，还不是你们之间间隔的最佳时间，每个人情况不一样，时间也有长短不同，你们好好练练，形成自己的节奏，注意，在战斗中，要对方跟着你们节奏走，而不能跟着对方节奏，不然，你们就输定。”

　　四支队伍陷入沉思，简妮说：“老师，在实力上，我们弱于卢比他们，难到也能行？”

　　“你们比卢比弱，但不是质上的差异，如果掌握了自己节奏，打乱对方的节奏，就是比你们高一二个层次的敌人，也能战胜。”王启年说，他说的这些，实际上是他在逃亡过程中总结出来，实力不如敌人，如果不能想办法掌握主动权，那么就死定的。

　　玛尔西巴的简妮和埃斯库罗的玛丽所带的队对上了，他们显然已吸取了刚才两支队伍的教训，攻击和防守连绵不决，虽然转换间还有明显的迟顿感，王启年看了一会，手一挥，一片清光将两队分开。

　　众人停下手，都看着王启年，王启年说：“你们还有一个弱点，就是站位比较僵化，基本上站在一处，就不会移动，在实战中，哪有固定在一个位置的。”

　　便指点他们如何躲避，如何闪让，虽然他们闪让得还很幼稚，魔法师大多数不擅长近战，一般在骑士等保护下，躺在后方施法，也造成魔法师虽然魔法威力大，但很少能够独立作战，战场上还是以骑士为主。

　　这一指点，他们如蝴蝶般的走动起来，虽不熟练，但再配合魔法，却与之前大不相同。他的邻居却离他的依据有百多肘远，是两人合住，一个是艾玛，另一个却是一个魔药辅助员杰西卡，吃过了晚饭，见这边热闹，便走了过来，和王启年打招呼。

　　王启年也热情以对，学生们看到两人，一个个停了下来叫老师，王启年见他们已基本上明白怎么回事，便停止了训练，说：“你们已经掌握得差不多，回去后自己再多多练习，用心去炼，祝你们在排名赛上取得好成绩。”

　　学生躬身行礼，表示感谢，与老师告别。王启年对两位女老师说：“请坐！”两女坐下，天边的最后一丝晚霞已经收敛，路边的魔法灯已经亮了起来。

　　三人坐下，骷髅上来倒了咖啡，艾玛说：“你还真偷懒，死灵法师虽然名声不好听，还是挺方便的，我是第一次见到人用骷髅给客人上茶。”

　　王启年哈哈一笑：“骷髅一般死灵法师用来战斗，也用来在实验室中做些拿解剖刀之类，不用来端茶倒水，不过是怕客人心理不适应，我们都是魔法师，心理上可以接受，在世俗间，我就不会用了。”

　　杰西卡喝了一口咖啡：“你刚才指导学生，不会改变他们，反正他们还是要分出个胜负，指导与不指导，实质都一样。”

　　王启年知道她的意思，笑到：“不错，对于他们来说，校内比赛对手是相同的，不过磨练他们技巧，对他们今后有所帮助。”

　　三个人都是老师，在树下灯影斑驳中闲情逸致，悠闲地喝着咖啡，享受着傍晚的时光。三人在这里喝茶，又有人过来，三人一见此人，忙站了起来。

　　来人正上奥特兰多，霍林桥顿学院的校长，见三个人站了起来，呵呵一笑：“坐！我来此是一桩小事，下班时间，没有那么多规矩。”

　　王启年却说：“我们站起来，不是因为你是校长，正如你所说，现在是下班时间，我们站起来是因为你是一个长辈，对长辈表示尊重，这是我们应该做的。”

　　艾玛和杰西卡也点头，奥特兰多满意地点头微笑，坐了下来，骷髅倒上了咖啡，他喝了一口，眉头却是一皱，王启年的咖啡的确不怎么样，跟他的咖啡相比，可差得太远了，而其余二人并没有什么表示，对于咖啡，能够品出多好的人并不多。

　　奥特兰多勉强喝了一口，放下杯子：“我这么晩来，的确有事，近来不知怎么一回事，在靠近德鲁伊的格兰威尔郡，出现一个信奉魔鬼的秘密教派，德鲁伊已经出手，我们学校的一支采集材料的小队也在附近失去的联系，这件事说大不大，说小也不小，我经过再三考虑，还是决定派你过去。”

　　王启年问到：“他们信奉什么魔鬼？”

　　“欧玛尼，索洛扪的七十二魔神之一。”奥特兰多说到，并没有透露更多少信息，王启年明白了，当初他与奥特兰多见过欧玛尼的投影，这件事很少有人知道，此次奥特兰多并不是无目的地来找王启年，而是冲着欧玛尼来的。

　　“那好，我什么时间出发，对了，我走了之后，我的课什么人上？”王启年问到。

　　“这个不用担心，下面一个月时间，你不用上课，学校忙于排名赛，基本上课都停了下来，学生们感兴趣，可以自己做实验，或者找相应的老师，这是学校的惯例。”奥特兰多说到，艾玛和杰西卡也点头。

　　“杰西卡，你也准备一下，与启年教授一同上路，去德鲁伊那儿，我们和德鲁伊之间有一批魔法物品要交接，本来是那支小队去做这件事，现在你去吧，明天早晨出发，还有二个高年级的学生，明天早晨一齐和你们出发。”奥特兰多说到。

　　杰西卡没有想到居然有她的事，不过她也没有拒绝，直接点头：“好的，我知道了。”

　　“你们要的魔法物品，就跟艾玛去领，做好记录。”奥特兰多又说到。

　　艾玛点点头，奥特兰多再没有动咖啡，站起身：“我该走了，人老了，不打搅你们年轻人的事。”

　　三人站起身，奥特兰多说：“不用送，顺便说一句，启年教授，你能不能准备一点好的咖啡？”

　　王启年一愣，笑了：“我准备咖啡是大众化的，我可没有关系弄到巴望岛的咖啡，校长如果来，就将就着喝吧！要不，你下次来，自己身上带着咖啡？”

　　奥特兰多也是一乐：“我也就是一说，你不要当回事。”说完哈哈大笑，王启年也哈哈大笑，杰西卡把杯中咖啡望望，反正她品尝不过来。

　　王启年回到屋内，小双带着一种特殊的蜂蜜飞了回来：“你尝尝，这种杀人蜂的蜂蜜很好吃。”

　　王启年用指尖蘸取一点，尝了尝，他现在口腔中味觉并没有完全复苏，但基本的味道还是能品尝的：“不错，很好吃！”王启年赞到，他哪里知道好不好吃，他的味觉根本不足以分辨这种蜂蜜与其他蜂蜜的区别。

　　明知他说假话，小双还是很高兴，如数家珍一般说起附近山林中各种见闻，说到一头魔熊今天和她去偷蜂蜜，他们如何巧取蜂蜜，魔熊可是被叮得满头是包。

　　王启年静静听着花仙子兴奋地讲着，不时问上两句，一大一小两个人不时发出一阵阵的欢笑，王启年感到生活很美好，希望永远这样下去。

　　终于花仙子讲完了，王启年说：“明天我将出去一趟，你就不用去了，免得我分心。”

　　“你要到哪里去？”小双问到。

　　“格兰威尔郡，代表学校去和德鲁伊谈一笔魔法材料生意，同行的还有杰西卡和两个高年级的学生。”

　　“那远不远？”

　　“不远，应该在你的作用范围内。”王启年说到，作用范围是指在一定范围内，可以体现小双的魔法加成的特性。

　　“既然这样，那我就不去了，明天我还去看看那头呆熊怎么样了，还要看那种蝴蝶漂亮的舞蹈。”小双没心没肺地说到。

　　王启年微微的笑了，他打了个哈欠，小双鄙视地说：“不要装模作样了，巫妖哪需要休息。”

　　“你该休息了！”王启年没好气的说，小双一听，乖巧地飞起，她把自己的小房子搭得很高，她的理由就是要高高在上，俯视巫妖，让巫妖要仰视她。

　　见小双去休息，王启年也歇了灯，他先打坐冥想，到现在为止，他依然存想黑莲，精神海中，似乎无限大，在中央，似乎有一株大树，却总是看不清，若有若无，他翻看了许多藏书，并没有什么确切说法，不过，其中有一本神话，却是生命女神阿芙娜的传说，里面有生命之树传说，还有奥林，哥尼舒人的信仰，也提到了世界之树，这有什么关系？

　　王启年只得把疑问压在心底，他专心于黑莲的观想，心无旁鹜，黑莲一层层的绽放，王启年不知道的事，他的魔法修行已不是正宗的魔法修行，正宗魔法修行观想相应的神，王启年应该观想冥神哈迪尔，哈迪尔一现，他们自认为他是暗元素控制者，暗元素便纷纷聚拢，王启年却观想黑莲，看起来一样，本质却不同。


第015章 进入伯克镇

　　这关键在什么地方，实际上是世界观的问题，王启年虽然看起来是这个世界的人，但他并不是，这个世界的人不自觉中有一种思想潜入心中，特别是魔法师，就是元素神，说是元素天使也好，他们认为元素神掌控了元素，其他人借用元素，实际上是得到元素神的同意，对元素神自然存在敬畏，人与神不同，特别是这种天生神灵，就是元素意志的体现，人只能是使用，永远不能真的掌控这种元素，这种想法深入潜意识中。

　　而王启年心中根本没有这种想法，王启年根本没有把哈迪尔当回事，他敢于用黑莲代替哈迪尔，心中实际上已将自己摆在与哈迪尔平等的位置上，甚至把哈迪尔踩在脚下，他敢于挑战元素学说，在心目中认为元素只是一种假相，肯定有更深的原因。

　　就这一点不同，已迈出了天翻地覆的一步，王启年没有细想，同样，这个世界的魔法师没有细想，魔法的远古时期，何来元素之说？

　　直是发展到经典时期，魔法元素才成熟，但又束缚了魔法的发展。

　　王启年沉入心灵深处，不知不觉物我两忘，世界的幻像开始崩溃，这一切都在精神海之中实现着，王启年显意识并不知道，过了许久，他才睁开眼睛，觉得自己有些不同，但不同在哪里，却又说不出来。

　　王启年看了看魔法时钟，时间已过去四个小时，魔法时钟并没有普及，实际上在普通人中，已经有了机械的钟表，不过魔法钟表时间更准，对魔法师来说，更加方便而已。

　　王启年躺下，依旧开始每天必做的功课，开始回忆一天得失，这种方式令他做事想问题更加成熟。

　　天亮了，王启年起身，他洗漱了一下，吃过早饭，杰西卡已经来了，他也准备好了，手中拿着手杖，来到校门口。

　　杰西卡对他时刻拿着手杖感到奇怪，以为是他的怪癖，并没有多想，门口停着一辆马车，是那种两匹马拉的四轮马车，并没有车夫，但拉车的却不是马，而是梦魇，这是一种和独角兽齐名的魔兽，甚至可以称为神兽，智力非常高，用两匹梦魇拉车，根本不用车夫，只要说一声，自然不会错。

　　两个高年级学生已经在这边，他们已是魔法师，两个人都是五级，一个是风系，一个是水系，奥特兰多没有来，却来了学校保卫处的干事，他把一份资料交给了王启年。

　　王启年等人上车，马车自动启动，不紧不慢走着，马车很平衡，王启年问到一下两个学生姓名，风系的杰姆斯和水系的彼得，两个人对王启年也是很好奇，知道他是一个死灵法师，而杰西卡是一个七级精神系的法师，很奇怪，她不属于任何元素系，她这种类别很稀少，对一般元素系魔法并不精通，但对于诅咒和契约很精通，是一个很好召唤师。

　　王启年在车上仔细看着手中资料，看完之后，在脑海中回想一下，把资料递给了杰西卡，杰西卡粗粗翻了一遍，便交给了两个学生，两个学生看得很认真，好半天才看完。

　　“你们有什么看法？”王启年问到。

　　“采集小队一共六人，实力均在六级以上，他们的失踪虽不能看出与魔鬼信仰有关，但时机太凑巧，只是没有证据，魔鬼信仰很特殊，在几个月以前，还没有人知道，就在这几个月中，居然闹得很多人知道，连德鲁伊都有人在其内，恐怕不简单。”杰西卡说到。

　　杰西卡虽然只上粗粗地看了一遍，却大体了解了，王启年总觉得这件事比较蹊跷，他对欧玛尼已经的些了解，感觉到一种说不清道不明的联系，似乎与他有关，奥特兰多把这件事交给他，恐怕也有所感觉。

　　“采集小队连信号都没有发出，他们可是靠近了德鲁伊的大本营，德鲁伊成员中居然发现魔鬼崇拜者，与德鲁伊发生的冲突，可惜没有留下活口，杰西卡教授说得有道理，魔鬼崇拜聚会很隐秘，我们该怎么下手调查？”王启年问到。

　　“老师，从资料来看，是在格兰威尔的伯克小镇的一座守林人的小屋中最初发现的，虽然事后发现，但现场有二人作为牺牲，献祭给魔鬼，事后由德鲁伊查看过，受害人二十岁不到，一男一女，胸前和背后画满了五芒星以及魔纹，灵魂已消失，估计被魔鬼取走，我们是不是直接到那里。”杰姆斯说到。

　　“我赞成杰姆斯的话，先从伯克镇调查。”另外两个也同意，王启年点头说：“那么我们就从伯克镇开始调查。”

　　伯克镇地理上比较偏，却比较热闹，各种冒险者成为当地一道亮丽的风景，也比较混乱，因为临近盖尔山区，当年创主教与德鲁伊教在盖尔山区激战，是交战异常激烈之所，由于双方拼命的召唤异界生物加入战斗，以至于到后来，各种空间投影互相交错，结果到现在，空间还没有恢复正常，走在山中，谁也说不清什么时候空间就会出现裂纹，甚至有异空间生物会砸在头上。

　　所以这时不时有各种奇特生物出现，有时也会闯入山下，在近千里的大山中，谁也搞不清会出现什么，冒险者蜂拥而来，指望能发财，也不用担心资源被开采光，因为这些生物都来自异空间。

　　不过发财的总是少部分，大多数人在山中失踪，不知是葬身兽腹，还是误入异空间再也回不来，伯克镇也一片混乱，长年累月冒险者在这里，虽有当地政府，但冒险者鱼龙混杂，甚至出现过杀害当地主管部门的官员，加上它又属于德鲁伊自治区域的边缘，一句话，在当地来说，官府的话没有什么人听，官员也习惯这一点，只在收税时才体现它的存在，平时根本没有用。

　　但当地并不是没有秩序，由当地原住民形成的黑帮伯克保卫者和长久以来留下的冒险者组成黑帮盖尔进取团，以及少数派德鲁伊形成秩序者这三派势力主导，形成了地下三股势力，其它帮派不下十个，它们之间达成一种微妙的平衡，形成了独特的秩序。

　　王启年等四人便是前往这样的一个地方，这个地方倒是适合于魔鬼信仰地，王启年想到，放下手中资料，而采集小组就是在这个地方失踪的，本来来到此处，也不是第一次来，毕竟霍林桥顿的名声在那里，一般情况下，黑帮也不愿惹，这次前往，是因为听说有一批不错的材料，主要是异界动物身体部分，甚至还有据说是堕天使的眼泪形成的宝石，却一去就没了音信。

　　四人透过窗帘看着双边的建筑，街道两边并没有规划，路也崎岖不平，房屋许多就像王启年前世的违章建筑一样，呈现各种奇形怪状，有的搭建在两幢之间，有的干脆在顶楼又加建了一层，有的霸道的突出，总之根本没有规划过，街道也给弄得根本不像街道，而是如长满的肉瘤的肠道一样。

　　王启年四人的马车一进入伯克镇，立刻吸收了路人的目光，对于其他人来说，马车太过于张狂，拉车的是两匹梦魇，高大而雄壮，并没有人驾驶，后面是一个硕大的四轮车厢，车体豪华而不张扬，车厢上满是古拙的花纹，有识货的看出这是魔纹，层层叠叠，布满了车厢，在车厢中，气温调节阵在吐出丝丝的凉气，微微的凉风很微弱，几乎吹不起里面人的头发，却让车厢之中保持着人体最舒适的温度，用王启年前世的经验来说，在摄氏20度左右。

　　两边车窗上放着窗帘，可以从里面看到外面，但从外面并不能看到里面，这样一辆马车出现，震住了路人，这里面到底是什么人，如果是大人物，怎么连驾车的人都没有，如果说不是大人物，偏偏又是梦魇拉车，车辆看起来很豪华。

　　一时间，各人都陷入种种猜想中，望向马车的目光之中，透露出各种情感，许多目光之中，透出一种热切，一种贪婪，车上的人当然看见了，不过并没有当回事。

　　马车依然不紧不慢走着，也没有不开眼的人上前阻拦，在这个镇上，谁要是不开眼，估计早已成为尸体，即使打主意，也不会在光天化日之下。

　　马车拐进一条宽阔的岔路，在一处看起来并不显眼的三角形尖顶建筑面前停下，周围却没有什么建筑，这里便是霍林桥顿在这个镇上的据点，因为盖尔山脉的重要性，霍林桥顿早就在此设置了一个点，由于霍林桥顿的大名，并没有人与它过不去，而且在这里，王启年才感到一切恢复了正常，没有务种不按规矩的各种建筑，难得保持了一方净土。

　　王启年下车，早有人迎了出来：“欢迎，来自母校的先生与女士，我是詹姆士，常驻地伯克镇，请。”

　　他人很英俊，中年，很早之前就来到了伯克镇，他在前头引路，有仆人将马车引入马槽，王启年四人随着詹姆士进入客厅。


第016章 魔法师詹姆士

　　建筑物外面很破旧，好像很长时间没有修缮过，但里面是另一付样子，很奢侈很堂皇，地面铺着从东方而来的魔驼毛织成的名贵地毯，在壁炉的正上方，墙上挂着诺马著名画家画的《马拉之死》的油画，几张摇椅看似随意地分布在壁炉前，一张长条餐桌放在客厅正中，周围还陈列着从遥远的东方运来的精美的瓷器。

　　房间中开着气温调节阵，詹姆士问到：“来些葡萄酒，还是咖啡？这该死的天气，今年很反常，到了秋天，气温却像夏天一样，昨天才下了雨，今天虽然好天，但还是比较闷。”

　　詹姆士从壁炉上方的台上拿出杯子，口中抱怨着今年的天气。

　　王启年要了葡萄酒，其他三人要了咖啡，一般魔法师不太喝酒，当然并不是绝对的，詹姆士就是一个例外，他是一个六级魔法师，他也给自己倒了一杯酒。

　　王启年直入主题：“我们这次来是两个任务，可能会成为一个任务，你说说采集小组是怎么回事？”

　　詹姆士苦笑着说：“说实话，我也不知道是怎么回事，在他们来之前的一天，我接到他们的魔法传讯，说第二天会来到这里，我便吩咐苔丝，也就是我的仆人准备好的第二天的正餐，谁知第二天，怎么等也不来，又等了二天，我甚至向学校发出来询问信号，才得知他们失踪了。”

　　看来，正如情报上所说，詹姆士也不知道具体情况，王启年又问到：“守林人的小屋在哪里，如果可能，我们去看看。”

　　“你就不说，我也会要你们去看看，它在镇西，目前已没有人住，道路泥泞，面对盖尔山脉，相对来说，是比较安全的地方，对了，盖尔山脉目前按安全程度分为三层，它连最外层都算不上，不过并不确定，处于安全与危险之间。”詹姆士说到。

　　王启年目光一闪：“我倒没有听说过，你讲讲，盖尔山脉怎么分为三层？”

　　詹姆士不感例外：“盖尔山脉中的，一般危险分为三个级别，并没有具体的界限，但由于冒险者深入其中，渐渐形成一种看法，最内一层，还没有听说过冒险者出来过，一入其内，基本上是死定的，在中心区的百里范围内；其外一圈，便是第二层，冒险者十中不出三四，大概三百里的一层次；在外层，便是一般冒险者经常出没的区域，约距中心有五百里左右，一般冒险者有七八成机会会生还。而看林人小屋，在其外，有时会出现一些意外，卷入其中，总体说来，应该是安全的。”

　　杰西卡问到：“前次一批货有无下落？”

　　上一次采集小组与德鲁伊交换，据德鲁伊说，他们交易已经完成，但偏偏他们就失踪了，连带批货，据说也在看林人小屋附近，所以两起案件就并案调查。

　　“一点消息也没有，事发后，我派仆人们出去探听消息，市面上什么消息也没有，好像凭空消失。”詹姆士说到。

　　王启年用手摇摇杯中红色的酒液，把它含在口中，细细的品味，过了良久，才咽下去，他感到一股淡淡的芳香，好像口中味蕾苏醒了，他体会酒精渗入口腔细胞的感觉，还有大量的芳香物质，由于口腔之中味觉并没有全部复苏，反而有另一番滋味，他不由赞到：“好酒！一般法师不喝酒，却错过了好滋味。对了，詹姆士法师，你是什么时候爱上这杯中之物？”

　　詹姆士法师一愣，随后便回答：“我嘛，因为六级魔法师呆的时间更长，后来，更是来到这里，一个人偶尔喝些，反正已进阶无望，逐渐便喜欢上酒了。”

　　“葡萄酒烈性太小，不太过瘾，不要说，你这里没有更烈的酒。”王启年说到，杰西卡感到奇怪，她没有看出王启年居然是个瘾君子。

　　“当然有。”詹姆士好像遇到了知音，“我这里有蜂蜜酒，还有威士忌，苏姆酒，你要些什么？”

　　“威士忌！”王启年笑到，詹姆士重新拿出两个杯子，倒上威士忌，王启年一见，随手打了个响指，空气中出现两块透明的冰块，并不大，掉进了酒液中，倒吓了众人一跳，王启年说：“尝尝，加了冰的威士忌。”

　　詹姆士急忙喝了一口，咂咂嘴，眼睛亮了起来：“不错，味道很好，想不到有这种喝法。”

　　“当然，酒精火辣，用冰一镇，当然风味不同，这才是魔法师喝酒的方式，普通人想这么喝，都没有冰。”王启年得意地笑了，眼睛深处却透过一丝别样的光华。

　　就在詹姆士招待王启年他们，几个帮中已得到消息，本土的帮派伯克保卫者的大佬霍尔雷德正在享受美女的按摩，一个人匆匆来到，在他耳边说了几句，他一下子坐了起来，眼中精光一闪，脸上肥肉抖了抖：“知道了，给我盯紧了，上次的事很蹊跷！”

　　“是，我多派弟兄们盯住。”来人退了下去，霍尔雷德用手一拉，那按摩的美女跌倒在他的怀中，他伸手在她身上掏了几把，美女呻吟了一声，眼睛水汪汪望着他，他却一把拍在她的丰腴的臀部，猛然把她给抛开，站了起来，美女悠怨的看着他，他却头也不回，走进了房间之中。

　　霍尔雷德平静一下心中烦燥，口中吟唱出咒语，墙上开了一个窟窿，他迈步走入，窟窿随之消失，来到了法师密室之中，法师密室之中，一个二十七八岁的女子被绑着，容貌秀丽，衣衫破烂不堪，身上在腰间和脊背上都钉着钉子，钉子上闪现着灵光，看见他进来，眼睛中冒着怒火，但由于体内魔力被禁魔钉禁住，只能眼中冒出怒火。

　　“莉蒂丝，你想好了吗，堕天使的眼泪在哪里？不要指望人来救你，即使来人，也不可能知道你们的下落。”霍尔雷德的肥脸上带着和煦笑容问到。

　　“我说过，我不知道！我们没有见到东西，你们就出现了。”莉蒂丝喊到。

　　“还不肯说！”霍尔雷德肥大的手伸出，用力一扭她的乳房，莉蒂丝惨叫了一声，“看来，你还是调教的不够。”

　　霍尔雷德很恼火，明明那天看到他们收了东西，偏偏这个女子什么也不肯说，到现在她都偏偏不承认，用尽了手段，还是不承认，他心中了在着急，又一支霍林桥顿的人来到，虽然他有这个自信，大不了杀了这些人，可是不能永远这样下去，这样肯定会引起霍林桥顿的怀疑，如果引起了霍林桥顿的怀疑，他毫不怀疑霍林桥顿的实力，那就麻烦了，现在已经骑虎难下，都怪当时自己糊涂。

　　女人这东西真是麻烦，即使自己占有了她的身体，居然也没有什么用，霍尔雷德恶狠狠地说：“再不说，把你卖入妓院，我想男人们对自己身下躺着一个魔法师很兴奋！”

　　“你这个畜生，你逃不过霍林桥顿的追捕！”莉蒂丝面无表情地说。

　　与此同时盖尔进取团中，团中大佬也就是团长菲亚特正与副团长谈事，有手下来报，霍林桥顿的人来了，菲亚特挥挥手：“你去安排眼线，密切注意他们的行踪。”

　　手下下去，菲亚特陷入沉思之中，问副团长：“那个莱特还是没有说出堕天使的眼泪下落？”

　　“不错，不管怎么用刑，他始终没有说出堕天使的眼泪的下落，甚至给我一种错觉，他真的不知道。”副团长韦尔伯说到。

　　“要不是我们亲眼看见，真不会相信这样，是不是什么地方出了问题。”菲亚特说，“算了，要兄弟们警觉一点，这几天不要想着嫖妓，给我盯紧一些。”

　　秩序者的祭司是一位女子，她自从犯了错误发配到这里，一度醉生梦死，好在她终于清醒过来，几经拼杀，用尽诡计和各种资源，包括她的身体，成为秩序者的最高统治者祭司，以前欺负过她的人，早已被她杀掉，前任祭司，一位男祭司，昔日在他身下取悦于他，现在却成了她最好的收藏品，一颗白骨头颅，她时刻在手中盘玩，整个骷髅头油光可鉴，她的名字就叫做罗丝，传说中一种异界的神。

　　她慵懒坐在橡木做成的高大椅子上，身体陷在雪白的电光貂的皮毛中，手下可不敢有一丝不敬，一个个正襟而坐，目不斜视，她脸上带着媚意的笑容，正在这时，有一个人进来：“祭司，霍林桥顿的人来了，现在正在詹姆士的府上。”

　　“来的是什么人？”慵懒之中带着媚意。

　　“三个男魔法师，一个女魔法师，不过依其衣物，一个是魔导士，一个或为高级魔法师，两人学生，应该是魔法师。”

　　“下去吧！加强监视，很有意思，不知那帮老家伙怎么想，上次来了六个，死了四个，一个女的落到那个死胖子色鬼手中，不知怎么样了，一个落到菲亚特这个变态的手中，估计就是活下来，半条命也没有了。他们还在找堕天使的眼泪？”罗丝说到。


第017章 木屋中的杀机

　　在午饭后，王启年四人和詹姆士出发了，不过没有坐车，因为看林人的小屋路小且泥泞难走，特别是昨天下了一场雨。王启年四人已经换了衣服，王启年一身双排扣风衣，头上一顶礼帽，手上拿着那根标志物手杖、两个学生却是一身西装，不过没有带礼帽。杰西卡一身燕尾服，也戴了一顶黑礼帽，这一身打扮，倒显得俏丽。

　　詹姆士一身西装，却戴了顶黑礼帽，五个人步行来到了镇西，他们这一出动，各方人士闻风而动，王启年和杰西卡对望了一眼，目光之中有一种不言而喻的意味，倒是两个学生没有留意，詹姆士看上去很平静，王启年有意无意间扫了他一眼。

　　“今天第一天来，看来我们霍林桥顿不太受欢迎。”王启年淡淡地说，目光却似无意间一扫詹姆士。

　　“这地方很乱，你们第一次来，很正常。”詹姆士微笑到。

　　王启年噢了一声，并没有再问下去，杰姆斯和彼得这才感觉到不对劲，向身后望去，才发现他们成了众人所盯紧的对象。

　　“这是怎么一回事？”彼得问到。

　　“没什么，镇上的人大概不放心我们。”王启年平淡地说，两个人将信将疑，跟着王启年后面，王启年五人在前，后面偷偷的跟着一帮人，王启年自从来到这个世界，绝大多数时间是在逃亡过程中渡过，对付这些早就异常熟悉，杰西卡系精神系高级魔法师，对元素也许不敏感，但对于人的精神绝对敏感，跟踪的人虽是黑帮中经常跟踪人的，但如何能逃过他们的耳目，所以他们一出房屋，立刻感到异常。

　　王启年笑笑，五人走到镇西的树林中，果然路不好走，道路泥泞，但对王启年来说，脚下好像有感觉似的，每一步落脚都很巧妙，走得很轻松，好像脚下是阳关大路一样，虽然的泥泞，但明明落脚在泥泞中，偏偏脚上并没有像其他人一样沾满了泥浆。

　　王启年心中隐隐有悟，原来修行魔法并不是只是冥想，一切都可以作为修行，而且，这个世界修行魔法的人很少有人进行体力方面的修行，但体力方面的修行也有好处，似乎是魔法修行相互促进，他无意中所进行的骑士训练却不知不觉中对他的修行起了促进作用。

　　“到了，这就是那座看林人的小屋。”詹姆士指着面前的小木屋说到，这是一个有三间的木屋，木屋比地面要高，离地面大概一肘的距离，四面以木料支撑起，王启年看到最起码有十几根粗粗的木桩将房屋支撑起。

　　詹姆士说着便踏上木质台阶，还在上面蹭了蹭鞋子上的泥，带着几人走进了房内。王启年落在后面，见詹姆士进去，回过头，手中轻微动了动，几缕淡淡的黑烟投入地下，消失不见。

　　后面各方探子，突然打了个寒颤，并没有发现什么，以为自己是受了凉，着了风，并没有在意。

　　王启年进入房中，转而桌椅已经倒在地上，并且破损，在中间有一处木制的台子，那上面血迹斑斑，周围还画着各种魔法符纹，王启年嗅了嗅，气味已经很淡，但有一股淡淡的血腥味，中间还有一股冰冷的味道。

　　王启年那种幻觉又一次出现，情象很乱，一男一女木然睁大着眼睛，眼睛之中已然失去了光辉，周围似乎有许多人，点着烛火，在声嘶力竭的喊着磕着头，不过很不清楚，但似乎有一个人，沾着血，修改了边上魔纹，王启年不仅摇摇头，把影像驱出脑中。

　　“你怎么了？”杰西卡关心问到。

　　“有点不适应，现场很乱，好像有一股怨恨留在此间。”王启年说，目光如炬，瞄向那一处魔纹，果然修改过，不禁皱起眉头，这不是魔鬼崇拜，修改得很隐蔽，好像是借一种力量，形成一种幻像，但那是什么？眼睛看了一眼詹姆士。

　　“你是一个死灵法师，你说有一股怨恨，那么你感觉到了吗？”杰西卡不禁皱眉，她没有发现什么，现场已经过去多日，许多人都来过，该有的信息已经破坏得差不多了。

　　詹姆士一听，眼中一闪而过的忌惮，王启年却看了个正着，不过他好像没有看见，说：“本来散得差不多了，但这边上魔纹却留下一些记忆，这魔纹从表面上是魔鬼崇拜，却人为动过，就在这处，很熟悉吧，其他人不熟悉，你应该很熟悉，这是精神系的魔纹，很冷门的一种。”

　　王启年幸亏这阶段大量看书，但还是他在脑海中形成了那个景象后，才注意到这，不然，他也忽略过去，他对杰西卡说，知道杰西卡是精神系方面的专家。

　　王启年虽然指出了魔纹，但他发现一瞬间，詹姆士一抖，但立刻消失，好像他的发现是个幻觉，詹姆士不动声色。

　　王启年这一说，杰西卡立刻严肃起来，细细打量着魔纹，魔纹被鲜血所修改，如不留意，还当作是血污染了魔纹。

　　“这是精神系的魔纹，在这里出现，肯定得到魔鬼的力量，奇怪，它虽借用了魔鬼祭祀的力量，本身没有什么战斗力，它只能体现幻影，有什么用？难道魔鬼还用这样把戏，为什么不堂而皇之的先画在周围？”杰西卡百思不得其解。

　　王启年摇摇头：“不知道，它不会无用地出现在这里。”

　　他们又查看其他情况，基本上没有得到有用的信息，他们刚要出去，王启年一皱眉：“小心！”

　　随着话音，他上前一步，手中一直拿着的手杖如剑般刺出，在杖前猛然出现一把长匕首，当的一声，截住了手杖，一个人影随之而现，蒙着面，潜行到了门口的阴影中，要不是王启年喊破，他就对杰姆斯下手，杰姆斯吓了一跳，盗贼，这是他的第一反应。

　　对魔法师来说，盗贼是一种极为讨厌的职业，它最初由军中斥候发展而来，经过数千年的发展，精通潜行匿踪，专擅暗杀，很少与人正面交锋，魔法师不像骑士，近战能力较差，而且如果不到魔导士级别，也就是领悟到元素意志，一般施展魔法都需要吟唱，这需要时间，给盗贼近身，往往会丧命在他们手中。

　　这不是说魔法师不如盗贼，而是两者战斗的方式不同，魔法师之间战斗往往堂堂正正，还需要骑士之类配合，才能发挥极大的威力，在战场上，魔法师往往是决定性的力量，一般贵族多想拥有一个魔法师，而盗贼则上不了场面。

　　当然，魔法师不一定是在战斗方面，许多魔法师是博学者，对一个地区一个国家更有作用，所以魔法师地位崇高得多。

　　杰姆斯吓了一跳，口中吟诵出咒语，在第一时间，他释放出风盾这个防护魔法，其他几个也吓了一跳，彼特也吟唱出水幕天华的初级版本，淡淡青光闪现，将他与杰西卡还有詹姆士防护起来，几乎在同一时间，他们都采取防护术。

　　而杰西卡却没有动，精神系中，并没有什么防护魔法，不过却有将敌人引入幻象的魔法，不过并没有来得及施用，因为王启年已经上前，手中杖已然刺出。

　　两人兵刃一交，紧接着对方身形隐去，王启年冷哼一声，呛的一声，杖中剑已出鞘，这时众人才明白，王启年一直没有离手的手杖却是一柄魔法剑，剑光亮起，直接划向虚空之中。

　　他们都是魔法师，见剑上光芒暴长，并没有想到是剑气，而是以为这是魔法剑的缘故，面前空无之中，传出来一声痛哼，人影闪现，化为二条，向两个方向而去。

　　王启年又向前一步，剑随身转，并不理采另一个人影，剑芒暴长，噗的一声，前方的人一顿，另外一条人影立刻消失，他转过头，眼中充满了诧异：“你怎么知道那是一个幻影？”

　　“我猜的。”王启年淡淡地说，其实他不是猜的，他虽没有完全领悟剑意，却也领悟了一些，剑意一出，直接锁定了对方，对方按实力划分，不过低阶骑士的水平，当然，他不会正面与骑士碰，如果机会好，甚至能杀掉骑士，当然，对于大骑士，他根本不能得手，大骑士灵性已生，当敌人近身，即使处于隐身状态下，身体还是有感觉的，而魔法师则需要到魔导士才成，除非盗贼水平特别高，能欺骗这种灵觉。

　　他眼中露出一股自嘲之色，身体倒了下去。王启年并没有掀开他的蒙面布，而是淡淡对面前说：“不要隐身了，出来！”

　　空气之中一阵波动，现出了二人，一人站在门的阴影中，一人稍远，站在阶梯下面，身体自然契合树的影子。

　　“想不到你还修有剑术，你为什么不用魔法？”门外侧阴影中的人说到。

　　“剑术与魔法一样，在这个时候，不过是杀人的方法而已，你们身上没有魔鬼的臭气，为什么想杀我们？”王启年眼睛盯着两人，目光之中，却透出一股嘲讽。


第018章 夜出

　　他缓缓将剑入鞘，又成为一根手杖，拿在右手中，左手随意往身后侧一摆，继续说：“我最讨厌自以为事的家伙，以为自己能躲过别人的目光。”

　　话往没有说完，在他身后，一根冰锥凭空出现，在冰锥出现同时，又一个人影跌倒，脚下一滑，无巧不巧，恰恰将咽喉迎上了冰锥，蹼的一声，他的眼睛之中露出难以置信持神色，想当口说些什么，却口张了一张，只发出无意义的声音，倒在了地上，手中匕首掉落在地上，刃口发出幽幽的灰蓝色，显然已经淬毒。

　　这个人凭空跌出，几个人吓了一跳，只有三个人没有意外，但其中二个人，也就是那两个刚刚出现了盗贼，虽没有意外，却惊呆了，只有王启年，好像一切就应该这样发生。

　　众人把目光投向最后一个盗贼的身下，地上不知什么时候，结了一层油膜。

　　“油腻术！”站在门的阴影中的人口中发苦，“你早就知道了他，并且不知不觉中，在他的脚下布置了油腻术，为什么还用冰锥术取他性命？”

　　“既然想杀人，当然会被人杀！你的问题很奇怪，你们来此，不是为了杀我们？”王启年淡淡的讥笑从嘴角浮了起来。

　　“你说得不错，我们是想杀了你们，想不到霍林桥顿这次会派出这么强的力量，你是个高手，我们已经失败，后面有期！”站在门的阴影中盗贼说着，轰的一声，一团烟雾猛然暴发。

　　“想走？”王启年一声冷笑，黑雾泛起，从身边飞出两个石像鬼，只向两人扑去，而他却没有动。

　　烟雾中传出闷哼声，石像鬼碎成一堆碎石，但一点鲜红比较刺眼，两个人都受了伤，一个留下的一摊鲜血，一个被石像鬼一把抓中肩头，连衣服带皮肉被扯下一大块，但成功的逃脱。

　　“他们是什么人？”王启年并没有去追，而是回头问詹姆士。

　　“不知道，应该是当地冒险者，不知受什么人指使，在此伏击我们。”詹姆士说到。

　　王启年低下身体，从身上取出两支试管，将地上的鲜血和皮肉分别取了些，放在试管中，随手塞到怀里，詹姆士眼睛跳了跳，看样子，王启年还有后继手段，碎石慢慢在消失，最后全部消失。

　　油腻和冰锥也全部消失，王启年用手杖挑开尸体上的蒙面布，问詹姆士：“你认识他吗？”

　　詹姆士看了看，说：“好像是霍尔雷德手下盗贼毕加，难道这事与霍尔雷德有关？”詹姆士不确定的说道。

　　王启年哦了一声，又用手杖挑开另一具尸体蒙面布，对詹姆士说：“这个人呢？”

　　詹姆士一愣，随即恢复了正常，淡淡说：“不认识，大概是一名佣兵！”他不知道，王启年把他的表情看在眼中，微微皱了一下眉头。

　　“一个盗贼，已经具备杀死高级魔法师的潜质，而本身不过低级骑士水平，盗贼的确是魔法师的死敌。”王启年眼睛向四下看去，其他几个人除詹姆士外，也都小心地向四周打探。

　　“他们走了。”王启年接着说，“看来，采集小组凶多吉少。”

　　王启年的话众人都明白，但众人也是暗暗生怒，一个边远的小镇，居然敢对霍林桥顿的人动手，王启年感到奇怪，他在进入木屋之前，实际上已经用魔法给几个人做了标志，但后来的杀手居然不是先前的人，王启年将这点压在心底，做了标志的人已经撤离，王启年觉得事情没有那么简单，看看两具尸体，那个毕加真是霍尔雷德的人吗？

　　“我们回去。詹姆士，你在这个镇上生活了很久，你好好跟我们说一下，这个镇上的详情。”杰西卡开口了，王启年还在沉思，听到这话，不觉点头。

　　他们一边往回走，詹姆士一边详尽的跟四人讲解镇上的情况，王启年他们大体了解了镇上势力的分布，回到镇上，时间已近晚。

　　吃过晚饭，王启年已拿定主意，便开口说：“晚上我出去一趟。”

　　“什么？你要出去，不如汇报上去，请从学校派来援军，晚上很危险。”詹姆士吃了一惊。

　　“我们四个人，杰西卡是精神系的，不擅长战斗，而杰姆斯和彼得水平偏低，又没有骑士之类的防护，只有我最适合，放心，我会留意。”王启年不以为意的说道，他并没有说真话。

　　“那我和你出去。”詹姆士自我推荐的说到。

　　“不必了，我只是一个人走走，收集一下情况，不会犯险。”王启年淡淡的说到，显得很固执。

　　“那你小心一些。”詹姆士说到。

　　王启年点点头，眼睛看了一下几个人，用次级心灵连线对杰西卡说：“我出去，你多留意一下詹姆士。”

　　杰西卡眼光一闪，心中说到：“你怀疑詹姆士？”

　　“不错，事情太过于蹊跷，我不得不小心，谁都是怀疑对象，我们在这里，所有的一切，并未接触外人，但下午就遇袭，你们最好有所准备，我出去也是不得已，要改变现状，必须弄出一些动静。”王启年眼光之中露出一丝冷笑。

　　“我知道了，你自己小心。”杰西卡表面不动声色，内心却感到波涛起伏。

　　王启年走出没有多久，就发现不止一拔人跟踪自己，他脸上露出一丝讥笑，他没有与杰西卡说，他向来不惮以最大恶意去猜测一个人，虽然他的行事是以最大善意去行事，在这个陌生的地方，詹姆士活得如鱼得水，居然没有得到一点关于采集小组的消息，本身就很不正常。

　　他居然很喜爱美酒，这点也不正常，他是在这里逐渐上瘾的，一个魔法师自制力很强，他要是从前就喜欢美酒，那倒也有情可原，他是在魔法无望进级的情况下，才喜欢上美酒，但他现在并看不出意志消沉的样子，就是王启年喜欢美酒，但他平时根本滴酒不沾，而他显然不是这样，一见面就问他们是喝酒还是咖啡，就这一点，足以引起王启年的怀疑。

　　当然喝不喝酒，是魔法师自己的事，别人也不会想到什么，最奇特的是，在看林人的小屋内，那几个盗贼的出现，其他人很紧张，但他居然看不到一丝紧张，之后，其他人用魔法防身，他却没有。

　　这几点，足以使王启年怀疑他，不过没有证据，王启年也只能将怀疑压在心底，所以才用次级心灵连线提醒杰西卡，他独自一人出来，就是为了创造机会，打破敌人的阵脚。

　　后面跟着的这些人，并不能引起王启年的足够兴趣，他们显然是各个帮派的，王启年走进了一间酒吧，里面很乱，昏暗的灯光下，一个个女子浓妆艳抹，在欢笑着，有的强作欢颜，有的媚笑着，那些粗鲁的大汉却在醉生梦死，花钱一掷千金，不用说，他们大多数是冒险者，在相互吹嘘着，互相搂着怀中的女子，上下其手。

　　这样的场所的确不是王启年所来的，但王启年却坦然而入，倒是那些跟踪者一愕。王启年一入内，刚站定，有个风骚的女子来到他面前：“帅哥，请我喝一杯，怎么样？”

　　王启年微微一笑，随手扔出一个金币，两杯酒就已经放在面前，王启年手举着杯子，和她一碰，眼睛之中一闪，喝了一口。

　　“帅哥，你长得好迷人，不像这里大多数人，你手中拿着一根棍子干嘛？”女子喝了酒，脸有些发红，眼波欲滴，胸部的高耸故意碰了碰王启年的手臂。

　　王启年笑笑：“小宝贝，你叫什么名字？”看起来他有点色，但如果看他的眼睛，就会看到，没有一丝情，而是一片冷静。

　　“人家叫费怡玛姬。”她轻轻靠近王启年耳边悄悄的说，舌头伸出，轻轻一舔，媚眼如丝。

　　王启年似乎受不了她的挑逗，顺势将她搂到怀里，随手将杯中酒一口喝了下去，费怡玛姬眼中闪现出一道闪光，转眼消失，娇笑连连。

　　“帅哥，你叫什么？”费怡玛姬依偎在王启年的怀中，娇笑到。

　　“启年·王。”王启年并不隐瞒他的名字，眼睛之中却闪过一丝嘲讽。

　　王启年拥住费怡玛姬向门外走去，这一幕弄得那些跟踪者一下子全都懵了。王启年左手拥着费怡玛姬，右手却依然拿着那根手杖，费怡玛姬扭动着身躯，撒娇着说：“你怎么还拿着这根棍子？”

　　“这不是普通的棍子，它是一柄手杖剑，可是一件杀人利器。”王启年炫耀地一挥手杖，好像很了不起。

　　“你们男人整天就是打啊杀啊，人家不理睬你了。”费怡玛姬噘起了嘴，王启年哈哈大笑。

　　“费怡宝贝，不要生气，我们到什么地方去，去开旅馆？”王启年好像色迷了心窍。

　　“到我的房子里去，人家可不是妓女，有自己的房子。”费怡玛姬撒娇地白了一眼王启年。

　　“我知道你不是，走，就到你的房间去。”王启年哈哈一笑，口中说着不是，语气之中却认定了她就是。

　　费怡玛姬嘴角露出一丝冷笑，随即换上另一副让人欲罢不能的模样：“我可不依，帅哥！”


第019章 暗道

　　刚才跟踪的众人大跌眼镜，看着两人搂搂抱抱转进了小巷子，这个名叫费怡玛姬的女人是什么来头，他们一时想了起来，好像她是一个流莺，一般不见她怎么出现，偶尔也拉一些客，但很少，他们这些人，还真没有留意过。

　　看着他们走进了一间并不大的小房子，跟踪的人傻眼了，难道真是王启年闲着没事，出来嫖妓，这一出他们根本没有想到。

　　但他们还是不放松，在房子不远处暗中监视，房子中灯亮了，很昏暗，不久窗帘拉上，根本看不见里面，监视的人面面相觑，脑海中开始脑补其中景象。

　　王启年进入房间之中，房间并不大，里面是一张床，在房间这一头，有二张沙发，沙发上堆着衣服，房间里面还有一间，却关着门。

　　一到房间里，她摆脱了王启年的怀抱，随手脱了外衣，将它顺手抛在沙发上，娇笑到：“帅哥，站着干嘛，还不脱衣服！”

　　语气轻佻，胸乳高耸，半遮半掩，似乎呼之欲出，肌肤白皙，在昏暗的灯光下，显得很苍白，但却有一种丰腴，对比起来很是挑逗人心，空气之中，似乎弥漫着一种淫靡之色，但眼中却一闪而过之色，却似赤裸祼的看食物的眼色，王启年看似为色所迷，但眼睛眯缝着，看得真切。

　　“好的！”王启年转过身去，看似在解衣，就在这时，费怡玛姬却变了，两只獠牙突出，眼睛变得血红，无声无息张口咬向王启年颈后侧的血管，她露出了真面目，居然是一只吸血鬼。

　　王启年根本没有解衣服，只是转过声去，将手杖一摆，往后一送，砰的一声，正击中她的胸部，一下子人就飞了出去，摔在床上，王启年才掉过头，眼睛清亮，如果细看，偶尔有绿光冒出，但已经是很淡。

　　“你！早有防备？”摔倒在床上的费怡玛姬一着床便跳了起来，不过她的嘴角有血丝。

　　王启年冷冷看着她，他早已知道她是一个吸血鬼，连男爵都不是，可见她并没有成为吸血鬼多久，居然想吸一个巫妖的血：“我要是你，就不要乱动！”

　　费怡玛姬哪里会听王启年的话，背上翅膀猛然展开，化作一道光影，手指甲如同一把把锋利的尖刀，房间又小，一眨眼功夫就到了王启年的面前，手爪化作肉眼都看不清的光影，就抓了下来。

　　王启年淡定的摇摇头，身体向后撤了半步，就是这半步，让她的手爪彻底落空，手中杖并没有出鞘，只是微微划了一道弧，又是砰的一声，虽然这时费怡玛姬已然变身，防御大幅度上升，但这一杖却相应的加重，费怡玛姬又是重重地摔在床上，与之前一样，王启年连魔法都没有用，只是一杖，便足够了。

　　他没有下杀手，他对镇上情况并不了解，只是听詹姆士所说，而眼前这个吸血鬼是个力量者，肯定会知道一些情况，所以他手下留情了。

　　“我已经手下留情，说吧，你是怎么来到伯克镇的？”王启年知道这两下让她知道了厉害，她暂时不会反抗。

　　“我本来就是一个妓女，在一年前，被父亲初拥而成为血族，我就在这里定居下来，我没有杀人，不过偶尔吸吸他们的血，他们反正是嫖客。”费怡玛姬说到，她说到没有杀人，眼光闪动，王启年知道她说了谎，不过他并没有揭穿她。

　　“我不问你怎么做，你在这一年时间内，没有暴露，说明你的能耐，我问你，镇上的势力有哪些？”

　　“镇上势力我以前不知道，自从我变成血族后，我曾经一度以为自己了不起，却暗中发现自己不能与他们匹敌，镇子上的大的势力有三股。”费怡玛姬就将势力分布讲述了一遍，与詹姆斯的说法并没有多少出入。

　　“他们的首领水平怎样，各自有什么特点？”

　　“我不太清楚他们实力的高低，只感觉他们比我强，而且强上不少，伯克保卫者的首领霍尔雷德为人贪婪好色，盖尔进取团的团长菲亚特是个变态佬，平时道貌岸然，但私下里喜欢折磨人，秩序者的祭司罗丝是三个人当中最为难以琢磨的女人，背后有人叫她是盖尔山区的魔蛛黑寡妇。”

　　王启年详细询问了他们的情况，心中对三人情况有了大致了解，问着问着，便在不经意间问到采集小组的六人，这件事费怡玛姬不太清楚，但也听说过，好像与霍尔雷德与菲亚特有关，这个情况出乎王启年意料，她居然知道，而詹姆士居然不知道，据费怡玛姬讲，这件事一般人可能不知道，但在能力者之间流传。

　　王启年可以确定詹姆士肯定有问题，一个六级魔法师居然不知道这件事，他在隐瞒什么？

　　王启年眼光投向房间另一边的小门，这明显不合理，这里面可是卧室，那里面是什么，虽然有门帘遮挡着。

　　费怡玛姬见王启年望着那扇门想着什么，她心中也是忐忑不安，她不是没有想逃，可是王启年那莫测的身手让她打消了这个念头。

　　“那里面是什么？”王启年问到。

　　“那里面是我的卧室，还有……后路。”费怡玛姬吞吞吐吐地说到。

　　王启年直接走了过去，费怡玛姬想拦又不敢，王启年打开了门，里面很黑，不过并不能挡着王启年的视线，他眼睛忽然变成绿色，微弱视界打开，看清楚了，原来是一具棺木，棺材盖掀着，里面没有人，王启年一下子明白过来，果然是她的卧室，看来，外面的卧室是假的，一般她休息在棺材里面。

　　王启年目光望向费怡玛姬，费怡玛姬知道王启年的意思，忙将棺材移开，一个洞口出现。

　　“通到哪里？”王启年问到。

　　“在另一间废弃的房子里，离这里一条街区。”费怡玛姬说到。

　　王启年微微一笑，头顶之上忽然出现一只眼球，渐渐变淡，投入黑暗的地下通道中，费怡玛姬眼睛微微一眯，她以为王启年是一个骑士类型的人，但此时居然发现王启年好像一个魔法师。

　　查看得很快，王启年收回了亡灵之眼，回过头来，对着费怡玛姬一笑：“很高兴认识你，你门前有数个眼线，你留意一点，再见！”

　　说完，他纵向进入暗道，把费怡玛姬一个人留在了原处。

　　费怡玛姬见王启年进入暗道，脸上表情很丰富，一会儿红一会儿绿，好像在权衡什么，终于她恨恨地一跺脚，把棺材复原，走出了这间吸血鬼的卧室，眼睛之中，露出血红色，不能奈何王启年，那么门口的监视者难道又是高手？

　　她已经受伤，正好拿这些人进补，她的脸上露出狰狞之色，窗子无声无息的打开了，一群蝙蝠飞了出去。

　　那些监视者正在脑海中幻想里面的情况，已经一个多小时了，窗帘又厚，又不能潜到窗户下面，那太明显了，正在这时，窗户突然打开，他们精神一振，一个个不由站了起来。

　　窗户中飞出了什么东西，好像是蝙蝠，是怎么一回事？他们刚愣住，一场杀戮开始了，短促的几声惨叫，绝大多数人连惨叫都没有机会发出，已经死在她的獠牙下。

　　王启年已经走完了通道，通道的出口在一处书橱后，王启年移开了书橱，房子中弥漫着陈腐的气息，这处房子已经好长时间没有住人，连天花板都斑驳了，地下积了一层很厚的灰。

　　王启年将书橱复位，书橱之中根本没有书，看得出，这是一个富有的人家，不然贫穷人家怎么会有书橱，书籍是富有人家的象征，而且不是富有人家就行，知识是宝贵的，但这家人家目前已人去屋空，不知遭受什么变故。

　　王启年听到几声短促的惨叫声，在这个镇上，这种声音并不奇怪，一个由黑帮势力把持的镇子，死几个人，人们已习以为常，但王启年知道，应该是费怡玛姬动手了，一个吸血鬼，不管她怎么样，受到的屈辱是一定要发泄的，也好，那些家伙从自己一来就跟踪，以为他们是地头蛇，现在该明白了，他们只是一枚棋子。

　　王启年没有推门出去，而是由天窗直接升了上去，辨识一下方位，向伯克保护者总堂而去，既然和采集小组的事有关，那么就不要客气，反正他们又不是好人，王启年从不为自己的所作所为找个理由，也未想到什么理由，既然不是好人，自己就来个夜访。

　　霍尔雷德心中有股火，他始终没有从莉蒂丝口中得到堕天使的眼泪，这是从盖尔山脉中最深处流出的宝石，听说这次有品相非常完美的宝石，是召唤堕天使的材料，更是一种能强化自身能力，全方位提升自己身体机能，增强魔法亲和度，能提高自己一个层次的魔法修为和骑士修为的宝石。

　　更让他恼火的是，霍林桥顿派人来了，今天下午自己派人去跟踪，并没有命令毕加那个盗贼出手，毕加却出手了，出手就出手，偏偏把性命丢在那里面，从其中他嗅到了浓浓的阴谋的气息。


第020章 解剖

　　他有点坐立不安，自己已经派人去盯着那里，早有人来回报，那个启年·王晚上已经出来，但奇怪的是，好像他是一个色鬼一样，居然和一个流莺回去了，这葫芦中卖得是什么药，难道可以通过一个妓女得到什么情报。

　　得不到堕天使的眼泪，使他骑虎难下，他是魔武双修，魔法是土系五层，骑士级别也进入骑士阶层，但他只能算一个黑骑士，毕竟得不到册封，骑士制度是教庭首创，但骑士的等级却被能力者所借用，一般与体能近战有关，都采用了骑士的分类方法。

　　他下定决心，如果明天莉蒂丝再不说，不管他怎么贪花好色，那还是将莉蒂丝处理掉，不能再拖了，今天时间已不早，还是再问她一次。

　　他想着，脸上露出狰狞之色，他转身刚要再一次入法师密室，法师密室是一种炼金产品，他的法师密室是从一个魔法师身上得到，那名魔法师早已被他解决掉，连尸骨都无存了。

　　忽然他站住了，不知什么时候，他身后站着一个人，悄无声息，都不知道他是怎么来的，他并没有惊，而是一退数肘，与来人拉开了距离。

　　他打量着此人，能悄无声息的靠近他，说明是一个高手，来人身穿灰咖啡色风衣，头戴一顶黑色礼帽，右手之中，玩弄着一根手杖。

　　“你是谁？”他并没有喊，而是很冷静的问到，他知道周围的人肯定着了道，不管是生是死，即使喊，也没有用。

　　王启年看着面前这个胖子，他一身肉，却不是那种肥肉，身上并没有多少脂肪，完全是一身横肉，看起来很是笨拙，但刚才的动作中，体现出他根本不是外表所体现出来的，王启年看见他伸手从桌子下面抽出一柄大剑，眼光一瞄，心中明白过来，在这个房间中，墙上，角落，还有看不清的地方，不知藏着多少剑，果然不是一个简单的货色。

　　“启年·王，你可以叫我王启年。”

　　“外面的人怎么样了？”

　　“他们全部躺下了，没有人能救你，你还是束手就擒。”王启年淡淡的说，外面是有暗哨之类，但都被王启年放倒，王启年只是使用了暗示术，一种类似催眠术的技巧，便把他们一个个骗过，随后将他们的头一扭，便放倒在地，此时出去，已是一地的死尸，王启年是一个人，可以说深入虎穴，由不得他容情，再说，王启年也根本没有想过容情，在事前可以考虑人的命，但一旦执行，王启年早就把人的命抛之脑后，根本没有考虑到这些人的性命。

　　“好！阁下心狠手辣，不愧霍林桥顿派出的来调查失踪的魔法师的人，你就认定是我杀的？”霍尔雷德说到，他采用攻心之术，赌王启年没有证据。

　　“不需要知道一定是你杀的，只要怀疑即行！”王启年也知道他的心理，冷冷地说到，他这种说法，在王启年那个时代的地球上根本行不通，或者说道义上受人指责，但在这个地方，确是天经地义一般，王启年代表霍林桥顿，他代表强势，才不理会弱势的一方，他可以不讲道理，但在气势上不可能减弱，何况从各个方面都指向他。

　　“你们霍林桥顿的人都该死！”他怒吼一声，做势欲扑，口中却快速念出一串咒语，在王启年的脚下，突然冒出一根地刺，但王启年在他念诵之时，已一步迈出，地刺出，但人已不在刚才的地方。

　　本来他欲扑的姿势就是为了误导王启年，以为他要用大剑进攻，在怒吼一声之后，就快速念诵出咒语，也存在让这一声怒吼造成主观印象，认定他会肉博，谁知他却用了土刺术，用心虽巧，谁知王启年根本没有上当，心中直觉他要用魔法，身体便向前一步。

　　地刺突出，可惜落空。王启年从他快速施法中，已大体判断出他的水准，还没有到高级魔法师水平。

　　在王启年迈出一步之时，手中杖已随迈步而自然击出，杖头已带着风声，像一柄重锤砸到，霍尔雷德地刺出，手中大剑一举，泛起黄芒，已然扑了过来。

　　他先用魔法，随着便近身接战，衔接无缝，王启年不得不赞叹他的经验，这种方式，就是比他高上二三个层次的魔法师，往往也会栽在他的手中，可惜他面对的是王启年，一个从追杀中走出来的巫妖。

　　王启年向前迈了一步，脚落地时，往左一折，带动整个身体向左前方一侧，在不可能间却生出了变化，大剑带着黄光，几乎紧贴着王启年的身体走空，而王启年的杖却打到了他身上，双方电光石火一般。

　　杖头落处，霍尔雷德的肌肉泛起一层铜质光华，自动反应，居然产生一股反作用力，这是土系魔法和骑士技巧的混合，澎的一声，霍尔雷德踉跄而出，后退了几步，站稳了脚步，虽然挨了一击，但并未受到多大伤害。

　　“你居然是骑士？”霍尔雷德不敢相信，一个霍林桥顿出来的人，居然是一位骑士。

　　王启年紧跟着一句：“骨笼！”手一指，地面上冒出了白骨，随即成形，重重叠叠的白骨互相交错，将他笼罩在其中，向中间压去。

　　魔武双修，霍尔雷德脑中冒出了一个词，他本身就是魔武双修，不过一般情况下，魔武双修很难，并不是每个人都有魔法天赋，一般都专精一个方面，像他这样，本身就很稀少。

　　他口中念诵咒语，身畔黄光起，转眼结成土墙，将周围压过的骨笼阻住，却不能完全阻住，王启年在级别上强他太多。

　　霍尔雷德一见，举起大剑，剑上黄芒又一次亮起，向前劈去，在令人牙酸的声响中，劈开了一道裂缝。

　　王启年见他劈开了一道裂缝，微微一笑，骨笼陡然化成黑烟，他一个踉跄，因为用劲太猛，反而向前冲出。

　　不好，他暗叫到，急忙沉身定息，稳住身体，他的反应不谓不快，但已经迟了，王启年的阴寒一指已经出手，在黑烟中，根本没有留意，身上一寒，灵魂一沉，幸亏王启年并没有打算直接取他的性命，不然他就没有命了，但也头一昏，全身光芒消失，黑烟猛然往上一合，化作一根根黑色绳索，死死勒了他的躯体，身体表面，深深的淤青浮现在绳索周围。

　　他想怒吼一声，借以挣脱绳索，可惜连怒吼都未能发出，只发出一声虚弱的声音，绳索看起来很细，根本不结实，却不能挣脱。

　　“不用挣扎，不论你怎么强壮，认命罢！将你所知道有关魔法师采集小组的情况说出来。”王启年淡淡地说到。

　　“你以为我会说吗？那个莉蒂丝的婊子的味道真不错，哈哈！”霍尔雷德狂笑到，他知道落入王启年手中，很难活命。

　　“你说什么？”王启年猛然眼中绿光大盛，他听到了什么，莉蒂丝的消息。

　　霍尔雷德意识到他说漏了嘴，以为王启年知道他的情况，现在才意识到王启年并不知道，或者说，并不完全知道他的情况，他哈哈狂笑：“你有本事自己去找，想从我口中得知，做梦去吧！”

　　王启年阴恻恻地说到：“希望你能挺住，一个死灵法师要知道的，还没有一个人能不说！”

　　对方脸色一变，猛然嘴一张，要咬舌自尽，王启年说这话时，已经在防范他，见他嘴一动，舌头拉出，冷笑一声，手一指，一股黑烟如电，射入口中。

　　霍尔雷德刚咬了下去，舌头并没有断，但已是满嘴血腥，却没有力气咬下去，只得口中呜呜作声。

　　“想死？在死灵法师面前，你连死都不可能，你的灵魂都不能逃脱，我问你，莉蒂丝在哪里？”王启年说到。

　　“我……不知……道！”霍尔雷德口齿不太清晰说到，口气之中，充满了仇恨。

　　“很好，不把你吃些苦头，你不会说！”王启年微笑着看向他，目光之中充满了讥笑，“正好长夜漫漫，没有其他事，正如解剖一个活人，我看看是你的嘴硬，还是我的刀快，你放心，过程之中，我会用魔法保住你的性命，使你很清醒，就是感觉灵敏点，我会让你好好享受这个过程。”

　　说完之后，手一指，虽然他远比一般人庞大，但还是轻飘飘地飞起，落到桌子上，王启年打了个响指，桌子上突起了五个钉子，黝黑无比，刺穿了两个脚踝，两个手腕，带着血色，尖头猛然弯下，另一根却没有突现出来，却在他的腰椎命门穿入，这一根并不粗，是将他的武道魔法全部封住，疼得他痛吼了一声。

　　“现在说出来，你还有机会。”王启年淡淡地说，手一拂，他身上黑色绳索散作黑气消失不见，同时，他身上衣服也成了飞灰。

　　王启年手中出现了解剖刀，又取出一盏魔法灯，在戒指中还取出一件白大褂，专门带上了口罩，幽幽地说到：“还是不肯说，真是令人兴奋，这付好皮囊！”


第021章 复仇

　　“呸！”一口带着血的唾液吐了出来，不过并没有达到霍尔雷德的预想，他已经虚弱得太多，带着血沫的唾液并没有飞出一肘，就无力地落在长桌上，王启年根本不看一眼，嘴中还在说：“从什么地方开始呢？是从右臂开始，还是从身体开始？”

　　他拿着解剖刀，比划着，眼睛余光看住霍尔雷德，霍尔雷德虽然强硬，但内心的恐惧达到了极限，他都快要崩溃，王启年看着时机成熟，解剖刀一动，直接下手，切入霍尔雷德的右臂，霍尔雷德陡然感到一股巨痛，他大叫：“我说我说！”

　　王启年手一动，解剖刀收了起来，随手一个止血术，伤口开始收敛，霍尔雷德却似竹筒倒豆子一般将所有过程都说了出来。

　　王启年听了他的话，恨不得马上把他解剖了，两大黑帮居然联合对霍林桥顿的采集小组下手，但他还是压下冲动，走进了内间，口中诵起了咒语，法师密室打开。

　　一个女子衣衫破烂，容貌秀丽，可是已经很憔悴，绑在一个十字架上，听到有人走起来，朦胧中抬起头，眼中露出彻骨的仇恨，令她意外的是，今天进来的并不是那个胖子，而是一个没有见过的人。

　　王启年一见这副情景，心中火又一次烧起，对那个女子说：“不要怕，我是霍林桥顿的教师，我来救你。”

　　此话一出，莉蒂丝身体一颤，眼泪流了下来，王启年挥手拔出了禁魔钉，将她放下，莉蒂丝都站不稳，但她眼中却喷射着怒火：“霍尔雷德在什么地方？”

　　王启年知道她要报复，关心地问：“你身体是否受得了？”

　　“霍尔雷德在哪里？”她又一次问到。

　　王启年叹了一口气：“他被我制服了，在外面躺着，放心，他逃不了，所有伤害霍林桥顿的人都逃不了。”

　　莉蒂丝一听，不知从哪里来的力气，一下子蹿了出去，王启年跟在她后面，霍尔雷德依然躺在那张长桌上，全身赤裸，眼睛之中已经失去往日的光彩。

　　“畜生，你也有今天！”莉蒂丝当即扑了上去，又撕又抓，王启年看到这一幕，心中知道她这些日子以来，受到非人的待遇，她要发泄。

　　霍尔雷德却笑了：“我怎么说我上了你，你就是杀了我，却不能改变这个事实。”

　　“我一个魔法师，不像普通人家儿女，只当被狗咬了一口，畜生，你也有今天，你不仅要死，你的帮派中人也要死。”莉蒂丝说着，手上放出一道微光，正打中他的赤裸的下身，这是火系魔法的灼热射线，他一声惨叫，下体已经成了焦炭一团。

　　他泼口大骂，王启年冷哼一声，手一指，一个禁言术，霍尔雷德便光张口，发不出声音。

　　“谢谢！”莉蒂丝说到，又一个小火球发出，他的左腿便冒出了肉香，王启年没有制止，只是冷眼旁观，此时他身受之苦，完全是自作自受。

　　莉蒂丝左一个小火球，右一个小火球，不一会儿，霍尔雷德已经气息奄奄，最后莉蒂丝以灼热射线由他的口中穿入，贯穿他的身体，他猛然身体一挺，彻底没有气了。

　　她才喘了一口气，无力坐在地上，王启年从霍尔雷德的住所搜出一身女式衣服，她换上衣服，王启年见她精力已经透支，叹了一口气：“还有的事，明天再说罢，现在得给你找一个安身之所。”

　　莉蒂丝此时也很疲倦，问到：“你在什么地方落脚？”

　　“我在詹姆士处落脚。”

　　“怎么在他那个地方，他是个叛徒！”

　　“我也怀疑他，可没有证据，再说，他在此镇有十几年了，根深蒂固，不好动他，你有证据吗？”

　　“没有，但我们这次很可能是他出卖，只有他知道我们来了，并且见过一面，我们并没有见到什么货物，六个人便受到二个帮派的袭击，四个人战死，我落入霍尔雷德之手，莱特落入菲亚特之手，奇怪的是，他们口口声声要我们交出堕天使的眼泪，我们都没有见到，怎么交，他们不相信我们。”

　　“这有点奇怪，事前我审问了霍尔雷德，他说亲眼看到你们接到了货，这里面有问题，霍尔雷德不像在说谎，到底在什么环节出了问题？詹姆士可是说没有见过你们，这一点很有问题。”王启年皱起了眉头。

　　“有这种事，不怪霍尔雷德多次逼我，事情肯定在什么环节出了问题。”莉蒂丝也感到费解。

　　“我们走吧，既然不能回詹姆士那里，我想起一个地方，那是一个废弃的房子，你先到那里过一夜。”王启年说着领着莉蒂丝来到那里。

　　书橱还在那里，在王启年走后并没有人动过，房间中有床，却没有被褥，好在现在虽是秋天，但天气很反常，并不需要被子，王启年留下一些金币，在床前布好魔法阵后，对莉蒂丝说：“我要去盖尔进取团去一趟，你在这边好好休息，不知道莱特是否还活着，不管如何，既然敢对霍林桥顿下手，那就准备承受来自霍林桥顿的怒火。”

　　“我和你一齐去。”莉蒂丝说。

　　“不必了，你身体很虚弱，好好睡一觉，菲亚特他是一个七级战士，并且他的盗贼技巧很好，这一点我已调查清楚，我一个人可以悄悄潜入，不是与他们正面冲突，你放心。”王启年说。

　　莉蒂丝一想王启年的话也对，他是偷偷潜入，加上自己身体的确不能再战斗了，便点点头。

　　王启年虽然说偷偷潜入，但他并不准备这样做，他是个巫妖，不要忘了，死灵法师与巫妖最擅长的就是召唤骷髅，在军队中死灵法师最受欢迎，因为他们会召唤成百上千的骷髅炮灰。

　　王启年一到盖尔进取团的总部，便召唤出骷髅，在盖尔进取团的总部，已经是大门紧闭，时间已经到了夜里二三点钟，街面上空无一人，盖尔进取团的门口，两根灯柱上的玻璃灯罩内，点着油灯，这是火棉种子油做的灯油，在街道的其他地方，一片漆黑，只有这两盏灯闪着昏黄的灯光，给黑夜带来一丝亮光。

　　门是铁栅栏，一个大大的院子，草坪很平整，两边围墙并不高，只有一人多高，而砖石砌的基座不过一肘多，形成V字型，一段接一段的向两边延伸到黑暗中，上面也是铁栅栏，但最上面却像一根根矛头竖着，这是一个开放的院落，在外面可发毫不费劲的看到里面，里面大约有一百多肘，矗立着三幢房子，房子呈哥特式的尖顶建筑风格。

　　王启年身体飘了起来，落在了院子中，院子中有门房，守夜的警卫打着盹，王启年一落地，黑烟散出，地面上出现一个个骷髅，警卫朦胧中觉得有动静，头一抬，一把锈刀已经插入他的咽喉，连惨叫都没有发出。

　　王启年打定主义要大开杀戒，他要用一场杀戮来威吓伯克镇的黑帮，草坪上骷髅纷纷向三座建筑涌去，王启年还不满足，手一挥，又召唤出两具石像鬼，数具食尸鬼，在黑夜中，纷纷向三幢建筑而去。

　　石像鬼呼啸着飞向最高的建筑，从天窗进入其中，轰的一声，大门被石像鬼打开，骷髅和食尸鬼蜂拥而入，里面的人还在睡梦中，不少人就在黑暗中听到乱轰轰的声音，还没有弄清是怎么一回事，便惨叫连连，伴随着食尸鬼的咀嚼声。

　　“是怎么回事？”一个声音传了出来。

　　“我们遭遇到不明攻击，好像是骷髅，还有食尸鬼，天啊，还有石像鬼，啊……”一声惨叫戛然而止。

　　“我是菲亚特，阁下是谁，为什么对我们下手，我们在什么地方得罪了你？”一个声音自称是菲亚特，随着他的声音，一个人影迅速蹿出，所到之处，骷髅立刻被他拆成乱骨。

　　王启年冷笑了一声，一具石像鬼飞了过去，一爪抓向他的头颅，他手一旋，掌中大剑发出青凛凛的光华，往上一迎，轰的一声，石像鬼成为碎片，散落一地。

　　菲亚特听到王启年的冷笑，身体猛然消失，王启年说了声雕虫小技，手一指，另一具石像鬼扑下，爪中带着风声，向一处没有人的地方扑下，那个地方陡然如水波一样，现出一个人来，剑放出剑气，向天上击去，石像鬼猛然高高飞起，他的剑落了个空，他将大剑在头顶上一绕，看着王启年：“你是谁？”

　　“我来自霍林桥顿，阁下不会不明白我为什么而来吧，凡冒犯我霍林桥顿的，不论你逃到天涯海角，都要付出代价。”王启年口气之中不允许怀疑。

　　“想不到你们还是来了，想动我盖尔进取团，不论你是谁，先问问我答应不答应？”菲亚特冷笑到，身体陡然一分为三，从左中右三个方向包括过来，身法像一道闪电，三个人手中却各执不同的兵器，左边一路手执长匕首，中间一路是大剑，而右边一路却似一轮弯月一样的弯刀，每柄兵器上都是剑气迸射。


第022章 降临

　　王启年冷冷一笑，他身边淡淡的黑烟一闪，地面轰然竖起了三面骨墙，对方三人轰的一声，三般兵器都轰在骨墙上，骨墙闪了几闪，轰然而散，但对方三人也闪了一闪，就此消失。

　　王启年呛的一声拔剑斜击，剑气骤然暴长，达到十数肘，当的一声，虚空之中冒出了一道剑气，紧接着一个人影现身，却受王启年的剑气一冲，似乎人没有站稳，身体在空间一个后空翻，又消失不见。

　　王启年感觉到他的确经验丰富，刚才幻化出三条人影，都是幻像，但均包含了一道剑气，已能对人造成伤害，不是普通的幻影，而本身却又隐身出击，可惜一切对于王启年来说，都在他的灵觉下，无所遁形。

　　王启年见他又一次隐去，并没有追击，而是身边微微灵光一闪，无形的恐惧结界放出，恐惧结界本身没有什么战斗力，但一入恐怖结界中的生物，不由自主地从心灵深处产生恐惧，如是无主观意识的生物，凭借其本能，会远离恐惧结界，而有主观意识的人类一入其中，即使高手，难免会受影响，意志薄弱的人，恐怕会立刻掉头就逃。

　　王启年不仅面对菲亚特，还要兼顾全场，虽然骷髅和食尸鬼有自主行动的意识，但是王启年随时可以发出心灵指令，在现场中，它们实际上也算一个个探测器，所有信息可以传给王启年，当然，绝大数时间内，王启年并不会干扰它们，直接忽略。

　　不过，当敌人比较厉害，王启年可以指挥一下，在另一处，一个人手执单手斧，刚砍散一具骷髅，又砍倒一具食尸鬼，一时间，敌人气势大盛，都向他靠拢过去，王启年冷笑一声，两具骷髅和一具食尸鬼弃了本来敌人，向他扑去。

　　他手中斧子上灵光闪现，一斧拦腰斩去，轰的一声，将一具骷髅斩断在地，又斧子一竖，顺势斩下，骷髅头盖骨立刻破碎，眼眶中的魂火立刻闪了一闪熄灭，而另一具骷髅和食尸鬼却扑了上来，他刚一斧子劈下去，头顶风响，石像鬼已经凌空扑到，手爪已抓下，他此时变招已来不及，想躲闪，却被骷髅和食尸鬼绊住，说时迟，那时快，只听到噗的一声，头颅开花，石像鬼一击得手，高高飞起。

　　几个人刚想移过去，转眼间他的头颅像西瓜一样破碎，众人失色，气势一下子跌落下去，甚至有两个人掉头就逃。

　　王启年在菲亚特退让期间并没有追杀，却指挥石像鬼与骷髅等配合，杀了一下对骷髅有足够威胁的敌人，菲亚特又一次发动进攻，这回刚赶往王启年身边数肘，不由自主的从心灵深处生出一种恐惧，他一愣，知道中了敌人的恐惧术之类的法术，意志一起，硬生生地压了下去。

　　然而，这一愣，对王启年来说，已经足够，王启年随手一翻，一派风刃凭空而生，啾啾破空声带着风刃就罩了下来，他急忙倒纵而出，手中大剑急挥，叮叮当当，把风刃格开，就是这样，他的手臂之上，还是被两枚风刃擦过，溅起两股血花。

　　他哼了一声，又一次消失不见，王启年又一次不理会他，只要他不靠近他一定的距离，就对他不造成威胁，王启年便指挥石像鬼又一次下扑，带走一条生命。

　　石像鬼刚飞起，一支箭闪着灵光出现，破魔箭！王启年目光一下子盯住了那个射手，石像鬼在空中急躲，又两支箭闪着灵光飞向它，再也躲不开，一团灵光暴闪，碎石如雨而下，石像鬼被破。

　　射手刚要再一次找目标，王启年已经出手，一伸手指，凌空一点，阴寒一指出，中间虽然隔了四十多肘，在暗夜中，除了破空声，其它迹象都不可见，射手只觉一股阴寒扑体而来，知道不好，手中弓挥出，弓弦炸响，虽然没有箭，却也绽出一波波急浪似的波纹。

　　可惜的是，他能防住肉体的攻击，却不能防住灵魂的攻击，只觉得灵魂一沉，便失去了知觉，颓然倒地。

　　“你该死！”菲亚特彻底怒了，见王启年居然乘隙杀了他帮中的一名高手，“你给我死！”

　　刹那间，人影交错，似乎一切都改变了，王启年一惊，随即镇定下来，他发现一种意志从空而来，这不是他所熟悉的，冰冷而邪恶，一个意志居然分成数份，但又有些熟悉，是魔鬼的意志，想不到他居然也是魔鬼信仰者。

　　王启年对魔鬼学并不精通，他想起查理曼·罗兰，要是他在这边，说不定知道他是谁，这个想法在脑中一闪而过，当然说是魔鬼，只是在创主教兴起之后，在之前，最多称为邪神恶神，他们所在地方现在称为地狱，那是创主教的叫法，被人们广泛接受，不过在魔鬼本身，则称之为英弗诺位面，这个位面集中了主位面的负面情绪，魔法师一直对该位面很感兴趣，但即使到传奇水准，都不能入该位面，因为找不到该位面的入口。

　　好在魔鬼只能通过信仰者降临，实力也大幅度下降，人间才能正常发展。

　　王启年发现自己已经在数人包围之中，数人隐隐看去，实际上是一人，以一种奇特的方法所存在，王启年隐约有所悟，这是一种分身术，不过依赖一种类似镜像的幻术，通过意志影响空间力量折射与反射的形式所存在。

　　“投降！要不然你就去死！”一个声音响了起来，明显不同于菲亚特的声音。

　　王启年此时更是冷静，这显然是一个魔鬼的意志，而不是菲亚特的意志，叫自己投降，是想给自己拉信徒，还是对自己没有信心。

　　“你是谁？”王启年问了一句。

　　“我是安特，伟大的真神。”那个声音说到。

　　王启年知道了，安特是索洛扪七十二魔神之一，在愤怒时力量大增，有人说，只要信奉他，只要愤怒时，就能召唤他附体。

　　“原来你是安特，居然自称为真神，还真是好笑，我看看你有什么本事，不过是降临而已。”王启年笑了，但他心中暗暗叫苦，他没有想到，对方是个魔鬼信奉者，自己这次恐怕是栽了。

　　“好，你居然蔑视我，卑鄙的爬虫。”他咆哮着，四周隐隐有黑烟笼罩在几个人的身上，现出魔鬼的虚无的真容，一起向中间聚来。

　　王启年猛然将体外的恐惧结界一张，直接放弃了，身上绽放出白色光华，中间隐隐有灰色，手中剑一声鸣响，身剑一体，似半人马在奔驰，直接认准其中一人，他就是菲亚特的真身，剑气大盛，人影已消散，只见一道剑光，在这生死关头，王启年放弃了一切技巧，只是拼命发挥他的剑术精华，他这样做，是因为魔法之中大威力的魔法需要时间，虽然时间也很短，王启年已经发动足够快，但还不如他剑术快，另一个原因，就是魔法擅长远攻，而剑术精纯意志却擅长于一点突破，所以王启年念头一转，毫不犹豫地放弃了他所擅长的魔法，只是用剑术集中一点，以求突破。

　　在压力下，精神集中一点，隐隐觉得意志渗入剑气中，剑气起了一种莫名的变化，剑气成了身体的一部分，剑意暴涨，隐隐有一种大骑士的感觉，他明白了，如果意志与剑气合一，剑意将完善，那么应该就是大骑士，不过，骑士修行并不是领悟了就行，而是在此基础上千锤百炼，才能进阶大骑士。

　　虽做不到大骑士的程度，但威能上却比骑士强上不少，剑光像一道闪电而过，魔鬼的虚影刚向中间聚拢，陡然一声惊呼：“这不可能！”

　　剑光已起，眩目而璀璨，魔鬼的虚影在一瞬间似乎停滞了，菲亚特陡然消失，在这一刻，本来由魔鬼控制了身体，而菲亚特的意识处于旁观之中，见到剑光亮起，他本能潜行而走，根本没有反应过来，自己受魔鬼控制，魔鬼居然被排斥在外，一个虚影完全暴露在空气之中，魔鬼安特根本没有想到会出现这种情况，好像受到了两方共同作用，一下子就被排斥在菲亚特的身体之外。

　　魔鬼投影猝然失去凭依，他尖叫了一声，身形一晃，周围的虚影以及菲亚特所形成的幻影全部消失，但就是这一声尖叫，菲亚特本体已潜踪，却在这一声尖叫中，陡然现形，菲亚特一脸错愕，身体已经退出十数肘外，魔鬼安特的影子又一次出现在他的身边，随即往上合去。

　　魔鬼使用投影降临时，不能长时间无所凭依，所以他又一次想借助菲亚特的身体，但王启年的剑光已到，虽是虚影，但其中意志振荡，一下子就将他振荡出来。

　　他惊怒的吼了一声，而菲亚特却顺势一窜，身形又一次淡去，他回过头来，向着王启年凶狠一眼，身形又一次想去追上菲亚特，菲亚特是他自己自愿请求降临，安特没有料到居然出现这么多周折，想附身一个能力者，如果对方不愿意，那几乎不可能，所以他最保险的方案就是菲亚特，不然，时间一长，这方天地会作出反应。

　　王启年手中姿势一变，大崩解术已准备完备，灵光一闪，空气之中光影一乱，当头就罩了下来。


第023章 报告

　　安特没有想到这次会出现这样的变故，他的投影的实力明明在王启年之上，却因为不能过长时间暴露在外，被王启年创造了机会，几乎没有正式与王启年过招，就被王启年再三逼出菲亚特的体外，他刚想回去，却被王启年抓住了空子，一个大崩解术扔了过来，他恼怒叫道：“你怎么可以这样！”

　　声音还没有叫完。崩解术已经上身，他是一缕意识，当下轰的一声，空间似乎都要瓦解，他不甘的叫了一声：“你等着，我还会回来的。”意识便顺着那一缕联系返回了本体。

　　他一走，菲亚特可慌了，他处于隐身状态，可是他根本没有逃出王启年感应，王启年一方面直觉感应着他的所在，另一方面，他的嗅觉也认定了他，他隐身不隐身，对王启年来说，根本没有用。

　　但王启年没有下杀手，因为莱特在他手中，王启年想从他口中得到莱特的准确消息，不然他根本没有机会，甚至连召唤魔鬼的机会都没有。

　　他眼睛悄悄往周围一望，发现大势已去，他的总部之中，实际上许多高手并不在，谁曾想王启年夜半来袭，他总以为王启年他们第一天来，也没有证据，不会来袭，要袭击也是他们先发起，根本没有准备。谁知王启年根本没有按正常的思路，他才不管有没有证据，他对詹姆士已经起疑，更不会等人动手，他所做一切，只是为了掌握主动权，让敌人跟着他的思路而动，而不是他跟着敌人转。

　　菲亚特以为自己隐身别人看不破，王启年几次拦住他，只是当他近身后，没见他主动攻击，现在是好汉不吃眼前亏的时候，他悄悄向中间那幢楼移动。

　　他要走干脆就走，为什么反而向那幢楼移动，因为莱特还囚禁在地下室中，他一想到几日来用尽手段，对方就是胡言乱语，说什么自己真不知道堕天使的眼泪下落，他今天可是恶向胆边生，虽然杀不了眼前这个死灵法师，但霍林桥顿的人都该死，他要临走前杀掉莱特，也好泄泄心头的怒火。

　　王启年一见他没有逃，反而向中间一幢建筑耐去，并不知道他的目的，心中有些奇怪，顺手解决掉一个躲在旁边想偷袭的人，身体一晃，黑烟泛起，人也跟着消失，他用的是一种幽魂术，借幽魂掩护而达到隐身，当然效果并不太佳，不过在这种情况下，足够用了。

　　王启年一见他窜进了建筑内部，建筑内部有一座螺旋的楼梯，他并没有上楼梯，而是在楼梯后面手一按，开了一道门，他随即蹿入其中。

　　门关了起来，王启年也不犹豫，同样的动作，门又一次打开，王启年跟着蹿入，一条向下的楼梯现在眼前，王启年小心的提防着，听到菲亚特咬牙切齿的声音：“莱特！好！你还不肯说实话，我也没有耐心，你去死吧！”

　　王启年一听这话，心说不好，身体陡然加速，再也不顾隐藏身形，强大的魔法波动顿时释放出来，人已出现在地下室内中。

　　菲亚特手持大剑，面目狰狞，正指着一个人，这个人被绑着，头垂着，一动不动，不知道死活。

　　菲亚特正待下手结果了莱特，陡然魔法波动大作，虽然他不是魔法师，但他的职业还是与魔法有些关联，盗贼的潜行技巧，就是一种特殊的魔法，虽然与身法相合，不是纯粹的魔法起的效果，但毕竟与魔法相关。

　　魔法波动一起，他一愣，心中知道不妙，不由得心中一慌，眼前向门外望去，就是这一耽搁，王启年已经来到。

　　他大喝一声，剑上光华大作，向莱特劈去，王启年手一指，口中喝到：“风盾！”立刻一面闪着青光的风盾出现在莱特面前，大剑劈上风盾，风盾青光闪烁，波动不已，菲亚特见一剑并没有劈开风盾，又大喝一声，一剑又落，风盾应声而破。

　　眼看剑气就要落在莱特身边，他的身体猛然一顿，王启年的刺剑已从后心刺入，他的剑不由自主的软了下去，然而依然循着惯性向莱特劈了过去。

　　就在这时，莱特低垂的头陡然抬起，一张嘴，一道水柱喷了出来，正喷在他的脸上，当时就满脸桃花开，莱特居然在禁魔钉下数日来积聚了一点魔力，以求最后一博。

　　这一道水柱一冲，不由他身体一晃，向后一仰，剑擦着莱特衣衫而过，斩破了一条衣衫，只差毫发，却没有砍中莱特。

　　菲亚特无力软了下去，王启年暗自庆幸，急忙将莱特解了下来，这才明白莱特几乎没有一块好肉，两条腿也断了，两手的手筋被挑断，臂骨也骨折，连肋骨也断了几根，眼睛瞎了一只。

　　王启年怒火中烧，完全是折磨人，可见这几天来莱特受了多大的罪，莱特嘶哑的声音说：“多谢你救了我。”

　　“不要说话，我来给你正骨，可能有点疼，你放心，霍林桥顿不会放过他们。”王启年说着给莱特正骨，将身上骨折之处一一复原，王启年是死灵法师出身，对人体极为熟悉，但剧痛是免不了的，但莱特一声也没有哼。

　　正骨之后，又念起咒语，激发生命的潜力，开始愈合伤口和骨折，虽没有完全愈合，但也完成了六七层，王启年见街道上已开始有声音，知道那些早起的卖菜的农夫已经出来，掏出怀表看了看，时间已经快凌晨四点，便扶着莱特回到了那处废弃的房间。

　　他们刚一进去，莉蒂丝就醒了，见是王启年回来，她松了一口气，看到莱特，虽然王启年处理过了，但她还是倒吸了一口气。

　　等问明白了事情经过，两个人都咬牙切齿，王启年自戒指中拿出面包腊肉香肠，对他们说：“这两天你们先躲在这里养伤，我会通知霍林桥顿来人接你们，目前你们不要露面，对付詹姆士还有其他人的事，你们就不要插手，还有那批材料的事，我要让伤害过霍林桥顿的人谁也不能安生。”

　　王启年趁着天还没有亮，回到了霍林桥顿的办事处，杰西卡一夜都没有睡，在焦急的等待，而詹姆士也没有睡，不过他表面上还是睡了，却在焦急地等待着他的仆人的消息，奇怪的是，居然一夜也没有消息，王启年也没有动静。

　　只有杰姆斯和彼得两个人放心的大睡，他们不知道一夜间发生多少事情，有时候无知者是幸福的。

　　天快亮的时候，王启年回来了，杰西卡忙迎了上去，低声问：“怎么样？”

　　王启年笑着回答：“很好！”转为次级心灵连线，将晚上发生一切，挑重要的事情，简单叙述一遍，杰西卡脸色变了。

　　她也通过心灵连线：“那么莉蒂丝和莱特在那个地方安全吗？”

　　“目前安全，但今天恐怕镇上要翻天了，你和两个学生照料一下他们，不要明面上去，在他们不远处有间咖啡馆，你们今天去喝咖啡，顺便关注下那个地方，不要暴露那个地方。”王启年说。

　　“那你做什么？”

　　“我得联系奥特兰多，让他加派人手过来，事情越闹越大，得提前做好准备。”

　　“次级心灵连线距离不够，你准备怎么样送信，用该处的猫头鹰，恐怕不行。”

　　“利用该处猫头鹰，这场面还是要做的，只能说些场面上的话，在背后，我会召唤信使，让信件通过其他空间传送过去，我没有想到，霍林桥顿在这儿，几乎成为公敌，就连詹姆士也出了问题。”王启年心中说到。

　　杰西卡点点头，开口说到：“天一亮，我带着两个学生好好逛逛，收集一下情报，你就休息一下，毕竟你一夜没有睡。”

　　王启年点点头，回到房间之中，查看一下房间，确定没有窃听之类的东西，便在桌子上写报告，写好之后，口中低低吟唱起，一道绿光出现在房间中，一只漂亮的极乐鸟出现，王启年把信件绑在它的脚上，做好标志，信件只有奥特兰多才能开启，其它人开启，只会自动燃烧起来，手一挥，极乐鸟消失不见。

　　王启年又写了一封信，信中只说他昨晚出去，因怀疑而顺手灭掉了两个帮派的总部，并没有提到他救出莉蒂丝和莱特，也没有说有在确实证据，更没有说詹姆士事实上已叛变，写好之后，便放在床头，然后上床睡觉。

　　天亮了，众人起床，事实上只有两人呼呼大睡，其他人都没有睡着，王启年回来时，詹姆士知道，但他没有偷听他们的谈话，因为王启年是一个魔导士，他没有自信能不被王启年发现。

　　天亮以后，他装着不知道，问杰西卡：“启年先生回来吗？”

　　“他回来了，在四点钟左右，现在在休息。”杰西卡微笑着说。

　　正说着，王启年打着呵欠出现在餐厅：“日安，早！”

　　“日安，你不多睡会？”杰西卡问到。

　　“我等会再去睡，麻烦你将这封信给霍林桥顿传过去。”王启年对詹姆士说到。


第024章 猜测

　　詹姆士眼中一闪而过的诧异，他没有想到却落到王启年的眼中，他以为王启年就是不怀疑他，也不会轻而易举地将信交给他，难道有什么阴谋，不管怎样，昨天晚上一个人出去，就是代表王启年不信任他。

　　他接过了信，信封之上加了防范，他心中冷笑一声，表面上还毕恭毕敬说：“我这就去发出这封信。”

　　“不忙，吃过早饭发也不迟。”王启年随意说到，又打了个呵欠，匆匆吃过了早饭，王启年回到房间，继续补睡去了。

　　杰西卡叫住了两个学生，说自己想去镇上逛逛，另外打听一下消息，让两个学生跟她一起去，两个学生当然欢迎，詹姆士也不好反对，他们也出去了。

　　詹姆士回到房间，信封之上的防范虽然有些难度，但却在他的理解范围内，他关好了房门前，对一个仆人说：“不准任何人进来！”

　　仆人答应，他关好了房门，手上做出种种手势，口中低声的吟唱着，信封解开，他小心地阅读，一遍下来，他冷汗下来了，其中虽然没有提及他的事，也没有提及莉蒂丝和莱特，但他还是为王启年的辣手而惊心，居然只凭怀疑就灭了两帮总部，他如果对自己有所怀疑，不也会这样处理吧？

　　他平静了一下自己的心情，又小心地复原信件，他甚至感觉到冷汗浸透了衣服，对于两帮的事，他已经隐隐约约听到一些传言，不过没有证实，说昨晚不知什么人挑了他们的总部，两帮魁首都被杀死，最惨的是霍尔雷德，浑身几乎成灰，现在知道了，就是王启年干的，而且手段变态残忍，比菲亚特更加变态，他心中寒意更甚，再仔细想想，自己没有和两帮过深交往，应该没有什么把柄落下。

　　但另一个黑帮秩序者就不同了，自己可是与罗丝有染，不过当初同病相怜，后来却有了感情，如果王启年怀疑到秩序者，难免不会牵连到自己身上，不行，得通知罗丝，不过罗丝不是普通人，床上功夫真俊，她是一个德鲁伊，虽然被德鲁伊组织开除，那可是快达到德鲁伊的圣者级别，估计王启年没有下手，也就是这个原因。

　　他顺手写好一封信，打开的房门，对一个仆人说了几句，把信交给他，仆人匆匆而去，这种情况他不知道，却被王启年以亡灵之眼看得清清楚楚，王启年指挥隐形的亡灵之眼跟上了仆人，亡灵之眼作用半径是在五里范围内，当然它用来跟踪人还是不错的选择。

　　仆人匆匆而去，并不知道，亡灵之眼已经悄悄跟在他身后的空中，仆人去了秩序者的总部，距离这里约四里有许，亡灵之眼只在空中看着，并未入内，亡灵之眼有个缺点，就是能看到不能听到，就是进去，也难以知道具体情况，还容易暴露自己。

　　昨晚霍尔雷德口供中并没有看到詹姆士，但王启年总觉得他与此事有关，而且他与莉蒂丝的话凑不起来，王启年不认为莉蒂丝说慌，同时，莱特也证实了莉蒂丝的话，而王启年也不认为霍尔雷德说谎，在那种情况下，说谎没有意义，他的所做证明了他也没有说谎，那么有第三股势力在其中做了梗，那第三股势力肯定很可怕，将两个黑帮玩弄在股掌之间。

　　明面上有一股势力在伯克镇，那就是秩序者，秩序者祭司是一个女子，从她的经历来看，好像是个苦命人，但一个女子成为一个黑帮首领，光从这一点，王启年就不敢轻视她，不过昨晚没有去那里，却不是怕她，而是没有一丝关系指向她，再加上她也未曾对采集小组出手，王启年虽嘴上说不需要证据，但行事中，还是依靠证据，要不是他们囚禁莉蒂丝等人，王启年不一定会出手，他出手实际上是为了救人，救人如救火，即使证据不足，也要出手。

　　看来，詹姆士与秩序者之间关系非浅，王启年没有怀疑他们之间有什么男女之间的关系，詹姆士在报告中从未说过他与秩序者有关系，这就说明了问题，不过他们是怎么做到使两个黑帮认为莉蒂丝一定得到堕天使的眼泪的？

　　王启年又想起那个魔鬼崇拜，以及那个修改的幻影魔法阵，它们之间又有什么关系？

　　还是信息不够，王启年苦笑，昨天夜间已经打草惊蛇，不可能再有昨天的幸运，先观察两天再说，等后援来到，就摧枯拉朽般的一举定乾坤。

　　詹姆士也得到了准确的消息，他昨晚派出跟踪王启年的人居然横尸荒野，身上干枯，明显被吸了血，难道王启年与吸血鬼有勾结，还是王启年就是一个吸血鬼，詹姆士一下子头大了。

　　综合分析他的行踪，昨晚居然去了一个酒吧，还和一个流莺调情，与流莺回到家中，之后便不知道了，问题来了，按理说，那个叫费怡玛姬的流莺在伯克镇已有几年，还小挣了一笔，买了套房子，面积也不大，这一年来，她很少接客，而且，接的客人都自己挑，很正常啊，却发生这样的事，难道王启年是以她做掩护，去查一下她。

　　还是不用查了，王启年心狠手辣，估计那个流莺已经死了，詹姆士想到，他这样想，同样，在秩序者那里，罗丝还是那样庸懒地缩在椅子里，看着詹姆士送来的情报和自己组织部收到的情报，也得出了相同的结论。

　　一个下属恭敬地请示：“祭司大人，是不是去找那个费怡玛姬，把她抓来，好好审问一下？”

　　“算了，一个可怜的女子，好不容易有了自己的房子，不用去找她，你们不会发现她了，她肯定给那个启年的人灭口了，甚至尸体都找不到。”她庸懒地伸个一个腰，“这两天给我警惕些，不过，他不会动了，他没有发现莉蒂丝和莱特，应该是那两个死鬼提前处理掉了，不知他们有没有觉察到他们所见不过是幻像。”

　　“祭司大人，应该没有觉察到。”

　　“不议论这两个死鬼了，还好，昨天晚上没有派人去盯着他，不然就会和别人一样，不过，那些干尸真的是被吸了血？哪里来的吸血鬼？还是故布疑阵，亦或他就是一个吸血鬼？”罗丝还是那付模样，慵懒而性感的眼神一瞄，不过，下面的人好像都没有看见。

　　“真是有趣，我倒想见见这个启年·王。”她的眼中露出了一丝兴奋之色。

　　被两个人都猜测死掉的费怡玛姬正躺在棺材中，她并没有进入沉睡中，虽然已是白天，昨晚的事给她触动很大，她又一次感到自己不过是个小小的棋子，她下定决心，这几日不出去了，就躺在棺材中，她还不知道伯克镇已经在洗牌了，两大帮派虽然没有完全倒，但剩下的人并不知道是什么人所干，乱成了一团，同时实力锐减，而平时一些小帮派，也忙着开会，在私下里合纵连横，镇上表面上很平静，背后已经波涛汹涌。

　　在暗流涌动中，杰西卡一行三人不知不觉地引起人的注意，两个学生杰姆斯和彼得并不知道一切已经波涛汹涌，两个人东张西望，他们听杰西卡说，是来镇上探听消息，他们到底是学生，并没有看出这背后不平静他们在想着这次任务完成，他们又该去魔法物品管理部换一件什么东西，杰姆斯已经看中一辆魔法自行车，这是王启年公布自行车后，由世俗自行车加以魔法改造，能遮风挡雨的自行车，到底是学生，对一切新事物很感兴趣，而彼得却看中了一款滑板，那可是全魔法构造，在板上刻有浮空阵等法阵，人在其上，很是拉风。

　　一路上，偶尔有人对他们指点，杰西卡眼睛很四周望去，却看到的一些人，隔得很远，不知是哪方的探子。杰西卡拐了另一条路，过了一会儿，这些人又跟了上来，他们都不是什么大派的人，而是一些小帮的探子，并不清楚他们与昨夜血案有关系，不过他们的头隐隐感觉到了什么，于是他们出动了。

　　转了一会，杰西卡带着两个学生转进了一家咖啡馆：“老板，有没有较好的位置，能够边喝咖啡，边欣赏一下风景？”

　　“有，三位，你们请上楼。”

　　三人上楼，在二楼一处落地窗前，杰西卡停了下来：“我们就坐在这里，上三杯你们这里最好的咖啡。”

　　“好的，你们稍等。”服务小姐说着忙拉开桌子，请三人做下，下楼去端咖啡，杰西卡向窗外望去，眼睛入目处，看到那处废弃的房子，虽然废弃，但还是比较整齐，一幢比较大方的建筑，门上着锁，看样子好久没有人住了。

　　但杰西卡看到它上面阁楼的窗户开着，心中知道就是这一幢，很平静，心中默默祝愿两个校友平安。

　　楼下陆续进来人，杰西卡低头从落地窗看到有许多跟踪他们的人也进到里面，嘴角露出了讥讽的笑容。


第025章 方法论

　　他们失望了，三个人居然坐了一天时间，咖啡一杯杯灌下肚，好像风景很好，连老板都觉得不同寻常，但只要有生意上门，老板并不问客人做什么事，何况三人只是静静坐着，偶尔谈几句，一点也不犯嫌。

　　虽然杰姆斯和彼得觉得很奇怪，不过他们并没有多问，作为魔法师，这点寂寞还是忍受得住的，他们就这样，坐在这里，喝着咖啡过了一天，下面的探子可就苦了，整整一天，都在下面，感到不对劲。

　　老板没有想到，今天这么多茶客，居然从早到晚在这里想咖啡，虽然知道不对劲，但这与他又有什么关系？他只管自己的生意就行了。

　　秩序者的祭司罗丝听到了这个消息，娇笑了一声：“有趣！那帮蠢货，难道看不出这是吸引他们的注意力，今天那个启年法师到什么地方去了？”

　　“他什么地方也没有去，好像在那里睡觉。”

　　“他在家里睡觉，却让别人替他吸引人，他真是在睡觉吗？”

　　下面的人面面相觑，罗丝却慵懒在看着她的手指，手指很白很修长，罗丝自言自语地说：“有意思，你到底是什么身份，霍林桥顿表面上也信仰创主教，但实际上什么人都敢收留，创主的光辉并不能洒遍整个那不斯。”

　　底下的人听不懂她的话，她缓缓地坐直了身体：“给我注意他晚上的行动，如果夜晚他出去，第一时间来告诉我。”

　　“是！”手下回答着。

　　王启年真的是在睡觉，虽然他并没有睡意，他在脑海中理着这错综复杂的关系，还是理不清，他有些急燥，深深地吸了一口气，平息了一下心意，他笑了，自己陷入其中，难道不能从另一个角度考虑？

　　他换了一个角度考虑，从对方角度考虑，但信息还是太少，他甚至不知道堕天使的眼泪除了那两个作用外，有没有其他作用，对于作用不清楚，就不可能知道对方的究竟有什么用意，就认定很重要，不可缺失，那么对方怎么行动？

　　王启年摇摇头，还是不成，正反两个角度都不成，难道就不能从客观角度入手，王启年灵光一闪，什么是客观角度？就是排除自我意识干扰，还原世界的真实，那种状态存在么？不对，应该存在，魔法修行不是要这种态度，原来如此，这是一种冷静的状态，在这种状态中，可以客观看待一切，就像自己一直反思的那样，自己反思中，还是从我的角度入手，现在明白了，原来可以抛开自己，俯视这一切。

　　那么万事万物不是可以用这一种方法来考察，抛开自我，刚才所谓从正反两方面入手，到底都是自我模拟一切，还是不能做到客观。

　　这次事情是个苗头，看起来错综复杂，但世间再复杂东西，都有其原因，也许原因很简单，那么这会是什么，抛开自我观点来看，这件事目前已知涉及到霍林桥顿、盖尔山区的伯克镇、德鲁伊和魔鬼崇拜，自己一来，目光都集中在伯克镇的势力中，这几股势力虽在眼前，但实际上微不足道，大的势力是霍林桥顿、德鲁伊，还有一个若隐若现的魔鬼崇拜。

　　王启年一下子感到眼前开阔起来，霍林桥顿和德鲁伊是合作关系，虽然有些矛盾，决不至于在这件事与霍林桥顿过不去，其中利益达不到使德鲁伊翻脸，而第三方的势力就可疑了。

　　虽然没有什么证据，但最大的好处就落在他们身上，不管怎么样变化，王启年站在这个高度，抛开了自我，一切都好像剥去了迷雾，事实就是如此简单，不管它有多少迷雾，王启年似乎洞悉了事情的真像。

　　这不过是一种假相，虽然它最合理，但要在事实中证实，思维不同于事实，需要在事实中修正，王启年清楚认识到了这一点。

　　一种全新的思维方式，甚至算是一种新的世界观方法论，王启年从这一刻起，才真正确立了自己的根本，以前他需然不自觉地用地球上方法指导他的行动，修正他的修行，但都不完整，这是第一次形成一个思想体系，来指导他的一切，真正的王启年的特色从这一刻开始，伴随着他一步步迈向高层次。

　　王启年心思已不在这次调查上，调查这件事，下面的事他将退居二线，会由霍林桥顿派出专人来调查，他的角色将由主角转变成配角，估计就在明天，最迟是后天。

　　他又将事情好好回想了一遍，从他们来到调查现场勘探，后来又遇到费怡玛姬，挑了两帮总部，又有了新的发现，费怡玛姬究竟是什么人将她初拥，是有意还是顺手所为，她在伯克镇居然是个小角色，到现在为止，好像只有他知道她的吸血鬼身份，这就耐人寻味了，会不会其中有不稳定的因素。

　　他决定今晚还是再去一趟，费怡玛姬也不会知道，他不准备找她，如果她是一颗棋子，在昨天之前也许没人关注她，但今天的事发生了，应当会引起关注，自己稍稍留意一下就是了，晚上还要看看莉蒂丝和莱特，他们应该没事，还是送点东西给他们，卷轴和魔法物品之类的，也好有个照应。

　　王启年睡了一天，但实际上，他用亡灵之眼细细查看了房子结构，他的脸色越来越严肃，只到晚饭时才起身，来到餐厅，见众人都在，相互之间寒喧了几句，吃过饭，捧一杯咖啡，王启年嗅了一缕咖啡的香气，对旁边的杰西卡说到：“杰西卡教授，白天外面情况如何？”

　　“表面上很平静，背后暗流涌动，不知多少势力都动了起来。”杰西卡用汤匙搅着咖啡说。而杰姆斯和彼得眼中表现得很诧异，蓝色的眼睛中明显露出不解，白天他们和杰西卡在一起，虽然并没有谈多少话，但他们怎么没有看出异样。

　　“是应该动了，不过他们连狼都算不上，只能算是一群狗罢了。”王启年笑了，露出了牙，他的牙很白，不知怎么了，刚穿越时，牙还是有点黄，又没有专门护理，牙齿却越来越白。

　　“启年教授，你们准备下一步怎么办？”坐在一旁的詹姆士此时开口了。

　　“创主说：好的机会总是落到有准备的人手中，昨夜的事情已经搅了混水，各方都动了起来，今晚我再出去一趟，大鱼应该动了。”王启年一口喝掉杯中咖啡，站起身，从衣架上拿起风衣和礼帽。

　　“你准备怎么做？”詹姆士又问到。

　　“没有想好，看他们怎么行动，猫头鹰在黑夜中总会逮住老鼠。”王启年用了一句这个世界的谚语，意思自己并没有固定的行为，随机而变。

　　杰西卡眼光一闪，刚要开口，心中传来王启年的声音：“不要说话，你自己当心，我去看看莉蒂丝他们，估计明天，最迟是后天，霍林桥顿将会来人，你先将一些情况说与杰姆斯和彼得知道，他们到底年轻，只是学生，今天一天居然没有看出什么。”

　　王启年似乎迟疑一下，又悄悄传出了一个信号，杰西卡脸色微微一变，随即心中对王启年说：“你放心，既然你已经发现，我将这一切控制起来，再细细查一遍。以确保无失。没有黑暗这种东西，只有看不见而已。”她最后用了一句谚语来调节她心中震惊。

　　王启年走进了黑暗当中，一户户点着灯，从门缝中，从窗口透出昏黄的灯光，他身形看似正常，却走得飞快，詹姆士眉头一皱，看着王启年消失在黑暗中，回过头对一个仆人使了一个颜色，仆人会意，悄悄地从旁门出去了，杰西卡眼睛一缩，但表面上装作没有看见。

　　王启年走到黑暗中，见有几个人偷偷的跟了上来，他的微弱视界打开天窗说亮话。几个人看得清清楚楚，他脸上不觉带上一丝嘲讽之色，手上轻轻做了几个动作，幅度很小，就是在白天，也不会引起人注意，几缕黑气一闪而没，既然来了，那就准备留下。

　　几个人一怔，眼睛陡然血红，拔刀就向旁边的人捅去，王启年却不问他们自相残杀，身体一闪，便消失在眼前，王启年刚走，一只黑猫会出现在墙头，看着下面的厮杀，目光之中人性化地露出嘲讽，跳下墙头，转眼化成一个女人，一个千娇百媚的慵懒女人。

　　自相残杀的人已经砍倒对方，站着的只有两人，这两人面转向女人，一声低吼，似乎压抑着一种痛苦，举刀向女人冲来，女人根本没有看清她的动作，只觉得她身影一模糊，便出现在他们身后，两人僵立着，身上忽然冒出数道血泉，人也分成了几块，撒落在地上。

　　女子的手爪像锐利的猫爪，闪闪发着闪光，现在却迅速变成了纤纤细手，看上去是那么的柔软可人，一点也没有刚才那种狰狞锋利之样，她根本没有回头，婀娜向前走去，脚下却不经意间，踩到了两个倒在地上的人的咽喉，人并没有死，而是受了重伤，但被她这一踩，咯咯地发出声音，人眼睛一翻，就此毙命。

　　她走着走着，又化成一只黑猫，闪电般的蹿上墙头，向着王启年的方向追了下去。


第026章 图穷匕首现

　　王启年并不知道身后发生的一切，暂时没有人跟踪了，王启年看了一下，确定没有人关注，在他的微弱视界下，周围一切都很正常，他总感觉有些不对劲，但却发现不了，他摇摇头，加持了一个飘浮术，这是一种风系魔法，王启年顺手激发护腕中的魔法阵，产生一股小小的旋风，王启年还是有点疑惑，这小小旋风并没有这么大的力量，将一个体重几十公斤的身体轻松的举起，魔法之中奥秘的确值得深思。

　　跟在他身后不远的黑猫眼睛之中露出了疑惑，这是一幢无人的废弃的屋子，他来干什么？见王启年以飘浮术从房子上方的天窗飘入，黑猫没有犹豫，在围墙上将身体一纵，如同一道黑色闪电上了屋顶，小心地走到天窗前，探头向里面看去。

　　一道暗红色灼热射线在房间中亮起，黑猫一滚身，化为一个黑衣女子，刚要飞身纵起，房顶轰的一声开了一个窟窿，王启年一脸寒霜地出现：“阁下是什么人？”

　　从天窗口出现了另一个女子，她是莉蒂丝，王启年感觉不对劲，并没有看见跟踪者，偏偏莉蒂丝发现了一个黑影在天窗口张望，她没有细想，抬手一道灼热射线，王启年回头一瞥，看见了一只猫一闪而没。

　　真正的猫是不可能躲过莉蒂丝的灼热射线，他立刻明白了，是变形术，对于变形术最为精通的是德鲁伊，他们生活在丛林中，经常化身成熊啊鹿啊之类的生物，与自然为友，不过变形术不止是德鲁伊会，有些巫女也很擅长，魔法师中擅长变形的就没有什么人，而这个世界能力者以魔法师和骑士为主，王启年就没有想到居然一只猫是由人变化而成。

　　女子并不紧张，被人识破的她娇笑着：“你就是启年·王，好像并不怎么样，你昨夜灭了两个大帮的总部，我作为秩序者的祭司跟踪你，有什么奇怪？”

　　“秩序者祭司罗丝？”莉蒂丝通过天窗出现，听到她的话惊呼出来。

　　罗丝看到莉蒂丝出现，好像在意料之中：“你是莉蒂丝，听说你被霍尔雷德那个色魔抓了去，现在看到你，果然你被救了出来。那么另一个人莱特，也应该被救了出来？”

　　“你知道他们被抓？”王启年问到，心中已经明白，看来詹姆士的确知道，是该收网的时候了。

　　“我作为秩序者的大祭司，知道他们被抓有什么了不起，每天伯克镇都有无辜的人死去，这很正常。”罗丝知道王启年的意思，意味深长说到，她自己却在屋面上踱步，好像并没有将两人放在心上。

　　“伯克镇只不过是个小镇，触怒了霍林桥顿，而不是你们所能承受的，人就怕野心和实力不相称。”王启年淡淡地说，口气很重，又一次借用霍林桥顿压人，好像他就代表霍林桥顿一样。

　　罗丝脸色微微一变，在黑夜中，并不能看清，她在这一刻终于明白王启年要干什么，他是要整顿整个伯克镇，这恐怕是霍林桥顿的意思，她并不清楚，这目前只是王启年的主意，不过王启年已经在说服奥特兰多，在给他的信中，就明确提出了要一个在霍林桥顿名义下的伯克镇，而不是一个孤立在各方势力之外的镇子，这不仅是起源于这次事，而是为了霍林桥顿的发展，毕竟盖尔山区虽然危险，中间出品魔法材料还是非常多。

　　王启年知道伯克镇多年以来是这个样子，肯定背后有原因，但王启年就是要借这次之机，撬开这一切，他要看看背后的一切，这一点，是他白天想明白的，对于奥特兰多派他来的用意，他也猜出一些，既要他震慑一下当地势力，又不至于过份，他心中冷笑，他就是要大干一场，听说以前也发生过类似的事，后来霍林桥顿的人一来，一切都解决了，死掉两个不重要的角色，一切都平复了，好像死掉几个魔法师并不重要，王启年知道此事后，对这个世界不把人命当回事的事很反感。

　　虽然他好像也不把人命当回事，他是有理由的，但人命就是人命，王启年感到有些悲哀，也知道，这个世界的文明并没有达到前世那个程度，就是在前世，也没有做到这一点，但最起码在道德上，还是重视的。

　　王启年知道他这种性格会给他惹来多大的麻烦，但他不做心不安，人就是这么奇怪。

　　罗丝一瞬之间，心中杀机大盛，想杀掉王启年，不过她也明白，即使她杀掉了王启年也没有用，反而给霍林桥顿一个正当的理由。

　　她杀机一起，王启年不知怎么的就感觉到了，身上汗毛竖起，哼了一声，胸中也是杀机大盛，眼睛之中，不由自主冒出了绿光，两人杀机交汇，罗丝冷哼了一声，在此情况下，她陷入两难之中。

　　不过，王启年替她做了选择，死亡射线骤然发动，从双眼之中，射出两条灰绿的射线，这是死亡凝视的升级版。

　　虚空中绿色藤蔓蔓延而出，闪着绿色灵光，织成一片绿墙，死亡射线射到绿墙上，立刻绿色藤蔓枯萎消失，一个人影从绿墙上一闪而至，手变成利爪，尖利的指甲闪闪发亮，快得如同一道闪电。

　　王启年呛的一声，拔出了剑，剑气一起，空中人影交错，当当声响个不绝，呼的一声，人影向后抛去，王启年很狼狈，胸前衣服多了数道划迹，不过并没有受伤，而她的爪子上指甲却悄然断了一支，罗丝后退，将爪子藏在背后。

　　罗丝一退，一个暴炎火球随着莉蒂丝的吟唱而出，直向罗丝而去，罗丝猛然纵起，手一扬，绿光闪处，一根木刺出现，空中轰鸣，而罗丝一个倒翻，身影连连变幻，随眼就远去。

　　莉蒂丝刚要追，王启年说：“不要追了，本来不准备动手，可惜计划提前了，我们走！”

　　詹姆士派出了仆人，心中老是觉得不安，他皱给眉头，不知王启年又去干什么，正在焦急等待，王启年回来了，他不是一个人回来，后面跟着两个人，詹姆士一见脸色大变，还怀着一丝侥幸：“你们是莉蒂丝和莱特法师，天啊，怎么变成了这样？”

　　眼睛之中，向着仆人示意，王启年看到他这付模样，叹了一口气：“詹姆士，你还准备蒙混过关吗？”

　　三个人呈品字形，杰西卡也站起了身体，在詹姆士的背后做好准备，杰姆斯和彼得被眼前的情景惊呆了，一时不知所措，而仆人们悄悄向后移着身体。

　　王启年微微一笑，不知何时，淡淡的黑雾已经升起，在仆人身后，骷髅出现，王启年淡淡地说：“谁也不要动，不然的话，骷髅可不认识你是谁！”

　　“你是怎么看出来的？”詹姆士见这样架势，反而镇定下来，问到。

　　“我一来就看出你不对劲，一个法师来到此处饮酒也许正常，但你却没有一些颓废之色，很不正常。你到此处有二十年了，按理来说，应该建立一个网络，即使不建立网络，不该听不到一点消息，可是你根本没有提及他们六人，而外人都知道。你在魔鬼崇拜的看林人小屋中，刺客出现，表现得太镇定，连防护魔法如未启动，那两个死掉的刺客，两个都认识吧，你只说了一个，另一个却说不认识，你想把我引到霍尔雷德那儿是不是？”王启年微笑着说到。

　　詹姆士哈哈大笑，从他的声音中根本没有听出有一丝快乐，倒像哭声：“我只是没有想到，你昨夜真的去找霍尔雷德，我本来以为霍尔雷德势大，你又没有证据，不会去找他，谁知你根本不需要理由，说的真好，只要怀疑就行，便根本不问是否冤枉，你在昨天夜里就将莉蒂丝他们救出？”

　　“你现在想明白了，一切都迟了，我是说过这些话，恐怕你也偷看了我给霍林桥顿的信，但实际上不是这样，应该说只要有一丝可能，我都会去救人，时间不等人，迟一分钟，也许就后悔终生，我赌对了，两个人都救了出来，今天更是知道你通知秩序者。”王启年更正说到。

　　“一切都在你的算计中，那封信也是假的？”詹姆士问到，“你通过什么手段知道了我去通知秩序者？”

　　“那封信你比我清楚它是真的，不过重要的事并不在它上面，我已通过另外途径通知霍林桥顿，不要望了，我是死灵魔导士，有太多方法跟踪你，那些魔法材料你藏到什么地方？”王启年随口回答，却在最后一句爆出惊天秘密。

　　“那些魔法材料我藏在……，哈哈。我为什么告诉你？”詹姆士陡然回味过来，他心神俱丧，随口答到，却突然回味过来，“想从我口中得到这个秘密，你做梦去吧！”

　　王启年暗叫可惜，他编好许多话，在之前根本没有提及这件事，突然提到，就是利用一种心理定势，让他不经意地说出，却不料就差一点就成功了。


第027章 堕天使的眼泪

　　其他人都呆住了，杰西卡说：“启年教授，你上说那批材料并没有失踪，而是他藏了起来？”

　　王启年点点头：“不错，那批材料所有人在找，不会无缘无故的失踪，而有能力对材料下手的，伯克镇只有三大黑帮和詹姆士，其他人可能性很小，德鲁伊组织既然卖出这批货，这批货连同卖货的人都失踪，有能力做的，只有刚才几家。而其他的不是不屑做，就是没能力做，我已经知道二个帮派没有见过这批货，要不然他们也不会抓去莉蒂丝和莱特。剩下的就只有秩序者和詹姆士，詹姆士按道理来说，没有这个能力，他的势力远不及三大帮派，能在这里，完全是因为霍林桥顿的影响，使他能够超然这些势力外，他与秩序者私下勾结，我想，秩序者估计与德鲁伊作对，心中巴不得，不出意外，实际上是两方势力合作完成。”

　　王启年说出这一段，理由有点勉强，不过他如果把他所分析出来霍林桥顿等大势力的关系加入其中，那么可信程度就大幅度上升，不过王启年没有准备说，他知道但不会说，就是奥特兰多在他面前也一样。

　　几人听起来蛮有道理，将目光投向詹姆士，詹姆士惨然笑到：“你既然连这都猜了出来，我不得不说你很聪明，可惜的是，聪明的人总是活得不太长，你以为我在这里长达二十年，就一点准备也没有？”

　　王启年叹了一口气：“你有准备，这也是我为什么能容忍你的原因，要不是今晚我大意被罗丝跟踪，我也不想冒险发动。”

　　杰西卡此时开口了：“詹姆士法师，还是放弃抵抗，你在房子下面埋的炼金炸药，还有其中混合的剧毒物，都被我拆除了，启年教授早就防着你这一手，要不然，他怎么会睡一天？”

　　“什么？”詹姆士这回真的变色了，他本来埋下这些东西，就是在万不得已的情况下引爆它，刚才他真的想引爆他，不过他心存幻想，正准备以此来要挟，想不到已被杰西卡拆除，杰西卡拿出了引爆器，这是一种魔法引爆器，在一定范围内，以精神力引发，引爆炸药，上面魔法阵早已拆除。

　　“为什么？我一个法师为了霍林桥顿而受伤，致使我的实力永远停在六级，我用尽方法，二十年了，分毫不能进步，不错，我失望，我酗酒，霍林桥顿只是把我往伯克镇一扔，就不闻不问，只是每年要材料的时候，派一队人来，直到有一天，罗丝因为犯了错误，我不知道她犯了什么错误，居然封印她的本源，一个女子失去魔法能力，偏偏又是一个漂亮的女子，受尽人的侮辱，我可怜她，从她身上看到了我的影子，和她有了关系，她说封印不是不能解开，而是需要地水火风四个魔法师的生命，而且需要一个水系法师帮助她，将四人的本源引到她体内，我替她解来了，就是五年前的一支采集小队中的四人，那一支小队全部死亡，我担心了很久，并没有事，只是死了二个小帮派的人，她恢复了实力，将所有侮辱她的人全部杀死，她成为秩序者的祭司，她告诉我一个办法，生祭十个人，祭练堕天使的眼泪，也许能治好我的伤，正好这批货中有堕天使的眼泪，哈哈！为什么你不能迟来几天，那我就会完成，诸神啊，我要的有什么错。”詹姆士狂笑到，说出了原因，众人陷入沉默中。

　　王启年叹了一口气：“你是可怜，罗丝是可怜，但那四个魔法师就不可怜了？那些被你们害的人就不可怜了？说到底，你们不仅是可怜虫，而且可悲，你束手就擒吧。”

　　詹姆士的狂笑声戛然而止，眼睛变得通红，手在戒指上一抹，一颗美丽的宝石发着淡淡的水蓝色光芒，如同一滴真的眼泪，隐隐似有十道极淡的灰色雾气，往额头上一按，宝石如水一样进入他的额头，他一声狂吼同，周身被十道灰暗极淡的雾气所缠绕，转瞬间，身上不住鼓起，似乎有数只老鼠在他的皮下钻着，他周身气息轰的一声膨胀着，本来是水系法师，却发出暗系法师的波动，气势一路飙升，七级，八级，九级，十级，十一级，似乎还在上升。

　　他又一次狂笑起来，虽然时间还没有到，但堕天使的眼泪就是堕天使的眼泪，终于气势停在十一级的顶峰，背后隐隐展现出六翼，似乎一半黑，一半白。

　　众人不由得倒退了几步，只有王启年没有倒退。

　　“现在，你们都得死！”詹姆士宣布到。

　　“詹姆士，你以为你赢了？气势上十一级，达到魔导士的程度，你真的是魔导士？你领悟了元素意志？”王启年并不惊慌，而是连着几个反问。

　　“哈哈，你说什么大话，我比你们都高，你们给我死来！”说着，他吟唱起咒语，冰雪连天，周围一下子温度急降，冰向周围急冻而去，淡黑色的冰伴着雪花急速涌到，周围众人脸色大变，纷纷诵起咒语，各色光华浮动，然而一切转眼间被冰雪盖上，虽然一时还没有伤害到众人，但众人已经失去还手之力。

　　王启年看见淡黑色的冰转眼将众人覆盖，众人只在苦苦挣扎，心中对此种魔法还是很感兴趣，不是对这个水系魔法感兴趣，而是它已经发生变异，按理来说，冰应该是透明的淡蓝色，不料是黑色，其中显然有暗元素，也有水元素，真是奇怪。

　　王启年手一起，他并没有口诵咒语，只是淡淡一指，口中喝了声：“退！”响应如斯，冰上面的黑色立刻退去，接着冰也退去，所有人都愣住了，这不是在施法，而是神迹。

　　“你这是什么魔法？”詹姆士也愣住了。

　　“没有魔法，只不过影响你的元素，我说过，你没有领悟元素意志，你以为魔导士就是魔力越多就行了吗？”王启年说到，他并没有多说，要不是詹姆士的魔法中有暗元素，他也不能做到这样，毕竟魔导士说是领悟的元素意志，在一定程度上能指挥身体周边的元素，但只限于同种元素，但王启年没有想到，他一声喝，暗元素消退，水元素也随之消退。

　　“该我了，詹姆士阁下，油腻术！”没想到，王启年只用了一个零级魔法油腻术，众人都没有想到，詹姆士更不知道怎么形容自己心情，甚至心中升起了愤怒，这太看不起人了，身边元素一荡，根本不屑用魔法反击，用魔法还要存想它的模型。

　　就在这时，王启年手一指地下，口中一笑：“赦尔之雾！”油腻之中瞬间冒起了灰暗雾气，赦尔传说中冥神哈迪尔之妻，像幽灵一样的存在，不过创主教不承认罢了，这个魔法便是依这个传说而创编，与哈迪尔之枪齐名，不过那不是爆炸，而是淡黑色雾气，一旦坠入其中，见缝就钻，就是一般魔法的防护都不能防住。

　　“我不甘心，就是死，也要拉着你们！”詹姆士从戒指中掏出一个卷轴，这不是一般的卷轴，是魔兽白水犀牛皮所制，一头白水犀牛只能分解出三张卷轴用的犀牛皮，而这张又是三张中最好的一张，是制作卷轴极佳的原料，在市场上都有价无货，一般卷轴要么用一般羊皮纸，要么用相应的魔法植物的树皮，一般纸张根本不能制作卷轴。

　　詹姆士根本没有防守，赦尔之雾已经侵蚀了他的下身，正向他的上身侵蚀，他似乎感觉不到，他面目狰狞，带着不顾一切狂热，拼命将全身的魔力注入卷轴中，卷轴使用一般只要撕开即可，可是他却将全身魔力注入其中，卷轴的威能暴增，他狂笑着，不管身上的一切，魔法灵光却似滚开的粥锅一样，他的胸口以下都已变成灰暗色，他不闻不问，灵光如潮向卷轴涌去，卷轴如同一个太阳在他的手中亮起，是寒凛凛的冷光。

　　王启年脸色大变，放弃了一切进攻魔法，口中喊到：“快，一齐到我的身边！”众人一样子到了王启年的身边，纷纷放出防护魔法，王启年一声暴喝：“无尽骨墙！”无数骨墙层层树起，一重接一重，白骨铺天而出。

　　王启年本来可以瞬移而走，短距瞬移足够他躲开这一劫，然而，他能躲开，其他人则很难逃出这一劫，王启年一咬牙，决定以无尽骨墙硬顶，无尽骨墙内部，水系的水幕天华。火系的火之结界等等一层层绽开。

　　卷轴和詹姆士已不见踪影，一个球形的冰样风暴向外扩展，所过之处，一切都冻住了，一切都静止了，那些仆人在詹姆士一展卷轴时，背后的骷髅陡然散作黑烟，他们见此，拔脚就逃，然后，一切都迟了，转眼间被冰风暴追上，人就此成了冰雕。

　　王启年的无尽骨墙在冰潮中，转眼一层被冻住，失去了控制，外层随之崩溃，骨墙表面形成了厚厚的冰层，但里面骨墙却在瞬间化成了黑烟，连黑烟也被冻住。


第028章 以静待动

　　一切都静止了，冰风暴也停止了，但接近二百肘的空间中，好像一切都停止，无尽骨墙一层层崩溃，化为黑烟，却又被冰封在其中，连着九层，在第九层，骨墙还算完整，但寒意却侵入其中，王启年不由激凛凛的打个寒颤，而其他人身上和面目上结起了一层霜。

　　“哇”的一声，王启年吐出一口喷出一股黑气，迅速被冰冻着，里面结着冰凌，他刚吐完，像得到信号一样，几个人也张嘴吐出了鲜血，不过其中都大大小小有冰块，水幕天华已经冻结，而火之结界也已熄灭，他们受伤，是因为寒意更甚，侵入肺等内脏之中。

　　王启年挥手撤去那骨墙，身体似乎在隆冬中，外面却是在秋季，一切都陷入黑暗之中，魔法灯也已爆裂，整个建筑除了他们六人外，没有任何生物还活着。

　　王启年看着不远处的一座冰雕，正是詹姆士，他脸上还在狂笑在，眼中却没有任何生机。

　　在冰风暴暴发时，罗丝已回到秩序者总部，她独自一人做在那张橡木大椅子上，殿中并没有点灯，门却开着，就在黑暗中，忽然传来强烈的水系魔法的波动，方向却是霍林桥顿的办事处，魔法波动又迅速消失，她一愣，接着明白了什么，她眼中流下了眼泪，还没有掉下，又被她蒸干，她太了解詹姆士，知道詹姆士死了。

　　她突然笑了，嘴中哼起了一首她家乡的歌：

　　鸢尾花开放在眼前，

　　我心爱的人儿，

　　却已离我而去，

　　无情的鸢尾花，

　　你为什么这么娇艳

　　……

　　歌声中如泣如诉，声音沙哑，而脸上却带着笑容，如果有人看见，一股寒意将沁入心脾，但并没有人在她面前，倒是有人听见她的歌声，但没有人走进这间正殿的大门。

　　……

　　王启年六人清理一下现场，只剩下六人，整个建筑都笼罩进了那个魔法的范围内，不过他们发现，由于马棚却在建筑物的左后方，虽受了波及，不过由于梦魇是魔兽，本身具有极高魔抗，倒没有受多大影响，王启年看着眼前的一切，苦笑着说：“真干净，偌大的建筑只有我们，连老鼠都冻死了，女士们，先生们，我们还要对付暗中的敌人，关上门，重新布置上魔法阵，我们可以休息了，夜安，各位。”

　　大家忙碍起来，一个小时后，基本上打扫干净，重新布好的防护魔法阵，众人休息。

　　第二天早晨起来，霍林桥顿的办事处本来就比较独立，周围没有人家，倒没有造成周围的人家伤亡，即使这样，天明起床后，还是发现了二具尸体，看衣着，应该是一些帮派的探子，他们也没有想到，昨夜此处会突然暴发寒潮，幸亏是在建筑内部暴发，不然范围更大。

　　他们将詹姆士的戒指取下，戒指中有金币也有魔法物品之类，就是没有那批货物，除了昨天詹姆士已经使用掉的堕天使的眼泪，众人都觉得头疼，人已死，东西却下落不明，那批货物不少，一个戒指装不下，它会被藏到什么地方，杰西卡最为着急，她来的目的就是为了那批材料。

　　吃早饭时，可没有人伏侍，甚至连面包之类都要自己烤，杰姆斯和彼得主动担任了厨师，不过还是将面包烤得半焦不熟，两个人挺不好意思的，王启年倒没有觉得什么，他的味觉虽然恢复了一部分，但总的来说，还是品不出细致的味道，其他几个人也就将就着。

　　“启年教授，你说詹姆士会将那批货藏到什么地方？”杰西卡问到。

　　王启年放下刀叉，拿起餐巾轻轻的擦拭了一下嘴角，彬彬有礼地回答：“美丽的杰西卡，不要为这件事担心，这有损你的美貌，这批东西恐怕还有一人知道。”

　　杰西卡若有所思：“你说的是罗丝，詹姆士的情人？”

　　“我说的正是她，这个女人可不是容易对付，我与她交过手，一身德鲁伊技艺，很棘手，还是等我们的援军到来。”王启年对罗丝还是比较顾忌。

　　“不错，杰西卡教授，启年教授说的不错，那个女人很厉害，能在启年教授与我的手下从容而退，是个不简单的女人，在没有援军的情况，尽量不要与她交锋。”莉蒂丝放下了刀叉说到。

　　杰西卡见两人都这么说，点点头，也就不提这件事。杰姆斯却好奇问到：“启年教授，那我们怎么办？”

　　“等，等援军到来，不出意外，今天不到，明天就会到，我们什么事也不要做，只在这所建筑中等就是了。”王启年笑着说到。

　　“这个镇还需要援军？”杰姆斯有些不相信，“凭我们几个，不能摆平他们，好像仅仅是几个黑帮，启年教授不是灭掉了两个黑帮？”

　　“不是灭掉，应该说是打了够他们措手不及，他们可是根深蒂固，我只是消灭了他们想不到的地方，他们大部分实力可不在总部，昨天一天，可是弄不清凶手是谁，也没有了头领，我如果猜的没有错，他们经过一天的整合，恐怕也听说了是我干掉他们的首领，说不定会来找我们复仇。”王启年淡淡地说。

　　王启年说的没有错，时间回到昨天的上午，在伯克保卫者的总部，陆续有成员来到，但印入他们的眼睛却是一付杀戮后的场景。数个保镖被人扭断的脖子，倒在不同的地方，再到里面一看，却看到一具焦尸，是谁已经看不出来，空气中还弥漫着一股肉香。

　　一帮人胸中作呕，幸亏是早晨，没有吃肉，不然真的要吐出来，看身形，应该是霍尔雷德，他们的头，是谁干的，他们首先怀疑盖尔进取团的团长，因为两帮之间有矛盾，冲动的人就要找盖尔进取团的人报仇。

　　还没有出发，得到一个消息，盖尔进取团的团长也死了，现场一片狼籍，死在地下室中，这个消息一下子把他们弄懵了，发生了什么事，伯克保卫者帮中大部分人是粗汉，让他们冲锋杀人还行，让他们去动脑子，可就苦了他们。

　　随着时间推移，帮中两个势力的首领出现了，一个是威特斯克弗莱，一个是马尔默，这两人并不和，这是霍尔雷德故意这样做的，相互制衡，现在霍尔雷德一死，他俩首先想到的不是为霍尔雷德报仇，而是他的位置，两个势力就这样对峙着，差点就发生一次内部的战斗。

　　就这样一直乱轰轰的到了晚上，两个势力终于达成了妥协，谁先替老大把报仇，那个位位置就是谁的，双方这才平息下来，先替老大收尸，忙到了深夜，虽然他们怀疑老大的死与几日前的莉蒂丝那个女法师有关，可惜老大一开始抓到她，就将她关到一个隐秘的地方，他们并不知道。

　　一时拿不定主张，他们不是没有想过霍林桥顿，但霍林桥顿在这里的办事处是詹姆士，他们还是很熟悉的一个人，知道他是一个六级法师，再说平时关系挺好，就是他们抓了霍林桥顿的人，也装着没有看见，一时便陷入思维的困境。

　　同样，盖尔进取团的人也一样陷入此中，盖尔进取团倒没有差点分裂，它们的副团长韦尔伯晚上并不在总部，而且大部分团员也不在总部，当第二天清晨发现了一片狼籍的现场，首先想到的是伯克保卫者，韦尔伯顺理成章临危受命，成为盖尔进取团的团长，准备派人去伯克保卫者的总部打听，还没有去那个地方，消息已传来，霍尔雷德死了。

　　韦尔伯首先想到莱特，地下室中只有团长菲亚特死在里面，莱特却失踪了，他肯定与霍林桥顿有关，他犯了愁，报不报仇？他知道詹姆士是霍林桥顿的派驻此处，应该和他有关，如果不报仇，不能服众；如果报仇，与霍林桥顿为敌，势难在伯克镇立足，加上詹姆士与秩序者的罗丝交好，说不定是秩序者也参加其内。

　　他思索再三，先将尸体收敛，借助办丧事为由，先行观察，霍尔雷德死了，威特斯克弗莱和马尔默怎么反应，他们两人不像自己，日子更难过。

　　韦尔伯采取的策略不得不说是适当的，他同时还派人与监视霍林桥顿的办事处和秩序者的动静，可惜大势之下，韦尔伯不知道他注定了失败的命运。

　　转眼一夜过去了，派出的监视的人已经死在一个巷子里，同时死亡的还有两个小帮派的人，现场惨不忍睹，尸体碎成几块，似乎被一种利刃所分，但他隐隐感到不是利刃所为，他想到了罗丝，脸色阴晴不定。

　　正在这时，秩序者派人过来，只说了几句话：“秩序者与此事无关，詹姆士昨晚已死，莱特被霍林桥顿救了回去，对方有五六个人，在霍林桥顿的办事处。”

　　韦尔伯明白了，他谢过来人，回过头，眼光之中多了一些悲壮，缓缓而坚定下过了命令：“集合！”


第029章 对拼

　　韦尔伯知道这一战后，恐怕再也不能在伯克镇了，他还是下达了命令，他做冒险者已经厌倦了，但菲亚特的知遇之恩还是要报的：“那么就让你一手创建的盖尔进取团为你做最后一件事，为你报仇。”

　　他已经不想谁对谁错，他知道，眼前的机会是唯一的机会，对方人少，如果等对方回过神来，从霍林桥顿调来援军，那么就没有机会了。

　　而威特斯克弗莱和马尔默得到这个消息，也倾巢出动，他们没有韦尔伯清醒，想的是杀死对方，争取上位，二道洪流向霍林桥顿的办事处涌去。

　　罗丝默默地看着这一幕，心中幽幽地说：“你死了，我替你报仇，霍林桥顿太强大了，这是唯一的机会，你该安息了，不论如何，我要活下去，我替你做的就这么多，不要怪我。”

　　她回过头，对手下说：“和暗夜精灵联系得怎么样了？”

　　“她们基本上同意我们投诚的方案，只是细节上还要讨论一下。”手下少年眼中露出炽热的光华，他知道她受了无数苦，忍受了常人无法忍受的侮辱，像一朵高山中的鸢尾花，却始终向往着光明与自由，他自惭形愧，只求能在她的身边。

　　“大势之下，我们只能狭缝中求生存，你知道，霍林桥顿、德鲁伊、吸血鬼的德库拉氏族和暗夜精灵才是伯克镇背后的皇者，现在还多了一个神秘的魔鬼崇拜，我们这些小人物不过是前台的棋子，要是没有后台，被人嚼得连渣都不剩下。”她说着，似乎是自言自语，又似乎是专门说给这个少年埃尔曼听的。

　　……

　　在霍林桥顿的办事处，王启年和众人望汹涌而来的冒险者，二方一共有一百多人，要不是有魔法阵护着，这个地方已经陷落，魔法阵的灵光缤纷，将房屋各个出口地方围住，杰姆斯和彼得脸色发白，虽然已是五级法师，但见到近二百人的暴徒蜂拥而来，一个个面色扭曲，好像要择人而噬，他们从小到大，没有见过这种场景。

　　倒是莉蒂丝和莱特眼中冒出怒火，他们一见到这帮人，不由想起自己的四个同伴，不由想到自己被俘后身不如死的日子，莱特本来是个英俊的人，现在成了独眼龙，在他的独眼中，怒火四射。

　　随着他们的吟唱，一个暴火火球和一连串的冰锥喷薄而出，火球炸开，几个人被炸飞，而另几个却被冰锥贯穿，暴徒们显然出现一些混乱，但场面已乱，根本没有办法停下，王启年听到有人在喊：“弟兄们，为头儿报仇，里面只有五六个人，杀光他们，里面有好多金银财富，冲啊！”

　　另一个声音在喊到：“魔法师没什么了不起，不时靠我们保护着，我们也有魔法师，里面还有两个女魔法师，不要放过她们，那可比妓院中的碧微儿强多了，弟兄们上啊！”

　　乱轰轰的各种声音在喊在叫，伴随着魔法的轰鸣声，对方人群中也飞射出火球，不过显然水平不高，还没有射到，就被冰锥射灭。

　　杰姆斯和彼得此时也镇定下来，口中吟唱起咒语，他们也加入对抗之中，好在众人目前在魔法阵的保护下，一时敌人没有办法攻入建筑内。

　　韦尔伯和威特斯克弗莱及马尔默在后面压阵，见着这一群暴徒狂叫着往上攻来，杰西卡怒了，她念动召唤咒语，一个火焰巨人出现在人群中，高有两人多高，浑身火焰冲天而起，手持火焰巨剑，嘻的一笑，火焰巨剑已将一名冒险者分为两半，惨叫声刚起，火焰巨人一把抓住了另一个冒险者，冒险者惨叫着挣扎，变成一个人形火炬。

　　火焰巨人随手一抛，火炬巨剑又起，一挥之下，两名冒险者惨叫殒命，韦尔伯大吼一声，大剑绽放出光华，纵身跃起，直向火焰巨人劈下，火焰巨人嘻着一张大嘴，火焰巨剑举起，想格住他的他的剑。

　　韦尔伯大吼一声，砰的一声双剑相交，火焰巨剑一下子被斩成两截，但他不放过火焰巨人，剑光一闪，大剑切入火焰巨人的身体中，火焰巨人一声怪叫，身体轰然爆开，而杰西卡脸色一阵苍白。

　　六个人中，只有王启年没有动手，王启年手一抹戒指，手中出现骨磷粉一样的东西，他实际上并不需要骨磷粉作为施法材料，但他不能暴露自己的巫妖身份，所以他采用了一个死灵法师的施法方法。

　　骨磷粉纷纷扬扬，随着吟唱声，周围迅速如乌云一样，太阳都黯淡了，一个个骷髅从地面上站起，谁也不知道这些骷髅是怎么来的，数量如此庞大，随着淡淡的黑烟，迅速罩定了外面的敌人。

　　亡灵天灾，韦尔伯的脸一下子沉了下去，威特斯克弗莱和马尔默也相顾失色，他们准备过一会儿就亲自上阵，但亡灵天灾的出现，却让他们的心一下子沉到海底。

　　大量骷髅一涌而上，往往三四个对付一人，当那些冒险者解决了一二个，往往后面的一涌而上，魔法师只得撑起魔法护罩，只能护住自己，更令人胆寒的是，只要冒险者被杀死，黑气往上一涌，倒在地上尸体便摇摇晃晃站了起来，随即向刚才的战友扑了过去，此时。除王启年外，其他五人已经停下手，看着无数骷髅站了起来，虽然单个骷髅战斗力并不强，但禁不住数量多，所以，各个国家军队中，都在招收死灵法师，因为死灵法师的战斗力不能以魔法师衡量。

　　韦尔伯挥舞着大剑，转眼间解决了五六只骷髅，但更多的骷髅向他涌来，而他也明显感到，周围的气息都变得阴寒，如果是一个普通人，恐怕不要骷髅杀死他们，时间一长，自己就会变成行尸，变得和死去的同伴一样。

　　王启年发动亡灵天灾，他并没有真的使用巫妖的本能发动，即使这样，形势一下子逆转，这也是死灵法师一直以来的尴尬，如论死灵法师的真正实力，并不比同档次的他系法师强，但在群攻方面，有着不可比拟的优势，死灵法师即使弱小时，也能召唤出十几以及成百的骷髅作战，虽对能力者不值一题，可是对大多数常人来说，那就显得可怕，其他系法师也有自己的群战利器，如火系法师的流星火雨等，不过要到一定层次，最起码是高级魔法师等级，才能施展，不像死灵法师，所以死灵法师名声并不好，但各个国家军队又最想得到死灵法师。

　　另外一点，就是魔法师与骑士的区别，骑士当然是另一种力量体系，通过身体的体能开发，达到不弱于魔法师的程度，而且职业上众多，已从单纯的骑士分化出去，形成的三大体系，一是传统的骑士，二是盗贼、游侠一类偏于暗杀一类，三是远程攻击类像弓箭手，投枪手一类，当然职业划分并不是固定的，除了传统的骑士类，其他行业多多少少与魔法职业相互交融，职业多达几十门，许多只是在很小范围内流动，比如弓箭方面就形成的魔弓手这一独特职业，使用剑气附于弓箭，但箭却多采用魔法箭，如暴炎箭之类。

　　正统的骑士虽然能与魔法师不相上下，但两者区别也是很大，骑士虽然强悍，但只能单打独斗，而魔法师却是有群斗技能，这一点，骑士远不如魔法师。

　　现在，韦尔伯以及威特斯克弗莱与马尔默就陷入这种困境之中，他们身上剑气闪烁，在局部来说，他们占据上风，而对于整个场面来说，来袭的众暴徒却陷入困境之上，惨叫声不断响起，士气一落千丈，有些人掉头就跑，然而，进入亡灵之灾的范围，哪有机会跑掉，倒地尸身跟着站起，成为行尸，向着刚才的队友扑了过去。

　　杰西卡见到这一幕，口中诵起咒语，在亡灵天灾中，召唤异界生物费的力气很大，但却值得，随着咒语，一阵蓝光降临在亡灵天灾所笼罩的现场，一人多高的生物出现在场上，浑身冰蓝，似乎笼罩在冰雪盔甲之中，在手爪背上生出三尺长的狼牙形尖刃，一只手爪上有三支，冰雪利爪者，一种集寒气与肉博一体的异界生物，一出场，就仰天一声吼，身外寒气扩展到七八肘，一个冒险者陷身于其中，手臂一挥，这个冒险者看着自己动作迟缓地被尖刃划过，变成四截。

　　韦尔伯距离较远，威特斯克弗莱在附近，见此怒吼一声，他用的兵器是连枷，一种两截链锤，长柄上带着铁链，铁链端头是一个六角形的多棱刺锤，他一个滑步挥破，锤头带着白光，由下稍斜向上，带着雷霆万钧的爆发力，想一连枷将冰雪利爪者打飞。

　　冰雪利爪者一个转身，右手已挥下，轰的一声，听到冰刃碎裂声，冰雪利爪者右手的尖刀断裂，身体浮动，不过他一个右旋，左手顺势挥出。

　　而威特斯克弗莱一连枷将对手的右手尖刃打断，自身还是受到冲击，但他也是百战余生的人，身体一个左旋，左脚向前一步踏出，右手连枷略一收，呼的一声荡出，直向冰雪利刃者胸口打到。


第030章 援军来了

　　他不退反进，身上汗水流下，在冰雪利刃者的寒意下，身上白雾腾腾，伴随着身上闪烁的灵光，威风凛凛。

　　冰雪利刃者左手的尖刃又到，双方之间根本没有管对方，耳中听到砰的一声，与此同时，惨叫声起，居然两败俱伤，冰雪利刃者胸口凹陷下去，而威特斯克弗莱右臂差点齐根而断，三条伤口翻起，深可见骨，斜斜的足有半肘多长，手中连枷再也握不住，当时就飞了出去。

　　威特斯克弗莱的惨叫声刚起，一道冰蓝的血液由冰雪利刃者口中喷出，它遭受了当胸一击，随着冰甲的破碎声，一口冰蓝色鲜血也喷了出来，无巧不巧，正落在刚惨叫的威特斯克弗莱的口中，一入口中，惨叫声戛然而止，威特斯克弗莱像冰雕一样，迅速从头部开始，不到两息的时间，便真的成了一具冰像。

　　听到威特斯克弗莱的惨叫，马尔默先是一喜，他再也不能跟自己抢夺老大的位置，随即领悟过来，这个时候，再争老大的位置还有什么意义。

　　他大吼一声，手往背后一抄，背上背着的单手斧已落到手上，随即就飞了过来，手斧直向冰雪利爪者飞过来，冰雪利爪者看见威特斯克弗莱变成了冰雕，一爪之下，冰雕瓦解，却不料单手斧飞了过来，表面闪着白色剑气，噗的一声，它的头飞起，连惨叫都未发出，便已瓦解，在它的周围，忽的雾气翻腾，浓重得不能视物。

　　冰雪利爪者一死，化为雾气翻腾，杰西卡苦笑，王启年看见这一幕：“不要丧气，杰西卡法师，你做得很好，大势以定，可惜我们人少，不便于反击，他们多年在这里，仇家也不少，我们就不必要出手，尸体处理却是大问题。”

　　“尸体处理倒不是什么大问题，只要出钱，甚至不出钱，都有人干。”莱特说到，虽然外面还在厮杀，他们已看出，对方已经开始溃败。

　　“为什么？”王启年好奇问到。

　　“莱特说得不错，一百多具尸体，只要十几个银币就能搞定，他们身上多少有些钱，我们法师不在乎这些钱，不代表别人不动心，随便到哪里个酒馆中，就可以找到一帮人。”莉蒂丝说到，王启年恍然，一直以来，他并没有把钱当回事，也未想到这一点。

　　“莱特带着杰姆斯和彼得过会儿去找人，我们人少，但经过这一战，应该没有人敢对我们不敬，渡过目前的几天，情况就会好转，愿神保佑我们。”王启年安排到。

　　他们在房子内安排着，外面喊杀声已经停了，只有不到二十人逃了出去，韦尔伯没有想到败得这么惨，但想想却是正常，六个魔法师，其中还有一位死灵魔导士，凭一帮冒险者，又不像军队纪律严明，逃出之后，回首看看那尸体一个个站了起来，好在没有追了出来，他们刚才来的雄心早已消磨，本来以为人多势众，冒险者又给他们的领头者鼓动，以为能发一大笔财，谁都知道法师是个富裕的群体，平时见到的魔法师好像又不怎么样，就是用些风刃火球之类，自己这边人多，加上也有两个低阶法师，便头一热，金钱的光芒使他们忘乎所以，只有韦尔伯明白，但他也没有料到会输得这么惨。

　　韦尔伯知道伯克镇恐怕呆不住了，脸色铁青，甚至他都怀疑罗丝算计他们，到现在为止，罗丝都没有出现，这个女人美艳如花，心如蛇蝎。

　　马尔默也是脸色铁青，但他也有一分窃喜，他的对手威特斯克弗莱死了，同样，盖尔进取团跟他们一样，回去后就招兵买马，他就不信他不能再次崛起。

　　他带着身边不足十人快速回到伯克保卫者的总部，以为凭借他在伯克保卫者中的威望能稳住局势，可惜太乐观了，没有到下午，就被三个小帮派所灭，马尔默虽奋力战斗，也拼杀了对方二名好手，但终于战亡。

　　韦尔伯并没有回到盖尔进取团总部，直接出了伯克镇，有几个小帮派想在盖尔进取团总部伏击他，却等了一个空，两大帮派灭亡。

　　伯克镇陷入一种奇怪的状态，各方都陷入平静之中，但其中又蕴藏着什么样的风暴，谁也说不准。

　　霍林桥顿办事处门前的尸体已被处理一空，官方并未出面，王启年和众人又进一步布下重重阵法，基本上恢复了詹姆士在这里时的防卫，不过并没有添加仆人，整个教筑内部空荡荡的，只有六人。

　　第二天一早，霍林桥顿的援军到了，由女传奇法师海瑟微女士率领，浩浩荡荡一共来了五十人，他们一到，整个伯克镇顿时陷入不安之中。

　　王启年六人却长舒了一口气，这股力量不论在什么地方都足以引发震动，看来自己去的那封信应该给奥特兰多很大的触动。

　　这五十人除了海瑟微女士是传奇法师，还有三人魔导士，马歇尔教授、乌普兰教授和梅得帕德教授，还有雪莉等，老师共计十人，剩下的全部是高年级的学生。

　　王启年等将海瑟微女士引到客厅落座，杰姆斯和彼得端上咖啡，海瑟微女士问到：“我记得这里是詹姆士法师把持，他的人呢？”

　　王启年苦笑到：“尊敬的海瑟微阁下，詹姆士死了，不仅是他，还有他所有的仆人，愿主能收留他们的灵魂。”

　　“他们是怎么死的？王教授。”海瑟微眼睛紧盯着王启年。

　　“他死得并不光彩，我不知道为什么将他放在这个位置，怨恨杀死了他。”王启年并不怵海瑟微，将詹姆士的所作所为详细地说了一遍。

　　“听你一说，他的确被怨恨杀死，本来这个地方是为他养老而准备，你做得对。”海瑟微并没有怀疑这件事，在他的报告中，已经点明了詹姆士的可疑，还有五位魔法师可以做证，她并没有在这件事上多纠缠。

　　“尊敬的海瑟微女士，你们来了，我也可以放下担子，我一切听从您的吩咐。”王启年趁机提出了他的负责移交的事。

　　“不要忙移交，王，你知道你的做法，给霍林桥顿带来多大的麻烦，你知道为什么伯克镇是这样？”海瑟微笑着问到。

　　王启年摇摇头，他心中虽然明白，但他还是装作不知道，而杰西卡等人则充满了好奇。

　　“这要从盖尔山区说起，凯望大帝西征那不斯，虽然战果辉煌，也确立了我们的信仰，愿创主保佑你，但还是未竟全功，并未将德鲁伊消灭，最后只好体面的退兵，而那不斯就成了多方势力并存的地方，特别是黑暗势力，来自精灵森林的叛变者暗黑精灵，十三氏族的德库拉伯爵，还有德鲁伊势力，这些势力构成了真正决定伯克镇的命运的人，他们才是伯克镇的皇者，表面上这些黑帮，他们不过是些上不了台盘的角色。”海瑟微说到。

　　“那么，我们霍林桥顿在此中是什么位置，好像只有霍林桥顿在此处有办事处？”王启年问到，这也是他不解的地方。

　　“谁说只有霍林桥顿一个办事处，德鲁伊的办事处就是那个出事的看林人小室，看林人就是德鲁伊的办事员，盖尔山区你们以为它太平么，要不是四方势力镇守在此处，伯克镇还有那不斯早就异界生物横行，凯望大帝惹了个大麻烦。”海瑟微说到。

　　“这恐怕不是最好的理由，如果说霍林桥顿和德鲁伊在此，他们毕竟是人类，但其他两支力量却不是人类，他们也镇守在这里，说不过去。”王启年话一出口，就后悔了，他话多了，反而体现出他的智慧，没有利益的事情，怎么有人干？

　　海瑟微诧异地看了一眼王启年：“你说得不错，异界生物是难得的魔法材料，许多是这个世间没有，这是神的奇迹，给人们窥见了神的道路，虽然亵渎了创主，但魔法师本来就是一群追求真理的人，在这个理念上，魔法师反而与异端相近，正是因为这个原因，他们联手起来，封锁了整个盖尔山区。”

　　海瑟微口气之中没有把创主教当回事，王启年汗颜，他一直以来，把创主放在嘴边，不是他信仰创主，而是以创主为掩护，随着时间增长，渐渐成了口头语，要知道一个巫妖整天将创主放在嘴边，王启年恐怕是第一人。

　　“那么，暗黑精灵和吸血鬼他们在此的办事处在哪里？”王启年问到。

　　“他们没有办事处，但有办事员，或者是代理人，究竟是什么人，我也不知道。”海瑟微说到。

　　“神秘的东西里面有见不得人的情况。”王启年说到，心中陡然想起费怡玛姬，难道吸血鬼的代理人是她，这又不像，但除了她又有谁？

　　“你想到什么？”海瑟微问到。

　　“没有，我到镇上不过几天，还没有好好逛一下，我在想会不会是两大帮，不过他们已经不存在了。”王启年说到。

　　“这两个帮派敢于动霍林桥顿的人，你不将他们灭掉，我也要将他们灭掉！还有一个什么秩序者，我去把他们灭掉！”海瑟微冷冷不带感情的说，站起身来，就要出去。


第031章 合作

　　王启年并没有劝，只是说：“秩序者可能手上有我们采集小组要找的那批货。”

　　“既然这样，我去一趟！”海瑟微已站起身体，就要出门，门口开来一个学生。

　　“尊敬的各位教授，外面有个叫罗丝的女人要见海瑟微女士阁下。”学生进来施了一个法师礼。

　　王启年和五个魔法师脸色很奇怪，王启年一想，心中隐隐有些明白，但另外五人就莫名其妙，海瑟微看到这一幕，问到：“这个罗丝你们认识？”

　　“她是秩序者的大祭司，也是詹姆士的情人，是个身手很好的德鲁伊，却被德鲁伊驱逐出来，凭心来说，三大黑帮中，唯有此女受到我的重视，是个枭雄一样的人物。”王启年很客观地介绍罗丝的情况。

　　“真是创主的意思，我刚要灭掉她，她便上门来，我看看她有什么要说！”海瑟微陡然笑了，回过头来，对那名学生说，“我就见见她，看看是怎样的一个人？”

　　她又重新坐下，不一会，学生领着一个女子和一位少年男子进来，她上身罩一件带袖紧外衣，一袭墨绿色长裙，简洁很又端庄，看起来极为年轻，很漂亮却看不出一丝不和谐的地方，往那里一站，自然成为众人眼中的焦点，却没有一丝轻浮之色，那个少年男子一身黑色双排扣西装，是个英俊的人，但却在她的光辉下，自然被人们忽略。

　　王启年是第一次在白天见到她，与夜晚的她的冷艳又有所不同。

　　她轻轻行了一个裙礼：“高贵的海瑟微阁下，我今天来是代表高贵的暗黑精灵而来，向阁下不辞辛苦来到伯克镇表示欢迎，埃尔曼，奉上礼物。”

　　旁边的少年行了一个法师礼，奉上一枚戒指，杰西卡接过了戒指，递给了海瑟微，海瑟微没有看，直接摆摆手，让杰西卡收了下去，淡淡说：“坐吧，不知道你与哪位殿下相识，能成为暗黑精灵在伯克镇的代言人，你不简单。”

　　“是高贵的拉格洛芙殿下，罗丝前来，是想知道霍林桥顿的意图？”罗丝微笑谢过旁边的学生，坐了下来说。

　　“拉格洛芙，好多年没有见到她了，霍林桥顿这次来是因为我们的人不仅受到不公正的待遇，而且还有四名优秀的魔法师殒命地这里，在几年前，同样有六名魔法师殒命与此，再不做出反应，霍林桥顿的牌子将不保。”海瑟微说到。

　　“那是应该过问，霍林桥顿这次来的动静太大了点，弄得我胆战心惊，不知怎么收场？”罗丝又说到。

　　“收场，霍林桥顿这次来是为整顿伯克镇而来，不会再像之前那样，我带着四十多学生，准备常驻于此，王教授，伯克镇的伯克保卫者和盖尔进取团怎么样了？”海瑟微问到。

　　“海瑟微阁下，伯克保卫者和盖尔进取团已经不复存在，他们参与杀害本校魔法师，还囚禁二名法师，罪大恶极，但还有不少帮派蠢蠢欲动，我建议将他们铲除，将伯克镇纳入霍林桥顿之下，以后常驻于此，也给当地人一个平安的家园。”王启年知道海瑟微的意思，想借他的口威胁罗丝。

　　罗丝微微一笑：“伯克镇由四方力量共管，曾达成协议，明面上四方都不管，难道霍林桥顿要违背协议？”

　　王启年说：“美丽的罗丝小姐，我们愿意遵守协议，可是有些人却早已忘记了协议，不仅杀害本校的魔法师，还劫取本校的货物，长此以往，协议等于一张废纸，与其如此，还不如走到前台，霍林桥顿决心如此，也是为了大家的利益。”

　　王启年坐在椅子上，端起了咖啡，用银勺搅了一下，喝了一口咖啡。罗丝笑了起来：“也对，我们代表暗黑精灵也决定转暗为明，我来此还有一个目的，就是和霍林桥顿商量一下，怎样清除其他势力？”

　　王启年暗叫厉害，这个女人不简单，他如果知道秩序者不过在他来到伯克镇才联系暗黑精灵，向他们投诚，恐怕又要高看她一层。

　　“我们情况不太熟悉，你们是常住于此，看来罗丝小组有了预案？我们丢失一批货物，想借这个机会找回。”王启年提出一个问题，他怀疑那批货物就在罗丝手中。

　　“我忘了说，昨天贵校大破暴徒，我们刚好抓住一个小帮派的人，破获了一批货物，恐怕是贵校的货物，我就用戒指装了起来，借此机会献给了尊敬的海瑟微阁下。”罗丝淡淡一笑，好像一切都在她的掌控之中。

　　她这一说，杰西卡脸色一变，拿出那枚戒指，意念往戒指中一探，正是那批货物，除了堕天使的眼泪少了一颗，她想说话，但最终还是没有说出口，只是冲着海瑟微点点头。

　　王启年随即明白她的用意，在没有确实证据情况下，霍林桥顿即使知道是她搞的鬼，只能装着不知道，因为她代表了暗黑精灵。

　　王启年心中叹了一口气，他想抓住凶手，为那些魔法师报仇，可惜，那些死掉的魔法师算是白死了，霍林桥顿决不会为区区几个法师跟暗黑精灵翻脸，她不仅安然渡过这次风波，还从中受益，霍林桥顿不会在乎几个魔法师，最多为他们的家属争取一些利益。

　　“难道我们的魔法师就白死了？”王启年不客气的问到。

　　“他们不会白死，那些暗害他们的帮派我们不会放过，利益上我四你们六怎么样？”罗丝这句话不是针对王启年，而是抬头望向海瑟微。

　　“他们杀害我们的人，从道理上来说，不仅要死，还且财富应该全部归霍林桥顿，不过由于我们不太熟悉，就我七你三。”海瑟微不容置疑的说。

　　罗丝考虑了一会，脸上绽出了笑容：“就这样说定，愿诸神祝福你，我们先告辞了，下午就行动。”

　　罗丝站起身，向众人轻轻一提裙摆，微微下蹲，施了一个裙礼，而他身边的埃尔曼行了一个法师礼，紧随着罗丝后面出去了。

　　待她们走远，莉蒂丝说：“怎么放过她，明明就是她动了手，居然装成好人！”

　　海瑟微慈爱的看了一眼莉蒂丝：“我知道你受了不少苦，就是她做的又能如何，她的背后的是暗黑精灵，除非霍林桥顿要与暗黑精灵开战。”

　　一时诸人都没有说话，从个人感情来说，大家都知道罗丝肯定卷入杀害那几位魔法师之中，一时感情上很难接受，可是从理智上来说，不得不咽下这口气。

　　“为原则而斗争容易，按原则的要求活着难。”海瑟微说出了一句谚语，“王，你们六人就好好休息，下午的事由马歇尔教授和乌普兰教授带领学生去，让学生们在实战中锻炼一下。”

　　王启年他们施了一个法师礼，回到自己的房间，王启年知道事情已经结束，剩下的事已不是他所能做得了主的。

　　门外有敲门声，王启年打开房门，来的是三个人，杰西卡、莉蒂丝和莱特，王启年笑着把他们让进了房间，莉蒂丝一进屋就说到：“你这里有没有酒，我想喝酒。”

　　王启年一愣，随即明白过来，她心中还是不平，笑着说：“还真有酒，是詹姆士特地送进来的，其实，地下酒窖中也有，来点爱波尼亚的葡萄酒？”

　　爱波尼亚的葡萄酒在那不斯还是挺有名的，虽然算不上名牌，但香气浓郁，微涩带有回甘。

　　莉蒂丝点点头，王启年掉过来，看着另外两人：“你们呢，是否也来一点？偶尔来点，并不会影响施法。”

　　“我们也来点吧，谁知是这个结果。”杰西卡说到。

　　王启年在酒柜中取了一瓶爱波尼亚的干红，给每人倒了杯子的三分之一，已经很多了，举起杯子，微微地晃了一晃，呡了一口，口腔之中，一股芬香扩散开来，他感到自己的味觉好像又敏感了一些。

　　莉蒂丝和莱特却喝了一大口，一点也不像一个法师，王启年知道他们心中气难平，开导说：“世事难能事事如意，你们两人活了下来，还有什么不满足的，活着一切才有可能，世间不全是光明，黑暗总是随影而行。”

　　“我们只是心中不平，不用担心我们，一个法师这点还是能看清的。”莱特刚喝了一大口，有些呛着，脸红子，咳嗽了两声，平息下来，又喝了一小口，这回是慢慢品尝，“法师大部分不喝酒，这是一种错误，只要不是烈性酒，倒也不碍事。”

　　“王教授，我有一个疑问，只有霍林桥顿和暗黑精灵，那么那两方呢？”杰西卡轻轻呡的一口酒问到。

　　“恐怕还有第五方势力，那两方德鲁伊正在全力追查看林人小屋的魔鬼信仰，霍林桥顿有暗黑精灵出手平分伯克镇就行了，他们不介入其中，实际上谁也不能忽略他们，伯克镇会有他们一席，问题是这第五方势力，也就是魔鬼崇拜才是重点。”王启年说到。


第032章 隐蔽的办事处

　　王启年这一说，他们皱起眉头，陷入思索之中，王启年继续说：“我们并未竞全功，杰西卡教授，你是与我一起勘探过现场，那个现场的诡异法阵有什么用途？还有你们的交易在看林人小屋附近，而霍尔雷德和菲亚特都是口口声声说你们拿了货，要你们交出堕天使的眼泪，你们不觉得奇怪，我与菲亚特搏斗，他居然召唤魔鬼安特附体，他与魔鬼崇拜是怎么回事？这些迷团都没有解开。”

　　“创主保佑，你是说这件事并没有结束？”杰西卡问到。

　　“我虽是学校的一员，可不是核心层的一员，同样，你们也不是，这次霍林桥顿动作这么大，一个小小伯克镇怎么值得起霍林桥顿大动干戈，几年前同样有小组失踪，事情不了了之，这次我写信回去，我只指望最多派出一个魔导士，还有十几个法师组成的援军，这种力量足够了，谁知传奇法师带队，浩浩荡荡五十人，中间有三位魔导士，魔导士已是高端战力，不再怕那些骑士之类，你们不觉得奇怪吗？我只是一个小小的棋子，这次事情没有表面这么简单，我们的任务已经完成，不必要再深究，明天我们就可以上街，没有人敢对我们怎么样了。”王启年分析到，有许多话并没有说。

　　他们陷入沉思，忽然莉蒂丝笑了：“创主在上，我们这些小人物不必知道，知道了也不是好事，王教授说的对，事情已经结束了！”

　　“不错，事情已经结束，为了我们任务完成，干杯！”王启年举起了杯子。

　　“为任务完成干杯，为了霍林桥顿干杯，为了诸神干杯！”

　　他们在这里喝酒，海瑟微却听到这一切，摇摇头，让他们去吧，他们也费了不少神，正如他们所说，他们目前的层次不够，里面的水深着呢，就让他们尽兴一次。

　　几个人都有些微醉，一个个跌跌撞撞的走了，王启年等他们走后，眼睛中放出奇光，哪里还有酒喝多了的表现，不过转眼之眼，他的眼睛又迷朦下去，走到床边，一头栽在床上，倒头就睡，这一觉，只到第二天才起来，心中却将事情又细细想了一遍，决定明天去找一个人，一个吸血鬼。

　　“日安，今天我要去逛街，你去不去？”杰西卡打了一个招呼。

　　“日安，美丽的杰西卡小姐，很荣幸能陪小姐去逛街，今天大概是我们在这里的最后一天，明天我们就要起程回去，今天就好好逛逛。”王启年说到。

　　两人吃过早饭，出了门，杰西卡和王启年不约而同向费怡玛姬的小屋走去，两人同时停下脚步，王启年说：“什么时候怀疑的？”

　　“昨天，你与海瑟微女士交谈时，在海瑟微阁下说到吸血鬼的一支时，你愣了一下，虽然你接着以话搪塞过去，我就产生了怀疑，再一回想，你在与我的次级心灵连线时，曾经提到过一个妓女，你发现她居然是吸血鬼，她叫什么名字，对了，好像叫费怡玛姬。”杰西卡微笑着说到。

　　“不要小瞧任何一个人，你居然能借助这一点，就能猜到我的念头，了不起，你真是美貌与智慧同在。”王启年奉承了一句。

　　“我能猜到也不能算是我的智慧，你知道，我专修精神系，这种偏门的冷门魔法，对别人及自己精神变化而敏感，昨天我和莉蒂丝他们去你的房间喝酒，实际上是我感受到他们心情很不好。”杰西卡很坦白。

　　“能感知别人的心理和自己心理，这也是一种智慧的体现，有句话怎么说的，叫知人者智，自知者明。”王启年想起前世一句耳熟能详的话，不过，他并不知道出处。

　　“你真是能言善辨，我是第一次发现你的修辞学很棒，虽然我们并不注重修辞学。”杰西卡笑到。

　　“不多说了，既然目标一致，我们往是行动罢，不知道她是偶尔来到镇上，还是知道，她的水平很差，达不到吸血鬼男爵的水平。”王启年边走边说。

　　“在整个伯克镇，你没有发现有其他吸血鬼存在？”

　　“没有，所以我才怀疑，德鲁伊的据点是看林人的小屋，暗黑精灵是秩序者，只有一个吸血鬼不知道藏在哪里，有这个线索，当然要查一次。”

　　“为什么不报告给海瑟微阁下？”

　　“目前没有确定，再说，我心中也有些不满，为什么要告诉海瑟微阁下。”

　　杰西卡银铃般笑声格格响起：“看来，不仅是莉蒂丝和莱特，你也一样。”

　　“你就心中没有一丝芥蒂，主啊，你真是一个纯洁的人。”王启年开玩笑地说到。

　　“我也是一个人，多少会有一些不甘心，你不要激我，不然我就早把这个怀疑告诉了海瑟微阁下。”杰西卡白了王启年一眼。

　　谈话间，他们已经来到费怡玛姬的屋前，门依然关着，里面静悄悄的，王启年看了看左右，并没有人注意到这里，手一指，口中低声吟唱，这是解锁咒，专用于破门而入，门自动开了，杰西卡对着王启年一笑，两个人入内，门又自动合上。

　　屋内一张桌子，两张椅子，在往里便是床，空间并不大，杰西卡虽听王启年说过，但王启年并没有说详细情况，只是说房子看起来很小，却没有想到这么小，不仅有些动摇：“她会是吸血鬼派驻在此地？怎么生活这么寒酸？”

　　“不清楚，也许是吸血鬼比较节省。”王启年带开玩笑的说，他也吃不准。

　　两个见床上没有人，王启年甚至发现床上还是那天他来的样子，看来她没有动过，甚至没有出现在这间屋子里。

　　王启年又一次用解锁咒打开了那扇小门，进入里面，里面很暗，但可以看出没有什么东西，棺材盖得很好，整个房间内就一个棺材，王启年一指棺材盖，像一只手托着一样，棺材盖轻轻飘起，移向一旁。

　　棺材当中，费怡玛姬猛然睁开了眼睛，一声低吼，嘴角獠牙外露出，坐了起来，看样子她的休眠被打断很恼火，准备扑出，不过她的动作生生停住，因为她看见了王启年，王启年正一脸笑意看着她，在王启年的身边，站着一位女子，二十多岁，棕色头发随意的洒在肩上，皮肤白皙，一双眼睛好奇望着她，身材却被魔法袍遮挡住，看不出什么，但从脸上来看，还是一个漂亮的女子，但最令她害怕的，她的身上隐隐闪着灵光，肯定是一位魔法师。

　　“你睡够了吗？”王启年淡淡地说。

　　她的愤怒一下子就消了下去，赶紧从棺材中爬了出来，语气之中听不出一丝怨气：“我这几天可没有出门，你们走错了，放过我吧，我只是一个可怜的妓女，惹不起你们，一切都与我无关。”

　　“我们来到这里，是为你而来，你究竟是什么人？”王启年说到。

　　“我是什么人，我只是一个流莺，又不碍你们事。”

　　“天下奇闻，一个吸血鬼居然做妓女，我第一次听说，你隐藏这么深，究竟为了什么？德库拉伯爵与你什么关系？”

　　“我真的不知道，我只是一个可怜的妓女，一年前因为接了一个客，被他初拥，我便成了吸血鬼，之后我才发现我只是一个小小的吸血鬼，依然生活在底层，你们这些贵族老爷，就放过我吧！”费怡玛姬哀求到，她知道自己根本不是眼前两个人的对手，她还有大量时间要过，而且青春永在，直到她厌倦的一天为止，现在她还弱小，她没有吸血鬼的自傲，毕竟她成为吸血鬼时间只有一年，而且除了给她初拥的那位就没有见过吸血鬼。

　　王启年很失望，望了望杰西卡，杰西卡也很失望，杰西卡说：“不要慌张，我们只是来调查一下，没有恶意，王教授，看来不是。”

　　王启年点点头，总感觉有什么地方不对，他望着费怡玛姬，有什么地方不对，吸血鬼做妓女，虽然次数很少，也由她挑选，但并没有必要，他灵光一闪，知道了什么地方不对，回过头来，对杰西卡说：“走吧！”

　　杰西卡失望回过身，准备离开，突然，一股莫名气势陡然升起，她一激灵，随即明白过来，诧异看着王启年，王启年放出了自身气势，一股脑的压了过去，费怡玛姬正自松了一口气，忽然一投威压当头压下，不由自主轰的一声张开了翅膀，身体飘浮了起来，费怡玛姬惊呆了，她发现自己的身体居然不受自己控制，自己居然发出一个男子的声音：“你是怎么发现的？”

　　“一个吸血鬼，或者说是血族，自身的尊严是根深蒂固的，居然去当妓女，虽然她的职业本来说是妓女，可是转化为血族，生命的形式已发生根本的转换，我不信依然喜欢当妓女，你是怎么控制这个可怜的妓女？”王启年眼中绿油油的。


第033章 事了拂衣归

　　“我并没有控制她，只是在她的意识中下了一道指令，她自己都不知道，自己将一些情报送了出去，仅此而已。”那个男声说到。

　　“你没有控制她，那你现在的情况是怎么一回事？”王启年还是平淡的问到，杰西卡也明白了，果然吸血鬼的办事处就着落她的身上。

　　“这是为了保护她，不使我的心血白费，只不过是一点信息，被你激发，经过这一回，我要消散，费怡玛姬，你的任务完成得很好，你可以公开露面，从此走上上层社会。”随着话语音，费怡玛姬脑中忽然多了许多信息，包括她的身份，向谁报告，她的使命等等。

　　王启年早已把威压收起，心中一叹，现在四支隐藏力量全部露面，他不知道怎么说好，叹了一口气，对杰西卡露了一个苦笑。

　　杰西卡也是第一次见到这种手段，她心中百感交集，眼前这个女子，本来是位风尘女子，却因为机缘巧合，成了伯克镇吸血鬼的代表，对她来说，这好吗？

　　费怡玛姬却愣住了，她一时不知怎么面对这人新的身份，杰西卡见此，柔声的说：“和我们一齐回去吧，我们是霍林桥顿的人，你既为德库拉伯爵的代表，霍林桥顿对你表示欢迎，我们的导师海瑟微阁下正在伯克镇。”

　　费怡玛姬迟疑了一会，说：“我适合吗？”

　　王启年在一旁开口了：“从道理上说，你不适合，不过既然你被选中，我想德库拉伯爵不会看错人，人不会天生就是上位者，你今后会做得更好。”

　　她点了点头，与两人一同走出房间。

　　王启年对德库拉伯爵不太熟悉，对于他是一个伯爵，还是有些疑惑，因为他知道，吸血鬼的实力是按公候伯子男而划分，吸血鬼伯爵并不能算顶尖高手，但他属于十三氏族的一支，比温莎公爵排名高，这是王启年的疑惑的地方。

　　他低声地问杰西卡：“德库拉伯爵实力怎么样，怎么是一个伯爵身份？”

　　杰西卡一听笑了：“德库拉伯爵实力最起码达到公爵的程度，有消息说他的实力达到了亲王级别，他的伯爵身份却是货真价实的贵族身份，伯爵是他还是一个人类时所封，他便以此为号，所以给人造成错觉。不要忘了，他在创主教的异端榜上，高居三十一位。”

　　王启年这才明白，能久负盛名的没有一个是简单的，王启年又一次听到异端榜，不由感叹，自己不知在异端榜在排在多少位，估计是靠在后面。

　　他们的谈论并没有背着费怡玛姬，费怡玛姬心中升起一种奇怪的感觉，她自从转化为吸血鬼，知道创主教对吸血鬼是绝对的追杀，这也是她没有离开伯克镇的原因，在那不斯创主教虽然是世俗的主要信仰，但还残存着德鲁伊这样的异端信仰，黑暗生物也比泰西洲多得多，要是在泰西大陆，黑暗生物受到压制比这里重得多。

　　他们回来了，却带着一个漂亮的女子，其他人有些奇怪，王启年先到了里面，海瑟微女士正在看书，见王启年进来，便说到：“坐，王，你来到这里没有几天，行事干脆有度，加上前一次发现魔法晶石，到霍林桥顿才半年多，却为学校发展做出了不可磨灭的贡献。”

　　“我还是不坐了，我今天出去逛街，却遇到了一个人，一个吸血鬼，她是德库拉伯爵的人，我和杰西卡把她带了过来，你是否见她一面，跟她谈谈。”王启年说到。

　　“德库拉的人终于露面了，请她进来吧。”海瑟微饶有兴趣地说。

　　王启年出去不一会，便将费怡玛姬请了进来，费怡玛姬行了裙礼：“尊敬的海瑟微阁下，费怡玛姬见过阁下，阁下日安。”

　　“日安，美丽的费怡玛姬小姐，请坐，想不到你这么年轻，英雄人物都出于青年，果然如此。”海瑟微微笑地请她入座，毕竟是德库拉伯爵的人，实力虽然海瑟微看不上眼，但她背后的势力却不容忽视，海瑟微还是比较客气。

　　等她坐下，王启年和杰西卡说：“尊贵的海瑟微阁下，你们谈，我们还有些事，先走一步。”

　　海瑟微点头，王启年和杰西卡退出，她们谈些什么内容，王启年就不关心了，杰西卡说：“明天一早，我们就回去了，随我们一块走的，除了我们一齐来的四人，还有莉蒂丝和莱特，海瑟微女士要在这里一段时间，正常之后，这里常驻大概三十人，由二名教师领导，其中一名是魔导士，这个办事处也要扩建了，以后大概一年一换。”

　　王启年点点头，这个消息大概是海瑟微女士透露给杰西卡的，看来以后镇上冒险者不可能成气候了。

　　镇上一切依旧，但背地里却已经大换血了，今天天气多云，闷热的天气终于结束了，迎来了秋天应有的凉爽，两头梦魇拉着一辆大车，车厢之上，层层叠叠的魔纹闪着灵光，车窗挂着窗帘，是从东方进口的珠帘，王启年和众人坐在车厢中，王启年靠近左侧的车窗。

　　他撩起了珠帘，看着渐渐远离的伯克镇，感慨地叹了一口气，他来到此镇并没有多少日子，却在镇上掀起了腥风血雨，镇上三大黑帮有二个在他手上消失，在他的一手促成下，霍林桥顿几乎以雷霆之势将旧日的伯克镇势力一扫而空，伯克镇迎来了四大势力从后台走向前台的转变，但事情并没有结束，他的任务之一，追查魔鬼崇拜根本没有机会，他在伯克镇时，如果说有与魔鬼崇拜相关的，就是盖尔进取团的团长菲亚特召唤魔鬼附体的一事，其他几乎没有事与魔鬼崇拜有关，好像魔鬼崇拜不存在。

　　莱特今天打份得很得体，左眼已经戴上眼罩，一只独眼精光四射，浑身罩着霍林桥顿的法袍，静静坐在车厢之中。

　　杰西卡却在手中玩着那枚戒指，王启年知道那批货就在戒指中。而莉蒂丝却在打盹，杰姆斯和彼得却在冥想。

　　车子并不快，但跑得很平稳，王启年放下窗帘，听着车轮滚滚的声音，不知不觉中，神与声音合，虽然车轮声很单调，王启年却听出了其中的韵味，人也陷入恍惚之中。

　　恍惚之间，不知过了多久，好像车前有人和马的声音，王启年一惊，从恍惚中惊醒，车子已经停下，他掀开的窗帘，前面是一座山，有一支人马阻住了去路，王启年并没有看他们，而是抬起头看了一眼山顶，山中树木很丰盛，山顶更是郁郁葱葱，王启年感到山上有人在注视他，虽然看不见，在其中他居然有一丝熟悉感，不过对方好像没有动手的意思。

　　他才将目光放在阻路的这支人马上，一看之下，他笑了，原来是韦尔伯，一共十三人，其中一个法师，拿着魔法杖，身畔有着微微的风环绕，这是个风系魔法师，不过是五级；一个瘦小的人，手上却拿着一把和他不相配的大弓，箭壶之中，除了普通箭矢外，剩下的是闪着青光的疾风箭和闪着红光的暴炎箭。

　　队伍之中，还有盗贼，这十三人，能称得上是能力者的有七人之多，其余六人也是体格健壮，浑身肌肉的隆起，一个个端坐在马上，手上兵器也是五花八门，韦尔伯使用大剑，那两个盗贼使用的却是长匕首，但形制不同，还有两个能力者，一人使用连枷，一人使用长柄锤，其余六人手上使用长柄双刃弯刀，杀气在几个人身上升起，汇成一股冲天而起。

　　王启年打开车门，跳了下去，然后绅士般的将两位女士扶下车，几个男的也跳下车，在其间，韦尔伯他们并没有发动攻击，看来他们还讲点骑士风度，但王启年从下车伊始，看似行动有条不紊，实际上眼角的余光始终没有离开他们身上，特别是那位法师和弓箭手身上。

　　等他们下完了车，韦尔伯开口说：“我们之间已经没有回转余地，今天只有一帮人能活着离开这里，让我们来场骑士般的决斗，主与我们同在！冲啊！”手中大剑一指王启年，便纵马杀了过来。

　　弓弦声响，一支箭闪着红光飞了过来，而法师也念动咒语，空气中响起了啾啾声，对方法师风刃发了过来。

　　而王启年这边，杰姆斯和彼得撑起了魔法护罩，将众人罩住，而莱特手中法杖一指，一连串冰锥迎着风刃而上，顿时冰锥四飞，乒乒乓乓，将风刃消去，而莉蒂丝却是一道暗红色灼热射线，直向弓箭手而出，王启年手抬，一个风盾术，风盾飞出，并没有固定在面前，而是朝爆炎箭飞去，轰的一声，凭空爆成一团火焰，没等他射出第二支箭，灼热射线已到，他急忙用弓一挡，弓弦却碰上的灼热射线，蹭的一声，弓弦断了，虽躲过一劫，却将武器弄坏了。

　　而韦尔伯却不管这些，马蹄奔腾，他知道一旦冲到这群魔法师身边，他们就成功了一半。


第034章 大祭司卜尼法

　　韦尔伯选择的战术是正确的，两边力量对比中，他们这边骑士力量很强，只有一个魔法师，而对手全部由魔法师构成，这是不对等的，如果拉开距离，魔法师一出手，就足以凭空轰炸得他们根本无还手之力，只能束手被消灭的份，但如果近身形成混战，那就是另一付模样，魔法师一旦被人近身，结果基本上被决定。

　　他却忽略了王启年，在战马奔驰的过程中，前面的路上忽然窜起数根地刺，他不及改变马的方向，身体一伏，手中大剑绽放出光华，直接一剑，将眼前这根地刺劈崩，地刺对他并未造成影响。

　　但他身后的人却不行了，地刺轰然升起，传来马的悲鸣声，已有数匹马被地刺由马腹刺入，马上骑士跃下战马，由骑兵变成步兵，其中一人还受了伤，被地刺将腿刺伤，一拐一拐的向前奔去。

　　更为悲剧的是，其中有一匹马一见地刺挺出，希律律一声嘶鸣，身体一侧，虽然马身侧过，但转身过急，马上骑士急忙纵身而起，落下时才发现他正在地刺上方，一声惨叫，顿时被窜在地刺上。

　　一时人仰马翻，冲锋阵营被地刺打乱了，随着灼热射线和冰锥袭来，又有两人在魔法之中丧生，但到了这人时候，已经后退无路，韦尔伯大喝一声，人马一体，转眼就到了王启年眼前，剑光下沏，甚至韦尔伯升起了报仇成功的念头。

　　王启年面无表情，左手握住手杖剑的剑鞘，右手握住剑柄，呛的一声，刺剑出鞘，一道精虹升起，剑随身转，右脚横迈一大步，避开了正面，手中剑已挥出，直指他的咽喉。

　　“骑士！你是骑士！”韦尔伯大吃一惊，喊了起来，他的攻势虽然异常凶猛，却落了空，劈向王启年的左边，但王启年已经移开。

　　此时魔法乱飞，杰西卡咒语已经完成，红光一闪，火焰巨人出现在骑士中间，两个盗贼手执长匕首迅速趋近，那个腿部受伤的人长柄锤刚顺势打出，火焰巨剑已经临身，他腿脚不变，躲闪不及，立刻分成二截，一声惨叫声起，手中长柄锤依循着惯性打在火焰巨人身上，但没有了骑士的发力，砰的一声，虽然很沉重，并不致命。

　　一左一右两个盗贼攻了上来，一时间火焰巨人怒吼连连，和他们战在一起。而莉蒂丝的火球洒下，接连发生爆轰，那边，莱特又连连发出寒冰射线，虽不致于射线一出，人就成了冰棍，但也是行动缓慢，没有一个人冲过他们的防线，只有韦尔伯，韦尔伯也陷入危机，王启年的剑如毒蛇一般，直向咽喉噬去。

　　他勉强一扭身躯，平时的锻炼在此时体现出来，身体的动作脑已跟不上，甚至听到骨骼的声响，在刻不容缓间，避开了这一剑，但还是被剑气锋芒微微蹭了一下，一条浅浅的血痕在脖子上显现出来。

　　他惊出一身冷汗，等剑过去，才知道害怕，他一带马，退出了几步，本来准备利用马的冲力，谁知王启年并不正面对抗，反击得出乎意料，偏偏又恰到好处。

　　韦尔伯知道不能迟疑，身体一伏，马往前冲，手中大剑划出一道由高到低的弧线，并未完全用劈，而是连劈带刺，如同一道旋风，向王启年扑来。

　　王启年身如人马，劲由根发，手中两全陡然亮起，向前跨出一步，这一步走出缩地术的效果，韦尔伯只觉眼前一花，剑已带着剑气刺到，两剑一错，两人不约而同身体一偏，电光石火间两个都未击中对方，不过王启年剑微微一沉，切在马身上，马长嘶一声，后腿一软，韦尔伯一个翻身跃起，稳稳的站在地上，口中怒到：“你不守骑士规则，对我的马下手！”

　　王启年冷笑一声：“谁说骑士精神中有不准对马下手，你脑子坏掉了，我们之间是你死我活的战斗！”王启年对这种骑士精神嗤之以鼻，但他却明白，骑士精神多少影响了骑士，不论他是多么无耻，总会不自觉的受到影响，就像刚才他们没有趁王启年几人下车发动攻击一样，王启年才不理会什么骑士精神，毕竟是外来户。

　　他大怒，就要进攻，王启年又喊了起来：“等等！”

　　他一愣，蓄起的劲立刻泻了一半：“你要做什么？”

　　“你的伙伴好像顶不住了。”王启年说到，韦尔伯回头一看，他带来的十三人中，死了五六个，就是没死的，身上也带着伤，完全处于下风，正在这时，他听到风声，眼角看见一个火球向他扑来。

　　“你卑鄙！”他破口大骂，狼狈中大剑泛起白光，一剑将火球劈灭，还没有反击，就见一道白光只奔他而来，脚下一动，本来准备迎上去，不料脚下一滑，油腻术，他心中冒起了一个词，这种不起眼的魔法，要放在平时，根本不放在他的眼睛中，只要身体往下一沉，就能站稳，但在这时，不由一滑，他反应不慢，完全是本能的反应，脚下一使劲，身体一矮，就站住了，然而，一道剑光如毒蛇一样，刺入他的胸膛，剑上附着的力道轰然暴发，他甚至来不及反应，对方已抽剑离开，他怔住了，过了一会，身体轰然倒地，他的战马却一拐一拐来到他的身边，低下头，悲鸣不已。

　　杰西卡几个人好奇看着王启年，他们也想不到，王启年只用了一个油腻术就将对方摆平，王启年却不这样看，油腻术这些零级魔法很省事，而且消耗极少，对王启年来说，魔法并不是越强越好，能用为些小魔法搞定的事，就没有必要用大魔法，王启年也发现，配合他的剑法，使用这些小魔法，效果好像真不错。

　　韦尔伯一死，对方立刻乱了，轰的一声，剩下的几个人四散而逃，包括那个魔法师和弓箭手，地上倒着八具尸体，魔法效果已经消失，地刺之类都消逝得无踪。

　　王启年并没有放松警惕，他依旧在注视着山上，杰西卡很奇怪，正要说话，山头之上，忽然咆哮起来，一个由黑烟绘成的骷髅头，在浓厚的黑烟中直向山下冲来，长达数里，气势惊人，杰西卡等一见，立刻大惊，这最起码是一位死灵魔导士出手。

　　黑烟所过之处树木立刻落叶滚滚，而滚滚的落叶又被黑烟所卷挟，声势更加惊人，王启年从其中感到一种熟悉的气息，是卜尼法，不错，正是他。

　　王启年一声长啸，这是变形的巫妖之嚎，巫妖之嚎经过王启年不断改进，已不像巫妖之嚎，中间更多是高频声波和冲击波，当然还保留着巫妖之嚎动人心魄的能力，但威力却已十倍的增加，他这一声吼出，立刻风云变色，无形之中黑气聚拢，形成一条淡淡的灰色雾带，中间隐约可见幽魂骷髅之影，迎头冲上山去，看似威能远不如那条骷髅头带着的黑烟。

　　然而，两道烟气一撞，刹那间，两条烟气陡然停了下来，接着轰然散开，各种幽魂的尖利的声音不绝于耳，其下森林刮过一阵狂风，树叶纷纷落下，许久才平息。

　　山上矗立着三个人，卜尼法站在当中，见此情景，叹了一口气：“他又进步了。”

　　“大祭司，我们下去吗？”旁边一个人问。

　　卜尼法摇摇头：“我与他有仇，却没有把握能战胜他，我们走，将高贵荣耀的欧玛尼殿下交予我们的事完成，愿圣主欧玛尼的一切在人间实现，走吧，迟了，那帮德鲁伊又要找到我们。”

　　“尊敬的大祭司阁下，你的言行是我们必须奉行的旨，赞美您，伟大的欧玛尼！”旁边两人开口赞到，卜尼法手一划，空间出现一道裂纹，迈步走入其中，身边的两个人也跨入空间裂缝，随即消失不见，卜尼法借用欧玛尼的神威破开空间离开。

　　山下的王启年长舒了一口气，他走了，他好像近来进展很大，难道他上次遇上了欧玛尼，本来他已经被放逐于异度空间，今天却又出现，这有些奇怪，他与魔鬼崇拜有什么关系，看来他就是魔鬼崇拜的发起者，不过，他没有照面，这说明他没有把握战胜自己。

　　王启年心中猜想大部分是事实，一个魔鬼崇拜，本来王启年就怀疑它的出现，现在总算露出了一角，但目前仅仅是猜想，王启年不准备把今天的事告诉学校，即使他们知道，也只当是韦尔伯的报复。

　　“他是谁？”杰西卡问到。

　　王启年摇摇头：“我也不清楚，但对方至少是死灵魔导士，但并没有露面，我都怀疑，韦尔伯这群人与他们有关，我只能作这个猜想，其他方面就不太清楚。”

　　杰姆斯和彼得正在打扫战场，他们俩做得很彻底，将八个人身上的东西搜得干干净净，收获倒也不少，特别是得到几件宝石之类的首饰，不知道他们是打抢了谁的，王启年四人并不过问，将尸体掩埋后，他们上车，车子又平稳向霍林桥顿而行。


第035章 苦恼的爱情

　　他们回到霍林桥顿已经有几日，霍林桥顿的排名赛正在热火朝天进行，在老师宿舍区，王启年却来了客人，是渥特斯道市的里昂纳多和缇娜，对于他们来到，王启年都不知道用什么态度对待他们，一方面，见到里昂纳多，他感到很高兴，对方是一个死灵法师，却致力于救人，输血便是王启年通过他公布的，并且由两个人的名字命名，即启年——里昂纳多输血法。

　　但对于缇娜，他就复杂了，他没有想到缇娜爱上他，他外表可有四十多岁，好像这一个中年大叔，他变得年轻了几岁，不管怎么说，对于缇娜，他算得上一个大叔，最重要的是，他是一个巫妖，巫妖生理机能已经没有了，虽然有些巫妖通过一些变态的方法来实现，王启年可是根本没有这个念头，他在无奈的情况下，透露了自己是个巫妖，就是要缇娜知难而退，谁知她还是来了。

　　他们来的时候，王启年正与小双交流，小双明显的胖了，肥嘟嘟的，在听完王启年关于元素存在的猜想时，她说：“这倒挺有趣，你是说那些元素神本来就不存在？他们一切都是人的幻想？”

　　王启年心一动：“你这个观点倒也新颖，元素神本来是人们幻想，他们是幻想种。”

　　“可是，幻想种它真的存在！”小双不解此义。

　　这句话却像惊雷一样滚过王启年的耳边，既然称为幻想种，但它们又存在。那么这是哲学意义上动摇，存在是什么？王启年第一次感觉自己接触到这个世界的核心的东西，小双不明白，其他人也从未深入想过，王启年由于前世的经验，他也陷入自己困境中，现在被小双一语点醒。

　　“幻想种不能单独存在，它存在人们的想像中，但人类精神力越是强大，它们就越是具体，甚至它们自己都认为它们的存在，我明白了，杰西卡为什么能召唤那种生物，它们完全违背常理，好像存在一个专门的类别众多的战斗种族，原来它们是幻想种，只是人们需要时，它们才出现，根本不存在于世，那么，对付它们只要自己相信自己，完全忽略它们，它们就不能伤害自己。”王启年兴奋地说到。

　　“你说的我听不懂，不过好像挺有道理，但你要讲出去，那需要证据。”小双眨着大眼睛说到。

　　“对了，我得去找一趟杰西卡，让她配合我做一个实验，我会证明这个观点。”王启年兴冲冲就要出门。

　　这时有人来敲门，王启年感到奇怪，打开门一看，居然是里昂纳多和缇娜，奥特兰多在前面带路，王启年没有想到奥特兰多居然来里昂纳多一齐来，当时一愣。

　　“日安！怎么，不欢迎？”奥特兰多说到。

　　“日安，当然欢迎，只是感到意外，里昂纳多先生，缇娜小姐，你们也来了，快请进，喝咖啡还是酒。”王启年忙不迭将众人往屋内让。

　　“启年先生，真不知道你这个巫妖有什么好的，我们家的缇娜死命要来见你，我不说了，咖啡，我平时不喝酒，给缇娜也来怀咖啡。”里昂纳多说到。

　　“请坐，稍等一会，小双，倒咖啡。”王启年直接喊小双，里昂纳多奇怪，却一眼看到花仙子，花仙子飞到他们身前，手中魔杖一指，碗柜中的茶具随着手杖，自动飞舞出来，落在每个人身前的桌子上，居然不知什么时候，小双多了一支魔杖，不过细如铅笔一样，近来花仙子小双学了不少魔法，但都不是战斗魔法，只是一些生活中小魔法。

　　里昂纳多脑袋不够用了，呆呆地看着花仙子，而缇娜也张大了嘴巴，看着这个一个巴掌大的背生双翼小女孩，迟疑地说：“她就是小双，一个传说中的花仙子？”

　　小双又一挥魔杖，口中吟唱起咒语，咖啡飞了出来，热水从水壶中自动泻出，在空中分成几股，自动冲入咖啡杯中。

　　“大姐姐，你叫什么名字，你身上气味很好闻，不像那个巫妖一样，有一种巫妖的臭味，这个老头，身上也有一股臭气，肯定是死灵法师。”小双叽叽喳喳的说。

　　“怎么可能，启年教授，你一个巫妖居然收了个花仙子做宠物？我知道了，你是借的其他人的。”里昂纳多差点以为自己在做梦。

　　“老头，不准说主人的坏话。”小双不高兴地说。

　　“小双，不准乱说，他是里昂纳多法师，也是一位德高望众的贵族，里昂纳多子爵。”王启年训斥到。

　　“不说就不说，尊敬的里昂纳多子爵阁下，咖啡好喝么，是不是再添一些？”小双明着应承，可是怎么听好像就是不服气。

　　“哈哈，学弟，你吃亏了么，这个小东西，也不知道王教授是从什么地方收伏的，你们来此，我知道是为启年教授的婚事而来，可是我已经说明了，启年先生也说明了，他是一个巫妖，本不愿耽搁缇娜小姐的一生，谁知你们还是来了，也好，当面说清是件好事。”奥特兰多说，他居然和里昂纳多是校友，不过想想也可能，毕竟霍林桥顿是著名的魔法学院。

　　“有人会喜欢你？巫妖。”小双眼中露出一种俏皮，眼珠直转，看得出她开始想坏心思。

　　王启年苦笑，感情这样东西王启年搞不清，事实上没有人能够说得清楚，王启年咳嗽了一声：“缇娜，你还年轻，不明白好感与爱情，我已转化为巫妖，没有资格谈爱情，你却不同，是圣剑士凯瑟琳的真传弟子，你的前途远大，如果跟了我，你的一生就毁了。”

　　缇娜脸红了，她却抬起头：“要不是你，我早就成了别人的玩物，你将我从乡村带出，使我真正像一个人生活，从那个时候，我就爱上你，不过因为身份差别，我一直不敢开口，你是不是巫妖，我不问，我只知道你很好，这就足够了。”

　　王启年刚要说话，劝她打消这个念头，里昂纳多开口了：“启年教授，没有用的，我早就劝过，这个丫头根本劝不动。”

　　王启年说：“尊敬的里昂纳多子爵，你不是不知道，巫妖代表什么意思，缇娜她不知道还有情可原，你是知道巫妖难听一点，根本不算一个人，这点你没有告诉缇娜吧。”

　　王启年用上了尊称，实际上表示他的不满，他与里昂纳多相熟，早已不用这么客气。

　　“我知道一切后果，我只要在你的身边，一切都满足了。是你把我从贵族子弟手中解救出来，是你把我从创主教的圣女中解救出来，我得到值得尊敬的奥特兰多校长的信的时候，我也曾彷徨过，最后我想明白了，我做出了决定不可能改变！”缇娜不服气地说到。

　　奥特兰多听到她曾经被创主教认定是圣女，脸上露出诧异之色，抬起头来，认真打量着缇娜，脸上逐渐露出了笑容。

　　王启年没有注意到这一点，他见缇娜态度坚决，苦口婆心劝道：“我已经四十几岁，你不过才十五岁，我可以做你的父亲，甚至是你的爷爷。”

　　“年龄不是问题。”缇娜毫不犹豫。

　　这时，小双插嘴了：“巫妖，你这么抢手，我怎么看不出来，不过，缇娜姐姐，这个巫妖很奇怪，告诉你一个秘密，这家伙与普通巫妖不同，可是受到神……”

　　“小双，你可以去出去了。”王启年不悦地打断了喋喋不休的小双，小双哼了一声，双翅一展，飞了出去。

　　众人正在听着，可惜被王启年打断，王启年既然不让小双说，众人心中只能留下一个疑问，奥特兰多看了王启年一眼，心中有话，看来这个巫妖秘密不少。

　　“我看这样，王教授和缇娜的感情一时无法理清，我们是外人，让他们自己解决，我提出一种方法，你们看怎么样。”奥特兰多脸上带着笑意，王启年总觉得有点掉进一个陷阱的感觉。

　　“你就直言到底是一个什么样的主意？”里昂纳多说到。

　　“缇娜还小，王教授是个巫妖，就等几年再说，如果几年后，缇娜小姐还是爱着启年，那就随他们而去。”奥特兰多说到。

　　里昂纳多眼睛一亮：“就这么办，缇娜你看怎么样？”

　　缇娜知道他们的意思，想让时间来淡化一切，她已经很幸福了，里昂纳多没有像一般人那样对她，也没有在人前提起王启年是个巫妖，她很感激，现在听说这样，她微微一笑，表示默认，王启年暗暗皱眉，但他也没有反对。

　　当晚，他们就住在王启年的宿舍中，说是宿舍，实际上是一个小别墅，倒是缇娜跟小双对上眼了，嘀嘀咕咕说了很晚，而里昂纳多却拉着王启年讨论起死灵魔法，他又有了新的想法，王启年房间中炼金室吸引了他，因为其中有一架显微镜，这东西是王启年精心打磨的，在显微镜下，一个崭新的世界在他的眼前打开。


第036章 幻想种

　　第二天清晨，王启年起床，和小双准备着早餐，王启年控制着火候烤面包，小双却飞来飞去，不停地用魔法摆显。

　　早餐做好了，早餐食物包括面包吐司、果酱、麦片、鸡蛋和熏咸肉，外带一杯咖啡，小双挥动魔杖，一切都按她的意志在餐桌上摆好。

　　现在该叫他们两个来吃早饭，王启年到屋前，缇娜早已起床，正在进行早晨的训练，王启年看着她一板一眼的训练，动作标准流畅，每一丝发力都是恰到好处，剑还是那把剑，带着蔷薇花，但剑刃之上，隐隐有剑气，心中感叹，她已是一个骑士，她的进步真的好快，她的资质的确让人羡慕。

　　她看到王启年出来，手中剑一个独角兽势转为牛势而收剑，看着王启年露出了笑脸：“我的剑术还看得过去。”

　　王启年鼓起了掌：“缇娜，你的剑术已经登堂入室，真是令人惊讶，圣剑士凯瑟琳真是一个好老师，走，抹一把汗去吃早饭。”

　　缇娜用毛巾擦了擦汗：“我的剑术是你打下的根基，我的老师凯瑟琳说，你最初做的很好，我的根本老师说极其扎实，所以后来练剑水到渠成，你也是一会好老师。”

　　王启年笑着说：“我当然是一位好老师，这一点不是自夸，学校的学生都这样说，我在学校教他们《黑魔法及防护》。”

　　“你当然是位好老师，把你美得！”缇娜笑着白了一眼王启年。

　　小双飞了过来，嚷到：“快点，就差你们两个了，饭都凉了。”

　　餐桌旁，里昂纳多已经围起餐巾，坐在那儿，面前摆着盘子和刀叉，小双飞到桌子另一头，那儿有她最喜欢的蜂蜜，还有鸡蛋等。只是盘子比较精致，像玩具一样，她像模像样，围起餐巾。

　　待王启年和缇娜坐下，餐前祈祷开始，由于习惯了，里昂纳多和缇娜开始闭目祈祷，王启年和小双见此，也无奈的双手交叉，闭目祈祷，本来王启年和小双可以说是异端，平时根本不祈祷，一个巫妖，就是祈祷，创主恐怕也不听，而小双没有这个习惯，今天见客人如此，也就随着他们做了，至于祈祷些什么，那只有他们自己知道了。

　　里昂纳多睁开了眼，见到王启年和小双这样，陡然想起了什么，不由得苦笑：“对不起，我习惯了，不知道你们是否祈祷。”

　　“祈祷挺不错了，只不过创主不待见我，我也不向他祈祷，我只向天地祈祷，算是一种修心的方式，难得在餐前平静一下心灵，细思一饭一菜当来之不易。”王启年却笑着说。

　　“一饭一菜，当思来之不易。精譬的语句，修辞学是每个贵族应修的功课，你这句话可以入修辞学作为范句，看来，你是个有故事的人。”里昂纳多说到，他并不知道王启年的根本，哪里知道这不过是另一个世界比较精辟的话。

　　王启年有些不好意思，他说：“不过是妙手偶得。”这一句一出口，他知道坏了，怎么嘴这边贱，又一句前世的名句，他只得无言以对。

　　“妙手偶得，看不出王教授有游吟诗人的潜质。”里昂纳多赞到。

　　缇娜眼光一闪，娇羞地看了王启年一眼，里昂纳多的赞美她心中听得甜滋滋的，小双却不客气，早已低头解决盘中早餐，也不知道她的肚子是什么做的，那些东西看起来倒有她重了，她吃了下去，肚子却一点也没有鼓起。

　　里昂纳多和缇娜在这里住了十天，便起程回去了，里昂纳多却为客气，临走前抱走了那台精制的显微镜，那可是一台经典，十分精致，放大倍数也达到了近千倍，王启年已经做到极限，还使用了魔法阵帮助，本来以他的工艺不可能达到这么高，对于这个世界，魔法很发达，但科技却很落后，显微镜根本没有，放大镜倒是有，不过放大倍数有限，而且作为玩具存在，解剖上死灵法师更喜欢辅助一些魔法，如增强视力的锐眼术之类，其中也有放大作用，不过放大一个七八倍而已，这已经是了不起。

　　王启年苦笑不已，这台显微镜可是霍林桥顿唯一的一台，也是王启年亲手所做的一台，他是为了研究魔法作用会发生什么样的生理变化而制，不过并没有用过几次，载玻片和盖玻片他准备了不少，但却没有几片标本。

　　这一台显微镜被里昂纳多拿走，他如获至宝，小心地打包，缇娜走的时候有些不舍，望着王启年几次想说话，最终却没有说话，倒是小双这几日已与缇娜混熟，估计不少秘密被她泄露，跟着缇娜飞了去很远，王启年也就随她。

　　他们走后，还有几日排名赛结果就要出来，学生之间的比赛进入白热化，王启年因为是上的大课，四个分院的学生都有，他倒不好偏向任何一边，干脆趁这个时间，把他的一个假想实现一下。

　　他邀请了杰西卡来到学校专用的魔法演练场，杰西卡有些意外，听小双说是做一个实验，邀请她配合，不知是什么实验，到了演练场，王启年并没有告诉杰西卡实验的目的，他想进行一场召唤实验，为了验证他关于幻想种的想法。

　　王启年自己也能召唤骷髅等异界生物，但他已经有了想法，不能客观地对待他的召唤物，他需要一个对这种理论一无所知的人，杰西卡正是合适人选，而且，她所修也是精神系，除了一些常见的魔法，绝大多数是召唤幻想种来战斗，很适合自己的需要。

　　杰西卡先召唤了火焰巨人，王启年用精神力监视，发现这种生物完全是一种虚幻的力场所构成，换句话说，是杰西卡精神力的具现，但它们身上不仅是杰西卡的精神力，好像能量要超过杰西卡所传出的精神力很多。

　　王启年认真记录了他所观察到的方方面面，人们所见到它的外貌实际上是假的，只不过是具现的一团特殊的能量。

　　王启年拿出了一幅图，这幅图很详细，一种水龙兽，里面还有注释，详细地描述了这种神奇的魔兽，并且说明它是古代一本秘录中记载的幻想种，是水位面的一种生物，还有召唤咒语，交给了杰西卡：“你能根据这幅图以及上面的资料召唤出上古流传下来的一种魔兽水龙兽？”

　　杰西卡一看，点点头：“我试试，如果它真的存在，应该能召唤。”

　　杰西卡默默背诵着咒语，看着这一幅图，想像着它的形像，过了二个小时，她说：“可以了，我好像已经感应到它，可以进行召唤。”

　　她诵起咒语，精神力散出，空中出现了一团水光，似乎有咆哮声传来，王启年眼睛放光，他的手都颤抖了，可是空间一阵波动，似乎很难出现，空间出现一道口子，水花出现，但一波动，却没有出现，王启年怀疑的目光投向杰西卡，杰西卡脸色有些苍白：“是初次召唤，有些不熟悉，没有事，我休息一会儿，我再召唤，应该可以成功。”

　　王启年点点头：“对不起，美丽的杰西卡小姐，大概这种水龙兽已经很久没有人召唤，不要紧，休息一会。”

　　又休息了半个小时，杰西卡又一次吟唱起咒语，轰的一声，水浪滔天，一头巨大的魔兽出现在场中，果然是水龙兽，王启年兴奋得浑身发抖，杰西卡看着这头魔兽，一声叹息：“真是威武，水元素都随之沸腾，想不到王教授居然有这样的图谱，不愧为上古魔兽，你如果将这本图谱献给学校，学校肯定会给你丰厚的奖金。”

　　杰西卡过了一会，将水龙兽送了回去，王启年总算平静了心情，迅速在记录本上记着什么，他能不激动吗？他揭开了召唤一个秘密，或者说是幻想种的一个秘密，水龙兽根本不存在，那本所谓的秘录古谱也根本不存在，这是他几日来和小双画的，胡乱编造的一种召唤生物，它居然活生生地出现在眼前。

　　“谢谢你美丽的杰西卡小姐，我的确有一本书，上面还有数种召唤生物，有的奇特令人难已想像，今天时间不早了，我们明天继续试验。”王启年拿出一本魔兽皮纸的书籍，有些地方已经破损，似乎过了不知多少年，里面全部是图谱，大概有十几种之多，全部是这个世界所没有听说过的，王启年交给了她，里面一幅就是水龙兽的图，与王启年刚才拿出一模一样。

　　“你将此书给我，王教授，你不知道这本书的价值吗？”杰西卡说。

　　“知道，不过上面的生物还希望你一一招唤出来，然后再将这本书献给学校，你就不要推辞，你回去好好熟悉一下各种生物，毕竟我要验证一下书中所说是否可行。”王启年打了个哈哈说。

　　“好吧，十分感激您，让我先接触到了这本书。”杰西卡很是感激王启年。

　　王启年微笑着跟杰西卡离开了演练场，小双没有飞，而是呆呆坐在王启年的头发上，今天对她触动太大。


第037章 召唤的奥秘

　　王启年回到自己的住所，小双看见杰西卡走后，开口说到：“你所编造的水龙兽真的活生生被召唤出来，难道所有的幻想种只是幻想，那么魔鬼是幻想种么，神是幻想种么？”

　　王启年思考了一会说：“我不知道，这仅仅是起步，我的幻想种是狭义的幻想种，魔法世界奥秘太多，目前还不是我所能揣测的，我只是小小地掀开其一角，大幕内的场景也许出乎我们意料，暂时不用多想，我们的感觉有时会欺骗我们。我得回去写论文了。”

　　王启年回到的住所，摊开了稿纸，用鹅毛笔写下标题：《对幻想种的一些思考》，放下了笔，拿出今天实验的笔记，由于是一个定性实验，并没有具体的数据，不过对火焰巨人王启年观察到了他的存在看进来是一个实体，实际上是一个能量体，人们所看到仅仅是一个假相，是一种幻化出来，看来古人不是没有留意到，而是已经明了，叫他幻想种，王启年知道一种说法，他们是投影，与主体之间有联系，只是体现一个分身，王启年以前也这样认为，但从今天的情况来看，这种说法打了个问号。

　　特别是水龙兽的召唤，它根本是王启年所想，没有一个传说中有水龙兽，那么它不可能是投影，还有一种情况，王启年运气很不好，他所想的恰巧有这种生物，这种机率是很低的，但王启年还是不能将它忽略，所以他和小双想了十几种幻想种，开始还正常，到后面那些生物都不能算是生物，他不相信这种情况下，还能这么巧合。

　　他准备在霍林桥顿的刊物上发表，这本杂志目前在魔法界影响较大，就叫《魔法》，在里昂纳多那里见过，当初是一本校刊，后来随着霍林桥顿的名声扩大，渐渐成了魔法界一本影响极大的刊物，一月发行一期，王启年到了霍林桥顿后，每期都看，但魔法理论还停留在经典的元素学说。

　　还有另一本杂志，是另一个魔法学院索洛扪学院的《炼金》杂志，也是一本关于自然和魔法及炼金论文的杂志。霍林桥顿每个学院都订了这本杂志，不少老师也定了，王启年也不例外。

　　王启年动笔拟好题纲，放下了笔，实验刚刚开始，开头还不错，就不知后面如何，虽然王启年极有信心，但目前他的幻想种理论只是一个假说，他放下了笔，拿起《魔法》杂志，这是一期新的，今天下午由猫头鹰投送过来，当时王启年和杰西卡在演练场中，猫头鹰一见没人，放下期刊就飞起了。

　　这一期上面没有什么新理论，倒是有些独特的小魔法技巧，还有一篇，居然是里昂纳多写的，是关于人体输血的，他在王启年走后，又细致研究人的血型，理论更加完备，甚至提出血浆输出的概念，看来，他这一年来没有白过。

　　小双已经去睡觉，王启年看了一会杂志，便熄了灯。

　　第二天，杰西卡精神很足，兴冲冲来找王启年，两人又去了演练场，今天召唤得很顺利，特别是招唤出一种王启年命名的暴焰喷火树，这是一种王启年幻想出来的生物，在树上长着四个筒，树也是能活动的，如同一个活动的火焰堡垒，向四方喷着烈焰，王启年叹为观止，这种东西她居然召唤出来，其中咒语是王启年根据一般咒语特点所编，不外乎心理暗示和调动火元素。

　　还有一个物体都不好说是生物，整体是由金属构成，有眼有鼻有口，像一把长长的飞剑，就是没有剑柄，当它召唤出来，口一张，喷出一道白光，射在地上，地面多了一个坑。

　　王启年可以肯定这些生物不应该存在，他们全部由人的幻想所成，不过一般人的幻想不可能具现出来，需用一定的精神力为基础。

　　几番召唤下来，杰西卡也累了，王启年说：“谢谢你，今天就到此为止，真的感谢你，剩下的明天再召唤。”

　　杰西卡欲语又迟疑了一下，王启年看到了，不解地问：“杰西卡小姐，有什么疑问？”

　　“我是想问你为什么不自己召唤？”杰西卡说。

　　“这件事吗，我是死灵法师，召唤的生物往往带有浓重的死气，你不属于任何一个元素系，我想你比较适合。”王启年想了一个理由，真实理由是这些生物是他所想像，他知道根底，实验结果怕失去客观，所以才用杰西卡，当然实验还没有结束，当第一阶段结束后，他还要进行第二阶段实验。

　　杰西卡恍然有悟，对王启年说：“还有一种生物，这种生物叫浑沌，很简单就能存想出来，六足四翼，没有面目，能吞食任意元素，这一点倒是新颖，居然有神兽能吞食各种元素，而且它的位置在虚无位面，怎么有这个位面。”

　　“位面众多，魔法师也不可能全部知道，既然这本书是古籍，那它就是真实可信的，你不要存在顾忌，今天将精神养足，明天就是一大惊喜，你想想，你如果召唤出浑沌能吞食一切元素，那就可以对付一切魔法。”王启年笑着鼓励到。

　　杰西卡听到这时，不由她不动心，小双却坐在王启年的头，手抓着他的头发，一言不发，她知道真相，听着王启年忽悠着杰西卡。

　　“这的确是一种很惊人的魔法，想不到古人居然有此类魔法。”杰西卡叹到。

　　王启年微笑不语，收拾好现场后，和杰西卡并肩而出。

　　这是第三次实验，这次王启年找了几个学生，包含了地水火风暗光雷这些系的学生，由于时间和空间学生学校都没有，时间和空间天赋的百年难得出现一个，这并不奇怪。

　　来到演练场，演练场这几日并没有人，学生们在观看各系学生的比赛，一些学生也趁此机会赚些外快，学校很大，但服务的人并不多，不少学生也加入其中，有些干起了送外卖的，有些干脆摆起了小摊，反而演练场并没有多少人，学校演练场需要事先申请，这两日来，基本上没有人来此训练魔法。

　　杰西卡吟唱起咒语，虚空中一阵波动，浑沌出现在场中，这种神兽是王启年根据前世神话所设置，它的能力也是如此，王启年想看看它究竟能不能吞食一切，使一切归于混沌，如果真的是这样，那么元素学说其中肯定有问题，或者说它根本不是一种简单元素，还有更深层的构造。

　　浑沌一出现，那些学生就各自取出魔杖，纷纷用各系魔法进行攻击，这一切都是事先布置好，各色的元素闪着光辉，有射线，有火球等等不一而足。

　　浑沌没有让王启年失望，虽然没有口，但这些元素攻击一接触它的皮肤，便被化为无形，同时浑沌的体积微微扩大，王启年监视着这一切，发现种种元素一入它的体内，便转眼间被同化，似乎生成一种虚无的气息。

　　王启年挥手叫停，学生们停下手，一个个好奇地看着眼前这个怪模怪样的东西，它居然对众人的攻击无动于衷，众人各种攻击好像给它挠痒痒，这使学生们十分好奇。

　　杰西卡也手一挥，浑沌消失。王启年在本子上记录着各种现象，见到杰西卡把浑沌送走，微笑对学生说声谢谢，学生们离开，场中只剩下王启年、杰西卡和小双，王启年说：“你感到怎么样，上面生物虽然怪模怪样，威力都不小。”

　　杰西卡叹到：“特别是浑沌，简单是肉盾，不管什么系的攻击，它都没有事，你是在什么地方得到这本书的？”

　　王启年一笑：“我要说这本书是我与小双写的，你信吗？”

　　“王教授，不要开玩笑了，你怎么能写出这样的书，只能是上古传下来的。”杰西卡斩钉截铁地说。

　　“杰西卡小姐，这本书的确是我和主人所写，主人在前一阶段有了自己的新的想法，对幻想种有一个猜想，便和我胡编乱造了这本书，让你帮我们做一下实验，看看能不能召唤它们，我说不可能，主人说能召唤成功，我们还打了赌，结果人家输了。”小双情绪不高地说到。

　　杰西卡一下子懵住了，她彻底乱了，过了许久，她才说：“你是说你们胡乱编的，难道世界这么混乱，你们想的，世上都有吗？不然我怎么召唤成功的？”

　　“确确相反，他们应该不存在，不仅他们，你以前召唤的火焰巨人可能都不存在，别忘了，它们是幻想种，它们完全由有人的幻想才得以存在，一句话，我们召唤的幻想种，恐怕都是这样的存在。”王启年说到。

　　“不可能，既然是幻想，它们怎么能发挥出比我更强的实力？”杰西卡陡然想起一点，立刻发现这好像是王启年的理论的致命点。

　　“没有不可能，你太小看人的意识的能量，这种幻想不是你一个人的幻想，甚至说是全人类的幻想，人的意识很神奇，在深信情况下，幻想中的东西就能现于眼前，而且能引起天地能量的共鸣，这就是召唤的秘密。”王启年说到。

　　杰西卡的信念崩溃了，王启年发现她的意识剧烈波动起来，精神力如同海啸一样，向四周扩展。


第038章 论文（上）

　　不好，杰西卡陷入崩溃之中，王启年可没有想到一个人的精神上的会这样的一付情景，他不是神，没有预料到，如果任有杰西卡下去，轻则她的修为全费，重则会变成植物人。

　　他大喝一声：“杰西卡，这不是坏事，反而更能随心所欲地召唤！”他这一声如同霹雳，不自觉运用上了他的巫妖之嚎，杰西卡向外扩展的精神力不由一顿，已经出现紊乱的精神流一瞬间轰然击上声波，王启年迅速引导她的精神力按一定方式开始运转，缓缓地开始收缩，杰西卡醒了过来，嘴角带血感激地望着王启年一笑，闭上了眼睛，精神力缓缓收回了体内。

　　王启年这才松了一口气，他没有想到这样问题，如果杰西卡出事，恐怕王启年也会留下心理阴影，幸好没有酿成大错，他望着杰西卡，心中百感交加。

　　小双也目瞪口呆看着杰西卡。杰西卡睁开了眼，王启年关心问到：“杰西卡，你没有什么事吗？是我太鲁莽。”

　　“不关你的事，是我一时太过于激动，心理承受不住，现在没事了。”杰西卡笑了笑。

　　“你魔法没有受损吗？”王启年又问到。

　　杰西卡幽怨地看了一眼王启年：“我受了心理冲击，你看我像魔法没有受损吗？”

　　王启年吓了一跳，连忙说：“你魔法受损重不重？”

　　“吓你的，我虽暂时受了些损伤，但心中疑问已去，反而对我来说是好事，现在我明白了，原来召唤是这么一回事，魔法世界出乎我们想像，居然幻想种是这么一回事，那么魔鬼和神他们属不属于幻想种？”杰西卡问出了一个和小双一样的问题。

　　“我不知道，我只不过是掀开厚厚帷幕的一角，那些存在是怎么回事，我也搞不清，而且，世界的本来面目是怎么样，这一切都笼罩着一层厚厚的迷雾。”王启年说到。

　　“你的实验做完了么，我可以走了，可惜了你这本秘笈，本来以为是存世孤本，现在才明白，这不过是某人惊心设计的骗局，差点害得我元气大丧。”杰西卡说着不由笑了起来，王启年看得出她半是埋怨半是开玩笑。

　　“我也是没有办法，我明白了实质，用自己做实验，根据这个理论，我自己已经知道，恐怕会掩盖一些真相，最好由一个不知道的人来完成，我作为旁观者，才能相对客观的完成，所以才想到了你，虽然完成的跟我预想的一样。但结果差点出事我没有预料到，看来要用人做实验，以后要考虑到这一点。”王启年说，“还有一个实验，我本来就准备告诉你真相之后完成，现在你受了伤，还是改天吧。”

　　“你说这个结果相对客观？还不是绝对客观。”杰西卡眉头一锁，不解地问。

　　“意识这东西谁知道，它太神奇了，我不知道我旁观有没有影响。”王启年说到。

　　“你是担心这个，这，这还真不好说。”杰西卡本来要说他担心过头了，但转念一想到刚才事情，便改口了，她接着说，“你说还有一个实验，那是什么，你不是已经证实了你的假说？”

　　“幻想种根本不存在于世，它们只是人的幻想具现出来，那么，对付它们只要自己相信自己，完全忽略它们，它们就不能伤害自己。当然，你的精神力是存在的，不过却不能直接伤害人，我想要你召唤刚才的那些东西，对我进行攻击，如果我是正确的，它们对我来说，就是虚幻的。”王启年说到，他这一说，杰西卡一下子呆住了，不过她不得不说好像有些道理。

　　“你确定你能完好无损地承受我的召唤物的攻击？”杰西卡有点不相信。

　　“放心吗，你见过我做没有把握的事了吗？王启年自信地对她说，他已想好，考虑过了前因后果，对她的召唤攻击，心中还是有把握的，这需要绝对的自信，甚至说白了，从心理到生理上无条件的相信它的攻击是不存在，那就应该真的不存在。”

　　“你这样自信，王教授，那我就不客气了。”杰西卡说，她开始吟唱咒语，先出现的是她习惯使用的召唤生物火焰巨人。

　　火焰巨人一出，温度立刻升高了几度，它大吼一声，手中的火焰剑当头劈下，王启年此时，已经进入一种空明状态，他还怕自己心灵之中不够相信为一切，他自己给自己做了催眠，他是从里到外彻底地相信这是假的，没有一丝一毫的怀疑。

　　火焰巨人一剑劈下，像水一样波纹起，在杰西卡和小双眼中，似乎火焰巨剑穿过了王启年的身体，又似火焰巨剑被王启年穿过，根本没有看清楚，只是王启年依然站在那里，没有一丝移动，也无一丝痛苦，嘴角带着微笑。

　　杰西卡急忙散去攻击，王启年却毫发无伤，在他的眼中，根本没有什么火焰巨人，只有精神力波动而已，这虽然唯心，但却是事实。

　　杰西卡见王启年根本没有一丝伤痕，心中也是有点脸面下不来，虽然知道王启年事先说的有理，但如此攻击居然被无视了，不是那种表面上的无视，而是一种真的从心里起的无视，她也有点恼火。

　　哼了一声，吟唱声又起，水龙兽出现，带着滔天巨浪，一转眼淹没的王启年，但波浪过后，王启年身上连水渍都没有，好像他处于另一个空间。在这一刻，杰西卡忘记了之前的理念冲突，召唤兽一个接一个，幻想种出现在演练场中，居然同时出现了，满满的十几只，暴焰喷火树、炫离剑尊兽，也就是那个剑形怪兽，小双在一旁却目瞪口呆，她结结巴巴的说：“杰西卡姐姐，你召唤得是不是太多了？”

　　杰西卡才回过神来，尖叫了一声：“我的创主，我居然同时召唤了这么多的召唤兽！”

　　召唤兽正在攻击，各色光华轰然集中在王启年的身上，好像落于虚空中一样，水波一样的流纹中，王启年好像并没有看见这些召唤兽。

　　杰西卡以前根本没有召唤出这么多，也没有能力召唤，不由得目瞪口呆，她赶紧把这些召唤兽送回去，念头刚一闪，她笑了，自己已养成习惯了，以为这些召唤兽真的存在，算了吧，她一挥手，召唤兽散去。

　　杰西卡笑着称赞：“恭喜你，王教授，你的实验很成功，我见证了这伟大的时刻，一人伟大的理论诞生了，是魔法史上光辉的时刻。我有一个问题，召唤兽不是没有什么用了？”

　　“谢谢你的赞美，你不要作如是想，我是从理性上知道根源，在实践中要求从心灵深处相信这一点，为了使自己相信，还要自我催眠，才从根本上做到这一点，一般魔法师根本做不到这点，就是明白道理，也没有用，它既然具现出来，在人们眼中就存在，魔法师理论家及哲学家黑格尔说过：存在就是合理的。这句话也是魔法的基础，召唤是一大类，不仅不会衰弱，反而会更见兴旺。”王启年也笑到。

　　“还有没有其他实验？”杰西卡问到。

　　“暂时没有了，十分感谢你，杰西卡小姐，我会将你的名字署在论文上。”王启年微微弯腰。

　　“那我的名字呢？”小双叫到，她感到很好玩。

　　“你当然也不例外。”王启年笑着对小双说到。

　　“这还差不多！”小双满意地说，又咕哝了一句，杰西卡没有听清，但王启年听得清清楚楚，“巫妖还是有些良心。”

　　“这种召唤你可以做到吗？”杰西卡问到，她没有听清小双的话，但她还是问了一句。

　　“我？这种召唤我明白了实质，召唤是一种大的技巧，还有许多不明白的地方，这种召唤我可以做到。”王启年说着手一招，根本没有用咒语，空气中传来一声巨吼，一头水龙兽出现，随着波涛上下起伏，王启年又一挥手，水龙兽便消失不见，王启年却陷入沉思之中，他感到奇怪，他是一个巫妖，却召唤的水系魔兽，好像很自然，以前面是这样的，难道他不是巫妖了，当然他不能说，也不便过多试验。

　　回到自己的住所，王启年还是先试验了一下其他各系魔法，还是的不行，除了召唤处，其余只有死灵系响应如斯，一切证明他还是一个巫妖，至于为什么召唤中能召唤其他系的幻想种，王启年心中估计是自己看破了召唤的本质的原因，他不由想到，如果自己看清楚元素的本质，是不是以巫妖之身能施展各系魔法，而不是现在凭借藏在护腕中的魔法阵来激发其他各系魔法，是不是这种原因，他也不清楚。

　　这件事只有等以后再说，现在是该整理论文的时候了。王启年将心思集中在眼前的资料上，他对魔法中的一大块召唤已看到实质，现在就是将它们诉之笔端，魔法灯亮起，只听到纸上沙沙的声音。


第039章 论文（下）

　　论文已提交，采用不采用，还得看编辑的眼光，王启年做的事情只有等，学校的排名赛结果终于出来，说来惭愧，他几乎没有关心过，第一名依然是遮比西尼，第二保是玛尔西巴，第三名是阿斯波拉，最后一名埃斯库罗，就是第二名和第三名换了一下位置，王启年的生活又恢复了平静。

　　他一边教学，一边在思考魔法实质，过了没有多少天，他收到了《魔法》杂志社会信件，通知他论文被采用，但争论比较大，因为他在论文中否定了水位面火位面等纯元素的位面，虽然没有直接否论，最起码他表示了怀疑，而纯元素位面在存在，是元素学说一个重要的方面，甚至水位面，火元素等是魔法塔的基础，每座魔法塔在下层如开辟了一条通道，魔法塔中有一层供应了整座魔法塔的水，就是从水元素位面来的。

　　他的论文列举的事实，以及实验也证明了幻想种可能有一部分是王启年所说的情况，编辑部考虑再三，也在重复他的实验基础上，证明他的正确性，只能说论文开创了一个召唤的新流派，编辑部考虑再三，还是决定发表，但在后面加上评论。

　　王启年长舒了一口气，摇摇头，是这样了吗？纯元素位面，只是一种存在理论上的位面，没有一个魔法师，哪怕是传奇法师见到过它，它们好像幽灵一样的存在，无论在什么地方，各系法师总能自我感觉到它的存在，却谁也说不清它到底存在于什么地方。

　　王启年都怀疑纯元素位面不存在，没有它的存在，照样能解释许多现象，一个纯粹建立在假想中的理论，王启年总觉得不太靠谱，他不知道在地球上有个奥卡姆剃刀定律又称“奥康的剃刀”，是由14世纪逻辑学家、圣方济各会修士奥卡姆的威廉提出。这个原理称为“如无必要，勿增实体”，即“简单有效原理”。

　　王启年不知道这个原理，却做了同样的事，在他看来，增加纯元素位面，就是多此一举，不过既然论文通过审查，那就行了，至于纯元素位面的事，以后再说，目前他只是一种构想，路还很长。

　　在信件中，还随有三张金卡，的确是黄色的，不过不是黄金，而是精金，一种比黄金更加名贵的金属，上面有复杂的魔法阵，王启年一看信中说明，才明白原来这个世界居然有信用一样东西，不过仅限于魔法世界，发出的量不多，它上面也不是也不是金钱，而是一种积分，称为魔法积分，用于在相关的商店中购买稀缺的魔法材料和难得魔法物品，商号是指定的，不过却遍布泰西大陆。

　　王启年查看了一下，这是记名的金卡，三张卡一张是王启年的，其中共计60个点，而另外两张是小双和杰西卡的，上面一人20点，王启年先喊小双，将卡给她，小双很奇怪，但听王启年一说，立刻眼睛放光，抢了过去，也不知道她放在哪里，对她来说，那么大一张卡片，眼睛一眨，便没了踪影。

　　王启年笑笑，就去找杰西卡，把另外一张卡给她，杰西卡正好在魔药实验室第23号带学生做实验，王启年来到实验室门前，听见她在讲：“波多各拉藤出自蛮洲大陆的密林中，栽培它时，要注意，它的根像一条丑陋的蜥蜴，能够发出高频的声波，所以要拔它得小心，最好先用减弱声波的咒法护身，比如无声咒，然后才能栽培……”

　　王启年站在门口，等她讲完，过了一会儿，她的讲解告一个段落，她说：“下面就按我的步骤进行移植，哈利，你是班长，技术也好，你指导一下他们。”

　　安排好教室中各人，打开的实验室内的门，实验室的门上有个玻璃窗，可以看到外面，她刚才就发现了王启年，才匆匆讲完出来。

　　“日安，王教授，你找我的什么事？”杰西卡带上了实验室的门。

　　“日安，杰西卡教授，也没什么事，不过我的论文发表了，在下一期的《魔法》上，这是你的卡。”王启年说着将金卡递了过去，杰西卡有些不信的接过了卡，把它放在额前，她尖叫了一声。

　　“天啊，是魔法金卡，里面有魔法点数20点，难以置信，居然是金卡，一般被采用的作者最多是银卡，能持有魔法卡的人很少，这不是普通人能得到的，那遍论文有这么大的价值？”杰西卡有点不敢相信。

　　“这很难吗？我怎么不觉得，小双也有一张。”王启年问到。

　　“当然难了，一年之内不能发出一张，这一期就发出了三张，以后如果你再投稿，那么就将你获得魔法点数直接打到你的卡上，金卡级论文100个魔法点数，银卡级50点，铜卡级20个魔法点数，多个作者合署，卡按论文走，魔法点数总数不变。”杰西卡说。

　　“有没有比金卡更高的？”王启年问到。

　　“有，上面还有白金卡，论文点数为300，十年难得一见，近二十年来没有听说过，还有最高的是宝石晶卡，论文点数为一千，空白了有几百年了，能拿到金卡，已经说明论文价值极高。谢谢你，我以前都没有敢往上面投稿，是不是哪天写一些东西。”杰西卡说。

　　王启年笑着说：“其实，你可以就魔药方面写一些文章，最好做些野外考察，毕竟我们知道的魔药只是自然界中很少的一部分，说不定你在这方面能够做出贡献。”

　　杰西卡眼睛一亮：“这是一个好主意，我考虑一下，谢谢你。”

　　王启年不知道的是，为了他这篇论文，《魔法》编辑部分成两个对立的部分，最后闹到奥特兰多那里，《魔法》本是霍林桥顿的校刊，但它实际上已成为魔法界的最重要的刊物，即使在遥远的东方，最多迟二个月也能见到《魔法》杂志，虽然对于世俗界东方很遥远，但对于魔法界的高层来说，相互之间还是有所沟通，不过对于一般魔法师，就不太清楚。

　　奥特兰多作为校长，同时也是《魔法》杂志的名誉主编，他看到王启年的这篇论文，问到：“这上面的实验你们验证了吗？”

　　“验证了，完全符合作者的意图，我们实验更严谨，完全在双盲的条件下进行的，没有问题，但中间提出的观点一派赞同，一派表示反对，我们请您来决定。”

　　“这篇论文有开创性，不论他是否正确，他的根基没有出错，加上按语，把你们的观点也放在其后，魔法界自从经典魔法理论后，没有人再提出过新的理论，说不定他能带给我们意想不到的事情。”

　　“那么，这篇论文按什么级别来奖励？”

　　“按金卡，其实它如果正确，最起码达到白金卡的程度，作者是三个人，按3：1：1的比拟来给予奖励。”

　　王启年不知道他这篇论文的价值，它的意义已不仅仅是论文，而是撬动了经典的魔法理论，使之出现一丝危机，奥特兰多正是敏锐的看到这一点，才给予它方便。

　　当王启年拿到《魔法》杂志，办公室内的同事便一涌而上，他们并没有看到这篇论文的价值，但都知道能在《魔法》杂志上发表论文是件不容易的事，要他请客，王启年哈哈一笑就应允的了，请客不仅是本办公室的，杰西卡办公室的，还有艾玛他们，热热闹闹的有近二十人。

　　王启年请客不题，《魔法》杂志作为魔法师的最重要的刊物，随着它的发行，猫头鹰信使飞速地穿梭在各地，鹿特多堡的纽吞正在思考他的万有引力理论，他基本上完成了万有引力的定性考虑，正在考虑万有引力的数学表达式，他记住王启年跟他说过，一个理论最好有数理表达式，这个理论才完备。

　　他感到累了，正好猫头鹰信使投下了新的一期《魔法》杂志，他是一个炼金术士，对于魔法他也能完成一些零级和一级的魔法，但对于更高级别，他就力不从心了，他也订了《魔法》杂志，对于上面的一些魔法小技巧很有兴趣，他便以零级魔法法师之手将远处扔在地上的杂志拿了过来，翻开杂志，先看了目录，看到一个熟悉的名字：启年·王，再一看，是他和另外两人合写的一篇论文《对幻想种的一些思考》，幻想种他知道，一般是魔法师对那些召唤生物的称呼，也用于一批不常见的一些魔法生物。

　　他翻到了那页看了起来，由于是论文，其中附有实验，他看完之后，脑袋轰的一声，按这篇文章说法，在一定程度上，根本没有那种纯魔法元素的位面，这个观点不是和他的绝对时空不谋而合，在他的时空中，所有地方的规律是一样……

　　在渥特斯道的里昂纳多住处，里昂纳多也翻着杂志，他也在看这篇文章，看着看着，他霍然开朗，他站了起来，口中吟唱，一个三足三臂的金属人出现，这是一个实验助手，不出是他幻想出来的，他喃喃地说到：“原来如此！”


第040章 工程（上）

　　天南地北，收到杂志的魔法师一个个试验，其中不乏各种奇葩的召唤物，虽然他们在召唤各种东西，却无意中动摇了元素理论的一部分，他们很多人并没有意识到。

　　神圣伊顿教庭，教皇克雷芒八世，创主教第234世教皇，一个看上去和蔼的老人，头发花白，眼睛之中不经意流露出无尽苍穹的碧色，再细看，甚至能看到一个个微小位面在其中生灭。

　　他正在看一本杂志，《魔法》杂志，他所看的正是王启年的那篇文章：“有点意思，他能看破幻想种的实质，却在挑战神的领域，魔法经典理论已经很好很完善，又一个妄想进入神的知识领域中人，不知道神的知识不是人类所能领悟的吗？”

　　他自言自语，过了一会儿，说：“去查一下，这个启年·王是什么人？”

　　手下的侍从官应了一声，很快就回来了：“尊贵的冕下，崇高的创主在人间的代言人，您的问题已经清楚，启年·王出现时间不太长，拉斐尔怀疑他是巫妖尼克勒斯化名行走于人间。”

　　教皇克雷芒八世眼睛之中射出寒芒：“巫妖尼克勒斯他不是一个小角色吗，能否确定？”

　　“尊贵的冕下，他们只是怀疑。”

　　“哼，跑到霍林桥顿去了，霍林桥顿是那不斯的第一魔法学院，也是泰西的第一魔法学院，这些异端，鞭长莫及啊，好了，下去吧，给我弄清楚他的一切。”教皇克雷芒八世冷冷说到，语气之中自有一份威严。

　　王启年不知道他的一篇论文使他入了教皇的眼，要是他知道这件事，他恐怕做任何事情都要三思，毕竟他可是怕死才变成巫妖的。

　　王启年因为一篇论文，引起了奥特兰多的兴趣，这个兴趣可不是以前奥特兰多对他的另眼相看。

　　在一次课后，刚返回办公室，桌上的留言薄有了动静，上面显出几行字，让王启年去一趟学校会议室，王启年不知何事，放下书本，赶到了学校会议室。

　　到了学校会议室，奥特兰多在里面，见他来到，说：“日安，王教授，坐，请稍等一会，等其他人到来。”

　　王启年一躬身：“日安，您自己忙，我在这里坐一会。”说完，便独自一人坐在椅子上，顺手拿了一本期刊，看了起来。这是一个小会议室，中间一张会议桌，两端呈半圆形，上面放着盘栽，盘栽不停地扭曲着，一刻不停，两边有书架，摆放着一些期刊，有《魔法》，也有《骑士》，还有一些其他的杂志。在围绕会议桌，有许多椅子，倒像一个王启年前世地球上的会议室。

　　陆陆续续人来了，王启年一看其中许多人自己不认识，当然也有自己认识的，如海瑟微女士，王启年虽然许多人并不认识，可是从他们身上发出的魔法波动发现，他们最弱的和自己相当，王启年明白了，恐怕不少人是在半位面中传奇法师，王启年暗暗吃惊，今天发生了什么事，居然召集了这么多传奇法师，还有几个魔导士。

　　奥特兰多一见人来得差不多了，就开口说到：“各位女士们，先生们，大家好，今天召集大家，是有一个项目准备实施，在此之前，我们看一下遥远的东方，在龙夏帝国的昆仑魔法学院，他们依据神话传说，造出了一座天空之城。”

　　奥特兰多说着手一挥，一座天空之城的投影浮现众人面前，这简直就是一座空中的城市，一座座魔法塔高耸，里面房屋错落有致，街道整齐，绿树成荫，四周城墙高立，上面的炮楼，巨大的魔法炮指向四方，下面如倒立的山峰一样，不断有灵光闪现，飘浮在天空之中。

　　王启年倒抽了一口凉气，这座浮空城有一座小城大，就是在前世地球上，也从未见过这种情景，王启年不得不赞叹这个世界的魔法文明。

　　大家议论纷纷，奥特兰多手摆了摆，声音静了下来，他说：“女士们，先生们，我想大家已看到天空之城的影像，不得不说，这是一个奇迹，纽蒙西帝国的沙漠蜃楼魔法学院已开始建筑有他们特色的天空之城，同样，我们霍林桥顿也有这个技术制造天空之城，不过天空之城是个巨大的系统工程，只有大家同心协力，才能完成这人堪称奇迹的工程。”

　　众人听他一说，海瑟微问到：“这座天空之城，它的核心不用说应该是浮空阵，但魔力以什么方式供应，难道就靠我们不停地给魔法阵中注入魔力？”

　　她这一问，算是问到点子上了，众人看着奥特兰多，听他怎么解释，奥特兰多说：“问得好，这是一个难题，我想了多种方案，但没有一人方案一劳永逸，最好的一种方案需要传奇级的法师一次注入魔力，引动魔法阵，大概可以维持承受一个月的时间，一个月后，又得注入魔力，引动魔法阵，让它从火位面吸取足够的能量，以维持其是各种魔法阵的运行。”

　　这方案可行，不过需要一个传奇法师坐镇，王启年陡生奇想，前世的地球上，有原子能，如果用原子能做核心，可能长久得多，或者飞行得足够高，达到这个星球的同步轨道，那么就可以不用动力，天空之城就浮在空中，但上面会有空气吗？

　　王启年正在想着，一个魔导士发话了：“这个问题是很难，但昆仑是怎么解决的？”

　　对啊，众人立刻将目光投向了奥特兰多，奥特兰多苦笑到：“我不知道昆仑是怎么解决的，毕竟是人家的机密，听说昆仑修的是脉轮，与我们不同。”

　　“那么纽蒙西的沙漠蜃楼是怎样解决的？”有人问到。

　　“他们才开始建筑，我们也不知道他们怎么解决，有一种方法可行，就是神之心，但世间难有这种东西。”奥特兰多说到。

　　“沙漠蜃楼的飞毯技术是一绝，他们会不会从飞毯中得到启示？”

　　“不可能，飞毯我们也进口了，它和我们古代巫师的飞行扫帚是一回事，不过是浮空阵集合。”另一人魔法师说到。

　　一个个魔法师提出想法，讨论着技术细节，王启年在一边听着，他们讨论中都是具体的魔法技术，一点没有涉及到对这个工程的规划等方面的东西，王启年不仅摇摇头。

　　奥特兰多看着众人讨论，看见了王启年摇头，他心中一动，不由问到：“王教授，你有什么意见，我看见摇头？”

　　王启年前生虽然只有十八岁，但他的父亲却是房地产方面的商人，而且是个成功的商人，对于什么做工程还是非常熟悉，连带王启年耳闻目睹之下，也对工程方面了解了七七八八，见奥特兰多发问，微微一笑：“我听见各位导师讨论技术细节，我倒有一个想法，建筑天空之城，这是一个巨大的项目，不是有技术就行，各位有没有想过建筑目标是什么，建筑整体和各个局部的图纸，需要什么材料，量又是多少，时间上什么时候要什么，人各有专长，什么人负责什么，相互之间怎么协调，谁来做总调度和协调等等诸多问题，我们是造一个浮空城，而不是造一间房子，之前的认证恐怕要很长时间，技术上论证，工程可行的论证，不是今天开一次会就行的。”

　　王启年这番话一出，众人都停下的话，细细一想，不得不承认王启年的话是对的，他们过于注重细节，特别是技术细节，而忽略了工程本身就是一项很难完成的事。

　　在场的众人都是智慧出众的人，要不然也不会成长为魔导士与传奇法师，虽然不是工程方面的专家，但王启年一提起，立刻明白了王启年的话中实质。

　　奥特兰多说：“王教授的话，提醒了我们，这么大的一座浮空城，我们太想当然了，启年教授，你再详细说说你的想法，就按你所提出工程的方法，这是一个新的名词，叫什么？”

　　“系统工程。”王启年说到，其实他也是不懂，只是前生听过父亲和手下的工程师们闲谈的时候说过一些名词。

　　“系统工程，这个词好，就叫系统工程，你说说你的想法？”奥特兰多鼓励到。

　　“女士们，先生们，我就不客气了，我只能提出我的一些不成熟的想法，首先要对我们这样一个项目进行可行性论证，可以从几个方面入手，技术可行性和方案初步设计，选出最佳方案，以便后续使用。下来就是任务的分析，功能分析，设计综合和验证……”王启年侃侃而谈，当然他仅凭自己一些粗浅的记忆，许多东西不是说错了，就是不完备，不过这不要紧，大家自动将一些不重要的东西忽略到，脑补一些东西，发现如果这样做，庞大的工程似乎变得简单了。

　　“这是我的想法，大多数不太成熟，各位虽没有真的主持过一项工程，但在各位漫长的生命中，相似的经验恐怕不少，我就不说了。”王启年微微一躬坐了下来。

　　一串掌声响了起来，接着大家都开始鼓掌。


第041章 工程（下）

　　掌声如雷，在座的都鼓起掌来，有不少传奇法师已以二百多岁，用王启年的话说，他们的生命已经够漫长的，生命漫长也有漫长的好处，最起码见多识广。

　　奥特兰多说：“王教授的发言精彩极了，他的话使我想起我们学校的创建，几经周折，几次推倒重建，如果一开始像王所说，做好规划，根本不需费那么大的劲，虽然对我们来说，掌握常人所不能掌握的力量，但是重建还是使人烦，我下面分工。”

　　奥特兰多开始分工，王启年作用很奇特，他是各小组之间的联络员和协调员，他苦笑不已，工程分工为工程组，技术组及验收组，这种分工具有鲜明异界特色，王启年却游离在具体小组之处，属于工程总指挥下专设的一个人，可以参与任何一个小组的工作。

　　中间各组的成员实际上是粗放式的，有不少人身兼三职，在三个组之间来回，这也许是这个世界的特色，王启年发现自己设想好像完全变了形，这帮异世的土著做事慢起来漫不经心，快起来雷厉风行。

　　王启年没有明白这个世界的特色，有超越常人能力的存在，他们搞建筑很快，而不会像普通人一样一砖一瓦，而是一道咒语，一个化泥为石就将建筑固定了，房子拆起来也很方便，当然这仅适用于他们生活之中，王启年却没有想到这一点，所以他很惊讶。

　　工程组成员已经出发，奥特兰多也将王启年派了出去，他们是找适合建筑浮空城的建材，王启年才发现魔法的妙用，许多魔法他以前都没有想到有如此妙用，投影一出，初步估算所需石材，王启年看着他们施为，一个长400肘，宽近350肘，高有近100肘的底座被投影出来，气势恢宏，在其间迅速形成网格，这一切如同虚拟现实一样，很快中间有多少立方就被统计出来，这简直比计算机还计算机，无数思维一组组进行统计，还且速度根本不是人所能想像，这完全是作弊，王启年心中大喊。

　　转眼之间，统计出数据近4000000立方肘的石料，王启年本来以为光这项工程计算就够他们忙一阵子，谁知他们完成极快，而且是利用多线程计算，每个人简直是一台人体计算机，这要建立确当的模型，他给你以最原始的方法计算出来，王启年麻木了，好在这人体计算机不是不知疲惫，虽然短短的一瞬间，一个传奇法师差不多耗尽了他的全部魔力，做到一旁冥想恢复。

　　王启年从未想过魔法可以这样运用，看来没有一丝攻击别人的效果，也没有一点其他方面的效果，却是人类智能运用的体现，王启年也在一旁学着别人试了一下，精神力迅速消耗，他脸一变，却感觉自己在那一瞬间，处于一种绝对的冷静，无数的模型飞快而逝，眼前一黑，差点晕倒，他赶紧停下。

　　海瑟微笑了：“你没有到传奇法师，承受不了思维分成这么多份，虽然每份都做同样的计数，不要试了，你以为传奇法师就是魔法威力大吗，不是这样的，传奇法师的思维比常人有效得多，大脑的开发也比常人强得多，只要他们愿意，常人所谓的难题，对他们来说，只是多花些时间而已。”

　　王启年听到这话，强忍住疲惫：“尊敬的海瑟微阁下，是不是说，传奇法师在创造性上远超过常人了？”

　　“不是这样的。”罗兰阁下在一旁插嘴，“传奇法师好像机械运算能力比一般人强得多，而创造性却与常人一样，这一点不知道什么原因。”

　　“好了，你自己去冥想吧，你很累了，精神力消耗太大，是先睡一觉，不过冥想效果更好。”海瑟微说到。

　　王启年感到极度困乏，心中恍然有悟，原来巫妖还是有睡眠的，不过正常的巫妖由于精神力强于普通法师，加上恢复又迅速，所以感觉不到要睡觉，不是不睡觉，而是根本感觉不到睡觉，王启年回到帐篷中，他没有冥想，倒头就睡，说来可怜，他不知什么时候睡过一个好觉了。

　　他们已深入阿特拉斯山脉之中，要取石料当然不会在霍林桥顿附近，工程队出来深入山中已有近百里，他们选中了一座山峰，将在这座山峰上取石料，跟随工程队出来的许多土系学生，他们实际上是苦力，利用魔法开采石料，总不能开采石料这样的小事，也要传奇法师动手。

　　等王启年一觉睡醒，感到神清气爽，掀开帐篷走了出去，天色已经黄昏，西方的天空中晚霞红成一遍，营地已经布置好，在王启年睡觉时，周围已经竖起围墙，并且是石墙，这是化泥为石的法术，王启年不由感叹，在短短的几小时中，一座小镇在苍茫的山中拔地而起，而且，城内多了一些石屋，一个个帐篷已经消失，只剩下王启年睡的这一个。

　　王启年将帐篷收入起来，放入戒指中，见王启年已经起来，海瑟微说到：“王，先吃晚饭，今天我们仅是扎营，明天开始，就要开采石方。”

　　“谢谢，海瑟微阁下，伯克镇现在怎么样了？”王启年第一次问起伯克镇的事，海瑟微回来了，不知谁留在那里。

　　“乌普兰教授在那边坐镇，已经没有什么时候事，只有我们与秩序者两支主要力量，吸血鬼和德鲁伊只是设了一个办事处。”海瑟微说。

　　“魔鬼崇拜有没有找到？”王启年问到。

　　“德鲁伊找到一些线索，但已经人去楼空，他们暂时不敢公开活动，我们主要力量在建筑天空之城上，暂时也不想多事。”海瑟微说到。

　　王启年若有所思，他想起卜尼法，那个巫妖，王启年对他是无可奈何，不知道他的命匣在什么地方，他想了想，陡然问出了一个问题：“海瑟微阁下，如果有一个巫妖，怎么样才能将他彻夜杀死？”

　　“这个问题接近无解，唯一的方法是找到巫妖的命匣，但巫妖命匣不是那么好找的。”海瑟微皱起眉头，她倒没有怀疑王启年，因为王启年的表现根本不像一个巫妖。

　　“找到命匣，会有什么有效的方法？”王启年又问到。

　　“没有什么好方法，占星术虽然有效，可是这门学问太过于深奥，一般占星师占星术正确性不过百分之七八十，他们不能找到那么小的命匣，特别是命匣可以伪装成任何东西，你有一个巫妖敌人？”海瑟微问。

　　“我是有一个巫妖的敌人，不过我来到了霍林桥顿，他已经无可奈何，我不过问一下，既然传奇法师计算能力那么强，能不能算出巫妖的命匣？”

　　“历史上的巫妖，他们下场虽不好，不过都是碰巧，还没有人真的有意去找到巫妖的命匣。”

　　王启年苦笑一声，只好将卜尼法的事放下，他近来进步很大，肯定上次坠入不明空间中得到了不少好处，他是主角还是我是主角，别的小说中穿越者又是秘笈又是奇遇，自己好歹也算个穿越者，怎么这么苦呢，不仅没有奇遇之类的，自己一点本事，除了继承巫妖尼克勒斯的，其他都是自己辛苦练出来的，还招惹了创主教这个庞然大物，招惹了创主教哥们就认了，毕竟那是尼克勒斯惹上的，自己继承了尼克勒斯的一切，就算替他顶罪，偏偏跑出来一个卜尼法，他算什么一个死灵法师，他居然也转变成巫妖。

　　尼克勒斯转变成巫妖把性命丢掉，自己地趁虚而入，而卜尼法居然转换成功，还三番五次找自己麻烦，仗着他是巫妖不死，自己却拿他没有办法。

　　第二天早晨，吃过早饭，在传奇法师们的指导下，那些学生施法，一根根巨大的泥柱凭空而起，伸向天空，其有六百多根，呈椭圆分布多层，越往里面，柱子越矮，完全的呈现半个椭圆球。

　　王启年叹为观止，最处一圈，高达一百二十肘。泥柱又在魔法化土为石的作用下，变成了一根根石柱，王启年知道这类似脚手架，不过他们的施工不类似普通的工匠，而是一次成型。

　　接下来，那些学生一个个手持魔杖，山上石头一块块被切下，然后用魔法飘浮术运了下来，王启年看到一块块规整的花岗石被切割下来，然后运到了石柱下，王启年问过为什么不用泥土用化泥为石的技巧来完成，结果海瑟微和罗兰像白痴一样看着他，说大自然天然的石料比人工的强，何况他们选用的是花岗石。

　　运到石柱下的花岗石又在咒语下飘浮起来，在空中一块块相互之间重新聚合成一整块，根本看不出它们本来是一块块的石头拼凑起来，一天下来之后，形成了厚厚的一层，但其中自然有石室，王启年要他们在不影响结构功能的情况下，增加了不少石室，并形成惯例。

　　每隔一段，都有孔洞相连，王启年明了这些地方将要充金精秘银一尖的魔法材料，将力场传送到各个部位，建筑一天天增加，整个浩大工程不到二十天，底座便屹立在那六百多根石柱上。


第042章 救援

　　王启年在现场看了几天，接下来没有什么新的东西，他就返回了霍林桥顿，并带回了图纸，先去奥特兰多那儿报到，奥特兰多正在办公室与几个传奇法师讨论核心和边沿运用什么样的魔法阵，浮空阵是必须的，还有坚固阵等许多阵法，他们正在讨论期间，王启年敲门。

　　“请进！”奥特兰多说到。

　　王启年推门进来，一进来便看见一个缩小的投影飘浮在几个人面前。

　　“日安！”王启年说到。

　　“日安！王，你来的正好，那边进度怎么样？”奥特兰多问到。

　　“进展得很顺利，大概还有十几天，底座就该完成，我留在那里也没有事做了，罗兰阁下干脆就让我回来，看一下技术组的进度。”王启年说到。

　　“我们正在讨论，其中遇到一个难题，核心的魔能不足，不能全部驱动那些魔法阵，即使精减，还是显得不足。”说话是马兰特尔，一个雷系传奇法师，一头银白的头发，乱槽槽的。

　　“一个不行，不能用双核心？”王启年顺口说到。

　　“不行，在一里之内，一般只能有一个核心，这是因为核心要联结火元素位面，火元素比较暴燥。”奥特兰多说到。

　　“不能功率增大了？”王启年又问到，他对连接元素位面总感到有些怀疑，不过元素位面理论在目前作为魔法界的主流理论，它能解释大多数魔法现象。

　　“目前只能做到这个程度。”奥特兰多说到。

　　王启年陷入沉思中，奥特兰多也就是一说，并不指望王启年能够回答，王启年对他来说，年纪太轻，但因为王启年发表了一篇论文，思想很新，抱着万一的想法就问了王启年。

　　“核心魔力供应浮空阵够不够？”王启年陡然抬头问到。

　　“这够了，不过不能分出去，那样功率不足。”

　　“那就行了，其它以后再想办法，只要能够浮空，其他的可以用魔法晶石来驱动，在不必要时，就关闭行了。”王启年提出一个解决方案。

　　“对啊，我们干脆换一思路，不就解决了，而且这样一来，反而使核心工作时间更长，我算一下。”奥特兰多一拍脑袋，恍然大悟。

　　在投影上用手连点，王启年看到奥特兰多断开了许多路线，在这些路线上添加许多晶石，投影又一次变化，几个人也投入紧张的运算之中，根据黑格尔的魔力消耗方程，很快他们得出了结论，一次传奇法师施法，核心连接火元素位面，停止施法后，根据笛加尔魔力衰减理论，大概能支持近两个半月，二个月没有任何问题，也就是时间增长了一倍。

　　奥特兰多长舒了一口气：“王，你真是我们的幸运星，不好，我得通知工程组，让他们留下足够的空间。”

　　“不必这么麻烦，我在现场已做了，他们施工过程中，已经留下足够的冗余空间，我就怕你们改变方案，所以我事先就告诉他们，在不影响功能和结构情况下，增加了不少石室，这样做也是为了减轻重量，减少土石方量。”王启年说到。

　　“太好了，我们可以大胆的设计了。”马兰特尔说到。

　　“为了防止你们太过于大胆设计，我这边还是带回来一卷图纸。”王启年说着便打开了图纸，当然这不是世间图纸，而是印入羊皮纸中的烙印，王启年一打开，注入魔力，立刻一张张图纸投影在空中，众多图纸形成一幅立体的投影图，不同于奥特兰多的投影，这个投影各个部分都真实反应了天空之城。

　　王启年用手一点，将其中线条拉近，投影迅速扩大，王启年用手拖拉着，一个房间迅速扩大，出现在众人面前，房间之中有大量的孔洞，不过都很小。

　　“这就是其中一个房间，说是房间，实际上只能算是一个空洞，可以装载魔法物品，或者绘制相应的魔法阵，也可以当作房间用，用途你们开发。”王启年说到。

　　奥特兰多和几位传奇法师看着图纸，心中大喜，这又给他们自由以挥的空间，王启年接着说：“各位，我提一个建议，不论最终你们怎么做，都应该留下相应的图纸，以便将来出了问题，好依图检索。”

　　“这个建议好，你们看呢？”奥特兰多一边看一边说到。

　　众人也点头，门口又传来敲门声，奥特兰多说：“进来！”

　　“尊敬的校长、各位教授，你们好，没有打搅你们，要不是事情紧急，我也不会打搅各位。”比利进来之后，行了一个法师礼，对众人说到。比利是学校负责学生在外实习部的负责人。

　　“行了，比利主任，有什么事快说。”马兰特尔不耐烦地说到。

　　比利没有生气，带着满脸的笑容：“是！马兰特尔阁下，有一支学生在蛮洲探险，是毕业前的一次探险，顺便做些扩展魔法地图的事，随行的是高级魔法师戴米尔教授，他们在蛮洲遇险了，发出求救信，由猫头鹰送至。”

　　王启年不由皱起眉头，学生探险出事，比利怎么还笑得出来，王启年对比利的印象就差了许多，奥特兰多等人倒是一愣，关心地问：“学生有事吗？”

　　“在二天前应该没有事，但目前就不知道了，毕竟猫头鹰飞到此处已过二天，他们说遇到了诡异的事，根本说不清发生什么事，只是很急，猫头鹰应该放飞了五只，有三只应该向我们方向飞来，但只有一只到我们这里，另处去向泰西的索洛扪魔法学院求救，他们那么离得较近，比我们近一半路程，也许他们的援军快到了。”比利说到。

　　“救人的事，不能光指望别人，派谁去呢？”奥特兰多皱起眉头。

　　王启年听说蛮洲，心中一动，他想起生命女神阿芙娜的嘱咐，阿芙娜说过，她的一魂在蛮洲的雨林中，这是一次机会，即使去救人，不能够去找阿芙娜的神庙，但也可以熟悉一下蛮洲的雨林，想到这里，他对奥特兰多说：“我去吧，我是天空之城中联络员，天空之城事实上不需要我来联络，还是我去吧。”

　　“启年，你去再好不过，这样吧，我给你配两个助手，一个是杰西卡，一个是艾玛，上次你们合作得很好，另外，比利，去调十个学生，选择在四级以上的。”奥特兰多说到，又对王启年说，“小心一点，如果事不可为，保全自身为第一，我可是将十个学生，还有二个教员给你的，尽量将他们带回来。”

　　王启年点点头：“我以主的名义发誓，我会将他们安全带回来。”

　　奥特兰多一脸古怪地看着他，王启年陡然想起自己是巫妖，脸上露出了尴尬的神情，奥特兰多无所谓地笑笑：“没什么，听着有点古怪，你的心意我知道，回去准备一下，一个小时后，我们打开空间传送通道，将你们传送过去，蛮洲那么没有传送阵，时间又紧接，没有办法，只能临时用传送通道送你们过去。”

　　王启年耸耸肩，表示无所谓：“那就这么说定，我回去准备一下。”

　　王启年回到自己住所，准备了一些东西，小双在家中，王启年将事情一说，问她想不想去，小双听说去蛮洲，可能找到阿芙娜的神殿，立刻飞到王启年的肩膀上。

　　王启年到时，其他人已准备停当，在等王启年，那十个学生中，有六个王启年认识，五男一女，是杰姆斯、彼得、谢尔、卡蓬特、杜瓦和塞琳娜，想不到谢尔和卡蓬特已经进阶正式法师，另外四人他并不认识，二男二女，至少是四级，不过学生却认识他，一见面，恭敬地行了一个法师礼：“尊敬的王教授阁下，您好。”

　　王启年微笑点头，眉头轻轻一挑，算是打过招呼，对他们说：“你们知道了什么任务？”

　　“知道了，王教授。”

　　“好了，现在你们都站到这里的魔法阵中，要不是事情紧急，我们也不会用这个方法。”奥特兰多说到，王启年看到面前的空地上，已经绘满复杂的魔纹，六芒星套着六芒星，中间大量的魔法珍贵的材料在闪闪发光，用了魔法晶石达到七十二颗，都切割成正十二面体，王启年在《魔法阵大全》这本书上看出这类传送阵，这是单方向的传送阵，不仅耗资巨大，而且不知什么原因，距离越远，它的传送误差越大，超过万里以上，误差急剧增大，这次到蛮洲，距离超过九千里，误差在十里到三十里之间，不知多少代多少魔法改进，效果都不大，王启年怀疑是基础魔法理论出了问题。

　　不仅有误差问题，魔法阵的启动也是一个问题，它需要三位传奇法师才能启动，王启年等十三人站在魔法阵中，奥特兰多和二位传奇法师分别站位好，好在霍林桥顿几百年来实力雄厚，传奇法师积累到十五位，虽然没有一位入半神，好像泰西除了教皇克雷芒八世是半神，其他人就没有人是半神，不过克雷芒八世寿命却没有增长，每代教皇都是常人之寿，而不像传奇法师，活个几百岁很正常。

　　三位传奇法师口中吟唱起咒语，整个魔法阵立刻层层灵光向中间聚去，化成冲天光柱，王启年等人已经消失不见。


第043章 独角蟒

　　王启年感到头发昏，勉强睁开眼，眼前一遍流光，似有无穷色，又似没有颜色，在虚空中似乎静止，他扭头向旁边看去，却见杰西卡和其他人，眼睛似乎睁着，但眼中无光，明显处于一种类似昏迷的状态。

　　他叫了一声：“杰西卡，艾玛！”她们没有回答，王启年感到奇怪，再看肩头的小双，小双却精神很好，不由问小双：“为什么他们好像与外界隔绝了？”

　　“你怎么还醒着？我明白了，你身上有神力。虽然你还感觉不出来，这种神力却保护你，使你免得陷于昏迷之中，实际上，空间传送，对传送者来说，会受到一种轻微伤害，一般情况下，传送者在传送过程中，陷于昏迷之中，这也是一种自我保护。”小双得意地说。

　　“你怎么知道，还有你了没有陷于昏迷之中？”王启年奇怪地问到。

　　“我就是知道，我们花仙子一族是天之宠儿，当然不会昏迷。”小双看不起王启年说，“哪像你们人类。”

　　正在说话，空间一幻，所有景象消失，众人跌出空间，瞬间醒来，一个个哎哟一声，众人只感觉到刚才光柱一起，接着便出现在一片森林之中，只感觉腥风扑面，定睛一看，不禁叫了起来，特别是女生，更是尖叫起来，原来一条大蟒蛇正缠绕在树上，头上长着独角，冲着众人狺狺的吐着信子。

　　这是一条魔兽独角蟒，它正在睡觉，不想空间一阵波动，将它惊醒，它还没有完全清醒过来，空间一下子多出了十三个人，连带小双，就是十四个，这是它的领地，它一下子就暴怒了，再看这十三个人，好像体积小，与猴子相似，它在数月前才吞了一个猴子，当下不客气的，一下子就蹿了下来。

　　王启年一看他离独角蟒最远，而另外两个教员也是一样，离独角蟒最近是卡蓬特、杜瓦和塞琳娜，塞琳娜尖叫起来，而卡蓬特魔杖一指，一道电光直扑过去，谢尔也是魔杖一挥，地面突起一根地刺，直顶独角蟒的腹部。

　　独角蟒身上灵光一闪，虽然没有完全化解两人的攻击，但两人攻击并没有对独角蟒造成多大的伤害，地刺虽然刺在腹部的肚皮上，将独角蟒高高的拱起，却没有刺破蟒皮，而电光却被蟒头的独角上放出一道乌光所破，王启年已经在三人面前竖起了一道骨墙，见此，他把骨墙散去。

　　他见两人反应很及时，点点头，干脆就将独角蟒作为他们的练手之物，对于魔兽的分级，一般也按魔法师的分级来，到了六级以上才有真正的威胁，这条独角蟒不过是四级，但由于蟒皮的存在，近似战力接近五级法师，只能算低级魔兽，智慧还没有开，到了六级有了智慧，到了九级，不少魔兽能化成人形。不过能化成人形的魔兽，整个世界都很少见，而绝大多数魔兽，根本连智慧都没有开。

　　这时学生们反应过来，一涌而上，各种魔法轰了过去，杰西卡和艾玛想上去帮忙，王启年摇摇头，两个人知道了王启年的意思，也就站在一旁，看学生们动手。

　　这条独角蟒王启年以为是暗系的魔兽，后来却发现它不是，居然是水系，但水系有点问题，其中好像有些暗系，因为它吐出的是黑色的毒水，腐蚀较强，实际上算是酸液才好，王启年又一次对元素法划分起了疑心。

　　独角蟒虽然皮厚力强，但经不断十位魔法师出手攻击，不到一顿饭的功夫，便横尸当场，学生们喘了一口气，王启年喊到：“还不用定核术！”

　　大家立刻明白过来，塞琳娜立刻吟唱起咒语，手上魔杖灵光现，往独角蟒尸身一指，一圈灵光向中心收去，大家这才松了一口气，下来的时间学生们便开始分解蟒尸，杰西卡拿出记录本，看着学生的解剖，在一旁记录着。

　　王启年却不知道戴米尔教授在哪个方位，虽然根据他们的求救信息，在一个湖的西南方，但众人所在的地方却没有湖，他吟唱起咒语，身体缓缓飘起，这是浮空术，随着他的上升，不一会，他上升到三四百肘的天空，放眼向四周望去，看了一下天空中的太阳，先定好方位，在西方方大约七里处有一个湖，看来应该就是那边了，小双却没有飞，而是坐在王启年的肩膀上，好奇地看着远处的湖，湖并不大，形状不规则，最宽处有七八里，最窄处也有二三里，这样算来，如果从下面走，就不是十里的事了，到达湖边有七里，然后走过约三分之一的湖岸，才能到达西南方。

　　王启年继续观察，不经意间发现在东方约有十里开外，丛林之中，似乎有人烟，他皱给眉头，去与不去，那里似乎有人。

　　想了想，还是救人要紧，他落了下来，学生们已经分解完毕，除了雪白的蛇肉，其他东西都已经当作材料移进储物戒指，艾玛见王启年下来，问到：“我们在什么方位？”

　　“我们在湖的东岸，距离湖约有七八里，我们还是先往西走，到达湖边再说，然后沿湖向南。”王启年把观察到的情况一说，在地上大致画了一下，大家都围了过来。

　　“好吧，我们出发，独角蟒处理得差不多吗？”王启年顺便一句。

　　“教授，我们处理好了。”说话的是卡蓬特。

　　“那就好，小心一些，蛮洲雨林之中，生物种类众多，其中不乏魔兽，而人类并不能全部认识，或者说绝大多数不认识，像独角蟒我们认识，已经很幸运了。”王启年说到。

　　“王教授，这条独角蟒可能与以前记载的不同，我发现蛇皮上魔纹不少地方出现了变异，可能是一种新的品种。”杰西卡说到，把那本记事本递给了王启年。

　　王启年接过本子，见上面描绘着一幅幅魔法阵，并且指出其中魔纹的不同，魔纹作为一个魔法师，特别是这种科班出生的魔法师们必修的课程，王启年近一年来也曾下过功夫，魔纹看起来复杂，其实基本的种类不过数十种，其余均是这数十种魔纹的组合。

　　“这是什么魔纹，怎么不在基础魔纹中，它有什么作用？”王启年指着一处魔纹问到。

　　“我开始也以为是发现一种新的魔纹，很高兴，但你再细细看看。”杰西卡脸上变得兴奋起来，学生们也围了上来。

　　王启年再细细看着，不觉哑然失笑：“我明白了，这是水系的清洁术和不沾术的魔纹融合在一起，一个挺实用的魔纹，能不沾水也能清洁皮肤，以前没有见过这样的魔纹融合。”

　　“不错，我也是看了半天，才将它识别出来，在蛇牙上，有锐利和坚固的魔纹，在独角上，有死亡魔纹，很奇怪，明明是水系魔兽，怎么会有暗系的魔纹，而且能以水系魔力驱动，真是很奇怪，魔核明明是水系魔核。”杰西卡说到。

　　“血液中有暗系魔力吗？”王启年问到。

　　“这倒没有注意到，我来看看。”杰西卡说着便向学生要了一瓶血液，魔兽的血往往是书写卷轴的墨写，一般情况下，得到血液后，要经过一种药粉处理，这种药粉是用魔植柠檬和姜桂，还有多种配料所成，血液经它处理后，不仅不会凝固，还且腥味也没有，当然有些药粉之中还有香料，这种血墨粉是一种炼金产品，即使非魔法师也能用，是常用的处理魔兽的产品之一。

　　血液已经过处理，散发出一种馨香，显然所用的血墨粉是上品，还且带有香味，当然香味对魔力的发挥没有任何用处，不过魔法师也是人，闻着香味使人身心愉悦。

　　“这里面没有暗系魔力，是水系魔力占大部分，好像还有一种无属性魔力。”杰西卡说到。

　　王启年伸手拿了过去，不错，正如杰西卡所说，王启年脑中灵光一闪，无属性魔力，应该是一种更深层次的魔力，元素不也是这样，王启年一瞬间似乎看到元素学说的漏洞，不过这是不是漏洞，还待具体实验证明，但实验该怎么做，王启年还是一点眉目也没有。

　　王启年将血液，现在应该是血墨了，还给了学生，对学生说：“把那支独角拿给我看看。”

　　塞琳娜拿出了独角，有二肘多长，王启年在其中注入暗系魔力，独角上的魔纹亮起，一道乌光从中射出，落到一棵树上，树木顿时落叶如雨，叶片枯黄，好像寒冬来临，虽然热带雨林根本没有寒冬之说。

　　众人倒抽一口气，艾玛伸手拿了过去，她是火系法师，注入火系魔力，魔纹闪了一下，便自熄灭，独角一动不动，看来，只有黑暗魔力能驱动这支独角。

　　王启年将独角交给了塞琳娜，对另外四个学生说：“不好意思，我还不知道你们的姓名，本来早就该问了，不过给耽误了，你们四个我还不知道姓名？”


第044章 土着

　　“教授，我是卢卡斯，他是布鲁弗，那两个学姐，左边的叫亚莉克希亚，右边的叫芭芭拉。”卢卡斯恭敬地弯腰行礼，其他三人也跟着行礼。

　　王启年微微一笑：“我们走吧，不要在这里多耽搁，大家打起精神来。”

　　众人应了一声，杰姆斯在前面开路，后面众人跟上，走了不多远，王启年眉头一皱：“停下，不要往前走。”

　　众人停下，杰西卡疑惑看着王启年，王启年说：“前面好像有人。”

　　有人？众人一惊，就在这时，一只箭带着风声向王启年射来，王启年用手中杖一拨，箭拨落在地，王启年一看，箭头闪着惨白的光，居然箭头是由白骨构成。

　　王启年哼了一声，手一指，风刃出，向着刚才箭来的方向啾啾飞了过去，但密林中咆哮了一声，飞出一头带翼的狮子，带着黄色灵光，向着众人扑来，王启年的风刃切在黄色灵光上，黄色灵光剧烈波动着。

　　艾玛一见，口中急速吟唱着，一柄火焰大剑迎头斩去，噗的一声，翼狮顿时如被戳破的气球一样，顿时散了。

　　杰西卡也吟唱出咒语，炫离剑尊兽现，像一条带鱼飞入树丛，口中喷射出银光，所过之处枝叶纷纷落下，树木倒地声一遍，王启年见杰西卡召唤出炫离剑尊兽，脸上的表情惊彩极了。

　　几个黑黑的人几乎什么也没有穿，不过头上却有着双角，兽人，众人一见，不由脑中想起这是蛮洲，而蛮洲兽人是土著。

　　但王启年一眼看出，这分明像前世的黑人，手中拿着梭镖，头上角也不是长出来的，而是戴上去的，脸上画着大花脸，几乎全身赤裸，只是在裆部有一块兜裆部，皮肤黑亮有油光，看起来比较瘦弱。

　　中间有一人，头上戴着雉鸡毛，不像其他人裸露着身体，胸前挂着一串缩小的骷髅，手中做着奇怪的姿势，拿着骨杖，脚下跳出奇怪的舞步，正在念念有词，好像在作法，王启年想起以前所看的资料，这是兽人的巫师。

　　王启年有一种奇怪的感觉，所谓兽人只是人的一支，是泰西伦洲的居民自抬身份，只不过是黑人而已，这些兽人猛一看与泰西洲的人有所区别，但风俗不同，有什么奇怪，最多视为当地的土著。

　　这些念头只是一闪而过，现在双方可是敌对，虽然王启年不愿与当地土著为敌，不是为了善心，而是怕麻烦，与兽人为敌，自己是在人家的土地上，对方占有地利，但土著既然先动手了，那就杀吧。

　　兽人梭镖投向炫离剑尊兽，梭镖一离手，巫师头一抬，手往上一举，口中叱咤了一声，一股灰色烟雾澎然而出，比梭镖更快，真是有违常理，梭镖一触及烟雾，顿时放出蒙蒙的惨白色光华。

　　这是一种加持方法，王启年明白了，六支带着惨白色光华的梭镖迎头撞上炫离剑尊兽，炫离剑尊兽白光大盛，砰的一声，将梭镖弹开，但自身也灵光黯淡下去。

　　巫师将手中骨杖一举，一派惨白色光华升起，将六人兽人护在其中，剑尊兽张口喷出一道具银光，好像剑气一样打在惨白的光华之上，光华立刻像流沙一样波动起来。

　　而其他学生的火球风刃还有地刺之类魔法也一窝蜂的向六个人倾泻，光罩波动了几次，波的一声散掉了，兽人巫师脸色一僵，轰的一声，各种魔法已然落下，六个人顿时死了五人，还有一个也是重伤，唯独那个巫师身畔又闪起惨白的光华，居然没有事。

　　巫师惨嚎了一声，身边的光影陡然散乱，人消失不见，再出还时，已在离开原地，在二十肘外现身，他居然还掌握一种尖似瞬移的技巧，不过他刚一出现，一股黑烟成索，缚了上来，他刚想用巫术，黑烟已上身，他只感到头一昏，栽倒在地。

　　王启年出现在他的身边，他周身被黑色绳索所捆住，王启年没有动他，只是将他的骨杖拿了起来，是一根整骨制成，不知道是什么样的骨头，上面有天然的魔纹，又绘上了万能魔纹，也就是随着精神力的激发，就能发出魔法，这是魔杖加工中常用的方法，就这一点来说，巫师巫术体系倒与魔法体系一样。

　　杰西卡却在观察死掉的几名兽人，其中有两人身体已被炸得支离破碎，杰西卡拿出了她的笔记本，一边观察一边记载着，甚至要学生翻开尸体以便于她观察，观察了一会说：“从生理特征来看，就是人类，除了皮肤是黑色，还在身上和脸上乱画，其他方面和人类没有区别，为什么叫他们兽人呢？”

　　王启年见到杰西卡这个样子，摇摇头，自从杰西卡得知她的名字上了《魔法》杂志，她就走火入魔一样对生物感其兴趣，立志一定自己写论文发表在《魔法》杂志上，甚至多脏多恶心也不顾，她对学生的异样的眼光根本无视，看来自己无意之间，塑造了一个科学怪人。

　　见杰西卡问他，便开口说：“兽人一词，不过是泰西人对他们的蔑称而已，他们既然与人类通婚，说明他们与泰西人极为相似，他们自己可称自己是兽人？他们创造了辉煌的文明，我们所遇到的，不过是他们之中一支土著，要看兽人，你得往南，亿万民众形成庞大帝国埃居，其建筑其艺术更是令人叹为观止，他们也形成自己的魔法体系，不过叫巫术，与魔法相互交融，我只听说过，并未亲眼见到，从刚才交手来看，这个巫师最起码有六七级，不在道他们是怎么划分力量体系的。”

　　杰西卡叹了一口气：“我们真是见识浅短，不出来不知天下之大。”

　　“你能有这样的想法，你的成就必然不小，杰西卡小姐，我提前祝贺你。”王启年说。

　　“谢谢你的吉言，启年教授，世间的奥秘真是无穷，魔法师就是为了探索这一切，我有幸成为其中一员。”杰西卡说。

　　艾玛却在打量着那根骨杖，王启年看到后，露齿一笑，把手中的骨杖递了过去，她认真打量起来，露出思索的神情，王启年笑到：“看出了什么？”

　　“没有看出什么，基本上与我们的魔法杖一样，只是材料很特别，好像某种魔兽的腿骨，依魔纹看，这种魔兽应该是土系魔兽，制作手法有些不同于我们，但总体功能很相近。”艾玛说。

　　听她这样一说，学生们拥了上来，特别是土系的谢尔、卢卡斯和杜瓦，三个人依次试了一下，发出了土刺术，但黄光之中带有些许惨白，三个人试过之后，谢尔说：“很顺手，比起我们魔杖来说，好像更顺手，不过拿着一截骨头，我们又不是死灵法师，总觉得有点怪怪的。”

　　他们正在讨论着，地上二人已苏醒过来，那个巫师一见浑身被绑住，一股阴寒已经侵入体内，调用了一下巫力，发现全被封住，便不在挣扎，眼睛死死盯住王启年，而那个战士却想挣扎着起来，不过浑身疼的要命，挣扎不起来，口中叽叽咕咕在嚷些什么。

　　王启年身上灵光闪过，给自己加了一个通晓语言的魔法，顿时听懂了他的话，原来他在咒骂自己这帮人。

　　见王启年给自己加了一个通晓语言，其他人也纷纷给自己加持了通晓语言的魔法，听见他在咒骂，三位教师倒没有什么，只是互相看了一眼，但学生却受不了，亚莉克希亚魔杖一指，口中吟唱起咒语，一道红光闪过，他的口被封上，这是封口咒，他还在呜咽地想咒骂，不过只能发了呜呜声。

　　王启年对着那个巫师说：“朋友，为什么无缘无故地攻击我们？”

　　“这是我们的猎场，你们闯入，就有了被攻击的觉悟。”巫师说到。

　　王启年笑了：“就为个理由，我们不过是无意闯入，不想找谁的麻烦，说一下，你们的来历，我们是来救人的，三天前有一支与我们相同的队伍来到湖边，在湖的西南方向遇到险情，你们看到了吗？”

　　“我们是附近的安提非部落的猎人，出来打猎，见你们从神蟒的领地而来，带着杀气，神蟒应该是被你们杀了还是赶走了？”巫妖问到。

　　“你说的是那条独角蟒，如果是它，被我们杀了。我问你三天前有没有人看到我们的一支队伍？”王启年直接说了，反正已经杀了，没有必要隐瞒。

　　“我们看到了，不过没有发生冲突，他们向西南而去了，到了生命圣湖，如果发生什么不测，则是冒犯的神灵。”巫师说到。

　　王启年点点头，说：“做个交易，我们可以治好他，并且放了他，前提是你得做我们的向导，如果不行，我们只有杀了你们。”

　　巫师看了看那个还活着人，满脸通红，但说不出话来，点点头：“可以，你们不仅治好他，还要把巫杖给我，解除我的束缚。”


第045章 电鳗

　　“可以，不过解开你的束缚，把巫杖还给你都行，但你要对你的神灵发下誓言，确保你不再攻击我们，不得故意领我们去错误的地方。”王启年紧盯着对方。

　　巫师迟疑了一下：“行，不过你们也得发誓，不得加害于我。”

　　“成交！”王启年说到，手一指，巫师身上绳索化作黑烟飘起，白骨巫杖也还给了他，双方各自对着各自的神灵发下誓言，王启年知道这些誓言不会起什么作用，他这样做是给对方一个心安，真正的杀手就在他的魔法中，他趁解来绳索的当儿，却将一道魔力暗伏于对方体内，他的层次远在对方之上，对方根本没有发现，他向来遵循的原则就是不忌惮以最大的恶意来揣测他人，不过在行为上，只尽可能做到以最大善意来行动。

　　小双看出了这一点，给他一个白眼：“你只管充好人，谁不知你的阴险。”当然只在王启年耳边说，王启年没有理睬她。

　　王启年吩咐了一声，杰姆斯扶起地上那个战士，将一瓶疗伤药水倒入他的口中，不愧是炼金术的杰作，只一会，他从地上站了起来，不过脸上还是一脸气愤的样子。

　　“你先回去报信，我跟他们走一趟。”巫师对那个战士说，战士点头，转身离去。

　　王启年报了名字，问巫师叫什么名字，巫师叫亚摩斯，王启年说：“亚摩斯巫师阁下，刚才交手造成伤亡，对此我表示道歉，那五位英勇的战士，按贵部落该怎么处理后事？”

　　“感谢您，尊敬的王阁下，我们部落中的人一般进行树葬，选一棵大树地，开一个口子，将尸体放入其中，盖上口子即可。”亚摩斯恭敬的说到。

　　王启年点点头，手一挥，一颗大树如着刀斧，开了一个口子：“是不是这样？”

　　王启年这样做，一方面尊重他们的风俗，起着收买人心的作用，另一方面也是一种示威，亚摩斯目光之中透出一丝感激，接着便被畏惧取代：“不错，是这样。”

　　将五具尸体葬入树干中，亚摩斯做了祷告仪式，花了足有一个小时，在亚摩斯带路下，很快来到湖边，湖水很清，碧波荡漾，现在水位不高，露出大片湖边的浅地，鹅卵石布满了岸边，他们到达湖边时，天色已晚，他们出发时已经不早，在短短的时间内跨越近万里，又激斗两场，王启年虽不感到累，但学生们和杰西卡以及艾玛都吃不消了。

　　救援虽然紧接，但时间已过去三天，也不在乎多一个晚上，王启年便下令就地休息，众人在岸边搭起帐蓬，在外围构建魔法阵，各人分工明确，很快就搞好。

　　然而，出了点小事，卢卡斯到湖边取水，不小心被一条电鳗电了一下，幸亏他是魔法师，耐受性比一般人强，只是浑身抽搐，跌落在水中，被亚莉克希亚看见，一个冰冻术，将电鳗整体冰封住。

　　众人将卢卡斯救了上来，卢卡斯浑身抽搐，头发倒竖，好一会儿才恢复，而杰西卡却如获至宝，将电鳗捞起，可怜的电鳗冻得硬邦邦的，王启年看了一眼：“噢，电鳗。”

　　小双一见，飞了起来，眼睛之中放光，围绕电鳗飞着。

　　“你认识？王教授，这种魔兽发出了电，却听不到声音，值得研究，这种魔兽叫电鳗，挺形象，好像魔兽谱上没有。”杰西卡说到。

　　王启年一愣，随即明白过来，原来这种生物这个世界还没有发现，或者说泰西洲没有，便笑到：“这是一种鱼类，是不是魔兽我不知道，我也记不得是谁说过，但没有亲眼看见过，今天算是开了眼界了。”

　　“它能发出电来攻击人，怎么能不算魔兽？”杰西卡说到。

　　“它还真不是魔兽，它的体表没有魔纹，体内各个部分也没有，不管多大，用定核术没有谁能够得到魔核。”一个声音响了起来，是亚摩斯。

　　“对了，亚摩斯阁下，你们这里的人叫它什么？”王启年想起亚摩斯是当地人，便问到。

　　“我们叫它电带鱼，只生活在这一带，在生命圣湖中特别多，其他地方没有听说过，但根据魔兽的识别方法，它真不是魔兽，它只能放出电，与雷电有些相近，但没有声音或者声音很小，捕捉它一般用牛马之类赶到湖中，待它放电后，再捕捉，好像它一天只能放电二三次。”亚摩斯说到。

　　“有这种生物，同学们，我们去捕捉电鳗。”杰西卡不仅没有失望，反而兴趣大增。

　　魔法师捕捉电鳗很简单，杰西卡召唤出水龙兽，在湖水之中兴风作浪，电鳗纷纷放电，不过水龙兽皮糙肉厚，虽然是表面的，但对于不知道底细的人来说，这就是真的，最终被杰西卡和她的学生捕捉了有十几条电鳗。

　　杰西卡向到电鳗后，封印了一部分，其余的她一条条摆好，在她的帐蓬中，她从戒指中取出了便携式的解剖台，开始解剖这些电鳗。

　　杰西卡给自己加持一个清醒术，这种魔法使人精神集中，能发现最微小变化，当然后果是有的，解除之后，根据时间长短，有二到六小时的精神不振，昏昏欲睡，杰西卡在她的本子记录着每个细节。

　　她发现电鳗真的没有魔纹这些魔兽通常有的特征，就是加持放大术也没有发现什么魔纹，倒是在它的肌肉上，杰西卡不小心用金属的镊子引起了微小的电火花。

　　杰西卡发现电鳗的秘密，她甚至有一种猜想，生物体包括人体是不是也有电流，只不过极其微弱，她将这些猜想记录下来。

　　第二天早晨起来，她还是一付萎靡不振的样子，王启年见到她这个模样，苦笑不已，私下对她说：“尊敬的杰西卡女士，我们是来救人的，不是来进行考察，如果你想考察，这次事后，你向奥特兰多申请资金，来到这里建一个实验室，现在请您收起您的好奇心，将心思放在救人上。”

　　杰西卡虽然萎靡不振，听到这话还是扑哧一声笑了起来：“对不起启年阁下，我知道了，接受您的建议，不再考察有关东西。”接着小声说到，“这不是你建议的吗？”

　　“不要听他的话，我想看看电鳗为什么能放电。”小双这次坐到王启年的头上。

　　“小双，你就不要添乱了，早知道就不带你来了。”王启年说到，小双蹶起了嘴，哼了一声，不再理王启年。

　　东方天空中似乎有烟，王启年看了一眼，很奇怪，难道是亚摩斯的部落中烧早饭，王启年没有多想，亚摩斯也没有留意，他们继续沿着湖走。

　　亚摩斯说：“生命圣湖传说是一位女神的圣湖，这位女神在湖上开了自己的神国，听说有人见过这位女神的神国。”

　　王启年很敏感抓住了这个问题：“生命圣湖有这人传说，时间很久了吧？”

　　“很久远，最起码上千年。”亚摩斯说到。

　　“生命圣湖，听这个名字，应该是生命女神，你们这里神话传说中，有什么生命女神？”王启年问到。

　　“我们神话传说中，还真没有生命女神，只有众神之主太阳神埃蒙·拉，雨水之神泰夫努特，风神修，大地之神盖丰，天空之神努，冥神奥西，死神守护神奈芙蒂，混乱之神赛特以及生育之神伊西斯这九柱神，各居一方天柱之上，我们的神话是世界由九方天柱构成，人们所见不过是其中三方，没有生命女神这个神号，好像是从对面泰西的古西伦传过来的神话中有生命女神这个称号。”亚摩斯说到。

　　“你是说这人生命女神是阿芙娜？”

　　“应该是她，听说西伦众神已经陨落，不知是真是假，我们的神还在，曾从中保佑我们战胜了你们的查理大帝。”亚摩斯有点得意地说到。

　　“我听说好像查理大帝远征你们洲，获得巨大的成功，并且将创主信仰传播到了你们的地方。”王启年说到。

　　“那是你们在撒谎，不过是有我们的人信仰创主，但不占主要。”

　　“不管是什么，好像双方历史都说自己是胜利者，大概就是历史站在需要者的角度所书写的。”王启年说到。

　　亚摩斯刚才很激愤，听了王启年的话，心情陡然不太好了，悻悻的说：“也许正如你所说，可能是场双方都不胜不负的战斗，你们真是，说我们是兽人，我们怎么是兽人的，我们的神不过是兽首人身，那是有特殊含义的。”

　　杰西卡听到他的话，不由插嘴说：“你们兽人的名称就这样来的？”

　　“肯定是的，我们是人类，不过因为太阳神的关照，赞美你，伟大的众神之神，光辉的太阳神，给了我们黑色的皮肤！”亚摩斯赞美到。

　　杰西卡此时精神有了好转，兴致勃勃地跟亚摩斯交谈起来，而小双和王启年却在心灵中展开了对话。

　　“巫妖，你说阿芙娜的神庙在这里吗？”

　　“应该在，既然蛮洲大陆没有生命女神，而生命女神阿芙娜说过她在蛮洲雨林中，很可能就是这里。”


第046章 战场

　　“那不是可以得到金苹果了吗？”

　　“小双，我甚至怀疑戴米尔教授他们就是误入神庙所在的半位面，他们在生命圣湖的西南方，是不是半位面的入口在那边。”

　　“嗯，巫妖，你想法在理，会不会金苹果被他们得到。”

　　“不用担心，神必定是神，即使她已陨落。”

　　两个人用心灵交流，而杰西卡和亚摩斯正在就风俗交流着，杰西卡对兽人的风俗很好奇，她发现双方风俗虽然不同，但对方文明程度也不比泰西洲低。

　　他们向西南方向行走，已经离开了生命圣湖，不过也不远，只有二里多路，有一条小溪很浅，却是向湖中流来，水浅外只有一二肘宽，脚步大一点就能跨过去，大概现在是枯水期，小溪同样的露出大片的空白。

　　他们就这样溯流而上，很快就发现了有人走过的痕迹，时间过去并不长，忽然前方很凌乱，好像有人在此发生过一场混战，甚至有破损的法杖，碎裂的兵刃，以及血迹，但双方的尸体却没有，不知是被收去，还是几日过去了，尸体已被猛兽拖走，王启年倾向于前一种情况。

　　王启年手一扬，众人得到信号，两人一组，开始在周围搜索，王启年却没有动，没有动的还有亚摩斯，他是向导，不会为有人死亡而动心，甚至说不好听，隐隐还希望他们死了，王启年眼光一眯，他运用起他的特异能力，以嗅觉跟踪当日发生了什么。

　　王启年嗅觉能力放出，可惜时间已过去三天，就是他的嗅觉也不能形成图像，一句话，他什么也没有得到。

　　王启年不是一点收获也没有，他闻到一股淡淡的臭味，脑中似乎有什么影子一飞，他慢慢向边上走去，小双也飞了起来，他顺着这气味向左方走了出去，渐渐越走越远，大概离开一百多肘的地方，他停下脚步。

　　臭味来源于顶上，他抬头看去，树的枝桠间，一头猫头鹰的尸体卡在中间，身上带着一支箭，王启年飞身而起，热带雨林，三日尸身早已腐烂，他并没有动尸体，而是目光盯着那枝箭看，这是一支很精致的箭，箭头已穿过猫头鹰的身体，箭头闪闪发光，上有秘银勾勒的阵法，这是一支破魔箭，普通的箭很难杀死猫头鹰，毕竟是经过训练的魔兽。

　　杰西卡和艾玛过来了，见王启年浮在空中，立刻也浮了上来，看到这一幕，他们知道了，怪不得放出猫头鹰很多，为什么只有一只猫头鹰逃出重围。

　　王启年将手一伸，那枝箭自动落到王启年的手中，王启年说：“破魔箭，看来他们遭到了伏击，是什么人伏击他们？”

　　艾玛细细观察了破魔箭，又伸手拿了过去，并用意识观察了好一阵才说：“这不是我们学院的工艺，秘银之中还有一些杂质，箭杆不杉木所制，箭羽是一种魔鸡的羽毛，我们那不斯不产这种魔兽，应该是泰西洲东部所产，箭头精钢中含有硫较多，东部铁矿石中含硫比较多，综合各种观察，可以断定这是一支来自泰西东部地区的破魔箭。”

　　“我们下去说，艾玛小姐，你确定这是一支来自泰西东部的箭？”王启年来到地位，见艾玛和杰西卡也回到了地面，心中感叹，他只知道艾玛在学院的魔法物品管理部工作，相当于学校的总务部，却不知道她居然对魔法物品研究这么深，甚至能对物品看上一眼，就大体能判断出它的产地。看来，霍林桥顿名不虚传，其中教职员之中可谓各有所长。

　　“王教授，其它我不敢说，但对于魔法物品，我有这个自信。”艾玛眼睛一挑，自信地说。

　　亚摩斯却没有动，他只管将他们带到这里，至于发生什么事情，跟他没有关系，但事情往往出人意料，有二个兽人战士浑身浴血，跌跌撞撞逃了过来，见到众人眼睛都红了，大吼一声，手中长矛就往身上扎，他攻击的正是杜瓦，杜瓦和芭芭拉一组，正在搜索，见到二个兽人迎面而来，他们并没有多奇怪，因为亚摩斯的存在，以为他们是朋友，谁知他们发动了攻击，一急之下，来不及吟诵咒语，毕竟他是四级魔法师，还不能做到魔法瞬发，在这关闭，芭芭拉身畔红光一闪，她激发了魔法物品，一串手链，只要用精神力激发，形成一个半球形的护罩，将两人笼罩其中。

　　一矛扎入，红光闪现，矛头顿时被力场拦住，这时杜瓦也反应过来，手上魔杖一指，口中吟唱起咒语。

　　亚摩斯发现了这一幕，大喊：“不要动手！”手中骨杖一指，口中急速念起咒语，一道惨白的光华射了出去。

　　王启年看到这一幕，杰西卡和艾玛也发现了，急忙向双方冲突之地赶了过来。

　　杜瓦的咒语已吟唱完毕，地面一根地刺猛然突出，正好那道惨白的光华也到了，却不是和地刺相抗，而是卷走了那名兽人，地刺在最后的时刻，猛然刺了个空。

　　“什么事？”王启年也赶到了。

　　“教授，他们不知道为什么无缘无故的攻击我们？”杜瓦说到。

　　另一个兽人身体一躬：“尊贵的巫师大人，我们不是有意冒犯您们，只是因为我们的部落受到了攻击，我的同伴看见巫师大人的同伴们的服饰与其中有两人的相似，一时失去了理智，才攻击了巫师大人。”

　　杰西卡一看，叫了起来：“你是那个受伤的人，你怎么回来了？”

　　“尊贵的巫师大人，我就是那个冒犯你们后为你们所救的人，我们来此是因为部落危急，想请我们的巫师大人回去，不想冒犯了各位。”他说到，王启年看他是个人才，居然说话有条不紊。

　　另一个兽人就不行了，说话明显没有条理，他被亚摩斯卷了过去，亚摩斯急忙问他发生了什么事，他说许又快又急，其中又没有条理，王启年总算听明白了，他们部落受到一伙人的攻击，并且放火烧了他们的村庄，他们伤亡惨重，正在往丛林里面撤，他们两人是族长派出来请巫师回去的。

　　亚摩斯听到这里，早已按捺不住，忘记了他事实是阶下囚，大声怒吼着，也不管王启年他们，拔腿就跑，倒是那个和王启年他们说话的兽人露出了不好意思的神色，向王启年他们露出了抱歉的神色，一点头，飞快的跟了上去。

　　“就这样放他走了？”艾玛说到。

　　“不放他走，他心不会安，说不定闹出事来，再说我们已经找到第一处现场，下面顺藤摸瓜，再继续找。”王启年看着他们远去，淡淡地说到。

　　他有话并没有说出，只是那帮攻击土著村落的人，是什么人？他们是否和几天前攻击戴米尔教授的人有没有关系，还是单纯的捕奴队，在这个世界，奴隶贸易自古就存在，不过是在人类之中，但在数十年前，由于新大陆的发现，一些殖民者来到了新大陆，也就是由泰西向西，越过广阔的落日洋，到达伊安洲，听说夏洲大陆的人称之为扶桑洲，这个世界已经证实，脚下大地是一个圆球。

　　由于生产的需要，渐渐有人打起了蛮洲的主意，不过蛮洲大陆由于兽人帝国的存在，而且其实力并不弱，虽然老朽，并不是任人欺辱，也只在一些偏远地区有零星的奴隶贸易发生，当然也有一些和当地的贪官污吏勾结在一起的贩卖人口行为，连魔法师都参与其中。

　　不要把魔法师看得清高，这个世界除了正规魔法学校出去的，还有一些自学或师徒传授的魔法师存在，就是魔法学院出去的魔法师，混得不如意的也大有人在，就像贵族一样，一些破落的贵族都不如小商人。

　　“顺藤摸瓜，这个词很形象。”杰西卡说到，她只是赞美王启年的用词，并没有其他意思，王启年也习惯了。

　　学生陆续返回，杰姆斯和彼得有了重要的发现，他们搜索方向上，发现大量断了树枝还有脚印，看样子是朝那个方向突围的。

　　王启年带着众人顺着杰姆斯和彼得的方向朝下追踪，走了一顿饭的功夫，王启年发现他们实际上是绕了一个圈，方向折向生命圣湖的方向，但树更加茂密，而且好像向下走，不是向下走，而是地势向里面凹陷，当然并不大。

　　到了一座小丘陵边，这座小丘在湖边看，并不能看见，在这边看，却是一个盘地，在盘地的北边，脚步到这里消失，王启年扬手止住了大家的脚步，小丘陵植物很是茂盛，但树木和藤蔓长得很奇特，王启年看着像什么东西，小双身体在空中飞着，陡然飞快的向中间飞去，一阵绿光，她居然消失不见了。

　　在她消失不见的一瞬间，一扇绿色的光门产生，那些树和藤蔓动了起来，形成了另一扇门，和光门生命在一起，里面却是山青水秀。


第047章 守卫树人

　　王启年和杰西卡他们对望了一眼，艾玛和杰西卡眼中明显有一丝担忧，正在这时，小双发出了尖利的叫声，王启年顾不得有什么情况，身影一闪，便投身其中，众人也紧紧跟上，两个树人正在通道门口，手中挥舞着枝叶，正在追击着小双，小双身体飞快的在空中躲闪着。

　　王启年一见这种情况，手一抬，空中啾啾声响起，他以精神力激发手腕上护腕，风刃出，想借助风刃切断追击小双的枝条，然而令王启年想不到事发生了，风刃撞上了枝条，居然发出金铁相闪的声音。

　　不过风刃并非没有作用，枝条一缓，小双飞了出来，停在王启年的肩头，气喘吁吁，手中挥舞着小拳头：“干翻它们！干翻他们！”

　　艾玛和杰西卡出手了，学生们还在吟唱咒语，杰西卡已经诵完咒语，她的咒语极短，王启年听出她并不是照搬原来的咒语，而是对它进行了简化，只有几个音节，王启年知道这是杰西卡一种吟唱法，变体吟唱法，好几个音节合在一起，简化成一个具有波动的声音，这是一种高级技巧，需要大量的锻炼才成，咒语一停，一阵波动，炫离剑尊兽出现，一道银光从口中喷出，枝叶纷飞，虽然树木很结实，但是还是斩断了不少。

　　炫离剑尊兽虽是王启年幻想出来，但并不是凭空而想，多少借鉴了地球上人们的幻想，原型实是一把仙剑，但王启年更是进一步，让飞剑长出口鼻眼睛等，口吐剑光，虽然这个世界没有仙剑一说，但王启年在它的功能上描述得很清楚，也很详细，以至于最初让杰西卡以为真有这种奇异的生物，所以她很正常观想出来，并且依据一定方式具现出来。

　　具现出来的剑尊兽不可避免带上剑气无坚不摧的特性，所以树木虽然结实无比，还是斩落了不少枝叶。

　　同时，艾玛的连珠火球轰到，连球爆炸想起，声势惊人，两株树立刻被烈焰所笼罩，枝叶变得枯焦，两个人正在攻击期间，学生们的魔法已准备停当，一刹那，各种色光呼啸而至，不同魔法效果各不相同。

　　树人还是真的顽强，虽然遭受了看似灭顶的打击，不过当风消烟散，众人发现虽然树人很惨，枝叶都是光秃秃的，但还是没有死。

　　王启年出手了，黑烟一起，隐隐有鬼哭神嚎之声，黑烟往上一合，两棵树陡然立着，就此不动了，王启年却感到一种充满生机的气息轰的一声冲入体内，心中大惊，正要排出体外，他忽略了如果是生命女神的树人，必定有生命神力，那可是他体内气息的敌人，还没有运行，体内五脏间循环那股凉气本已不留意就感觉不到，现在骤然回事，轰的一声，凉气转化为热气，身体第一次像泡入温水中一样，全身懒洋洋的，说不出的舒服。

　　那股气流扩展到全身，还冲出了体外，小双猛然感到一股热气涌入体内，却一点也不影响死亡气息，真是古怪至极，在这一瞬间，王启年感到自己像人了。

　　不过来的快去的也快，转眼就消失了，王启年又一次感到那种气息的古怪，不过它好像对自己有益，想追究又不知道如何追究，王启年不知道的是，就在这一瞬间，他体内的细胞本来已经枯萎，在这种气流冲击下，原来残骸上居然脱胎换骨般的焕发出生机，这种生机又与普通生机不同，似深深的冷灰中隐藏一股生机，连王启年都没有发现。

　　而在他肩膀上的小双，正在挥舞着小拳头，兴奋地喊着，一点也不像正常的花仙子一样，充满了暴力，她很兴奋，小脸通红，口中喊到：“干翻它，干翻它！”

　　突然声音停止了，一股澎湃了充满了生机平衡气息的气机冲入她的体内，与正常生机不同，生机中含着死寂，死寂中又见生机，小双愣住了，小拳头刚刚挥起，就定格在那里，不过只是一瞬间，在那一瞬间，小双的体表出现了黑色的魔纹，不过一闪又恢复了正常，小双却好奇看着王启年，心中犯嘀咕：“这个巫妖怎么了，怎么这么大方，我明白了，这种带有生机的气息他根本没有办法吸收，所以通通了给了我，哈哈，赚大了！”

　　其他人一涌而上，这两棵树人已经失去了生机，但坚硬的木质，还有良好的魔法性能，却是极好的魔杖的材料，当然也可以用于其他方面，学生可不会客气，但问题来了，掉在地上树的枝桠还好，他们都收入戒指之中，那两棵树干，却没有办法收入戒指之中，为是无法收入，而是它们还矗立在地上。

　　于是每个人拿出自己的工具，想分解树干，将它放倒，可是进展很慢，他们出来，虽然带了一些工具，像刀斧之类，放在戒指之中，虽然系精钢打成，但对付这种树木，就显得力不从心，一斧头下去，金铁声响起，只砍开一条小口子，斧头的刃口都出现小的缺口。

　　就连杰西卡和艾玛都是哭笑不得，王启年看到了，说：“把斧头给我，我来吧！”

　　布鲁弗将斧头递给了王启年，其他学生也看着王启年，王启年将手杖放入戒指之中，手拿斧头掂了一掂，骑士使用战斧的并不多，但不代表骑士无法使用战斧，王启年微微下蹲，在他人眼中，好像一匹半人马，一种奇特振荡传到斧子上，在外人看来，斧子上笼罩上一层剑光。

　　王启年以脚带腰，以腰带手，以手驱斧，浑身的力量在一瞬间全部集中到斧头上，斧头上的剑光像一个太阳般的亮起，王启年大喝一声，并没有感到多大的阻力，斧头轻轻而过，大树轰然倒地。

　　王启年接连数斧，将树木分成数段，学生们大喜，将树干收入戒指之中。王启年喘了一口气，放下斧子。

　　“王教授，你居然是魔武共修，回去后教教我们。”学生们围着王启年七嘴八舌的说到。

　　“魔武双修一般情况下不提倡，毕竟人的精力有限，我以前是曾做过一阶段游侠，机缘巧合，才魔武双修，如果你们有兴趣，闲暇之余，倒可以练练，不过不要寄希望于骑士技术，更不能放弃魔法，魔法才是你们的根本。”王启年笑了笑。

　　“好了，材料已收集得差不多了，我们还是走吧，我们来的目的是为了救人，这个半位面很大，大概有几百里，里面气息很清新，他们应该还活着，里面好像有一种特殊的能量，不同于魔法能量，能够激发人的精神。”艾玛说到，她对魔法能量很敏感，这大概与她的职业有关。

　　小双开口了：“这是神力，生命女神的神力！”

　　“居然是神力，我明白了，大概戴米尔教授他们发现了此处，所以受到了攻击，危急时刻突围出去，回身躲入此中。”杰西卡猜测到。

　　“也许是这样的，还有另外一个可能，就是先遇敌，无意间突围时遇到这里。”艾玛说到。

　　“不管怎样，戴米尔教授很大可能在其中，就不知道追杀他们的人是否也在其中，大家细心一点，不要放过任何一点痕迹。”王启年说着，便带头向里面走去。

　　随着深入，王启年的脸开始沉了下来，因为他见到了尸首，是两具尸首，其中一人身穿霍林桥顿的魔法袍，是个学生，另一人却不是，身穿黑衣，其他人都沉默了，见到自己的同学横尸在地，说什么心中并不好受。

　　王启年蹲在身体，细细观察两具尸体，尸体上的东西都没有取走，说明当时很急，如果说逃的一方很急，有情可原，但追的一方面也很急，这就值得思考了，尸体都没有来得及处理，甚至连尸体上的东西也没有动，到底发生了什么事？

　　王启年站了起来：“将他的尸体带回去，免得他葬身他乡，说不定能召回灵魂，问他的意愿，是否愿意在霍林桥顿生活下去。”

　　霍林桥顿有个惯例，凡是在外死去同伴，当然得有尸首，霍林桥顿能动用一种魔法阵，将他的灵魂召回，有的灵魂还愿意在霍林桥顿生活上几百年，有些灵魂则不愿意，一切都看他个人的意愿，巫妖也有这样的本事，不过巫妖只能在人刚死时，抓住人的灵魂，而不能在死后几天内如此，那个魔法阵非常昂贵，又没有多大意义，布置起来又麻烦，只有霍林桥顿等魔法学院才会如此做，不过转化为幽魂的灵魂有时失去大部分记忆，一般情况下，愿意转化为幽魂的灵魂是极少的。

　　王启年这样说，有个学生上前，看了一下，把尸体上的戒指抹下，看了一下，戒指中空间足够了，就用这个戒指装了尸体，然后问道：“那具尸体怎么办？”

　　“也装起来，考虑到他会是证据！”王启年说到。


第048章 意识怪兽

　　他们又迅速跟着痕迹追了上去，不过去发现居然出现两条岔道，两边都留下了痕迹，他们居然分道扬镳了，这是怎么回事？王启年不觉陷入沉思，一会儿后，见众人不知往那里走，便吩咐到：“杰西卡，你带六人，循着左边的道路，尽可能留意，最好能确定这路人身份，在一刻钟后，不论有没有发现，回到这里，艾玛和我带着剩下的人，往右边走。”

　　杰西卡点头，叫了六个学生，往左边去了，王启年带着艾玛和四个学生，向右边走去虽然过去三四天，但痕迹仍在，草丛向两边分开，看得出他们当初逃得很狼狈，王启年边走边留意，小双也飞在天空。

　　“停！”王启年叫到，他发现一块树枝上挂有一点布屑。众人停了下来，就在这时，一阵威压当头压下，众人感到浑身发寒，王启年也不例外，其中自有一种神威，王启年大惊，抬头一看，天空之中，出现一头似龙非龙的家伙，却不是单翼，而是四翼，翼上长着羽毛，身体似蛇，头上长着尖锐的长角，两角之间，还在劈劈叭叭闪着电火花，一条尾巴长满了倒刺，王启年根本不认识这种怪兽。

　　众人脸色苍白，没有在它的威压下趴下，已算了得，众人不识这种怪兽，艾玛手上已开始积蓄魔力，口中也吟唱起来，她发出了她的最强的魔法流星火雨，刹那间，满空火光像流星一样，向空中怪物聚去。

　　但奇怪的事发生了，流星火雨一近它的身边，便自销声匿迹，这是一种怎么样的能力，众人眼睛都傻了，王启年也震惊，黑烟一起，向一根绳索一样向它缠去，刚一靠近它的身边，便自然消失不见。

　　这怎么可能？王启年感觉有些不对劲，难道它有自己幻想之中浑沌的能力？口中吟唱起咒语，浑沌出现，四翼翻飞，像个圆球一样直撞了过去，再一次出现奇怪的事，浑沌刚一靠近，就消失得无影无踪。

　　它一声长吼，不类龙吟，却似包含着冲击人心的力量，那四个学生站立不稳，就要坐了下去，却并未坐下去。

　　小双却噫了一声，王启年抬头看见小双，在空中似乎没有受到影响，只是皱眉地看着空中怪物。

　　“小双，你认出来吗？”

　　“好像不是真的！”

　　一语惊醒王启年，它不是真的，那它的一切威压都是假的，它是个幻想种，是神力的自然反应，一切都明白了，不怪出现在天空之中，看着是又扑下来，却还在原地，声音之中有一种似是而非的力量，这种是虚幻的心灵力量，所以学生们还在坚持。

　　“你既然不存在，何苦在此现身，我只要无视你，你就不能对我造成伤害，事实上你本来就不能对我造成伤害，那些都是我们自己对自己的伤害。”王启年高声说到，目光坚定。

　　话音一落，说也奇怪，那条怪物不仅变小了，也变淡了，似乎真的如王启年所说，王启年话一出口，首先反应过来的是艾玛，她想起王启年的有关幻想种说法，顿时明白，腰挺了起来，目光也变得坚定，天空之中那只怪物只剩下隐隐约约的影子。

　　四个学生并未真的明白，但从它变淡之中，也明白它无法伤害到自己，心中惧怕之意一去，空中的影子彻底消散。

　　四个学生还有些疑惑，亚莉克希亚问到：“教授，你为什么那么一说，它就变淡消失？”

　　“不是我那么一说，我是说给你们听的，它不过是神力在你我意识到情况下形成的，所以我们魔法并没有什么作用，它根本不存在，依托我们无意识的想像而存在，由我们共同造就，当我们不相信它时，它就失去了作用。”

　　学生们似有所思，王启年这时才看向那在树枝上的碎布，很显然，这是霍林桥顿的法袍所留下，他们要找的人应该在这条路上。

　　王启年将目光集中在碎布上，艾玛顺着他的目光一看，看到了碎布，很熟悉，稍一想，也明白了，看见学生们不解的目光，艾玛说到：“这片碎布是法袍上的。”

　　学生顿时恍然大悟，王启年说：“看来戴米尔教授他们是走这一路了，我们回去，接应一下杰西卡他们。”

　　众人回头，现在众人放下一半心来，虽然有人追杀，但追杀者已经分开，戴米尔教授他们生存的机会大幅度上升。

　　众人回到出发处，杰西卡他们还没有回来，王启年对众人说：“你们先在这里休息，我过去接应杰西卡他们。”

　　艾玛说：“我和你一起去。”

　　“不必了，你还是留在这里，这里有你在，我也比较放心。”王启年微笑拒绝了。

　　“好吧，你自己小心一些。”艾玛没有支持，她知道王启年要她在这里，他不放心这帮学生。

　　王启年手中一动，将手杖拿在手上，脚下陡然加快人，看起来并没有跑，但却比跑还快，向着左边追了下去，小双也飞了起来，刚走了不远，听到空中的有嘶吼声，已看见那六个学生腿发抖，空中又是那个怪物，杰西卡召唤出水龙兽，大水滔天，可是一到怪兽的身边，水自动消失。

　　杰西卡看来陷入其中，王启年喊到：“杰西卡，不要理会天上的怪兽，它的存在依赖你们的意识，如果直接无视它，它便没有办法。”

　　杰西卡一愣，随即像明白什么，笑了，散去了水龙兽，那个怪物突然间悲鸣了一声，开始变淡。

　　“不要前去，这条路不是我们要走的路，我们在那边发现了线索。”王启年说到，杰西卡一听，对那帮学生说：“走，回去！”

　　“可是，天上还有那个怪兽，它好像要扑下来。”彼得说到。

　　“不要理它，它自然会消失。”杰西卡无谓地说到。

　　学生们将信将疑，回头向来路走去，没有人再关心天上的怪物，众人一回头，那怪物也悲鸣一声，消失得无影无踪。

　　“你怎么发现的，王教授？”杰西卡想想好笑，自己居然被自己心中怪物打了半天，无论何种魔法均不起作用。

　　“不是我发现的，是小双发现的，我随即明白过来，那边的怪物就这样消失，我估计你们这边说不定也遇到了这种怪兽，果然如此。”王启年淡淡地说。

　　小双此时已飞落下来，坐在王启年的肩膀上，洋洋得意地四下张望，显得趾高气昂。

　　“你们在那边发现了什么？”杰西卡问到。

　　“一片碎布，学校的魔法袍的一角，不出意外，戴米尔教授他们应该走了那条路，艾玛他们在原来地方等着我们，我们回去和他们会合，一齐向那边搜索。”王启年说到。

　　不一会就看见艾玛和学生在那里等着他们，见他们来到，脸上露出了笑容。

　　众人又合在一处，正式踏上右边的路，很快就来到刚才的地方，那处碎布还在，杰西卡点头，看来方向没有错，王启年却皱起眉头，他感到有一双目光在盯着这支队伍，可是往四周看，却没有任何发现。

　　王启年不怀疑他的感觉，他的感觉已多次救了他的命，他没有动声色，只是暗暗留意，众人继续在丛林中向前跋涉，众人眼前一花，一个白影掠过，王启年的面前出现了美杜莎之盾，盾牌上美杜莎眼睛放出灰白色的光线，白影狐极快的身影陡然慢了下来，身上也开始石化，灵光闪现，石化徒然迸解，身影又迅速加快人，一爪落在美杜莎之盾上，砰的一声，它一翻身，立刻如一道白光向外面逃去。

　　已经迟了，王启年手中杖已出手，带着风声，一杖敲在它的头，当时就噗的一声，万朵桃花开，白影狐栽倒在地上。

　　王启年并不管地上的白影狐，而是身畔黑烟一起，数道黑烟如箭如矢，笔直射入丛林中，丛林中传来的兽吼此起彼复，显然不是一头魔兽，而是一群魔兽。

　　众人大惊，立刻吟唱起咒语，一个半圆形的罩子罩住众人，丛林中涌出五六只各色魔兽，对众人虎视眈眈，王启年收回了黑烟，在黑烟的端头，显然有兽的虚影在挣扎，不用说，已有数头魔兽送掉了性命。

　　王启年微微一笑，黑烟陡然加强，黑烟端的虚影不再挣扎，反而变得清晰起来，一头是独角虎，一只是斑斓蜘蛛。一只是双翼狼，一只是王启年也不认识，身上布满了鳞片，却像一只大老鼠。

　　王启年手一指，这些灵魂怒吼了一声，向着魔兽群扑了过去，与此同时，艾玛也发出了连珠火球，杰西卡也召唤出暴焰喷火树，像一座喷火台一样，横扫过去。

　　学生们也各呈其能，各色魔法灵光闪烁，轰隆隆一样，向着面前的魔兽直卷过去。

　　魔兽也不含糊，口中喷射着火球风刃等等的东西，一时间场面乱成一团，这是一场混战，王启年却将目光盯住的林中那头猴首狮身兽，它在后面如同兽王一样。


第049章 夺脑怪

　　王启年见到的魔兽，和他所听说的魔兽，都没有成群集队的习惯，一般都是单个出没，毕竟猛兽都单独有领地，何况高它们一级的魔兽，特别是高级魔兽，已有了不弱于人类的智慧，如果聚成群，那就不再是魔兽，而有了文明的苗头，自然界中，除了几种类人的生物，如地精、精灵等有了自己的文明，其余的就是龙族也没有自己的文明。

　　王启年甚至怀疑地精和精灵本身就是人类进化史中的分支，只不见一个身材矮小，一个却出奇的俊美，王启年不排除这世界也许存在其他文明，但他更愿意相信人类才是真正的文明生物，这是他二世生活给了他的知识。

　　而这里的魔兽显然是生活在一起，而且有了等级制度，从它们的行动中可以看出这一点，王启年不由心中一紧，难道刚才他所感觉到的目光是它们？现在却感觉不到了。

　　一头魔猪咆哮着冲了过来，仗着它皮糙肉厚，身上中了二个火球和一个风刃，居然没有事，这不仅是皮厚的事，而且它身上一层淡淡的黄光，像一层铠甲保护它冲过了众人，身上黄光也只剩下极其稀薄的一层。

　　獠牙上闪着黄芒，众人出现一阵慌乱，学生们毕竟不是组织严密的军队，不由自主出现后退情况。

　　王启年黑烟猛然一收，端头上的兽魂明显淡了很多，四只咆哮着由四个方向向着魔猪扑去，情景非常诡异，四只魔兽后面拖着黑烟，转眼扑了上去，魔猪的獠牙往上顶去，黄光闪过，砰砰两声，老鼠和双翼狼化作黑烟，再也聚拢不起来，而蜘蛛和独角虎却在瞬间突破了它体表所向剩无几的黄光，独角虎头顶尖角一闪，便顶在它的额头双眼之间，而蜘蛛却一样子大的毒牙扎入它的背上，阴寒气息一下子控制着了魔猪，在魔猪挣扎间，一只魔猪的虚影被黑烟勾了出来，转眼变浓，开始还在挣扎，但随着变浓，魔猪的黑影终于不再挣扎，眼睛中露出一片茫然。

　　魔猪的尸身倒地，又生成一只兽魂，三条黑烟呼啸着向着猴首狮身兽射出，擒贼先擒王，猴首狮身兽并没有向众人攻击，只是在后面如同一员大将一样高傲地站立着，不屑与它们一同进攻众人。

　　王启年却不放过它，他心中甚至认为它是这场胜负的关键，所以三个兽魂直向它投去，好似三道黑烟陡然直向它冲去。

　　它抬头看见三个兽魂向它攻去，一声怒吼，声音像极了龙吟，倒有龙吟的几分气势，高频声波一下子击散了三个兽魂，蜘蛛和独角虎一下子散去，魔猪刚形成的不久，不过也就比其它两个多支持了几秒种，在将扑到猴首狮身兽身上时，还是散作了黑烟袅袅。

　　猴首狮身兽对着王启年又是嘴一张，口中出现一个雷球，还没有喷出，王启年用手一指，空气之中啾啾有声，却是阴灵箭，不过是低级魔法，但王启年可是魔导士，不用咒语，低级魔法已到了瞬发的程度，阴灵箭一闪，雷球刚好出了口，当即撞上了阴灵箭，阴灵箭陡然不敌雷球，但雷球也已引爆，当即电光大盛，涨而一个直径达到三肘的电球，还在扩展中，同时向着王启年方向就压了过来。

　　王启年微微一笑，喝了一声骨墙，大地上骨墙轰然而起，雷声轰鸣中，电光流走不停，一头撞在骨墙上，骨墙瞬间电光大作，随之崩解，但雷球也随之消失不见，只有轰鸣的雷声犹自响彻耳边。

　　众人之中，特别是女生不禁变色，王启年却趁此机会，已经准备也阴寒一指，骨墙崩溃，硝烟未散尽，王启年抬手一指点出，空气之中一阵恍惚，猴首狮身兽也站在背后，好像怔住了，并没有进一步的攻击，然后，王启年的阴寒一指已到。

　　猴首狮身兽发出了尖锐的叫音，王启年一愣，他没有听说过猴首狮身兽有这种音攻的方式，而且这种并不是音攻，仅仅是尖叫，似乎不是猴首狮身兽发出。

　　这声尖叫后，一个章鱼样的东西徒然从猴首狮身兽的后颈部蹿了出去，掉头就逃，而刚才还在攻击众人说魔兽群却在一刹那间如鸟兽散，只留下了几具尸体。

　　“是夺脑怪！”杰西卡叫了起来，王启年恍然大悟，但那个东西已经投入林中，不见了。

　　夺脑怪不是一种魔兽，据说是地狱中逃出来的一种物种，有极高的智慧，却不能使用魔法，但它有一样特殊的本领，可以控制魔兽及人类的大脑，甚至能百倍增强脑波，被控制的生物变成行尸走肉，而夺脑怪却能控制魔兽发出它所会的魔法，也能一定程度上控制一批魔兽。

　　“可惜了，霍林桥顿早想弄一个夺脑怪的标本，就这么给它逃了，夺脑怪极少，想不到这里面会有。”杰西卡叹息到。

　　“不用担心，如果它再来，就不会让它轻易逃了，对了，你们将魔兽尸首收集一下，其中好像有我们不认识的，回去查一下，是不是有新的品种。”王启年对学生吩咐到，学生们很狼狈，有几个人负了伤，不过已经喝了药水，伤口已经愈合。

　　学生们收集了魔兽的尸首，一头长着鳞甲片的老鼠一样东西，引起众人的兴趣，众人都不认识，杰西卡取出一本书，书面上是《魔法生物大全》，手一指，书上发出一道淡黄色的光华，照在老鼠身上，书本闪耀不止，不一会在书后空白页上，多了一幅图片，却是记载了这种魔兽的一些特点，姓名地方不停的闪烁。

　　杰西卡一见说：“这是一种从未发现的魔兽，让我们起名，叫什么名字？”

　　“就叫它鳞甲鼠吧。”王启年插嘴到。

　　“鳞甲鼠，不错，我来记录下来。”杰西卡从戒指中取出笔，在纸上记录下来，并把它的发现过程也记录下来，才合上了那本书。

　　王启年笑到：“看来这一趟，你的收获最大。”

　　杰西卡把鳞甲鼠的尸体用魔法冰冻好，放入戒指，其它的魔兽则由学生分解归类，定核术用的迟了一会，只得到两块魔核。

　　在这边花费了两个小时，王启年又一次感觉到有东西在盯着他看，好像此刻比较清楚，那是一种邪恶的眼神，好像一个猎人盯住的猎物一样，王启年这回有数了，那种气息很显然是夺脑怪的气息。

　　王启年嘴角露出一丝冷笑，居然不死心，看来夺脑怪将目标放在自己身上，也难怪，夺脑怪一旦侵入生物大脑，那章鱼一样触角便伸入脑腔，从而获取目标物的一切信息，随着时间推移，它渐渐缩入猎物的大脑之中，最终完全融合，到那个时候，几乎没有人能真正识别出来，唯有在后脑部位出现的能证实它的身份，但随着时间推移，后脑的伤痕逐渐完好，只留下淡淡伤疤，人们根本不留意，就是留意到，也不一定能想到是夺脑怪，因为人和魔兽受伤是很正常。

　　夺脑怪在偷窥，它再寻找机会，它也有智慧，甚至智慧不弱于人，它绝不卤莽，如果机会不到，它宁可放弃机会，现在它选中王启年，不过好在王启年也已经发觉，这得益于他的灵觉。

　　众人再次出发，似乎他们没有遇到刚才王启年他们遇到的一幕，痕迹之中并没有打斗的痕迹，王启年稍稍放心。

　　他一路上似有似无凭感觉盯住那只夺脑怪，发现它居然远远跟着他们，心中皱起眉头，按捺下冲动，悄悄地用心灵次线连线与杰西卡和艾玛联系，当两人得知夺脑怪居然一路跟着众人，心中也是一惊。

　　她们四下望了望，并没有发现异常，王启年在心灵中说到：“不要东张西望，这时它不会出现，大概要等我们在夜晚入睡后，再偷偷地进行夺脑，那种情况下，神不知鬼不觉，我们也等露营后再行动。”

　　天渐渐黑了，王启年吩咐宿营，他们选择一块开阔地，土系法师用魔法在周围形成的一道壕沟，一道围墙，然后取出各自的帐蓬，王启年和杰西卡及艾玛布好了魔法阵，一切都很正常。

　　夜晚降临了，王启年启动了亡灵之眼，又为它加持了微弱视界，亡灵之眼隐没升上了高空，开始监视整个营区，时间一分一秒的过去，大家似乎进入了梦乡之中。

　　一百肘之外的林中动了，一个像章鱼一样的小型动物一纵之下，出现在一棵树的枝头，望着那毫无灯光的营地，过了一会儿，它又是一纵，样子比较奇特，所有触角伸得笔直，接近了营地。

　　夺脑怪虽不能使用魔法，却对魔法气息很敏感，它感觉到那个靠近它的营帐中有一种强大的气息，比它遇到的人和兽都强大，正是它的好目标，之前在猴首狮身兽身上没有办法，因为在附近只有它最强大，它只是控制了它，并没有融合进它的体内。

　　它虽然不能使用魔法，但天性却使它能避开魔法阵，魔法阵中似乎有一条通道，它迟疑了一下，触角一弹，身在空中，似乎变成薄薄一片，不会魔法不代表不能用别的方法借用一下魔法。

　　王启年眼睛一动，它来了。


第050章 捕奴队

　　它悄悄地飘落到帐蓬上，慢慢地分泌出一种酸液，帐蓬上出现一层印迹，接着悄悄的崩解开来，它并没有入内，而是小心地观察，见那个人呼吸均匀，似乎睡得很香，它观察了一会，猛然身体一弹，就扑了下去。

　　在它动的一瞬间，那个躺着人突然睁开了双眼，目光之中绿油油的，它只感到头一昏，知道不好，中计了，还没有等它清醒过来，身边陡然一股寒意升起，接着便失去了知觉。

　　王启年翻身坐起，而在他的帐蓬之中，突然出现了两个人，正是艾玛和杰西卡。

　　“你果然料得不错，知道夺脑怪对魔法能量比较敏感，特地留下了通道，又经过伪装，它还是经不住诱惑，果然闯进了你的圈套。”艾玛说到，手中拿着冰封的夺脑怪，小心有观察着。

　　在一块冰晶中，夺脑怪睁着双眼，固定在里面，王启年又加了一道封锁，才放心地交给了杰西卡，杰西卡将它小心地放到了戒指之中，戒指之中不可能存放活的东西，但它已算死了。

　　“多亏艾玛带出来可以隐形且能掩盖气息的魔法物品隐形衣，这才可以瞒过夺脑怪。”王启年笑到。

　　“不知道这丛林中有夺脑怪，回去之后，霍林桥顿有了夺脑怪的标本，这处半位面很古怪，不知还有什么东西，也不知道戴米尔教授他们有没有遇到这些坚物。”杰西卡却深表担忧。

　　“好了，通知学生们可以睡了，夺脑怪已经抓住，不过要分成三组，在陌生的地方，还是小心好。”王启年说到，两女出去了。

　　一夜无话，第二天早晨起来，众人吃过早饭，又开始向半位面深处进发。

　　……

　　在半位面外面，却来了一队人马，还押着几个兽人，其实有一人，正是昨日来找王启年他们两人中的一人。

　　“尊敬的莫迪子爵阁下，脚印到此为止，根据兽人奴隶说法，霍林桥顿救援队也来了，来得好快，我们哥诺会的第一批人马与霍林桥顿的探险队不期而遇，为了不泄露生命女神的神庙的秘密，我们牺牲了七人，也杀死霍林桥顿六人，霍林桥顿剩下二十余人逃走，却机缘巧合半位面正好开启，逃进了半位面，我们第一队人马也进入其中，不过了你们还是将消息送了出去，想不到他们援军来的这么快，他们还有一支援军，是索洛扪魔法学院的，不过不要担心，那支队伍有人拖住他们，子爵阁下，你要不要进入半位面？”一个身着魔法袍的中年人对莫迪子爵说。

　　“亲爱的科里，你们魔法师追求那神奇的魔力，我却追求那可爱的金币，那金光闪闪的金币多么迷人，似乎有着无穷的魔力，进入女神的庙宇，那里面有黄金吗？”莫迪看了一眼身后的奴隶，似乎看到了一堆堆会走去的金币。

　　“子爵阁下，恕我无法回答您的问题，但传说中生命女神殿下有三样宝物，青春泉水、金苹果和生命权杖，财富只要有生命就会拥有，可青春泉水却是能使自己长生的东西。”科里眼睛望着眼前的小丘说到。

　　莫迪眼中露出贪婪之色，显然他动心了，但又怕这仅仅是个传说：“创主在上，生命是他老人家规定的，怎么可以延长？”

　　“异教的神存在，西伦的神话并不是虚构，我们的哥诺会保守着一个自古以来的秘密，不便于在此透露，我可以保证其中必有三件东西的一种，最大可能是青春泉或或者金苹果，其中还有古西伦时代人们所奉献的祭品，那可是金光闪闪的黄金，以及亮如晨星的宝石之类的。”科里说到。

　　“好，我相信哥诺会不会在这个事上撒谎，只是这些奴隶该怎么办？”莫迪说到。

　　“让几名骑士押住他们，就地看守，然后等我们出来，你的队伍中有二十五名骑士，还有两名魔法学徒和三名魔法师，虽然只有四级，也算一分力量，将五名骑士带着一些骑士侍从看守这些兽人，其他人一起进入半位面，错过了这次机会，下次不知什么时候再能开放，跟我们哥诺会合作，我们不会让朋友吃亏。”科里说到。

　　哥诺会的力量主要在第一支队伍上，而与莫迪子爵一起来的，只有五人，两名魔法师，一名八级法师，他就是科里，另一名是六级法师，三名精通暗杀的盗贼，所以科里要借助要借助莫迪子爵的力量。

　　这样一来，一支实力强劲的队伍就被科里带入半位面，这支队伍中，有魔法师五人，魔法学徒两人，骑士十几名，光这支队伍，如果遇上王启年的队伍，王启年将很头疼，虽然魔法师比他们多，但骑士力量却接近于零。

　　在他们进入半位面不久，也遇到了那个空中的怪物，他们没有识别出那是他们意识之中的东西，边战边走，虽然魔法无效，不过却没有什么损伤，却走上王启年他们的这一条路。

　　……

　　王启年他们尚不知道又有一支队伍进入半位面，边走边开始总结他们昨天的不足之处，这是王启年经过一夜思考得出来的，在这支队伍中，施法速度没有问题的是王启年，他毕竟是魔导士，而且还是一只巫妖，再加上小双，王启年没有什么明显的缺点。

　　下来的是两个教员杰西卡和艾玛，虽然她们不能做到瞬发魔法，不过她们已经经过不少战斗，而且也精通咒语精简方法，所以也不要过分担心，但对于十名学生来说，那问题就来了，由于魔法需要准备时间，对于突发情况很危险，虽然昨天并无大碍，但举动一直很幸运。

　　王启年将他们分成三组，土系法师是一组，呈三角形在队伍中间，并且规定三个人在任何时刻至少有一个人处于魔法准备状态，三个人进行了分工，一个人二个小时值班，处于魔法准备状态需要耗费一定的精神和魔力，三个人负责遇到危险时，第一次时间撑起防护，给大家一个缓冲时间。

　　第二组和第三组却是进攻的组，至少也有二人时刻处于魔法准备状态，构成阶梯式打击，负责近程和远程的攻击，又将队形重新排列，三四人一个小组，小组内是混编，既人防守力量，又有进攻力量，小组之间也相互照应，成滚动的三角形向前移动。

　　这样一来，各个人基本上成为一个整体，不至于在到突然袭击时慌了手脚。队伍几经排练，基本上成型，王启年这才松了一口气。

　　虽然人还是原来的人，但队伍之中出现分工，效率明显上升，时刻有人在值班，队伍成型后，王启年继续向前走，陡然他的身体微一僵，还是向前走去，他已经发现有一头魔兽在窥探他们。

　　一声扑翼之声，这是一条飞行鳄，在众人意想不到的情况，口中吐出一条寒气，向众人扑了下来，一派黄光呈半球形而起，护住了众人，将寒气挡住，黄光上面似乎结上一层冰凌，现在正好是卢卡斯值班，与此同时，彼得和布鲁弗的魔杖一指，风刃和圣光球便先后打在飞行鳄的身上，飞行鳄身上灵光一闪，虽然将风刃和圣光球消去，但还是受了一些轻伤，接着黄光大盛，各色光华卷着各种魔法而至，将它淹没在其中。

　　王启年本来准备出手，见此悄悄散去魔法，杰西卡和艾玛也是如此，攻击连绵不绝，一波接着一波，不到三波，飞行鳄一声惨叫，便跌落尘埃。

　　众人一声欢呼，一涌而上，王启年摇摇头，如果此时再有魔兽来，恐怕要吃亏的，但他没有打断众人，众人上前，杰姆斯要了定核术，过了一会，一颗较大的水系魔核从尸体中剖出，王启年只是在一旁看着，他默默地守护着他们。

　　“教授，你的方法真有用。”塞琳娜头微微歪着，想引起王启年的注意。

　　“不过你们并没有完全遵循。”王启年看着高兴的学生们说到。

　　“我们有哪些地方做得不好？”塞琳娜问到，她有些不解，其他学生听到王启年的话，也停下了手中动作。

　　“如果这时候再来一只魔兽呢？”王启年反问到。

　　塞琳娜一下子僵住了，那些学生也发觉这个问题，要是在这个时候向他们进攻，他们可一点防备也没有。

　　王启年见他们已经醒悟，笑到：“不论在什么情况下，特别是这种看起来胜利的情况下特别要小心，通天塔往往是在最后失去通天的机会。”

　　王启年用了这个世界的一名谚语：通天塔是在最后失去通天的机会。据《圣典》记载，人类诸族曾于太古时期建通天塔，快到成功时，创主变乱了语言，于是通天塔便废弃了，这句话与王启年前世的一句话意思一样：行百里半九十。

　　见学生们陷入思考之中，王启年露出了笑容，他们能思考，说明他们已经听了下去，王启年更加放心。


第051章 爱丁默的叙述

　　又过了一天，算起来他们已经走了两天，也遇到一些魔兽，不过并没有对他们造成多大的阻碍，小双也已经感到只是赶路，变得无聊起来。

　　王启年正在走着，陡然站下脚步，他感到有人，并不是魔兽，他一站下来，学生们立刻紧张起来，各种法术准备停当，王启年手一挥，一个三人小组立刻上前，小心地在前面探路，不一会，传来了令人振奋的消息，发现了一个人，一个霍林桥顿学院的学生，不过人处于昏迷之中。

　　王启年命令扩大搜索范围，三支小组立刻的向三个方向呈120度角进行搜索，王启年看着昏迷的人，松了一口气，身上有伤，更严重是有多数挫伤，个别地方骨骼出现了骨折，昏迷过去，大概又累又饿又伤。

　　王启年对人体很熟悉，把他的骨骼定位恢复，艾玛口诵咒语，一串灵光洒在他的身上，他哎呀一声苏醒过来，伸眼看见面前三个人，再定睛一看，身着霍林桥顿的魔法袍，长松了一口气。

　　王启年见他苏醒过来，从戒指之中拿出面包和水，他一把抢了过去，往口中塞，王启年安慰他说到：“慢点吃，不要急，讲讲你们几天来的事，我们是霍林桥顿派来救援你们的，具体发生了什么事？”

　　他顾不上说话，吃下了一个面包，又喝了半壶水，才慢了下来，学生也回转，向王启年报告，没有什么发现。

　　王启年摆摆手，他们就安静站在一旁，隐隐将王启年等人围在核心，从三个方面，保持着警觉。

　　他才开始叙述他们的遭遇，他叫爱丁默，六级水系魔法师，在班上算是一个高手，因为还有大半年时间就要毕业，随戴米尔教授出来考察，戴米尔教授出来带了一个班，共计三十六人，来到蛮洲考察，在学生毕业之前，学校往往组织他们到较远的地方进行考察，比如去黑森林，去利亚魔林等地方，这些地方往往有不少魔兽，即增加见识，又能为学校完善相关的资料，是一举两得的好事。

　　戴米尔教授带领着学生来到蛮洲的雨林之中考察，不知道在什么地方惹了一帮人，在五天前的晚上，众人刚躺下，他们发动了袭击，还好戴米尔教授一直很小心，在营地周围布下了层层魔法阵，就是这样，魔法阵也被无声破解了不少，后来不知是他们大意，还是运气不在他们一边，一个预警阵被触发，惊动了戴米尔教授，双方在黑暗中交手。

　　戴米尔教授放出了猫头鹰求教，不知猫头鹰逃出去几只，进攻的人当中有魔弓手，还有魔法师、盗贼等职业，众人只得突围，事后一查，少了六个人。

　　“他们身份是什么？”王启年问到。

　　“不知道，到现在为止，我们都不知道。”爱丁默说到。

　　王启年点点头：“接着说下去。”

　　爱丁默又继续往下说，当他们在丛林中没有方向跑的时候，也不知道逃到什么时候地方，天放亮了，他们的帐蓬丢了，不过大部分东西没有丢，这得益于每人都有储物戒指，大部分东西都在戒指中，他们发现一个小山丘，很奇怪，他们在昨天并没有发现。

　　他们不知道这个地方事实上比较低，他们无意中发现半位面的入口，隐隐约约听到后面的人追来，他们便进入半位面。

　　在入口处有树人阻挡，不过在众人和戴米尔教授合力下，将树人击退，遁入半位面，不过那帮人也闯入半位面，好像对地形较他们熟悉，很快就追上了众人，对方人数很多，约有三四十人，不过魔法师较少，但队伍之中有魔弓手，有盗贼，还有骑士，众人刚一接触，有一人阵亡，对方也死了一人。

　　突然之间，天空出现一只从未见过的怪兽，庞大的威压，以及巨大的身形，似乎要咆哮着扑下来，两方人都惊慌失措，就此散开，他们一路狂奔，好在怪兽并没有追下来，大概去追对方。

　　说到这里，王启年淡淡地说到：“怪兽并没有追任何一方，它不过是其中零散的神力结合你们自己心底的恐惧所成，并没有什么怪兽，看来得感谢这个并不存在的怪兽，使你们分开。”

　　爱丁默诧异看着王启年，他感觉听不懂王启年的话，隐隐觉得王启年说他们遇到的怪兽仅是一个吓人货，王启年说完之后，见他停下的话，诧异看着自己，便提醒说：“你继续。”

　　于是爱丁默继续往下讲，经此一役后，众人有不少负伤，好在出发前准备充分，治伤炼金药物带了不少，倒没有出现意外的减员，但队伍却速度上减弱不少，这样过了四天，他们遇到了另一伙人。

　　这伙实际上不能称之为人，他们中兽人，不是外面那种兽人，而是货真价实的兽人，各自的特征很明显，有些人头上长着角，有些人有尾巴，还有些人背上有翅膀，有人是独目，有人脚上是蹄子，他们好像会魔法，却与普通魔法不同，有点像德鲁伊的法术，出手都带有绿色的辉光。

　　众人在猝不及防的情况下，虽然用过了魔法，但对方一出手，满山的树木似乎活了过来，缠住众人，戴米尔教授用出落雷术，击伤对方两三个人，但在对方数人出手下，还是落入对方的罗网内。

　　爱丁默因为靠近山边，在战斗中脚下一滑，翻滚着落下山，昏迷了过去，不知不觉中就是一天一夜。

　　待他讲完，他的伤虽然重，但在王启年等人的治疗下，根本不算些什么，很快就可以走路，实际上好了七七八八，能蹦能跳，魔法对伤势来说，只要受伤者不是生命耗尽，效果显著，只不过透支了他的生命，对于受伤者，根本不在乎。

　　众人看着王启年，等他拿主意，王启年沉思了一会，对爱丁默说：“你知道这帮兽人抓他们有什么目的？”

　　爱丁默摇摇头：“我不知道，而且是突然相遇，语言都不通，他们就像我们进攻，不过他们似乎很小心，我在现场时，他们都没有下杀手，好像要把我们活捉。”

　　“你知道他们的巢穴么？”王启年又问到。

　　“不知道，不过他们与我们迎头相撞。”爱丁默说到。

　　“我们先上山，第一件事先得弄清楚他们的巢穴在哪里，然后再想办法。”王启年说到。

　　小双飞了起来：“我先上去看看。”

　　“你小心一些。”王启年关心说。

　　“我没有事，我这么小，一般人根本不留意，先上去看看。”小双说着便飞进了树丛，王启年回过头，对杰西卡说：“你在爱丁默身边，我们上山。”

　　众人花了一个小时，才登上了面前这一座山，不是说山有多高，上山基本上没有路，而且得小心提防，王启年他们不会因山上没有魔兽而放松警觉，众人还是严格遵守王启年教给他们的一套，宁可慢些，而不打乱队伍，在救人的情况下，能够不骄不躁，王启年对这一点很满意，却不知他的这一点，恰恰符合了前世的平常心是道。

　　小双早就在山顶等的不耐烦，见王启年上来，立刻飞了过来，王启年说：“有没有发现什么？”

　　小双摇摇头：“不能算是大发现，你看好些树木有些地方折断了，应该是向那个方向去了，不过我在这里发现一个很奇怪的现象，这些树木受过生命神力刺激，还残留一些，植物长得明显比周围好。”

　　王启年一看果然如此，不禁皱起眉头：“你是说那些人用的不是魔法，而是神术，一种生命神术？”

　　小双点点头，这里的魔法和神术是狭义上的说法，不是广义上的说法，从广义上来说，神术也是一种魔法。

　　这句话一出，众人脸上的表情都严肃起来，如果是神术，那么这群兽人就应该和生命女神有关，作为霍林桥顿的学员，他们多少了解一些关于伪神的知识，创主教将这些修炼而成登神的生灵称之为伪神。

　　包括古西伦众神，他们都被创主教称为伪神，作为全能全知的创主，凡人永远不可能达到他的高度，他是创造一切的唯一最高的存在，虽然王启年对这种说法嗤之以鼻，但这个思想还是不知不觉影响到包括魔法师在内的泰西所有人。

　　艾玛语气郑重地说：“如果是这样，那就麻烦了，这里是生命女神的神庙所在地，兽人既然生活在这里，我们属于外来者，不占主场之利。”

　　小双却说：“生命女神是个好神，她不会对他们不利。”

　　小双说这个话是因为她见过生命女神，但王启年却不这么乐观，他不知不觉中受到了一种思想的主宰：以最大的恶意来揣摩人，以最大的善意来对待人。

　　“不管怎么样，还是先找到他们巢穴，咦，过去了一天一夜，应该还有信息存留。”王启年想到一点，不觉咦了一声，后面的话却是他警醒过来，不过他在一瞬间进入那种状态，王启年不知道的是，那可以算是一种神通，以气味寻找人的神通。


第052章 元素共鸣

　　王启年进入那种状态之中，恍惚之中看见众多兽人而来，有的头上长着角，有的背上长着羽翼，千奇百怪，山顶的树木笼罩在一层绿色的辉光之中，各种树木和藤蔓在辉光下疯长，织成一张大网，牢牢地缚住了那些身穿着霍林桥顿魔法袍的人。他们拖着大网，网中缚着众人，向对面而去，隐隐约约远处山头似有人在飞舞。

　　王启年出了那种状态，目光向远处的山丘望去，郁郁葱葱，一遍苍翠，杰西卡见王启年望向远处的山丘，问到：“你在怀疑他们去了那座山？”

　　王启年点头道：“从痕迹看，直指这座山，我们下山，还是循痕迹追踪。”

　　杰西卡点头，王启年就在前面，这回他不是慢慢走，而是快速地向前追踪，神情专注，脚下每一步都几乎相同，他已经进入一种特殊状态，这种状态却不是常规魔法修行的状态，而是一种奇特的状态，他并不知道这种状态是怎么出现的，周围数百肘内的一切，好像浮现在脑海之中。

　　王启年不清楚，他进入的这种状态用魔法中术语来说，是一种元素共鸣的状态，但与一般元素共鸣状态还是有区别，此时的他像一只游玩元素之水中的鱼，每一步迈出，自动避开了各种阻碍物，甚至在避无可避的情况下，那些树木藤蔓会自动的一让，让王启年通过，王启年由于悟入元素意志与众不同，事实上他不相信有什么独立存在的元素，心中已隐隐感到元素只可能是一种能量，其中有了些信息的不同，区分出不同元素，而能量却是基础。

　　王启年只是隐约感到他所认识的元素可能与传统的魔法中元素有很大的不同，并未觉得有什么了不起，他这一走，速度既然上升，艾玛和杰西卡见此，相互望了望，分别给自身加持了疾行术，学生们一见，也纷纷加持疾行术，一支队伍速度骤然加快，在这种速度下，不可能再查看什么痕迹了。

　　但艾玛和杰西卡隐隐觉得路是对的，不知道王启年凭什么认定这条路，王启年在元素共鸣的状态下，一切痕迹都逃不过他的大脑，他感觉到自己好像一台高速运转的计算机，没有了个人情感，只是忠实的执行既定的程序。

　　只花了一个小时，已经走了将近大半天的路，王启年停了下来，已经脱离了元素共鸣的状态，见到后面学生一个个气喘吁吁，很显然，这一人小时的路程，将他们累的够呛，但已到那座山脚下，他之所以停下，是因为他感觉到有人。

　　但一停下，那种感觉便如潮水般地退去，转眼间他便脱离了那种状态，要想再进入那种状态，根本不知道该怎么进入，他知道自己地此情况下进入这种状态，是错过一次机会，如果在平时修炼中，可以细细感受，现在却没有机会。

　　他摆摆手小声地说：“前面有人，做好战斗准备。”

　　众人一惊，连艾玛和杰西卡本来一肚子疑问，现在也忘了，众人迅速做好准备，她们没有注意到王启年的情况，王启年根本气不喘心不跳，王启年又一摆手，众人会意，迅速找地方隐蔽，刹那间，所有人消失在树后面，王启年却如一缕淡烟向前急速闪去，他的身影一闪，转眼间在一棵树后面淡去。

　　过了一会，过来两个人，一个头生鹿角，长着蹄子，另一个却长着一双长长的驴耳朵，独目，比另一个高出近一半。

　　两个人倒没有留意到有人来，手持连枷，叽咕地说着话，王启年他们听不懂。

　　王启年这时也没有心思用精通语言这个魔法，一旦使用，这么近的距离，多少会有魔法波动，万一惊动这两个家伙，那就得不偿失了。

　　两个人根本没有想到有人埋伏在这里，不知不觉踏进了众人的包围圈，王启年一见两个人到了跟前，黑烟微微一闪，化作一道烟网罩下，两个人根本没有料到这里有人，头一抬，见到眼前出现一个人，吓了一跳，手是连枷刚要举起，黑烟已经罩上身，眼前一黑，便栽倒在地上。

　　等他们恢复知觉时，发现已经被人捆住，面前出现了一帮人，他们挣了两挣，没有挣脱，那个独眼巨人张开想怒吼，虽然口张开了，却只发现呜呜的低鸣声。

　　王启年说：“不要作无谓的反抗，我问你们，近日有没有抓住和我们一样的人？”

　　此时的王启年已经用了通晓语言的魔法，独眼巨人想大声喊叫，但声音却绝对的小，他不知道是怎么一回事，王启年笑了，说：“叫你不作无谓的挣扎，你偏偏不听，不要做梦了，在弱声术的作用下，你们喊破咽喉也不能传出三十肘范围。不过，你不把我的话放在心上，那就接受惩罚吧。”

　　说完之后，手一指，一股黑烟如蛇落到他身上，他立刻惨叫起来，但声音却很小，肌肉之中，似乎有一只老鼠在爬，肌肉不断的坟起，看到同伴的惨样，那个头上长角的人浑身发抖。

　　王启年眼光转到他身上，微笑对他说：“现在该你说话了，你叫什么名字？”

　　“我、我叫迪尔，他叫格雷得蔓。”迪尔倒好，连同伴的名字都回答。

　　“很好，我问你，有没有看住一群人？”王启年问。

　　“有，有，我们在一天前抓住一大群人，在我们的王的神术下，他们反抗是没有什么用的。”迪尔说到。

　　“噢，你们的王使用的是神术，你们有几个人会？”王启年又问到。

　　“我们的王神术很高，据说是女神亲赐，不怕任何人的魔法，可以破除一切魔法，他手下有三十六员心腹，都传授了神术，我们是最下等杂役，没有被传授神术。”迪尔说到。

　　“那被你们抓去的人怎么样了？”

　　“正在养着，明天将他们献祭给女神，然后就是吃肉。”

　　“什么？”王启年震惊了。

　　此时格雷得蔓在一旁恶狠狠的地说：“你们也逃不出这个命运，我要把你们连骨头都嚼碎了。”

　　王启年冷冷看了他一眼，眼中透出一线杀机，把手一指，又一条黑烟出现，惨叫声再一次低低的响起。

　　“你们以前吃过人吗？”王启年问出了一个奇怪的问题。

　　迪尔一刹那似乎在回味那个美味，咂着嘴说：“真是美味！”看来他的思维与人类有很大的不同，也许他不认为王启年他们能将他怎么样，说不定会放了他。

　　王启年没有动气，只是问到：“以前有人来过？”

　　“大概是三年前，有人来过，那次是五个人，不过都被我们吃了，当然先奉献给神灵，等神灵享用过，我们再吃肉。”迪尔说到。

　　“那批人你们关上什么地方？”王启年问到。

　　说实话，这个迪尔倒是老实，一五一十交代了问题，并且把详细的地形还有他们的情况都说了出来，他似乎智商有些低，不像一个正常的智能生命，王启年问完了，思考了一会，其他人正在眼巴巴等着他，眼光之中却在像看死人一样的看着迪尔。

　　那个格雷得蔓早已只能瞪着眼睛望着王启年，他已不能说话，王启年已经一个闭口术，让他只能呜呜出声，他眼睛中似乎冒出火来，独眼恶狠狠盯着王启年，王启年发现他还算正常。

　　过了一会儿，王启年说了一句话：“杀了他们。”话音一落，早有学生等不及了，都不用魔法，拾起地上的连枷，用力挥下，连枷的前一节高速打在他们的头上，噗的两声，迪尔眼睛之中露出不敢置信之色，好像在说：“我错在哪里。”

　　两个人死后，格雷得蔓没有发生变化，而迪尔却发生了变化，身上出现了毛发，虽然没有像中国神话中说的那样现出原形，但还是退化一些，王启年看着这一切，难道所谓兽人真的是妖物么？

　　学生们将尸首处理掉，艾玛说：“王教授，我们下面怎么做？”

　　“等天晚一些，摸上山去，把人救出来，我们分工一下，艾玛，杰西卡你们带领学生去救人，我会去引开他们的注意力，特别是他们所谓的王，我倒要见识下。”王启年说到。

　　“你一个人不危险吗？”杰西卡说到。

　　“没有事，我一个人，就是传奇法师也不能留下我，不知道是否是他的对手，但我要走，这个世界想留下我的人，屈指可数。”王启年自信地说道。

　　“还有我呢，要留下我小双，我要他们知道，我小双是不可惹的！”小双也在王启年的肩膀上挥舞着小拳头。

　　“你自己小心，对了，我们在什么地方集中？”杰西卡又问到。

　　“在这个地方我们人生地不熟，这样吗，你们尽可能来到这里集中，如果不行，发火箭信号，我自然赶到，对了，也给我几支信号箭。”王启年说到。

　　艾玛给了王启年几支信号箭，王启年和众人在密林中休息，等待夜晚降临。


第053章 救人

　　在夜幕的掩护下，王启年在身上加持了疾行术和轻身术，身体像一阵轻烟，他和众人兵分二路，艾玛他们去救戴米尔教授他们，王启年单独一路，不过在进入营寨前，他们还是在一起，说是营寨，实际上不如说是一个个挂在树上的巢穴，在大树丛中，这些巢穴在一遍荆棘丛围绕的营寨之中，说是营寨，根本没有栅栏之类，更没有寨墙之类，只是由一大片密密的荆棘围成，荆棘特别高特别密，王启年没有想到有这样的荆棘墙，高达树顶，密不透风。

　　不过这没有能阻挡王启年，王启年并没有翻越荆棘墙，他是直接的由大门进入，王启年没有想到，大门并不严，兽人在此可谓称王称霸，并没有什么生物能凌驾在他们之上，因而防守并不严。

　　王启年借着夜幕掩护，他自身却开启了微弱视界，将里面看得清清楚楚，真正见识了兽人所谓三层，树上挂着一个个硕大的巢，而不是树屋，一个个如鸟巢一样，在中心是一个巨大的巢，周围有三十六个稍小的巢，根据迪尔的口供，这就是兽人中的王和三十六个心腹所居。

　　在下一层，有许多小的巢，数里内不下数百，是一般成员所居，再下面已到地面上，那是兽人养的动物，以及他们抓来的野兽，在靠近营寨边缘地带，却关押数戴米尔和他的学生，不过此时，他们被绑在树上。

　　王启年一扬手，后面的人停了下来，悄悄地分散开，王启年则一个人如一缕淡烟来到寨门前，寨门上方有两个鸟巢一样的东西，里面有生命的波动，王启年轻轻一纵，便上了寨门，根本没有人看他一眼，但王启年不敢大意，黑烟两束，分别投入两个鸟巢之中，里面两个人就在睡梦中丢掉了性命。

　　王启年轻轻落下，在里面打开的寨门，手一挥，艾玛他们立刻迅速而没有声音进入其中，刚进入，一个声音响了起来：“你们来了就不要走！”

　　王启年一愣，不过他很快就想明白了，他们早就知道自己要来，脑中灵光一闪，想到迪尔的异常处，心中明白了，淡淡地说：“你知道迪尔的事？”

　　手中微微在抽动，一股黑烟迅速聚拢形成一根黑色的枪，在黑夜中并没有为对方所发现，心中放下心来，对方最起码在黑夜中不能像白天一样看得清楚。

　　“愚蠢的人类，不知道我能够随时了解手下的情况，要不是为了让你自投罗网，我会牺牲他们，不过那两个本是低级打手，牺牲了能钓住你们，也值了。”那个声音显然很愉悦。

　　“他们白天说的是谎话？”王启年问到。

　　“他们说的是真的，我虽能控制他们，但不能命他们说谎。”

　　小双悄悄在王启年的耳边说：“我闻得出他没有说谎。”

　　“好，那你可以去死了！”王启年说着，猛然手一甩，哈迪尔之枪已经出手，绿光刚起，一声惊天动地的爆炸声起，黑色蘑菇云中一声巨大的骷髅在咆哮。

　　“该死！”随着几声惨叫声响起，那个声音陡然受了伤叫到。

　　“你们已快去救人！”王启年对艾玛等人说到，口中发出了几个急促的音节，亡灵天灾已然发动，刹那间一阵烟云高达树梢，滚滚向前，其中大量的骷髅，还有亡灵骑士，幽魂以及石像鬼，还有僵尸龙出现，鬼语啾啾，如同城墙一样，向着兽人压了过去。

　　兽人没有想到王启年居然发出如此魔法，兽人的王虽然聪明，但在这种绝对实力粗暴的碾压下，再好的计算都破了，他唯独没有料到王启年这样强势，先用哈迪尔之枪，发生的爆炸让他的几个心腹丧命，他也吃了小亏，刚要命令用生命罗网拿下对方，谁知对方居然用出了亡灵天灾。

　　这也怪他，一个兽人受到点化，再聪明都未能出过半位面，比起外面见识实在是短，自以为聪明，利用天赋，能布下这个圈套已是不简单，怎能料到出现这样的变化，将他的圈套搞得乱七八槽。

　　他耳中听见惨叫声，心灵中相连的族人一个个减小，他再也控制不住自己的怒火：“诸神在上，我要将你割上一千刀一万刀，我要嚼碎你的骨头！”

　　“你省省吧，先打得过我再说！”王启年淡淡的声音响了起来，他更多关心的是艾玛他们的行动，他已经用亡灵天灾控制了局面，给他们创造了条件，在他的感知下，艾玛和学生飞快到到了关押戴米尔教授他们的地方，他们并没有受到什么虐待，大概怕祭品的品像不好，不过却被捆在树上，口中也塞上东西。

　　捆住他们的是一根根树藤一样东西，带有神力，镇压着他们体内的魔力，再加上他们的口被封住，纵有一身魔法，却无法施展。

　　刚才戴米尔教授听见兽人的首领的声音，心中一沉，看来救援的人陷入圈套之中，谁知王启年不为所动，偷袭不成，那就强攻，以绝对强势碾压过去。

　　艾玛和杰西卡一到，从戒指中取出了小刀，迅速割开树藤，树藤虽结实，却不能抵挡锋利的小刀，他们一个个被放下，见到了霍林桥顿的来的人，一个个热泪盈眶，杰西卡说：“快，给，帮助我们解开其他人。”把手中刀递给一个解开的人。

　　他们迅速解开了绑着的人，而那边王启年发动了亡灵天灾，看着自己的族人一个个死在亡灵天灾之下，他终于发出了他的神术，绿光一闪，一道射线直向王启年射来，所过之处。黑烟消散。骷髅迅速化为灰烬，这是一种神术，生命的祝福，饱含神力的射线以不可阻挡的架势直接碾压过来。

　　王启年对生命神力非常熟悉，他几次和生命神力找交道，他隐隐有一种想法，神力不仅是一种能量，更奇特的是包含一种说不出的意念，但这种意念不是一个人，更像一种意愿，能够发生奇特的作用，好像只要有一点联系，就会免不了受到它的攻击，这是一种什么样的攻击，好像有着目的，但它却又是无意识的，对，像一种因果上联系，绝对而又霸道。

　　不过，对方发出的神力好像有些变化，其中深深地有着一股暴戾血腥，是王启年在之前所未体验到的，生命女神的神力本不善于战斗，而应该是疗伤生长之类，何况他只是借用，更加稀薄，王启年身体一闪，这股射线射了一个空，只向前方又前进了一段，但消弱到不可见的程度。

　　王启年心中起疑，到底发生了什么事，令生命女神居然用了血祭，完全像邪神一样，连神力都发生了异变？

　　时间不容他多想，手一挥，骷髅一队队压上，而其中更搀杂了死掉的兽人，目光呆滞，向着旧日的族人毫不留情。

　　所过之处，树木开始凋零，落叶如雨，攻势越发强大，不过王启年知道一旦攻势达到颠峰，接下来的事就是衰弱，这时，随着喃喃的祷告声，二三十绿光陡然亮起，在空中织成光网，挡在兽人面前，绿光勃勃，连他们身边的树也受到影响，迅速长出千万条枝条，形成稠密的网，与亡灵天灾的烟墙僵持起来。

　　一时间谁也无法前进一步，王启年叹了一口气，他已感到吃力，他不满足自己与对方僵持，实际上他应该足以自豪，他是一个人，对方可是三十几个，虽然死掉两三个，但兽人的王和他的心腹已连成一体，以一己之力，抗住三十几人，说出去已经足够王启年自豪。

　　在另一个方向上，艾玛已经完全救出众人，正在迅速撤退，王启年抵住了兽人的攻势，使他们顺利的撤出，见他们已撤走，王启年笑了，一笑长笑：“狗头暂时寄存有你们头上！”

　　身体像一缕轻烟般的迅速撤走，也不管魔法亡灵天灾，魔法亡灵天灾不同于一般魔法，它实际上可以算大型召唤系与黑暗迷雾等魔法的复合体，王启年虽已走，但魔法暂时还在运行，不过由于没有了王启年的主持，魔法以肉眼可见速度瓦解，虽然是瓦解，但还是有杀伤力，那边生命罗网正在压制着亡灵天灾，就听见嘭的一声，亡灵天灾的防线全部崩溃，绿色罗网一下子压了过来。

　　亡灵天灾一崩溃，大量的骷髅也随之崩溃，黑烟四处弥漫，整个营地一下子处于黑烟笼罩之下，数目和荆棘都受到黑烟的腐蚀，待绿色光网一闪之下，终于将黑烟消去时，再看营地，已以半边枯败，半边郁郁葱葱，连荆棘墙都出现了很长一段腐朽。

　　兽人的王两个脑袋上的面孔露出悲愤之色，他已知道这次伤亡很大，大概伤亡有一百多号，足足占据三分之一强，自从他继位已来，第一次出现这么大的伤亡，他咆哮着要追出去，心腹们赶紧拦住他。

　　王启年他们却遇到了另一个麻烦。


第054章 相持

　　艾玛和杰西卡带着刚从兽人手中救出的人，一路向回奔驰而走，但人数虽然增多，队形却没有乱，艾玛在前，紧跟着她身后的是卢卡斯、彼得、卡蓬特和芭芭拉形成一个战斗小组，而再他们身后的是戴米尔教授法他们一伙刚从兽人手中救出来的人，在左右后方，又是两个战斗小组，杰西卡在最后策应。

　　他们虽乱，却没有将王启年的教诲忘记，毕竟是从实践中得出的教训，而且此时他们一个个都崩紧的神经。

　　陡然队伍前锋停了下来，戴米尔听到艾玛一声喝问：“什么人？”紧接着几乎同时，一个照明光球升了起来，而一道半球形的黄色光环也笼罩众人，对方显然也措手不及，一个盗贼一下子撞在黄光之上，现出身来，手中拿着短剑，一愕，身形后退，同时变淡，但已经迟了，芭芭拉火球已准备好，魔杖一指，一个火球就追击，他甩出手中短命，正中火球，火球爆发，爆炸的气浪推算他翩然向后飞去。

　　他刚庆幸脱了一劫，一道电光已经亮起，随着吟唱声，一道弯弯曲曲的电光已经击打在他身上，他一阵抽搐，倒在地上，彼得一看，一个风缚术将他拉到了身边，艾玛手一挥，连珠火球轰然暴发，不过不是针对他的，而是针对对面，对面刚刚飞起风刃，与火球连连相撞，爆出了一天的火光。

　　他们这一动手，连绵不绝，又快若闪电，敌人还没有弄清楚，一个人已落到艾玛他们手中，戴米尔的学生一涌而上，艾玛喊到：“留活口！”

　　在他们一动手，另二支战斗小队也是黄光闪现，迅速连成一片，各种魔法色光闪起，一时间各种魔法轰然爆发，直向对方打了过去，对方本来做好了准备，甚至派人偷袭，谁知他们反应如此迅速，被打了一个措手不及，而只是无力回击了二三颗火球，其他各个魔法师都忙于防护自身，那些骑士身上也是剑光闪烁。

　　艾玛喊到：“停！”她见对方一时间没有能力反击，不过自己这边打击效果并不明显，加上手中有了人质，才喊了停。

　　双方不约而同的停了下来，只有防护魔法依然在闪光，那名盗贼被戴米尔用刀逼住，显然还没有反应过来，身体还在一搐一搐的抽着。

　　“你们是什么人，为什么要偷袭我们？”艾玛语气并不友好，要不是王启年这两日来的训练，他们至少出现了伤亡，想到这里，不由得语气冰冷，手中一翻，一支信号箭冲天而起，发出了信号。

　　对方正是跟踪而来的莫迪子爵，一支队伍中魔法师五人，魔法学徒两人，骑士十几名，盗贼三人，可谓实力强劲，虽然魔法师少，但实力均衡，在组成上比王启年的队伍优化了许多，王启年队伍中全部是魔法师，只能远战，如果近战就要吃亏，再说魔法师不一定能打破骑士的防守，如果让骑士近身，那对于魔法师来说，简直就是灾难，除了像王启年一样的魔武双修，但这些魔法师没有一人是魔武双修。

　　“误会，是一场误会，尊敬的魔法师阁下，我们是一支探险队，来到这个半位面探险，刚才听到此处有战斗的声音，这才冒着黑夜赶过来，谁知和你们发生冲突，我是莫迪子爵，不过是场误会。”莫迪子爵优雅的弯下腰向众人致礼。

　　“你们是之前偷袭我们的人？”戴米尔教授说到。

　　“不，不，你们搞错了，我们进入这个半位面不过二天左右，怎么能偷袭你们，我们不过是在这片丛林中捕捉兽人奴隶，见到你们是第一次，你们搞错了。”莫迪子爵摇头否认，不以意间眼睛瞥了一下科里，心中明白是怎么回事，他自认为没有做过，所以不算说谎，至于他们认识不认识偷袭的人，那可是另外一个问题，脸上浮现出微笑，心中有话，自己又没有说谎，不过这群魔法师中有几个女的倒是挺漂亮，如果作为女奴那真是不错。

　　“你们起来干什么，这里又没有兽人奴隶？”艾玛问到，她在等王启年，故意在拖延时间，王启年是魔导士，一个魔导士，特别是死灵魔导士，召唤出骷髅很大程度上能抵消他们的优势。

　　“我们来到半位面，是因为兽人奴隶交待这里面有伪神的神庙，我只要财富，那金币的叮咚声是多么悦耳，至于其他的，由我的魔法师助理跟你解释。”莫迪子爵又是优雅的一躬。

　　众人将目光移到科里身上，科里心中冷笑，但表面上却微笑着行了一个法师礼：“尊敬的同行们，我以一个法师的名义可以证实子爵阁下的话是真的，我们来的目的是丛林中的兽人，新大陆极需劳动力，不过听说此处有一个伪神的半位面，我在几年前就听人说过，甚至有人进来过，不过没有确切的地址，所以不曾来，现在跟随莫迪子爵，又听说了此处，估计是同一处，如果是伪神的半位面，对于魔法师的意义来说，那是无比重大。”

　　他这一番话，虽没有打消艾玛他们的疑心，疑心也去了不少，毕竟他说的都是真的，从真正兽人的口供中可知，在三年前的确有过一批有进入其中，不过都沦为兽人的口中食物，这段话看起来是真的，也显得真诚无比。

　　艾玛轻轻行了一个下蹲礼：“既然是误会，那你们让开路，让我们过去。”

　　科里一笑：“那当然！”

　　回过首，冲着莫迪子爵隐晦的使了一个眼色，莫迪子爵会意，心中冷笑，到底是学院中的人，与我们斗还嫌嫩，一旦你们进入我们之中，距离达到骑士可以攻击的程度，那就不由你了。

　　便指挥手下的骑士向两边退开，同时隐晦打出了手势，骑士和魔法师之间不自觉形成了一个攻击阵势。

　　至于那个盗贼就看他自己的造化了，为了大事，一切都是可牺牲的。

　　艾玛刚要起步，突然心灵之中传来王启年的声音：“不要走，对方有陷阱！”艾玛一下子顿住了，王启年从树林中踱出：“既然让路，这点距离是否嫌近了。”

　　王启年刚才就来到了，不过他一直没有现身，小双在他的肩头上对着王启年的耳朵小声地说：“那个家伙语气中充满了谎言的味道。”

　　她说的那个家伙正是科里，王启年心中一动，再一看他们的阵势，其他人不知道，王启年却是在军队中混过，一眼看出来，这些骑士处于一触即发的状态，而且通道虽然宽敞，对于普通人来说是够宽的了，但对于骑士来说，只需一二秒时间就能扑到，如果他们动心思，那对于学生来说，根本不及提防，再看对方法师，在骑士掩护下，退到了安全的距离，却能够支援骑士的行动，还有两个盗贼，身形后退，退到了黑暗中，人便消失了，幸亏王启年开启了微弱视界，不然也不会看到，这一切分明是一个陷阱。

　　王启年一出现，开口就说了这样一句话，令科里吃了一惊，再一看王启年的脸，好像在什么地方见过，稍一回想，立刻想到哥诺会一直追杀的一个人启年·王，顿时脸色一变，在夜色下，虽有艾玛放过的照明光球，总不如白天看得清楚，其他人并没有留意到，但王启年开启了微弱视界，一切看得清清楚楚。

　　眉头轻轻一皱，他好像见过自己，自己却没有印象，那么有一种可能，他见过自己的画像，这个世界由于魔法的存在，利用魔法显影，可以逼真再现一个人，王启年心目中立刻将几个与自己有关的组织过了一遍，两个杀手组织，白银之手和竖琴手联盟他们也许有自己画像，但他们可能性不大，教庭有自己的画像，不过教庭一般派神术师，在这个地方显然不像，这可是伪神的半位面，如果教庭发现，恐怕要兴师动众。

　　那剩下的只有一个组织，多次找自己的麻烦：“想不到哥诺会的手也伸到蛮洲大陆来，恐怕不仅是抓捕奴隶这么简单？”

　　王启年淡淡地说，却像一道惊雷滚过科里的耳边，连艾玛他们也愣住了，科里恶狠狠地说：“启年·王，算你狠，你是怎么知道我们的？”

　　王启年淡淡地说：“猜的。”一句话没有把他气跳起来，自己以为他认出了自己，说得那么肯定，谁知是猜的。

　　“启年·王阁下，你以为今天能逃得出去吗？”科里咬牙切齿的说，眼睛紧盯着王启年。

　　王启年淡淡地一笑，陡然身形一闪，呛的一声，杖中剑发出十数肘的白光，快若闪电，只听见一声惨叫，在相距王启年约有二十步的地方，一个盗贼陡然现出身来，剑已扎入他的腹内，王启年手一搅，身形又一闪，出现在原来的地方。

　　“我最讨厌偷偷摸摸的人了！”王启年说到。


第055章 用钱解决

　　地面上，那个盗贼的尸体还在流着鲜血，显然他想趁众人说话时，偷偷的潜入到众人身边，好在关键时刻暴起伤人，但却被王启年看破行踪，王启年更直接，借这一剑立威，显示他那种几乎达到大骑士的剑技，这一剑迅如闪电，骑士们不由一惊，冷汗下来了，这一剑如果刺向他们，他们没有把握能接住。

　　这一剑是对科里的最好回答，看谁能拦得住他，霍林桥顿今天的人在这里，他们想全部歼灭，已是不可能做到，最起码王启年可以保护一二个人从容而退，如果出去，那么霍林桥顿的报复就要来到，那可不是哥诺会所能承受的。

　　前几番，连派出几番人，都死得连报信的也没有，霍林桥顿的人都是魔法师出身，那么他一定会魔法，想到这里，科里一阵发寒，虽说魔武双修成就不大，那是针对传奇法师来说，实际上不少人会些魔法，也算一种魔武双修，魔弓手、盗贼从严格意义来说，就是魔武双修，不也出现过大师一级的人物。

　　王启年这一剑，在心理上震住了对方，莫迪子爵一见，微笑着上前优雅的施了一个绅士礼：“尊敬的王先生，你的实力引得我们赞叹，我们无意与你们为敌，我们为了财富来到这里，何别刀兵相向，不如各退一步，你们放了我们的人，我们退走，怎么样？”

　　王启年也微微躬身：“尊贵的子爵阁下，你的提意非常好，不过，不是我们要与你们为敌，而是你们阻住我们的去路，并且行刺我们，阁下提意很漂亮，但冒犯了我们的人，我没有习惯保留他的性命。”

　　“你！”科里很恼火，刚说过了一个字，就被莫迪子爵打断：“尊敬的王先生，还有各位高贵的魔法师，我知道他是你们的俘虏，根据贵族之间原则，我们付出赎金，五千金币怎么样？”

　　“不行，至少三万金币。”王启年来了个狮子大张口。

　　“尊敬的阁下，他不值这个价钱，这人价钱抵得上一位男爵的身份，他只是一个战士，最多八千金币。”莫迪子爵摇摇头说到。

　　“你的价钱太低。”王启年说。

　　“一万，不能再多了，再多我们只能放弃。”莫迪子爵无奈地摊摊手。

　　“你赢了，就一万金币，你们还是付现金，亦或用什么抵帐？”王启年说到。

　　“尊敬的王先生，我们用现金进行交易，这多好，我的信条是能够用钱解决的，就用钱来解决，大家都是冲着闪亮的金币而来，何别拼死打杀呢。”莫迪子爵说到，随后回过头，一位魔法师上前，在戒指中取出一百摞金币，每摞一百枚，放在中间的地上。

　　“尊敬的阁下，请验收。”莫迪说到，看着地上一堆金币，王启年只扫了一眼，便对卡蓬特说：“你将它们收入戒指。”

　　同时回过头，对戴米尔说：“放了他！”

　　戴米尔教授哼了一声，将盗贼一推，众人让开了一条道路，科里的脸色很难看，也哼了一声，把头别了过去。

　　“你们可以走了，尊贵的莫迪子爵，我对你很感兴趣，你的方案价值可不止一万金币，可惜你是他们的人。”王启年淡淡地说，语气之中带有欣赏。

　　“谢谢阁下的夸奖，也许我们以后会合作，你是一个智慧的人，懂得怎样获取最大的利益。”莫迪子爵微微一躬，转身离去。

　　科里埋怨莫迪子爵：“尊敬的子爵，您这样做太过于便宜他们了。”

　　“尊敬的科里先生，不必为这一万金币而悲伤，我说过，能用钱来解决的问题就不是问题，在那种情况下，你说我们与他们相拼，有希望吗？”莫迪子爵笑到，他的心中明白得很，一万金币，对于他来说，并不是一个大数目，这个人情哥诺会背定了，以后借助哥诺会创造的财富就不止这么多。

　　“与他们拼，就是胜，也是惨胜，我们的人可能要死掉大半。”

　　“你有把握拦住启年·王么？”

　　“没有把握，到了他这个程度，想走要拦住他很困难。”

　　“不就成了，既然拦不住他，不如化解之间的旧怨，人之间仇恨只要不是不共戴天，金钱还是能化解的。”

　　“我们之间不是那么简单，哥诺会可是杀过他们的人，虽然不是我们杀的，但先前一批可是对他们动了杀机。”

　　“那一批人，他们报名了？”

　　“不知道，不过依我的推测，应该没有。”

　　“那不就结了，找到他们，让他们先撤出去，就是不能撤出去，也要相互之间装着不认识，好了，不知女神的神庙在哪里？”莫迪子爵说到。

　　“不远。就在这座山的左方一座山峰上。”科里说到。

　　“好了，现在时间不早了，还是找个地方先扎营，休息一晚上，明天上山。”莫迪子爵说到。

　　王启年目送着他们离去，才松了一口气，要真的打起来，恐怕会两败俱伤，现在敌人走了，王启年这才放下心，奥特兰多可是指望着他把学生完好带回去。

　　“老师好棒！”彼得他们欢呼起来。

　　“好了，不要拍马屁了，卡蓬特，那一万金币，你们四个将其中的八千平分掉，剩下的二千平均分给大家吧。”王启年说到。

　　芭芭拉说：“老师，这不好吗，我们四个人并没有出多少力，艾玛老师和同学们了的力也不少，还有老师您，也出了大力。”

　　“不要说了，你们能在第一时间挡住敌人，并且俘虏一人，就已立了大功，按理来说，全部给你们都不为过，不要讲的，有功必奖是我定下的规矩，就这么说定了。”王启年毫不犹豫地说，在非常时刻，他要想激发学生的积极性，必须做出一种姿态。

　　王启年回过头，对戴米尔教授说：“尊敬的教授先生，我们救援来迟，令你们受苦了，奥特兰多校长托我给你们说声对不起。”

　　戴米尔教授惭愧地说：“不能怪你们，是我没有带好学生，还出现了数人伤亡，实在有愧。”

　　“教授，这不关你的事，我们随你出来到这个地方，就事先做好了准备，出现伤亡是我们谁也不愿意看见的，这不怪您，您没有抛弃我们，对您来说，就是把我们放在心上。”学生见戴米尔教授自责，连忙安慰他。

　　王启年对戴米尔教授说到：“教授，你不要自责，这与你没有关系，谁能料到会出现这种事，既然你们都在此，我们是一个整体，那么就听我统一指挥，我会将你们安全的带回去，现在第一个问题，我们应该怎么办，在白天，我们抓获两个兽人，通过审问，知道了女神庙在左边的山峰上，现在问题是，我们还是回去，还是明天上山去女神庙，这人问题由大家做出表决。”

　　王启年是想入神庙一看，心中有太多的谜团，何况他还受到生命女神委托，要来此取走生命女神的一魂，附着在金苹果上的一魂，不过，他又负着责任，他去冒险，必须征求众人的同意。

　　众人一下子讨论开了，他们并不知是生命女神的神庙，听到这些话，王启年带来的十二个人倾向于上山，而原来的学生却分成二派，一派认为自己已到这里，当然不能放过神庙，一派认为自己已经吃够了苦，还是回去好，不参与这趟混水。

　　王启年一看，便说到：“还是举手表决吧，赞成明天去神庙的人举手。”

　　王启年后来带来的人一下子都举起了手，戴米尔教授带来的人一部分举起了手，戴米尔教授呵呵一笑：“既然来到的神庙，空手而归不是我的风格，我赞成明天去神庙。”

　　他一说，又有几人举起了手，只有七八个人没有举手，王启年一看，点头说到：“大部分人都同意了，明天我们上山去神庙，从现在起，你们接受我统一调度，我们只有十三人，而先后经历了数场战斗，能做到没有一人伤亡，不是我们实力强于你们，而是我们方法适当，现在我重新分配人员。”

　　王启年开始根据各个人所学，重组他们，形成发四个小组，每组人都扩大了，达到了八九人，其中土系法师负责防守，一如之前，四个老师分配入四组之中，老师经验丰富，魔法实力又高，整体战斗力都得以上升。

　　分配好人员后，开始扎营，在周围由土系魔法师施展魔法，树起土墙，又布下魔法陷阱和魔法阵，这一切都完成后，由于学生帐蓬有限，就几个人住一顶帐蓬，学生们休息，王启年和三位老师查看了一遍，王启年说：“各位，你们也去休息吧。”

　　三人各自休息，王启年也进入帐蓬，却没有休息，而是施展亡灵之眼魔法，静静地坐帐蓬中，营地中一举一动都收入眼中，整个营地静悄悄，周围虫鸣响成一片，就这样，王启年静坐了一夜。


第056章 联合

　　在上山的路上，王启年第一次看到石阶，这是他第一次在半位面中看到人造物，前面都没有路，王启年他们来到山上时，山上已有三支队伍在对恃，神殿的大门关着，而这三帮人，一帮居然是兽人，不是那种黑皮肤的人类，而是真正的兽人，在山顶有一片广场，青石铺满了广场，有一个祭坛，青石所砌，上面树着五根石柱，石柱上方有孔，中有铁链，石柱上有褐色的血迹。

　　在石柱前方，撒落着动物的头骨，中间还有人的头骨，这应该是血祭神灵的地方，还放着几把黑曜石所制的刀。

　　在广场上，兽人的王和他的心腹布成一个玄妙的阵法，虽然没有发动，但青光凛凛，是间的人都成了青色，不过有三个兽人发出青光很黯淡，兽人一族，各式各样，不过大体可分为三种，一种头上长角的，一种独目身材高大，足足有常人二个身高，还有一处却正常得多，在人类眼中除了背生双翼外，其他都很正常，但他们的王除了有二个头颅，身材高大，几乎和独目巨人相媲美，其他几乎与常人无二样。

　　另外两支队伍，一支是昨晚所遇，由莫迪子爵所领，另一支却是不认识，但戴米尔教授一见他们，眼中冒火，对王启年说：“就是他们，他们偷袭了我们。”

　　王启年看着这一支队伍，人有二十二人，魔法师有四个，均是六级魔法师，其余的人，在六人手上拿着弓箭，应该是魔弓手，有六个人身着黑色紧身衣，手中拿着短剑，应该是盗贼，还有六个人，手中拿着弯刀，身穿皮甲，应该是骑士的一种，这是一支实力上很平衡的力量，远攻和近防都能拿得出手的队伍。

　　王启年看着他们，他们也看着王启年，王启年冷冷地说：“你们是什么人，为什么对我们的人发起袭击？”

　　这支队伍中为首的人哈哈大笑：“我们是什么人，关你屁事！”

　　王启年脸一沉，手一挥，一支碧绿的箭一闪，带着黑烟磷火出现在他的面前，他手举弯刀，身畔闪起白光，用力一劈，砰的一声，箭支炸开，他哈哈大笑：“你能把我怎么样！”

　　他正在哈哈大笑，陡然身体一晃，笑声戛然而止，张口喷出一口血，却是腥绿色，一出口便澎的一声腾起了绿火，脸色惨白，声音沙哑带着惊恐：“你，你居然在阴灵箭中包含诅咒之力。”

　　这是一种极难的技巧，两种施法手段融于一体，一种为表，更厉害的一种为里，往往无形无色，暗中伤人，幸亏他是骑士，拥有足够的意志力，才将诅咒逼出体外。

　　兽人的王目光一闪，他虽然智慧高超，但限于他的知见，见两伙人一见面没说两句就打了起来，心中困惑，不过两人之间的冲突却有利于他们，他看出王启年是昨晚救人的人，害得他们今天没有了祭品，只得用动物替代，不知神灵会不会发火，现在他们发生了冲突，他巴不得他们拼得你死我活，最好两败俱伤。

　　不过，他的愿望落空了，莫迪子爵开口劝道：“尊敬的两位强者，你们有什么恩怨不如暂时放下，我们人类不如暂时联合起来，先把这群奇形怪状东西打发了，在半位面中，谁也不准提过去的仇怨，出了半位面随你们。”

　　“我不相信他们，不过暂时联合，解决了这帮兽人再说。”王启年淡淡地说，他知道目前形势下，这样做最好。

　　他说到前半句，莫迪子爵脸色有些难看，听到后半句，脸色才好看了一些，莫迪微笑着转过头，对另一支队伍的首领说：“尊敬的强者，你看怎么样？”

　　首领哼了一声，吐出几个字：“就这么办！”科里朝他做了一个隐蔽的眼神，他也会意，他们在之前就已碰上了，约定好相互装作不认识，这样两支队伍在一明一暗中，随时可以相互配合，给敌人一个亏。

　　他们之间的眼色王启年没有看见，但王启年是何等人，不管什么情况下，都将自己置于不利的环境中考虑，向来不忌惮以最大恶意来揣摩人的家伙，早就考虑到他们是一伙该怎么办，甚至考虑到他们与兽人联合起来对付自己又该怎么办的家伙，各种最坏的情况都一瞬在他的脑中浮现，表面上不动声色，实际上早就开始布置。

　　他悄悄告诉小双，小双会意，偷偷地飞了起来，众人看了一眼，见一个花仙子，便没有放在心上，小双却过一会儿升高一些，不知不觉间已离开众人很高，高到看不清了，这才一振翅膀，如同一只蜻蜓一样，悄悄地向神庙飞去。

　　同时，由于他们上来最晚，众人谁也没有留意，王启年却带着队伍稍稍后退，却正好把各支队伍的后退之路给断了，又用次级心灵连线告诉三位老师，如果联合作战，速度放慢一半，只准用一半火力，其他的给我藏着掖着。

　　“那好，尊敬的强者，我们三支队伍来分配一下怎样解决这个兽人？”莫迪子爵说到，他用的是人类的语言，兽人听不懂，他们可没有为兽人加持精通语言的魔法，也没有这个义务，王启年加持了精通语言的魔法，但不会告诉兽人，除非他有意与兽人说话。

　　兽人莫名其妙，但也知道是在讨论怎么对付他们，兽人的王一声咆哮，身上绿光陡然如水波一样一闪，刹那间，涉及到众人，王启年脸色一变，随即明白，这是一种神术，也就是魔法精通语言的升级版本，现在众人之间的讨论对兽人没有秘密了。

　　“动手！”王启年一声喝，手一抬，一阵啾啾声响起，无数风刃向兽人扑去，他一动手，后面的人一窝蜂的动手，刹那间，各种魔法灵光闪烁，火球风刃冰锥等等呼啸而至，虽然只有二分之一不足，但也在短时间内造成铺天盖地的效果。

　　他们这一动手，莫迪子爵愣住了，其他人也愣住了，不过一愣之下随即反应过来，面对异族，那些魔弓手魔法师也纷纷出手，他们一出手，场面失去了控制，先是几个盗贼身影一闪消失，接着骑士们蜂拥而上。

　　王启年脸上冒出了笑容，他要的是就是这样，莫迪子爵纠合三方形成统一战线，在众人心里已有一个概念，就是三方暂时是一体的，加上兽人的王陡然使用精通语言这个神术，在场的魔法师都已认出，王启年却趁此机会发难，给人措手不及，却又合情合理，而且，他这一方都是魔法师，魔法师嘛，在战场是远程支持火力，受到骑士的保护，而骑士负责冲锋陷阵，他们那边的骑士想都没有想，便已经发动，冲上去和兽人肉搏，一时间灵光乱闪，剑气纵横，惨叫声不住响起。

　　莫迪子爵及科里一愣之后明白过来，再想制止，已经晚了，另一支队伍的首领也一样，心中虽明白，口中却说不出。

　　王启年要的就是这种效果，你们队伍中有骑士盗贼，那就给我上，我的队伍中全是魔法师，那就应该远程火力支持。

　　三个盗贼已经死亡，不过兽人也留下了五具尸体，而骑士已战死四人，兽人也送出了九人，加上弓箭和魔法的打击，兽人已经伤亡过半，兽人一共只来了三十七名，转眼间就伤亡了一半，这个打击是兽人没有想到的。

　　兽人之王一声咆哮，广场之中顿时生长出一种血红的藤蔓，将兽人全部护住，骑士们大剑和弯刀带着剑气砍上去，藤蔓随断随长，这时，莫迪子爵和另一支队伍的首领喊到：“全线收缩，撤！”

　　骑士们立刻放弃与敌人纠缠，迅速撤了过来，莫迪子爵和首领眼睛恶狠狠看了王启年一眼，王启年却装作没有看见，又指挥学生们发出一轮魔法，灵光乱灵，爆炸满空，将敌人阻住。

　　莫迪子爵与首领哑巴吃黄连，莫迪子爵这边战死三人，两名骑士，一名盗贼，实际上他只战死两名骑士，盗贼是哥诺会的，而另一支却战死四人，他的首领心疼要死，本来人就不多了，转眼间只剩下了十八人，而戴米尔教授及学生却很解气。

　　“尊敬的王先生，为什么不等我把话说完？”莫迪子爵想想又呕气，语气也不太友好。

　　“尊贵的子爵阁下，当时情况你也看到，兽人已使用精通语言的神术，如果再迟疑，就失去了机会，我于是便率先发动，本来在军阵之中，也是魔法师进行远程打击，你们的骑士很英勇，没有辱没骑士这一称号，那些不幸遇难的勇士，愿他们的灵魂升上天堂，与创主同在，不愧为骑士这一光荣的称号。”王启年答到。

　　这一番话说得莫迪子爵有气没处撒，还要陪着王启年做出沉重的表情。

　　就在此时，兽人的血色藤蔓开始收拢，绿光又一次聚拢，变得更加明亮，一个人影走了出来。


第057章 降临

　　走过来的人影是兽人之王，他的身高比之前长了半截不止，再看他的心腹，此时已全部躺在地上，陷入昏迷之中，王启年看着这个双头人，周身闪烁着绿色灵光，其中偶尔有丝丝血色，手中执一根大杵棒，一头粗一头细，通体漆黑，闪着墨绿色灵光，是一件难得的魔法兵器。

　　王启年微微皱眉，他可以肯定他用了密法抽取别人的生命力，他二颗头颅，一颗头颅眼睛血红，另一颗却很冷静，那颗眼睛血红的头颅，口中狂叫到：“该死的人类，我要将你们的头颅拧下来。”

　　狂叫着就向靠近的一支，莫迪子爵的队伍冲了出去，莫迪子爵脸色一变，他身边的两名骑士立刻迎了上去，大剑立刻发出耀眼的火红色光华，大步向前，一左一右，拦腰横扫过去，两人虽然魁梧，不过身高不及对手的一半。

　　火红的剑气一现，兽人之王猛然跃起，高高在上，大杵顿时发出墨绿色的光影，如泰山压顶一样在空中杵影顿时放大，呼啸着压了下来，两名骑士也双手握剑，大喝一声，火红的剑气暴长，向上撩去。

　　与此同时，科里出手了，冷光一凝，吟唱声起，冰锥出现，呼啸着向他射去，一到近前，他大喝一声，绿光一阵波动，将冰锥消散在无形之中，墨绿光华已与火红相交击，只听到澎的一声，两个骑士顺着地面滚了过去，口中喷出鲜血，骨骼一阵脆响，大剑嗡的一声响，一把大剑当场崩断，一把大剑飞了过去，两人一个当场陷入昏迷，一个虽没有陷入昏迷，也重伤失去了战斗力。

　　兽人之王刚要取他们性命，随着弓弦声响，数道红光直奔他而去，他用手中杵棒随手一挥，轰的一声，爆炎箭炸开，他倒退了一步，接着魔法如数条名色的龙向他奔来，他大吼一声，挥舞着杵棒，在魔法的爆炸声中，他又退了几步，身上的绿光已经很稀薄，就在这时，王启年出手了。

　　他使用的是阴灵箭，一种低阶的死灵系魔法，不过一个魔导士发出的阴灵箭比魔法师发出的强上许多，嘭的一声，穿透了绿光透入他的身体，他身上绿光似乎一闪，阴灵箭消失，王启年眼睛一抽，在离他不远处躺在地上的一个独眼兽人陡然身体猛然坐了起来，接着又躺了下去，失去了生命。

　　王启年哼了一声，居然转移了伤害，以手下代死，喊到：“他有代死之术！”

　　此时，那两个骑士已被人救回，灌下了疗伤药水，虽暂时不能恢复，生命倒是保住，可惜双臂骨折，一时不能上战场。

　　王启年一喊，他们立刻明白过来，科里最先反应过来：“将那些倒在地上的兽人杀死！”

　　“你们敢，卑鄙无耻的人类！”兽人之王彻底疯狂了，他大吼一声，像一具隆隆战车一样，向众人冲来，又有几名骑士迎了上去，战成一团，而剩下的魔法师和魔弓手却向地上躺着的兽人轰去。

　　不过兽人虽然在昏迷之中，倒不是一点防护也没有，身畔亮起层层绿光，中间环绕着丝丝血色，但防护终是比兽人之王弱得多，两三个魔法之后，又一个兽人被杀死，兽人之王发出一声怒吼，好像身体变得矮了一些。

　　众人一看有效，心中一喜，甚至有盗贼骑士专门找昏迷的兽人下手，一时间，兽人之王怒吼连连，他的战斗力越来越低，围着他的骑士虽然又被他杀死一人，伤两人，但骑士们好像也杀红的眼，更多骑士也扑了过去，一时间，战局陷入僵持之中。

　　眼看着兽人一个个的死亡，王启年还是遵循他的原则，虽然目前是同伴，但杀了兽人呢，只是用魔法支援，而且魔法越发威力越小，他们在节省魔力，频率也在降低，同样，另外两支队伍中的魔法师的频率也在降低，众人都觉得大局已定。

　　只是莫迪子爵他们心中有苦说不出，开始就被王启年摆了一道，好在即使伤亡，两支队伍加起来，实力还是在王启年的队伍之上，但要全灭他们，已经做不到，何况他们已经有了防范。

　　兽人除了兽人之王外，其他人已经全部解决了，莫迪计算一下损失，眼睛盯在兽人之王手中兵刃上，这是一根不知什么材质，但绝对是魔法神兵的兵器，而且这么大，如果得到，拍卖的话，弄得好可以值数十万金币，即使不拍卖，也值十万金币，这件兵器一定要得到。

　　王启年不知道他的心思，想不到他已在考虑损失弥补的事，至于王启年与哥诺会的仇恨，那关他什么事，他又不是哥诺会的人，最多算是盟友，他得为自己考虑，已经算好，在目前的情况下，双方都不得罪。

　　兽人之王此时身高还有正常人的两倍之高，在战斗中，口中念念有词，绿色的光华在身后凝结，开始人们未太留意，但聚集很快，在瞬间定型，集成两只绿色的羽翼，一声响亮，居然腾空而起。

　　骑士们不到大骑士，无法御空，即使大骑士，也只能短距御空，除非有特殊的功法或者是道具，围绕他的骑士眼睁睁看着他飞了起来，弓弦响处，一道青光急闪而至，这是魔弓手发出的疾风箭，一种加了风系属性的箭支。

　　兽人之王杵棒一振，将这支箭打落在地，啾啾的风声响，一串风刃飞至，他舞动杵棒，将风刃击散，在风刃之中，一缕黑烟很淡，却悄悄地缠了上来，等他发现时，黑烟终于露出狰狞的面目，化作一根绳索缠了上去，他大叫一声，身体立刻歪歪斜斜地跌落下去。

　　莫迪子爵大叫：“不要放过他，给我上，将他手中的武器夺下。”

　　他手下骑士一听，立刻蜂拥而上，向着兽人之王跌落的地方紧追过去，王启年悄悄松了一口气，他的目的达成了，一方面消灭了兽人的力量，另一方面，他的敌人已经削弱，从绝对优势到目前最多略占上风，他不指望敌人一下子削弱，只要在不断削弱中那就行，敌人敢打他们主意的时机已经不多了，他还有手段未曾用过来，他布置下手段宁可不用，如果用到了，那就处于危险当中。

　　王启年没有留意到，其他人也没有在意，兽人之王坠下地方居然是祭坛上，他一落到之上，挣扎着起来，顺手拿起一把黑曜石的刀，插入自己的心脏，口中念到：“伟大的生命之主，至高荣耀照耀下的神，你的仆人以身为祭，请求您赋予那无敌的威能！”

　　血液奔涌而出，汇成血泉，顺着那复杂的魔纹流动，祭坛之上陡然泛起红色和绿色两色光华，一股磅礴的力量从空而降，威严而庄重，但王启年感觉着中间似乎有丝丝诡异的地方，那是什么？王启年紧盯着眼前那凝成实质的可见的庞大力量，好像不全是神力，似乎掺杂着一种诡异的力量。

　　数名骑士刚到祭坛面前，那股力量从空而降，当时就撞得飞了出去，一个清亮的女声响起：“卑微的生命，是谁冒犯了神的虔诚者？”

　　王启年听到这个声音，眉头锁得更紧，这分明是生命女神阿芙娜的声音，但王启年总觉得不对劲，他对阿芙娜的印象很好，总觉得她不应该是这样，但王启年又不能确定，毕竟神与人已是不同的种类，人变成神，是一种破茧成蝶的过程，王启年只不过是个巫妖，有着人的感情，却对神很陌生，阿芙娜三魂各分，中间有什么不同，王启年也不知道。

　　王启年还在思索中，祭坛上兽人之王的血已经流尽，整个祭坛笼罩在血雾之中，这完全是血祭，是上古时期一种祭祀方式，自创主教兴起后，这种方式祭拜的神灵早就被认定为魔鬼祭祀，完全是一种邪神，想到这里，王启年心中一动，抬起头来，认真观察那所谓的神。

　　王启年还能思考这其中不同之处，在寻找神的真相，但对于其他人来说，一下子就懵了，他们信奉创主，虽然信仰也许并不虔诚，但从小如此，已深入灵魂之中，但创主从未降临过，今天生命女神在面前降临，神就是神，人怎么可能是神的对手，就是莫迪子爵，平时能言会道，但在降临的生命女神面前，已经根本不知道还有口舌，能不昏过去，已是神精比较坚强了。

　　祭坛之上，已经看不见真容，血雾翻腾，渐渐凝成一个女子，身着淡绿色长裙，裸着双肩，手持生命权杖，脑后闪烁着灵光，头戴长春树藤所织成的王冠，上面一颗绿色的宝石，像一颗绿色的果实，却是赤脚，光洁圆润，右手一根金色的权杖，在杖首却生出两片叶子，青翠欲滴。

　　看容貌却与阿芙娜没有区别，但她的眼中，却没有那种花开花落的情况，王启年心中一动，开口问到：“你是谁？”


第058章 亵渎女巫

　　“凡人，我之名阿芙娜·伊妮德·万诺夫娜，伟大而博爱的生命女神。”女神神情肃穆而庄严的说到，她的宣布好似天地的宣布，群山树木为之欣喜。

　　王启年低下了头，在脑中回想，他记得阿芙娜就叫阿芙娜，并没有姓氏等，在远古时代，也就是阿芙娜成神的时代，姓氏并不常见，这是怎么一回事，伊妮德·万诺夫娜这也不对，好像在什么地方听过，伊妮德，这不是索洛扪七十二神魔中的一员，被称为亵渎女巫的那位，万诺夫娜，这没有这个姓氏。

　　王启年猛然抬起头，眼睛只视她的眼：“你不是生命女神，生命女神已经殒落，你是索洛扪七十二神魔中的亵渎女巫！”

　　王启年这话多少有些猜测，他话一出口，立刻如雷霆震空，众人都被震懵了，他们虽然听说过索洛扪的传说，但七十二神魔是谁，他们也不知道，世上很少有人知道，王启年还是在遭遇了七十二神魔中欧玛尼后，才专门查资料，花了一段时间对七十二神魔专门了解后，才清楚这一点。

　　她陡然笑了：“你这个普通人，倒有些见识，你所说只是凡人世界的一种世俗之见，生命女神正是我，索洛扪七十二神魔不过是创主教的说法，自称创主，真是可笑，天地之大，奥秘无穷，宇宙自开创以来，我未曾听过有谁能创造宇宙，创主也不过是生灵登神，居然口口声声说自己是宇宙的开创者，你做我的神使，我赋予你强大的威能，赦免你犯下的罪。”

　　她虽然在笑，王启年已知道她的本质，要是王启年没有见过阿芙娜，说不定会动心，但此时已明白她的本质，亵渎一词，已经道出她的本质，她能窃取神的威能，从而在一定程度上与神有同等的威能，但说到底，她不过是个窃贼，大概生命女神殒落后，她发现这处半位面，决定窃取神的威能，便以阿芙娜·伊妮德·万诺夫娜之名想取而代之，最终期望能点燃神火。

　　但她漠视生命的本质没有改变，妄想借此登神，可惜她的选择错了，生命女神不是漠视生命的存在，但她却一边享受血祭，一边妄想以生命女神的名而登神，完全走上另一条路，一条根本不是神的路。

　　王启年也笑了：“我有什么罪，需要你来赦免？”

　　“凡人，你们不信真正的神灵，这就是你们最大的罪，无信的人与小信德的人，在你们死后会受到真神的审判。”她冰冷而优雅的声音宣布到，仿佛是律令真言。

　　“不要伪装了，你不过窃取了属于生命女神的荣耀，你还称不上真正的神。”王启年淡淡地说到，开玩笑，一个真正的生命女神，居然要一个巫妖作为她的神使，好像她也没有看出王启年的真正身份。

　　“神一怒，天地变色！”她淡淡地说到。

　　王启年刚要说话，科里却插话了：“尊贵的登神者，你知道成神的秘密？”

　　他一说话，引起了伊妮德的注意，她刚才把注意力放在王启年身上，是因为王启年实力在这些人中最为强大，而且，她发现王启年身上有淡淡的信仰之力，如果这个人能膜拜她，那么他的信仰之力将会有一部分会转移到她的身上，所以她根本没有在意王启年的真正的身份，从而诱惑王启年，至于兽人之王，早已命归冥界，灵魂都被她化成的宝石，成为她的收藏品之一，她毕竟没有真正登神，还没有开辟神国，即使有人信仰她，她也无力接引，她本着不浪费的原则，干脆用魔鬼的手段，将之转化为灵魂宝石。

　　听到科里说话，这才注意到他，一见他目光之中充满了巨大的欲望，不过是个蝼蚁一样角色，居然想得到成神的秘密，她笑了：“我当然知道成神的秘密，不过为什么说给你听呢？”

　　科里也笑了，他来到这个半位面，就是为了这个秘密而来，实际上他是知道一种秘密，传说中，只要得到神的核心，融入自己的身体，那么他就能成神，当然只是最低等的半神，听王启年的话中透露，她不过是亵渎巫女，虽然对她的事并不清楚，科里也知道，她算是一个魔鬼，魔鬼的话根本不能听，科里很清楚这一点，却伪装成极度感兴趣，既然是生命女神的神庙，而生命女神已经殒落，那么她的核心是不是存在，是不是为她所占，王启年说她窃取神的威能，大概是这个意思，那么是不是能从她的手中夺取神的核心，哪怕只有一点，也能使他真正成为半神。

　　“尊敬的登神者，你如果说出秘密，我们会把您的荣光传播到万国。”科里只是说说而已，他根本不相信她会把秘密说出来，他要的是她放松警惕，外面的世界的信仰早就瓜分贻尽，哪里还有什么机会，他在等待时机，他不过是想成为半神，一个七级法师，连魔导士还差得远，更不用说什么半神，估计他的寿命耗尽时，也不能踏上传奇，有这样一个机会，说什么也要搏一搏。

　　他不知道，伊妮德虽不是真神，但也窃取了生命女神的荣光，神的威能中有一项就是在一定范围内全知全能，虽然是雏形，但已足够了，这一点，就连王启年也是茫然不知，所以凡人与神之间，完全不是一个档次的。

　　“无知的人，卑微的人，你们以为自己心思能在神面前藏着，太可笑了，毫无诚心的谈话，卑微的人还想窃取神的威严，以我之名，剥夺！”伊妮德语气清冷，口出律令，刹那间科里感到自己所有的感官在一瞬间都消失了，他不能做出任何事，甚至不能发出声音，他呆呆站在那里，眼睛之中没有光芒，他深深陷入极大的恐怖之中，然而，只能默默忍受。

　　王启年心中一突，他不知道，现场的人中，只有他不会受到那种全知全能的感应，这要感谢地精诺比，地精的信仰虽弱，甚至王启年到现在为止都不曾感应到，但他却受到了保护，不能为伊妮德所感知，偏偏是这层极其微弱的信仰，使他没有被认出巫妖身份，就到底，伊妮德本是窃取生命女神的权柄，而不是掌握生命女神的权柄，如果是那样，王启年即使有微弱的信仰，也无济于事。

　　“你现在明白神的威能，如果你信奉我，我可以给你一个从神的位置。”伊妮德依旧清冷对王启年说到，在这一瞬间，王启年感觉到了科里的状态，虽不太清楚，知道这是她的威能所致，心中暗暗吃惊，没有一点征兆，就像一个玩偶一样将一个玩弄于股掌之间，这太可怕，科里不管怎么说，是一个高级法师。

　　他低下头思考，一切都脱离了他的掌控，一切阴谋在绝对实力面前显得那么苍白可笑，这时是考验他的心性的时刻，他叹了一口气，他很怕死，却隐隐感到要进入更高的境界，需要将生死置之度外，他在两种选择之间摇摆不定，终于他选择了，他抬起头：“尊敬的登神者，我不得不遗憾地告诉您，我无福领受您的好意，您给我的信任，我只能表示拒绝。”

　　他不接受她的提议还有一个重要的原因，是因为她是索洛扪七十二神魔之一，他对魔鬼的承诺根本不能相信。

　　“很好，你们就承受我的愤怒！”她的口气之中明显有着一种愤怒，一种高高在上者被蝼蚁拒绝的愤怒。

　　王启年手上出现了哈迪尔之枪，脱手而出，她的语气之中充满了蔑视：“哈迪尔之枪，你以为神能被这小小的哈迪尔之枪杀死，以我之名，消失！”

　　哈迪尔之枪第一次失效了，还没有飞到她的眼前，便烟消云散：“我要用你的血来证实神的尊严不容侵犯！”

　　随着她的语音，一股天地间的伟力凭空生成，巨大而恢宏，却没有影响他人，把王启年一卷而起，向祭坛上飘去，其他人都陷于一片空白之中，不能分辨这是由王启年主动进攻，还是被动的事件，因为他们根本没有感受到哪怕一丝一毫的力。

　　王启年身体不受控制的飘了起来，心中却十分明白，他没有一丝慌乱，在这个时刻，任何慌乱都是致命的，他身体一荡，体表黑烟一飘，发动了亡灵天灾，但仅仅是黑烟一飘便消散得无影无踪，魔法居然不起作用。

　　就在这一刻，王启年觉得自己无比清醒，大脑也像计算机一样高速运转，时间似乎变慢了，他感到精神海一涨，体内汹涌的能量涌出，他不由自主剑已出鞘，剑以一种玄妙的方式振动着，与精神力相互辉映，一股磅礴的威压生成，剑一声龙吟，却是无声的龙吟，淡淡的波纹激荡而出，似乎剑意锁定了一个目标，在这一刻，他明白了，魔法为什么失去作用。因为它是调用天地的能量，以自身小的能量在咒语手势作用下，以精神力沟通外界。而骑士却是调动自身能量，通过长期的锻炼，所以就是在这种情况下，依然能发生作用。

　　王启年剑发出剑气，但伊妮德脸色却露出了讥笑。


第059章 金苹果

　　王启年在这一刻，剑术上出现了突破，进入一种无思无想的状态，只觉得自己与剑为一体，无分彼此，剑似乎活了过来，有自己的意志，它为主，我为从，在王启年的眼中，周围一切都在消隐，只有伊妮德还在面前，而她正是剑气所指，万物的终点。

　　突然之间，刚才被剑意锁定伊妮德似乎模糊起来，王启年感到自己心灵之中似乎空落落的，在外人看来，他一剑明明落到伊妮德的身上，却偏偏落空了，王启年已经冲入祭坛之上，但祭坛之上突然血雾又起，浓郁得化不开，伊妮德明明就在眼前，却像隔了千山万水一样。

　　一股无形的巨力将王启年紧紧束缚住，伊妮德冰冷的声音又一次响起：“可怜的凡人，你还是认命吧！”他感到周身的生机似乎一紧，好像有一种力量在往外抽，王启年的意志地拼命的抵抗。

　　“咦！放弃吧，小爬虫。”伊妮德的声音又一次在耳边响起。

　　“绝不！”王启年咬牙切齿地说，他已完全放开，什么智谋，什么力量都已摒弃，只有一种意志在对抗，“你可以杀死我，但我的意志决不屈服！”

　　现在王启年第一次以纯意识对抗伊妮德，已根本忘掉了魔法，忘掉剑气，忘掉了招式，浑然一体，他自己不知道，他在伊妮德的眼中，周身放射出灵光，一种不屈的意志所化的灵光，一时间，伊妮德居然不能拿下他。

　　伊妮德大怒，这个蝼蚁居然如此顽强，一层层血雾笼罩上去，血雾之中透着绿光，一分一毫地消磨他的意志灵光。

　　王启年意识渐渐昏迷，在外人看来，祭坛之上根本看不清，血雾弥漫，众人被告一种威压所压制，神威如狱，众人这才体验到，根本不能做任何事情，只能在这里煎熬，不知什么时候才是尽头，甚至有人想到不如死掉好。

　　看起来时间漫长，事实上才过去短短的时间，众人就感觉到像过去很长的时间。

　　王启年意识渐趋昏迷，凭借一股不屈的意志在坚持，陡然一个声音在心中响起：“你来了，我等了你近二千年，不要害怕，我是阿芙娜，神的奥秘在于明白心灵的广阔，一切均可由意识产生。”

　　王启年意识已趋于模糊，下意识问到：“怎么做？”

　　“你放开心灵，感受这一切，我助你一臂之力。”阿芙娜说到。

　　王启年心念一松，感到一阵疲惫，忽然之间一股清泉般的神力涌入心灵之中，这股力量虽不多，但极其精纯，刹那间，王启年似乎看到一个崭新的世界，似乎什么都有可能，像梦境一样神奇，一切在其中均能实现，哪怕是现实中对立的二件事，王启年在理智上否定着这一切，却又深深地陷在其内，耳边传来一声龙吟似的声响，他完全清醒了。

　　伊妮德猛然觉得王启年放开了心灵，以为他放弃了抵抗，大喜之下，迅速跟进，忽然觉得绿色的神力似乎受一种力量所牵引，好像在剥离，只剩下血色的神力，而血色神力却又反噬回来，她一惊之下，似乎在接受众生的拷问，她心中一惊，又一喜，以为这是真正成神的一劫。

　　谁知轰的一声，一个湖绿色衣裙的少女出现在她的眼前，她大惊：“你不是已经殒落了，怎么会出现？”

　　“神的世界，一个根本没有接触过的生命体，怎么会了解它的神奇。”阿芙娜微笑到，赤裸的双脚踏在一片绿叶之上，手执金色权杖。

　　“不管你是什么，你的时代已以结束，你不该出现在这里，以我之名，放逐！”伊妮德用律言术对阿芙娜。

　　然而，什么也没有发生，时空只是微微一荡，阿芙娜笑了：“对一位神使用律言术，你还不是神，只不过是半神，半神与神之间有着不可逾越的鸿沟，何况你只是投影，本不能长期存在于这个世间，不过你得兽人的精血而现形，又因为是在我的半位面中，所以你才能较长的时间存在，以生命的名义，放逐！”

　　“不！”伊妮德刚喊了一声，便已消失在空间当中。

　　所有异像都消失了，但王启年看到所有人都处于停顿当中，阿芙娜笑到：“他们的时间停了，或者说，我们的时空与他们不同，他们不会对我有意识，出来吧，花仙子。”

　　花仙子小双从阿芙娜背后飞了出来：“女神，你好棒，一句话，就把那个窃取你权柄的家伙放逐了。”

　　“你来的意思我知道，想不到居然是你，一个巫妖能走到你这个程度，真是了不起，我的事拜托了，可惜你的境界过低，我有生命神术，对你来说根本没有用，但我还是将它赋予你。”阿芙娜说完之后，一道绿光投入王启年的脑中，接着绿光一敛，星星点点化作一个金苹果，她已经进入沉睡状态，积蓄了多少年的神力为之一空，一缕残魂依托在金草果中，彻底进入沉睡中。

　　此时众人才如梦初醒，他们只觉祭坛上一片血色迷雾，忽然之间，迷雾散尽，王启年静立在其上，伊妮德已经不知去向，而科里突然之间光明复见，一切都恢复了正常，那种大恐怖中，他差点疯了，就在这时，一切都恢复了正常，他正在意识中大叫，众人听到他陡然发出惊恐的叫声，不由自主的目光一起移到他的身上。

　　他大喊大叫，陡见光明，一时还没有反应过来，等他反应过来时，见众人看着他，他立刻明白了，脸上不由自主地红了起来。

　　王启年俯身捡起了那根杵棒，这是一件魔法兵器，王启年看了一眼，随手放入戒指之中，他这一个随意的动作，莫迪子爵却心疼地纠起了脸，这本来是他的，现在归了王启年，几十万金币就这么没有了，不由得他不心疼。

　　王启年低下头，很见兽人之王的尸身，他的血液已经流尽，但眼睛一亮，却发现了还插在他身上的石刀，由黑曜石制成，闪着魔法的光辉。

　　王启年伸手拔下，他看到了魔法阵，这是祭祀用的法阵，王启年看了看，记在心中，这种法阵不算多出奇，在魔法阵的教材上有这个魔法阵。

　　做完了这一切，他才下了祭坛，学生们欢呼起来，此时气氛有些尴尬，王启年在血雾中做了些什么，他们一无所知，加上共同的敌人已经没有，他们之间的敌意又蠢蠢欲动。

　　小双依然坐在王启年的肩头，看着欢呼的人群，心中也兴奋，她也参加了，她说：“王，生命女神神殿之中，有着许多宝石，给你。”

　　她献宝似的拿出一块蓝宝石，她没有避开众人讲，话一出口，离他们一定距离的莫迪子爵眼睛一亮，忙下令：“快去生命女神的神殿。”

　　他的手下一听，立刻向生命神殿狂奔而去，他们这一动，另一支队伍了动了起来，说起来王启年的队伍最慢了，到了殿前，见大门紧闭，心急的人早就等不及了，身体一侧，就撞了上去。

　　轰的一声，殿门虽然开了，但一派绿光蓬勃而出，伴随着龙吟声，一条风龙从中蹿出，这条风龙一出，气势暴涨，守住殿门：“人类，这不是你们来的地方，冒犯神威者，必受天责！”

　　说完之后，猛的一声龙吟，顿时飞砂走石，吹得众人连连后退，他们没有想到，居然有守护者，不是说生命女神已经殒落。

　　“它不是真的风龙，是由魔法所化。”科里看出其中毛腻，提醒到。

　　风龙冷冷说到：“凡人，你说得不错，但要进入神殿，必须打败我。”

　　它的话一落，魔法师已经吟唱起咒语，数种魔法各自闪着灵光已经轰到，风龙一声龙吟，凭空生成了三个风柱，与魔法对撞，而盗贼身影消失，再出现时已到它的身边，长匕首闪着灵光便扎了下去。

　　风龙羽翼一振，巨大的龙躯飞起，双翼卷起的旋风，盗贼的身体被吹得东倒西歪，还没有回味过来，风龙一声龙吟，张口吐出了龙息，虽不是火焰，却是墨绿色一团气息，却是风的精魄，搜魂沏肉，盗贼大叫一声，被风的精魄裹住，转眼间骨肉消融。

　　那个首领大叫一声，手举弯刀，身体逆风而上，弯刀放出十数肘的白光，一刀劈下，砍在风柱之是，听到波的一声，风柱随之散开，他大步迈进，王启年看到他的身法，好像其中有风系魔法的影子，看来又是一个魔武双修的武者，主要是剑术，与王启年不同，不过这一刀，却暴露了他的修为，已到骑士的巅峰，单论剑术，比以前的王启年更强。

　　第二波魔法已到，风龙因为被骑士们缠住，好不容易才脱身，刚要攻击，魔法已到。轰隆之声响个不绝。

　　王启年见此，知道风龙不能坚持多久，也许个体的战力它很强劲，但在此铺天盖地的魔法打击下，落败是迟早的事，示意手下学生动手，不出力等会分战利品时，就不好说话。

　　各种魔法连绵不绝的轰击而出。


第060章 各怀鬼胎

　　风龙在二三十位的魔法师远程攻击下，连还手之力都没有，论个体它比这些攻击它的魔法师强多了，可惜在魔法师连绵不决的攻击下，根本没有还手之力，王启年这帮忽然体现的战力令另外两支队伍吃惊，他这方不是杂乱无章的攻击，而是一个人准备，一个人攻击，另一个休息，王启年是从火枪的三段击中得到的启发，是一种军旅中战法，就是军队之中，也不会同时据有三十几位法师一齐攻击，虽然每个人的实力并不强，用的魔法也是低等的火球风刃之类的，但却构成连绵不绝的打击效果。

　　而莫迪子爵见识过正规军队作战，但他没有见识过这么多魔法师战斗，战场上魔法能上十，就已经是比较大的规模的作战，许多魔法毕竟不是为战斗而存在，许多地方需要魔法师，他也没想到魔法师能发挥压倒性优势，只有传说中，魔法大战才有可能。

　　他们队伍中也有魔法师，甚至比王启年魔法师更强，而且放出魔法威力也比他们大，但却没有他们的效果。因为不形成连续的攻击。

　　莫迪子爵似有所悟，风龙终于支撑不住，轰的一声变成了碎石，到这时，众人才知道，这不过是一尊雕像。

　　解决了风龙，众人刚要往里敢，又是一声咆哮，这回看清楚了，一只人熊的雕像迅速活动起来，向众人扑来，不过众人已有了经验，魔法连绵不绝地打上去，人熊咆哮着，可怜只有招架之功，没有还手之力，不一会又碎成一堆乱石。

　　大殿之中，一尊木雕，没有引起众人的兴趣，众人将注意力放在供台上，上面堆满了宝石和金银，宝石闪着各色的光华，红宝石蓝宝石祖母绿等等琳琅满目，金银器皿堆满了供桌，王启年估算了一下，大概有二三百万金币的价值。

　　三方人都盯着这堆东西，谁也不想放弃，一个个气息沉重，倒是王启年这一方先清醒过来，四个教师毕竟是霍林桥顿出身，魔法实验更是烧钱的机器，对他们来说，最先清楚过来。

　　王启年咳嗽了一声，他不是不想独占这堆财宝，但那二方，用王启年观察的话来说，他们根本是一方，也许他们内部会为财宝争夺，但有王启年这一方在，他们必定会联合起来，何况还与王启年一方有仇，如果动手，王启年这一方即使胜，也是惨胜，伤亡很大，与王启年的期望不符，只好先放下仇恨。

　　他一声咳嗽，立刻惊醒了其他人，莫迪子爵苦笑到：“我们还是均分为三份，各组取一份。”

　　他想说按人头来分，一看王启年他们人数最多，立刻改口，但这样一来，却让哥诺会占了便宜，算了，好歹算是盟友，他心中不是没有打算将王启年他们一网打尽，可惜王启年一直不给他机会，如果相隔较远，凭王启年他们刚才展现的实力，估计攻到他们身边，自己这边先得损失至少三分之一，但他们始终与另外两组保持一段距离。

　　王启年点点头，他已经好处捞得够多了，也不想与他们弄得下不来台，王启年示意一个学生上前，三方人各派一人，分门别类，好不容易将三堆分好，用戒指装好，退回到自己的队伍前，三方人马各自用目光又逡巡了一番，见殿中已无他物，才各自退出。

　　莫迪子爵优雅的一躬：“真高兴能见到你们，高贵的魔法师阁下，有机会我们希望能会合作，贵方的战斗力让我耳目一新，再会。”

　　王启年也行了一个法师礼：“尊贵子爵阁下，你的精明给我留下深刻的印象，从我个人角度来说，倒希望与你合作，祝你们好运。”

　　另外一支队伍可没有这个待遇，双方之人目视对方，戴米尔教授哼了一声，扭头不看他们，他们的首领也哼了一声，他们伤亡远超过对方，可是并不是与对方相拼，而是被对方用诡计引得他们与兽人相拼，他们头也不回，直接下山去了。

　　看着他们下山，戴米尔教授望着他们背影，说：“真不甘心，就这么放对方走了。”

　　王启年说道：“我也不甘心，但很显然他们应该是哥诺会的人，既然知道他们是什么组织的，霍林桥顿不会放过他们。”

　　杰西卡奇怪问到：“你怎么知道他们是哥诺会的？”

　　“他们一直没有透露他们是什么组织，却与另外一支队伍中的哥诺会的成员装作不认识，却在战斗中互相配合，倒是莫迪子爵虽与他们合作，配合上就不如他们，可以说他们是同一组织，另外，他们使用的弯刀，在泰西大陆上，使用弯刀的组织很少。”王启年说到，他没有说自己与哥诺会的恩怨。

　　“他们为什么不相认呢？”杰西卡又问到。

　　“这好解释，他们想一在明一在暗，好对付我们。”说话的不是王启年，而是戴米尔教授。

　　“不错，是这个意思。”王启年点头同意戴米尔教授的意见。

　　“原来是这样，怪不得你要我们保留实力，我们下面该怎样行动？”艾玛说到。

　　“能怎么样行动？保持原来的方式，尽快出了半位面，在半位面之内，估计他们不会再动手，但到外面就难说了，他们如果有援军，很可能以优势力量碾压我们，所以一旦出了半位面，得尽快赶回去，以免给他们以可趁之机。”王启年眼睛望着远方说到。

　　众人一凛，他们以为出了半位面就安全了，现在听王启年一说，才知道，出了半位面，危险刚刚开始。

　　“那我们还不快走？”艾玛说到。

　　“不要焦急，越是遇到生死攸关的问题，越要冷静，唯有生死置之度外，才能客观地看待问题，才能找出最佳方案，既要走出去，又要保持战斗力，所以我们不可能赶在他们之前出了半位面，既然这样，不如说说这次所得的分配方案，我提出一个意见，刚才约有一百万左右，大家平分，死去的同学也给他们留一份，交给他们的亲人，怎么样？”王启年微笑问众人，众人当然没有意见，他们没有想到，为什么王启年这时提出来分配这批东西。

　　王启年这时提出分配方案是有他的用意，特别提到是战死的学生也分配一份，实际上是安他们的心，一句话，如果再遇到敌人，他们心中有了数，即使自己战死，也能得到自己的一份，他们作战就不会瞻前顾后，也会听从指挥。

　　王启年分配好之后，众人下山，当然途中依旧相互兼顾，滚动着向前，队伍并不是一直由一组在前，而是轮流在前，下了山，杰西卡望了一眼昨晚兽人营寨的方向，王启年说：“怎么啦，你想起什么？”

　　“我在想，这群兽人很特别，外面没有，会不会是新的品种，还是变异的品种，好想研究一下。”杰西卡说到。

　　“现在没有时间来研究，他们的出现好像专为祭祀生命女神，可能不是生命女神，而是亵渎女巫伊妮德所为，究竟怎么一回事，只能等在后再说了。”王启年说到，现在杰西卡越来越像一个合格的生物学家，对生命的一切都充满了兴趣。

　　“我只是感慨一下，我知道事情的轻重缓急，我们还是快点赶路。”杰西卡说到，但她的神情中难免的一丝遗憾。

　　一路上倒没有遇到什么阻碍，他们走的是熟路，晚上安营也很谨慎，特别是戴米尔教授，一遍遍地查看布置好的魔法阵。

　　比预想还早了一天就赶到出口，众人紧张起来，门口倒伏着一颗古树，已经烧焦，王启年看了一下，又试了试温度，笑着对大家说：“过去没有半天，也就是半天前有一支队伍出去，替我们扫清了障碍，大家小心一些。”

　　说着，头顶之上升起了亡灵之眼，渐渐淡去，众人知道王启年用魔法侦测，王启年闭上眼睛，静静立在哪里，过了一会儿，睁开眼睛说：“门口没有人，但不能掉以轻心，迅速出了半位面。”

　　众人迅速出了半位面，小山丘上光门出现，一个个人出现，众人警惕地望着四周，周围一片寂静，众人出现后，王启年一挥手，对戴米尔教授说：“你熟悉路，你来带路，尽快离开。”

　　戴米尔教授点点头，队伍又一次改变，迅速消失在林海之中。

　　王启年不知道，那两支队伍合在一起，到了门口，科里又起了心思，他想干脆在门口伏击王启年，人算不如天算，待他们一出半位面，发现五位骑士死了二位，原来当地兽人偷袭五位骑士，亚摩斯带着兽人在半夜时分偷袭得手，将奴隶救了出去，还杀死两位骑士，当然自己也留下三人性命。

　　他们一出来，剩下三名骑士把经过一说，莫迪子爵坐不住了，立刻要去抓捕奴隶，不能参加对王启年的伏击，他实际上并不看好这个计划，借口此事，把他的人马拉走，这样一来，科里一看自己力量也不足与王启年对抗，就是伏击也不行，干脆撤走，通知总部。


第061章 虾米半岛

　　在戴米尔教授带领，众人沿着雨林中的小道而行，小路本由当地兽人打猎时所走，有时并没有路，但有路总比没有路强，众人沿着路一路向北，紧张而不失井然有序，在途中他们不再为什么珍稀动植物而留意，杰西卡有些可惜，但她也知道，目前还没有脱离危险，身边的猫头鹰早已用完，信号箭最多在几十里范围内有效，不过并没有难倒众人。

　　戴米尔教授一出半位面，就直接发出了魔法信件，距离只在一千里范围内有效，这是发往泰西洲南端的一个半岛虾米岛上，因此处像一只虾米，而且此处盛产海虾米，此处人烟稀少，半岛北面的大片森林覆盖，森林之中有一条小路，使得它与泰西大陆相通，由于位临海洋，与蛮洲大陆隔海相望，距离只有三百多里，本来可以成为通往蛮洲的海上要道，可惜距此向东一百多里的地方，有狭长的蝎尾半岛延伸出去，距离蛮洲只有二百里不足，加上水下深港好，成为众多来往蛮洲的重要通道，而虾米半岛就落得一遍荒凉，加之林密山多，成为被人遗忘的角落。

　　就在这个地方，霍林桥顿却有着一个传送阵，在山洞中，霍林桥顿常年都派人执守，把这里看得通往蛮洲的要道，另外，每年八九月间，总有大车由北方穿过丛林来到这里，车内是新的学员，由此踏上传送之路，正因为霍林桥顿的存在，山下才兴起了一个小镇，也有一所小教堂，只有三个神职人员，其中还有一个是兼职，神父叫莱纳·斯托姆，一个五十多的老头，褐色头发偶见星星白点，一身旧的神父服，但很干净，听说他已到这里三十多年，见到谁都是笑咪咪的。

　　戴米尔教授的魔法信就是发往这里，今年在此处值守的是米高扬高级魔法师，刚来不久，好在此处很安静，海天之间也很平静，他不禁响起一个月前那场风暴，那满天的雨似乎天漏了，狂风卷着暴雨，还有惊人的海浪气拍打着礁石，就在那个日子，戴米尔教授带着一个毕业班的学生传送过来。

　　远处一处礁石上灯塔上灯在那一夜熄灭了，他亲自去看一趟，守护灯塔的老人去了，他将灯塔重新点起，通知了山下小镇，听说斯托姆神父亲自安葬老人，他没有去参加，这个地方很荒凉，偶尔会有冒险者来到，不过很快就离开，这也好，米高扬想这倒是一个静修的好地方。

　　戴米尔教授在这里呆了十天，天放晴了，乘船离开，这里有船，不过时间不定，来到此处，停靠在简易的码头上，这里的镇民大多数是渔民，生活很苦，不过不属于哪一个贵族的领地。

　　其后不久，从霍林桥顿得到消息，说是戴米尔教授遇袭，他很为老朋友紧张了一把，但他不能离开这里，这里本来人就不多，高级魔法师就他一人，他去也没有用，听说总部直接绕开了此处，利用传奇法师施法，将救援者直接施法投放到现场，他还是忐忑不安，生怕听到朋友的噩耗，今天突然一只小小的青睛鸟突然如箭飞来，他一愣，青睛鸟化作一封书信，展现在他的面前，看完之后，脸上露出了笑容，戴米尔脱险了。

　　估计数日后就会感到，他想了想，决定给霍林桥顿一封信，他写好信后，决定直接由传送阵传送过去，虽然耗费巨大，还需要高级魔法师施法，但值得。

　　在霍林桥顿的传送大厅中，突然传送阵亮了起来，两个接待人员看了一眼，是泰西南端的一个传送阵发动，在平时并没有什么人用传送阵，除非是开学和放假，传送阵是比较昂贵，只有较远的同学才利用传送阵，今天不是什么开学的日子，怎么传送阵亮了起来。

　　待光华散尽，传送法阵之中躺着一封书信，接待员看了一眼，是一封急件，呈交奥特兰多，便拾起书信，与另一位接待员说了一声，快步走了出去。

　　王启年他们沿着小路正在紧张地赶路，听到前方有人，王启年一举手，队伍立刻停下散开，他们不得不小心，一个个魔法已开始准备，对方也感觉到有人，也停了下来，一个男的声音响了起来：“我们是索洛扪魔法学院的，你们是谁？”

　　听到这话，众人松了一口气，但还没有放下警惕：“尊敬的索洛扪学院的同行，我们是霍林桥顿魔法学院的，你们是不是接到我们的求救信息而来？”

　　“尊敬的同行，我们正是接到你们的求救信号而来，不过我们自己也遇到了一些情况，进入蛮洲之后，在港口城市开尼斯遇到兽人的官方刁难，停留了数日，今日才得以脱身，想不到你们已经脱险。”一行人边说边走来，身上隐隐有魔法波动，身穿魔法袍，袍上有索洛扪魔法学院的标志，王启年见他们没有敌意，轻轻做了一个手势，这边的人才放下心。

　　王启年行了一个法师礼：“感谢你们伸出友谊的双手，我代表霍林桥顿表示诚挚的谢意，我叫启年·王，请问尊敬的阁下的姓名？”

　　对方是一个三十多岁男子，淡金色头发，笑得很开朗，露出雪白的牙齿，有一种成熟的魅力，也行了一个法师礼：“不值得你们的感谢，见到你们自己脱险，我也十分高兴，我们都是魔法师，理应相互帮助。我叫尼古拉·沃特朗。”

　　沃特朗先生将后面的人介绍给王启年他们，王启年他们也简单介绍自己情况，再次感谢索洛扪同行伸出的援助之手。

　　沃特朗他们这次出来，不得不说还是出了大力，光高级魔法师就有三人之多，还有数名学生，都在五六级之间，他们问了王启年他们怎么样脱险的，王启年简单说了自己这一方的情况，当他听到霍林桥顿居然运用远程传送也是赞叹不已，称霍林桥顿救援太及时了。

　　双方合在一起，这回王启年倒没有再打乱队伍，毕竟他们不是霍林桥顿学院的人，再看看自己这边，人数已突破五十人，心中也松了一口气，估计哥诺会也不敢轻举妄动了。

　　在一路上，虽然偶尔有人窥探，但最终都没有动手，两天后，他们来到开尼斯市，这是蛮洲北端的一座港口城市，岸边建有炮台，总的来说，泰西和蛮洲文明虽然不同，但因为靠得近，发展的水平倒也相似，他们在此分手，王启年他们还要在此逗留一天，因为去虾米半岛的船明天才有一班，他们算是运气好的，没有等上数日，而索洛扪的队伍倒是很方便，他们去蝎尾半岛，当天就有船。

　　王启年他们在开尼斯找了一家旅社住下，戴米尔和艾玛出去买船票，王启年松了一口气，在兽人管辖区内，敌人应该不敢明目张胆，但他还是吩咐学生小心对待，也不允许过去，他要确保学生们的安全，为此，有些学生明知王启年为他们好，还是忍不住叽咕几句。

　　王启年落脚开尼斯，却没有想到莫迪子爵也在开尼斯，他可是在总督府中，开尼斯的信仰主要是创主教，还有一部分信仰本土的太阳神埃蒙·拉的九柱神教，在这座兽人城市中，还有不少白皮肤的人，以及人与兽人混血儿。

　　莫迪子爵与开尼斯总督埃里希奥相识不过五年时光，总督埃里希奥是个贪婪的人，长得脑满肠肥，莫迪子爵做奴隶买卖和埃里希奥相互勾结，他抓捕兽人，埃里希奥装作看不见，当然好处也是大大的，莫迪也是在丛林之中抓捕兽人，另外也将埃里希奥的政敌等卖到伊安洲，两个人可算狼狈为奸。

　　自从埃里希奥结识了莫迪子爵，身家立刻富了起来，不过今天来的还有另一个人科里，科里见到总督，行了一个绅士礼：“高贵的太阳帝国伟大的埃居北方行省的开尼斯的总督阁下，您的忠实的朋友科里向您问好。”

　　等他说完这一串长长的拗口的问候后，总督才微笑说：“我可是给你们帮了大忙，以检查的名义扣住索洛扪魔法学院的人数日，差点弄出外交事件。”

　　“多谢总督阁下，我们哥诺会会给阁下带有的麻烦表示歉意，一点小礼品不成敬意。”说着便递上一个精致的小盒子，总督接了过去，打开一条缝，里面透出珠光宝气，总督合上盒子，脸上露出满意的笑容。

　　见到总督这样，科里趁热打铁：“总督阁下，我们想借机运一些货，能不能开个条子，明天我们就走。”

　　“哪艘船？”

　　“北方圣亚蒂号，明天离港。”科里说到。

　　总督随手写了一张条子，盖是总督的大印，科里又一次弯下腰，表示深深的感谢。

　　在王启年房间中，几个老师在说话，戴米尔教授说到：“票已买好，头等舱的票没有了，买了二等舱的票。”

　　“是什么船？”

　　“客轮北方圣亚蒂号。”


第062章 欲炸船

　　开尼斯港口，众多客轮货轮进进出出，船帆升起落下，一片繁忙。

　　王启年他们一行人浩浩荡荡赶往港口，北方圣亚蒂号停泊在岸边。这是一艘双层客轮，该船有3根桅杆，3根桅杆均有中桅和上桅，前桅和主桅上都有上桅顶桅、顶桅帆，并且3根桅杆顶上均有旗杆，船的下层切水处，有二排船桨，整艘船有千吨左右。

　　王启年他们依次通过检票口，行李还要打开检查，看看有没有违禁品，防止有人借助船搞走私一类的活动，王启年他们大部分东西都在戒指之中，但手上还是拎了一个小包裹，众人排队上船。

　　王启年无意间往后一看，一个人影引起他的注意，好像是科里，但只看到他的背影，与一个人在说话，并没有看到他的正面，而那三个与他说话的人，倒是看得清楚，他们一会儿就上船了，但一个人带了几只大箱子，刚要检查，为首的人拿出一张纸，船员伸手接过看了一会，便放行了，箱子也不检查，从另一道通道直接入内，箱子王启年数了一下，一共十二只，虽然隔得远，三个人看起来也是普通人，但箱中是什么，王启年总觉得好像对他有威胁，心中下定决心，等上船后，有机会查一下。

　　三个人上船后，过了一会儿，一个人下船，也就是船上只有他们两个人，十二只箱子，里面究竟是什么，船员心中也在犯嘀咕，不过既然拿着总督的条子，估计是什么走私货，他们也就睁一只眼闭一只眼。

　　王启年上了船，将学生安排好，船动了，船桨翻动，船慢慢离港，到了海上，船桨收入船体内，船开始升帆，船便劈波斩浪一样驶向大海的对面。

　　王启年在想着登船的诡异一幕，船舱门有人敲起，王启年已经感应到是艾玛，便打开了门，艾玛进来：“王教授，大概还有二天多时间，就会到虾米半岛，到了那边，就没有事了。实际上，现在已经没有什么事，大海之上，谁能在茫茫海面上寻找一艘船。”

　　“不错，是不可能寻找一艘船，但有人混在船上就不同了。”王启年想到那个背影好像是科里的人，希望自己看错，不自觉地说出了这样一番话。

　　艾玛眉头一皱，她听出王启年似乎不放心，而且看出了什么：“有人混在船上，我看过了，船上并没有什么魔法师，即使有两个力量者，其中一个应该修为不错，但不可能对我们造成威胁。”

　　“普通人，两个普通人会有什么用？发出信号，让海盗来抢？芭兰海有什么海盗？好像没有听说过，一般海盗在外洋，这里面是西伦和诺马海军纵横之地，又有埃居海军，一般海盗根本没法生存，难道他们凿沉船？”王启年用开玩笑的口吻说到凿船，陡然脸色一变，他想到一个方法，普通人就能实施。

　　王启年想到前世恐怖分子常用的自杀性爆炸，在这个世界还没有先例，但这个世界是有炼金火药的，如果是自杀性爆炸，那么根本不需要什么力量者，现在霍林桥顿的几十个人在船上，如果把船炸毁，茫茫大海之中，生存的可能性极小，不要忘了，这里没有海警，更没有什么高科技的手段，什么卫星定位，什么发出求救信号了，只有死路一条。

　　艾玛见他的脸色变了，关心问到：“发生了什么事？”

　　王启年苦笑到：“是我想到了一些问题，现在还不能确定，杰姆斯，去将戴米尔教授和杰西卡教授请来。”

　　他们是四人一间，这是二等舱的待遇，杰姆斯听到之后，应了一声，推开舱门，很快两人来到，杰西卡问到：“王教授，出了什么事？”

　　王启年定了定心，将自己从上船时所见详细说了一遍，众人也为这个设想而吃惊，不过戴米尔教授说：“如果他们的箱子中不是炼金炸药，而是正常的货物，那不是很正常吧。”

　　“不错，如果是其他物品，跟我们没有关系，但万一是炼金炸药，那后果就严重了，我们船上几乎没有人能生还，你们虽是高级魔法师，凭借飘浮术能否坚持到岸边，不要望了，现在他们不会这么做，等到大海中间，四处都是水天茫茫，高级法师恐怕也不行，我是魔导士，说不定能坚持到岸边，而那些学生更是不堪，我们不能抱一丝侥幸。”王启年说到。

　　“那怎么行动？不如我们趁他们不备，突然出手，把他们擒住。”戴米尔教授说到。

　　“两个普通人，要我们四个魔法师出手，太抬举他们，我们先想办法弄清楚情况，为了防止他们狗急跳墙，白天就不下手，等到夜晚之后，我想他们要动手，最起码要等到明天这时刻，船到茫茫大海中央，我们先监视他们，想夜间再动手。”王启年订下动手时间。

　　四个人散去，王启年依然坐在床上，却从他的头上飞出一双眼睛，小双眼珠一转，也飞了过去。

　　王启年启动亡灵之眼，一个个房间观察，在一个二人房间中观察到二人，想不到他们住的居然比王启年他们强，两人是普通人，倒没有发现已受到监视，小双跟住眼珠飞，眼珠虽然隐形，但在小双的感觉中跟没有隐形一个样。

　　感觉到眼珠进入房间，小双眼睛一眨，身体也变淡，从房上方的通气口飞了进去，两人正躺在床上，十二只箱子堆在一旁，王启年的眼睛好像看着两人，而且是从上方看着，见两个人正在有一言无一言在交谈，可惜只看到嘴动，而听不动声音，陡然他发现小双也隐形在一旁，心中一动，意识立刻联系上了小双的心灵，从小双的心灵之中，传来两个人的对话。

　　“马克，你说我们炸了船，我们也活不了，有什么办法能逃过一劫？”

　　“杰瑞，死了这条心吧，我们在茫茫海上，怎么能逃生，我们的死能给家人带来保障，也算值得了。”

　　“可是就这样死了，我不甘心。”

　　“还有什么办法，好好吃一顿，不要多想了。”

　　“不一定，如果我们将引信延长，甚至很长，我们就有时间脱身。”

　　“不要痴心妄想了，你即使有时间，在茫茫大海之上，往哪里逃？”

　　“不行，为了自己小命，还是要搏一搏，我有一个主意，只要我们搞到一条小船，这个船上是有救生艇的，到时候，我们先将救生艇放到海面上，然后点燃引信，我们会有足够时间上救生艇的，那么我们在海上飘流，就有可能获救。”

　　马克一下子坐了起来，他本来已经认命，听杰瑞这么一说，觉得可行，立刻有了精神：“杰瑞，我们得准备水和干粮，在海上飘流多准备一些水，说不定会被人救起。”

　　“我去看一下救生艇在什么地方，看看救生艇放地海中，到我们的船舱大致需要多少时间，做到心中有数，你就在这里，什么地方也不要去，看住这些炸药。”

　　“好，你放心去吧，生死就在你的手中，本来准备分两处引爆，现在看来只能是一处了，估计炸药足够使船散架了。还有，本来计划明天白天引爆，现在看来，在明天早晨二三点引爆，好趁黑夜我们悄悄的上了救生艇，这样我们也可以距蛮洲近些，反正短时间也不要和组织联系了。”

　　杰瑞打开舱门，王启年听得清清楚楚，心中一动，对小双暗中下了指令：“跟上他。”

　　小双明白，跟了上去，杰瑞走了出去，到了甲板之上，看到救生艇，又开始和船员攀谈起来，说他对航海很感兴趣，话题转到船身上，最后又转到救生艇上，船员没有提防，就在闲谈中，将救生艇如何使用等一系列知识告诉了他。

　　小双也听得一清二楚，王启年也就听得一清二楚，心中不由得更加坚定了不能小看任何人的想法，为了活命，他可算将智慧充分的发挥出来。

　　王启年在船舱内，现在情况弄清楚了，时间都清楚了，现在就等天晚后行动了，王启年站起身，走出的船舱，来到甲板之上，杰瑞还没有离开，看到王启年，不由微微一顿，王启年眼光一闪，他认识自己，而自己却不认识他，不知道他是暗中偷窥自己还是看了自己的画像，眼睛往他一扫，他的表情有些僵硬，动作之间有些夸张，故意装着不认识自己。

　　好在王启年只是扫了他一眼，眼光随即移开，他倒没有看出什么不同，而小双隐形飞了下来，落到他的左肩上，悄悄对王启年说：“王，他在打听怎么使用救生艇，看来人好毒，这就取你们的性命，连带船上二百多名无辜的人都跟着你们陪葬，他们是什么组织的人？”

　　“我估计是哥诺会的人，今天晚上一审就知道了。”王启年嘴上没有说，在心灵之中说到，眼睛中寒光一闪，哥诺会，是要大规模清洗了。


第063章 落网

　　夜色降临，王启年等四人在一起，王启年将小双探听到的情况一说，众人不由得胆寒，为了霍林桥顿的几十人，居然毫不顾及船上其他人，他们心中义愤填膺。

　　“他们应该是哥诺会的，真是狠毒，如果不是王教授发现异常，到时候，众人均在睡梦中，稀里糊涂就丢了性命，哥诺会，我不会放过他们！”戴米尔教授恨恨地说。

　　“不说哥诺会了，我们准备行动，杰西卡和艾玛用精神力布置一个现场，隔开其他人，使其他人自动避开，我和戴米尔教授，进去控制住两人，为了防止万一，小双，你还是隐身从气窗进入其中，如果他们异动，你用魔法制止他们。”王启年吩咐到，小双喜孜孜地应下了一声。

　　四个人按照王启年吩咐，杰西卡和艾玛分别走到过道的两头，一个精神的结界打开，以确保无人打扰，小双飞了气窗之中，发现两个人在焦急等待，他们身边放了几个水壶，其中灌满了淡水，还有一些薰肉干之类，看来，他们做好了准备。

　　王启年意念一动，舱门上的门栓自动动了，格崩一声，门开了，两人一惊，猛然跳了起来：“谁？”

　　但王启年和戴米尔如幽灵一样出现在房间中，黑烟一起，两人刚要有所动作，黑烟已经缠绕上两个人的身体，顿时僵住，连口中话都说不出来。

　　戴米尔教授立刻扑到箱子面前，打开了一只箱子，里面满满的一箱子炼金炸药，他又分别打开了其他箱子，全部是炼金炸药，一共十二箱，如果全部爆炸，那这艘船就完了。

　　戴米尔教授脸色极度难看，走到他们跟前，低声吼到：“是谁指使你们？”

　　王启年微微放开了一点控制，此时两人全都傻眼了，两人根本没有想到，自己所做的一切，全都落到别人眼中。

　　“说，是谁指使你们干的？”戴米尔教授又问了一遍，他眼睛之中冒着怒火，头发只差竖了起来。

　　这时他们才发现这不是梦，马克叹到：“是科里指使我们，说你们威胁到我们组织的生存，让我们将你们干掉。”

　　“你们什么组织？”王启年问到，他不是不知道，而是为了进一步确认。

　　“哥诺会。”

　　外面出现了动静，杰西卡的声音传了过来：“阁下不要再往前走，我们在此有点事，并不妨碍他人，请止步。”

　　王启年有些奇怪，杰西卡和艾玛已布下结界，相对于普通人来说，他们应该视若不见，但杰西卡居然出言阻拦，发生了什么事，顾不上审问两人，开口说到：“杰西卡，发生了什么事？”

　　“一个游侠要闯进来。”杰西卡说到。

　　王启年见大局已定，便开口说道：“杰西卡，艾玛，你们撤掉结界，这位朋友如果要进来，就让他进来。”

　　笼罩在周围的结界消失，杰西卡和艾玛带着一个人走了进来，来人一身紧身合适的便服，外面罩着一袭大氅，头带礼帽，腰间挂着刺剑，身材修长，长得很帅气，一进门，看见那几大箱的炼金炸药，脸色微微一怔，随即右手脱下了礼帽，抱在胸前，微微一躬：“漂亮的女士们，英俊的先生们，不胜荣幸见到诸位，我叫强斯，能否告诉我发生了什么事？”

　　强斯彬彬有礼，但本身在夜间出去，就不是礼节，王启年和泰米尔也微微一躬身，王启年说到：“尊敬的强者，正如你所见，我们制止了一场阴谋炸毁北方圣亚蒂号的事件，两个嫌犯已被抓获。”

　　王启年简要地说明了发现的过程，并没有说明两者之间的恩怨，但这已经足够了，随着王启年的叙述，船舱中动静引起别的船舱的注意，开始有个别的人过来，当听说这个阴谋之后，一个个在胸前画着十字，口中说到：“创主保佑，幸亏被几位义士所发现，不然后果不堪设想，不行，不能放过他们。”

　　人越来越多，虽在夜间，还是迅速传来，许多人从船舱中探出头，睡眼朦胧，打听着发生了什么事，当听说有人要炸船，立刻清醒了。知道事情的真相后，见到了炼金炸药，先是一阵后怕，后又义愤填膺。

　　船长被惊动，匆匆赶来，一见十二箱炼金炸药，头懵了一下，还好他控制住了自己的情绪，当即对那两个人进行了审问，果然是要炸船，他想起了是自己给这十二只箱子免检的，不对，是有人拿着总督的条子，他感到事情不那么简单，但眼前的事实不那么简单。

　　王启年一看事情已经弄大，这正合自己的心愿，许多人并不知道哥诺会，但经此一事后，哥诺会名声算是臭了。

　　王启年对船长说：“尊敬的船长先生，在您的船上，居然发生了这样的事，您的船长生涯也到了尽头，您怎么面对我们这些乘客？”

　　“我不知道会发生这样的事？”船长一时懵了，急忙为自己辩护。

　　“我知道您不是有意的，您也在船上，但您怎么解释这十二只箱子是如何通过检测的，我们每个人可是都将包袱给您的人检查的。”王启年又说到，他不是一个打不还手的人，这件事他已经清楚，从两人的口供中得知，开尼斯的总督肯定与此事有关，王启年不禁感慨哥诺会势力的庞大，居然能弄到总督的条子，不过既然惹上了王启年，王启年当然会还手。

　　“他们拥有总督的条子，箱子是免检的，对了，总督的条子。”他仿佛想起了什么，急忙问水手是怎么回事，此时大副二副也到场了，有些水手也到场了。

　　经过一番审问翻找之后，果然搜出了总督的条子，他拿着条子，仿佛有了底气，不过王启年一番话，给他浇了一盆冷水。

　　“你说是总督的条子，总督不承认，你有什么办法？”

　　“这，这，我该怎么办？”

　　“这两个人和这些炼金炸药不能交给开尼斯官方，你的船终点是西伦的雅安，不如在雅安船泊公司寻求帮助，能不受开尼斯的管辖。”王启年给他出了一个主意。

　　船长一想不错，如果在开尼斯，那么就会受到官方的阻挠，到了雅安就不一样，开尼斯总督手可没有那么长，不知不觉中，他陷入了一个圈套，要知道这世界并不是一个法制的世界，而且各个国家之间矛盾重重，更不要说兽人与所谓的白人之间，王启年可不管这一套，该做的他做了，反正给开尼斯总督添点堵，他的心眼并不大，现在不能回去报复，那么给你名誉上抹点黑也成。

　　王启年对强斯倒是很感兴趣，他知道船上除了他们之外，能算得上力量者的只能有二人，一个力量很弱，弱到王启年都提不起兴趣，另一个就是强斯，他的行动间有一种风的特性，飘忽不定，王启年知道这是风的属性，风的属性重点体现在他的速度上，也就是说他的速度非常快。

　　“尊敬的强者，明天是否能邀请您共进午餐？”王启年发出了邀请，毕竟时间已经不早了，船长已派人将两人押走，炼金火药也弄走了，为了使大家放心，还特地把炸药浇湿。

　　强斯一躬身：“很荣幸能接受你的邀请！”

　　第二天中午时分，在船上的餐厅内，在橡木的桌子上铺着餐布，五个人坐在桌子前，后面站着一位侍者，刚把汤撤下去，桌子上清洁一空，五人放下刀叉，王启年说：“尊敬的客人，想不到我们同路，请恕我失礼，你到虾米半岛有何贵干？据我所知，虾米半岛可是一个穷乡僻壤。”

　　强斯优雅地用餐巾擦了擦嘴角说：“我到虾米半岛去看一位亦师亦友的人，我在家中是次子，没有继承权，参加你们的魔法测试，除了在些风属性，别的什么属性也没有，风属性也比较弱，不能成为魔法师，不过你们的测试人员告诉我的家人，可以进行游侠盗贼的训练，说不定的出息，我就选择了游侠，水平也不怎么高，后来遇到一位神父，他早年是一位骑士，他指点我用刺剑，说我力量上不行，不如走敏捷的路数，配合不高的风系能力，我成为一位游侠，以后不定期的我便去看他。”

　　王启年听说是一位神父，不自觉地疏远了一些，不过并没有在脸上表露出来。

　　侍者给每人倒上无甜味的白葡萄酒，众人抿了一口，侍者拿起一只生蚝，一手托蚝于掌心，一手持小刀，细小的刀尖已敏捷插入椭圆的壳内。只见他手腕轻轻往下一压，剔透乳白的蚝肉便露了出来，丰润香腴，逗人食欲。

　　撬开壳的生蚝立刻摆在一个大大的圆盘上，盘底铺满碎冰，上面精心点缀几瓣切开的柠檬。众人不加任何调料，只要淋几滴柠檬，便可享受爽嫩可口、原汁原味的生蚝。

　　众人享受完生蚝，杰西卡开口说话了。


第064章 虾菜与虾米

　　“强斯先生，你所说的那位神父可是莱纳·斯托姆神父？”杰西卡问到。

　　“美丽的小姐，我说的就是他，他在创主教庭的眼中可是一个怪人，据说他出身于出生于旧教区的低阶骑士家庭，自幼跟随父亲进行骑士训练。8岁时进入教会进行骑士修行，他的天份很高，却于20岁转职为一名神父，来到了偏僻的虾米半岛主持一个小教堂，这个地方根本没有前途，在这里一呆就是三十多年，教会好像把他给遗忘了。”强斯说到。

　　王启年却是另一种看法，他能耐得住寂寞，这种人很可怕，要么是对信仰有狂热的追求，以至于全部身心侍奉神，要么是对创主教现状不满，但他没有脱离创主教，说明他对神的思考已经到了一个非同小可的程度，不管是哪一种，他很可怕。

　　王启年表面上没有什么，内心却记住这个名字，莱纳·斯托姆，也许对别人来说，他很普通，但对王启年来说，他绝对不简单。

　　一顿饭花了三个多小时，毕竟这算是一场相对正式的宴会，虽然参加的人不多，只有五人，但随着一道道菜肴上来又撤下去，桌子上始终保持整洁，服务是一种十分讲究礼节的服务方式，虽在船上，尽可能做到最好，菜肴味道倒是假的，众人却赞不绝口，不断表示感谢，好像很满意，众人在此间，礼仪尽可能做到优雅。

　　王启年也是如此，尽管心中满是埋怨，他也知道，宴请在这个世界更接近于地球上西方，是一种很正规的仪式，那么就需要正规的礼仪，不管怎么说，他也得满脸笑容，一付欣喜的模样。

　　“感谢诸位尊贵的魔法师阁下，我今天过得很愉快。”强斯微笑地一躬，接过侍者递过来的帽子和外衣，再次表示感谢。

　　“和您交谈真是很愉快，谢谢您的光顾。”王启年说到，也微微一躬，其他人也说着这些无营养的话，互相告别。

　　王启年回到船舱，小双却鼓起了嘴，王启年事先征求了她的意见，她也去了，不过只是一会儿，就受不了，早早的飞走了：“你们人类很喜欢做这些无意义的事！”

　　“小双，这些事情我也不喜欢，但礼仪却是人类交往中的润滑剂，虽然看起来做作，但按照此做，自然能改变一个人，虽然在你们眼中可笑，但却成就了人类的文明，没有规矩，不成方圆，这些是你们这些身具神性生物所没有的，也是人类真正的文明组成部分。”

　　“真的是这样吗？”小双歪着头问到。

　　王启年点点头：“一个种群如果没有这些规矩，他们是发展不起来，不要小看了这些礼仪。”

　　门外响起鼓掌声，杰西卡走了进来，三个学生忙问好，杰西卡微笑以应对，转过头来：“想不到你居然说过这么一套道理，想想好像是这样。”

　　王启年笑笑：“你不会为我这话来此了吗？”

　　“当然不是，刚才顺便看一下学生，明天上午我们就要到了，船停一个小时，又要继续往下一站，这一站只有我们和强斯，你是不是不喜欢神父？”杰西卡说到。

　　王启年一惊，随即说到：“给你看出来了，我一个死灵法师，对创主教的神父印象是不好，这大概与我之前的经历有关，不过，今天提到的这个神父不简单。”

　　“怎么不简单，不过是个失败者，与他同时代的人，不是成为骑士中的精英，就是成为大教区的主教，而他在这里，却丝毫不见升迁。”杰西卡说。

　　“世间的功名与他已没有关系，他恐怕已走入一个别人没有走过的区域。”王启年一笑，杰西卡却不太相信。

　　“真的是这样吗？你可能看走眼了。”杰西卡说到。

　　“到虾米半岛一看就知道。”王启年说到。

　　在虾米半岛，米高扬魔法师接到戴米尔的信后，心中也是高兴，老友终于脱险了，他计算了一下，还有几日船才来到，他吩咐下去，自己要亲自去接，另外得准备一点当地特产，虾米半岛没有什么特产，就是这样，还是出产二样东西，一样却是渔民打捞的虾米，并且这个半岛因此得名，这地方虾米与其他地方没什么两样，但接下来一样特产却是所特有的，是虾米半岛有一种叶菜，是一种野菜，称为虾菜，长在深山中，并没有什么出奇，但虾米与之一起煮，却是世间绝佳美味，但数量稀少，而且在深山之中，偶尔有山民采到，以高价出售，米高扬魔法师便吩咐手下的人，这几日注意，有虾菜一定要买下。

　　估算着时间，今天上午船就要到了，米高扬魔法师早早的下了山，来到码头。清凉而略带海腥味的海风扑面而来，远处波光潾潾，码头上没有什么人，在后面似乎有人来，他回过头，看见斯托姆神父神父也来到了码头，他不似米高扬，身后并没有人，只身一人，穿着破旧的神父长袍，但洗得很干净，并不是洗得很干净，它的材质决定了它的洁净度。

　　米高扬平时并未留意斯托姆神父，虽然他早就听说过他的大名，在米高扬前任走时，交待的事情中有这位斯托姆神父，米高扬并未留意，此时才发现这位神父不简单。

　　“日安，尊敬的主的仆人，高贵的斯托姆神父，您怎么来到码头？”米高扬问到。

　　“日安，尊敬的创主的宠儿，高贵的魔法师阁下，我来此是接人，你呢？”斯托姆神父微笑地说到。

　　“我也是接人，我们霍林桥顿一批学生在蛮洲历练归来，我来接他们，你接的是什么人？”

　　“我接的不过是一个人，他也是游历蛮洲，给我来的信，我便来接他。”

　　两个人一笑，攀谈起来，时间还早，这两个能决定小镇生死的人，在码头上闲谈起来，偶尔有渔民经过，立刻毕恭毕敬给两人行礼。

　　说来奇怪，小镇虽位于诺马境内，可是诺马并没有管，此处自然成了霍林桥顿和教庭的管辖处，但霍林桥顿和教庭都不过问，霍林桥顿还好一些，毕竟此处是中转站，还定期的更换魔法师，以便维护此处的传送阵，而教庭却是在此除了建有一所小教堂外，就没有管过，此处仿佛成了流放之地。

　　“你知道不知道，在山林之中，出现了狼人，有几个冒险者遇到了它，并且受伤了，还是我用草药给他们治疗，不知他们运气如何，能不能躲过月半的一劫，还得看他们的运气。”斯托姆神父说到，他说冒险者被狼人抓伤，好像有时会感染，到月圆之夜，有一定的机率会变成狼人。

　　“我上个月听到月圆之夜有狼对月长嗥，那声音不同寻常，不过并没有往这方面想，虾米半岛不是没有狼人吗？”米高扬说到。

　　“以前没有，只不过是近两个月的事，有人看到了狼人，还有一个采虾菜的被狼人咬伤，后来伤重而死。”斯托姆神父说到。

　　他知道米高扬自从来了两三个月，几乎不出现在小镇上，魔法师真是一群怪人，霍林桥顿的魔法师很少有人愿意到小镇上，大概其中没有什么东西值得他们留意。

　　“这倒是问题，过二天月亮就圆，到时再说吧。”米高扬说到，在海平面上出现尖尖的帆影，船来了，他们精神一振，不过是不是他们所等的船，还得过一会儿，这时码头上也开始热闹起来，本地人拿着晒干的虾米，还有一个人拿着晒干的虾菜，给米高扬看见，米高扬手一招，将他喊到跟前，看了看虾菜，品质不错，便掏出钱买了下来。

　　其他几个卖虾菜的人倒是退退缩缩，米高扬也走到跟前，那个小贩苦着脸说：“魔法师老爷，我们卖的不是虾菜，在外人面前我们说虾菜，在您面前，我们不敢说谎。”

　　米高扬抓起一把，看外貌挺像的，把一根往嘴中一尝，立刻分辨出来，笑了笑，放过了几个人。

　　船越来越近，终于靠岸了，船下放下舷梯，戴米尔率先走出船舱，一看是老朋友来接，激动地互相拥在一起，过了一会，米高扬和王启年等握手，低声说：“谢谢你，要不是你们，戴米尔和学生还不知道能不能回来。”

　　学生们也纷纷下船，众人都松了一口气，那边强斯也和斯托姆神父见礼，一帮人说说笑笑还回走，而临时的小贩们却向船上的人兜售着虾米和假的虾菜。

　　船在此停一个小时，船上的人也趁此机会，三五成群在码头上透透气，小贩们叫卖声和还价声在码头上响成一遍。

　　“你们在这里休息两天，我给你们接风，虽然这个地方偏僻，没有什么好吃的，但还是有些野味，这里的虾米烧虾菜是一绝，不要看码头上有人卖虾菜，那是假的，估计市场上的虾菜全部在我这里，我让你们尝尝真正的虾米烧虾菜。”米高扬高级魔法师对王启年他们说到。


第065章 狼人（上）

　　小双坐在王启年的肩头，怀疑到：“老头，你说的是真的么？”

　　其实米高扬并不老，只不过四十几岁，听到小双这么一说，眼睛一翻，不过转念一想，自己怎么和这个小家伙生气了，便哈哈大笑：“我说的当然是真的，不过你一个花仙子，大概只要两粒虾米和一条虾菜就饱了。”

　　王启年喝到：“小双，不得无礼，他是米高扬魔法师。”

　　小双说：“我知道，不过，他就是一人老头，比你比戴米尔还要老，对了，王，那边森林怪怪的，不是有什么怪物，我好像嗅到有狼人的臭气。”

　　王启年对她的嗅觉一直以来感到好奇，听她这么一说，并没有觉得惊奇，他已经习以为常的，不知道这有多吓人，山很多，最近地也有几里路，花仙子随着一说，细想起来很吓人，不过他并不觉得有什么在意，他自己的嗅觉已经很奇怪了，多一个花仙子的嗅觉，并没有觉得了不起。

　　“你能嗅出狼人的气味？”米高扬觉得自己是不是疯了，这里查距离据说中出现狼人的山峰至少有十几里。而其他人却没有在意，以为小双在说笑话。

　　“那当然，你以为花仙子在说谎么？”小双不高兴说到，众人才知真的出现了狼人，忙问是怎么回事。

　　米高扬把从斯托姆神父听说来的事说了一遍，戴米尔教授说：“奇怪，没有听说过这里出现狼人，难到狼人离开了北部高寒地带，回去得查一下，不知狼人的级别如何？”

　　狼人和吸血鬼一样，是一种长生种的生物，但狼人更加粗野，特别是新的狼人转化者，往往兽性多于人性，不过人类世界中，已多年没有出现狼人，狼人早就退到北方无人的荒原之中，怎么在泰西的出现？

　　狼人一般分为四级，从低到高，分为嗜血狼人，狼人战士，暗爪屠夫和狼人酋长，据说还有更高的境界，不过魔法师有记载的就是这四个等级。

　　杰西卡则大感兴趣：“狼人，虽然人类社会已经很久没有听说过出现，但据说还是有少量的狼人混迹其中，一般为低阶嗜血狼人，我倒想见识一下。”

　　杰西卡的研究热情又被激发出来，王启年看到这个情景，说：“反正我们在此休整几日，到时候去见识一下，未尝不可。”

　　他们在谈笑间，就把事情定了下来，米高扬也没有留意：“你们要去见狼人也可以，自己当心点，把狼人赶走或者消灭掉，也可以顺便清理一下森林中的通道，还有两日就要月圆，那就趁月圆之夜动手吧。”

　　吃饭的时候，众人才知道米高扬没有说谎，虾米烧虾菜果然鲜美绝伦，他们还真没有吃过这么鲜美的菜肴，众人不仅食欲大开，可惜本来就不多，很快就见底了。

　　戴米尔教授说：“米高扬，你怎么不多烧些？”

　　米高扬说道：“你倒吃得舒服，不知道你这一顿，估计把这里半年的虾菜都吃完了，我积累了好些日子，虾米没有什么，虾菜却很难得，长在崖壁上，产量极为稀少。”

　　“原来虾菜这么难得！”戴米尔教授叹到，“我还以为很多呢，不是在我们下船时，那些小贩贩得货物中有虾菜么？”

　　“那是假的，一种与虾菜类似的野菜，口感却差得天上地下。”米高扬没有好气地说。

　　王启年笑到：“我们得感谢米高扬教授的盛情，特别是这道菜，不知什么时候才再有这个口福，米高扬教授，你害苦了我们，我们今后恐怕吃饭都没有味了。”

　　王启年说完，众人一齐点头，不觉开心地笑了。

　　他们一洗多日的风尘，人算是彻底的放松下来，第二天大部分睡了懒觉，王启年却早早的起来，却发现杰西卡也起来了，见到王启年问好：“日安，王教授，怎么不多睡一会儿？”

　　“日安，杰西卡，你不也一样，起这么早，有什么事？”王启年笑到。

　　“我在构思一篇论文，是关于电鳗的，居然有生物能发出电，电量还挺大，只是不知电量怎么表示。”杰西卡皱起眉头。

　　“这个问题，我倒有一个想法，不过不成熟而已，回去之后，做一些实验来验证一些想法。”王启年心中一动，想起了一些早些的电学实验，决定回去实践一下，写出一批论文，他可没有一丝盗窃的想法，好吧，也算盗窃，可是他根本不想不起那些实验是怎样做的，还得从头开始，不过他有了别人所没有的方便，他知道那些规律，这也算一种盗窃吧，他还有一个想法，是想看看物理规律是否一样。

　　“那是什么想法？”杰西卡问到。

　　王启年摇摇头说：“一些不成熟的想法，回去之后再跟你说，现在不过是一些一闪而过的念头。”

　　杰西卡没有再问，她很好奇是什么，不过王启年看样子不想说，她也不好再问。

　　转眼月圆之夜到来，王启年他们特地留了几日，就是为了能一探究竟，不过感兴趣的人虽然很多，但王启年考虑后，只与杰西卡两人去了。

　　月色下，远远传来狼嗥叫的声音，一头狼在远处山头上嗥叫，声音特别凄厉，两人加持了疾行术，向着那山头赶去。

　　等他们赶到山头，却发现已有二个人在现场，一个是他们在船上认识的强斯，另一个是到码头接强斯的斯托姆神父，他们一左一右包围着一个半人半狼的动物，见到有人来，他们回头一看，却是霍林桥顿的两个人。

　　他们也是刚到，将狼人围住，并没有动手，大概在观察狼人的实力，只是强斯更靠近狼人，而斯托姆神父显得很从容。

　　见王启年他们来到，强斯点头示意，而斯托姆神父看着王启年，似乎陷于困惑之中，眼中疑惑的神情一闪而过。

　　王启年的微弱视界在月光把他的表情看得清清楚楚，心中一紧，知道他已经产生怀疑，但王启年渐渐明白，自己与一般巫妖的区别，自己可算一个杂合体，以巫妖的底子，却又修行了其它东西，而且受生命女神的神力改造，到底算不算巫妖，王启年回答肯定是，但其他人能否看出，王启年自己也糊涂了。

　　何况他的左肩上还坐着一个花仙子，这种情况下，别人还能认出他的身份，那就是天意了，而斯托姆神父的困惑也是有情可原。

　　斯托姆神父这一愣神，那个狼人抓住了机会，不是他的多高的身手，而是一种动物的本能，一瞬间，手爪变成了毛茸茸的，指甲长达三四寸，泛泛着冷悠悠的寒光，像十把尖锐的匕首，向着强斯的两个肩头搭去，头也变成了狼头，血口大张，两排牙齿也泛着森寒的白光，向着强斯的咽喉咬去。

　　他本能觉得斯托姆神父的可怕，所以向着较弱的一方咬去，但强斯也不是一人弱手，刚一回头点头示意，眼光余角瞥见面前的狼人已经在变形，更像一头巨狼，身体立刻动了，手中刺剑也已刺出，刺剑上泛起白光，两下速度都极快，唰的一声，强斯的幻出一片虚影，身已后退，同时剑已递出。

　　王启年凝神观看，使用刺剑的人他出道已来，只见过一人，就是强斯，而且身手高强，剑一递出，随着抽身而退，幻出一条奇特的光弧，直落狼人。

　　狼人一把扑空，知道不好，本能得将身体强行一沉，就是这样，还是给剑擦中，直，见光弧一闪，血光乍出，狼人嗥叫一声，退了出去，远处传来了狼嗥声，似乎与之呼应。

　　斯托姆神父手一抬，并指成剑状，一串剑气跃然而出，不是剑气而是圣光，却不同于一般神职人员的圣光，其中有自己的意志，这在创主教是犯忌的，因为圣光是神的意志体现，居然有自己的意志，这就是把自己上升到神的境界，虽然他的境界远没有达到神，想不到创主教中有这样的人。

　　但细看却又和神的意志完美融合，王启年都不知怎么形容他，不过把圣光当剑气使用，他手中骑士剑并没有出鞘，而是手轻轻一指，一道白光闪过，狼人长嗥了一半，戛然而止，狼人倒在地上，身体倦曲，身上毛发退去，化为一个人，不过倒在地上，却像一只狼。

　　“好剑法！”杰西卡叫到，她看着狼人的尸身，“如果你们没有什么时候用，我可以收起来吗？”

　　她的研究热情又爆发了，她很好奇，究竟是什么原因，使一个人成为狼人？

　　“可以，你尽管拿去，我知道你们魔法师有许多怪僻，不过，你一个召唤法师，要狼人尸体的什么用？”斯托姆神父意味深长看了一眼旁边的王启年，“你不是死灵法师，我很好奇你的用途？”

　　他的意思只有死灵法师对尸体感兴趣，杰西卡说：“我不是死灵法师，但我对一个人是什么原因成为狼人很感兴趣，我想找出其中原因。”


第066章 狼人（下）

　　斯托姆神父噢了一声：“为什么不能用静虑来观察万物的秘密，主使万物都有神性，主存在一切之中，以独特方式表现出来，唯主的光辉之下，万物的奥秘将呈现于眼前。”

　　这番话并没有否定创主，却将创主哲学化，从中可以看出，他的思索之深，一定意义上已经触犯了创主教的禁忌，一个非人性化的哲学意义上的神，并不会关心人间的一切。

　　王启年知道了他更像一人哲学家，而不像一个魔法探索者，不错在哲学家的眼中，神的存在并非必须，即使敬仰神，认为神是一切的源头，他们总在寻找一种存在的意义，而魔法探索者不同，更相信自己，就像前世的科学家，而杰西卡现在有资格称为魔法探索者。

　　王启年对他没来由充满了兴趣，微笑地说：“尊敬的神父，你的想法很有深度，不知对狼人等禁忌物种存在有什么看法？”

　　王启年问这个问题，说白了，他并不关心狼人的存在，而是关心另一种由人转变成而成的生物巫妖，说白了，他在试探斯托姆神父的意思，看他离经叛道多远。

　　斯托姆神父看了一眼王启年，目光随即离开，看着月色下的远山说：“神的世界非我等凡人所能明白，创主用他的方式也许正说明我们的人类是多么渺小，一个有罪与惩的世界可能正是创主所需要的，不正体现了创主的伟大。”

　　王启年笑了，看来他也在迷惘之中，便用了一句魔法理论先贤和哲学家黑格尔的一句话：“存在就是合理的！”

　　他不说话了，陷入沉思之中，远处两个山头传来狼嗥声，似乎在飞速靠近，强斯说到：“看来狼人并非单个事件，有一群狼人在此。”

　　王启年说：“我们去左边那个山头，你们去右边那个山头。”

　　“就这样说定！”强斯立刻行动起来，斯托姆神父又看了王启年一眼，并未说话，随强斯之后而去，强斯速度极快，但看起来慢吞吞的斯托姆神父却一点没有拉下。

　　王启年看着他的背影，眼中不禁透出一缕精光。

　　“我们上另一个山头，你看斯托姆神父背影干什么？”杰西卡说到。

　　“这是一个可怕的人，居然被人们视为失败者，希望不会成为我的对手，但我又有一种冲动，与他较量一番，看看他究竟在这三十年间，悟到些什么。”王启年幽幽地说到。

　　“你没有吃错药吗？就一个神父，依我看不过相当于高级法师的存在，怎么会是你的对手，不要忘了，你可是一位魔导士。”杰西卡不解的问到，小双也点头。

　　“你看到他跟着强斯离开，有什么特别？”王启年一笑说到。

　　“没什么特别，他跟上强斯，这是应该的，他毕竟指导出强斯修行。”杰西卡皱眉说到，忽然叫了起来：“不会吧，他居然慢吞吞地走，怎么样才能跟上强斯？”

　　“知道了吧，一切都很平常，就连效果也很平常，人们无意中忽略到他，这个人可怕不可怕？”王启年说到，对杰西卡最后能醒悟过来，感到很满意。

　　“我错了，他是一个深藏不露的高手，对于这样的一个人，教庭为什么将他发配到这里？”杰西卡提出一个显然的问题。

　　“不是教庭发配他，他主动来这里，可能是他的思想与众不同，他需要一个地方静静思索，静静的修行，教庭的人可能都不知道。”王启年边说着边向那座山头奔去，杰西卡也跟了上来。

　　他们都加持了疾行术，速度很快，可没等他们到达山头，两个狼人迎面奔来，却像真正的狼一样，四肢着地，速度惊人，见到两人，人立而起，眼睛红亮，嘴角流涎，看得出他们转化后不久，等级上不过是嗜血狼人，神志都不大清醒，难道有狼人高级者在此，王启年不禁皱起眉头。

　　“狼人，这不是你们来的地方，你们老家在北部荒野之中。”杰西卡喝到，显然并没有起什么作用。

　　一个狼人瓮声瓮气地说：“人类，你们居然敢在此出现，我吃了你们！”

　　说完便扑了上来，两只狼人各寻一个人，分别扑了上来，在月圆之夜，又是初级狼人，凶威正盛，嗷的一声，身体开始狼化，王启年向前迈了一步，手中杖以骑士锤的方式打了出去，迎面扑来的狼人正嗷的一声，似乎主动撞上王启年的手杖，狼人依其本能想躲避，但王启年的手杖却正击中在他的胸膛，狼人惨嗥了一声，身体腾空而起，摔了出去，偶尔还无意识了抽搐一下。

　　王启年一杖解决了面前的狼人，停下手来，观看杰西卡与狼人之间的搏斗，杰西卡早有准备，狼人刚一动，手一指，口中吐出几个古怪的音节，一面精神盾出现在狼人的面前，狼人砰的一声，撞在盾上，盾的青光波动不已，却没有散去。

　　紧接着，她吟唱起咒语，炫离剑尊兽出现，有眼有鼻有口，它一出现，精神盾便散于无形之中，一道白光从剑尊兽口中喷出，只听见噗的一声，狼人惨嗥了一声，栽倒在地，一命呜呼。

　　杰西卡转过头来，看着王启年，见王启年已经看着他，微微一笑，手中一动，将两具狼人的尸体收入戒指之中。

　　王启年摇摇头，看来她已成为一个研究狂，就在这时，王启年感觉好像有个人在看他，抬起头向山头看去，山头之前似乎有人影，他立刻用鹰眼术，这是一种可以远观的魔法，在它作用下同，眼球变形，能看清楚远方的东西，最大倍数能放大八倍。

　　他看到一个狼人在山头上看着他们，不过王启年总感觉有些不对，来不及细想，立刻身体动了，在月光下，似乎都能看出残影。

　　王启年骤然加速，杰西卡一愣，也立刻加速，但这回她的速度却赶不上王启年，王启年不管她，直接向山头而去，杰西卡只好跟在后面，她也看到了那山梁上的人影。

　　王启年上了山头，那个狼人并没有走，眼睛虽然血红，但看不过有一丝狂暴的气息。

　　“是你杀害了我的下属狼人？”狼人很冷静地问到。

　　王启年淡淡的说：“你们不该来这里，我有点弄不懂，你们是怎样经过人口稠密区，而且在此处伤人，这些都是你发展起来的？”

　　“你们人类能来此，我为什么不能来此，此处人烟稀少，你们人类已经占有大片肥沃的土地，难道我们来这里不行吗？既然如此，我便杀了你！”狼人陡然狂暴起来，王启年感到一丝不对劲，但在什么时候地方，他又说不清。

　　不等他细想，狼人狂吼一声，手臂狼化，十指像十把锋利的钢刀，人化作一道残影便扑了过来，他显然比嗜血狼人高明得多，不仅力道干劲脆落，而且这一扑之内，带起一股令人心寒的压迫感，逊于他的对手根本不敢面对他，就是比他高一等级对手，也大都受其影响，不能发挥全部的实力。

　　王启年呛的一声拔出剑，向前迈出一小步，步伐很小，却神奇般的到了他面前，在他面前，一道剑光勃然暴发，人瞬间不见了踪影，不是不见了踪影，而是在狼人的视角里，恰好被剑光挡住，处于他的盲区内，狼人的感觉就好像王启年融入剑光中。

　　狼人顿时背上毛发根根竖起，嗥叫了一声，身体陡然向后方退去，同时爪子上指甲往剑光上一抓，金铁交鸣中，一根指甲被斩落在地，几根狼毛飘落，幸亏退得快，就是这样，一条血痕出现在他的胳膊上。

　　杰西卡此时上了山头，正好狼人后退，而小双却飞在空中，她的一贯的招牌动作又一起体现出来，伸着小拳头，伸劲的挥舞着，口中还不停地喊着：“打他，打他！”一脸兴奋的样子，整个一个暴力的花仙子，一点文雅劲也没有，杰西卡甚至奇怪，她从书上看到的花仙子的表现，完全和她对不上号，看来书上所说，有许多不实之处。

　　狼人脑中一闪而过糊涂的印象，好像这是一场梦，他怎么来到大陆的南端？明明是自己看不惯人类，怎么好像不像自己的行为？

　　脑中印象一闪而过，紧接他又开始暴乱，这该死的月亮，他长长的嚎叫，身上肌肉如坟墓一样隆起，他完全失控了，随手拔起身边一块大石扔了过去，王启年随手一个大崩解术，石头并未到他身边，已经崩解开。

　　狼人跟着扑了上来，王启年剑光复起，光虹一闪，冷气森森，狼人处于狂暴中，一切行动全凭本能，本能的一扭身，剑已经刺入身体，剧痛使他清醒过来，一瞬间，他完全醒了，脑海中闪现出一个金发碧眼，高大英俊的年青人，微笑跟他套近乎，他觉得自己迷迷糊糊，不知不觉间便随着他来到南方。

　　他完全明白了，自己中了这个年轻人招了。


第067章 魔法宝石

　　王启年一剑刺入他的身体，但由于狼人本能的避让，一剑并未刺入他的要害，王启年把手一旋，不管是否是要害，随手抽剑退身，这一下够他受的，狼人惨嚎了一声，腹部血流如注，狼人彻底清醒了，王启年以为他要进攻，谁知他掉头就逃。

　　王启年一愣之下，立刻追了下去，杰西卡也追了下去，小双在空中看得正过瘾，见到这种情况，嘴一撇：“这家伙太差劲了！”也追了过去。

　　狼人自愈之力极强，但王启年的剑却不同，剑入体，剑气带着死亡气息在体内暴发，虽然没有刺中要害，但只是残延苟喘，即使王启年不追，他也活不成。

　　狼人在前面跑，而王启年他们在后面追，向着山深林密处而去，转眼间，山头发便不见的人影。

　　他们走后不久，一个金发蓝眼，相貌十分英俊，身材修长的人出现在山头之上，眼中透着阴毒，他没有想到，在这个地方，居然有着这样的高手，而且不止一人，原来以为是废才的斯托姆神父，居然也是一个深藏不露的高手，他的计划失败了，原来以为在诺马帝国内，虾米半岛根本不会引起人注意，谁知这个无人问津的地方居然卧虎藏龙。

　　他叫莱茵哈特·冯·罗严克拉姆，一个没落的小贵族的后代，而且不是家中的长子，就是长子，家中也供应不起他去骑士学校或魔法学院上学，他从小养成了阴险毒辣的性格，但在人前却表现得彬彬有礼。

　　在幼年时有一次被他的哥哥推入山间的一个洞里，在经过九死一深，他无意之中遇到一头怪物，不过已剩下白骨，而残留一点精神附入他的身体之中，却被他的精神所吞没，激发他拥有心灵探察技能，对不高过自己两级的人施展该技能可以完全知道对方此刻的心理活动，并且还能控制对方使对方不知不觉中完成自己布置的任务，但使用技能后会有一个月的虚弱期，其间什么都不能做。

　　他出来后，利用此技能，使他的哥哥不知不觉中从高处坠落而亡，不过家中可不止一个哥哥，他不敢过份行动，以免别人怀疑。

　　在十三四岁时，他又用此技能害了一个索洛扪的魔法学徒，从而得到他的所学以及魔杖，他发现自己居然拥有光和风的双重属性，虽然家中不能拿出足够的钱财，但他还是踏上魔法师之路，不过作为一个在野的魔法师。

　　一次在骑士团经过他的家乡时，他也用该技能获得骑士的技巧，他的野心逐渐开始显露，不久勾搭上一位子爵夫人，他更加渴望上层的社会，于是在子爵夫人推荐下，成为了一位骑士，但骑士获封，就不是那么容易的，他翻看地图，终于发现了虾米半岛，这个地方并没有贵族，他开始动这个地方心思，不过他的见闻太少，不要指望一个没落贵族有多少见闻，虽然莱茵哈特已经足够聪明。

　　正好一个狼人偷偷潜入人类当中，被他发现，他想出了一个绝妙的主意，利用狼人来对这个地方产生威胁，然后他再出面，成为这个地方的守护骑士，最后能成为这个地方的贵族，有了这块根据地，那么就好办了。

　　他利用自己的能力，强忍着不适，终于控制着的这个狼人，并且利用他发展自己的势力，他有了自己狼人军团，不过转眼间就被王启年和斯托姆神父破坏掉，而他却好处于虚弱期中，刚才差点被发现，幸亏他躲得及时。

　　他迈步下山，他见到王启年等人，知道这个地方不简单，决定还是探探在说。他现在处于虚弱期，很聪明选择了下山的路，他准备进入小镇，一个贵族子弟，而且是落难贵族子弟，赶往小镇并不会引起多少人怀疑，比起独自一个人在野外，安全得多，也合理得多。

　　王启年并不知道这次狼人事件由人引起，他在追那个逃跑的狼人，杰西卡在后面紧追着，小双在上面飞行，狼人已经四肢着地，飞速的跑着，速度非常快，但流血却一直没有止住。

　　开始王启年追赶得比较吃力，但到后来，狼人的速度越来越慢，随着血液的流失，开始出现乏力。

　　狼人虽然有极强的愈合能力，可是强大的愈合力却在王启年这一剑面前失效了，随着血液的流失，速度越来越慢，终于他见到前面一个不大的山洞，便蹿入进去。

　　王启年追到山洞面前，他迟疑了一下，头顶上现出亡灵之眼，渐渐变成透明，飞入洞中。

　　后面杰西卡上来了，小双也降低高度，杰西卡见眼前一个山洞，问到：“狼人是不是钻入洞中？”

　　“正是，他逃不了。”王启年说到。

　　亡灵之眼进入洞中，洞很悠长而且曲折，不过狼人并没有走远，因为他的伤势已经暴发，倦缩在第二个拐弯处。

　　狼人已处于弥留之际，王启年从亡灵之眼看见他这付模样，知道他已经不行了，便迈步进入其中，杰西卡出迈入其中，小双迟疑了一下，嘴里叽咕：“人家有幽闭恐惧症！”就着便一振翅膀，也飞入其中。

　　王启年并不停步，直接往前走，手中剑平胸而举，面上毫无表情，渐渐靠近了狼人藏身之处。

　　呼的一声风声起，狼人扑了出来，他完全放开了，生死置之度外，临死前的回光返照使得他身上隐约放射血红的光芒。

　　王启年在他扑过来的时候，身体也动了，并不是后退避让，而是向前，身体一矮，已抢入他的怀中，手中剑白光一闪，已透入他的胸膛。

　　一刹那，时光仿佛定住，白色长长的指甲就要搭到王启年的肩头，却无力地停住，狼人露出了一丝苦笑：“好悔，不该来人类的地盘，就不会受人操纵……”

　　话未说完，头便垂了下去，王启年听见他临死之前的呢喃，脑中一闪，受人操纵？忙一望他，已经气绝身亡，脸上也露出了苦笑，这一切都成为了谜团。

　　他叹了一口气，对杰西卡说：“好像我们陷入一个阴谋中。”

　　杰西卡一愣：“怎么讲？”

　　“我也不知道怎么说，本来感觉有些不对劲，这个狼人在临死前说他受人操纵，可惜话未说完就死了。”王启年说到。

　　“不管他有什么阴谋，回去提醒一下米高扬魔法师，小心一点，我们很快就要回去，嗯，这是一个比较高级的狼人，他的尸体我带回去研究。”杰西卡不管什么，将狼人尸身收了起来。

　　“好多亮晶晶的石头，真好看！”小双的声音传来，她正在洞壁的一边，手中用劲往外拉着一块亮晶晶的石头。

　　石头却镶在洞壁上，王启年和杰西卡只才看见洞壁上有许多三种颜色的宝石，只有红色、蓝色和无色三种，个头比较大，但形状不规则，而且只是一面墙上的部分区域有。

　　王启年和杰西卡走到近前，刚才没有留意，因为在夜里，不太清楚，虽然有月光斜斜入洞，但并不照在上面。

　　不知小双是怎么发现的，杰西卡随手一个照明术，照明光球升起，王启年关闭了微弱视界，现在看得清楚，连地面上也有一些，显然是长年累月的情况下，比洞壁上脱落下来的。

　　不过地面上不多，只有七八枚，王启年手一伸，地上的三枚跳入他的手心，他选了红蓝无色的三枚宝石，一入手，凭他的经验，应该是红宝石，蓝宝石与刚玉，品质相当好。

　　杰西卡也从地上拾起几枚，品鉴了一会，说：“是不错的宝石，想不到这山中藏着一条宝石矿脉，品质相当好，有开采的价值。”

　　王启年点点头，对小双说：“你那块还没有弄下来，要不要我来帮忙？”

　　“你还不来帮忙，站在那里说话不腰疼。”小双气鼓鼓地说到。

　　王启年用手一接触到那块个头较大的红宝石，不禁噫了一声，杰西卡问到：“出了什么事？”

　　王启年说：“这是一块魔法宝石，想不到在其中，除了普通宝石处，还有魔法宝石。”

　　魔法宝石是一种具有微弱魔力的宝石，它有一个特性，就是能将魔法波动放大，一般来说，他是一般魔法杖等东西上的镶嵌，当然，一般宝石也可以镶嵌，但没有增幅效应。

　　“什么，魔法宝石？”杰西卡忙上前用手一摸，果然是魔法宝石，看来，这是一个富矿，有魔法宝石，它的意义对霍林桥顿来说就不同了。

　　“当然是魔法宝石，小双难道把普通宝石放在眼中。”小双洋洋得意地说。

　　不理睬小双得意的样子，王启年手上一使劲，将这块宝石从洞壁中揪下来，随手抛给了小双。

　　这是一条椭圆形矿脉，王启年用剑切入洞壁，石块纷纷而下，其中宝石也随之而下，向里切了有半肘，收获了三十几块各种宝石，其中又有两块是魔法宝石，大概在十分之一到十五分之一之间。


第068章 验电器

　　王启年停下手，这是一条稍向下的矿脉，不知道储量如何，王启年不是专职探矿工程师，但可以肯定，这应该是一条富矿，说不定附近还有，但矿的开采权是个问题，毕竟位于诺马的土地。

　　王启年不会为这个问题而费脑筋，这一切由奥特兰多去费神，究竟是独立开采，还是通知诺马，那是他们所考虑的事情。

　　“走吧，狼人已经剿灭，我们也该回去。”王启年说，小双也捧着一块对她来说并不小的魔法宝石，飞到了王启年的肩头。

　　王启年想了想，还是用魔法阵封锁了这个洞口，这是一种幻觉型魔法阵，引导人不知不觉中错过这个山洞。

　　外面有野兽的嗥叫声，但却再也听不到狼的嗥叫声，这个地方并没有狼，虽有猛兽，狼嗥声只是近些日子才有，现在狼人消灭了，便再也听不到狼的嗥叫声。

　　回到住所，学生都已休息了，但几位老师却没有睡，米高扬问了一声怎么样，众人也没有在意，在他们的心中，不过是几个狼人，听描述，不过是嗜血狼人，大家并没有在意。

　　王启年淡淡说了一声消灭了，随后一个消息，却令大家极感兴趣，就是魔法宝石矿的发现，杰西卡详细讲述了经过，并且取出样品，米高扬拿起一块无色的刚玉，注入魔力，细细体验其中魔力运行，魔法波动的放大，得出结论，这是一块很好的魔法宝石。

　　“明天我们就走了，拜托米高扬教授照料一下宝石矿，待我们上报后，霍林桥顿自然会有处理方式。”王启年说到。

　　米高扬点点头：“你们放心，我会照料，现在已经不早，你们还是早点休息。”

　　第二天，众人经过传送阵回到霍林桥顿，一回到霍林桥顿，受到了英雄般的待遇，私下里，数位传奇法师、魔导士和奥特兰多详细询问了事情的经过，对于元凶哥诺会首先把它靠近那不斯的几个据点一夜之间全部捣毁。

　　哥诺会总部位于泰西大陆东部，是个秘密组织，一夜之间，哥诺会全部转入地下，霍林桥顿虽未能竟全功，但那雷霆般的反击，在不少国家背地里掀起了一遍腥风血雨。

　　霍林桥顿作为历史悠久的魔法学院，又一次在力量者之中展现了他的霸道的一面。

　　王启年还把发现魔法宝石矿的事情告诉了大家，奥特兰多当即拍板开矿，他才不理会什么诺马政府。

　　其他事情就是一些琐事，首先由杰西卡把一个夺脑怪的标本交给学校，学校方面大喜，特别是罗兰教授，他早就想弄一个夺脑怪，可惜这种生物好像灭绝了，特地给救援小组全体成员一人五十魔法分数，这可算一笔巨大的财富。

　　天空之城正在建造中，王启年去看了一下，正在勾画魔纹，这可是一项大工程，要将魔纹遍布整座天空之城，没有一二年的时间不会成功，这并没有王启年什么事。

　　王启年依然去做他的教师，学生们将在蛮洲丛林中收集到魔兽材料等东西卖给了学校，在分配时也给了王启年他们一份，王启年并没有客气，这是他应得的。

　　王启年发现他的财富在蹭蹭地往上长，不过魔法师的成长需要消耗大量的金钱和材料，王启年现在生活极有规律，在教室、实验室和住处之间来往，他答应过杰西卡测量电量。

　　王启年也想借此来验证前生那个世界的电学规率与这个世界是否吻合，杰西卡已经完成她的解剖电鳗的实验，并且在溶液中利用魔法复原了电鳗放电实验，但电量无法测量。

　　王启年首先组装了验电器，他用较轻的金属打成两片薄片，然后连接到一根金属棒上，之后对杰西卡说：“我们知道电有两种，古人已经发现玻璃棒经过丝绸摩擦能够吸引小的纸屑之类，并且也做过实验，玻棒上的电与松香用毛发擦过的电相反，称玻棒上的电为正电，松香上的电为负电，就没有往下做。”

　　“这电与电鳗发出电有什么不同？”杰西卡问到。

　　“我有一个想法，就是电只有两种，要么是正电，要么是负电，而且一切的电只是电量大小，所以我做了一个验电器来验证他们。”王启年说到。

　　“这么简单的东西能够测出电的大小？”杰西卡怀疑到。

　　“当然能，而且灵敏度比较高，就是比较粗略。”王启年说着，用丝绸摩擦玻棒，然后一触金属柱，奇迹发生了，两片金属薄片瞬间张开。

　　王启年笑到：“你看到了吧，这个现象叫同性相斥，我们再来看一下，由雷性魔法引发的效果。”

　　王启年手一指，一条细细的极弱的闪电出现在他的指尖，小心地轻轻一碰，金属片立刻大张。

　　杰西卡一瞬间好像明白了，王启年接着说：“我怀疑天上闪电等一切电现象，本质是一样，只不过电量的多少而已，摩擦起电只不过电量极小，而其他的现象，比如电鳗的电量就巨大得多。”

　　杰西卡已经迫不及待，她激发了电鳗的魔法装置，王启年吓了一跳，急忙制止，已经迟了，轰的一声，验电器变成一堆冒烟的装置。

　　王启年苦笑到：“杰西卡女士，你的装置放出的电太高了，你不能只用其中一小节，算了，我再做一个。”

　　说完，手上灵光起，不一会，一个验电器又成形了，王启年想了想，又做了一个，不过这一个金属薄片明显重了。

　　杰西卡不好意思的说：“我太心急了，现在我改进一下。”

　　两个人在实验室中，忙着改进装置，经过几个星期的实验，两篇论文终于发表了，一篇是王启年的《电的思考》，一篇是杰西卡的《电鳗，一种能放电的非魔法生物》，这两篇论文，王启年的《电的思考》从根本上统一的人们对各种电的认识，从摩擦起电到雷电，指出静电的两种形式，电流是怎么回事，还第一次提出了一种实验装置验电器的构造。

　　而杰西卡的论文用发现电鳗的奇特的本领，并最终破解了生物电流，提出一种假想，所有生物体内都存在生物电流，不过极弱。

　　这两篇论文发表在《魔法》杂志上，杰西卡的论文使用了王启年论文的观点，实际上上王启年论文的一个实例。

　　两篇论文都评定为银卡级，各按50魔法点打入两人的金卡，两人已有金卡，便不再颁发银卡，论文一出，在魔法师中，特别是搞研究的魔法师中掀起了两股热潮，一是不知有多少魔法投入电学研究中，还有一部分魔法师，却身入边远的丛林中，这部分魔法师更多的是死灵法师，开始研究各种生物，不论是魔法生物，还是非魔法生物。

　　王启年通过实验，验证了这个世界中，物理规律还是与前世一样，王启年多少松了一口气，难道这个世界在前世世界上，又加上魔法的部分？既然物理规律一样，王启年开始思考是不是用将欧姆定律和电磁感应等规律总结出来。

　　在王启年思考期间，一学期又过去了，小双依然和山林中的生物整天混在一起，杰西卡已经在解剖狼人的，她在找人为什么会变成狼人。

　　说实话，王启年要不是有前世的底子，他在学术上的成就也许不如杰西卡，幸亏前世高中物理学过了，他只不过是站在前世的基础上，不过，他也有值得自豪的地方，最起码他的第一篇论文完全是自己作品，是从魔法角度入手，来剖析幻想种，而正是这一篇论文，使他第一次在教皇克雷芒八世的眼中，现在他的资料正处处受到创主教的注意。

　　克雷芒八世又在翻最近一期的《魔法》杂志，发现王启年的一篇文章，他阅后这次并没有说些什么，这是一篇剖析电的文章，对雷电系魔法倒有些启迪，还算正常，这个世界除了魔法元素处，就是物质由原子构成，原子是最基本的实心小球，其中没有内部结构，这个观点是由古西伦的哲学家德谟克提出，创主教的《圣典》中也说创主自无中生成，创造魔法元素和原子，那么电的存在，说明了魔法元素中雷电元素的存在，这个巫妖挺有意思，不过至高的伟大的创主在上，有什么知识能脱得出创主他老人家。

　　王启年不知道他在教皇克雷芒心中已从一个小小异端上升到大异端的程度，但由于霍林桥顿的强势，加上那不斯情况又比较特殊，暂时处在鞭长莫及的地方，不过克雷芒八世也想看看王启年会走到什么程度。

　　寒假来临，王启年闭关了，在魔法世界中，本没有闭关一说，王启年吩咐小双，他闭关了。

　　小双很好奇，问他什么是闭关。他才想起来，这又是前世的说法，便解释了一下，小双眼睛一翻：“不过是专心冥想一阶段，说什么闭关。”一付鄙视的样子，王启年早就习惯了她这一套，没有当回事。

　　他不知道，小双觉得这个词很拉风，于是写了一个大大牌子，挂在门口，上书几个字：闭关中，请勿打搅！


第069章 闭关

　　王启年是第一次有意识的闭关，他发觉自己有许多东西需要静下心来整一整，他的魔法来自尼克勒斯，但在此后的过程中，他先修行了骑士技能，不知不觉间，已经触摸到大骑士的边缘，然后又接触到了幻想种，这是他在魔法上的第一次认真总结，并且以论文形式发表，在此期间，他对元素学说产生了动摇，他并未真的体验过元素，总觉得元素好像似有似无，始终笼罩着一层浓雾，他又对修神有了感受，他记得女神阿芙娜对他说过：神的奥秘在于明白心灵的广阔，一切均可由意识产生。

　　这三种均有一个共同的特点，就是到最后都在意识下功夫，骑士内修是观想半人马，并不需要什么时候元素，而魔法广泛传播的是观想守护神，由此来聚集元素，它的观想最为复杂，魔法施放也最为复杂，而修神他未曾体现过，不过依阿芙娜的说法，好像也在意识上下功夫。

　　而且魔法上的召唤都是虚的，那与小灵告诉他的实名有什么关系，他依实名可以召唤出独角兽小灵，他脑中不停变换着想法，在几种可能间相互纠缠，渐渐他忘记了一切，名与实，甚至连自己的存在都忘记了，进入深深的定境之中。

　　小双由窗户飞入，坐到她自己的小巢中，高高在下，趴在那里，望着寂然不动的王启年。

　　忽然间，她感到不对劲，似乎王启年虚化掉了，这只是一种感觉，明明王启年坐在那里，眼睛之中看见他，他却好像不存在于意识之中。

　　王启年只发现自己内外通明，身体中每一块肌肉骨骼都呈现于眼前，细胞如死亡的星星，只有极少数亮起，其他的均是一片死寂，按理来说，它们应该干枯，即使临时充盈，也不能保持长久。

　　偏偏有一种奇特的能量似乎在源源不断改变这一切，那些极少的星星，就是这些能量似乎点燃了核心。

　　王启年心中升起一阵明悟，那极少的星星就是那种腹中内脏间流转的能量所激活的细胞，细胞内的细胞核真的活了，不再是干枯的细胞。

　　而其它细胞虽然在这种能量下保持着不是干枯状态，是因为这种奇怪的能量不断变幻循环，使之保持一种虚假的活着的状态，但不知多少次的循环，又一个细胞活了，似乎有些不同，王启年并未留意过正常人的活细胞，只觉得这种细胞好像已经不是正常细胞了。

　　在细胞之间，还存在一种绿色极端的能量，好像闪烁着绿色芒焰，王启年本能觉得这是生命女神的神力，但少了些什么，本来他以为已经和那种奇怪能量混为一体，现在却发现，虽然变得似乎比生命神力更基本，但被那种奇怪的能量紧紧的锁住，那种能量很平和，不似生命神力那样极端。

　　王启年像一个旁观者，冷静地分析着自己身体中出现的种种现象，骨骼已经不像一般的骨骼，好像玉一样，骨髓还是大部分处于死寂的状态，但有极少部分开始复苏，如果转化下去，自己的骨骼将会变成玉骨。

　　他终于明白自己的状态，自己还是的个巫妖，却并不彻底，那种无名的口诀不什么来历，虽然没有体现出一点战斗力，好像在与死亡抗争，自从进了霍林桥顿，看了大量的书，自己就存在一个疑问，好像自己状态与巫妖不符，现在明白了，是无名法诀的功劳，它好像一经运行，便不会停止下来。

　　王启年不知道的事，他已经坐了一天一夜，呼吸都几乎停止了，他默默在观察，他不知道的是，他的修行却与这个世间的任何一个人都不同了，别人是一心观想守护神或其它，并不会如他一样，出现这种奇怪的现象。

　　他并没有发觉这一点，渐渐觉得意识开始伸出体外，在这个世界并没有神识之说，魔法修行虽然观想，但各多借助外物的感悟，利用有为的意识，通过咒语观想之类等来激发魔法，说白了，是一种后天有为的修行，所以魔法师知识积累是一个重要的过程，通过大量分析对比，特别是对魔兽的解剖来分析魔法阵魔纹，通过观想魔纹，从而形成一种精神上的技术，所以说魔法师必定是一个方面的专家，一个博学者，在修行上实际上走了一种从外到内过程，通过魔纹积累，从而调动天地能量，由外而内的改造自身，所以魔法师不到传奇的程度，一般来说，不会比普通人活得多多少，到了传奇，那是一人质的飞跃，据说传奇法师可以活到七八百岁，有些甚至上千岁。

　　在体外，他感到一种淡淡的信仰之力，这是他第一次感受到信仰之力，刚接触到信仰之力，他的身体一振，蕴含在细胞之中的生命神力被赶了过去，应该说是更基础的神力，和身外的信仰合在一起，轰的一天，像开天辟地，两种力量水乳交融，王启年却认为平常，似乎应该如此，在这种状态下，明明发生出乎意料的事，却认为本属平常，是不是存在一个看不见的我。

　　正趴着看他的小双陡然觉得一阵恍惚，时空似乎错乱，看见不少地精跪在下面，小双似乎正坐在王启年的头顶上，看着地精们的朝拜。

　　王启年只是很平常，心中升出明悟，这就是他的信徒，他的目光投向地精，在地精堡垒中，他的塑像发出淡绿色的光辉，连带他头顶的小双塑像也发出明光，绿色的光辉像水波一样卷过，地精之中伤痛病痛者，刹那间好像置身于热水之中。一瞬间全部伤病消失。

　　地精的新神显灵了，狂潮一样涌过地精群体，王启年知道这并不是他的神力，不过是生命女神灌在他身上的神力被他所净化，然后与信仰混在一起。

　　不过，能在静定中观察到这些，使他明白了神的基础，脑中似有一个光球，好像一颗绿色的太阳，突然一阵无形的风吹拂而过，光球一侧变淡，居然被他看出一点，是什么，好像是信息，并不是语言，而是那种说不清道不明的感觉，这是生命女神留下的，是一种印证，还没有看清，便自消去。王启年只是一瞄，便冷静抛在脑后，他此时状态有点像计算机。他知道现在的他，好像并不应该能看到其是内容，但偏偏看到了，有一些反常。

　　他所做的一切似乎天经地义，又不着任何一丝思考，他又一次进入精神海之中，一颗大树似乎冲天而起，而黑莲在树下的清泉之中，转眼淡去。

　　他一恍惚，似乎自己变成了一颗树，天地之间，响起一种说不出的宏大乐声，好像自自己心灵发出，却又像宇宙的根本声音，王启年就化在这声音之中。

　　不知过了多少时间，他缓缓睁开双眼，眼睛之中，似乎有树影婆娑，只一闪就消失了。

　　他微笑着看着眼前一切，一切显得那么亲切，好像在向他述说着宇宙的奥秘，偏偏他又不太清楚，只是隐隐有悟。

　　王启年不知道他此时的状态，处于一种与周围的一切相互交流之中，用前世地球上的话来说，就是一种与万物为友，与天地为伴的状态。

　　他不知道，这是另一种体系的在他身上体现，是一种由内而外的思想，魔法是一体由外而内的方法，虽然用到了冥想，但更多关心的是怎样调动外界的能量，也就是魔法师口中的元素，通过大量观察和实验，最终获取知识，进而转化不智慧，即使对人体观察方面，更多的是外在观察，而不是一种内省的方式，这两种方式并不分高下，最终的目标是一样。

　　所以魔法师中偶尔出现神识，但并不知道应用，而是通过向自然，向生物等方面的学习，也有魔法代替了神识来感知，这就是各类感知的法术，如王启年所使用的亡灵之眼，各类法师都有相似的法术，而且亡灵之眼等法术比不可捉摸的神识更易掌握。

　　他渐渐退出了这种状态，抬头一看，小双趴在那里，便问到：“小双，我闭关多久了？”

　　“很久了，我来算算，一天，二天……”小双巴着手指数到，“一共七日，奇怪的是，你七天没有进食，居然还是这样，对了，你是巫妖，对你来说，进食不进食没有关系。”

　　王启年笑了，对小双说：“你想不想去黑森林，那可是你的家？”

　　“你去不去？”小双问到。

　　“我就不去了，我有一种魔法，或者说是神术，不过较弱，不能将大的物体投影过去，你却真正好，你会和投影之间有关联，就像你一个分身，可以同时存在两地，这种状态叫什么呢，好像挺熟悉，算了，叫同步投影。”王启年诱惑着小双。

　　他想不起来在什么地方听说这种类似的方式，其实他的知识要不是高中，而是大学，就会立刻想起来，他所就的这种方式与微观粒子的一种不定域性一样，电子是按几率出现在原子核外的空间的轨道上，高中物理上只是简单的一提，王启年虽然觉得熟悉，但就是想不起来。

　　“真的，有这样神术，快弄出来看看！”小双立刻雀跃而起。

　　王启年集中精神，精神力沟通体外的神力层，他现在静下心来，能隐隐感到这层神力层，还是得益于生命女神的神力。

　　小双身上也泛起绿芒，一个虚影一闪而没。


第070章 天使小双

　　“看见了，看见了。”小双手蹈足舞，“真是一个奇特的感觉，我居然同时出现在两边，一切感觉就像一个人，那是诺比，这个肮脏的地精，居然人模人样。”

　　小双高兴地说着，王启年并不知道，一个绿色的小双出现在他的神殿中，说是他的神殿，不过是一间上层的房间，几天前王启年显圣，诺比欣喜若狂，本来他塑王启年和小双的塑像，压迫族人信仰，族人因为他是王，被迫无奈，并没有多少真心信仰。

　　他诡辩说王启年是地精之神巴萨的转世，在他的带领下，地精将会重新繁荣起来，地精们将信将疑，那一场神迹让王启年真的成了神，名为启年神。

　　今天诺比亲自来拜神，作为新的王，他身上干净了不少，也胖了不少，不过诺比倒是真的有能力，地精比以前强盛了些。

　　正拜之间，光芒又一次闪现，小双出现了，大家轰的一声跪倒在地，连诺比也不例外，他毕竟生活在一个有神的世界，不管他如何聪明，神的威严总是他不能想象。

　　“恭迎小双天使降临，愿神与你同在！”小双刚出现，便响起了大片声音，倒把小双吓了一跳，随随即镇定下来，神情洋洋得意。

　　“尊敬的大天使，神的左右手，我们部落已发展到极限，不知神有什么方法让我族进一部发展？”诺比恭敬叩拜。

　　“神说，他把这片地给你，你要善于经营他，在这么地上的动物给你肉和奶，这片地上的人将作为你的奴仆。”小双跟随王启年在人类社会中混，也曾听说人类《圣典》，甚至还翻看过，此时为了显示她的尊严，信口雌黄。

　　“我们往哪个方向发展？”诺比问到。

　　“往西发展，那里有个地精部落。”小双眼珠一转说到，她在未遇到王启年前，就知道西面的个地精部落，有一次小双差点落到他们手中，现在机会来了，哼，谁叫你们欺负小双。

　　这个部落离此地大概有二十里左右，人数为不足一百，打洞住在地上，诺比一听，立刻跳了起来，挥舞着双手，叫到：“神已给我们启示，让我们扩大地盘，去攻打其他部落。”

　　小双很满意：“你去准备吧，不要管我，神要我来巡视领地。”说完之后，翅膀一掀便飞了过去。

　　王启年当然不知道这一切，后来从小双嘴中陆续知道，不过他胸无大志，隐约感到成神似乎不是他所想象，加上信仰之力和神力被他体内一种力量排除在体外，他也没有掌握用法，并没有太在意。

　　诺比带着地精部队，终于在付出几个伤亡的情况下，将对方全部捕获，这帮地精，更是退化的严重，连自己的文明都没有了，只是拿着树棍一涌在而上，被杀了几个，便一轰而散。

　　诺比指挥手下，将他们一一抓住，想起了神的话，将他们全部转换成奴隶，小双随口一句话，使地精重新开始了奴隶社会。

　　小双玩了几天，神力耗尽，才恋恋不舍地散去，那边的感觉消失，望着王启年，希望王启年能再次给她玩，王启年摇摇头，将这个方法传到她的心灵之中。

　　她的小脸苦了起来，她也接受了朝拜，说到底，她也能用，不过一年多的信仰只能用一次，她把眼光又一次投向王启年，王启年笑到：“不要望着我，我也不知道这种神力或者信仰该怎样用，要知道，说不定会转移到你的身上。”

　　他就随口一说，似乎有些变化，他疑惑查看了一番，并未发生什么变化，小双也觉得身上一动，似乎有股力量进入身体，她比较大条，也没有在意。

　　王启年不知道，他就这样随口一说，信仰之力就在他身边进行了分流，有大部分流向小双，两个人都不知道，错失了一次了解神力的良机。

　　寒假已过去一半，杰西卡又一篇论文发表了，《人转化为狼人的机制》这篇论文是杰西卡独立完成，自从王启年发明了光学显微镜后，显微镜在霍林桥顿实验室已经很常见，杰西卡发现狼人血液中有一种暗黑元素，她没有放弃元素学说，想起里昂纳多的论文，里昂纳多自从得到王启年的显微镜，不久之后就发表一篇《微小生物》的论文，第一次向世人揭示了细菌的存在，他给这些微小生物起了一个名字叫细菌。

　　杰西卡发现狼人血液中有暗黑元素的表现，便用显微镜认真观察，发现了狼人血液中有一种微小的生物，这种生物与细菌不同，没有完整的细胞结构，细胞结构由里昂纳多发现，她命名为病毒。

　　她大感惊讶，经过认真研究，他终于确定那些暗黑元素是由这些小东西发出的，她实际上犯了一个错误，只到很久之后人们才纠正过来，那不是暗黑元素，仅仅是一种毒素。

　　她的论文中认为狼人是受感染的人，这些小东西数量众多，如果清除这些毒素，那么狼人就可以变成正常的人。

　　她的论文评定为银卡级，不过论文一出，立刻引起两种不同的讨论，一种认为是创主给有罪的人一种惩罚，另一种认为与创主没有什么关系，狼人不过是可怜的人。

　　教皇克雷芒八世将手中的《魔法》杂志一扔，又一个异端分子，他的动静被近身侍卫偷偷的告之了宗教裁判所，明面上教皇并不知道，但他事实上一清二楚，是用给这帮异端一个教训了。

　　宗教裁判所出动三位高手，一位是黑暗制裁者之称的奥古斯丁，使用长枪驽乐哈丁之枪，这是一杆古代英雄驽乐哈丁所留下的长枪，平时正常情况下只有一肘，但一动剑气，暴长到十五肘，可以说是一件神的武器。

　　一位是死灵法师兼盗贼，素有阴影制裁者之称的爱伯拉罕，一身魔法已到魔导士，更兼他盗贼等级已到高级，盗贼等级分类很简单，分为低级、中级和高级，其上是盗贼之王。

　　最后一位是诡计者菲索，他有一项特长，是在智力上的，他特别擅长筹画，身边暗器很多，是有名的暗器之王。

　　出动了这三位，这三位都是一时之选，但霍林桥顿位于那不斯国，是创主教实力很弱的一个地方，虽然有创主教的教堂，但为了保持与德鲁伊的平衡，那可是凯望大帝与德鲁伊达成协议，教庭不得派遣骑士战力以上的高手进入那不斯国。

　　所以那不斯国信仰虽得以传播，但教庭始终没有真正控制那一块土地，许多黑暗组织都在那不斯形成气候，暗黑精灵，德鲁伊和霍林桥顿是其中三大巨头，相对来说，霍林桥顿的态度最好，大多数信仰创主，仅是信仰而已，并不受教庭所制，更不要说什么什一税之类的。

　　三人任务是深入那不斯去刺杀王启年和杰西卡，对于杰西卡，他们虽没有轻视她，不过也没有重视，只不过是一个高级魔法师，对王启年倒是十分重视，据说他就是尼克勒斯巫妖。

　　特别是拉斐尔在他手上吃了三次亏，最后一次红龙都丢了，后来有人在黑森林看到过红龙，这个昔日的加百历之刃成为一时的笑料。

　　三人潜伏入那不斯，王启年他们一无所知。王启年现在干什么，他在和艾玛讨论制造魔法物品。

　　王启年会制造魔法物品，这并不稀罕，他曾经造过魔法剑和回旋镖，而且手法独特，最后以金银处理，使魔法阵隐藏在镀层之下，这的确是这个世界所没有想到的。

　　但王启年现在和艾玛讨论的不是普通的魔法制品，而是传说中的神器，魔法物品种类很多，一般有法杖、卷轴、魔法兵器等，当然它们都分为上中下三品，但其中有一类很特别，这就是神器，一般传说中这神所用，魔法师一直想制造神器，但都未获得成功，世间有几件神器，其中三件在教庭手中，一本石制的《圣典》，一根教皇的权杖和一条十字星架的项链，这三件神器表面都朴素无华，好像浑然一体，根本看不见魔法阵。

　　另外还有二件，就是德鲁伊的橡木权杖和暗黑精灵的黑暗之刃，魔法师只是远观过，好像普通物品一样，只有黑暗之刃还有点神器的样子。

　　黑暗之刃锋芒上常常闪现乌黑发亮的光华，有一点神器的样子，其它几件根本看不出来，如果不小心混入寻常物品间，谁也不会留意。

　　但它们威力却是惊人，十字星架曾在普林堡一役中大放光彩，一击之下，吸血鬼十三氏族的十位亲王八人进入沉睡中，两人直接汽化，而之前，教庭节节败退。

　　德鲁伊的橡木权杖虽没有大展神威，据说凯望大帝当年将德鲁伊打得节节败退，后来，私下进行了一场会晤，想说服德鲁伊放弃自身信仰，却变成讲和。其中的原因就是凯望大帝见识橡木权杖的威力，他不得不和德鲁伊达成和平协议。


第071章 炼制魔法物品

　　这就是传说中的神器，可以说它是魔法界的战略武器，可惜的是魔法师手中并没有一件，也没有样本供他们研究。

　　魔法师也制造了不少所谓的神器，不是不好用，就是威力上远逊于神器，王启年无意间获利生命女神的知识，虽然他在闭关期间无意间一瞥，却得到了神器的制造方法，他从生命女神的绿色光球中只得到二项知识，就是他传给小双的投影法，那需要有信徒的地方，另外一种，就是神器的制造法。

　　神器制造选材，物体本身的物性很重要，根据物性用自身的神灵之念识不住契合炼化，从而形成神器，完全是一种由内而外方式，其中神灵念识是什么玩意，王启年并不知道，大概是一种特殊的意念。

　　王启年不知道是，他已经有了神灵念识的趋形，就是他的神识，不过他并不知道罢了，这种方法与正统的魔法师刻画魔法阵完全是两个概念，所以魔法师想破了头，也不可能制造出神器。

　　王启年当然不会透露这点知识，他和艾玛讨论的是他所想出来的，结合了两种方法，他的思路是先将魔法材料熔化，待它们熔化后再定型，趁此未固化之际，以存在方式构建魔法阵，这种魔法阵不是由金精秘银勾勒而成，完全是意念在分子层上定位，也不会在材料上留下痕迹，应该可行。

　　他找艾玛是因为他一个人不成，需要另一个人帮忙，毕竟既要维持物体的形状，又要存想魔法阵太过于困难，而艾玛却是制作魔法物品的行家。

　　艾玛认为这种方案可行，便开始用秘银和青铜熔炼，艾玛的实验室中有小型熔炉，加上火系魔核后，用意念激发，投入青铜后，等待它熔成铜水，用精神力维持它的形状，又投入秘银，是一柄弯月形的月牙刃。

　　这种古怪的形状是王启年所设计，他实际上想起安德莉亚的回旋镖。

　　王启年见金属熔化，将精神力投入其中，存想法阵，他一共构建了三个法阵，分别是基础的聚魔阵，风系法阵旋风阵和雷系法阵闪电阵，实验室内先是一暗，紧接着三个法阵在其中依次亮起，旋风和电光生成。

　　艾玛的精神力差点崩溃，不过总算稳定下来，等它冷却后，王启年很奇怪，似乎与他产生了一丝联系，精神一起，根本没有运用魔力，只听见嗡的一声，这柄月牙刃居然飘浮起来。

　　精神一激发，月牙刃带着闪电和旋风在实验室中上下飞舞，艾玛目瞪口呆，从来没有看见过魔法物品像它一样灵活。

　　“很奇怪，居然产生一丝联系，你来试试。”王启年说着将此月牙刃收到手中，递了过去。

　　艾玛接到手中，月牙刃摇摇晃晃地飞了起来，她渐渐地熟练了，用精神力指挥，激发其旋风和闪电，轰隆与劈叭声响成一片。

　　“果然很奇特，控制起来有些费劲。”艾玛说出她的感受。

　　王启年皱起眉头，他操纵月牙刃几乎如臂使然，一点也不吃力，她操作起来却很吃力，难道？王启年灵光一闪，说到：“再来炼一件，这回你来存想魔法阵，我来控制他的形状，你想要什么形状？”

　　“还是月牙形吧。”艾玛说到，她不想再费心思，随口说到。

　　这一回两个人工作反了过来，艾玛存想了三个法阵，两个与王启年相同，却将闪电阵用烈焰阵代替，艾玛是火系魔法师，故此用她所擅长的魔法，而王启年最擅长是死灵魔法，刚才为了试验，没有使用它最擅长的魔法，实际上，王启年在潜意识中，不住在回避他是一个巫妖，这一点，他自己都没有意识到。

　　炼好之后，艾玛一试，脸色变了，这回如臂使然：“这是怎么一回事？”

　　魔法物品没有这个特性，王启年伸手接了过来，意识透入，果然不出所料，使用它比自己所炼为困难，里面似有一个意识在抗争，王启年明白了。

　　“这东西居然有了自己的气息，看来是谁所炼，自然指挥得好，不知神器是否是一样，要是能得到一件神器来试一下，该有多好！”王启年叹到，他虽然悟出一种方式，却与神器炼法不一致。

　　“你发明了一种新的魔法物品制造方法，这东西你是否起个名字？”艾玛说到。

　　王启年看着手中的月牙刃，心中一动：“就叫它法器吧，与神器区别开。”

　　“你要不要总结一下，写成论文？”艾玛说。

　　“我就不写了，干脆你来写。”王启年说到，他知道真正神器的炼法，并未说出，即使说出，也不能解释，干脆就不说。

　　“好的，我把你名字署上去，你要不要再炼几件？”艾玛说到。

　　“是要再炼一件，这回小一些。”王启年说到，两个人又各炼了一件，王启年炼了一把小剑，只用了疾风阵和聚魔阵，他想了很简单，这是为小双炼的。

　　王启年回到自己的住所，将小剑交给了小双，小双很好奇，王启年将情况一说，告诉她怎样控制，并要她不断用意识反复冲刷，他要验证一个想法，剑中虽有他的气息，随着别人冲洗，别人的气息也会逐渐取代他的气息。

　　果然如他所预料，小双越来越顺手，最后做到了如臂使然，剑法很简单，就是三式，一刺二劈三格挡，王启年暗暗好笑，他居然炼出了飞剑，在魔法世界，这算开天辟地的第一遭。

　　小双飞在空中，小剑发出青光，看起来剑气纵横，王启年很满意，毕竟小双第一遭有了自保能力。

　　离开学越来越近，艾玛告诉王启年，他们的论文已通过审核，在下一期《魔法》杂志上发表。

　　在开学的前三天，杰西卡和雪莉来找王启年，她们想去敦克希去买东西，寒假期间，学校的大部分教职工都回去了，还有的就在半位面之中，要么就在天空之城的现场，学校内的人并不多，艾玛却一心扑到魔法物品上，于是找到了王启年。

　　王启年看起来只有三十多岁，本来尼克勒斯有四十几岁，而转变成巫妖，年龄就没有什么意义了，但王启年因为情况特殊，显得年轻，这利益于他的心态，毕竟他不足二十，心态很年轻，连带外貌上也跟着年轻起来。

　　她们去那不斯首都敦克希并不是去买什么魔法用品，而是去买衣服之类的，随便抓了一个人，就抓到王启年。

　　敦克希是个繁华的城市，服装大多数属于定制，只的少数成衣店，王启年身穿燕尾部，头戴黑色礼帽，手中拿间一根文明杖，当然是他的手杖，其中藏着一把魔法剑，先下了马车，然后彬彬有礼地拉开了车门，让两位女士下车。

　　在城市的一家旅社中，有三个人正在密谋，门口传来了敲门声，黑暗制裁者奥古斯丁听了一下，是他与城中教堂约定的信号，便站起身，打开的房门。

　　“尊敬的奥古斯丁阁下、爱伯拉罕阁下和菲索阁下，你们要找的目标出现。”一个很普通的人微笑地说到，并未因三人气势而有所慌张。

　　“你好，艾尔肯卡，你说他们出现了，他们不是在霍林桥顿，怎么会在出现在敦克希？”问话的是诡计者菲索。

　　“不知道，大概是要买些东西。”艾尔肯卡手一摊说到。

　　“计划不如变化，我们正想借学生开学混入霍林桥顿，他们居然出来，看来这是创主的旨意，他们死定了，他们在哪里？”索菲笑着说到。

　　“既然出来，省得我们费心潜入霍林桥顿，你带路，在闹市区不行，省他们出了敦克希再下手。”阴影制裁者爱伯拉罕说到，三人点头。

　　王启年并没有买衣服，小双倒是想买，可惜并没有那么小的衣服，雪莉和杰西卡讨论着布料的质地，两人在店中定制几身衣服裁缝师给两人量了身材，小双上下飞着，她身上衣料其实不能算是衣服，是用一种魔法物质自然形成的，王启年看着好笑，便给她定制了一身衣服。

　　对于给小双订制衣服，裁缝师倒也习以为常，有不少魔法师为他们的宠物在此订制特殊的服装，虽然他之前没有见过花仙子，但也知道这个丁点大长着翅膀的小人应该是这会魔法师大人宠物。

　　几个人给了定金，约定十天后来取货，便走出了这家裁缝店，两女兴致特别高，王启年跟在她们的身边，感觉到似乎有一道不怀好意的目光在盯着他们，不禁一皱眉，小双悄悄地在耳边说：“巫妖，似乎有人跟着我们，我感到一股淡淡的杀机。”

　　“不要说话，这里人多，防止敌人突然下手。”王启年可不敢保证敌人会不会顾及平民的安全，虽然他表面上没有动声色，但暗地里却警觉起来，他不知道敌人会是什么人。

　　他的仇人已经不少，巫妖卜尼法，哥诺会还有教庭这三个是大的敌人，其他敌人连王启年都不知道，他倒没有想到会针对杰西卡。


第072章 危机

　　幸好敌人也不准备在闹市区袭击，让使王启年放下心来，同时，也更加警惕，敌人如此做，说明他们有足够的自信，不需要趁乱进攻，看来敌人来的是强者，想到这里，低声对小双说了几句。

　　小双听后点头，身形渐渐隐去，从肩膀上飞走，王启年的些许异常引起两女注意，杰西卡问到：“发生了什么事？”

　　“有人跟踪我们，小双说他们有杀机，可能是针对我来的。”王启年说到。

　　两女一惊，不过很快就镇定下来，杰西卡说：“怎么针对你，有可能也针对我们，上一次哥诺会事件，说不定是他们的报复，就是针对你，我们也不能放过他们。”

　　“好吧，在闹市区他们没有动手，看来要到偏僻的地方，我们就给他们一个机会。”王启年说着便叫了一辆马车，告诉车夫到郊外将自己等人放下。

　　马车一开动，王启年便集中精神，他一集中精神，隐隐约约发现有四道强大的气息跟上了他们，但有一道气息人似乎与那三道不是同路，这种感觉是以前所没有过的，朦胧而不清晰，王启年不知道，这是他神识初步运转的现象，他并不知道怎样运转神识，只是被动接受，在他的意念中，物体的形体已经模糊，但那四道强烈的气息却始终跟着他们。

　　他回到正常的状态，头顶之上现出亡灵之眼，渐渐隐去身形，他用亡灵之眼去窥探那四名跟踪者。

　　亡灵之眼无形无色，不过才靠近其中一道，阴影制裁者爱伯拉罕身体一振：“我们被发现了。”

　　手中一挥，一道灰白的光华向前上方席卷而去，一只眼球状的物体现出形来，紧接着，那个眼睛嘭的一声散成黑烟。

　　车箱中的王启年脸色一白，他们已经来到一片树林间的道上，王启年喊到：“停车！”

　　马车停了下来，王启年和两女下车，王启年随手取出一枚金币：“不要找了，你不要回首，不管这里发生什么事，只管向前，到了交叉路口，你从另外一条道回城，切记！”

　　也不管马车夫是否遵守，面向看起来无人的树林，口中喊到：“朋友，不要再躲藏，出来么！”

　　马车夫吓了一跳，一催马车，一溜烟的顺路而去，转眼间，滚滚的烟尘已经远去。

　　“想不到被你发现，很机敏，不愧三次逃过拉斐尔之手的高手。”黑暗制裁者奥古斯丁缓步走出，脸上带着迷人的笑容，一脸阳光，丝毫也看不出他是宗教裁判所的成员，但他黑色衣服上标志一个十字星架上绑着一个巫女，其下代表烈焰的图案却显示了他真实的身份。

　　“你们是宗教裁判所的成员？”杰西卡说到。

　　“自我介绍一下，美丽的异端小姐，我是黑暗制裁者奥古斯丁，很不幸，由我代表创主收回您的生命。”奥古斯丁一弯腰，行了一个绅士礼。

　　“为什么？”杰西卡莫名其妙。

　　“因为您散布异端邪说，狼人天性邪恶，你却说他们是感染者，同情他们，为他们开脱。”奥古斯丁优雅地说到。

　　“奥古斯丁，你的话多了，对待异端，只要净化，你却废话哆嗦。”阴影制裁者爱伯拉罕也走了出来，淡淡地说，他与奥古斯丁不同，根本不想与王启年他们废话。

　　第三位却没有出来，还有第四位，王启年不觉皱起眉头，躲在暗中的敌人比在明处的敌人更可怕。

　　爱伯拉罕出来之后，与奥古斯丁交换一下眼神，手一指，地面上突出无数白骨爪，一路向杰西卡和雪莉迅速延伸过去，王启年刚一动，奥古斯丁说到：“你是我的，巫妖先生！”

　　杰西卡和雪莉快速念动咒语，却没有听清楚奥古斯丁的话，她得集中注意力，对付脚下冒出的白骨之爪，火焰巨人出现，同时，雪莉身边也出现一圈土墙，呈圆形向外延伸，将白骨之爪阻住。

　　奥古斯丁手一抖，在他手上只有一肘的小枪陡然大放光华，成为一支真正的大枪。锋刃之上，圣光浓厚。

　　王启年手一指，阴寒一指，空气之中出现一片白色雾柱，直冲奥古斯丁，奥古斯丁冷笑一声：“雕虫小技！”

　　他手中长枪一点，与雾柱相撞，嘭的一声，空气中似响一个炸雷，雾柱消散，忽然身体一抖，不觉咦了声：“有点意思。”原来针对灵魂的冲击对于他来说，并未造成多大的伤害，但这一招中两种攻击，倒吓了他一跳，不怪能让拉斐尔吃亏。

　　王启年趁他一怔神的时分，手中的剑出鞘，一道白光亮起，细看之下，略带灰色，就在他一愣神的时候，已经带着十几肘剑气已经刺到。

　　奥古斯丁枪杆一崩，泛起乳白色的圣光，剑中意志已生，不过对奥古斯丁来说，还是太弱，他手中枪一拧，直接一枪，就是一枪，王启年顿感一种强大的意志锁定了自己。

　　不过王启年是魔武双修，随即后撤，左手一翻，已经准备好的大崩解术扔了过去，意志虽锁定自己，但王启年也不是以前的王启年，对他来说，虽然有些麻烦，但还是有方法摆脱锁定。

　　光影错乱，像罩子一样转眼罩住了奥古斯丁，奥古斯丁身体一晃，拖过数个残影，手中枪连点，由前进转为后退，转眼之间消除了崩解术的影响，但他的意志锁定也失效了。

　　王启年刚要追击，忽然出现三把飞刀，躲在暗处的诡计者菲索出手了。三把飞刀分别指向三人，而三人正被人缠住，不得不说他选择了好机会。

　　王启年手中出现了月牙刃，旋风裹住雷火轰然爆发，如雷龙一样，王启年早就防着他出手，故此一出手，便是数肘的旋风雷火，直向那两把向杰西卡和雪莉的飞刀而去，至于飞向他的飞刀，手中剑一起，将之打落在地。

　　旋风雷火一到，两把飞刀顿时被卷入其中，变成碎片。而杰西卡和雪莉却险象环生，他毕竟到了魔导士的境界，还是一位高级盗贼，而杰西卡和雪莉却只是高级魔法师，杰西卡已召唤出暴炎喷火树和水龙兽。

　　暴火喷火树和火焰巨人守在身前身后，而水龙兽在与阴影制裁者爱伯拉罕召唤出的骷髅与石像鬼战在一起，而雪莉负责防守，土墙地刺夹着重力异常，使爱伯拉罕的几次利用盗贼技巧想突入她们身边想法破灭，就是这样，她们俩也是被时不时鬼出神没的阴影制裁者爱伯拉罕弄得险象环生。

　　飞刀虽然带着白色光芒，但明显是临时赋予其中的剑气，并不是魔法兵器，被雷火旋风一卷，顿时粉碎，王启年没有收回月牙刃，而是手一指，月牙刃旋转着带着雷火旋风，直向爱伯拉罕的后心插去。

　　阴影制裁者爱伯拉罕吓了一跳，身形一幻，消失在当地，出现在二十肘之外，月牙刃一个旋转，跟踪而出。

　　他急忙一挥手中白骨法杖，一面骨墙出现在他的面前，同时奇怪奥古斯丁在干什么。

　　奥古斯丁一看，火往上撞，居然他略微一退，这个眨眼的功夫，王启年居然去攻击爱伯拉罕，他大喝一声，身体被一道圣光所笼罩，身体居然飞了起来，周围树木纷纷折断，气势一路攀升。

　　自上而下似乎如天神一般压了下来，王启年顾不上控制月牙刃，月牙刃陡然光华尽失，掉落尘埃，王启年插剑入鞘，手中出现一杆黑色的螺旋形枪，乌黑发亮，一甩手，向着上方的奥古斯丁扔了过去。

　　轰的一声，树木倒伏，一个骷髅出现，黑烟到处，所有生物都失去了活力，奥古斯丁被轰了出去，不过并没有受伤，就是在黑烟环绕中，也安然无恙，身上的圣光又一次亮起，他缓缓的说：“你惹恼了我。”

　　他在空中缓缓地跪了下去，口中吟唱起赞歌，一个十字星架在天空中出现，幻成一把长剑，王启年一见，心中一冷，口中咒语也狂念，身边一道道白骨之墙向天空急长，一层层密不透风。

　　那边战斗为之一顿，不觉间他们的攻击都缓了下来，看着双方对决，一个召唤出圣光之剑，一个用白骨之墙防御，不知双方谁能获胜。

　　十字剑似乎通天彻地，其关键部位也长达数百肘，轰然下沏，骨墙如同纸糊的一样，转眼间九层都被切开，王启年大叫一声，口中喷射出三四肘长的碧磷火，一时间鬼火森森，这一剑并没有击中他，但他还是在剑气的边缘，身受重伤，他没有内视，如果内视，体内的细胞之光熄灭了一半，他没有吐血，却喷出了磷火，这是他巫妖的精华所现。

　　就一剑，还没有斩在他身上，就令王启年受了重伤，王启年没有时间去苦笑，他的最大的危机来了。

　　尘土飞扬，根本看不清现场，众人不约而同的停下手，就在这时，一道青色的剑光从天而降，直插阴影制裁者爱伯拉罕的头顶。


第073章 虚张声势

　　众人正在关心那处烟尘飞舞的地方，此时却突然出现一道青色的剑光从空中直插阴影制裁者爱伯拉罕的头顶，爱伯拉罕没有想到，等他感觉到，剑气已凌顶，不是剑气，好像有风系特征，在此关头，爱伯拉罕身体一扭，分成数个阴影，向四下逃散，剑落了一个空，但并没有完全落空，剑光一过，好像切中一个实体。

　　小双从空中现身，一张翅膀，飞入杰西卡和雪莉的身边，停在杰西卡的肩头，那柄小剑也一跃飞起，停在小双的面前。

　　“你怎么来的，不是你自己走了。”杰西卡好奇说到，眼睛盯着那把小剑，“这是魔法物品？”

　　杰西卡从未见到如此的魔法物品，小双洋洋得意地说：“这是飞剑，王说的，他给我炼的。他早叫我埋伏在空中，趁机给敌人一下。”

　　杰西卡想起刚才那个月牙刃，旋转着发出旋风雷火，替她们挡了飞刀，不是一样吗，想到这，对小双使用的名为飞剑的魔法物品也就不以为奇了。

　　陡然想起那飞刀来的蹊跷，心中一紧，眼睛四处张望，心中知道还有敌人。

　　小双得意地说：“不用找了，那个使用飞刀的，被一个半精灵缠住，两个人在另外的林中僵持住。我飞得高，看得一清二楚，那个坏蛋发出了飞刀后，就被那个半精灵一逼住。”

　　这时爱伯拉罕已经在另外一处出现，他的一条胳膊几乎被切断，鲜血已经停止，伤口处肉芽正在蠕动，虽然那一剑切得很深，但对于阴影制裁者爱伯拉罕来说，并不算什么致命伤，不过目前少了一条胳膊的战力而已。

　　一时间，现场都静了下来，烟尘还没有散尽，众人心中都在焦急等待，但心情却不同，杰西卡她们暗暗在祈祷王启年没有事。

　　烟尘还没有散尽，地面之上已出现一条大沟，可见那一剑的威力。

　　“小双，你不担心王？”杰西卡问到。

　　“他命长着呢。”小双撇撇嘴说，她也奇怪，刚才明显感到那个巫妖受了重伤，可是一种变化在发生，他的气息似乎变得飘渺起来，生命力先是减弱，却又增强，甚至比平时还强，到底发生了什么？

　　小双在纳闷，从烟尘中走出一个人，看起来却一点也没有受伤，眼睛清亮，看着天空中的奥古斯丁，淡淡说：“创主之剑就是这种威力，太让我失望，不过是虚幻的幻想。”

　　“怎么可能？”奥古斯丁失态了，他知道创主之剑的厉害，特别是针对巫妖这种异端，你好见那么厚的白骨之墙，在它的威力下摧枯拉朽般的破碎了，怎么这个巫妖，即使他不是巫妖，都不应该完全没有丝毫受伤的样子。

　　那一剑本来已将王启年击成得重伤，他都站立不起来了，然而就在这时，他脑中，不，是在他的灵魂中似乎一动，一些古怪的语句跃然而现：“暂游太阴者，太一守尸，三魂营骨，七魄侍肉，胎灵录气……”还有一些行功图，好像觉得自己天生就会。

　　不自觉中意识处于一片空白之中，身体刹那间好像一切都化于虚无之中，太一者，真意也，而周身如如不动，无数的行功图化作一种虚幻，明明刚才看见一些行功图，现在却根本想不起来，不是想不起来，而是根本没有这个想法，只觉得这一刻就是永恒，那些圣光以及创主之剑，不过是虚幻，一切显得那么可爱，自己明明知道什么是幻想种，原来这也是幻想，什么都是假的，也不能说他们是假的，这是在高层智慧里，这一切不过是虚幻的，在现实中，还是参不透，弄假为真。

　　他醒了，不过一打盹的时间，他惊奇的发现，自己状态好得不得了，好像什么伤也没的受，刚想到伤，身体陡然疼了起来，自从变成巫妖，身体的疼痛感几乎没有，不想了，咦，一切都像平常一样。

　　他走了出去，眼睛清亮，说出了那一番话，奥古斯丁抓狂了，他不论怎么发现王启年似乎一点伤也没有，再看看地上那一条恐怖的壕沟，怎么了想不通，他怎么会一点伤也没有。

　　奥古斯丁缓缓落了下来，一时不知如何是好，阴影制裁者爱伯拉罕的手臂已经看起来好得差不多了，他冰冷的声音说到：“装神弄鬼！”

　　说着手一指，一股黑气冲出，真向王启年扑来，王启年冷冷的哼了一声，这一声哼，眼光突然看向他，黑烟消散于无形，爱伯拉罕陡然感到一种毛骨悚然，他在一瞬间身体化为黑烟四散开来。

　　王启年先前掉在地上的月牙刃突然从地上跃起，化作一道劈叭闪电围绕着月牙刃直向爱伯拉罕的后心就扎了进去，刚好爱伯拉罕化作一团黑烟而四散，就是这样，隐约听到惨叫声。

　　黑烟又聚在一起，出现在奥古斯丁的身边，但他口中已经流出了血液。王启年手一伸，月牙刃轻轻一个盘旋，落在他的手中。

　　这一来，不仅是奥古斯丁，就连爱伯拉罕的脸也变了，爱伯拉罕咳嗽了一声，喊到：“还不动手！”

　　一个声音响了起来：“菲索他不可能出手，因为有我存在。”

　　随着一个人的声音，一个俊美的半精灵出现众人的眼中，平和的脸上带着一丝笑容，大概四十多岁，手中却拿着精灵弓箭，并没有拉开，他一出现，王启年却松了一口气，他正是自己刚才感应到的第四股气息。

　　“菲索怎么样了？”奥古斯丁叫到。

　　“没怎么样，你们难道忘记了当初签下的协议，今天我心情好，放过你们，要是我心情不好，你们谁也别想走。”半精灵说到。

　　“你是德鲁伊的长老森尔·琦斯？”奥古斯丁脸色变了，琦斯长老据说是德鲁伊中的少见高手，一把长弓就连传奇法师和大骑士也得让他三分，曾连环九箭射落抗住教庭一个大骑士和五名骑士，让他们不得进一步，从而使他名震教庭。

　　“想不到我的名字你们也知道，对了，你们是宗教裁判所的人，当然知道我的名字。”森尔说到，脸色一沉，“我不想以大欺小，你们还不滚！”

　　奥古斯丁和爱伯拉罕脸色一变，奥古斯丁冷冷地说：“菲索如果有什么三长二短，你等着宗教裁判所的报复。”爱伯拉罕身影一闪，跑到森林，他去看菲索。

　　森尔气得笑了起来，语气中没有一丝笑意：“哈哈，看来一千多年了，你们早就忘了当初的教训。”

　　空气中陡然威压大增，一脸锐利的箭意忽然加到奥古斯丁身上，奥古斯丁脸色一变，身体似乎在这股箭意下微微发抖，王启年了感到一股箭意，森尔收敛得极好，要不是靠近，王启年都感受不到。

　　正在这时，爱伯拉罕的声音传了过来：“奥古斯丁，菲索没有事，只不过在一种威压下陷入昏迷之中。”

　　奥古斯丁哼了一声，他只能哼，不能开口说话，在森尔箭意之下，他做不到其他，头上流下了汗珠。

　　压力突然消失，奥古斯丁暗自长舒了一口气，扭头就走，看着他们的离去，森尔说到：“现在的年青人，一点也不懂得尊老爱幼。”

　　王启年心中有话，你这样强势，却说人家不懂尊老爱幼，不禁为刚才三人叫屈，虽然他们与王启年是敌人，但最起码奥古斯丁还是顶懂礼貌的。

　　王启年他们表示感谢：“尊敬的德鲁伊长老，感谢您的出手，要不是您的出手，我们就危险了。”

　　“危险倒说不上，你刚才可是大展神威，破了创主之剑，那一剑，我都不容易接下，他们为什么刺杀你们？”森尔问到。

　　“他们说我们是异端，还指杰西卡姐姐的论文是传播异端邪说。”雪莉说到。

　　“原来是这个原因，现在是什么年代了，居然还用异端的大帽子，你那篇论文我看过，是讲狼人的，很有新意，好了，我走了，你们也回霍林桥顿，将此事告诉你们的校长。”森尔说着，身体一晃，便已出现在十几肘之外。

　　他走后，王启年身体一晃，顿时剧痛从身体各个部位散发过来，刚才他勉强维持那种超然的境界，如果奥古斯丁再试一下，也许早就让他露出本来的面貌。

　　他暗叹了一声，刚才那种状态虽好，但并不是什么时候就能进入，弄假为真，现在是假是真？到底自己境界太低，不能长时间维持，但身体却出现剧痛，这很难得，真是有趣，搞得他分不清自己是巫妖，还是正常了，还是一切都是虚幻的。

　　“怎么了？”小双首先感到不对。

　　“不碍事，刚才那一剑太过于利害，受了伤，先前用秘法强撑，现在人走了，伤势也发作，好在是脱险了。”王启年面带痛苦，挤出了一丝笑容说。

　　杰西卡和雪莉明白了，不怪王启年没有说话，而且轻轻放过那三人，她们还以为是看着森尔的面子。


第074章 传奇之门与精神振荡

　　霍林桥顿因教职工受袭，一方面加强了警卫，另一方面也向教庭发出了谴责，教皇克雷芒八世发表了声明，他并不知道，是由宗教裁判所私下行动，他会惩罚宗教裁判所的人。

　　现在的形势不比以前，先是新教的出现，就直指旧教的弊端，好在新教并不反对信仰创主，在贵族中，由于大航海时代开启，不知不沉间改变着贵族，贵族之中，新兴了一大批暴发户，更令人想不到是，是那些地位低下的贱民，有些通过冒险去新大陆，逐渐成了新贵，他们不是贵族，却也谋求政治地位，以至于神权，教皇的日子也不好过。

　　更兼得由于现实的需要和眼界开阔，新知识新思潮也在出现，旧的秩序摇摇欲坠，教皇也不得不做出一些妥协，宗教裁判所的迫害女巫已经停止，异端虽没有取消，但威慑力已大不如以前。

　　这是一个好的时代，也是一个坏的时代，一切新兴的东西在勃然成长，一切旧的东西在顽强的霸占着他们的地盘，不肯让出来，新旧的交锋在暗中时刻进行着。

　　奥特兰多也知道不能过逼教皇，这件事就到此为止，不过却加强了学校的安全措施，同时更加注重天空之城，因为它是一种威慑力量。

　　王启年在缓慢地恢复中，这一阶段他很老实，在学校中教书，在课余时间，也在大量翻看各种资料，他的课越来越多的学生选修，毕竟一个老师能以实际的例子讲解，特别是一些学生曾经与他共同对敌过，不过他的课一周只有一节，倒是有不少学生听说王启年会剑术，私下来找他，想跟他学剑术。

　　王启年也不保守，把基础剑术教给了他们，不知怎么的，此事让奥特兰多听说了，干脆给王启年两周一次课外辅导，作为体育课，在此之前，学校的体育课更多是球类活动。

　　这课是选修，各个年级倒有近百名学生选修，并组织了剑术社团，一时间成为学校五大社团之一。

　　这五大社团是飞球社团、魔植栽培社团、魔法物品与炼金社团、贵族七技社团和剑术社团，当然还有其他社团，人数就比较少，甚至的寻宝社团，可谓五花八门，但剑术社团后来居上，倒是出乎不少人意料之外。

　　王启年传授的剑术并不复杂，但需要下功夫，魔法师学剑术，更多是为了好奇，并没有心思深入，更不要说练过了剑气，王启年很失望，转念一想，也不觉得哑然失笑，自己把他们当作缇娜了，他们是魔法师，就作为锻炼吧。

　　王启年回到办公室，魔药学老师拜伦见他来到，殷情的站了起来：“你好，我的大魔导士阁下，你的又一篇论文在《魔法》杂志上发表了，恭喜你了。”眼中露出了一丝嫉妒之色。

　　王启年一愣，随即明白过来，应该是那篇有关魔法物品的论文，王启年并没有关心，论文也不是他写的，是艾玛写的，不过他的名字出现在第二作者上。

　　“这篇论文我又没有动笔，是艾玛写的，我只不过是与她讨论了一下。”王启年微笑着说。

　　“你讨论了一下，就把名字署在其上，艾玛她是留校的学生，这篇论文一出，她转为副教授的事就稳了，我怎么没有遇上这件好事，你下次有什么点子，带我一把。”他半开玩笑半为认真的说到。

　　“一定，一定！”王启年也是敷衍着说到。

　　正在这时，阿瓦兹进来了，众人一见，笑着说：“稀客，你自从管理魔法物品部后，几乎没有来过我们办公室，今天来我们这个地方，肯定有什么事。”

　　“我是有事，奥特兰多校长想找一批教职员工先行炼制用于天空之城上的武器，主要是魔法大炮。”阿瓦兹说到。

　　“天空之城快成功了？”王启年问到。

　　“还没有，大概最快要到今年十月份，不过大炮图纸给了我，让我调动学校的资源，主要是指火系魔法师，最好精通炼制魔法物品。”阿瓦兹说到。

　　“我不行，我是死灵魔法师，对了，拜伦可以，他可是火系魔法师，还有雪莉，虽不是火系魔法师，但她是土系魔法师，你们铸造大炮，要用到沙范之类，与其用工匠制作，不如用魔法师。”王启年推荐到。

　　“好的，除了两位，还有谁要去的。”阿瓦兹说到。

　　又有一位教员报名，对于王启年第一时间推荐拜伦，拜伦感到很满意，他是魔药学教授，但他自认为自己擅长黑魔法与防护，对于奥特兰多不让他教《黑魔法与防护》这门课，心中一直不太痛快。

　　他不敢怪奥特兰多，只是暗地里对王启年有了嫉妒，王启年也发现这一点，对此他根本不在意，对他的一些小动作视而不见，弄得拜伦没有了脾气，心中积怨进一步加深，但今天王启年能推荐他，他感到很满意，心头的嫉妒之意稍稍退转。

　　王启年感到他的嫉恨，他也没有办法，他没有精力跟拜伦周旋，他做的事是拜伦所不能理解的，他已经可以活得很长，没有必要与他这个生命只在百岁之类的短生种计较，他只不过是位高级魔法师，到生命能延长的传奇法师，还有很长的距离，这对于一个快五十的人来说，已经希望渺茫。

　　王启年不知道的是，他这种思想开始露头，他的魔法道路平添了一重阻力，而他却不自觉。

　　见到办公室中三人欢欣鼓舞，王启年整理了一下办公桌，拿出了他借的书准备阅读，阿瓦兹笑到：“王，有件事找你，是艾玛托我找你的。”

　　“什么事？”王启年好奇问到。

　　“我也不知道，艾玛去了一趟校长室，本来想亲自找你，正好我也有事要来，便托我要你，就在我们魔法物品管理部，你过去就行了。”阿瓦兹说到。

　　王启年放下书，出了办公室，来到魔法物品管理部，艾玛正在等他，见到他来了，说“你来了，奥特兰多找我配合炼制一种特殊的魔法物品，我自己没有多大把，把你也给牵进来了。”

　　“什么特殊魔法物品？”

　　“你知道魔法物品种类繁多，除去一次性卷轴外，还有些冷门的东西，大体可分为附魔物品，这一类普通人都能用，与卷轴一样，都含有魔核或魔核的粉末，魔力不需另外补充，用的次数有限；第二类只有魔法师能用，需要一定精神力激发，当然骑士和力量者也可以使用，在这一类中，可分为普通魔法物品，传奇物品及神器，我们炼出的法器，威力上与普通魔法物品相似，但灵活性和可操纵性就连传奇物品也甘拜下风。”艾玛说到。

　　王启年明白了，大概奥特兰多看了那篇文章，很感兴趣，就想用他们的方法炼制传奇物品，但传奇物品与一般魔法物品不同，王启年不是传奇法师，也不太了解传奇物品。

　　“我也没有炼制过传奇物品，不过我倒有兴趣看看传奇物品怎样炼制？”王启年说。

　　“那好，我们就去找奥特兰多。”艾玛高兴地说到。

　　到了奥特兰多的办公室，奥特兰多很随便的说：“坐，你们的论文我看过了，很新颖，刚才也见到了艾玛的月牙刃，很了不起，你们解决魔法界的一个问题，就是魔法物品的操纵问题，魔法物品的攻击都是直来直去，所以魔法物品虽多，但大都数法师只是喜欢防护物品，以微弱的精神力击发后，佩带在身上，受到外力攻击，瞬间放出反力场，而对进攻性物品因其攻击单调，故此追求威力大的覆盖魔法。”

　　“我们的法器这个性能却是例外，最初不过受神器没有法阵影响，想如果魔法阵隐入物体内部，结果威力上没有多大提高，但却例外的发现操纵起来很方便。”王启年说到，“不过，对于传奇物品，我们一点经验也没有。”

　　“你们知道传奇法师是怎么一回事？”奥特兰多问到。

　　“不知道！”两个人摇摇头。

　　“传奇法师之所以难得，那是因为传奇法师必须感受自身与天地间的律动，每个人都有一种波动，我们称为生命的波动，进入传奇则需要专门的魔法阵，由外界引发波动，然后引起自己精神振荡，这是一个很危险的过程，没有领悟元素意志的人一旦被动引发精神振荡，用不了几天，他就会发疯而死，根本没有一例意外，领悟了元素意志的魔法师，不到精神与元素波动完全吻合，也不会引发精神振荡，不然轻则掉落境界，重则丧命，所以说不是哪个魔导士能变成传奇法师。”奥特兰多平淡的语气中道出了传奇法师之路。

　　“没有意外，那么最初的传奇法师怎么来的？”王启年对这种方式表示怀疑。

　　“那只是意外，早期的魔法师探索自然中，发现有些东西能产生一定振荡，与自己相近，感到很舒服，无意之中成就传奇，后来通过大量实验，才将方法传了下来。”奥特兰多说到。


第075章 路在何方

　　王启年知道精神振荡后，说：“那种魔法阵是什么样？”说完这句话，感到有些唐突，便加了一句：“如果有什么不方便的话，就算了。”

　　他没有留意到，艾玛眼中也是充满了渴望。奥特兰多笑了笑：“这人魔法阵倒不是什么不传之秘，实际上《魔法阵大全》的魔力振荡阵、精神归一阵和万物混成阵的合一。”

　　他说着随手在空中一点，三个魔法阵在空中突然现形，组合成一个恢宏的魔法阵，继续说到：“魔法阵是死的，必须要海量的魔法材料来填，成就一个传奇法师，不知有多少魔法师要破产，所以魔法师组成了魔法学校，霍林桥顿的强大才换来无尽的材料，正因为如此，强者才越强。”

　　他随口说出在什么地方需要什么材料，王启年这才明白，自己虽然富有，可是连此阵的一角都填不满，不由苦笑：“今天才知道要造就一个传奇法师，光这份财力就不是一般人能承受起的，何况还要经验，难道魔法师就是资源堆出来的？”

　　王启年甚至有些灰心，他本来对霍林桥顿虽然有感情，但还是他生命中的过客，现在看来，好像已经离不开霍林桥顿，不然他的魔法之路就到此为止。

　　但他隐隐觉得好像不应该如此，此时奥特兰多说到：“魔法师是用资源堆出来，这句话对了一半，还有就是魔法师必须是一个博学者，对自然研究得越深，就越容易引起精神振荡，这是一个谜团，不知道是怎么回事。”

　　“那么进阶半神也是如此？”王启年又问到，既然问了，干脆一次就问到底。

　　“半神现在人类就教皇一个人，那不是正常进阶的，通过神降术而成就，人类历史虽然有过，但是偶然出现，并没有总结出什么进阶的规律，有些人认为肯定有方法，只不过人类目前没有发现。”谈起这些，奥特兰多多少有点情绪低落，他毕竟属于传奇法师，而且是高阶传奇法师，“不说了，跟你们谈着谈着，话就偏了，还是回到传奇物品上来。”

　　“那么传奇魔法物品有什么独到的地方？”王启年问到。

　　“传奇魔法物品虽然表面也有魔法阵，看上去与普通魔法物品一样，但他实质上已经不同，是炼金术的集大成者，所用的材料内部混合随物品不同而异，由于精神振荡的存在，它在本质上已与周边环境产生一种振荡，已经足已引起周边环境的变化。”奥特兰多说到。

　　“也就是说，只有传奇法师才能炼制传奇魔法物品？”王启年问到。

　　“可以这么说。”奥特兰多说到。

　　“我们只是在您炼制成型时，帮你维持物品的形状，你为什么不叫一位传奇法师更好？”王启年又问到。

　　“这是一个好主意，不过他们可不熟，你们在一旁看着我们来操作，如果的什么不对的地方，你们来说一声。”奥特兰多高兴地笑了，他怎么没有想到这个主意，现在也不迟。

　　王启年和艾玛对望了一眼，眼中意思很是无奈，谁叫他是校长，谁叫他是一位传奇法师，两个人在他面前，什么也不好说。

　　三天后就炼制，王启年和艾玛如约来到，只见身边空间一动，三个人消失，在出现时，已是到了半位面中，眼前矗立着一座火红的塔，一共十八层，这正是火之塔，也就是玛尔斯之塔，他们进入塔中，在第三层坐定，水光一闪，海瑟微出现。

　　两人赶紧站了起来：“尊敬的海瑟微阁下，您好！”

　　“不要多礼，奥特兰多请我来帮忙，我也看了艾玛的那篇文章，倒有些兴趣，你们再给我详细说说操作过程。”海瑟微说到。

　　“好的，海瑟微阁下。”艾玛详细说了起来，王启年也在一旁听着，虽然最初并不是艾玛提出，但艾玛讲得很到位，王启年都不要补充。

　　讲完之后，海瑟微沉吟了一会，对艾玛说：“听说你炼制一把月牙刃，亮出来给我瞧瞧？”

　　艾玛手动一动，月牙刃出现在她手上，递给了海瑟微，海瑟微接过来微微用精神力一扫，立刻明白，赞到：“果然独具匠心，操纵给我看一看。”

　　月牙刃浮空，立刻变成火红色，转眼间，带着数肘长的烈焰旋风，上下飞舞，如臂使然，海瑟微点点头。

　　下来就是炼制传奇魔法物品，奥特兰多炼制的居然是一件火神翼，展开之后，在身后形成一个十肘向上的巨大火翼，速度奇快，攻守兼备，攻则以火神翼一掠而过，其利如刃，守则双翼成球，炼成之后，试了一下，果然操纵由心。

　　倒是王启年在一旁，看着他们炼制，倒是学到不少。

　　见材料还多一点，便随意炼制两颗宝石状的护身符，给了王启年和艾玛做为他们辛劳一场的报酬。

　　这两颗护身符可不简单，是按照新方法所炼，佩带在身上，抵御三次传奇级攻击，实属防身至宝，两人谢过之后，奥特兰多将两人送出。

　　王启年回来之后，就一直考虑能引发精神振荡问题，这是一个大问题，如果真的按奥特兰多所说，那么王启年只能依附霍林桥顿，才有可能进阶传奇法师，他总觉得会有另外的方法，难道教庭也是如此，还有德鲁伊和暗黑精灵，现在王启年才开始对这个世界背后有了一些了解，为什么霍林桥顿对盖尔山区那么重视，在伯克镇甚至派传奇法师出手。

　　王启年开始以为是霍林桥顿的尊严受到了挑战，现在看来，里面原因深着呢，还有德鲁伊和暗黑精灵，以及吸血鬼团体，他们是不可能放弃伯克镇的，王启年暗叹了一口气，果然了解得越深，疑惑就越多，王启年自以为他受到奥特兰多重视，实际上看来并非如此。

　　王启年甚至后悔他将发现的魔法宝石矿奉献给霍林桥顿，还有和艾玛他们发现的魔法晶石矿也一样，要是自己开采，那将是一笔天文数字般庞大的财富，即使慢点，反正他不缺少劳动力，这点一个死灵法师就是好，骷髅不仅是战斗部队，还是一个不知疲惫的苦力。

　　王启年回到自己的住处，小双刚从山林回来，她自得到那把法器飞剑，虽然只有三式，她还是很喜欢它，不断的练习，娴熟程度都超过了王启年的月牙刃，不过，她在境界上还不如王启年对剑术的理解。

　　王启年将自己所知的情况对她一说，小双摇摇头：“对于你们人类的情况我不太清楚，为什么追求实力，现在不是挺好。”

　　王启年苦笑一声：“我们人类不像你们花仙子，可能欲望使然，总想高人一头，所以人类成为这个世界的主人，而你们则不同，像你们还有独角兽等等，虽然有些实力强大，但成不了世界的主人。”

　　“成为世界主人又能怎么样，不是也要回归自然，真想不能你们人类。”小双鄙视地说。

　　王启年愕然，再一想小双说的也在理，可是总觉得不太舒服，有什么地方不对，自己是一个人类，还算一个人类么，已有漫长的岁月供自己挥霍，虽然不知这个身体能否支撑，不过现在看来，这个身体应该能用上很长的时间，自己为什么不满足呢？

　　王启年陷入沉思之中，渐渐理清了思路，抬头知到：“我想通了，人类的未知本能才是人类发展的动力，不是有欲望就能成为优势种群，就像诺比那样的地精种群，万年以前正是未知欲使他们大发展，后来不知什么原因，现在的地精已失去求知欲，所以万年以来，他们成了懒惰肮脏的代表，我要永恒不灭，追求无尽的知识海洋。”

　　这回让小双愕然了，过了一会儿：“好吧，我承认你说得似乎有道理，那么成为传奇法师需要大量的财富，即使你有了足够的财富，你只是完成了一半，另外要有足够的知识积累，还要经验丰富的传奇法师引导，你才有可能成为传奇的法师，这仅仅是开始。”

　　“不要紧，只要有希望，另外我还有地精的信仰，也许我能走出另一条路，另外，我还是一位骑士，骑士的修行也快进入大骑士的程度。”王启年自信地说到，他还有话没有说，就是他那无形的口诀，现在他已完全恢复，体内的星星又开开始增多，甚至已超过他受伤之前，就明他的细胞开始复苏，他最进认真比对他体内两种细胞，他发现虽然复苏的细胞只占到体内总量的百分之一都不到，但更让他惊喜的是，他从别人身上采取活细胞在显微镜下与他相比，终于看出差距，他复活的细胞无论在什么方面，都堪称完美。

　　这才是他真正的秘密，他决定双管其下，一方面让他尽快融入这个社会，获取足够的资源，另一方面，他得思考他的修行，看能不能找出更好的方法。

　　他看着小双，心中一动，问到：“小双，你的魔法宝石呢？”


第076章 御物

　　小双惊了起来，一脸戒备：“不用打我宝石的主意。”

　　“谁打你宝石的主意，我就是一问，我还有一个想法，这颗珠子就给你。”王启年看到小双戒备的样子，感到好笑，顺手把那颗护符抛给她。

　　“是颗加工好的宝石，不对，居然隐有魔法阵，是和我的小剑一样东西，可惜太大，给我之后，我又不能戴在身上。”小双用双手抱着，苦恼地说。

　　“这？”王启年皱起眉头，他本来是想给小双，也算给她一种安全的保障，现在看来，是嫌大了，“你不是能藏下那么大的东西，这件东西也正常，早知道我就要奥特兰多炼小一些。”

　　王启年这么说，有些对不住奥特兰多，奥特兰多已较炼的较小，还要缩小，奥特兰多就很难做了，王启年不知道正宗魔法师有一个底限，奥特兰多法阵又强，材料能承受这些力量，并将它内敛，已经算是靠近极限，王启年是以他自己为参考了，他的魔力已发生一次异变，内敛得多。

　　“还是给你，我虽然有一个天然的储物空间，但这件东西不佩戴在身上，不能发挥它的威力。”小双恋恋不舍地还给了王启年，突然眼睛一亮：“对了，王，你不是会炼制么，你给我炼制一个小的。”

　　她说完之后，一咬牙，手上出现一颗相对她来说，可谓硕大的魔法宝石，形状并不规则，她看了又看，终于用她的飞剑切下一块突出的边角，王启年不由得惊讶，小双居然做到这么精准，看来，她的飞剑控制上了一个新的台阶。

　　她又把那块大的魔法宝石送到她专用的储物空间中，王启年看到这颗比绿豆大不了多少的魔法宝石，对于她来说，这块宝石相当于鸽子蛋的宝石。对于成人，已经很大了。

　　王启年苦笑，她那把短剑是王启年当时有意制的，长不过两寸多，已经对于她来说，是一把巨大的剑了，好在用它不是由手，而是用精神力控制，所以她才好使用，现在家颗绿豆大小宝石，要将魔法阵炼入其中，这个难度对王启年来说，实在太难了。

　　不过，王启年还是想挑战一下，于是用两个手指小心地拈着，对小双说：“你去启动防御魔法阵，宣布我进入闭关。”

　　王启年盘坐在地板上，缓缓操纵精神力小心地温养它，好在并不大，它悬浮在王启年的眼前，王启年并不知道，他无意中使用了御物，之前御使月牙刃，更多是用精神力去激发魔法阵，魔法师的精神力并无御物之能，当然，如果要产生御物效果，对于魔法来说，并不难，毕竟魔法的精神力会不自觉调用天地间游离的能量，从外观上看，也能说是御物，不过并不这么叫而已。

　　王启年在无意间御物，这已是另一种修行体系，是一种由内而外的方式，神识突破形骸，王启年不知道而已，也没有多想，他如果细想一下，就会发现他根本没有存想什么魔法阵，这是觉得这个小东西应该浮在眼前，于是便浮在眼前。

　　王启年紧盯着，心中觉得它应该软化，魔法宝石便开始软化，他眼中忘记了一切，只有这么小的一块宝石，里面还是有些杂质，王启年仿佛能看到，心中一想，杂质应该排出，于是杂质就分离出来，在空气中散去，宝石已成为一个液滴，他想起了钻石一般切成五十多个面，随着他的想法，五十七个面的形状开始形成。

　　聚魔阵、坚固阵还有力场排斥阵等一个个魔法阵随着神识悄悄印在其中，魔法宝石发出清凌凌的光华，并不大，但也有一个足球大小。

　　王启年呼出一口浊气，光华顿敛，王启年伸手接住这块绿豆大小的魔法宝石，现在算是炼制成功了，他伸手很自然在眼前一拈，陡然手僵住了。

　　他想起来了，他并没有存想魔法阵，而这颗绿豆大小的宝石就这样浮现在眼前，这算什么，难道是特异功能，他不禁想起前世一种说法，他并不知道御物这样的术语，他隐隐有悟，听说以前有一种女巫，创主教认为她们是侍奉魔鬼者，这些人一生下来，就有各种异能，其中像这样悬浮物体，就是她们中常见的能力。

　　这种能力很方便，以后看看能做到什么程度，他手中拈着这颗宝石，感到精神一阵疲惫，好像炼这件东西很费神。

　　他不知道他是用心力来锻炼这件东西，这件东西已经通灵，神识融化，实际上就是心火，也就是这个世界中神灵口中的神灵念识，他炼制的方法，已经属于一种神器的方法，不过物体太小，所含的物性被激发时，他并没有留意，结果使得魔法阵不能很好与物性相混合，所以品质无形间下降了许多。

　　“你炼好了？”小双可是一直趴在房梁上旁观，看到中间魔法宝石放出足球大小的清凌凌的光华，口张得大大的，感到不可思议，王启年好像并没有动，那颗宝石就在缓慢的变得光彩夺目。

　　“炼好了，我还要进一步加工，将它做成一条项链，你下来，我量一下，做一条链子。”王启年说到，便向他一招手，无意间使用上了御物之力，小双刚要飞起，忽然一股力量将她拉了过去，方向正好是王启年的方向。

　　她尖叫了一声，急忙飞起，王启年这时了感到异样，心中一愣，接着明白过来，赶紧撤去御物之力，他发现御物之术，好像由心而生，特别是心灵空无时，更易于使出。

　　“你刚才是什么能力，我怎么感到一股吸力。”小双问到。

　　“没有什么，一时没有控制住，是在炼制过程中出现的，好像是意念移物之类的。”王启年急忙说。

　　小双满肚子疑惑，王启年已经用手粗估了下链子长短，便开门向炼金实验室走去，虽然房间中炼金实验室与学校里正规实验室不能比，但一般炼金项目基本上能做。

　　王启年启动炼金炉，取出金精秘银，投入炉中，取出一块不规则的宝石粗胚，这一块宝石并不是魔法宝石，而是普通的宝石，开始切割起来，将切割好的宝石收了起来，而用旁边切割剩下的边角料，再切割成双芝麻还小的宝石，好在王启年是魔法高手，就这样还花去了一天多时间，才做好一条项链。

　　整条项链很小很细，正下方是那颗绿豆大的魔法宝石，两边的一百零八颗小宝石，金精秘银铰成链子，倒是很精致。

　　王启年做好之后，长舒了一口气，这条项链很小，对一般人来说，如果不考虑魔法成份，值不了两个钱，而且很小，但对小双来说，就不一样了，小双戴上项链，顿时显得雍容华贵。

　　花仙子中，根本没有金属和宝石项链，一般花仙子也爱美，只不过多用花草环之类的，小双倒成了花仙子中第一个拥有首饰的。

　　王启年说：“你按那把剑的方法，熟悉它，它的防护层很强，就是我全力攻击，也不可能打破它。”

　　一听这话，小双笑得眼睛眯了起来，依法一试，一个足球大小的清凌凌的光辉罩着她全身，她得意地飞来飞去，后来，干脆去山林中和她的魔兽朋友们摆显去了。

　　王启年出了门，几日没有去上班，好在这几日他没有课，见门口挂着闭关，不觉摇摇头，这个小双魔法阵虽然关了，怎么不把闭关的牌子收了。

　　他望了望周围，那边艾玛和杰西卡正在喝下午茶，他远远的挥挥手，算是和打招呼，在教工的住宅区，一切很平静。

　　艾玛和杰西卡也看到了王启年，也像他招招手，意思要他过去，王启年正好没有事做，便走了过去。

　　他们房子相隔大约一百肘，也就是五十米，两人在树下有一张石桌，西斜的阳光透过树上刚刚长满的叶子，斑驳的光影投射在地上和桌上。

　　“日安，两位小姐，你们真悠闲。”王启年微笑着说到，来到桌边，坐了下来。

　　杰西卡手一翻，凭空多了一个杯子，倒上红茶，放在王启年的跟前，并把糕点往他面前移了移，说：“日安，昨天早上看到你的房子中魔法阵启动，门上多了解个牌子，叫闭关，这倒很形像，你闭关是为了什么？”

　　“是给小双炼制了一些魔法物品。”王启年说。

　　“你对那个小双真好，你那个花仙子是在什么时候地方收的，我没有听说过，死灵法师居然收取花仙子做魔宠，一般死灵法师也就收什么暗影猫之类的作魔宠。”艾玛说到。

　　“是在黑森林收的，说来了怪，我跟她投缘。对了，杰西卡，你有没有去拿衣服？”

　　“我早就拿了回来，小双的早就给她的，不过她没有穿，毕竟人类衣服虽然好看，但在质地上还是比不上花仙子的天然衣料。”杰西卡说。

　　“这两天，学校中有什么事？”王启年问到。

　　“过不了多长时间，学校就会放假，四年一度的开耕节庆典就要开始了。”艾玛说到。


第077章 又一块哲人石

　　“开耕节庆典？”王启年疑惑地问到。

　　“那是那不斯流传下来的传统节日，最初是德鲁伊的节日，德鲁伊社会是农耕社会，每四年一闰，这一日所有的农民举行春耕仪式，德鲁伊更是狂欢，我们学校的学生也到附近的农村的中和农民狂欢。”艾玛说到。

　　“你们去吗？”王启年问到。

　　“我们也去，当然，各个人情况不同，有些人不喜欢热闹，他就不去，不过我们去更多是去看看有什么东西可买，在霍林桥顿东面大约三十里，早已形成一个习惯，开耕节这一天，有许多来自各地魔法师以及其他力量者将各种东西都拿出来卖，其中有不秒外国来客，运气好的话，可以得到好东西，每年都举办，不过在开耕节这期间人特别多。”艾玛说到。

　　“有这样的市场，我倒要去看看。交易时用金币还是其他？”王启年问到。

　　“一般用金币，当然也有以物易物。”杰西卡说到。

　　“你上次遇袭，不怕再有人偷袭。”王启年带开玩笑说。

　　“我又不是一个人，再说，艾玛妹妹也给我炼制了一样东西，与你的月牙刃一样，如果教庭的人再来，叫他吃不了兜着走，创主保佑。”杰西卡也笑了，她习惯性加了一句，信仰说白了，只是一种精神寄托，对于每个人来说，除了你是狂信徒，其他人根本不觉得它有不妥，也似乎与自己的生活无关，但对神来说呢？王启年陡然想起了一个问题。

　　转眼间，四年一度的开耕节到来，学校按往常的先例放假，王启年和艾玛他们几个人结队来到了市场，中间经过一些农户，农户中已经家家供上贡品，那是对神的尊敬，但究竟是什么神，人们倒不关心。

　　有些学生在村民中间，这里靠近霍林桥顿，村民对他们也很熟悉，不少人向他们打招呼，这遍土地上自从霍林桥顿建立起来，一直很祥和。

　　王启年他们倒没有停留，三十里距离对魔法师来说，也是一个漫长的距离，不过对王启年来说，倒不算遥远，两个多小时候路程，王启年如果不是考虑其他人，倒可以提前到。

　　他这队人包括三女二男，除了他，还有一个是阿瓦兹，三个女的是杰西卡、艾玛和雪莉，小双倒没有来，她去了山林之中。

　　来到三十里外的集市，这里已形成一个小镇，不过是一个畸形的小镇，在群山环绕中，小镇并不大，只有一种主要产业，即与魔法有关的东西在此出卖，饭店和旅馆也很少，因为平时除了学生光顾，外来的人员实在不多，每年只有一二个星期有大量人群，吃饭和住宿往往借助在附近的农户家中。

　　王启年他们来到时，各处摊点都摆开，平时只有十几家的店面，现在一下子铺开，到处是叫卖掉声。

　　各种材料，宠物，还有魔法物品琳琅满目，甚至有所谓的咒语速记法等奇葩的书籍出售，王启年看到有学生在此摆摊，是和他一起去蛮洲的，贩卖着魔杖，王启年认真一看，居然是在生命女神半位面入口处被王启年他们杀死的生命古树的一些枝条所制。

　　不过这些东西对他来说，并没有用途，他随便看看，陡然他看到一个摊子有一块玉佩，好像是他一直要找的哲人石配方，他蹲下身，直接拿起这块玉佩，质地并不错。

　　摊主见他拿起了这块玉佩，说到：“尊敬的客人，这块石头上刻着哲人石的配方，那可是哲人石，你想买它们？”

　　王启年本来以为摊主不识货，谁知摊主居然知道，便说：“你要卖多少钱？”

　　“尊敬的贵客，石头并不值钱，但哲人石的配方就很值钱了，一口价，一千个金币。”他来了一个狮子大张口。

　　“如果完整的哲人石配方，这个价钱还嫌便宜了，可是你这是完整的配方么？”王启年笑到，随手一用劲，就听见格巴一声轻响，玉佩一分为二，王启年眼睛一瞄，上面角落之处，有一个三字，从位置看，与王启年得到的几块位置一样，再一看内容：远古阴阳体在哲人蛋的子宫中孕育出神圣的威严的王，抓住一条巨蟒，这是这一幅画的内容，下面有小字注释：巨蟒从大洪水中腥臭的淤泥中诞生，必须由太阳神拉波罗神箭杀死，白化的灵药清洗巨蟒后，生成巨蟒的牙齿，巨蟒的牙齿撒到土中，士兵破土而出，互相攻伐，共同于尽。

　　“他分解自己，他冻结自己，他使自己变黑，他使自己变白，他杀死自己，他复活自己”最后以这一段话收尾，下面是一个炼金方程式。

　　王启年一看果然不出所料，又是隐语形式记载的药物与操作方式，共涉及药物为：远古阴阳体，白化的灵药（威严的王），巨蟒这三种，过程为孕育、冻结、黑化、白化等诸多过程，果然是第三片玉佩。

　　“这个石片上信息只值五十个金币，因为它只是很少的部分。”王启年格巴一声合上玉佩，淡淡地说。

　　“这也太少了，加些吧。”摊主说到，两个人讨价还价，原来男人间的还价也挺厉害的，三女敬佩地看着王启年。

　　讨价还价了半天，最后以一百个金币成交。

　　杰西卡说：“你还价也太狠了，居然最后以他要价的十分之一成交。”

　　“他要它也没有什么用，你不见他随意往地上一摆，要是珍贵的物品，他会这样做么？恐怕他自己也不相信这是真品。”王启年说到。

　　“你还花大价钱买它？”

　　“因为我知道，它是真品，他不相信，我相信。”王启年说。

　　“你就有这么大的把握？”

　　“我知道他是真的，因为我手中有三四片，不论其中暗记材质，还是内容，都一脉相承，它是从一块大的石头上切割下来。”王启年说到。

　　“你有三四片，你收集哲人石的配方，已经收集了这么多！”杰西卡惊叹地说到，她多少也有点兴趣。

　　“不错，回去我给你们看看。”王启年说到，他要集思广益。

　　他们正说着，一人女声叫了起来：“您是王先生？”声音中带着惊喜。

　　王启年回头一望，她是贝琪，她是法兰克林身边的魔法师，不过她的等级还是四级，隐隐似乎要进级：“你好，贝琪，你怎么一个人来到这里？”

　　“我不是一个人，由雷蒙陪着，法兰克林男爵因为内政没有来。”贝琪说到，王启年很好奇向四周看了一看，并没有看到雷蒙。

　　贝琪见此，笑着说：“不用找了，在后面，他遇到了一位朋友，在那里交谈，我是来买一些魔法物品和原料，王先生，这些是你的伙伴？”

　　“来，我给你们介绍下，这位是魔法师贝琪，水系魔法师，杰西卡，高级精神系法师，艾玛，高级火系法师，雪莉，高级土系法师，阿瓦兹，高级风系兼火系法师。”王启年一一介绍，贝琪依次向微微下蹲，行了一个裙礼。

　　“很高兴见到你们，尊敬的各位魔法师阁下。”贝琪说到。

　　“很高兴地在这里见到你，尊敬的贝琪魔法师，你是怎么成长为一个魔法师的？”杰西卡问到，她很喜欢这个女孩。

　　贝琪正要回答，一个惊喜的声音叫了起来，其中带着一丝怨气：“启年，是你！你上次为什么不辞而别？”

　　王启年一听，头大了，是安德莉亚，她怎么来了，只得回过头，带着笑容说：“安德莉亚，是你！你怎么也来到这里？”

　　安德莉亚并不是一个人，她身边还有塞西莉亚和罗宾，眼睛之中已没有其他人，口气之中带着怨气。

　　“我怎么不能来到这里，妨碍你和别人私会。”安德莉亚口气变得很呛，她一眼看到贝琪，好像见过，想起来了，这个女子是法兰克林身边的，好像与王启年有点关系，不怪他会偷偷的溜走，对于感情上，女人完全是感性动物。

　　王启年只有苦笑，你又不看看这是什么场所，这是私会的场所么？便微笑地说：“安德莉亚，你不要误会，我与贝琪也是刚刚碰到。”

　　安德莉亚又将目光转身杰西卡她们，这三个女子都是容貌端正，虽然不是绝顶美丽，也是比较漂亮，她的性子就要发飙，塞西莉亚一见，心中知道妹妹没有救了，赶紧拉住了安德莉亚，说：“王先生，见笑了，我的小妹因为你上次不辞而别，心中有怨气，所以才这样。”

　　而杰西卡她们好奇看着王启年和安德莉亚，这个半精灵非常漂亮，尖尖的耳朵配合一付姣好的面容，的确让男人心动，不过年纪并不大，她们不禁想起王启年跟他到底是什么时候关系。

　　王启年苦笑到：“你们也是受开耕节吸引而来？放心吧，远来都是客，我来介绍一下。”王启年对安德莉亚采取了冷处理，让她自己冷静一下，开起介绍起各人。

　　安德莉亚眼睛一红，想要说话，塞西莉亚把手一紧，紧紧抓住她的手：“不要着急，姐给你做主。”


第078章 情敌见面

　　罗宾冷眼旁观，见介绍到他，他微微弯腰：“罗宾见过各位尊敬的魔法师阁下，王，当日我以为你是说着玩玩，想不到你真的成为霍林桥顿的教员，再次见到你真是荣幸之极。”

　　他彬彬有礼的举止，加上他英俊的外貌，以及一身贵族修养，立刻搏得艾玛他们的好感，此时安德莉亚也冷静下来，知道了错怪王启年，但又拉不下面子，在一旁局促不安，塞西莉亚看到她一付这样的模样，心中叹了一口所。

　　王启年介绍到她：“安德莉亚，我的剑术老师。”

　　这句话一出，杰西卡他们立刻愕然，想不到她这么小的年纪，居然是王启年的剑术老师，她们见识过王启年的剑术，知道他的剑术极高，而且最起码是骑士级别，不由对安德莉亚另眼相看。

　　她们不知道，王启年只从她那边学习了基础剑术，王启年的剑术更多是向自然学习，并且不断经历实战检验，早就超越安德莉亚之上。

　　安德莉亚见到王启年在众人面前承认自己是他的老师，当时脸就羞红了，心中甜丝丝，眼睛瞄了王启年一眼，鼻子中发出了哼的一声。

　　塞西莉亚见此，心中暗叹：“我的傻妹妹，你以为是好事？男人如此，正是说明了他不想娶你，一般男人谁愿意娶一个比自己强的女人，不行，我得出面。”

　　“王先生，我妹妹可是忘不了你，正巧是那不斯的开耕节，我们来到这里，主要是我妹妹她想见你了，我们就来了。”塞西莉亚说到，她来此的目的主要是想来此出售一批魔法材料，同时也购进一些需要的魔法材料，他们手下正忙着正事，他们三个没事，便出来逛逛，谁知遇到了王启年。

　　王启年最怕这个，他想不通的是，他外表看起来有三四十岁，同时又是一个巫妖，怎么就惹上了情债，难道老天爷就这样开玩笑，而且不是一个，好不容易搞定了一个缇娜，现在又来了一个安德莉亚。

　　他不懂这个世界，男人在三四十岁时，正是成熟的时候，散发出一种独特的魅力，偏偏王启年只有不到二十岁，尼克勒斯四十多岁的成熟，那种成熟中带着一丝纯真，令入世不深的少女往往不自觉受他吸引，加上他又是地球教育出来的，对女子不像这个世界的男人，显得特别温柔。

　　王启年不知道为什么他桃花缠身，偏偏他又是一只巫妖，已不算人类，或者说不是正常的人类了，他不想害了别人，总是千方百计的躲避，结果反而适得其反，给人另一种魅力。

　　王启年倒没有细想塞西莉亚话是否真实，他现在的心思不在罗宾他们身上，他勉强地笑了笑：“您太过于抬爱了我，我年纪也大了，恐怕不适合安德莉亚，安德莉亚年龄还小，要不，您们再考虑考虑。”

　　安德莉亚急了，对王启年叫到：“启年，我大老远从英吉森林赶来，你就这样对待我！你是不是有了情人？”脚一跺，对塞西莉亚说：“姐，他欺负我！”

　　“妹妹，你误解了，王先生说他年纪大了，对我们半精灵的女儿，年龄不成问题，王先生，你大可放心。”塞西莉亚说到，一付把安德莉亚推出去的样子，王启年想说他是巫妖，但这里人多，暗叹了一口气。

　　见王启年没有开口，塞西莉亚心中一喜，便顺水推舟地又说到：“既然你没有意见，正好你的同事也在这里，安德莉亚，我们这几日还有些事情，你就跟启年先生相处几日，各位魔法师阁下，拜托了。”

　　杰西卡他们面面相觑，安德莉亚却脸上通红，一付小女儿态，好像不依的对塞西莉亚说：“姐！”

　　“这儿距霍林桥顿不远，过几日我们过去接你，不要害羞，半精灵的女儿敢爱敢恨。”塞西莉亚说到，眼睛别有深意看了王启年一眼。

　　王启年暗暗叫苦，不过转念一想，也好，回去借这个机会把事情说清楚，也就没有反对。

　　杰西卡他们一见王启年没有说话，心中暗自纳闷，看来王启年不是对此女没有感情，但缇娜怎么办？虽然社会上贵族之间情人也许很多，但他们名义上妻子只有一人。

　　塞西莉亚将罗宾一拉，罗宾望着王启年一笑，两人便离开，而安德莉亚也就自然加入杰西卡她们之中，此时雷蒙找来了，贝琪就与众人告别。

　　王启年他们继续在集市上逛着，但王启年哪里有心思再逛，脑中想着怎么与安德莉亚说，就在这时，隐隐有一股熟悉的气息，那是一股巫妖的气息，王启年头一抬，眼睛朝一个方向看去。

　　一个陌生的中年人在那儿讨价还价，陡然他也停住，回头一看，眼中绿光一闪，他冷笑一声，王启年从他的气息中，认出了他就是卜尼法，不过他的气息比前几次强得多了，两个人眼光一交，旁边人感觉不对劲，不过两人都没有动作。

　　其他人不知道，两人却在意念中对话起来。

　　“卜尼法，是你，想不到你居然能保持外貌与普通人一样，看来你进步了。”

　　“尼克勒斯，你早就会了，如果不是血海深仇，我倒想和你做一个朋友，一个巫妖，居然能够混入霍林桥顿，你很了不起。”

　　“彼此彼此，既然我们是巫妖，从前的争执有什么了不起，不如恩怨一笔勾消，打打杀杀多不好。坐下来享受巫妖漫长的岁月，看看潮起潮落，那多自在。”对于卜尼法，王启年恨不得消灭他，但却是无可奈何，因为他是巫妖，一朝找不到他的命匣，就根本杀不死他，最多他换一个身躯。而王启年虽说是巫妖，却天生低了他一等，没有命匣，不知道死了会不会像普通巫妖那样会复活，所以他提出了和解。

　　“休想，我在兄弟们的灵前发过誓，一定要消灭你这个巫妖。”

　　“何苦这样，你不是不知道巫妖的特性，你杀得死我吗？”王启年自己都没有信心说这话，不过在他面前，色厉内荏的说出这样的话。

　　卜尼法不知道，但他毫不气馁地说：“三日后的夜晚，我在东边山峰上等你。”

　　说完之后，头也不回地走了，两人在意念中的对话看起来很长，但在现实中，只是一愣神的功夫，人们只看到两人眼光一对，接着对方冷哼了一声，转身就走。

　　安德莉亚好奇问王启年：“你们是怎么一回事，难道认识？”

　　“不仅认识，而且是仇敌。”王启年说到。

　　“那你还放他走？”安德莉亚急了，连忙问到。

　　“他不是我的对手，但他要走，我也拦不住，再说，今天是开耕节，人这么多，不适宜动手。”王启年淡淡地说，至于卜尼法的约战，他并没有说。

　　回到了霍林桥顿，安德莉亚很好奇，看到王启年的住所是一人小别墅，她欢呼了一声，便扑了进去，刚进门，一个声音响了起来：“你是谁？”

　　听到是一个女声，安德莉亚脑袋一下子懵了，眼泪只差流了下来，不怪王启年不肯跟她谈，原来早就有了一个女人。

　　见安德莉亚愣住了，眼中噙着泪花，王启年很奇怪，转念一想明白了，便喊到：“小双，是我，这是我的朋友安德莉亚。”

　　“安德莉亚？原来是王的朋友，欢迎！”小双从上面飞了下来，像一只大蜻蜓。

　　“你是花仙子？”到这时，安德莉亚才明白过来，好奇地看着花仙子。

　　“你居然是半精灵，你比王干净得多。”小双说着，歇在她的肩头之上，深深地吸了一口气。

　　“安德莉亚，我有话跟你说，你不知道，我是一个巫妖。”王启年决定开门见山的说出了他的身份，剩下来的事就是她的情绪了，好在王启年是一个高手，并不担心。

　　“你在开玩笑么？”安德莉亚第一反应根本不信。

　　“王没有说谎，他是一个巫妖，一个好巫妖。”小双也说到。

　　“不，你们说谎，花仙子怎么会和一个巫妖在一起，还有，他会的不止是死灵魔法，像风刃火球之类的他都会。”安德莉亚一下子慌了，口不择言，立刻指出两大疑点，其实还有一大疑点，就是王启年从体形上不像一个巫妖。

　　“我只会死灵魔法，其他魔法我是借助魔法阵放出，我只样做只是为了掩护我巫妖的身份，包括我使用剑术也一样。至于花仙子的事，只能说天地之大，没有什么不可能发生的。”王启年将手腕上的护腕取下，揭开护层，安德莉亚彻底懵了，口中喃喃地说：“为什么？”

　　王启年叹了一口气，小双身上出现五彩光点，在安德莉亚周身闪动，安德莉亚说：“谢谢你，小双，我好多了。”

　　王启年说：“现在你明白，我为什么不敢接受你的爱情，因为我是一个巫妖，当然，我们还是朋友，只要你接受。”

　　“我们还是朋友！”安德莉亚咀嚼着这一句话。

　　门口传来了里昂纳多的声音：“你好，我的老朋友，里昂纳多和缇娜来看你了。”随着声音，里昂纳多和缇娜进了门，缇娜一眼就看见安德莉亚，安德莉亚也一眼就看到缇娜，两个女孩本能感到对方的威胁。


第079章 竞争（上）

　　里昂纳多怎么来了，说来也巧，他是来参加魔法集市的，一般他是四年一次，由于开耕节时，这处非常闻名，而平时就萧条得多，而此时，种种魔法材料很丰富，所以他就来了，这次来，缇娜也缠着要来，今天刚到达，见过奥特兰多，本来奥特兰多要安排住宿，怎奈缇娜坚持要来看王启年，于是便来了。

　　王启年一见这架势，心中暗暗叫苦，本来以为安德莉亚的事就这样过去，谁知又节外生波。

　　“启年，这位小姐是谁？”缇娜问到，本能从心里出现一丝警戒，不能不说女人的第六感是正确的。

　　“启年，她又是谁？”安德莉亚也问到，心中也生出了敌意。

　　“我给你们介绍一下，缇娜，骑士，是里昂纳多的子爵的女儿，安德莉亚，也是骑士。”王启年无奈地介绍到。

　　两女同时说：“她和你是什么关系？”但两人口气不同，缇娜口气是柔柔的，但意思很坚决，而安德莉亚更多是一种不信任，多了一份声嘶力竭的感觉。

　　里昂纳多也很好奇看着他，王启年叹了一口气，开始对二女详细说她们各自与王启年的认识过程。

　　“她知道你是巫妖吗？”安德莉亚说到。

　　“我知道，启年跟我说了，我不在乎。”缇娜柔声说到，眼睛望向王启年，充满了柔情。

　　里昂纳多心中悲叹，看来她还没有死心，王启年这么对她，现在又来了一个女子，她还是没有死心。

　　安德莉亚本来已经有点退却的意思，现在反而斗志上了一层，王启年一看，暗自叹了一口气，接着他心中一动，脸上露出了冷笑：“现在知道了么？我对你们两个没有爱，你们给我滚过去！”

　　王启年突然变脸，缇娜一阵错愕，而安德莉亚更是眼睛红了：“你好！我走就走。”入完之后，便捂着脸跑了过去，缇娜倒没有哭泣，她愕然地看着王启年，好像并不认识他。

　　“你还在这里干什么？”王启年吼到，缇娜也跑了出去，王启年心中一痛，不怎么他发现居然有了感情，但他还是装着不在意的样子。

　　里昂纳多一愣，王启年对他说：“不要紧，我只是没有办法，她们能冷静下来，离开我是最好不过了，来，我们有一段日子不见了，正好讨论一些问题，小双，你跟过去，不要干扰她们，看着点。”

　　里昂纳多明白了，苦笑到：“也许这是最好的法子。”

　　“不要多想，过二天她们就没事了。”王启年说到。

　　安德莉亚跑了出去，心中气呼呼的，在一棵树下停了下来，心中觉得好痛，今天遇到的一系列事情，似乎一瞬间让她长大，不在是塞西莉亚身边那个长不大的女孩：“死巫妖，干嘛这么凶，可是人家心中怎么这么痛。”

　　她呆呆地站在树下，想起了她与王启年几次接触，手中摸着身上的回旋镖，还有他所炼的魔法剑，不禁陷入回忆之中，多么想回到过去，他怎么会是巫妖，有这么迷人的巫妖，她想痴了。

　　连缇娜来到她的身边都没有发现：“安德莉亚妹妹，你真的喜欢启年么？”

　　“我不知道，为什么我的心这么痛？”安德莉亚梦呓般地说到，陡然清醒过来，“不要喊我妹妹，我们俩谁大谁小还说不准。”

　　安德莉亚突然暴躁起来：“你为什么知道他是一个巫妖也不离开他？”

　　“因为我爱他，自从他将我救起，我就喜欢上他了，年龄大有什么关系，是个巫妖又怎么了，我只知道我爱他。”缇娜激动地说。

　　“可是我也爱他，他为什么这样对待我们？”安德莉亚说到。

　　“我知道他的心，他是不想我们因为他而受伤，才故意狠下心来这么说，希望把我们逼走。”缇娜说到。

　　“可我是你的情敌，你对我说这些，不是不合常理？”安德莉亚不解地问到。

　　“我也不知道为什么这么做，我看到你跑了出去，感觉不这么做，好像对不起你，我要和你公平竞争。”缇娜说到，她不知道她虽然现在虽是子爵之女，但内心的自卑一直存在，但她已是一个骑士，甚至向大骑士进步，在冥冥之中，骑士的修行让她无形中对付这些自卑进行了挑战，虽然她没有意识到，在此之前，她自认为配不上王启年，于是固执地进行了挑战，以树立她的信心。

　　安德莉亚听到这话，眼中充满了斗志：“挑战就挑战，你以为我怕。”

　　小双跟在后面，见此感觉看不懂，眼睛之中充满了疑惑，人类太复杂了。

　　“缇娜，你说我们回去该怎样整启年？”安德莉亚说到。

　　“为什么要整他？”缇娜问到。

　　“他这么坏，难道不该整吗？”

　　“他是为了我们好。”

　　安德莉亚无语，眼睛一转，看到缇娜的剑，是一把佩剑：“缇娜，听启年说，你好剑术很高明，我们来比试一下。”

　　“这不太好吧。”缇娜迟疑到。

　　安德莉亚不管缇娜，抽出魔法剑，摆了一下架势，说：“来吧，我们点到为止。”

　　缇娜虽然嘴中迟疑，但她手中却是拔出了剑，虽然不是魔法剑，但也是一把好剑，安德莉亚说：“好剑，你这把剑是谁给你的？”

　　“启年给我定制的。”缇娜说着摆了一个剑势。

　　安德莉亚摆着手中的魔法剑说：“我这把剑是启年给我炼制，你当心了。”说完，身往上闯，手中魔法剑泛起了白光，不是她的剑气，而是剑上的魔法阵受到激发。

　　缇娜也不慌张，手中剑一振，嗡的一声，顿时剑气出现，便上前一步，截住了安德莉亚的剑，两个人在树下比试起来，小双站在树上，看得津津有味。

　　毕竟缇娜剑技高一筹，很快就压住了安德莉亚，安德莉亚一见自己落于下风，心中一急，摸出回旋镖，喊到：“看我的回旋镖！”

　　回旋镖发出金光，回旋着向缇娜切去，缇娜一见，身体后缩，剑一引一挑，回旋镖被挑了出去，回旋镖一个回旋，又回了过去，一时间，回旋镖围着缇娜上下飞动，不过这并不是安德莉亚操纵，而是回旋镖自动回旋的结果。

　　但缇娜却是一口剑守得滴水不漏，只听见乒乒乓乓，转眼回旋镖却一次攻击将尽，安德莉亚将回旋镖收到手中。

　　不知什么时候，杰西卡和艾玛还有几个人在一旁观看，见此不禁鼓起掌来，安德莉亚不好意思，便停下手，缇娜见她停手，便也住了手。

　　“安德莉亚妹妹，我们还是回去罢。”缇娜有点不好意思，让这么多人看见，其中甚至有学生。

　　小双在树上看着，见她们停手，咂咂嘴，她好像不过瘾，不过人真是奇怪。她们不是情敌吗，怎么看上去像一对好朋友，弄不懂。

　　王启年正在和里昂纳多讨论他所得到的标号为3的那块玉石，到目前为止，他已得到五块，离七块只有两块儿，而且多第一块到第五块全部齐了，有这五块，虽然还不全，但大体已能推测出哲人石的功能。

　　他们在热烈的讨论，里昂纳多说：“很显然，哲人石是在原料中提取一种极其轻灵的物质，按《圣典》的说法，是天上的物质，充满了灵性，好像地上并没有。”

　　王启年点头同意他的推论，不过他怀疑这是不是物质：“好像是包含在其中灵性，这种说法有些奇怪。”

　　“是有些奇怪，就像最先的元素学说，只有四种基本元素，即地水火风，古西伦的亚多里士自从提出四种基本元素，后来发展中，又增加了几种元素，像雷元素，即从风元素中化出，光元素从火元素中化出，而暗元素则从地元素中化出，并且地也变成的土元素，时空元素则从最初的水元素中化出，而每种元素又有四个属性冷热干湿。而这种灵性物质是神的物质，被称为第五元素，当然不是现在所说的几大元素。”里昂纳多说。

　　“但我的意思不是这个方面，我不认为万物由这几种元素构成，他们出现可能是一种误解，我倒倾向于古西伦的原子学说。”王启年说到。

　　“你怎么解释你研究所得的电，那是雷元素的一种，你的论文解决了雷元素存在，是人类第一次在魔法师感应外找到了一种元素。”

　　王启年苦笑：“我的确发现了电，但我不认为它会是一种元素，它可能是小于原子的一种粒子，干脆叫它电子，它说不定是原子的组成部分。”王启年知道他应该是正确的，即使是在魔法世界，没有理由否认原子的存在。

　　“你这个想法太激进，原子理论就很少被人接受，就是原子理论，也认为原子是不可分割的，你倒好，直接大胆否认了这一点。”里昂纳多说。

　　“只是一种想法，说不定我会研究它。”王启年不置可否。

　　“这是你想的事？元素学说多少年来证明它是正确的。”里昂纳多说。

　　“不过它也是最不可思议的，只凭魔法师的感觉，虽然从中似乎解释一些现象，但太主观了，你能说魔法师不是建立在一种无意识的幻觉之上。”王启年黯然说到。


第080章 竞争（下）

　　安德莉亚居然和缇娜有说有笑的回来，令王启年和里昂纳多大跌眼镜，这是怎么一回事？王启年和里昂纳多再也坐不住了，旁敲侧击地打听情况。

　　王启年以给他们准备晚饭为由，偷偷将小双唤走，到了房间里，问小双：“她们是怎么回事，一转眼就好得像一个人？”

　　小双说：“王，我弄不懂你们人类，在这种情况下，怎么能和解，她们先打了一架，后来问我，你巫妖有什么异常？我说没什么异常，跟正常人一样。她们说受了以往传言的影响，说你不过是顶着一个巫妖的名而已，她们不在乎，还要公平竞争。”

　　王启年明白了，脸上苦笑更深，但心中却有一丝喜悦，他自己也说不清是怎么一回事，叹了一口气：“只好走一步看一步。”

　　第二天，里昂纳多去了集市，王启年没有去，他没有去，结果安德莉亚和缇娜都没有去。

　　安德莉亚和缇娜早晨在锻炼时，小双看见了，她亮出她的飞剑，跟着她们学着，不过她的飞剑引起两女的注意，两女以为是花仙子自己特有的神通，一问之后，才明白是王启年所炼制，缇娜倒没有什么，安德莉亚眼珠一转，转眼就缠上王启年。

　　好在王启年现在不知不觉中已将神识能运于眼前，便花了半天时间炼了一把短剑给她告诉她该怎么做。

　　安德莉亚拿到短剑，去跟缇娜炫耀，她的小心思不知早比王启年所识破，王启年在炼制此剑时，实际上炼制了一双短剑。

　　缇娜脸上露出黯然之色，她的性格不像安德莉亚，不会主动去索取什么，除了她的爱情。

　　王启年在背后看到这一幕，看见安德莉亚在炫耀，知道她存心想气缇娜，意思是王启年对她好，给她炼制的魔法物品法器，不觉摇摇头。

　　私下里将剑给了缇娜，告诉缇娜该怎样驱使，缇娜的脸上露出淡淡的笑容，啵的一声，在王启年的脸上亲了一下，王启年愣住了，这难道就是爱情，他一直抗拒着爱情，因不他是巫妖，说来好笑，前生王启年根本没有恋爱过，而尼克勒斯只恋爱了一次，不过那一次，却将他的爱人送上了火刑架，而尼克勒斯也就疯狂了，活了四十几年，好不容易谈一次恋爱，还是那个结果，他当然要报复，结果受到了重创，不得以转化为巫妖，但转化功败垂成，成全了王启年。

　　王启年心中叹了一口气，他发现近来特别喜欢叹气，这种爱情的感觉真是很好，人的内心好像填得满满的。

　　当安德莉亚再次炫耀时，缇娜有意无意间露出了她的短剑，安德莉亚赶紧抢了过去，一看傻眼了，跟她的短剑一模一样，她气呼呼来找王启年，但一到房门口，她迟疑了。

　　王启年在房间内早就感觉到她来了，见她在门口处站住了，迟迟不见她敲门，叹了一口气：“安德莉亚，你进来。”

　　安德莉亚硬着头皮进去了，刚才来的气势汹汹，现在却偃旗歇鼓，王启年又叹了一口气，说：“安德莉亚，你是个好女孩，你爱我，我很感动，但你也知道，巫妖是异类，而且人转化为巫妖，相对来说，欲念很淡，巫妖并不能结婚的。”

　　“我听说有些邪恶的巫妖不是喜欢小女孩么？”她忸怩了半天说到。

　　“你从那里听来？那些丑化巫妖的事根本没有道理，巫妖可以是邪恶的，那是对人进行折磨，对人的灵魂进来折磨，但对于你说的方面，我没有听说过。”王启年说。

　　“那你爱我吗？”安德莉亚说，眼睛大胆地望着王启年。

　　“你年纪太小，不懂得爱。”王启年苦笑到。

　　“人家不小了，已经快十六了。”

　　“十六岁还不小，半精灵本来就比一般人活的长，你和缇娜一样，都是头脑发热。”王启年说道，在这个世界，女子往往十四岁就可以嫁人，但王启年却固执认为女子最起码到十八岁才算成年。

　　“十四岁就可以嫁人了，还说我小，你不怪到这么大也没有老婆。人家一个美少女要给你做老婆，也不感激人家，还说人家小。”安德莉亚叽咕到。

　　王启年无言以对，只得说：“等你到二十岁再说。”

　　“不怪小双说巫妖不是好人，你是不是喜欢年纪大的，比如人妻之类。”安德莉亚抬起头，小声地说到。

　　“你给我出去！”王启年气得够呛，安德莉亚吐了一下舌头，跑出了这间房间，王启年才发现自己上当了，好像最近易怒了，王启年皱起眉头。

　　“小双，你说得不错，巫妖是不像好人，可是人家偏偏喜欢上他了，是不是巫妖用了什么魔法，其实他不用什么魔法，人家也送上门来。”王启年听见安德莉亚和小双叽咕到。

　　王启年叹了一口气想到：“到底还是一个孩子，她是喜欢上自己，可是她听说自己是巫妖，又拿不定主张，偏偏此时缇娜出现，激发了她的好胜心，算了，过两天等罗宾来，将她送走，就万事大吉。”

　　王启年心思转向卜尼法的约斗上去了，卜尼法是比以前强得多，自从他从异空间归来，好像有不少变化，他从异空间归来，应该是遇到了什么东西帮助，以他的水平，不可能从异空间那么轻易的脱身，很可能是魔鬼之类的。

　　那么与他作战，就要小心，单是一个卜尼法，王启年虽然不能彻底灭了他，但还是有把握的，特别是上次奥古斯丁那创主之剑，使王启年受益良多，他明白了召唤的实质，创主之剑，不过是在人心中的一柄虚幻之剑，那么一切召唤，都应该如此，看起来实力比召唤者高，实际上是假相，借假成真，而人们不识其中奥秘。

　　卜尼法不可怕，他肯定是有后手，那后手会是什么，他有什么资源，如果仅是他，并不足惧，王启年开始想其中可能，对照卜尼法的性格，他从异空间返回，并且与自己曾在伯克镇回头的路上拼过一招这些有限信息，一种种可能在脑海中出现。

　　大多数可能都一笔带过，这些可能对王启年来说，根本伤不了他，也就放弃了，那么还剩下为数不多的可能，能伤害到他，甚至能够危急他的生命的可能，他都一一记住，想出对策。

　　傍晚时分，里昂纳多回来了，同时罗宾和塞西莉亚来看安德莉亚，气氛虽有些古怪，但总体还好。

　　王启年第二天沉浸在炼金实验室中，整整一天，其他人根本不知他准备了一些什么，到了第三天下午，王启年避开他人，连小双都瞒着，悄悄来到那座山峰下，先用亡灵之眼侦察了一遍，然后就盘坐在山下，静静等待天变黑。

　　夜色降临了，王启年陡然睁开眼，眼中绿光一闪，便自消失，他缓步上山，将自身节律调整好，渐渐地似乎与天地合一，他又一次进入那种元素共鸣状态，说是元素共鸣，不如说是天人合一，他脑中冒出了前生在地球上所见的说法。

　　他将微弱视界打开，虽不同于白天，但另有一番风味，他清晰感到周身数十肘内一草一木，这不是微弱视界，好像一切都自然印入脑中，那夜风拂动树梢，穿过林间，似乎都清晰可见，昆虫微弱的跳动，都分毫不差反应在他的脑海中。

　　他向着一处走去，那处地表之下有大量的魔法能量，好像一头凶猛的野兽在潜伏，上面有个阴邪的生命体，那应该是卜尼法，王启年飘飘而走，似乎脚不沾地，当两个人相距三十肘时，王启年停一脚步。

　　“我等了你很久，你终于来了。”卜尼法说到，口气平静如常，但冥冥中有一股威力，王启年知道这是卜尼法故意营造出来的，他不过刚来，王启年敢肯定，但他并没有揭穿他的谎言，他给王启年一种印象，他等了很久，但他身上不骄不躁，气息没有一丝波动，这点把戏还在王启年面前玩，王启年最擅长玩这一套把戏，既然你想玩，王启年也不想你失望。

　　“我刚来，是不是可以休息一会，再来决斗。”王启年说到，他随意往旁边的一站，却正好在脚下魔法阵之外，魔法阵并没有启动，根本感应不到魔法元素。

　　“好！”卜尼法说到，王启年却又走了二步，坐在一块大石头上，这块石头王启年感到是这个魔法阵外关键的点，王启年根本不想踏入魔法阵的范围之内。

　　卜尼法好像无动于衷，但他的内心却不像他的表面那样平静，一只脚微微动了一下，随即卜尼法似乎意识到什么，动作消失，王启年坐在石头上，这时却开口了：“这世间并没有多少巫妖，据我所知，好像就我们两个，这个世界足够辽阔，应该能容下你和我。”

　　“如果你没有杀害我有兄弟，世界足够辽阔，但你杀害了我的兄弟，这世间只能在我们之间剩下一个。”卜尼法说。

　　“可惜了。”王启年缓缓站了起来。


第081章 约战峰头（上）

　　王启年站了起来，他站的并不快，给卜尼法的感觉好像不是一个人站起来，而是脚下大山升高了，他陡然觉得不妙，眼中绿芒一闪，射出两道幽蓝的光华，直射王启年，这是死亡凝视的升级版死神的召唤。

　　这种魔法比较难防，如被射线射中，眼前会出现死神印象，发现自己好像被一把巨大的镰刀勾中，灵魂往往随之而去，王启年见他用出了死神的召唤，微微一笑，面前出现了一面盾牌，美杜莎之盾，蛇发飞扬，纷纷扬起头，美杜莎的眼中射出二道灰白的石化光线，直向他射去。

　　美杜莎之盾上的蛇头随着幽蓝的射线来到，纷纷垂下的蛇头，好像被死神的召唤夺去了生命，但幽蓝的光线也被美杜莎之盾拦住。

　　而灰白的射线被一条骨龙所阻，骨龙僵住了，随即散成黑烟，两个人第一手都是试探，结果都没有实际效果。

　　王启年吟唱起咒语，空中一道白光，出现了炫离剑尊兽，口吐剑光，直接落向卜尼法的当头。

　　卜尼法吓了一跳：“这是什么魔法，一点死亡气息也没有，不可能，你怎么做到？”

　　说着手一挥，一面骨墙冲天而起，拦住了这剑光，剑光轰在骨墙上，碎骨乱飞，不过，骨墙随崩随生，剑光并没有起作用。

　　“你说我会告诉你吗？”王启年淡淡地说到。

　　“你会召唤法，我就不会？”卜尼法怒道。

　　随着他的咒语，一阵黑烟成形，一条僵尸龙出现，与剑尊兽斗在一起，一时难分高下。

　　卜尼法冷笑到：“尼克勒斯，你没有带人来吗？我看你还哪里跑？”说完呼哨一声，在王启年的两侧出现了两个人，这两个人明显不是正常人，虽然活着，但明显智力上出现了问题，只是呆呆站着。

　　王启年笑了：“你以为就凭这两个你将他们炼制成了半僵尸，就能对付我？”

　　“能不能对付你，只要牵制着你就行。”说着，卜尼法手中出现白骨法杖，法杖尖处腾起阴火，两个灵魂在其中哀嚎，看样子正是这两个人：“你们还不将这个人拿下？”

　　两道青烟从法杖端喷出，那个呆呆的一声咆哮，向着王启年冲了过来，他们身体本来强壮，再加上卜尼法的炼制，虽比不上真正的僵尸，但身体强度大幅度增强，加上残存了一些智力，比僵尸更见勇猛。

　　王启年手中出现了卷轴，这是他昨天所炼，虽然每个卷轴成本有十个金币，使用了魔兽皮和魔兽血化作的墨水，而且其中还将魔法晶石研磨成细粉，混合在墨水之中，但一切都值得。

　　王启年撕开了卷轴，根本不需要魔力，轰的一声，流星火雨从空而降，两个卷轴都是流星火雨，王启年是巫妖，对于巫妖的魔法，偏重于暗元素，利用火系卷轴，正好在一定程度上克制这种魔法。

　　流星火雨一降，两个半僵尸再凶，也被烧成一支人形蜡烛，惨叫着还向王启年冲过来，不过还没有到跟前，就倒在地上班动了，空气中弥漫着一股令人作呕的烧烤人肉的气息。

　　“你好像不行！”王启年嘲笑到，但脚下就是不进入魔法阵的范围，天空中两个召唤兽已经很黯淡了，嘭的一声，两者都消失了，王启年感到意外，在他心目中，应该是他的剑尊兽先消失，毕竟是他的召唤兽先出来，而且还先进攻了一会，谁知竞然是同时消失，他不知道，他的剑尊兽是他所创造，当然占了便宜。

　　卜尼法一见召唤兽消失，一股硫磺气息陡然出现，一团蓝色的烈焰轰然爆发，构成火墙，直向王启年压来。

　　地狱火，王启年倒没有出了什么意料之处，这是少数几个王启年没有炼的魔法，是因这地狱火必须用硫磺炼身，硫磺气息浸入体内，地狱火才能呈现蓝色。

　　地狱火一起，并没有多少热量，但却转眼间将王启年面前的石头化为岩浆，直向王启年逼过来，而且是呈现火墙，王启年似乎无处可走。

　　王启年一笑，身边骨墙顿起，卜尼法笑到：“你看来不知道我这是地狱炼焰，以为凭借骨墙能阻拦，太可笑了。”

　　蓝色的火焰一拥而上，骨墙在蓝色的火焰吱吱作响，迅速的崩塌，卜尼法哈哈大笑，陡然感到不对劲，回头一看，一股旋风卷着数肘长的电光轰然而至，中间似乎裹着一把月牙刃。

　　他大吃一惊，身体分为三个虚影，朝三个方向逃去，雷光过后，一个幻影消失，他哼了一声，另外两个幻影骤然合一，口中不禁喷射出磷火，他已经受伤。

　　王启年知道这三个虚影都是真的，也都是假的，这是一种遁逃魔法，亡灵三分法，这种魔法倒是奇怪，好像波一样，使自己弥散开来。

　　卜尼法合回自身，这才发现在自己身后不远，凭生生成了一圈白骨墙，王启年早就从原来的白骨墙中脱身而出，这倒类似他的亡灵三分身法，不过骨墙术根本没有这类魔法，那么就是王启年所独创。

　　卜尼法想的不错，王启年是借鉴弥散术这种逃逸魔法，融合进骨墙术，借助骨墙吸引敌人的目光，自身却随着骨墙出现别的地方，比如出现在敌人的后方。

　　事实上，亡灵三分术是弥散术的一种，而且是一种特殊的弥散术，王启年见到此类魔法使他想起了微观世界的波粒二象性，好像宏观世界的魔法居然出现微观现象，当然，就凭王启年三脚猫的现代科学知识，也只是有个大概印象。

　　再看那地狱火燃烧的骨墙，骨墙已经消失不见，王启年的月牙刃已经收入起来，他不想过份暴露出他的底牌。

　　卜尼法虽然受了伤，眼中却露出一丝喜色，王启年手一指，大地翻动，这是普通的地动术，卜尼法一愣，接着便赶忙手势一变，吟唱起咒语，急忙发动魔法阵，地面上陡然出现一个大六芒星，无数小的六芒星和五芒星纷纷出现，迅速绞合。

　　不过许多小的芒星还没来得及绞合，便纷纷熄灭，王启年身影一瞬间模糊了，化为黑烟转眼间出了此阵。

　　魔法阵还没有来得及发挥作用，王启年便已破阵而出，这是卜尼法没有想到的，不过以这他的魔法阵就这点作用，未免小看了卜尼法，一个巫妖不管如何他是一个魔导士，王启年从未小看过巫妖，他一来就感应到地下庞大的魔法阵，知道绝不简单，所以他虽然脱身，脸上却无半点得色。

　　王启年趁卜尼法发动地狱火时，利用骨墙术掩护自己，使自己一瞬间弥散到他的后方，借机引发了魔法阵，利用手腕上的护腕中土系法术地动术，尽可能破坏魔法阵，这是卜尼法没有想到的，但一个魔法阵不是那么容易全部破坏，特别是这样魔法阵，根本没有核心所在，只能破坏一部分，其余部分照常发动。

　　卜尼法见王启年逃出魔法阵，并没有着急，他根本没有想一次就消灭王启年，王启年出了魔法阵攻击范围，似乎在他预料之中，魔法阵中各种闪亮的芒星滚滚向他身上聚去。

　　王启年一见这种情况，立刻明白了，他要借助这些魔法阵增强自己的实力，过后虽然有副作用，但在瞬间可以增强实力二至三倍，借这个实力，应该可以杀死自己，这种情况并没有出他的意料，虽然王启年没有想到他依靠这种方法来增强实力，但王启年料想到了另一种增强自己实力的方法。

　　不过既然来了，那就不客气了，王启年手中出现了一根黑亮的螺旋状的枪，黑烟迅速聚拢，枪越来越亮，不等对方聚拢成功，手中的哈迪尔便已经出手，轰的一声，蘑菇云升起，中间现出一个骷髅头，大嘴一嘻，周围的生机陡然被它所吸收，一派灰败向周围延伸。

　　卜尼法身外的六芒星和五芒星纷纷失去亮光，消失在空气中，只剩下薄薄的一层，向他体内合过去，他的实力派上升了一倍不足。

　　“你好！尼克勒斯，吃我一个死亡球。”说着卜尼法手往前方一点，手指之上，出现了一个球状物体，漆黑一团，迅速涨大，转眼之间，由一个手指大小变成一个直径达到二三肘的黑乎乎，里面好像有无数亡魂，人眼睛一看，便觉得心魂欲飞。

　　王启年却上前一步，手指一点，正是他的阴寒一指，一道白色的淡淡雾气柱产生，直扑死亡球。

　　死亡球一顿，接着黑气翻腾，似乎其中大量的亡灵在咆哮，王启年感到自己的阴寒一指不论是在肉体伤害方面，还是灵魂伤害方面，都被死亡球抵消，死亡球迷好像死了一样，陡然炸裂开来。

　　黑气弥漫，王启年并没有止步，手中出现了手杖剑，嗡的一声响，剑是顿时起了剑气，凝练如白虹，王启年周身也泛起了灰白色剑气，似乎他就是一个光人，剑气暴涨，随着他的前冲，直指卜尼法的胸口。


第082章 约战峰头（下）

　　卜尼法大吃一惊，他知道王启年剑法了得，但没有想到，他会在这种情况下使用，随着嗡的一声剑啸声，王启年的刺剑带着不可匹敌的剑气撞过的他的死亡球的残尸留下的黑气，黑气虽然弥漫，但王启年已用剑气护身，根本不能伤他。

　　随着他撞破了阻拦他面前的黑气，剑意已经锁定了卜尼法，卜尼法只觉遍体生寒，身外各种芒星一个个纷纷破灭。

　　前面出现了美杜莎之盾的雏形，但还没有成型，便在剑意下瓦解，紧接着被告随之而来的剑气破除得一干二浄。

　　但借助这一丝机会，卜尼法身形陡然模糊，又分成三条人影，向三个方向逃逸而去，王启年一剑落空。

　　并不是没有收获，剑气还是擦住了其中一条影子，这条影子淡化了一些，随眼十数肘外，三条虚影合在一起，卜尼法现出身来，嘴角边又喷出了磷火。

　　卜尼法真的怒了，手一指，黑烟弥漫，无数骷髅、食尸鬼和石像鬼陡然出现，带着一股地狱的气味，王启年念动回归咒语，很容易地打发它们回到该去的地方。

　　心中略有点奇怪，他这样做根本伤不了自己，而且，他好像没有控制这些，连意念都是放任不管，他再做什么。

　　等黑烟散尽，王启年明白，此时卜尼法拜倒在地，身是气势不降反升，他在召唤魔鬼：“天地间最伟大的君主，不死之身的真正永恒者欧玛尼，你的卑微的仆人向你请求，让你降临人间，为了您的荣光，主啊！请你降临！”

　　一个魔鬼虚影现身，住他身上一合，立刻他的气势就变了，卜尼法已经退居二线，真正掌握他的身体的，正是欧玛尼。

　　“想不到是你，这几年我可真的好想你，今天看你往那里逃？”欧玛尼咬牙切齿的冷笑到。

　　“不错，是我，这个世界不是你的世界，你的世界在地狱，我为什么要逃呢？”王启年淡淡地说到。

　　他的态度很冷静，似乎早就预料到这一切，欧玛尼不再废话，脚上前一步，手中出现了一根长矛，色彩斑斓，似乎长满了铜锈，好像不知多少年没有用过。

　　王启年看着他手中的铜矛：“你这根铜矛看来是能量体，居然能投影过来，看来它本身材质非常好。”

　　欧玛尼淡淡地说：“大卫之矛，自然腐蚀一切，你的灵魂我要了，将困在里面，受尽折磨，永世不得超生。”

　　说完，也不见他如何动作，人就出现在王启年的面前，手中铜矛已到王启年的胸前，王启年脸上露出一丝冷笑，身外陡然出现一层淡淡的绿光，迅速汇在胸前，变成一片鲜活的绿叶，正好挡在矛头之处。

　　轰的一声，两人中间似乎炸响了一个炸弹，王启年和欧玛尼身体在爆炸中向后抛去，王启年是有准备，爆炸一起，便顺势后抛，一下子退出有二十肘。

　　而欧玛尼却大吃一惊，不由叫了起来：“神力，你会用有神力，好像生命女神的神力，生命女神不是陨落了，我早就奇怪，你怎么可能有神力？”

　　王启年落地，暗自苦笑，自己体处的神力集合了生命女神和地精的信仰，就这一下子，消耗得差不多了，要补充好，恐怕还有一些日子，脸上却不动声色，到底他是投影，而且是附在卜尼法身上，能力大幅度下降，才没有留意，他的实力不过传奇，但王启年还不是对手，好在王启年的底牌不止这一点。

　　“为什么不能拥有神力，你以为我是一个巫妖，你大错特错。”王启年说到此处，陡然上前一步，身上气势狂长，似乎与周围空间浑然一体，王启年又一次进入这种状态，甚至比之前更深，这是一种秘境，他深入先天秘境，思维的触角比任何一次探入的更深，清楚无比，在其中，竟然隐隐体现到神的境界，王启年知道了，他上次在蛮洲雨林中感受到的神力是怎么回事，那不是一种力，是一种规则的体现，神的作战是规则间的较量，而非能量间的较量。

　　他早预料到可能有魔鬼要出现，他身上有奥特兰多炼制法器时给他的宝石，他已经将那块宝石做成了戒指，戴在他的右手上，能抵挡传奇级攻击三次，这是他的底牌之一，魔鬼降临，他不怕的原因是他有这个戒指。

　　魔鬼要来到主物质位面，自然实力下降，投影到物质位面也有时间限制，如果真身来此，时间更短，短到一击都不可能完成，那么他只有投影附身到一个人身上，卜尼法不过是魔导士，魔鬼最多达到传奇，甚至都不可能达到，只要看卜尼法的体质。

　　王启年还有一张底牌，就是他看破了召唤的实质，一般召唤，只是自己凭空想像，召唤天地间精神而成，所以威力不会超过召唤者一个等级，而特殊的召唤，其它方面是一样的，就是以一种实质的精神代替天地精神而已，甚至召唤出兵器之类，皆是如此，并不是被召唤物真身降临。

　　所以王启年来了，他不惧卜尼法，即使魔鬼之类的降临，他也有把握挨过那段时间。

　　现在想不到悟出了神的战斗方式，虽然只是很少的一部分，他也无力明白什么，但就这一点，对他来说是一种极大的提高，不怪魔法师要研究自然，那是他们在无意识中想了解规则，进而利用规则。

　　规则无形无质，却又无时不作用于世界，王启年不禁想到前世中国人所说的道，两者是不是一回事？

　　现在不是多想的时候，他虽然明白了这一点，但却不能发出基于规则的攻击，因为他没有领悟到规则，不过不是没有好处，他的精神力感觉到是好些强大，似乎转眼就能灭杀欧玛尼，他知道这是一种假相，但也给他信心。

　　他的精神似乎高高在上，用思想战斗，这个念头一闪而过，空气中陡然出现无数的刀枪剑戟，悬浮在他的面前。

　　“不可能，你怎么会领悟到精神实质化。”欧玛尼喊到，他不敢相信，他是魔鬼不假，但他是一个智慧型魔鬼，自然就想到多，虽然他是一个投影分身，暂时附在卜尼法身上，他死不死没有关系，毕竟是一个投影，损失了就仅仅损失一些神念，但再战下去，他没有把握战胜对手，要是真身能来多好，对方就凭借神力和精神实体化，已足够拖到他不得不返回主体，但他一走，卜尼法怎么办，他可不是王启年的对手。

　　欧玛尼倒不是爱护卜尼法，而是好不容易在人间找了个代理人，又是一个巫妖，身体又经过他强化，如果损失了，虽然巫妖不死，但还是要返回命匣之中，还要寻找身体，时间又要花去至少半年，这不合算，欧玛尼是个智慧的魔鬼，怎么会做这种没有好处的事。

　　想到这里，他已打定主义：“既然你领悟了神的部分技巧，我们之间说不定会有共同的目标，比如创主教。”

　　王启年见他转换了口气，他的眼珠一转，说出这样一番话，淡淡地说：“关于创主教的事，那是我自己的事，我可不想和魔鬼打交道。”

　　“你总有一天会来找我的。”说完之后，身后出现了一个黑洞，王启年依然警惕盯着他，身边的刀枪依然直指着他。

　　欧玛尼直接没入黑洞之中，他可顶着卜尼法的肉身而走，见他们一走，王启年松了一口气，什么精神实质化，王启年感觉这些刀枪很脆弱，甚至不如风刃，只到一攻击，便会露出本来面貌，他只是利用精神力在虚幻的情况下，以强大的自信显示出来，难道这就是精神实质化，这明明是以假为真。

　　王启年摇摇头，恐怕不是他所认为的精神实质化，杀伤力低的惊人，不过能把欧玛尼吓走，也不是一无所用，有时候力量在不发出时，才真正有威慑力。

　　欧玛尼出现在另外的山头，卜尼法在内心问到：“为什么放他走？”

　　欧玛尼哼了一声：“你给我听着，以后不准这么冒失的找尼克勒斯，他躲在霍林桥顿中，以为就保险了，上次我在霍林桥顿的校长身上奥特兰多身上留下印记，一直潜伏着，现在可以运用了，卜尼法，你想去霍林桥顿做老师吗？”

　　“可我是巫妖？”

　　“巫妖怎么啦，尼克勒斯不是一个巫妖吗？他行，你也行，我得想办法将你改头换面，进入霍林桥顿了。”欧玛尼说到。

　　他们在这里商量着怎么进入，王启年回到了别墅之中，时间已经半夜，但缇娜和安德莉亚她们两个都没有睡，坐在客厅中等着王启年，当王启年进去时，两个人异口同声问到：“你到哪里去了？”

　　“一点私事，出去处理一下，你们俩怎么不睡觉。”

　　“哼，鬼鬼崇崇，这是缇娜姐给你特意留下来的晚饭，热了几回，你快趁热吃了。”安德莉亚虽然嘴上凶，但行动上还是很温柔，缇娜则在一旁静静地看着，嘴角有一丝开心的笑。


第083章 纽吞定律

　　接下来几天，王启年陪着她们四处游玩，在校园内，在校处的高山上，也陪她们到那集市上去了一趟，安德莉亚买了不少小东西，比如魔法陀螺等，当然付钱的是王启年，王启年也给缇娜买了两件小玩意，一个是魔法生态球，另一个是猫头鹰，结果，安德莉亚也要，王启年又给她买了一头猫头鹰。

　　在回来的路上，迎面遇上一个人，金发蓝眼，相貌十分英俊，身材修长的人，见到王启年，行了一个绅士礼：“日安，尊敬的女士们，先生们，你们好，我叫莱茵哈特·冯·罗严克拉姆，请问这里是否有一个魔法集市？”

　　“日安，顺着那边走，不到五里就到了。”王启年顺手一指集市所在方位，“你是一个魔法师？”

　　“我是一个魔法师，不过是第一次来到那不斯，听说开耕节这里有魔法集市，便过来看看，能不能买些东西，几位贵姓？”莱茵哈特问到。

　　三个人报了姓名，莱茵哈特彬彬有礼的告别，王启年并没有觉得有什么，而莱茵哈特却露出了深思，眼光之中冷光一闪，他记得清楚，那个男的是在虾米半岛破坏他计划的那个人，当时月色正明，王启年没有留意，但他躲藏在树丛中，将王启年和杰西卡看得清清楚楚，他在小镇上留了几天，才知道自己是如何鲁莽。

　　想不到那个在世人眼中根本是穷乡僻壤的地方，不仅有霍林桥顿的传送阵，霍林桥顿一直有高手在此，而小镇上的教堂之中，那个不起眼的教堂之中，斯托姆神父居然也是一人高手，不论哪一方出手，都足以将他轻松捏死。

　　他才发现，自己只是一个小角色，自己还早嫩得很，魔法水平也低得很。

　　他来到这个地方，是想见识一下霍林桥顿，也想进入其中，进行深造，该找个什么机会？

　　转眼开耕节结束，里昂纳多和缇娜告别，罗宾他们也和王启年告别，但安德莉亚一付不情愿回去的样子，王启年好说歹说，总算让她和罗宾他们走了。

　　她们一走，王启年总算轻松下来，他还是有点逃避的想法，感情这事，谁也说不清，自己只好走一步看一步。

　　新的一期《魔法》杂志来了，其中有几篇文章引起了王启年的注意，一篇是一名为梅洛炼金术士所写的《一种电源的装置》，居然发明了电池，他是无意间发现的，将一种亚龙的酸液中插入两根不同的金属，连上导线，居然使验电器上的金属薄片张开，王启年知道这不是伏打电池的原型么，他再此基础上研究了几个月，提出电路的概念，他的电池被称为梅洛电池。

　　一篇是关于魔法的，海瑟微的《魔法力场的分析》，第一次不是从元素角度入手，从力场角度入手，发现各系魔法产生的力场很相似，看起来中规中矩，但王启年发现她好像对元素学说产生了怀疑。

　　最出彩的是纽吞在马太略的研究基础，第一次提出了惯性定律、作用力和反作用力定律以及力学的基本定律，即物体的加速度跟物体所受的合外力成正比，跟物体的质量成反比，加速度方向与合外力方向相同。

　　这不是地球上的牛顿三定律么？王启年感到吃惊，因为他知道纽吞，那个鹿特多堡的炼金术士也在研究引力，难道物质的规律的运动规律是最终有他得出，光这三定律，已足够确定他大师的风范，不知其他人是什么看法，他想了想，决定写一篇文章，他从地球来，当然知道这篇文章价值，他冒起一个念头，是不是趁他的东风在历史上留下姓名。

　　想到这里，他提笔写下标题《论纽吞力学定律在诸多方面的应用》，他在这篇文章先称赞的纽吞先生的伟大，然后笔锋一转，提出了绝对时空观的概念，即在任何惯性参照系中，所有的物质规律是一样，并正式提出了物理这一名词，这点在纽吞的论文中有这点意思，但并没有明确提出，但王启年把它给明确提出，并提出了最简性原则，即对同一个问题，如果的两种解释都是正确的，在没有其它证据下，简单的即为正确。

　　接下来他描绘了这三定律的运用原理，整个文章中，虽没有明言，但已隐然没有了创主的事。

　　王启年将这篇论文提交了出去，这一篇虽属于论文，但他是依附于纽吞论文上，王启年担心不得发表，幸好他随后几天就得到了消息，论文得以通过，王启年不知道他这篇论文引起内部争议很大，最后以微弱多数得以发表，与他的论文同期的，又是纽吞的一篇论文《万有引力》。

　　这期杂志发表后，立刻引起了轰动，王启年知道，这标志着自然基石的物理学大厦开始建立，由于王启年用了物理这个词，大家都觉得很好，实际上魔法与物理已出现分歧，但这个世界一直已来，是魔法师和炼金术士进行着研究，大家也觉得正常，大家并不觉得奇怪，反正魔法师在不断探索世界。

　　纽吞可谓一举成名，奥特兰多给他发去了邀请函，邀请他来校讲学，他愉快的接受了邀请。

　　王启年很高兴，小双听说后了很高兴，当纽吞来到后，奥特兰多等一众人等热烈欢迎之时，纽吞即兴演讲：

　　“女士们，先生们，感谢霍林桥顿的热情，霍林桥顿是一所历史悠久的魔法学校，培养了大量的魔法师和炼金术术，著名的炼金术士马太略先生就毕业于此，我的惯性定律他早在一个世纪前就此有所描述，我不过在他的基础更加明确化而已，我所以看得远，是因为我站在巨人的肩膀上。

　　今天我取得这样的成就，我还要感谢一位魔法师，是他提醒了我万物之间都有引力，也是他第一次跟我提到只有数学语言的描述，才能定量的描述一个知识，同样，也正是他在我论文发表之后，第一次明确的用惯性参照系这个词，第一次用物理这个词，他就是我的朋友启年·王……”

　　在报告大厅中掌声雷动，王启年也在其中，听到纽吞这样说他，他心中倒有点不好意思，他是在知道结果的情况下，才提醒纽吞的，并且，他还有一个不太好的目的，是想看看这个世界的物理规律是否和地球一致，现在他知道了，最起码在纽吞力学的范围内，两个世界很好的吻合了，但魔法又是怎么回事？

　　纽吞演讲结束，朝王启年一笑：“王，今天来了，我正好有问题和你探讨，小双，你好。”说着下了台，直向王启年走来。

　　王启年站了起来，也笑了，朝他肩头轻打了一拳：“想不到你成了大理论家，接触了神的领域。”小双也高兴得飞了起来。

　　“哈哈。要不是你提醒，我就不定现在还在苦苦追寻，我现在可是魔法师了，我从引力和力学理论中悟出一些东西，本来我以为只对我的炼金术有作用，想不到居然也对我的魔法起作用，冥冥中似乎有一种无形的作用，让我在魔法上实现突破。”纽吞说到。

　　王启年一时间愣住了，理论居然对魔法起着作用，那自己不也是在理论上做出了贡献，怎么没有感觉，也不对，自己推导出幻想种时，本来巫妖不能召唤除暗黑生物的以外的生物。但自己却成功的召唤，但自己在电学方面的成就，为什么不能用过雷系魔法？

　　难道那不是自己的知识，自己只是把知识复述出来，所以没有奖励？如果是这样，这个玩笑大了，还是有其他原因。

　　王启年从纽吞一番话内，敏锐想到了许多，头脑之中一瞬间转过千百个念头，他笑到：“那就恭喜你的，你领悟出什么魔法？”

　　“重力改变，还有空间魔法，属于参照系的改变，在非惯性系，平空多出力场，一时也说不尽，好了，饭后我去找你，我现在受霍林桥顿的邀请，在此访问，还有四五天，之后的事嘛，我受卡不丹国家邀请，出任魔法部部长，卡不丹国王以封我为男爵。”纽吞说到。

　　奥特兰多来到身边，笑到：“抱歉，你们等一下述旧，纽吞男爵，先去参观一下半位面的几个实验室。”

　　王启年点头，看着纽吞的背影，脑袋中还在想那个问题，这时杰西卡过来：“你好，想不到你与纽吞男爵认识，他现在可是一位圣魔法师和圣炼金术师，哪一天我能达到他的成就就好了。”

　　圣魔法师和圣炼金术师只是一个荣誉称号，一般来说，对自然奥秘作出大贡献的人，才有可能被你为圣魔法师或圣炼金术师，不代表他们的实力，但获得该荣誉称号的，都有不俗的魔法或炼金方面的素养。

　　这个世界很奇怪，就是一个普通人，哪怕没有一点魔法天赋，如果他在自然理论上获得突破，好像老天奖励一样，他也会成为炼金术士或魔法师，王启年终于想起这个世界与众不同的地方，一直以来，他被物理规律所限，以为它与前世是一样的，看来还是有所不同。

　　“对了，你写了电鳗和狼人的论文，有没有在魔法上有所突破？”王启年问杰西卡。


第084章 黄金时代

　　“当然在魔法上有所反应，电鳗那篇论文，使我获得与电鳗相似的能力，我称之为放电术，狼人的研究使我能变身成为一种和狼人相似的东西，这是变形术的一部分，你为什么问这个，难道你没有获得反馈？”杰西卡有点古怪问王启年，小双此时落到杰西卡的肩膀上，她不太清楚这个事情，眼睛眨巴眨巴的望着王启年。

　　“这不科学！”王启年脱口而出，“那么万年之前的地精不是发展出辉煌的文明，可是没听说过地精懂什么魔法？”

　　杰西卡疑惑说：“什么是科学，难道是一种魔法？”

　　王启年摇摇头，一时嘴快，将前世的名词说了出来，说：“科学是人类研究自然的学问，这什么魔法如此钟情于人类？”

　　“我不知道，大概人类比较特殊，有足够的好奇心，人类精神力比较强吧。”杰西卡说到，“地精文明只是传说，谁也不能确认，难道你真的没有反馈？”

　　“大概我是一个死灵法师，而雷电又是死灵法师的天敌之一。”王启年沉吟到，他的内心却很迷惑，如果真有反馈，那是一种什么样的机制，难道这方天地真的有智能？能知道各个人的情况。

　　“我知道了，是你自己给自己设了陷阱，你认为死灵魔法受雷电克制，所以你不想拥有，我在一本书上看过，死灵魔法中是有阴磷之雷的魔法，不过已经失传了。”杰西卡随口笑到，并没有留意她随口一句话，却像闪电一样击中王启年。

　　如果真的是这样，那么魔法就是一种心理现象，不过由于这个世界的特殊性，具体显现出来，这与幻想种是一回事，而其他人没有王启年这种现象，是因为他们自小在这种魔法文明的气氛中长大，认不这是天经地义的事情，而王启年则不同。

　　王启年心中顿时如醍醐灌顶，眼睛一下子亮了，顿时感觉体内似乎麻麻的，心头自然浮起了一幅复杂的图，感觉到自己只要手一动，就能发出雷霆，周身毛发一下子竖了起来，他赶紧将魔法散去，他知道他想通了。

　　根本不是什么反馈，不过是自身心理在长期研究后，得出了一个自己深信不疑的结论，借假成真，真正的玄妙是在自身，自身才真正奥秘无穷。

　　他周身的气息在此一动，旁边的人立刻有所感觉，杰西卡当然感觉到了，她并不知道她一言点醒了王启年，感到有些莫名其妙，不过也为王启年高兴，看来自己说中了，他是怀疑自己是死灵魔法师，才没有注意到反馈。

　　“谢谢你，杰西卡。”王启年感谢到。

　　“不用谢我，你不过一时糊涂，本来就是你的，当然就会是你的。”杰西卡也很高兴。

　　王启年看人走得差不多了，笑着说：“我们也走吧！”两个人出了报告大厅，一路返回别墅，到了自己的房间，对肩头上的小双说：“你去玩吧！”

　　小双说：“你刚才在报告大厅中，陡然身上毛发竖起，发生了什么情况？”

　　“我领悟了一种魔法，一种雷电系的魔法。”说着把手腕护腕取下，手上陡然出现了细细的电火花，两个手掌间电光不停的跃动。

　　“巫妖，你能不用护腕发出了雷电魔法，却与普通的不同，好像能随意控制它的大小，你是怎么样做到了？”小双叫了起来。

　　“我也说不清，感觉会了就会了，奇怪，不是巫妖除了死灵魔法，其他系不能使用，难道我不是巫妖了。”王启年说到，口中诵起了咒语，他想放出一个火球术，可是不管他怎么努力，就是没用，他又换了其它系的魔法，依然不行。

　　这证明他还是巫妖，但他能使用了雷电魔法，虽然目前并不多，他心中还是挺高兴，他对自己巫妖之身有一种说不出的感觉，特别是缇娜和安德莉亚之事后。

　　王启年不知道的是，有两个人现在正在想办法进入霍林桥顿，一个是另一只巫妖卜尼法，他是被逼无奈，在欧玛尼的淫威下，他只得屈从，谁叫他不小心与魔鬼签了契约，一点反抗都没做不到，只得来到这里，他不想进入霍林桥顿，他以己度人，仿佛一进入其中，自己就进入王启年的掌控下，那自己是死定了，所以他也在磨洋工。

　　卜尼法在这里想办法，既能混入霍林桥顿，又能避开王启年，他和王启年都是巫妖，两人根本不用眼睛，即使化妆也不行，人的灵魂气息不变，两个人只要近到一定程度，立马反对方认出来，对巫妖来讲，植根于灵魂的气息才是双方识别的依据，而不是看外表。

　　幸好欧玛尼不会常关心他，他才得以磨洋工。相对于卜尼法，另一个想混入霍林桥顿的人就简单多了，而且现在已在霍林桥顿了。

　　他就是莱茵哈特，自从开耕节和王启年意外相遇，王启年根本没有想到过他，他却记住了王启年，他以自己的异能心灵探察技能探测了一个低年级的学生思想后，在之后一个月的衰弱期中，并不是什么也不做，而是和学生相交，他彬彬有礼，很有贵族气质，引得不少学生的好感。

　　他透露出自己想进入魔法学院深造，学生帮他出主意，学校每年招生要到七月份才开始，不过，只要他才魔法天赋，这一点他本来就有，干脆可以向学校提出申请，就可以进入学校，可以自修或随着其他班旁听，等到九月份就算是新生。

　　他提出了申请，魔法测试证明他拥有光和风的属性，不过年纪稍大，这倒没有什么，于是他便成了一位霍林桥顿的预录生。

　　他在校园中表面上看起来为人很好，谁也不得罪，他自从上次见到了王启年，见王启年对他没有印象，便放心了，他很珍惜这次机会，虽是旁听生，但也得到老师的称赞，就连王启年也曾经表扬过他，而他对王启年的《黑魔法与防护》也是极度上心。

　　他默默观察学校中的师生，学生之间难免会有摩擦，他已经决定在学校内建立自己的势力，他在一点点努力。

　　他现在已不像从前，自从他有了异能和魔法后，他已积累起一笔财富，他勾搭过几个贵夫人，从她们手中也弄到了不少钱，他至所以没有选索洛扪魔法学院，不惜远涉海外不到那不斯，就是怕他杀害过索洛扪的学生的事暴露，他虽然知道索洛扪也许早就把那件事忘了，但他还是不愿冒险，泰西大陆就两所魔法学院，所以他来到霍林桥顿。

　　这一点除了他自己，谁也不知道，霍林桥顿不知道这样一个看起来年龄偏大的学员会掀起怎样的风浪。

　　王启年当然不知道这件事，他现在正和纽吞男爵在轻松的交谈，他们讨论的是光，创主教认为，光是由光元素形成的微小的粒子构成，这一点很明显，光是直线传播的，光会被不透明的物体挡住，光有反射现象，这些都说明的光是一种粒子。

　　纽吞也持有这种观点，他已经在研究了，并且成功的以三棱镜将太阳光分为七色彩虹，王启年一愣，接着说：“恭喜你，能解释了彩虹的现象。”

　　纽吞哈哈一笑：“这是小现象，最关键的我知道了光的本性，应该是一种粒子。”

　　王启年诡异的一笑：“也许光是一种波呢？或者神创世界时，光更神奇呢？”

　　“怎么会，我会证明光是一种粒子。”纽吞气势满满的，王启年一笑，他不准备多话，因为他知道光既不是波又不是粒子，但在这人时期，如果说出来，反而会干扰他的发展。

　　两个人不时地争辨一下，现在的纽吞信心很足，气场强大，天下之大，舍我其谁。

　　小双却不喜欢这种思维方面的辩论，她飞着给两人添加了茶，她的倒茶，可不是拎着一个茶壶，而是水流紧跟着她的手，听从她的指挥，自动从壶中跃出，落到两个人的茶杯中，两个人端起杯，喝了一口，淡淡的茶香袅袅升起。

　　“你的研究论文我看过了，你对电学方面很精深，甚至你开创了人们研究电的现象，将静电，电流，魔法师发出的电，甚至天上闪电统一起来，我知道有一个魔法师，甚至用风筝在下雨天引闪电，证明了你的学说的正确性。”纽吞夸奖到。

　　王启年问到：“居然有人做这样的实验，很了不起，他是谁？我并没有听说过这个实验。”

　　“魔法师富兰克林，他的论文恐怕就在最近发表，神创世界，这个世界真是奥秘无穷，我们出生在这个时代，是魔法飞速发展的时代，也是一个个魔法实验和炼金实验迅速普及的时代，千百年后再看这个时代，后人也会发出感慨，这是魔法的黄金时代。”纽吞自信地说到，他的确有资格说这个话。

　　王启年一笑：“这是你的时代，你的光辉将像神一样，照亮那自然的奥秘。”


第085章 委托

　　纽吞已经走了，王启年依然教学，在大多数时间，他泡在实验室中，自从他领悟到了反馈的真实意义后，他便开始做实验，他不能再等了，因为要进阶传奇法师，那需要海样的资源，他写论文一方面是想通过实验积累知识，他的知识只有高中水准，虽然在这个世界目前已经足够了，甚至还远比其他人看得远，但他不放心，一定要精确验证，这样在潜意识中自然形成相应的魔法；另外一方面，论文发表后的魔法点数是一种资源，通过它能够购买到大量的希缺材料，王启年目前虽未到传奇法师的边缘，但不提前做好准备，到时候就可能措手不及。

　　王启年目前是做的电学实验，想将欧姆定律用实验表达出来，也就是在同一电路中，导体中的电流跟导体两端的电压成正比，跟导体的电阻成反比，当然目前还没有电阻这个概念，利用梅洛电池组为电源，但遇到了电流测量问题。

　　他只好先将实验停了下来，他这时才发现，电磁效应还没有发现，好在他知道电磁效应，决定先研究电磁效应，这倒没有难倒他，他知道怎么做，很快他的一篇论文在新的一期《魔法》杂志上发表，《论电与磁之间的转换》这篇论文一发表，第一次提出电磁感应现象，并且提出了电场产生磁场，而磁场周围产生电场。

　　这篇论文第一次提出电动机和发动机的原理，并且导出了公式，使人们将电与磁相互关联起来。

　　这篇论文还隐含了一个问题，就是电磁波的问题，在这篇文章发表时，谁也没有留意到。

　　文章一出，给魔法师和炼金术们许多灵感，许多测量电流的工具，还有电动机和发电机应运而生，不过人们并未想到这些东西会有多大用途。

　　而王启年隐隐发现自己对电磁理解好像深入骨髓，知道自己在电磁魔法方法有了突破，他这才开始做欧姆定律定律的研究工作。

　　时间到了六月底，一件事将他的实验暂时打断，那是在七月份诺马帝国的三王子艾略拿王子邀请他们去诺马国立神学院和凯望骑士学院访问。

　　问题就在艾略拿王子专门邀请了王启年等当初为他护法的人，如果不去很不礼貌，但如果去，那才是开大玩笑，要一个巫妖到诺马国立神学院，那不如直接将他送上火刑架算了，王启年第一时间拒绝了。

　　“你真的不去？”奥特兰多眼睛之中闪出狡黠的光，紧盯着王启年，“你不去也好，不过找个什么理由呢？”

　　奥特兰多随手翻看着手边信件：“对了，你去一趟大陆，见一下索洛扪学院的校长，他们也放假了，不过他们捕获了一个怪东西，是什么没有说清，是不是生物都没有搞清楚，正在研究，要我们派两个人去，你干脆去哪儿，我将你的行程提前一天，算你昨天出发，这样一来，艾略拿王子也不好说什么，你还是和杰西卡一同去，你们哪里个人合作得很好。”

　　王启年一听便点头说：“好的，我这就是去准备一下。”

　　“你将小双带上，在大陆上也是一种掩护。”奥特兰多特地关照了一句，王启年有数了，回去收拾一下行李，他没有看见奥特兰多意味深长的样子，如果见到，恐怕他难免心中存疑。

　　回去之后，收拾了一下行李，把东西放入戒指之中，许多东西移出了戒指，他换了一身衣服，身穿一件长风衣，头戴高礼帽，手中依然拿着他那根手杖，花仙子小双听说要出门，也很高兴做在他的肩头。

　　出了门，杰西卡已经收拾好了，她也没有穿魔法袍，而是一身淡色的简约衣裙，头带女士帽，面前笼着一层薄沙，手中却拎着一个小皮箱。

　　王启年笑到：“你怎么没有把箱子放入戒指中？”

　　杰西卡微笑着说：“什么东西都放在戒指之中，倒显示不出旅游的乐趣。”

　　王启年不懂这些，他没有再问，说：“走吧，我们去传送阵。”

　　在虾米半岛，传送阵亮起，王启年和杰西卡走出了传送阵，见到前来迎接的学员，问到：“米高扬教授在哪里？”

　　学员把他们带到一间房里，米高扬教授从刚从冥想中醒来，笑到：“欢迎，欢迎，我这个地方现在算是人多了一点，还托两位的福，两位前来，可是要去矿上？”

　　米高扬误会了他们的来意，以为他们是来考察魔法宝石的开采情况，王启年笑到：“不是，我和杰西卡是路过这里，去索洛扪魔法学院，参加一个学术会议，顺便来看一下你。”

　　“原来是这回事，你们来的正好，现在我这个地方，其他不多，多的是宝石，魔法宝石不可能给你们，一般宝石我倒是可以动用一部分，我在这里也没有其他事做，在这样下去，我倒成了宝石切割方面的专家。”米高扬说到。

　　几个人笑了起来，在这个地方是没有什么事可做，加上米高扬身份又高，整天冥想又显得枯燥，做些其他的事也在情理之中，但想不到他居然对宝石切割有了兴趣，对于一人正式的魔法师来说，切割宝石倒不是有多大难度，本来魔法师就对线条之类的魔法阵人深主了解，而且都学习过比较深的几何知识，加上魔法师的对刻划魔法阵比较在行，转变成宝石加工师好像并不是难事。

　　但宝石切割的好坏倒与魔法修为关系不大，那是个人的美学修养问题。米高扬说着，将他们带到另一个房间，工作台上，还有几块未打磨好的宝石。

　　米高扬打开了一个抽屉，里面是加工好的珠宝，在其中挑选了一会，才选出一串珠链，抛给了杰西卡：“你身上衣服虽然很好，还缺一个项链，戴上之后，就显得贵气逼人。”

　　杰西卡也不客气，接着了项链，把它戴在脖子上，微微一笑：“多谢你，我早就想一串项链，不过一直以来，没有多少时间去买，这串项链很好看，我就收下了。”

　　小双见到了，眼睛直溜溜盯着那些抽屉中珠宝之类，充满了羡慕之色，米高扬看到了，笑着对小双说：“我也送你一串，你自己挑吧。”

　　小双一听，立刻扑到抽屉里，左挑右选，她脖子已有一串，而且是魔法宝石所炼，只是在别人眼中，太过于小，不过小归小，那可是一件护身法器。

　　但她见到这么多光闪闪的宝石，这宝石可不同于原石，是经过加工切割的，每一个角度看过去，闪烁着五颜六色的光华，比那些原石漂亮到不知什么程度。

　　挑了半天，左手拿着一串项链，右手拿着一付耳坠，迟疑地问米高扬：“能不能多挑一副，就这两副，行不行？”

　　米高扬笑了起来：“行啊，这人宝石矿本来是小双发现的，你就选两副。”

　　小双高兴的叫了起来，手抓住一串项链和一副耳坠，飞快飞到王启年的肩头：“你真是大好人，比王好上百倍！”

　　小双对米高扬大发好人卡，还不忘贬低王启年，喜孜孜的看着手上两件东西，那东西可比她长得多，又不能戴，不知她拿到有什么用。

　　王启年说：“谢谢你，你有什么事要我们帮忙？”

　　王启年知道米高扬不会无缘无故地送东西，他肯定有事。果然米高扬叹了一口气：“我年青的时候荒唐，欠下一个女子的情，她嫁给了一个没落的贵族，我没脸见她，你们这次去索洛扪魔法学院，离她的家乡不远，麻烦你们跑一趟，把这些珠宝送给她。”

　　米高扬一指抽屉里的珠宝，王启年粗略估了一下，大约有二三十万金币，这是一笔很大的钱，米高扬居然要它来还人情，可见他当初欠下情之深，或者说那个女子在他心目中的地位很重。

　　王启年说：“以什么名义？”

　　“就是故人当年欠钱，利息滚动，现在做了珠宝生意，就用珠宝来还，这个盒子也给她吧。”米高扬又从身边取出一个盒子，王启年一接触这个盒子，就感应到里面是一颗切割好的魔法宝石，不禁微微一振，接着便收了下来。

　　米高扬将那女子的情况说了给王启年和杰西卡听，王启年知道了她是罗严克拉姆男爵夫人，虽然是男爵，但这个男爵可没有自己的土地，仅是一个荣誉，他的祖先也曾有过封地，可惜子孙不争气，封地越来越小，最后到了这一代罗严克拉姆男爵手上，已没有土地，仅存一个封号，似乎诉说祖先的荣光。

　　王启年打听清楚她的地址后，便点头说：“你放心，我会把珠宝带到，让她收下，你有没有话对她说。”

　　“没有了，话都在盒子里。”米高扬说。

　　王启年将珠宝收入戒指之中，米高扬已叫人到山下去叫马车，过了一会儿，马车来了，这是一辆半旧的马车，能找到这辆马车，已上镇上最好的马车，王启年和杰西卡登上马车，挥手和米高扬告别。

　　马车沿着林间的道路向北奔驰而去。


第086章 林中敌人

　　马车沿着林间的道路跑得并不快，这条路是目前虾米半岛除了海路外唯一与其他地方的通路，路很不好走，很颠簸，不过坐车的两个人倒没有叫苦。

　　“王教授，难道除了传奇之门就没有方法进入传奇？”杰西卡问到。

　　“你是怎么知道的，噢，我明白了，你是听艾玛说的，不错，目前的体系来讲，只有引发精神振荡的魔法阵，也就是你所说的传奇之门，好像没有方法能进入传奇，不过你还早，你目前的任务是突破魔导士，领悟元素意志。”王启年说到这里，陡然停了下来。

　　他想了起来，杰西卡的魔法属性很奇特，并不属于元素系列，她是精神系，她怎么领悟元素意志，还是元素意志仅是一种说法。

　　杰西卡见他陡然停下不说，不仅问到：“有什么问题么？”

　　“我想起了一个问题，你修行的比较冷门，并不是元素魔法，该怎样领悟元素意志，还是元素意志就是一种假说，是一种对魔法能量由心操纵的感觉，最起码我突破时，是这种感觉，因为元素意志并不好说，说起来说是元素好像有了自己的意识。”王启年说到，他的突破是在《亡灵书》的刺激下，才突破的，感觉好像与别人说法不一样。

　　“我近来在冥想时，常常不自觉进入恍惚之中，好像有物，又不能说清，我感觉自己离魔导士不远了，这种感觉对不对？”杰西卡问到。

　　“自己要对自己有信心，你感觉是对的，祝你早日突破，至于传奇法师，那我就不知道，但我感觉会有其它路途，就是没有，像你这样，只要实力到，学校会毫不犹豫地帮助你的。”王启年说这个话，自己都没有多大信心。

　　杰西卡笑了：“说这个干什么，早知到这样，发现魔法宝石矿时，就多留一个心眼。”

　　王启年把她望望，想不到她也这样想，便笑到：“好了，不要多想，传奇不是那么容易进的，那种由外而内的方法激发精神振荡，不是极有把握，谁也不敢轻易而试。”

　　王启年心中灵光一闪，这种方法不是共振原理吗？难道每个人有一个固定的精神频率，利用魔法阵产生共振，最终和外界能量产生共鸣，如果是这样，是不是调整自己的精神频率，在适当的地方，甚至不用魔法阵，可怎么调整自己的频率。

　　马车突然慢了下来，最后停了下来，两个人从车厢中伸出头，王启年发问到：“埃里克，发生了什么事？”

　　车夫埃里克回答说：“尊敬的魔法师老爷，前面的路上横着一棵树，我这就下车，去把树移开。”

　　王启年抬头一看，是一棵大树倒伏在路上，王启年眉头轻轻一皱，笑到：“埃里克，不必下车，我来把树移开。”

　　他说着并没有念咒，而是神识伸了过去，直接用御物术将树抬起，移到一旁，暗中通信给杰西卡：“你准备好防护魔法，林中埋伏着人，他们是什么人？”

　　口中却对埃里克说：“走吧！”

　　埃里克应了一声，手中鞭子一甩：“驾！得了，走。”

　　马车又启动，王启年用御物术就已是一种警告，告诉对方自己是魔法师，不要惹自己，谁知马车刚一动，一个火球从林中飞出，同时吟唱声起，王启年的警告居然没有用。

　　火球刚起，马车前方也出现了地刺，不过马车包括马在内，已经被电光所包围，劈叭响成了一片，火球和地刺到了跟前与电光一撞，便消失了。

　　“对手至少有两名魔法师。”杰西卡说到，她从火球和地刺的威力上知道了对方大致水准。

　　王启年冷冷一笑，他不知道对方是谁，不过这不要紧，对方一声喊，已经冲了过来，左右各四人，好像并没有剑气，王启年口中默诵咒语，手很地下一指，地裂术，一条鸿沟出现在他们的脚下，扑通几声，左边的四人之中有三人没有收住脚，掉了下去，一个人及时收住了脚，不等他反应过来，裂纹合拢，居然将三人活理了。

　　然而地面一声爆炸，泥土飞舞，一个人破土而出，身体泛着白光，看来他是一个骑士级别的。

　　其他两个并没有破土而出，已经给活埋了，左边剩下两人，但王启年知道还有两人藏在林中。

　　右边这里，随着杰西卡的咒语声，突然涌现出大水，水龙兽出现，长啸一声，尾巴一甩，当头一个人被抽飞出去，跌入林中，剩下三人之中，却有一个兽人，但三人手中兵刃都笼罩上一层剑气。

　　“你们是谁，为什么偷袭我们？”王启年和杰西卡下了车，王启年斥问到。

　　“你们是来自霍林桥顿的？我们是佣兵而已，找一个零钱花花。”左边那个刚从地下逃出来的人说到，手中大剑一扬，说到。

　　“扯谎，如果是佣兵，见到我施展魔法移树，就不会出来，何况这人地方人烟稀少，你们在此劫路，根本没有人。”王启年冷冷说到。

　　“不要跟他废话，两个魔法师而已，我们还也有魔法师，再说，我们都是力量者，有足够的抗魔性。”说话的是另一个人，光头，手持连枷，说着话便上来，手中连枷的状况闪着微光，六棱上带着狼牙，凶狠地扑了过来。

　　王启年脸上露出了轻蔑的冷笑，手中出现了月牙刃，月牙刃带着旋风，转眼变成电光霍霍，直向那个手持连枷的光头飞了过去，地面的树叶随风被卷起，看起来声势浩大。

　　“小双，你去帮助杰西卡！”王启年吩咐到，小双兴奋飞到天空，一道剑光出现，杰西卡那边传来一声惨叫。

　　那个土中飞出的人手持大剑，也飞扑向王启年，而车夫埃里克则浑身发抖，躲在一旁。

　　月牙刃带着雷火，那个光头轮圆了连枷，照着月牙刃就砸，轰的一声，月牙刃飞了过去，而光头后退了两步，身上泛起白光，身体表面电光劈叭响成一片，他抗住了魔法的伤害。

　　却忘了月牙刃不是一般魔法物品，而是一件法器，被砸飞出去的月牙刃在空间一个盘旋，从他背后飞了回来，带着漫天的落叶，两端放射出几肘的电光，噗的一声，扎入他的后心。

　　他惨叫一声，虽然有较高的魔法抗性，但也不能避过月牙刃的伤害，这种伤害不仅是其上的魔法，更重要的是月牙刃自身就是非常锋利，一刀扎入后头，他惨叫一声，身体轰然倒地。

　　而另一个人忆扑到王启年的身边，大剑之上，剑气森然，照着王启年就劈了下来，王启年却轻轻一步，避开了，手中杖一起，随着进步而递出，力量并不大，却指向肋下，好像他主动地撞上王启年的手杖。

　　他一剑走空，见手杖已轻轻点到，他并不把王启年这一杖放在眼里，这一杖却正好戳在他的肋下，一击中他的身体，他知道错了，而且错的离谱，他感到一股巨力排山倒海一样涌入体内，他口一张，喷出了一条血柱。

　　王启年很满意这一杖，他并没有剑气外露，在击中时，劲道才体现，一下子就将他轰了出去，大剑立刻脱手，此时，月牙刃到了，带着雷火一转，人头飞了起来。

　　王启年在极短的时间杀了左边的两人，事情还没有结束，两人刚一倒地，流星火雨和土陨星便如天际的流星一样飞袭过来，同时弓弦声响，两支泛着青光的箭飞射而至，对方有魔弓手，也就是说，有四人对王启年下手。

　　王启年火了起来，身边陡然黑雾大起，转眼之间就将他与杰西卡以及埃里克遮盖起来，同时黑烟向章鱼的触手一样，向林中而去。

　　流星火雨和土陨星刚进入黑雾，便开始熄灭消散，而箭却依然飞射而来，王启年手中杖一样，将箭拨落，这是疾风箭，并不是爆炎箭，是针对个人的。

　　就听到林中传来几声惨叫声，黑雾一收，带着四个肉眼看不见的黑影，这是四个灵魂，一般情况下，王启年不喜欢折磨别人的灵魂，但他今天做了，既然要劫杀自己，那么就准备死，而且死也要将他们的秘密说出。

　　杰西卡此时也解决敌手，虽然有骑士，但杰西卡可以说经验丰富，她已不止一次和王启年合作，在合作过程中，对王启年的手段有了不少了解，实战经验丰富，水龙兽也极度凶悍，加上小双加入她那边，她也没有花多长时间就将来袭者解决掉，回头再看王启年，已将四个人的灵魂勾了过来。

　　王启年手中的手杖已经送入戒指之中，出现一个白骨魔杖，杖上黑光笼罩着四个灵魂，黑光一照到四个灵魂身上，四个灵魂惨嚎起来。

　　王启年不仅没有动声色，反而又放出一团绿火，四个灵魂更是烧得惨叫连连，到了这个时候，王启年才暂住下来，四个灵魂已经知道这种生不如死的滋味，可惜这四个灵魂似乎太不经折磨，算了，他明白应该差不多了，下面该审问了。

　　审问的时候，倒没有费什么劲，四个灵魂将他们知道的全招了，王启年的脸阴沉下来。


第087章 诱饵

　　他们的确是一个佣兵团，却接到一个神秘的委托，说在虾米半岛上，霍林桥顿的人可能在开采一个魔法宝石矿，他们是受委托来调查的，对方付的报酬很高，如果找到确实证据，宝石就归他们。

　　他们到此，知道如果霍林桥顿开采宝石矿，防备力量肯定十分雄厚，他们决定先在路上等，如果从路人的口中得知事情的真像，再作下一步打算，之所以选择这个地方，实际上普通人极少深入虾米半岛，倒是有冒险者到其中，还有就是霍林桥顿的人，不论什么人，如能得到足够的信息，冒险者也好，魔法师也好，从其中出来，当然知道一点事情。

　　正因为如此，他们决定在此等候，不得不说，他们很小心，要不是碰到王启年，说不定真能成功，毕竟他们力量也很强，有魔法师也有魔弓手，还有数名炼出剑气的力量者。

　　这个委托很奇怪，王启年从这个消息中知道魔法宝石矿的消息已经走露，但对方又不能肯定是否有魔法宝石矿，看来是米高扬他们不小心走失了消息。

　　但背后神秘的委托者是谁？王启年开始分析，首先就是诺马帝国本身，但如果是诺马帝国，完全没有必要背后行动，可以堂而皇之的派专人来调查，它的嫌疑反而最小。

　　那么除了它，会是谁？王启年就不知道了，但可以肯定的是，一定是一个组织或财团，既不惊动诺马当局，又想从中得到好处，符合条件的就太多了。

　　王启年将四个灵魂还是让他们魂归天国，并没有炼制成灵魂宝石，虽然他有这个能力，但他还是不能无视生命的尊严。

　　王启年还是对每个人进行了搜身，倒收获了不少兵器，这些兵器一件能值个几个银币到一个金币，还得到了两把魔弓，不过品质一般，还有数支魔法箭，另外就是有三十多枚金币，还有一些银币和铜币，还有一个魔法储物戒指。

　　王启年将他们尸身集中在一起，手一指，大地开裂，将尸体吞了下去。

　　王启年对一旁的埃里克说：“走吧，我们继续赶路。”

　　埃里克惊恐看了一眼王启年，他心中余恐未消，王启年不动声色，给他加持一个安定人心的魔法，他才定下心来，两人又上了马车。

　　马车依然不紧不慢向前，两人却在车上以心灵连线交谈，两人都对此事感到蹊跷，王启年从戒指中取出纸笔，默念咒语，笔都不需人动，自己在纸上动了起来，把事情经过还有他们的猜想全部写了下来，然后封好信封，念动咒语，将投入面前的一个黑洞中，信一入黑洞，黑洞便消失。

　　米高扬抬眼盯住面前出现的黑洞，他知道有人在向他传书，果然一封信飞出，都不用他动手，自动地在他面前展开，带有说不出的美感，信封向四个方向展开，信纸翩然飞出，铺展开，文字出现在它上面。

　　一刹那间，他的脑海中居然想到那些宝石的几何造型，也是如此之美，也许这就是魔法之美，他想到。

　　但当他看完了信件的内容，这些美感都消失了，他的脸阴沉得要怕，像要滴出水来，他的心思早已不在美感上，他伸手接过了信，想了想，又把它封了起来，并且从身上取出一个印章，在信封上印了下去。

　　印章发出美妙的灵光，整个信封似乎镀上了一层奇异的光辉，他站了起来，走出了房间，来到传送阵：“将这封信发送给霍林桥顿。”

　　他说完之后，又吩咐到：“加强宝石矿的警戒工作，这里分出一半力量去宝石矿。”

　　“那这里的守护力量不是薄弱了吗？”

　　“不要紧，我会在这里，霍林桥顿很快会来人。”米高扬说到。

　　王启年与杰西卡经过几日赶路，终于出了那一片丛林，来到了罗湖镇，这是一个位于虾米半岛丛林北部开口处的小镇，在这里，气势却不同，冒险者明显增加了很多，镇虽不算大，但比虾米小镇大得多，有旅社酒吧，还有一处教堂，镇上的主要街道也不时看到马车来往。

　　王启年付钱给埃里克，他恭敬的施了一礼，将马车回头，长鞭一扬，向来路而去。

　　杰西卡说：“可惜没有时间，不然在这里打听一下，看看这些冒险者是否知道霍林桥顿的宝石矿？”

　　王启年没有立刻回答，眼睛还在向四周打探，陡然笑了，说：“也许并不需要花多少时间，走，我们先找地方去吃饭。”

　　杰西卡的点莫名其妙，眼睛也向四边探望，见有两个冒险者在望着她，眼中闪现着贪欲之光，她皱了皱眉，这种目光不是那种淫邪的目光，而是实实在在的贪欲之光，自己好像没有并没有财往外露出，这是怎么一回事，一低头，明白了，他们是看上了自己脖子挂着项链，但一看到小双坐在王启年的肩头，眼中露出失望之色。

　　他们知道王启年是一个魔法师，想想自己去抢一个魔法师的东西，那是活得不耐烦了。

　　王启年却与小双在悄悄地对话：“小双，你能隐身么？在这个镇上，暂时不要出来。”

　　“为什么？”

　　“因为我需要别人打我们的主意，对了，小双，等会你将你的宝石项链和耳坠给我用一下。”

　　“又为什么？”小双一听说要她拿出宝石之类的东西，心中就不乐意，想了想，“也行，不过一个金币。”

　　王启年哭笑不得：“你是花仙子，还是传说中的巨龙，怎么变成了一个财迷？”

　　“那就拉倒。”小双说。

　　“好，算你狠，就算我租用你的，一个金币我认了。”王启年想起了什么，心中一动，算了，先办正事要紧。

　　此时，他已经转过的弯，见四下无人，他的手上也出现一个皮箱，这是他的换洗衣物，肩头上的小双顿时隐去，王启年的肩头上出现一串宝石项链和耳坠，王启年将金币和项链珠宝塞入其中。

　　来到一家饭馆，这是一家较好的餐馆，王启年在门口略加感应，发现它的二楼的豪华间已经全部坐满，这才迈步入内。

　　“老板，楼上有没有比较好的地方，钱不是问题？”王启年口气上有一种优越感。

　　“尊敬的女士和先生，楼上已经没有空间，就在楼下怎么样？”老板满脸笑容。

　　王启年看了一下楼下，见有不少冒险者在此，脸上一闪而过厌恶之色，对杰西卡说：“怎么样，就在此凑合一顿，下午我们还要赶路。”

　　杰西卡比较好奇，她见小双隐身，接着王启年从戒指中取出一个皮箱，又将金币和小双的珠宝塞入其中，她并没有听到小双和王启年的对话，却见到王启年做出许多事，心中似乎有所醒悟，但王启年要干什么，她还是不太清楚。

　　现在见王启年征求她的意见，她也没有说话，只是点头，王启年坐下，对服务员说：“快点上菜，要你们店中最贵的东西，我们吃了好赶路。”

　　那些冒险者互相看了一眼，不动声色，不知道他们的神情早就落到王启年的眼中，王启年和杰西卡一身便服，又不是身着魔法袍，这一番作派，分明是一个有钱的主，他们已经被人盯上。

　　饭吃得很快，饭后王启年付帐，先在身上掏了一下，只有几个铜币和一个银币，明显不够我，服务员眼中都露出的鄙夷之色，王启年就当没有看见，把皮箱放在桌子上，打开的皮箱先是珠宝，旁边整整齐齐码着金币，王启年取出一枚金币，交给了服务员。

　　“快点找零钱。”王启年一付吝啬鬼的样子，根本不提小费的事，他故意做成这个样子，给那些冒险者一个很好的理由，打劫他根本没有心理负担，说不定还有行侠仗义的感觉，他眼光偷偷一瞄，那些冒险者眼中充满了贪欲。

　　王启年和杰西卡出去了，那几个冒险者也纷纷结帐出去了，那个服务员“呸”的一声：“活该被抢，吝啬鬼！”

　　老板叹了一口气，这些事情他管不了，谁叫王启年财露白了。

　　王启年走出不过一百多肘，就感觉他们跟上来了，而且很嚣张，看来这个地方治安很差，王启年本来以为他们会僻静的地方，谁知竟嚣张如斯。

　　他站了下来，见跟上来六个人，还有些人在暗处，他摇摇头，说：“各位，跟着在下干什么？”

　　“留下手中的箱子，放你走！”为首一个人手拿一把大剑，恶狠狠地说到。

　　王启年脸色冷了下来，将箱子放在地上，刚放下，忽然脸色一变，手中杖便向着左后方的虚空之处打去，只听见当的一声，一个人影现了身来，居然是一个盗贼，居然借助隐身，想趁机抢夺箱子。

　　不料被王启年一杖逼出身形，他脸上露出懊悔之色，本来计划得好好的，不料被一杖逼得现身，他一现身，那个首领脸色一变：“斯洛尔，你怎么在这里？”

　　他话未说完，忽然见斯洛尔嘴一张，喷出一口血来，身体慢慢软了下去，眼睛失去了光华。


第088章 罗严克拉姆男爵夫人

　　就一杖，盗贼斯洛尔倒毙，而手杖之上并未放出任何灵光，一时间鸦雀无声，街道之上，充满了肃杀之气，沿街的人家早已关上了门。

　　那个首领一见，手中大剑一振，嗡的一声，发出了淡黄的光华，小心地向王启年逼了过来，就在这时，一声枪响，王启年身体一晃，消失在当场，嗡的一声，在左边一侧传来一声惨叫，一个手持短铳的人倒在血泊之中。

　　短铳对于普通人来说，是一件比较厉害的武器，但对于力量者来说，并不是一件可怕的武器，其威胁还没有魔法箭大。

　　王启年又出现在原地，那个首领喊到：“上！”

　　那些人一拥而上，此时在一旁的杰西卡出手，只见电光球暴涨，呈圆球形向外扩展，所到之处，电光劈叭响成一片。

　　首领身上泛起淡黄的光华，抵挡着电光，其他人就惨了，一个个手脚乱颤，嘴角歪斜，倒在地上。

　　王启年手中刺剑一亮，剑气暴涨，已切入首领的大剑之上，把首领大剑打落在地，剑气凝在他的咽喉之前。

　　转眼间，全部被俘，王启年开始审问，他们全部对虾米半岛的宝石矿一无所知，当然，王启年也不可能提到宝石矿，这说明宝石矿的消息还是在少数人之间流传。

　　“滚！”王启年将他们轰走，看着两具尸体，走上前去，把他们的兵刃收了起来，身上也搜了一下，不过两人都比较穷，只得了几枚银币，此时小双已经解除了隐身，王启年一笑，对小双说：“走，我们看看有什么地方收购兵刃的。”

　　他们进入一家兵器铺，这家兵器铺比较正规，不像有些地方，铁匠铺与兵器铺混在一起，而是专营兵器，看来冒险者多也有好处。

　　王启年在此和老板讲了半天价，将一堆兵器以两个金币六个银币的价格全部卖给了兵器铺之中，当然不到它价格的一半。

　　然后将一个金币给了小双，小双看得目瞪口呆，悻悻地取回了宝石和一块金币，嘴里还在叽咕：“王太坏了，不禁没有付出一块金币，反而收入一块多金币，早知道就跟他要三块，不，十块了。”

　　“小财迷！”王启年说到，杰西卡也莞尔一笑。

　　“走，我们走，这地方已经清楚了，看来那个消息只有极少的人知道，并没有弄得满天飞。”王启年跟杰西卡说到。

　　两人雇了一辆马车，向东而去，中途又经过几个城镇，也换了几趟马车，经过十天时间，终于来到了米高扬托付的地方，土古斯人所在达尔和王国，在乌普兰萨小城，他们停了下来，下了马车，罗严克拉姆男爵就住在这个城市中。

　　向行人问清楚了罗严克拉姆男爵府所在，王启年和杰西卡就来到了男爵府，到了男爵府，才知道这个地方已经败落，虽然男爵府还占地二亩许，但其中草坪等处已不再算草坪，野草疯长，景观树已不知多少年没有修剪，长得一点形状都没有了，围墙已经斑驳，不过在勉强维持一个贵族的尊严。

　　王启年和杰西卡来到大门口，一个老门房在打瞌睡，王启年将铁门的门环弄得丁当响，老门房惊醒了，身上的制服已经洗得发白，站起身来：“谁啊？”

　　“日安，老人家，我们是受朋友所托，来见罗严克拉姆男爵夫人。”王启年脸含微笑地说到。

　　门房透过铁门打亮着王启年和杰西卡，看到他们衣衫光鲜，气度非凡，知道他们不是寻常人，这样的人平常都看不到了，老门房打开了门：“尊敬的老爷太太，快有请，随我来。”

　　他们随着门房，向着那处高大的建筑走去，一个侍女看到他，问到：“拉普老爷爷，这是谁？”

　　“小奥萨，这是夫人的贵客，快去请夫人。”拉普说到。

　　奥萨听了，飞快地跑到了楼上，一会儿之后，一位夫人出现在大厅的旋转梯上，穿着贵族的紧凑的上衣、宽大的裙子、高耸的衣领，夸张的帽子上有繁复华丽的刺绣或装饰用以点缀，不过这一身看得出是旧的，但她很漂亮，虽然岁月流逝，但还是没有太多留下岁月的痕迹。这边侍女奥萨身上穿着黑色的认裙，扎着白色围裙，衣衣服也是旧的。

　　王启年摘下帽子，帽子被右手按在胸前，身体一躬：“尊贵而美丽的夫人，我是启年·王，她是杰西卡，我们来自霍林桥顿，见过夫人。”

　　杰西卡也左脚向后撤了一步，身拎起裙摆，微微下蹲，行了一个裙礼，男爵夫人也一样行了一个裙礼。

　　“尊敬的王先生，你是魔法师吗？”罗严克拉姆男爵夫人问到。

　　王启年点点头，眼睛向旁边一望：“男爵他不在么？”

　　“他和儿子参加了一个钓鱼去了，女士和先生请坐。”罗严克拉姆男爵夫人说到，大家坐了下来。

　　王启年坐下，奥萨倒上咖啡，王启年尝了一口，虽然他的味觉没有完全恢复，也品尝得出这是很普通的咖啡，便开口说到：“我们是路经此处，受米高扬高级魔法师委托，带来一些东西。”

　　当王启年提到米高扬时，她的脸色明显发生了变化，叹了一口气：“何苦呢，过去的事情还有什么好说的。”

　　王启年笑到：“这是你应该得到的，米高扬魔法师说你当年借钱给他，多少年来，利息滚动，正好他最近做了珠宝生意，便托我带给你。”

　　王启年说着把东西拿了出来，在一个箱子里装着，王启年打开了箱子，满箱子珠光宝气，夺人双目，奥萨不由得啊了一声，手捂住嘴巴，眼睛睁得大大的。

　　“这里有多少？”罗严克拉姆男爵夫人问到，她倒没有变色，只是眼睛抽了抽。

　　“大概有二三十万金币，对于米高扬魔法师来说，并不算多，也是你当初的本钱所致。”王启年说到，他知道这是假话，但他看到罗严克拉姆男爵夫人默认了这个话，也就认为它是真的。

　　“他现在怎么样？”

　　“他现在很好，不过因为距离太远，他又有任务，脱开不了身，没有功夫来看你。”王启年又单独取出了一个小盒子，说：“这是一块魔法宝石，米高扬魔法师要我单独交给你。”

　　罗严克拉姆男爵夫人并没有打开，随手拿了过去，放在手上抚摩着：“两位走了不少路，就在这里吃个饭，奥萨，吩咐厨娘准备饭。”

　　奥萨退了出去，客厅中就剩下三人，此时听到楼梯响，下来一位少女，王启年看了一眼，长得很像罗严克拉姆男爵夫人，不出意外，应该是她的女儿。

　　“珍妮，来见一下启年·王魔法师和杰西卡魔法师阁下，这是我的女儿珍妮，是我的小女儿，他上面的三人哥哥，老大早就死了，老二随他父亲与贵族们钓鱼去了，老三是个魔法师兼骑士，现在出去游历了。”罗严克拉姆男爵夫人介绍到。

　　珍妮喊了母亲，又向王启年和杰西卡施了裙礼，眼睛看到箱子里的珠宝上面：“母亲，这是谁的？”

　　罗严克拉姆男爵夫人说到：“这是我以前一个朋友送来的，托了王先生和杰西卡女士带来。”

　　她眼中闪现出光芒，呆呆地看了一会儿，可能意识到自己失态，便不好意思地说：“王先生，你是魔法师，跟我三哥一样，我想要三哥教我，他不肯教，说我没有魔法天赋，是这样了吗？”

　　王启年抬头，眼中绿芒一闪，她不是没有魔法天赋，而是不太好，便笑着说：“你有魔法天赋，不过不太好。”

　　“是么，那么三哥骗我，你肩上那个可是花仙子？”珍妮高兴了，看到花仙子都觉得很好玩。

　　花仙子小双正在王启年的肩膀上打瞌睡，陡然听到一个女子的声音说起她，眼睛一睁，见是一个十六岁左右的少女，眼睛对她一扫，淡淡地说：“风火双属性，不过现在学习魔法迟了一些，最多达到五级魔法师，要到高级程度，条件太苛刻。”

　　她眼中光芒黯淡下去，罗严克拉姆男爵夫人开口了：“我们家不怕你们笑话，家族已经破落，珍妮能不能托你将她送到米高扬身边。”

　　她虽没有明说，王启年抬起眼，看着罗严克拉姆男爵夫人的眼睛，她的眼睛似乎能说话，王启年心中模糊感觉到这个女孩可能是米高扬的女儿，此时心灵中传来杰西卡的声音：“王，她会不会是米高扬的女儿？”

　　“可能是吧，如果是米高扬的女儿，那就答应她，不如你先收她为徒，等见到米高扬再说。”王启年也用心灵连线的方法回答。

　　“行，我先收她为徒，要是她不是米高扬的女儿也不要紧，就是天赋差一点，后天努力也很重要。”杰西卡应到，罗严克拉姆男爵夫人不知道，他们在心灵之中已经决定了珍妮的命运。

　　“好，我答应，我会把她送到米高扬的身边。”王启年点头答应，回过头来，对珍妮说，“我们今天下午就走，你干脆先跟着杰西卡。”


第089章 夜遇

　　杰西卡就这样收了一个徒弟，在离开时，罗严克拉姆男爵夫人把那块魔法宝石给了珍妮，当然盒子却没有给，这块宝石已经切割好，而且已经炼制好，是一款项链，魔法宝石提供能量，而在它的秘银链上，却是布满了微小的符文。

　　杰西卡给珍妮戴好，在车上就传授她初级冥想方法，杰西卡看着王启年，王启年知道她的意思，从戒指中掏出一个流星火雨的卷轴给她。

　　珍妮望着杰西卡，杰西卡说：“王教授给你的东西，你就收下，这是一个流星火雨的卷轴，你要使用时，将它撕开就行了。”

　　珍妮将流星火雨的卷轴塞到包里面，杰西卡一拍脑袋：“你看我，都没有替你准备一个储物戒指，不过你目前也不能使用戒指，还缺一根魔杖，算了，我来查一下，附近有什么地方有这些东西卖？”

　　“戒指倒不必买，我手上有一个，在虾米丛林中所得，我将其中东西整理一下，腾出来，待会给她。”王启年说到，杰西卡一笑，也没有推辞。

　　她的手上出现一张羊皮纸，王启年知道这是魔法地图，她用手一点羊皮纸，羊皮纸上放出灵光，迅速集成一张地图，接着地图迅速变大，周边的地区迅速淡去，开始显示出方圆五十里内的地形。

　　杰西卡在这幅光影地图上一点，一个地方迅速呈现在眼前，她望着地图，吩咐马车夫：“去斯坦特山脉的深坑岭。”

　　“马车不能赶往深坑岭，我只能将你们送到边上。”

　　“好的，就送到边上。”杰西卡答应了。

　　马车又花了一个多小时，马车停了下来：“尊贵的女士先生，已经到了。”

　　王启年他们下车，王启年付了车钱，抬头望向深坑岭，只有一条弯曲的小道通到山上，山间的植被很好，标准的浓荫蔽日，七月的天很热，但接近此间，却有一股凉意。

　　他们顺着山间小路往上攀登，不一会山间小路一个转折，王启年才知道这个地方为什么叫深坑岭了。

　　转过山脊，一个巨大的深坑出现在眼前，小路转而向下，在山壁间，却是一层层的山间的洞壁，在洞壁的外侧，是一条宽宽的路，大量的魔法师在此间做着生意。

　　珍妮是第一次看到这幅情景，刚才她的脚都走酸了，但看见杰西卡和王启年没有一丝疲倦的样子，只好强自忍着，现在看到这一幅奇景，立刻精神一振。

　　杰西卡和王启年顺着山道看着，实际上此间是在山壁上开凿的，连道路都嵌入山壁之中，走在其间，好像在山壁中游。

　　里侧有各种东西，蝙蝠的眼睛，蝎子的尾钩，毒蛇的牙齿等等东西，这一家看来专做这些诅咒用的东西，那边是草药，王启年他们一家家里往前走，看到一家专卖魔杖的店，他们进去。

　　“日安，女士们先生们，有什么地方可以效劳的？”店主是一个三十多岁的魔法师。

　　“我来选风火双属性的魔杖。”杰西卡说到。

　　店主看了一眼众人，目光最后落到珍妮身上：“是为这位小姐选魔杖？好的，风火双属性。”他身体飘了起来，在顶端拿下几个长长的盒子，放在柜台上，一字排开，杰西卡挑了半天，最后挑中了一款胡桃木的魔杖。

　　付了钱之后，将魔杖交给了珍妮，这根胡桃木魔杖花了十个金币，价钱之贵吓了珍妮一跳，手足无措的接过了魔杖，杰西卡淡淡地说：“这根魔杖不太好，先将就着用，这里公开卖的魔杖，不可能有多少精品，甚至都比不过我们学校免费提供给学生的魔杖。”

　　王启年却将那个在虾米丛林中所得戒指送给了珍妮，卷轴和魔杖送入其中，不过她目前无法使用，一切都是由杰西卡来使用。虽然戒指戴在珍妮的手上，但控制权却不在她手上。

　　既然来了，王启年三人就在这里逛了一圈，杰西卡跟珍妮讲解了所看见商品，这里商品很多，不仅有魔法师和炼金术士前来购买，其中也有不少其他力量者前来购买，在卖宠物的店中，王启年就见到有两个盗贼前来购买青睛鸟。

　　王启年倒没有买，他要买则是很多少的材料，王启年转了一圈，就根本没有发现，不禁感叹，他要买的是能够组成发动精神振荡的魔法材料，不过根本没有发现，心中叹了一口气，看来这些材料的确稀缺。

　　珍妮很是好奇，王启年逛了一圈后，时间已是下午时分，此处虽然魔法师众多，却没有马车之类，其中之物，多是魔法师以储物装置带入进来，甚至连一家专门饭店也没有，便对两人说：“走吧，时间不早了，看来要露宿荒山了。”

　　三人从深坑岭出去，走了一个多小时，天色已晚，他们并未走出大山，不过已不再深坑岭，杰西卡又一次取出地图，证明他们到了另一山岭，是种子峰。

　　王启年看了一下，选了一个地势平坦的地方，升起了篝火，虽是七月份，但山中气候清凉，不显得炎热，免得他们布置降温魔法阵。

　　在火堆旁，他们吃着干粮，王启年和杰西卡轻声讨论着明天的行程，而珍妮已经吃过，在一旁进入冥想。

　　远远的传来驼铃声，王启年和杰西卡抬头向那个方向看去，一会儿，一头白色的骆驼出现在视野中，虽然是夜晚，但王启年的微弱视界还是看得清清楚楚，一个中年人，他的容貌不像白种人，线条相对柔和，穿的衣服也是左衽长袍，头发以一根簪子别在头，眼睛很亮，背后背着一弦琴，却和王启年一样，也拿着一根手杖，他的手很稳，王启年估计他练有一种特殊的本领。

　　白驼很神骏，眼睛之中似乎通人性，这是一种双峰白额驼，一种温顺的魔兽，能骑这种魔兽的人，本身就说明了不是普通人。

　　来人到了眼前，翻身下驼，双手抱拳，用生硬的本地腔说：“东方旅人蒲苇子见过三位，相见便是有缘，可允许我沾光？”

　　语气有些古怪，并不妨碍王启年他们听得懂，王启年一躬身：“尊贵的东方贵客，欢迎你，正如你所说，相见便是缘，我叫启年·王，她叫杰西卡。那边一个坐着的是珍妮，请坐下来喝一杯热茶。”

　　他便坐到火堆的一边，不过手杖依然不离手，他的手杖与王启年的手杖在式样上并不一致，不过一样的细长，他接过了王启年递过去的茶，喝了一口：“别具一番风味，我一个人行程数万里，过海峡，看你们的样子，你们应该是泰西魔法师？”

　　王启年点头：“不错，我们是魔法师，你怎么看出来的？”

　　“我们东方也有魔法师，昆仑学院和九天学院也是大名鼎鼎，你刚才从虚空中取出杯子，我就知道你们是魔法师了。”蒲苇子说到。

　　王启年来了兴趣，他知道昆仑学院，说：“那么你是一个魔法师么？”

　　“我不是魔法师，我是一个武者，大概跟你们的骑士差不多。”蒲苇子说到。

　　“那么东方也有剑气么？”

　　“你们叫剑气，这一点倒和我们很相象，不过剑气在我们那里专指剑上发出的，我们有一个更好的词，叫内力，或者叫内气，升级之后，有些人也称为罡气，不像你们统统叫剑气。我游历了一些地方，大体也了解了，你们的剑气通过一种奇怪方式激发出来，不像我们是从经络中生成，并且外放。”蒲苇子说到。

　　“你们的内力走经络？”王启年想起地球上东方的经络学，他不得不思考这里似乎和地球上有一定重复，是巧合，还是有必然的联系。

　　“不错，我也是一个武者，内力也算小有成就，内力一成，就是魔法师也要退让三舍。”

　　“你们那里有没有神的说法，并不是我们所说的神，而是那种餐风饮露的神，不问世间世事的神。”王启年本来要说仙，陡然发现泰西诸语并没有仙的概念，只好吃力的解释。

　　“这倒没有，我们信仰后土神系，不像你们信仰创主神系，是一个有多个神组成的神系。”蒲苇子说到。

　　杰西卡感到奇怪，她觉得王启年问的问题很古怪，古怪到她都听不懂，便说到：“你们那里魔法师境界是怎么样了？”

　　“这我就不知道了，我毕竟不是魔法师。”蒲苇子说到。

　　他喝着茶，吃着干粮，谈起了他一路来的见闻，让王启年大开眼界，不怪前世有一句话，读万卷书，不如行万里路。

　　珍妮已经结束了修行，蒲苇子也从背上拿下了具有异域风情的一弦琴弹了起来，琴声悠扬，他也随着琴声唱了起来，声音苍凉虬劲，高亢有力。

　　王启年不经意间往前方看去，他感觉到有人来了，而歌声琴声也戛然而止，蒲苇子也感觉到来人，似乎他们认识，蒲苇子站了起来：“你们怎么阴魂不散，我不愿加入哥诺会，不要来打搅我了。”

　　王启年一听哥诺会几个字，和杰西卡对望了一眼。

　　“东方人，你不要不知好歹，我们大人看你是个人才，才请你加入，如果你不知好歹，那么今天就是你的葬身之所！”


第090章 电磁魔法

　　蒲苇子火了：“我并不想杀人，你们所作所为，逼我开杀戒！”

　　说着话，呛的一声，如一泓秋水，剑已出鞘，剑细长，剑刃很薄，不像王启年的刺剑，在细长的剑尖，带有血槽，比之王启年的刺剑，这柄剑显然更加优越。

　　“你既然知道我们组织的一部分秘密，由不得你选择。”从黑暗中出来三个人，王启年不动声色地打量着，这三个人，两个使用弯刀，一个什么也没有用，王启年再一看，不是什么也没有用，而是双手上戴着拳套，是用黑色金属打成，连指背上都覆盖着甲片。

　　王启年和杰西卡没有动，虽然蒲苇子和他们谈笑甚欢，但他们还没有到那个交情，蒲苇子也知道这一点，他并不想王启年他们卷入他的是非中。

　　“我们离开这里，不要涉及他人。”蒲苇子冷静地说到，他不想将别人卷入其中，听到这话，王启年和杰西卡的心中防范解冻，有时人性的善恶就在微不足道之处体现出来。

　　那三人看着坐在火堆前的三人，眼中寒光一闪：“你还是顾顾自己。”说完，就是一拳，拳套之上放着黄光。

　　蒲苇子手中剑一动，如灵蛇一样，面前炸出一连串的虚影，好似有数十支剑从不同角度向他覆盖而去，好似下了一阵剑雨，王启年倒吃了一惊，不是惊讶他的功力，而是这一剑虚招这么多，王启年从来没有想过，他学的剑法，本来就是军旅之中骑士的实战剑法，根本没有花招，直截了当，见到这样剑法，倒打开了他的思路。

　　那人很直接，就是一拳，根本不顾剑雨，拳头之上黄光大盛，许多剑影被一拳击散，正撞上那一剑，那剑到这时才陡然爆出一团白光，砰的一声，那人后退了三步，而蒲苇子也退了两步，剑上光华也随着后退熄灭，这不是剑气为对方所破，而是主动熄灭。

　　那人看着蒲苇子，口中却对另外两个使用弯刀的人说到：“你们去把那三个人解决到！”

　　两人一听，脸上露出了残忍的笑容，狞笑着转向王启年三人，蒲苇子大惊：“不关他们的事，你怎么能这样做呢？”

　　他正在说话，那人却趁他说话分心，一声低吼，又一拳轰了过来，拳上黄光大盛，这一拳的时机却是正好，蒲苇子匆忙之间，手中剑又一次吞吐着白芒，剑划了一圆弧，拳剑相交，不禁连退了几步，他并不放过这个机会，身体一矮，连环拳出，如暴风雨一样，直卷向蒲苇子。

　　不得不说，他的策略很成功，利用了蒲苇子的弱点，借助王启年他们要挟蒲苇子，至于王启年他们的死活，并不放在他心上，他杀得人多了，多死几个没有什么，他甚至有一种成就感。

　　王启年一下子明白了他的用心，他不放过王启年，王启年也不会放过他们，何况他们是哥诺会的，早与王启年的霍林桥顿成了死敌，上次霍林桥顿大规模反击，哥诺会在明面上已经消失，想不到在这里又遇到他们，见两个人手持弯刀杀了过来，王启年和杰西卡互换了一个眼色，两人同时出手，杰西卡手上亮起了一个电光球，迎面就砸了过去。

　　王启年身体一动，似乎没有做任何事，而扑来的人手中弯刀陡然受到一股大力，似乎这力不是来自外面，而是由刀自身而发出，当时就控制不住，看着弯刀向他砍来，他急忙把刀想抛出去，可惜已经迟了，眼看着刀切入自己体内，惨叫一声，扑倒在地，在小双和珍妮眼中，好像他是自杀的一样。

　　王启年用他所领悟到的电磁魔法，无声无息地推动了他手中的刀，要是刀不是金属，王启年倒不会取得如此明显的效果，由于电磁魔法可以说是王启年所特有，也是王启年第一次运用，王启年都没有想到效果会如此好。

　　王启年手中出现一柄白骨魔杖，隐隐中似乎看到一股黑烟投入他的魔杖之中，对方的魂魄已经被他收入杖中。

　　与此同时，杰西卡的电光球已经砸到那个向她扑去的人的面前，白光一闪，他手中弯刀一劈，电光球轰然爆发，周边雪亮一遍，他像个大灯泡一样耀眼，身上虽然冒出了白光，但被裹入其中，在他的剑气之处，电光响成一片。

　　白光迅速消耗，电光也在消耗，但白光消耗了，电光虽然只剩下稀薄的一层，但已经够了，那个人顿时被电得浑身抽筋，杰西卡还不放过它，手一抬，戴在中指上一个红色魔法宝石戒指发出了一道殷红的光束，正中他的胸口，他也倒了下去。

　　这就是霍林桥顿的强大，不少老师都有相应的魔法物品，特别是那些外出有事的魔法师，身上更少不了这些东西，平时看起来是饰品，但在实战中，就发挥也不可低估的作用。

　　王启年手中魔杖一动，从尸身又冒起一股淡淡的黑烟，被王启年收入魔杖中。

　　他们这里已经结束了战斗，而珍妮却张大了嘴巴，在另一边，与蒲苇子对敌的那人占得先机，手中连环拳出，气焰暴涨，剑气成团，已脱离他的拳头，像飞射的子弹，向蒲苇子打去。

　　正在这时，杰西卡的电光球遇上对手，雪白一片，劈叭声大作，正在激战中的两人眼睛一花，他眼睛虽花，但却不问，拳连环击出，而蒲苇子由于背对着王启年他们，电光一白，虽然耀眼，并未给他带来多大困扰，手中剑一圈，将大部分成团的剑气消去，身体也向着对方来势的地方迈克一步，他知道，两人遇敌，不能退却，一旦退去往往败亡不远。

　　他的剑上剑气如芒一样伸出五六肘，如同幽灵一样，一剑迅捷无比，没有任何花招，连身中拳劲都不顾，连伤换命，噗的一声，剑扎入对手的胸中，顺势一搅，收剑后退，敌人支持不住，倒在地上。

　　蒲苇子咳嗽了两声，嘴角沁也了血丝，并没有发现，地上尸身上冒起了一股淡淡的黑烟，投入王启年手中的白骨魔杖内。

　　杰西卡当然看到这一切，不过她并不反感，她知道死灵法师有一种本领，能够让灵魂开口，他们是敌人，杰西卡并不反对王启年这么做，甚至有些羡慕死灵法师的这种本领。

　　王启年手一翻，白骨魔杖消失，他这一番动作，珍妮看不明白，小双却已经黑化，正在看得兴致大增，不仅不认为王启年收魂做得过份，反而以为理所当然。

　　暗小双在王启年肩头看得津津有味，说来也奇怪，并不是每个夜晚喑小双都出现。实际上暗小双大多数时候是在休息，总共就出现了几次，就是说，小双的人格之中，白小双是占绝对优势。

　　王启年从戒指中取出一瓶药水，他见蒲苇子受伤，便让他喝下去。

　　“治疗药水？”蒲苇子感兴趣的说。

　　“是一种炼金药水，对你的伤有好处，是从草药中提取出来，用炼金术配制，效果比草药强得多。”王启年说到。

　　“那我就不客气了。”说完蒲苇子将药水倒入口中，脸苦了起来，“不管什么时候药水，都是很难喝，不仅有苦味，而且还有一种怪味，不过效果倒是立竿见影，本来我胸口火辣辣的，现在却很舒服，谢谢你。”

　　“不用谢我，你受伤很大程度上是分心于我们，要是你不分心，你不会受伤，我不过是贡献出一瓶药水而已。”王启年说到。

　　蒲苇子又坐下了，话转到他的见闻上，他说自己到泰西洲来，中间穿过了沙漠，这头双峰白额驼就是在沙漠中收的。

　　王启年问他以后到那里，他说自己将在泰西过一段日子，说不定会去昆仑洲，也就是泰西大陆所称的蛮洲。他见过几个黑黑的昆仑奴，对他们的家乡感到很好奇，不过目前在泰西洲上这一段时间，他对泰西的魔法物品很感兴趣，不知道附近有没有什么地方可以买到。

　　王启年笑了说：“你真的来对了地方，此去大概一个多小时的路途，就到了深坑岭，深坑岭中有一个魔法市场，就在山谷内的崖壁上，开山凿洞而成，你可以去看看。”

　　王启年一指远方的那座山头，在夜晚的星光下，朦胧可见，蒲苇子笑到：“明天我去看看。”

　　说着话，山间的月亮升了起来，不过是一弯月牙，清光洒下，周围起了薄雾，远处传来狼的嚎叫声，还有其他野兽叫声，珍妮是第一次在野外过夜，虽然知道自己身边几人都是大能耐的人，还是有些害怕。

　　王启年他们倒也习以为常，杰西卡安慰她：“不要怕，实际上野兽并不会无缘无故的伤人，它们是怕人的。”

　　王启年笑到：“野兽并不可怕，人才可怕！”

　　“不错，人才是最可怕的，动物吃饱了不会再去捕食，唯有人贪得无厌，也不想想，人死后不过一身之地足矣，其他不过是虚幻，但人却不知疲惫地追求。”蒲苇子说。


第091章 索洛扪学院

　　王启年早晨告别了蒲苇子，在中午前终于赶到了一个镇上，休息了一下，吃过中饭，便雇了一辆马车，三个人又上路了，天气明显得比较热，王启年在车厢中铺上一张魔兽皮，在上面临时勾勒了一个温度调节阵，有精神力激发后放在当中，车厢中立刻凉爽起来。

　　在这个世界，魔法师是一群最会享受的人，控制身边小范围的气温，实在不算什么，但除了魔法师外，还有炼金术士能做到，其它人则没有这个本事，就是有魔法阵，也不能激活。

　　当然，如果你有足够的钱财，请魔法师构建魔法阵，然后在关键的地方，用魔力水晶构造，从理论上来说，需要的精神力常人就能激发，但魔力水晶可是极端珍贵，所以用得起的，只是一些极富有的人，就连一般贵族也玩不起。

　　而魔法师只要魔法学徒，就能激活这些魔法阵，虽然他们布置不起来，魔法师们对平民不感兴趣，总是高高在上，而平民也习惯了，认为理应如此，除了王启年这个灵魂从地球来的异类除外。

　　所以即使是一些传奇法师，也许能轻易实现一些有利于平民的东西，但根本没有这个想法。

　　像王启年搞了一个自行车，那几乎在这个世界不可能，虽然自行车在许多地方已经有了，但魔法师并没有改变他们高高在上的特点。

　　接下来几天，他们换了几次车，不过那个魔法阵随着他们下车，也就被卷起，珍妮自动地保管了那个魔法阵图。

　　珍妮已经勉强凭借魔杖的帮助，能够激发魔法阵图，自从她能激发魔法阵图，王启年就不再管阵图的激发和布置，每到一辆新车上，珍妮都积极主动的承担起这个工作，王启年和杰西卡只是看着她做，她也兴致很高。

　　在第七日，他们驶入一座小镇，这座小镇就是大名鼎鼎的魔法学院索洛扪学院，不过在这里的只是表面上的学院，并不宏伟，而且看起来有些破落，占地面积也不大，只有一百多亩，其中只有两幢大楼，并没有围墙，镇上人却大多数是魔法师，也有骑士，索洛扪完全是一个开发的学院，似乎没有什么秘密。

　　但王启年知道这只是一个影子，刚到了索洛扪学院之前，有两个人上前，王启年把他们的邀请函给了他们，两个人看了一会，笑着说：“尊敬的霍林桥顿的魔法师阁下，跟着邀请函走，自然会有人接您们。”

　　说完他的手一松，邀请函化作一只小鸟，在前面飞着，到了一幢大楼时，跟随小岛左拐右拐，大楼好像没有这么大，房间和墙壁不停的前进退开重组，好像一个活物一样，走了有一刻钟的时间，王启年记忆力很强，方向感很好，也被他闹得失去了方向，王启年估计已不在那幢房间里，终于来到一间房间，里面面积很大，很开阔，孤零零地竖着七十二根柱子，但一点也不嫌得拥挤，甚至还很空阔。

　　王启年他们跟着小鸟走进了七十二柱子中，这七十二柱子是著名的索洛扪七十二魔神的封印，王启年有些奇怪，那七十二魔神很著名，王启年就遇到过三四个，这是象征，还是仅仅是传说。

　　一进入柱林，王启年变色了，柱子上古老沧桑中透射着威能，其中有三四股王启年很熟悉，不过仅仅是一种力量，并没有丝毫感情，这七十二柱的确名不虚传，王启年大感兴趣，小双和杰西卡也露出不可思议之色，只的珍妮不知道底细。

　　“七十二魔神名不虚传，这里居然封印了七十二魔神的力量，而没有他们的意识，真是不能小看天下英豪。”王启年赞叹到。

　　“真是没有想到，估计这幢大楼就是以此为基而建，我们恐怕早已不在正常的空间。”杰西卡也赞叹到。

　　“老师，你们说些什么？”珍妮有些摸不着头脑。

　　“索洛扪七十二魔神听过么？”杰西卡说到。

　　“听过，索洛扪王降伏七十二魔鬼，并号令他们，为自己的王国服务，这个故事从小妈妈讲过，难道这个故事是真的？”珍妮打量着眼前这些柱子。

　　王启年笑着说：“这个故事应该是真的，索洛扪魔法学院就是在这七十二根封印住上建筑起来，不过学院的主体应该和霍林桥顿一样，建立在半位面中，此处可能是入口。”

　　一边说着，一边跟上那只小鸟，小鸟面前出现一个光门，王启年也不犹豫，跟着他踏进入了光门，眼光景色一变，三人置身于一处高大的穹顶下，大厅很大，人在其中，感到极其渺小，甚至不由自主产生一丝敬畏。

　　三人刚出现，早有人上来：“欢迎您们，来自霍林桥顿的贵宾们，我是格莱沃尔，专门负责来迎接你们。”一边说着话，一边伸出右手来握手。

　　王启年也伸出右手相握：“很高兴见到您，受到邀请，不甚荣幸，我叫启年·王，这是杰西卡和珍妮小姐。”

　　王启年介绍到，“两位美丽的小姐，见到你们很高兴。”他行了一个法师礼，而杰西卡和珍妮也微微下蹲，行了一个裙礼。

　　格莱沃尔在前面领路，一群陪同人员陪伴着王启年三人，小双好奇的看着这处空阔的大厅，珍妮也满脸震憾的看着这一切。

　　在半位面中，王启年看到一座座魔法塔拔地而起，不过大多数是九层以下，中间杂质着许多古怪的建筑，王启年问到：“格莱沃尔，你们怎么有这么多魔法塔？”

　　“我们的魔法塔除了九座是十八层的魔法塔，多数在九层以下，一共七十二座，那些各色各样的建筑，是各代魔法师所建，有不少自己会动，这里面是我们索洛扪的魔法重地，外面的小镇是我们与外界的接口，索洛扪王当年使用的七十二魔柱就在那里。”格莱沃尔说到。

　　“那放在外面不是不安全么？”珍妮问到。

　　“没有事，外面小镇上大多数是魔法师，就是他们，一般也进不了那二幢大楼，七十二魔柱能识别善恶，如果不怀好意，根本不能踏进大楼。”格莱沃尔解释到。

　　他们一边走一边谈，路上遇到大量的魔法学员，见到他们到来，恭敬地让在一旁，表示尊敬。

　　“你们今天也累了，先休息一晚，明天早晨8点我来接你们，晚饭会送到你们住的地方，你们可以在校园中逛逛，了解一下，日安。”格莱沃尔将他们送到一处小别墅中，向他们点头说到。

　　“谢谢你，日安！”王启年说到，三个人进入别墅中，别墅里有一个侍女，看见他们进来，上来施礼：“日安，尊敬的贵宾，请跟我来。”

　　侍女将三人领到各自的房间，三人安顿下来后，来到客厅，王启年坐在沙发上，微笑着说：“你叫什么名字？”

　　“先生，你叫我多琳，你们在这里的起居由我负责。”

　　“多琳，今天晚饭吃什么？”王启年问到，杰西卡和珍妮也出来了，“正好你们都出来了，我们先吃晚饭，吃过饭，在校园中走走。”

　　“先生，你们自己点，这是菜谱。”多琳说着，身边光影一动，出现一本菜谱，递给了王启年。

　　王启年翻开菜单：“就来一个小牛排和蜗牛，再来点葡萄酒。”说完将菜单传给了杰西卡，杰西卡也点了两道菜，便顺手给了珍妮，珍妮有点不知所措，脸红着点了两道菜。

　　“还有我。”小双飞了起来，在菜单上看了半天，说：“怎么没有蜂蜜？”

　　“蜂蜜算作调料，在甜点中供应。”

　　“那就来点甜点，还要一杯牛奶。”

　　“好的，请跟我来。”多琳说着便向餐厅走去，三人还有花仙子跟着她，一齐走进了餐厅，多琳魔杖一挥，王启年感到一阵空间波动，众人所需的菜便出现在各人面前，王启年眼光一动，他看得出这些都是真的，知道是由厨房供应，魔法学校就是魔法学校。三人系上餐巾，小双直接坐在盘子上，并不用刀叉，直接扑了上去。

　　王启年摇摇头，三人闭上眼睛，双手手指交叉成拳，做起了餐前祈祷，祈祷之后，才开始吃饭，小双已经满头都是蛋糕屑，她一边吃着，不停用蛋糕屑沾着蜂蜜往嘴里送，一边喝着牛奶，忙得不亦乐乎。

　　三人静静于吃着，没有发出声音，一会儿后，三人吃饱了，便放下刀叉，用餐巾擦了一下嘴，小双直接身上五彩光点如萤火虫似的一闪，身上碎屑一下子不见了。

　　多琳却一直站在一旁侍奉着，见三人吃完，便又一次挥动魔杖，餐桌上的一切都消失了，真倒挺方便的，不过这种便利，只有王启年他们才能享受。

　　“你们可以在校园中散步，也可以去那边一幢别墅，纽蒙西帝国的沙漠蜃楼魔法学院也来人了，你们可以去交流一下。”多琳说。

　　王启年眼睛一亮，若有所思。


第092章 巨蛋

　　次日早晨，在格莱沃尔带领下，除了珍妮留在别墅中，他们来到中央的魔法塔中，这是一座高十八层的塔，他们进入第五层。

　　一入其中，王启年就看到一个黑色蛋形的东西躺在中央，被力场罩着，力场发出柔和的光华，这是一个巨大的蛋形物，足有6肘多长，高有2肘多，不知道是生物的蛋，还是人造物。

　　王启年和杰西卡一入其中，目光就放在上面，实际上进来的人目光都放在上面。

　　进入第五层的人并不多，连格莱沃尔都没有资格进入其中，只有十个人，其中六人看服饰是索洛扪的魔法师，两个人装束不类泰西洲的人，王启年和杰西卡认识，见到他们，微微点点头。

　　巴拉德和优济两人是沙漠蜃楼魔法学院的魔导士，昨天晚上，王启年他们去拜访了他们，作为王启年第一次遇到的纽蒙西帝国的魔法师，王启年很好奇，当然他们交谈得很愉快，至少是表面上。

　　王启年大致了解了沙漠蜃楼魔法学院，作为纽蒙西帝国的魔法师，本来与泰西的魔法师是对手，不过事实上，两个地方信仰不同，但魔法师之间的学术交流倒是正常，出乎王启年意料。

　　这次索洛扪因为他们所看到的巨蛋他们聚到一起，魔法师们倒是为了一个目标，他们追求新的知识走到了一起。

　　王启年正站观看那个巨蛋，随口低声地跟杰西卡讨论，他也弄不准是人造物，还是生物的卵，杰西卡也搞不清。

　　约夫·西姆哈克，索洛扪学院的院长，一个高阶传奇法师，看了一下现场的人，开口说到：“感谢两个学院的魔法师们光临，各位所看到的这个蛋形物，里面是什么，我们研究了很久，也不知道它是什么，但可以肯定的是，它是一个人造物，因为它是金属的。”

　　西姆哈克脸上带着微笑，他公开邀请霍林桥顿和沙漠蜃楼的人，是没有办法，不知道消息怎么泄露出去，霍林桥顿那个滑头的校长来信问候，提到这个东西，要不然他也不会邀请他们。

　　又不甘心霍林桥顿假装要派人，谁让索洛扪魔法学院在实力上逊于霍林桥顿，他干脆又邀请了沙漠蜃楼，这样看起来好像公平，不然的话，他即使研究不出来，自己藏着不好。

　　“是金属的，那么没有用魔法探测里面？”巴拉德问到。

　　“我们用尽各种方法，魔法根本无法探测它的内部，好像它是一种特殊的抗魔金属，我们用过酸液腐蚀，也用过火烧的方法，它都毫发无损。”

　　“你们用过各种方法？”

　　“不错，不怕你们笑话，都丝毫无损，甚至用火烧它，经过二个小时，它依然冰冷一片。”西姆哈克说到。

　　王启年问到：“那么，你们是怎么发现它的？”沙漠蜃楼的人立刻望着西姆哈克，这东西究竟是怎么样发现的。

　　“我们是从一个地精遗址中发现，你们知道，万里以前，人类三大帝国，与地精帝国并列，地精并不擅长魔法，而以机械文明著称，能在人类文明中生存下来，而且是最强大的一支，他们实力令人可畏，后来一夜之间，好像发生异变，后代人不知发生什么事，人们说他们得罪了神，如同被禁法袭击，巨大的火球像千个太阳，照亮了整个夜空，地精一夜之间几乎消失，连带人类都受到波及，人类从此之后放弃对机械研究，专门从事魔法研究，才达到今天这个程度。”西姆哈克说到。

　　王启年听到这话，不禁陷入沉思之中，像千个太阳在燃烧，这不是核武器爆炸的情象，王启年的思维不觉回到前生的课堂上，他虽然身体不好，不过那时他还有时到学校进行上课，那个物理老师课上得不怎么样，不如吹牛却是一把好手，他记得那一节课几乎都在吹牛中度过，其中就讲了原子弹的原理，他说原子弹很简单，只要将两块高纯铀放在一起，超过了临界体积就行，至于临界体积，他也不知道，然后就自动爆炸了，先是高温火球，随即压缩空气产生冲击波，最后形成蘑菇云，放射性尘埃开始扩散。

　　杰西卡见王启年好像想起了什么，低声问到：“你怎么样，想到了什么？”

　　“没什么，只是想起一些不相干的事。”王启年也低声地回答。

　　“你们是在地精遗址中发现，难道还有地精遗址？”优济问到。

　　“不错，虽然史学家们将之斥为无稽之谈，但做为魔法师，我们不应该忽略这一点，我们一个学员在外时，无意中发现的。”西姆哈克说，他的意思不想深入讲这个问题，王启年知道可能还有其它东西。

　　王启年见此，淡淡一笑：“我们能接触这个蛋么？”

　　“可以，请！”西姆哈克点头，眼睛示意身边站着的大卫·刘易斯，刘易斯明白，手上做了个奇怪的姿势，口中吟唱起咒语，在众人的身后，一圈五彩光幕出现，四人一惊，西姆哈克说：“诸位，不要紧张，刘易斯法师启动了一层防御，毕竟我们不知道这巨蛋中是什么？”

　　四人脸色缓解下来，西姆哈克也开始吟唱起咒语，那个蛋上一层辉光熄灭，蛋缓缓的抬升，原来是一座低台从地上冒起，将蛋抬升到与众人一样高的程度，周边地上浮现出复杂的魔纹，一个巨大的六芒星的巨大魔法阵现出，流光溢彩。

　　看来索洛扪的魔法师们很小心，王启年甚至怀疑他们是不是吃过这个巨蛋的苦。

　　四人人围了上去，王启年敲了敲蛋壳，里面没有回声，王启年回过头：“它的密度怎么样？”

　　“密度很小，可以浮在水面上。”西姆哈克说到。

　　王启年微微皱眉，这说明这东西内部应该是空的，他回忆了一下各种金属，当然除了一些地球上金属如碱金属外，一般密度都被水大。

　　王启年轻轻抚摸着蛋体，忽然他一下子停住了，他感到极其光滑，如果极其光滑，那么它应该和镜面一样，但看起来却是黑色的，根本不反射光华，这是怎么一回事，难道它能吸收光线。

　　王启年一下子醒悟过来，显微术加持在眼睛上，表面依然极其光滑，他回过头，对西姆哈克说：“有没有放大镜？”

　　他不担心索洛扪没有放大镜，在里昂纳多透露出显微镜的原理后，各种镜片如雨后春笋一样，索洛扪作为一个著名的魔法学院，这点应该紧跟潮流。

　　西姆哈克好奇看着王启年：“有，当然有，我这就叫人去取。”

　　他冲着空中说了二句话，过了一会，空气是光华一闪，一整套放大镜出现在他的面前，王启年接过了放大镜，直是一个放大十二倍的放大镜，王启年拿着他对外壳观察起来，还是看不出什么，表面依然光滑如镜，他将这面放大镜凌空而置，放大镜飘浮在空中，又取了一面镜子，这是一个放大三十倍的放大镜片，在它后面悬空而立，小心调整焦距，这样组成的一个透镜组，放大足足有三百六十倍。

　　透过镜子再看其表面，依然一片光滑，王启年把手往其中一放，他的皮肤早就粗糙不堪，甚至根本认不出来是皮肤了，西姆哈克好像有所领悟。

　　王启年又增加一个镜头，虽然没有镜筒，但已构成一千多倍的放大效果，镜头上已出现许多灰尘在空气中飘浮，在镜中却看得一清三楚，但巨蛋的表面依然一片光滑。

　　“为什么不再增加镜片？”西姆哈克问到，他知道王启年的用意，是想在微观上观察其表面，找出一些东西。

　　“没有什么用了，快到极限了，再增下去不会超过二千多倍。”王启年淡淡地说，其他人感到奇怪，不是越增加镜片放大倍数越大么？

　　王启年见他们不解，并未解释，这关系到可见光的波长，而在这个世界，光学并没有达到那个高度，更不用说电子显微镜之类的，光凭光学放大，根本没有可能看见分子原子，王启年有一种顿悟，可能这种金属表面原子排布极其有规律，呈现完全的晶体，这才是它如此坚固的根本原因。

　　“那你看过了什么？”西姆哈克问到。

　　“我没有看出什么，但我可以设想，这是一块特殊的金属，本身据有抗魔性，其原子排列完美无缺，其强度异常巨大，利用普通方法无法打开。”王启年说到。

　　“原子？你用的是古西伦的原子学说，而不是从元素学说来解释这一现象？”西姆哈克皱起眉头。

　　“不错，可以想象，原子之间排列非常整齐，应力非常完美，但它为什么是黑色的，难道它难吸收外界的能量？”王启年说到。

　　“你说的不错，它是能吸收外界的能量，特别是魔法能量，所以用魔法阵隔绝它，不知其中是什么东西。”西姆哈克说到。

　　他这句话使王启年他们眼睛一亮，巴拉德手上立刻放出一道光华，罩着了巨蛋。


第093章 夺舍

　　其他人微微一笑，也各施其法，往其中输入能量，王启年却没有动，而是将目光投向西姆哈克，不过西姆哈克摇摇头：“我们试过，甚至想将它撑爆，可惜输入时间也长，并没有作用，你们要试，就试试吧！”说完，他也加入其中。

　　现场只有一个王启年没有加入其中，他苦苦的思索，这玩意儿陡然是一个人造物，不是，是远古地精文明所创造，里面会是什么，地精文明不擅长魔法，却很擅长科技一类的东西，地精文明不知何故已毁，但这个东西是什么。

　　王启年向来以最大恶意来揣摩人的心理，对于未知的东西，特别它还是人造物，更是如此，难道它是炸弹，还是什么杀伤性武器？王启年首先想到的是这些，他也知道这些可能性不大，但他不得不防。

　　“快停下！”王启年喊到，如果是这类武器，那么被人类用魔法能量一激，万一就此爆炸，虽说魔法师不在乎一些爆炸，但威力过大，魔法师也是人，他不是神，也可能吃不消，对陌生东西还是谨慎些，就是不是炸弹，如果是什么细微武器，病毒还有什么基因武器，如果释放出来，后果也是极其严重，他在西姆哈克讲述的地精史中，感到地精应该是高级文明，他们甚至可能制造了核弹，对这样一个文明遗留下来的东西，他不得不防，难保没有恶意。

　　王启年喊的时候已经迟了，就连西姆哈克也没有想到，他们费了多少劲，输入多少魔法能量，恁是一丝动静也没有，连外壳一丝热量都没有，想不到今天刚一输入没有多长时间，王启年刚喊，那个巨蛋陡然放射光华，接着飘浮起来，悬在半空，上面曲曲折折的出现了裂纹。

　　不用王启年喊，众人感到一股毛骨悚然，在场的最低是高级魔法师，自然灵感十足，不约而同后退，身上亮起了防护光华。

　　轰的一声，奇亮耀眼，一个绿色的人影浮现出来，赤身祼体，还从身上往下滴着粘液，在金属碎片横飞中，这个人影哈哈大笑，众人顾不上他，爆炸很猛烈，不过还不能伤害众人，在一遍混乱中，王启年面前骨墙层层浮现，挡在他与杰西卡面前，就是这样，骨墙还被轰塌了两层。

　　王启年手一动，迷魂烟绳术便出手，他发现眼前这个绿人，应该是一个地精，却不同于一般地精，身高达到人的平均身高。更可怕的是，他身体中能量极高，这种现象王启年在地精身上根本没有见过。

　　王启年一出手，其他人也跟着出手，不管他是谁，先将他拿下再说，一时间魔法纵横。

　　他开口说了一句，王启年他们谁也没有听懂，现在不是用通晓语言的时候，先将他制服，才是根本。

　　他身上绿光已经收敛，但脸上明显是轻蔑的神情，又说了一句，谁也没有听懂，手一挥，澎湃的能量席卷而出，轰的一声，众人不由自主的向后退去，王启年再后退时，手中一动，地上的几块碎片飘起，落在他手中，一闪便被他投入戒指之中。

　　在众人后退时，他身影一闪，轰然一拳，一股光气澎湃而出，打向众人身后的五彩光幕，如同响了一个炸雷，光幕波动不已，他第二拳已出，这一拳正找在波动的关键点，如同肥皂泡一样，光幕一滞，轰然散开。

　　王启年已经趁这个空当，给自己加持了魔法通晓语言，其他人一见，纷纷给自己加持通晓语言。

　　“你给我留下，索洛扪不是你想走就走的！”西姆哈克厉声喝到，大崩解术出手，他彻底怒了，如果让他闯出魔法塔，那索洛扪的脸就丢大了，他本来想将他活捉，现在顾不上了。

　　他哈哈大笑：“人类，不过土鸡瓦狗，魔法不过如此，不过是能量的应用。”人他随手向后一击，轰的一声，就将大崩解术击溃，但王启年发现他好像明显减弱，而且体内能量在下降，王启年顿时明白过来，他体内的能量，就是吸收的众人的能量。

　　“你也不过如此！”王启年冷笑一声，一道粗粗的黑烟如绳一样，直向他缠去，他一拳击出，黑烟却随散随聚，他显然没有料到，手中拳头连连击出。

　　西姆哈克一愣，随即明白过来，大喜：“他不过空有魔法能量，并不精通魔法，现在还在低效率的挥霍，不要放过他。”

　　说完，手一挥，一张光网凭空而生，其他人也更显手段，顿时将他围个水泄不通，他再想闯出重围，恐怕就不那就么容易了。

　　他急轰了几拳，虽然强劲，但众人已知他的底细着这个特殊的地精，西姆哈克脸上露出了笑容，他已成网中的鱼，等一下将他制服后，如果他合作，自己不是可以解开地精衰弱之迷，更重要的是，地精的机械文明说不定可以从他的口中得到。如果他不合作，魔法中让人开口的方法很多，最简单的方法是死灵法师的方法，反正索洛扪也有死灵法师，早知道就不通知其他学院的人了。

　　地精脸上露出一种嘲讽，王启年一皱眉，难道他还有翻盘的机会？他陡然叽叽咕咕地念了几句，身体陡然膨胀起来。不好，王启年顿感不妙，身边骨墙再起，轰的一声，一派绿芒耀目，他居然自爆了。

　　王启年防范的较早，才没有受伤，而其他人多少受了一些伤，王启年手中出现白骨魔杖，他魔杖一指，刚要吸魂。一道绿光如流星一样一闪，投向楼下。

　　“他跑了，他的灵魂居然这么强，不能让他走，快追！”西姆哈克叫到，同时放开的魔法塔的防护，魔法塔最外防护极强，却对外不对内，从里面出去却是很容易，西姆哈克干脆放开了魔法塔的防护。

　　塔下一群魔法师，格莱沃尔正在其中，陡然见一道绿光冲出了魔法塔，不知道发生怎么回事，正在这时，西姆哈克喊到：“不要放走那道绿光。”

　　魔法师一愣，手快的赶紧出手，事出仓促，不可能施展什么大的魔法，他们水平并未达到魔导士，绿光一闪，投入格莱沃尔的体内，格莱沃尔根本就是措手不及，众人并未弄清楚怎么回事。

　　只见格莱沃尔陡然一声吼，居然把格莱沃尔的意识暂时压了下去，随即回身，将身边两个魔法师一抓，向着魔法塔就扔了过来，而格莱沃尔则一扭身，往人多的地方就逃。

　　格莱沃尔身边的魔法师没有想到格莱沃尔会下手，更料不到他的力气是如此的大，当时就被提了起来，迎着魔法塔就扔了过来，两个魔法师哇哇叫着向魔法塔扑去。

　　西姆哈克还有其他人刚从五楼飘空而出，迎面两个人就撞了上来，急忙手一指，两个人顿时悬在空中。

　　而这时格莱沃尔却在人群乱挤，跑进了一幢楼中，而地面的魔法师和学员却不知道发生了什么事，西姆哈克不管他们，吼到：“快，快，拦住格莱沃尔，不要让他逃了。”

　　王启年却落在后面，他从戒指中掏出一根试管，收集了一管血液的肉块，然后才起身，见到杰西卡看着他，笑到：“这么好的实验材料，不要浪费了。”

　　杰西卡笑到：“快了，不要落在后面。”

　　“好的。”王启年笑了，随手往身后一卷，地上的一堆金属碎片飞入手中，随眼便进了戒指，不管有用无用，这种金属的工艺还是很先进，趁现在索洛扪的魔法师顾不上这里，还是多收点样本，回去研究研究。

　　追到外面，地精之魂已不知去向，王启年一问，才知道他趁机夺舍了一个人，而这个人却是昨天来接他们的格莱沃尔，王启年心中难过，昨天还好好的，今天却飞来横祸。

　　西姆哈克抱歉地说：“你们还是先回到自己的住处，在这个半位面中，你们又不熟，我们要搜捕格莱沃尔，十分抱歉。”

　　“你们去忙，不要管我们，我们自己回去。”王启年说到，小双拍拍胸口，坐在王启年的左肩上：“吓死我了，王，地精不是不能使用魔法么？”

　　“谁知道，不过这个地精远比诺比他们高大，又躲在蛋中，谁知道是不是纯种地精，说不定是转基因地精。”王启年不经意间又把前世的术语带出，而且说法也不准确。

　　“转基因地精，那是什么地精？”不禁是小双，连杰西卡都是第一次听说这个词。

　　王启年心中叫苦，嘴上却说：“基因这个词是我造的，我用它来描述生物一代代的遗传与变异性状的词，我估计在生物体的细胞中，有一种物质，这种物质负责遗传性状，我就叫它基因。”

　　他们身边已没有其他人，而且是在往别墅走。

　　“这个词很形象，王教授，你不愧发表了那么多篇论文，你有自己的观点，如果证实了，你肯定会成为一代圣魔法师，转基因，是不是他的基因已发生改变。”杰西卡问到。


第094章 悬赏通缉

　　“正是这样，说不定是地精们经过基因工程来完成的，他的身体已不同于一般地精，能够容纳魔法能量，但他显然不会运用，只是依据其本能，不知索洛扪的魔法师能否抓到他？”王启年说到。

　　杰西卡叹了一口气：“昨天来的时候，我们得格莱沃尔引路，谁知今天就发生这样的事，世事难料。”

　　他们回到了别墅，珍妮一见他们，问到：“老师，你们看到索洛扪学院的院长了吗？”

　　“看到了，不过出了一件事，我们在这里已没有什么事，弄不好今天就得离开这里。”杰西卡说到。

　　“老师，发生了什么事？”

　　杰西卡把事情经过简要的一说，珍妮惊讶说到：“这么说来，那个地精不是在那个巨蛋中活了上万年，他该多大了。”

　　“不能这么说，他的生命实际陷于停顿状态，万年对他来说，不过是一觉而已，要不是他被索洛扪发掘，说不定就这样沉睡下去，最终耗尽生命，说起来，我们可能做了件蠢事，一个个输入魔法能量，给了他苏醒的机会。”王启年说到。

　　杰西卡点头：“可能就是如此。也不知道格莱沃尔怎么样了，他是否能紧持下来。”

　　王启年知道杰西卡的意思，但他对格莱沃尔能够生存基本上不抱指望，既然地精能够在那种环境上自爆而保全灵魂，那就说明他的灵魂特别强大，王启年都没有把握能够在身体毁灭的情况下，能自主决定灵魂的去向。

　　在午饭后，西姆哈克终于来了，他不是一个人来，而是前呼后涌来了一帮，多琳规规矩矩地站在一旁，西姆哈克微笑对王启年说：“本来请你们来交流一下魔法，谁知出了这件事，不好意思了。”

　　王启年也微笑着说：“能来这里，已是荣幸，还进入你们学院的半位面，已不虚此行，我问一下，格莱沃尔是否抓到？”

　　“没有，倒发现了一具学生尸体，而且面皮已被剥去，估计他已出了半位面，我们学校人员从外面镇上的人口中，一个好像格莱沃尔的人走出了小镇，现在不知去向。”西姆哈克虽然带着微笑，但眼光之中很冷，给人一种不是笑，而是森寒的意味。

　　王启年知道他的心里不好过，安慰说：“他一个人，顶着格莱沃尔的名，已成为众人之敌，不会有好下场的，再说他一个人，怎么敌我们有组织，迟早会落入法网。”

　　“你说的是，我已命令索洛扪的高手出去搜捕，也通知了霍林桥顿和教庭，他一个地精，即使披着人皮，这个世界地精早就衰弱，只在边远的地区打洞生存，他会很失望的，可惜了。”西姆哈克长叹到。

　　王启年知道他最后一句“可惜了”的话是什么意思，他是在感慨一次机会没了，如果他们抓住了地精，说不定能得到大量来自远古时代的技术，现在他溜了，虽然追捕，是死是活还说不准，再加上是否会落在他们手上，还说不准。

　　王启年说到：“我们来到索洛扪，感谢你们盛情款待，既然没有了什么事，我们也告辞了。”

　　西姆哈克知道王启年意思，他想走了，更重要的是他肯定通知霍林桥顿的人，他知道这个秘密，出去之后，肯定追捕格莱沃尔，心中并不舒服，转念一想，他能怎么样，那个地精功力高过他，也不怕他追捕，强留下他，反而会在霍林桥顿和索洛扪之间留下一些不愉快。

　　一念及此，便笑着说：“那好，我也不挽留你们，你们一路平安，我还到沙漠蜃楼那么去一下，你们走好。”

　　王启年三人在多琳带领下，出了半位面。

　　“该往那里走？”杰西卡问到。

　　王启年神秘的一笑：“先出了这个镇再说。”三人喊了一辆马车，在车上，王启年取出一支试管，那支试管之中，盛放着地精的鲜血，并没有凝固，其中已被王启年加入抗凝剂，一种柠檬酸钠的药剂。

　　用吸管取出了一滴，对杰西卡说：“我没有带水晶球，你带了么？要是没有水晶球，效果就差了许多。”

　　杰西卡从戒指中取出一个水晶球交给了王启年，王启年将血液滴在水晶球上，取出魔杖，口中吟唱起咒语，对准水晶球一指，顿时水晶球表面光华大作，那滴血液先飘浮起来，然后化成一团血雾，整个场景变成血红一片。

　　场景迅速变幻，三人紧盯着水晶球，水晶球显示出一个人影，正要向西北而去，方向正是诺马帝国境内的神圣伊顿，王启年皱起眉头，他想追踪，但方位却是神圣伊顿，他迟疑了。

　　“他向伊顿方向而去，我们要追上去吗？”杰西卡也迟疑了，她迟疑的原因是她明白格莱沃尔的实力，现在不能见格莱沃尔了，自己和王启年可能不是他的对手。

　　“追，不过先得给我们在诺马访问的代表团发一封信，请求他们援助。”王启年思考一下，直接下了一个结论，对手那在巅峰时实力能与传奇法师比肩，甚至超越之上，他没有什么花费很惊人的魔法阵，说不定会从他身上窥见进阶传奇的秘密，冒点风险是值得的。

　　“好的，我这就办。”杰西卡先伸出头，要车夫向西北向走大道，目的地数十里之外的罗耐斯，一个小城市，车夫应了一声，杰西卡取出羊毛卷，鹅毛笔自动沾上了墨水，在羊皮纸上自动书写起来。

　　书写完成后，在书信上印上杰西卡的印章，卷好之后，念动咒语，一团烈焰凭空出现，化成一只火凤凰，抓起书信，杰西卡说了一句，空中出现了一个黑洞，火凤凰投入其中，空间黑洞消失。

　　做好这一切后，杰西卡说：“格莱沃尔走的不是大路，肯定是小路，我们走的是大路，比他快，但他会不会入罗耐斯城呢？”

　　“很大可能不会，他夺舍后不久，这里又暴露在索洛扪魔法学院的视野之中，要是我，不会在罗耐斯停留。”王启年说。

　　“那我们还去罗耐斯？”珍妮不解地问。

　　“我们走的方向与他一致，没有必要放着马车不坐，跟他一样用双腿赶路。”王启年笑到。

　　“那到了罗耐斯我们该怎么办。”珍妮又问到。

　　“到了罗耐斯，看看再说，追踪他的又不是我们一路，可以说，我们这一路实力最弱，见机行事罢。”王启年笑到。

　　车在快近傍晚时分，到了罗耐斯，王启年付了车钱。

　　罗耐斯城是一个不大的城市，依山而建，人口只有几万，原先不是一座城市，只有一座城堡，后来陆续的人集中起来，便先后出现市场教堂等设施，又因其靠近索洛扪魔法学院，魔法商人便成为该市的主要的人物，此处卖魔法物品和材料的人很多，甚至有魔法师在此搞培训班，甚至组成了学校，教授一些资质很差或者根本没有资质的人一些小魔法，其中已夹杂着一些魔术在其中，这些魔法师大多是一些进阶高级无望的魔法师，有些也是一些老魔法师，经历过外面的残酷，在这里图一个安稳。

　　此风一开，这里便兴望起来，虽然没有称魔法学院，倒也有不少常年的学校，甚至许多盗贼之类也在此学习，但大部分成为魔法学徒，只有少数的进阶魔法师，毕竟要进阶魔法师，个人资源限制了他们，他们的传承也不足以使他们有大的成就。

　　在世俗间，他们的大名反而比霍林桥顿与索洛扪大，杰西卡对珍妮说着此处的风俗，珍妮叫了起来：“我知道这个地方，我哥哥说过，人们将这个地方称为魔法之都和骑士之城。”

　　王启年听了笑道：“山中无老虎，猴子称大王。不过，他们倒不是一无所取，最起码他们普及魔法教育，不怪雷克桑尼的魔法水平在大陆上是最高的，不仅是索洛扪学院的功劳，这个地方也功不可没。”

　　他们说着进入这座城市，这座城市已经暗流涌动，在一处墙上，他们看到了告示，告示显然是今天的，上面写出通缉令。

　　王启年走近一看，正是通缉格莱沃尔的，情况写的很详细，还有他的图片，不过他被地精夺舍却没有写，主要关于他的特征，如果有知情者，报告给索洛扪学院，将得到二百个金币的奖赏，如果能捉到或者杀死他，奖金上升至一千金币。

　　王启年摇摇头，看着周围的人群，索洛扪做得有些不地道，并没有说他的魔法等级，也未提他是被地精夺舍，就眼前的人，就是发现，如果不汇报，想自己拿下他，那就是送死居多。

　　小双叫道：“索洛扪学院也太小气了吗，就一千金币。”

　　王启年知道她了解情况，忙说：“一千不少了，小双，不要在这里添乱了。”

　　旁边一个带剑的人看到了王启年，再一看到小双，眼中贪婪的光华一闪：“你这个花仙子怎么卖，我买了！”


第095章 晚市

　　王启年眉头微微一挑，看他的样子并不是高手，而且，他不知道花仙子已经签了契约，不可能转让，他连这点都不知道，就要强买花仙子，这常识也太差了吗？

　　王启年冷笑一声：“你是什么人，不卖！”王启年根本看不起他，不知天高地厚的家伙。

　　“我是谁，说出来来吓你一跳，我就是魔武双修，注定会成为继查理王之后伟大的英雄马克·加夫尼。”加夫尼自许的说，“这个格莱沃尔我抓定了。”

　　“不知所谓，脑袋有病。”王启年转身就走，他实在没有兴趣与一个脑袋好像不正常的生物打交道。

　　小双从他提出要买她就火冒三丈，小眼睛气得鼓圆，就要发作，待听到王启年说他脑袋有病时，她噗哧一声笑了，不停是她，珍妮也忍不住掩口笑了，就连杰西卡也不禁莞尔。

　　“你站住！”加夫尼喊到，就追了上来，剑已拔在手上，刚走了二步，脚下一滑，摔了个四脚朝天，这是王启年嫌他烦，随手在地下布下油腻术，他没有想到，自然一个跟头摔倒。

　　周围的人哈哈大笑，王启年头也没有回，找了一家旅社，天色已晚，安排好了之后，杰西卡说：“我们就什么也不做？”

　　“索洛扪学院已经下了悬赏令，在目前阶段，肯定有大批的炮灰涌上去，他肯定会遇上这些炮灰，不用担心，明天就会有消息传来。”王启年不介意地说到。

　　“你就与索洛扪一样，准备最后出场？”杰西卡问到。

　　“我们只有三个人，珍妮根本没有什么战斗力，实质上就我们两个，你说有几分把握，最好能会合霍林桥顿来访问的人，不过他们要来到，估计教庭的人也会来到，我们在此之前看看有没有机会，那些炮灰本来就是消耗品，格莱沃尔再厉害，也会穷于应付。”王启年笑到。

　　“那些炮灰能起什么作用，过去只是送死。”杰西卡不以为意。

　　“你错了，他们战斗力并不强，不代表他们没有战斗力，另外，战斗的时候是一切都可能，而且只要擅长运用一切力量，并不是最强的那个就一定胜，以一人智敌万人，结果很难预料。”王启年说。

　　杰西卡深深表示怀疑，小双也表示怀疑，珍妮却不知哪里个对，眼睛眨巴眨巴望着两人。

　　王启年笑了笑，说：“走吧，我们出去吃，我请客。”

　　他们来到了街上，天色虽晚，但路灯已经亮了起来，不过并不是魔法灯，而是普通的油灯，他们吃过晚饭，开始在街道上闲逛，看看这里的人的夜生活，有许多城市，根本没有夜生活，但在这里，却不同，街上虽然不是魔法灯，但有些店却点起了魔法灯，甚至要超过市政街灯，不过这些店往往是经营魔法炼金物品的商店，还有就是一些妓院，倒是灯红酒绿。

　　三个人也不进店，只是在街头的摊贩上看着，许多白天不见踪影的东西，倒是在夜摊上出现，不过并没有什么好东西，小双也不停的飞前飞后。

　　一处摊位围着许多人，看来是有好东西，小双飞到上面，随即飞了回来：“那是卖水晶的，我见到几块魔法水晶，还有二把魔法剑。”

　　小双一说，引起三个人兴趣，魔法水晶最重要的作用是它能有效放大精神力量，一般可能用于普通人的炼金产品，往往就要用到魔法水晶，对于预言术的施法，魔法师往往用魔法水晶球来加强效果。

　　魔法水晶也分档次，低等的魔法水晶并不值钱，但高等级魔法水晶很少有，其价格也是惊人。

　　三人刚要往里挤，就听到一个熟悉的声音：“尤金，这批水晶我要了，钱嘛过二天给你。”

　　“你付得起？谁不知道你加夫尼除了身上剑一无所有。”尤金冷笑到。

　　“我过二天就有钱了，那个格莱沃尔看我不把他抓来，那可是一千个金币，不知能买你多少块魔法水晶。”加夫尼嚣张地说到。

　　“尤金老头，不要给脸不要脸，马克哥要的东西，已给很给你面子，不把钱怎么了？”另个声音叫到。

　　王启年一皱眉，拉着一个人问到：“这个加夫尼是什么人？”

　　“他就是一个无赖，仗着自己有些本事，横行霸道，每次都是吃光花光，到现在为止，还是老样子。”

　　“原来是这么回事，大恶没有，小恶不断。”王启年咂咂嘴说到。

　　“正是阁下所说，尤金那个老头大概跑不了要破财消灾了。”那个人叹到。

　　杰西卡和珍妮听了，也是摇头，他们正说之间，一个声音响了起来：“好啊，你用油腻术暗算我，害我当众摔了一个跟头，那个帐怎么算？”

　　加夫尼看到了王启年，也不管尤金了，气势汹汹向王启年而来，众人散开，王启年笑了：“你说我用了油腻术，谁能作证？”

　　他愣了一下，眼睛朝他身后的一个人望去，王启年也向他望去，这是一个仪表俊俏的青年，但眼中总有一股轻浮，腰间佩剑，手指修长有力，步履很稳，王启年感到他比加夫尼身手更高，不过并不放在王启年眼中。

　　“我能作证，你偷偷的使用油腻术，致使我们的英雄加夫尼滑了一跤。”他说到，眼睛却盯上的杰西卡和珍妮，眼睛之中放出邪淫的光芒，虽然一闪而过，但在王启年的微弱视界下，却看得清清楚楚。

　　“是么，你能保证你不是说谎，像你这种人，品德低下，说的话往往不可信，诸位，我说的可否正确？”王启年淡淡地说，当说到他品德低下，声音陡然高昂，众人不自觉的点头，王启年知道他们是一伙的，最主要的是，似乎加夫尼并不知道他已被人当枪使。

　　众人不觉点头，王启年是利用众人心中厌恶，加夫尼先前强买而不肯付钱，众人心中已形成一个印象，加上王启年三人身上衣冠楚楚，比他们有说服力得多。

　　“你说谁品德低下？”他一言不合，被人揭了短，恼火之下，拔出了剑，向王启年逼来。

　　“看来，我说中了你的心思。”王启年还是淡淡地说。

　　“你胡说！”他彻底恼羞成怒，扑了上来，王启年淡淡一笑，手中杖轻轻一摆，人向前一步，后发而先至，并没有发出剑光，而对手却出现淡淡的剑光，看来进阶骑士没有多久。

　　就听见轰的一声，他的剑还离王启年有半尺，王启年的手杖已到了他的右肋之下，他一下子飞了出去，摔在地上，口角沁出了鲜血，王启年只是给他一个教训。

　　与他同来的几个一个激灵，本来抽出剑已经不敢抽，有一个正要想念咒语，王启年眼睛之中绿芒微微一闪，他像见到一个可怕的恶魔，啊的一声，掉头就跑。

　　倒是加夫尼怒吼一声，和身冲了上来：“打我兄弟，我与你拼了！”

　　王启年摇摇头，已经垂下去的杖头从下而上，砰的一声打在他的腹下，他一下子站住了，紧接软了下去，口中哇的一声，肚中货色翻江倒海一样全部吐了过来，一股酸臭味弥散开，众人不禁掩鼻。

　　小双拍手说：“没劲，这么不禁打。”众人看着王启年肩头的花仙子，脑袋上出现了黑纹，这是花仙子吗？

　　王启年眼睛一翻：“还不将他弄走！”他是对那伙人说的，那伙人你望望我我望望你，终于灰溜溜地把地上两人架起，快速地消失在众人视野之中。

　　“王老师，你好厉害！”珍妮眼中冒起了小星星，说到。

　　“不是我厉害，而是他们太逊，算了，我们看看魔法水晶。”王启年说到。

　　“尊敬的强者，这是我的魔法水晶，如果你看上了，我就给你五折，感谢您刚才救了我。”尤金说到。

　　“不用谢，老人家，即使我不出手，他们也奈何不了你。”王启年眼睛看着尤金微笑着说。

　　王启年看得出他虽然年纪大，但魔法上面恐怕是魔法师水准，在周围的人群中除了杰西卡，恐怕没有人能比过他。

　　尤金笑了笑：“老了，不中用了，被别人欺负到脸上来，三位，不看看魔法水晶？”

　　王启年看了一眼，不过是些普通的魔法水晶，这种水晶霍林桥顿多的是，便笑到：“我们也不是要买魔法水晶，不过是随便逛逛，老人家，你忙，我们先走了。”

　　尤金笑了笑，在王启年转身一刹那，他的眼中陡然放出精光，只是一瞬间，便已敛去，王启年身子却在那瞬间微微一颤，若无其事转身而去。

　　他们在市场逛了半天，倒是杰西卡给珍妮买了一套羊皮纸和笔墨，王启年知道那是书写卷轴的东西，其他并没有买。

　　果然在回到了旅社中，杰西卡开始传授怎么样书写卷轴，这一套羊皮很普通，甚至称不上好，不过用来给珍妮书写，倒不显得浪费。

　　杰西卡还是懂得怎样教导学生，这一路上，她的所教王启年都看在眼中，也不禁点头。


第096章 创神计划

　　第二天一早，三人退了房间，他们已经再一次使用预知术，借助水晶球和血液，再次确定了格莱沃尔的位置，他并没有进城，在城市西南的伏罗山的伏罗河附近，这次三人没有租用马车，而是只身进入伏罗山。

　　格莱沃尔的行踪有许多人再追踪，加上各种魔法的预言，格莱沃尔想完全消失，根本不可能。

　　格莱沃尔现在才明白，这个世界已不是他所想像的世界，昨天躲过索洛扪的搜捕，从原来主人那里知道这个世界的概况，他还抱有一丝幻想，但现实给了他无情的一击，好在已基本消化了原来主人的一切，虽有些后患，暂时也顾不上，他记得当初执行地精的基因改造计划，使地精能成为神的一员，好像出了一些问题，有数个改造者发疯了，疯狂地启动了末日计划，想消灭一切生物，不知道是什么地方出了错，他只记得原子爆炸的火球肆虐着大地，紧接时刻，他钻进了改造舱，沉入地下，进入休眠之中。

　　醒来之时，他才发现过去了很久，还且他还被一群称为人类生物所追捕，这种种族他知道，当时地精之国最为强大，发展了科技，而他们却另辟蹊径，发展过一种称为魔法或巫术的技术，偏偏地精们学不会，虽然很原始，却出乎意料的强大，地精科学家经过长期研究，发现魔法是一种意念驱使能量的方式，是个体进化的一种方式。

　　而地精却因为天生精神力不足，无法使用魔法，虽然科学家用尽方法，也取得一定成果，比如利用魔法水晶的精神放大作用，使一些杰出者能够借助物品施放一些魔法，但总种来说，地精不适合魔法。

　　在他接收改造的最后十年，有科学家提出利用基因工程改造地精，在抓获了多名人类法师后，从心理和生理上双向入手，甚至解剖了多名法师，地精终于开始了“创神计划”，开始以基因工程来达到目的。地精需要的不仅是外在强大，还需要自身的强大，但最终悲剧产生，刚研制出不久的数颗原子弹被疯狂者控制。他们宣称弱小者不配活在世上，但具体如何，他就不知道了。

　　从身体的原主人身上，他知道了万年前发生的事，为什么只有地精灭族了，而人类却没有受到影响，他有些不解，地精文明当时已发展到经典力学，原子弹是一种意外，还不知道它的原理，科学家正在探索它的原因，虽然能爆炸，威力极其强大，却不知为什么能放大如此强大的能量，难道它真是一件恶魔的武器？

　　他经过万年，终于精神发生的质变，可以达到了预想的神的状态，精神能量能短时间独立存在，不过他的应用方式很简单，并没有什么技巧。

　　当他冒险夺取格莱沃尔躯体，在经过一番较量，终于吞噬了格莱沃尔的灵魂后，他终于明白了，地精帝国已作为历史名词，甚至地精这个种族都成了肮脏的代名词，在正统的人类教科书中，地精文明根本没有存在过。

　　人类魔法史上，只是简单记载了地精是一个机械文明很发达的文明，不知什么原因，可能是神罚，连带人类文明都放弃了机械文明的研究，人类已成为这个世界的主宰。

　　他醒来，夺舍格莱沃尔，本来担心地精们不接受他，现在倒好，地精文明早已灰飞烟灭，他仰天悲鸣，无语的问苍天，为什么？！

　　他处于一种不稳定的状态，心中一个念头，还不如死掉好，他想到了自杀，就在这时，一伙人救了他，这伙人并不是要救他，而是来杀他，其中一个五级火系法师，一见到他，就是灼热射线，一道暗红色的射线从他手指上奔涌而出。

　　格莱沃尔正在陷入内心挣扎之中，本来他不会如此，可是他夺取格莱沃尔的躯壳，格莱沃尔虽死，但一口怨气怎么能消散，他自己没有意识到，这口怨气在起作用，甚至想让他自杀。

　　但对方出手一刹那，一种危机感使他暂时摆脱了怨气控制，他手一抬，玛尔斯盾牌出现，这个魔法又称为火之盾，在格莱沃尔的意识之中，现在情况危急，他没有加任何思索，就使用了过来，一面晶红的盾牌出现在面前，挡住的灼热射线，格莱沃尔本来是一个火系高级法师，这个魔法使用原来的格莱沃尔是需要吟唱咒语，还配合手势，而现在的格莱沃尔却伸手就来。

　　格莱沃尔的记忆使他受益非浅，他是光有能量没有招式，本来只能简单的使用，现在他成为一个真正的魔法师。

　　玛尔斯盾牌挡住了灼热射线，对面那个魔法师一下子慌了，他发现格莱沃尔没有使用咒语等，直接释放出玛尔斯盾牌这个魔法，这最起码是魔导士的实力，这还怎么打，他刚想跑，格莱沃尔凭空一捏，一团烈焰突然出现在这名魔法师的周边，随着这一捏，轰的一声向中间坍缩，一声惨叫传说，这名魔法师成了一个火团。

　　格莱沃尔随即向旁人展开的攻击，那不过是一个盗贼和一些低级骑士，盗贼刚把身体隐起，被他随手一个火球，化为的火人，其他的一些低级骑士，也被他用流星火雨全部杀死。

　　他这才停下手来，发现人类的魔法是比较高效，几乎是他直接使用体内能量的十分之一或更少，但效果恢宏。

　　他心中不由想起科技，科技比较浪费能量，蒸汽机效率不超过百分之三十，那还是多少年改进的成果，但魔法使用能量，却是超乎想象的高效，等等，还有人类的魔法理论，元素学说，另一种体系，很有意思。

　　他杀了几个人，心中注意力被转移，心中死志一去，当前的生存问题立刻成了首要问题，他没有心思研究那些魔法理论，心中有一个念头，去边远地区看看那些幸存的地精，但目前却不可能，这么多人类追捕，他该何去何从，格莱沃尔记忆中人类最高者是教皇，一个宗教的领袖，按魔法力量层次分野，他属于半神，还没有达到神的程度，他要看看这是一个怎样的层次，看看传说中人达到的最高层次，他虽然在醒来好像很强，都超过了地精的预期，但那具身体已经抛弃，现在换上了一具人类肉体，他不知道自己处于什么层次。

　　好像一开始有人类的传奇魔法师向自己攻击，被告自己挡了下来，他自信不弱于传奇法师，于是他开始向人类的宗教中心，神圣伊顿而去。

　　走了二个多小时，前面有人在盘查行人，他知道为可能在查他，他向四周望了一下，见周围并没有什么人，他冷笑一声，手一挥，流星火雨从天而降，在距离还有一箭之路，他便发动流星火雨，天空无数的火球呼啸而下，前面盘查的人，还有个别行人，根本没有想到他进行覆盖式打击，随着爆炸声，人的肢体乱飞，但在其中，升起一个水幕，魔法水幕天华保住了几个人的性命。

　　双方没有说话，水幕天华一起，从中飞射出风刃，成群的发出啾啾声，闪着清凛凛的冷光如万千马蜂似的，当头罩下，同时其中蹿出两人，手中大剑凝出光华，向他急奔而来。

　　他噫了一声，面前玛尔斯盾牌又一次出现，风刃虽多，都被挡着，交击声不绝于耳，两名骑士已到面前，他大喝一声，两拳轰出，双道晶莹的光柱直向两人击去，这已经不是人类的魔法，而是他战斗方式。

　　两个人类也一声暴喝，身上光华大作，大剑之上，也是白光暴涨，轰鸣声响起，他的身体向后退了两步，那两个骑士却如断线的风筝一样，倒飞了过去。

　　他脑中立刻反映过来，是骑士，人类利用人体内部能量的又一种方式，看来骑士不弱于魔法师。

　　他不等两人落地，给了两人各一记灼热射线，两人身在空中，眼睁睁看着射线穿过自己的身体一，眼前一黑，跌落在地。

　　格莱沃尔如疯似魔，转眼间就到了水幕天华前，手翻处，大火集成一根长矛，轰的一声戮在水幕天华上，水幕剧烈的波动，又一下戮在其上，噗的一声，水幕散去，而其中一位法师脸色发白，身体一个踉跄，嘴角沁出的鲜血。

　　另一个年纪较轻的法师虽然惊恐地看着他，但口中正在急速吟唱，这一段咒语颇长，虽然已经过简化而处理，还是需要比较长的时间，他的脑海中已经法术构造成型，正在疯狂地往其中注入魔力，大型风系魔法席卷千军就要完成。

　　格莱沃尔冷笑一声，地火奔涌瞬间成形，几乎与席卷千军同时成形，那两个魔法师站的地方突然开裂，地火喷涌而出，而席卷千军也浩荡而出，场面一片混乱，根本看不清场中发生了什么，许久之后，一切归于平静，那两个魔法师已成为焦尸，而格莱沃尔却依然站立，虽然他身上衣服有些地方开口，看得出，他没有受伤。


第097章 受伤

　　格莱沃尔一路上遇到许多阻击者和追击者，不过这些阻击者和追击者下场都很惨，就这样他离开索洛扪越来越远，夜晚降临，还有人想趁夜色行动，不过到了下半夜，一切都平静了。因为众人找不到格莱沃尔，格莱沃尔已经遁入山中，藏身在一个小山洞中。

　　这一天，他得到了大量的经验，使他不得不正视人类，虽然他日前来说，是胜利者，但追击的人中，大多数是一些级别不高的骑士和魔法师。

　　新的一天又快来临，对于他来说，恐怕更艰难的一天。他睁开了眼，洞口很小很隐蔽，他就着小孔向外看，昨天夜间，他用了巨石封堵了洞口，只留下了一些小孔。

　　山间很平静，山下的伏罗河静静的流淌，起了一些薄雾，给山中平添了几分神秘感，他很小心，此处又未开发，还保持原始地貌，所以外面几乎一丝痕迹未留，他观察了一回，没有什么时候动静，他推开石头，钻出了山洞，伸了伸懒腰，便循着地貌向山下的伏罗河走去。

　　到了河边，他先用手洗了洗脸，喝了几口河水，取出戒指中的干粮，吃了起来，他不得不赞叹魔法很了不起，就这个空间戒指，用了一种空间石，然后构建魔法阵，居然开辟的一个空间，比戒指的体积，不知大到了多少倍，这种技术对于地精来说，简直是神话，就是针对地精帝国同时的人类文明来说，也是不可能的，这肯定是后来发展起来的。

　　人类文明在地精文明陷于毁灭后，进入一个黑暗时代，这是魔法史所记载，看来地精文明的毁灭还是波及了人类，人类从此放弃了机械文明，彻底转向魔法文明，他心中不禁也对机械文明产生了怀疑，那个文明是否走入歧途，说不定地精不发展那种文明，地精就不会毁灭，人类文明可是在此后又延续了万年之久，魔法文明的辉煌好像不弱于地精文明。

　　他不知道，在这个世界上，还有另一个人，了解他心目中所谓的机械文明，正在不声不响地默默地引导着人类文明，这也许是一个讽刺，但只要智能生命，可能都要经历这个阶段，智慧更需要道德的自制力，才能绽放着文明之花，不然恐怕就会夭折。

　　他吃过干粮，正要起程，突然他僵住，三支魔法箭破空而来，这是一支破魔箭，二支疾风箭，三箭呈品字形，他身体一沉，玛尔斯盾牌现，两支疾风箭被挡住，但那支破魔箭却破开玛尔斯盾牌。

　　他大吃一惊，脑袋中闪过破魔箭的概念，手不由自主一把抓出，手掌之上泛起火红的灵光，一把抓向破魔箭，破魔箭又一次破开他的掌上灵光，他手指已抓拢，一把抓住了破魔箭，但破魔箭也伤到了他，手指之上，鲜血流了下来。

　　这是他自逃亡以来，第一次受伤，虽然不碍事，但他的怒火又一次被挑逗起来，他向着那个地方，就是一个流星火雨，空中立刻大面积的火雨冲了下来。

　　就在这时，他猛然感到一股杀气自身体左侧袭来，不好，有人偷袭，他脑中一闪，是盗贼，刚才大意了，就在这当儿，吟唱声又起，他陷入一个陷阱之中，敌人手段丝丝入扣，一环接着一环。

　　他顾不得多想，身体一扭，一把长匕首已出现在身侧，匕首之上，闪着幽幽的蓝光，虽然他躲得快，还是被匕首擦破了皮，在匕首擦破皮的一瞬间，他感觉不到伤口有丝毫疼痛，甚至都感觉不到伤口的存在，那一区域完全麻木，他心中一凛，知道匕首上淬毒了。

　　他手一指，一条火柱从地上窜起，正好在盗贼脚下，盗贼发出一声短暂的惨叫，便化作一团焦炭，此时那个吟唱已停止，他感到地动山摇，天空之中，磨盘大的石头如雨一片落下，将他笼罩在一片烟尘之中。

　　他手一指，一个烈焰形成的门陡然出现，任意门魔法，是一种传送魔法，不到传奇一般施展不出，他一个踉跄，消失在任意门中。

　　王启年三人向着伏罗山而行，速度并不快，主要是珍妮只是一个魔法学徒，现在她可以算是一个魔法学徒了，能够凭借魔杖可以施展一些零级魔法，不过并没有多大用途，施展油腻术还需要借助一种魔法植物油，速度也很慢，但她已经很高兴的。

　　小双在上面飞着，忽然小双叫了起来，向一个地方飞去，王启年他们加快了步伐，眼前一遍狼籍，有数具尸体，其中两具更是变成了焦炭，很显然，他们遇到了格莱沃尔，但他们身上的东西却还在。

　　小双喊到：“王，快将东西收起来，特别是有两个魔法戒指，不要忘了，是我发现的，我要他们所有的宝石。”

　　“你是什么对死人东西感兴趣的？”王启年非常诧异。

　　“谁叫魔法师有好东西，人家又没有多大本事，只有捡捡便宜，你上次不是捡了死人的兵器，卖了两块多金币，你能做，我为什么不能做？”小双说到，王启年发现小双越来越腹黑的，不知道是暗小双的作用，还是智慧生命天生就容易受到影响。

　　王启年收拾好了之后，看了一下戒指之中，倒没有什么东西，就是有两块魔法水晶和一些材料，还有一些金币，王启年收了起来。

　　“有什么好东西？”小双问到。

　　“没有什么东西，不过是两块下品魔法水晶，还有一些魔法材料。”王启年说到。

　　“就这些？大概能值多少金币？里面有金币么？”小双说到。

　　“有，大概一百多金币。”

　　“我的，都是我的。”小双立刻说到，王启年看了她一眼，把两个戒指拿了出来，随手一抛：“给你！”

　　小双二话不说，小手扬，接着了戒指，往里一看，眼中顿时出现了美元符号，小手一翻，戒指就此消失，王启年心中一动，看来小双自带的空间不简单，居然能够收入空间戒指。

　　“好了，小财迷，他们还有一些二根魔杖和兵刃怎么处理？”王启年好笑地问她。

　　“那归你们了，杰西卡一根，还有一根归珍妮，其他兵器就归你了。”小双看起来还懂她吃肉，留点汤给其他人。

　　王启年望望杰西卡，脸上露出好笑的神情，杰西卡也露出了微笑，摇摇头：“珍妮，你将两支魔杖收起来吧，不管怎样，两只魔杖也值个数枚金币，魔法师是个耗钱的职业，你不要放过小的机会。”

　　她不需要这些钱财，她的薪水比这高得多，论文发表也可以得到魔法点数，那可是珍贵材料特供的，就是有钱也难以买到。

　　珍妮说道：“是，老师！”将两支魔杖收了起来。

　　王启年也将兵器收了起来，见数具尸体横尸荒野，既然得到人家好处，算了，还是入土这安罢。手往地上一指，大地开始震动，出现了数道裂口，将尸体吞了下去，裂口又合拢。

　　王启年他们在继续追踪，而格莱沃尔在危极关头，开了任意门逃脱，等烟尘落定，围攻的人小心靠近，已没有了敌人的踪影。

　　在数里外的丛林中，空间陡然出现一道火门，一个人影踉跄而出，他就是刚逃过一劫的格莱沃尔，他立刻坐下，精神力迅速封闭了那里血管等器官，他还是手划，身形隐去。

　　毒液开始倒流而出，他满头大汗，用精神力在驱除那种毒液，他没有想到，自己就大意一点，以为一夜过去，又没有人，谁知就遭受了伏击，他深深体会到人类斗争的残酷，以前还是在温室中呆惯了，就是在万年之前，他也是天之娇子，只是一天，他便受伤，而且是折在远逊于他的人手下，那些人如果正面作战，根本不放在他眼中。

　　他的毒排得差不多，从戒指中取出一把短剑，这是他的战利品，其他都没有收取，他看到这把短剑很精致，所以才收取，他还是有地精的自傲，虽然现在的地精早就没有这些自傲了。

　　他用这口短剑用力将伤口处的死肉挖去，疼得他哼一声，伤口流出鲜红的血液，他才从戒指中取出一瓶炼金药水灌了下去，伤口处的肉芽开始疯长起来，不一会就完好无缺，他不由感慨这种炼金药水果然神奇，地精科技很发达，却做不到如此。

　　他正准备解除隐身，突然停下了手，因为他发现不知什么时候，周围埋伏了许多人，这些人身手并不高，是什么时候？

　　这些人显然并没有确定他在什么地方，但大致方位却是准确的，他不知道，是他那一声哼，引起人的注意，他从昨天开始，已有近百人死在他手中，这些人都是人精，除了收取的战利品外，认真的研究了他的战法，今天早晨，他侥幸逃脱，那些人立刻在周围开始搜索，陡然听到凭空哼了一声，立刻知道他隐形了。

　　于是一个个都悄无声息地隐蔽起来，静静的等候他的现形。


第098章 万年之前

　　他停了下来，心中怒火又起，他的性格已变，受怨气影响，变得易怒，但他并没有觉察到，他默默在观察有多少人，这一回他学乖了，手一指，在他的右前方有十多肘的地方，陡然出现一个虚影，虚影刚现，破魔箭和魔法便覆盖过来。

　　而与此同时，他的流星火雨已然临空而下，山林之中，顿时燃起多处火点，轰鸣声不绝于耳，格莱沃尔出手之后，身体一闪，便在原来地方消失，而与此同时。一个盗贼突然在他的原来地方出现，却刺了一个空。

　　这名盗贼随后又消隐，就在他消隐一瞬间，地面上喷出火柱，却落了一个空。格莱沃尔冷哼了一声，身边陡然出现一个火环，以他为核心，向四周扩散而去，一声惨叫，一个人影陡然现身，转眼成了一支火烛。

　　他转身飞跃而起，又一个火环爆燃而起，利用浮空术，而另一处有几个的地方落去，他原来的地方，立刻被箭雨和魔法覆盖，但人已离开，一落地，火环爆燃到最大限度，只听见两声惨叫，又有两个人成为人烛。

　　还有两人身上泛起灵光，抵挡了一下，身体随即后飘。

　　格莱沃尔刚一落地，脚下陡然砰的一声，却是一只捕兽器，他正好一脚踩入其中，他痛吼了一声，牙一咬，手中并没有放松，两道火柱从掌中，那两个人正在抵挡他的火环，忽然火环消失。

　　两人大喜，刚要蹿上来，火柱已迎面而来，当即灵光破灭，一声惨叫，化为两支人烛，他随手往下一切，捕兽器固定的钢丝立刻被击断，他又一次飘起，左脚上带着捕兽器，他没有停下来，因为他知道如何停下来，他就会陷入被动挨打之中。

　　他身在空中，一声狂吼，烈焰焚城，无数地火从地下蹿出，天空之中凭空出现了无数浆包，熔岩一样烈焰从浆包中滴落，他身上裹上了一层烈焰，方圆近里许的空间已成为炼狱。

　　随着惨叫声的歇灭，空间也安静下来，此处的情况立刻被王启年他们发现，王启年立刻加快了步伐。

　　格莱沃尔落了下来，这才用力掰开了捕兽器，左腿已是鲜血淋漓，他将捕兽器扔在一边，从戒指中又掏出一瓶炼金药水，咕咚咕咚的灌了下去，腿上的伤口迅速愈合。

　　有人来了，他心中一紧，就听见一声龙吟，一条怪兽卷起数肘高的水浪轰然而下，周边还在燃烧的树木瞬间熄灭，他一愣，冷眼看着这一切，王启年到了。

　　王启年见森林引发的火灾，心中一动，便召唤水龙兽，利用水龙兽御水的本能，将大火浇灭，这才将水龙兽散去，一个焦黑的圈在大地上出现，而格莱沃尔正在中间。

　　后面人影一闪，是杰西卡带着珍妮赶到，小双在王启年的头顶上飞着，王启年看着格莱沃尔，脸上露出了复杂的表情：“叫你什么？格莱沃尔还是其他？”

　　格莱沃尔缓缓地吐了一口气：“格莱沃尔罢，你是启年·王，不关你的事，我从索洛扪逃走，你是霍林桥顿的魔法师。”

　　“不错，但我很好奇，万年之前，地精帝国究竟发生了什么事？”王启年问到，他没有动手，因为他已经感知到还有人已经来了，就在离他不远处，他的感觉很灵敏，好像就是那个尤金，他是想做黄雀呢，还是另有所图，王启年不得不防，另外还有几个人，也悄悄赶到，正在对格莱沃尔实施包围，但尤金却在王启年不远处。

　　王启年说着，心灵之中却用次级心灵连线通知了杰西卡，告诉她具体情况，要她防范着那些人，特别是尤金。

　　杰西卡脸色微变，她并没有感觉到有人跟踪他们，好在王启年将心灵中的图像发给了她，她才注意到这些。

　　格莱沃尔也没有进攻，他已受伤，正在恢复中，拖得时间越长对他越有利，于是他回答到：“我具体情况也不清楚，但好像一个组织实行了末日计划，我躲进了再生舱，沉入地下，原子爆炸的威能使地精帝国毁于一旦。”

　　“原来如此，也只有原子弹爆炸的威力才如此巨大。”王启年感叹到。

　　“你知道原子弹，难道人类研制出原子弹了，不可能，我们只是碰巧，理论上是怎么一回事并不知道。”格莱沃尔惊诧到。

　　王启年一愣，想不到是这个结果，地精们的发展居然这么巧合，理论上没有准备好，却在事实上研制出来。杰西卡心中很惊诧，看来王启年隐藏着一个重大秘密，回想起他数次指点自己，好像知道一样。

　　“我是猜想原子中蕴藏巨大能量，看来我的猜想是正确的，你能活了一万年之久，看来地精的生物技术很发达，你们接触到了基因吗？”王启年转移的话题。

　　“基因，这个词很好，我们叫做遗传物质，不错，地精的生物技术很发达，达到了改造生物的程度，地精天生不能用魔法，我们见到人类使用魔法，于是便开始了‘创神计划’，不知为什么，这个计划失败了，那几个被造的神发疯一样，用原子弹开始了末日计划，要清洗这个世界，结果地精差不多被清洗。”格莱沃尔情绪开始了波动。

　　他这一说，另外几个暗中的魔法师感到完全不懂，但也为地精当年的疯狂感到不可思议，虽不知道是什么东西，也记住了基因这个词。

　　要说现场还有哪个能明白，那就是杰西卡了，她事先听王启年提过基因这个词，也问过王启年，加上她近来又站到这个世界的生物学前沿，故此才听懂，对于原子，她记得古西伦有一家学说，提过万物皆有原子组成，看来小小的原子中，蕴藏着巨大的能量。

　　“格莱沃尔，你身负如此学问，如果死了怪可惜的，我给你一条路，不如去我们霍林桥顿，那是泰西洲最好的魔法学院，你可以在那里进行研究，怎么样？”王启年提出了一个方案，杰西卡和珍妮一听，眼睛一亮。

　　王启年感到身后的尤金呼吸一滞，另外几人呼吸也微微一乱，格莱沃尔一时也有点迟疑，王启年看着他，脸带着微笑。

　　格莱沃尔摇摇头：“我只是一个地精，一个离开故国的地精，不敢有这个妄想，只求你们不打搅我。”

　　“你身负史前文明，你说人类会放过你，你现在顶着一付人类的面貌，不找一个庇护，你认为你能活多久？”王启年劝到。

　　“与其屈辱的活着，不如站着死，你不用劝了，你来的目的与其他人也无二样，如果你能掉头就走，我保证不背后下手。”格莱沃尔说到。

　　王启年点点头：“既然如此，我也不劝了，机械文明虽对人类有吸引力，不过它是一种外向文明，而魔法文明却更多的是一种内向文明，从个人程度上来说，魔法文明比机械文明文明更具吸引力，我说得不错么？我有一个问题，你是怎么通过传奇之门的？”

　　王启年最关心的就是这点，他知道格莱沃尔本来是一个高级法师，但现在的实力最起码是传奇，虽然不正统，他不可能以过魔法阵，那个魔法阵就称为传奇之路，通过传奇之路引发精神振荡，最终使整个人都同化，从而进阶传奇法师。

　　那是一笔需要海量资源的魔法阵，而且还需要传奇法师进行指导甚至引动，一般个人根本没有这个实力，王启年到现在，整个阵势的四分之一的材料都不够，而且许多材料，市场上根本找不到。

　　格莱沃尔露出了苦笑：“我知道你的意思，你想从我这里得知如何进阶传奇，对于传奇虽然我并不具体了解，我的路实质上与你们走的不同，我也不知道怎么回事，但你只要在沉睡中度过万年，精神力想不强都不可能，你现在是走还是做过一场？”

　　“人类有一句话：非我族类，其心必异！既然如此，那就做一场。”王启年淡淡地说，他在瞬间进入了一种状态，一种与周边合为一体的感觉，对于这个敌手，他半点也没有心存侥幸。

　　两人几乎同时出手，王启年这边轰然召唤了水龙兽，一头巨大的水龙兽卷起滔天的巨浪直向格莱沃尔就扑了过去。

　　而格莱沃尔手一竖，大火冲天而起，轰隆隆响成一片。轰的一声巨响，山林崩塌，水龙兽散为虚影，随即散去，而火焰与水浪一遇之后，同归于尽。

　　这个结局在王启年的预料之中，格莱沃尔是火属性法师，那么继承他的也应该是火性法师，地精本来不擅长魔法，虽然经过了二日磨练，但时间毕竟太短，加上格莱沃尔本来是火系高级法师，对于实力暴涨并没有相应的措施，加之，水龙兽的属性正好克制他，才打了一个平手。

　　尤金突然动了，他没有攻向格莱沃尔，而是攻向了王启年。


第099章 灵魂宝石

　　在王启年与格莱沃尔互拼了一招的同时，埋伏的尤金突然杀出，无数闪电从他身上轰出，直指王启年的背心。

　　要不是王启年早有防范，恐怕会被他打个措手不及，王启年是下了双保险，他看起来似乎与格莱沃尔拼尽了全力，但他实际上还留有余力，他比格莱沃尔对魔法熟悉得多，魔法现在对于他来说，就像喝水吃饭一样自然，他在听说进阶传奇需用传奇之路的魔法阵后，就对自己的魔法尽可能的控制精当，不再一味追求魔法的威力，这样一来，别人要用两分力实现的效果，他只需一分力就能实现。

　　换一句话说，他尽可能用最小的力来取得大的成果，在一定程度上，能做到与传奇法师相抗衡的程度，实力不足要技巧来补，他有一个危机感，谁叫他是一个巫妖，而他的敌人又是庞然大物的创主教。

　　另一个保险，就是杰西卡，所以他一发现有人跟着他们，就暗自通知杰西卡，杰西卡虽然看起来防着格莱沃尔，但更多的是防着尤金。

　　尤金一出手，万道雷光映讨下，像一个雷神一样，但杰西卡更快，一个雪白的电光球从身边扩散而出，转眼就将王启年和珍妮护在当中，自然转向雷电的来向，虽在白天，但两人都是电光，尤金的电光呈放射形，而杰西卡却呈球形，在魔法上，似乎杰西卡领悟得更深，她的魔法是她论文的发表后，由自然反馈所得，实质上对电的理解更深。

　　轰的一声，尤金的攻击被截住，他没有想到自己的攻击会被一个女子所拦截，王启年刚好回身，顺势出剑，他的剑法已经有骑士巅峰有一段时间，剑出已有剑意，他自己并没有追求剑法的突破，不知不觉之间，剑法已做出突破，就在这一刻，他全部身心投入战斗中，剑法已悄然突破到大骑士的程度。

　　说是大骑士，实际上是剑一出，王启年顿感到天地之间，似乎随着自己的剑而动，除剑之外，一往无前，甚至心中升起一种对敌的蔑视，敌人好像不堪一击，在这一瞬，他感觉到自己能够主宰别人的命运。

　　脑中甚至出现了尤金将要移动的轨迹，似乎有多条，但最清晰是明显的一条越来越真实，而尤金恰恰顺着这条轨迹移动，他一剑就循着这条轨迹而去。

　　尤金没有想到王启年的剑法如此高明，已没有了具体剑法，随手劈下，剑气长达数十肘，凝练异常，自己的行动似乎被一种意念锁定，感觉自己就是一个赤裸的婴儿站在一头猛虎面前，脸色大变，手一按胸前，白光涌起，身体一晃，一个傀儡小人出现在面前，眼睛都没有看清，就与他的身体一样大，而他的身体却在千钧一发之际偏振了出去。

　　不错，像光一样，偏振了出去，嘭的一声，替身连同身外白光一下子破碎，地面之上，出现一条长长的沟渠，尘土飞扬。

　　这一连串的变化，不用说珍妮，就连格莱沃尔都惊呆了，他刚才知道周围来了数人，也知道他们在暗中将他包围起来，他并不害怕，不过在攻击王启年时，也未用尽全力，但出乎他的意料，王启年居然将他的攻击接住，与他同分秋色，接下来的事，更出乎他的意料之外。

　　王启年的背后之人对王启年下手了，他本来以为他们会一起向他出手，结果窝里斗，不过他也没有时间管王启年，因为他一愣期间，数道魔法已轰然向他覆盖而下，其他人出手了，他们也诧异尤金向王启年出手，但他们却不会放过这个机会，一起向格莱沃尔出手，一时间，天空中的风刃火球冰锥，地面上突起的地刺，整个场面乱成一团。

　　尤金刚刚脱过一劫，不由得脸也发白，王启年更过于凶残，他心中暗暗后悔，胸前挂的一个极其珍贵的代身傀儡就这样消耗了，他还没有来得及动作，王启年却不会放过他，不管他是谁，在背后偷袭，他就死定了。

　　身边黑烟一起，一条黑烟澎湃而过，一转眼就到了他的身边，他刚刚惊魂未定，转眼间黑烟又临身，几乎没有间隙，他急速念了两个字。一面闪现着电光的盾牌出现在面前，挡住了黑烟，盾牌迅速变淡，他想到了三十六计走为上，还没有等他实行，一道剑光从空而降，穿过了他的身体。

　　王启年抬头一看，小双洋洋得意操纵她的小剑一剑杀了他，王启年对小双笑了笑，小双说：“敢打王的主意的都该死！”

　　王启年手中出现了白骨魔杖，口中念诵起咒语，对尸身一指，喝了一声：“吸魂！”一条淡淡黑烟投入魔杖之中，王启年闭上眼睛，一会睁开了眼睛。

　　杰西卡说：“是什么人？”

　　“哥诺会的，自从上次对哥诺会打击之后，他们转入地下，想不到还居然敢对我们下手。”王启年说道。

　　杰西卡明白了，场中战斗已以结束，五位魔法师对格莱沃尔打击，却被格莱沃尔击伤二位后，利用任意门他逃了，五位魔法师聚在一起，研究了一下，也迅速追了下去。

　　杰西卡说：“我们要不要追了？”她知道王启年已经从与格莱沃尔的谈话中，知道了他所需要的信息，已没有必要追下去，对于传奇之门他显然没有什么独到的方法。

　　“还是跟着他追下去，我想霍林桥顿的人会在前面和我们会合，但没有必要过份逼近，没有好处的事谁干。”王启年笑道。

　　小双却开口了：“王，搜尸，这里死了几个人，肯定有许多宝石金币之类的。”

　　“你这个小财迷，算了，珍妮，你去和小双搜尸，你们两个平分吧。”王启年说到。

　　“这！”珍妮并不想干，杰西卡说道：“珍妮，你去吧，虽然看起来有失身份，不过在魔法上要走得远，钱财是不可少的，与埋葬在这里，不如收集起来，顺便把尸身也埋了，另外留意一下尸体的构造，虽不用你解剖，多了解一下，也是知识。”

　　“是，老师！”珍妮和小双去搜尸了，王启年说：“你倒好，让学生去搜尸体。”

　　“魔法师是高贵的，但也是对知识的追求者，对知识追求就没有下贱之说，虽然风火双系法师一般来说，并不解剖尸体，不像你们死灵法师，但对人体熟悉一些，并没有害处。”杰西卡说。

　　“学校的课程中有解剖课，虽然不要求学生实习，但对于他们来说，应该够了。”王启年说。

　　“对于一般学生来说，是足够了，但作为我杰西卡的学生，不够，就是不解剖人体，她也要解剖动物。”杰西卡说。

　　“她的资质并不好。”王启年说。

　　“后天努力更重要，要是她能发表论文，说不定会有自然的反馈，那可是她唯一改变之路，不然，终身作为四五级魔法师。”杰西卡看来是想把她培养成一个高级法师。

　　“你说得对，也许我太过于执着资质，人的后天努力更重要，纽吞不过是一个炼金术士，如果说他的魔法资质，更不如珍妮，但他现在是大魔法师。”王启年说道。

　　“你的白骨魔杖中已收入多个灵魂，你准备怎么处理？”杰西卡说道。

　　“能怎么处理，过一阶段把他们放掉，让他们上天堂还是下地狱。就看他们的运气了。”王启年笑道。

　　“你放掉？太可惜了，干脆将他们炼成灵魂宝石，灵魂宝石在黑市上可是抢手货，可可惜只有死灵法师能炼，如果炼成灵魂宝石，卖一颗给我。”杰西卡说道。

　　“不是说魔法师公约不准炼制灵魂宝石？”王启年一直在迟疑，迟迟没有动手炼制，他怕成为众矢之的。

　　“魔法师公约是说过，但还有一条，就是遇到邪恶的敌人时，可以用一切手法。又没有说不准将敌人的灵魂炼成灵魂宝石，地狱的魔鬼动不动将人的灵魂炼制成宝石。”杰西卡无所谓地说到。

　　灵魂宝石是用生物灵魂所炼制，有了它，魔法阵就是普通人也能启动，因为灵魂宝石可以说是精神力的具现化。但灵魂宝石受到创主教的反对，在魔法师公约中也是禁止的，传说中，灵魂宝石随着使用，最终会消失，那么那个人就魂飞魄散。

　　当然，灵魂宝石作用远不止如此，作为一种非自然的宝石，它甚至是地狱唯一流通的货币，有了灵魂宝石，就可以与魔鬼做交易，而不必有契约限制，甚至可以人为吸收，增强自我的精神力，不过后患较重而已。

　　王启年笑道：“这么说来，我倒要炼制瞧瞧，不然对不起我死灵法师的称号，桀桀。”王启年狂笑起来，杰西卡无动于衷，倒是在那里忙着收刮的小双打了个寒颤。

　　“王笑的好瘆人，是不是在打什么坏主意。”小双想道，不过转眼就被眼前的金币等晃花了眼睛，将王启年抛在了脑后。


第100章 再遇拉斐尔

　　王启年不知道格莱沃尔是什么想法，他一路向神圣伊顿而去，王启年在后面紧跟着他，却又不与他接触，在他们留下的战斗痕迹中，发现格莱沃尔发挥处越来越出色，到后来都是一击致命，王启年不由担心起来霍林桥顿的人来了，格莱沃尔显然对魔法使用越来越熟悉，而且他是在战斗中成长，霍林桥顿的魔法师很多人是在和平中成长，魔法水平是很高，但战斗意识却不强，他有点后悔写信通知他们了。

　　“杰西卡，是不是再去一封信，告诉他们不要轻敌。”王启年说。

　　杰西卡这两天也越来越心惊，听王启年这么一说，也点头说：“格莱沃尔越来越强，我这就写信，告诉本校有人不要轻易和他发生战斗。”

　　刚说到这，天边闪起一朵五颜六色的烟花，伴随着巨大的魔法波动，王启年和杰西卡脸色一变，这是霍林桥顿特有的火箭，说明有霍林桥顿的人遇到了强敌。

　　这个方向却是格莱沃尔走的方向，王启年的脸一下子阴沉下来，心也纠了起来，对杰西卡说：“不用写信了，看来已经迟了，你和珍妮小双慢些走，我先去看看。”

　　说完之后，空间波动起，人已经消失在原地，再次出现已经离事发地不远，他没有停顿，又一次用短距瞬移，出现在现场，现场躺着几个人，罗兰大师刚在发疯似的和格莱沃尔战在一起，但明显处于下风。

　　王启年一到，月牙刃出手，弯弯的月牙亮起，周边迅速凝聚起旋风，数肘长雷火电芒迅速伸展，席卷而去。

　　格莱沃尔一声断喝：“你敢！”火焰标枪陡然出现，呼啸着飞向月牙刃，回首手一招，又是一串火流星向着罗兰打去，罗兰大师冷哼了一声，一个十字架飞射而出，封住了火流星，手往空中一划。魔法阵成形，这是禁魔阵，迅速放大，向着格莱沃尔罩了下去。

　　而格莱沃尔的火焰标枪正撞上月牙刃，月牙刃高高飞起，火焰标枪轰然爆发，形成一道火墙，向着王启年压了下来，从中可以看出，格莱沃尔对魔法控制已到一个很高程度。

　　王启年面带冷笑，高高飞起的月牙刃陡然一个盘旋，发出更为耀眼的电光，似惊天长虹，直接落向格莱沃尔，这一手却出乎格莱沃尔意料之外，本来月牙刃就不同于传统的魔法物品。

　　而空中火墙陡然停住，然后消散得无形无踪，空中似有电火花出现，王启年以无形的电磁作用力形成力场，阻住了火墙，然后电磁场搅乱了空中场能，才出现这种诡异的现象。

　　格莱沃尔面临着月牙刃和禁魔阵双重考验，他冷哼一声，双臂一抱，一个庞大的火球出现在他的怀中，往外一推，无穷的热力随着火球的扩大飞快地碾压过来，出手之后，他也不恋战，身后出现了火门，一步迈入其中，消失得无影无踪。

　　那个火球先遇到了禁魔阵，就此一顿，然后突然爆发，此时月牙刃也到了，爆炸的气浪将月牙刃又一次抛出，等火球的热力散尽，尘埃落尽，格莱沃尔已经不见踪影。

　　“多谢你的赶到，要不然我真的栽了一个跟头。”罗兰说到。

　　“罗兰大师，这不是我的功劳，不过他想走，他完全可以敌住我们两人，却顺势而退。”王启年说道，“其他人怎么样？他们不会有事吗？”

　　王启年说着，蹲下身体，用力一摸他们的脉搏，感到脉搏的跳动，但极其缓慢，心中悬着一颗心放下了大半，知道他们自身已经启动了保护机制，只要不是当场死亡，凭借罗兰传奇法师的能力，他们就是想死也死不了。

　　罗兰大师苦笑道：“我和海瑟微及奥特兰多分兵两处，接到你们的信件，奥特兰多和海瑟微带着人继续在神学院访问，我带着马歇尔教授和四个学生来寻找格莱沃尔，结果一照面，马歇尔和四个学生就倒地，要不是我出手及时，挽救了他们一命，恐怕他们就在这一击之下，已然去见了创主。”

　　说着罗兰大师打出几道光到五人身体中，王启年也探知了他们所受的伤极重，两个学生内脏破碎，另外两个全身骨头几乎成粉，马歇尔教授也全身骨头断了一半，都被一种机制保护着，人完全陷入昏迷之中，这种机制是霍林桥顿一种特殊的方法，可以说是一种功法，在受到重创时，全身立刻进入一种假死状态，只要不是脑死亡，霍林桥顿都有方法救治。

　　王启年叹了一口气：“是我害了他们，我在发信时，格莱沃尔还没有这么厉害，看来这一路上，他的战斗技巧飞快的增长。”

　　罗兰大师正在依个救治，说：“他们受创极重，暂时不能移动，你过来帮忙，将他们身上骨头先正一下，我来加速他们的愈合。”

　　罗兰说着从身上掏出一瓶炼金药水，打开了瓶盖，王启年一股强大的生命气息，他倒了一些在空中，药水在罗兰的控制下，在空中聚成五团，罗兰手一指，一团药水在空中化成一团雾气迅速包裹了一个学生的身体，雾慢慢变淡，最后全部渗入他的体内，王启年感到他体内破损的脏器开始修补增生，脉搏也变得强劲。

　　王启年依次给众人正骨，一团团强大药雾渗入他们的体内，但他们还是没有醒，罗兰说：“行了，大概需要二个小时到半天的时间，等他们体内修补得差不多时，他们就会苏醒过来。”

　　远方两个人影正在向这边奔来，空中还有一个花仙子，罗兰看了一眼：“你的伙伴来了，怎么多了一个人？”

　　“是杰西卡收的学生。”王启年说。

　　“她的资质不怎么样，怎么杰西卡会收她？”罗兰一皱眉，他看出了珍妮的资质。

　　“是一个熟人的女儿，她与米高扬教授有关。”王启年笑道。

　　罗兰没有说话，杰西卡和珍妮来到面前，杰西卡看见罗兰大师，上前行了一个裙礼：“尊敬罗兰传奇法师阁下，刚才我们见到了求救火箭信号，王教授先赶了过来，我们两个来迟了，不要紧吗？珍妮，给罗兰阁下见礼。”

　　珍妮赶紧行了一个裙礼，罗兰说：“好了，我老头子还得感谢你们，要不是马歇尔昏迷前发出信号，我老头子也不是格莱沃尔的对手，这五个人身负重伤，大概要半天才会醒，这个小姑娘叫珍妮，老头子也没有什么好东西，这块铜牌给你，以后有空到我的魔法塔来坐坐。”

　　他说着，送出了一块铜牌，珍妮赶紧道谢，小双看到了，说道：“老头，我的呢？”

　　罗兰看到了小双，也不生气，对她说：“把什么东西给你呢，你的主人不允许你进入我的魔法塔，怕我对你不利，我怎么会对你不好呢，这，给你一块宝石，这可是灵魂宝石。”

　　说着笑眯眯把一块灵魂宝石给了小双，王启年看到这是一块蓝色宝石，很晶莹透亮，中间一个小小的人影，却是一头恶魔，似乎在宝石中挣扎。

　　小双皱给眉头：“怎么一股恶魔气息，老头，你笑得很猥琐，给的东西人家又不喜欢。”

　　“这可是值大钱的，一块顶普通魔法宝石十块，你确定不要？”罗兰说。

　　“真的，那给我！”小双立刻眉开眼笑，王启年在一旁直摇头。

　　“小双，哪天有空，去我的魔法塔玩。”罗兰诱拐着小双。

　　小双立刻警惕起来：“老头，听说你专门研究魔鬼，不是想把人家和那些魔鬼关在一起吗？”王启年在一旁露出了微笑，杰西卡也不禁莞尔。

　　远处剑气冲霄而起，王启年看了一眼：“你们在这边看着，我过去瞧瞧。”

　　“你小心一些，那剑气好像有大骑士的实力。”罗兰说道。

　　“可能是格莱沃尔与一个骑士交手，我过去瞧瞧，看格莱沃尔究竟达到什么程度，小双，你就在这里呆着，不要过来。”王启年说道，眼看着小双就要落在他的左肩上，便对小双说。

　　“不去就不去。”小双嘴一噘，她飞了进来，落到了杰西卡的左肩上。

　　王启年一下子消失在原地，出现在另一处，波动在前面，他没有瞬移，而是用加持了疾行术，刚走了一段距离，已经有人过来，王启年立刻立住，往旁边一望，随后身影一闪，藏身于一棵树后。

　　一个熟悉的人出现了，手执龙枪，腰间佩剑，他嘴角带着血丝，身上虽狼狈，却不能掩盖他的英气，来人正是拉斐尔，王启年不禁怀疑自己是不是没有烧香，居然遇到了他。

　　虽然以前几次，都是王启年最终占了上风，但不是说王启年的本领胜过了他，恰恰相反，王启年并不如拉斐尔，不过每次都以自己智慧战胜了他，他以前是一个龙骑士，但运气很不好，连龙都逃掉了，但现在王启年不再怕他，自己已是大骑士，就是不如他，自己还有魔法。

　　想到这，王启年的身体微微动了一下，拉斐尔立刻站住，龙枪一抬，立刻锁定了王启年。


第101章 宿命之战

　　王启年的极轻微的一丝动作，立刻被拉斐尔察觉，龙枪瞬息锁定了王启年，直指树后面，但他诧异的发现，对手居然滑出了他的锁定之外，他心中一凛，这是一个高手。

　　王启年也没有想到自己思想上一疏忽，无意间的一丝轻微的调整，令自己暴露，他心中也是暗凛，自己还是小看了大骑士，他走了出来，拉斐尔眼睛一缩：“是你！你这个巫妖，居然还敢在我面前出现。”

　　“为什么不敢？”王启年淡淡地说，在与大骑士相对的时候，他才明白大骑士是怎么回事，以前他不是没有接触过大骑士，但没有一次像今天这样清晰，在与约书翰一战中，他是第一次清楚感受到大骑士的运作方式，因为约书翰是在战斗中升级，境界不稳，他才能感受到，自以为自己知道了大骑士，现在才明白，那还早得很。

　　两人在一开始，意志就交上手，虽然王启年进入大骑士并没有多长时间，但也有数日，这数日足够他扎稳了根基。

　　王启年迈步向前，看似与平常没有区别，但他的每一步如犹如飘忽不定的幽灵，在拉斐尔眼中，每一次都落脚在他的意料之外，拉斐尔明白了，眼前这个巫妖已经成长起来，已能和他进行一场公平之战，他不信能够战胜他，但他的实力摆在那里，拉斐尔根本不能忽略。

　　王启年向前走着，似乎很随意，但他也在观察锁定拉斐尔，他明明就在那里，却像云雾一样不可捉摸，根本一丝一毫也不能锁定，只是往那里一站，没有任何动作，王启年这才明白，前面几次能从他手中顺利脱身，是一种怎样的侥幸。

　　拉斐尔动了，龙枪一指，一股气势冲天而起，化作一道光影，一声暴鸣，他的速度突然加快到突破到声速，简简单单的一击，却令人胆丧。

　　王启年身畔起了一层淡淡的黑烟，人开始模糊，从中飞出一只模糊的大手，直向拉斐尔击来，嘭的一声响，两人交换了位置，王启年一声咳嗽，两个又一次面对。

　　拉斐尔面无表情，而王启年却在脸上泛起苦笑，自己果然还是弱于拉斐尔，刚才自己已经不是用剑术，而是用魔法，拉斐尔分毫无损，而自己却受了一点小伤。

　　这回不等拉斐尔发动攻势，王启年主动进攻，却是用剑术，呛的一声，剑出鞘，剑气经天而起，微微颤动，发出嗡嗡声，二十肘之外，剑气化作数十道，如同满天的繁星，将拉斐尔的前后左右都笼罩在剑气之下。

　　更阴险的是，月牙刃悄悄从王启年身后升起，忽然飞袭拉斐尔，只是一道银芒，并没有雷火旋风。

　　拉斐尔龙枪一举，枪与身一体，不管不问，就是一枪，枪一出，红芒暴长，瞬息志一遍，枪头之上，更是璀璨，轰的一声响，空气之中荡起层层波纹，将王启年的攻势消解。

　　他刚要追击，月牙刃已经临身，一接触他淡淡的护体红光，陡然之间，雷光大作，到这时，拉斐尔才发觉自己失算了。

　　他早已发现月牙刃，但没有放在心上，不过是暗器，就是魔法物品，也破不开他的剑气，所以他并没有留意，但当月牙刃临身，突然雷光大盛，旋风顿起，他知道自己大意了，他大吼一声，双手一松，龙枪一刹那悬在空中，腰间的剑出鞘，红芒又一次亮起，双手持剑，硬生生地硬封上去。

　　一声响，月牙刃飞了出去，但他也笼罩在雷火之中，张口喷出一口鲜血，却是电光缠绕，他的身体也一连退出好几步，就在他退的时候，双手执剑改为左手执剑，右手松开，凌空一抓，龙枪还没有来得及下坠，一股力量凭空而生，龙枪摄在右手上，身体才蹬蹬的退出，这些动作几乎在一瞬间完成。

　　王启年心中暗赞，在他不会放过这个机会，黑烟呼啸着化作两个巨大的骷髅头，一左一右向他扑了过去，同时崩飞出去的月牙刃在空中一个转折，向他斩去，根本不给他喘息的机会。

　　形势万分危急，拉斐尔显示出了他号称加百历之刃的强悍实力，在退的过程中，右手的枪急速向后下方而出，噗的一声，龙枪枪尾拄在地上，枪头斜指向月牙刃，身体借这一拄之力，似半人马人立而起，左手挥出，一道红光弧形而出，劈在骷髅头是，骷髅头当时就崩解，而另一只骷髅头已到。

　　他右手一紧，龙枪虽然拄在地上，枪身泛起红芒，连带着他也被红芒所笼罩，骷髅头一头撞在身体右侧的枪杆上，嘭的一声，碎散开来，而龙枪受此一撞，枪身一颤，枪头点着数点虚影，正好月牙刃一头撞在上面，当的一声，飞了出去，摔落在地上。

　　拉斐尔呛的一声，剑归鞘，右手一使劲，龙枪从地上拔起，枪身平举，红芒收敛，眼睛冷冷看着王启年：“你居然能够使我受伤，虽然用的手段很卑鄙，我不得不说，你是一个合格的敌人，但你注定在主的光辉下被净化。”

　　王启年看着他巧妙的化解自己的攻势，也不得不佩服：“你很强，存在就是合理，你们创主教借用神的名义，诛杀异己，神何曾开口，不过是你们这些神棍所言，世间的真神又非你创主教一家，你们也不过是凡人，何曾知道神的奥秘，自古以来，各种生命就是平等。”

　　“胡说，唯有我主的光辉，才是真正的神，你们这些异端，都该下地狱！”拉斐尔叫到，口中诵起经文，天空之中，号角响起，天空裂开一个口子，圣歌嘹亮，天使降临，背附三对羽翼，羽翼张开，加百历降临，圣光似牛乳一样，手中十字星剑，在半空之中，住下一劈，数十丈长的圣光轰然而下。

　　王启年一见，眼睛一缩，心中却升起了奇怪的感觉，这难道又是幻想种，冥冥之中似乎有一种感应，王启年双手张开，口中诵到：“伟大的冥神，您的信徒在召唤您，死亡无所不在，你的力量也无所不在，死亡是另一种开始。”

　　精神海剧烈波动，一股伟大的力量在产生，在那一瞬间，王启年似乎接触到一种伟大的秩序，古往今来，无数信念在聚拢，王启年隐隐明白，这是亿万生命对死亡的恐惧所成，散布于时空各处，一朵黑莲出现在天空，冥神哈迪尔脚踏黑莲，手持哈迪尔之枪，身着黑衣，在他的身后，另一个影子也隐隐可见，却是一个黑衣人，手执长柄镰刀。

　　圣光下沏，却被长柄镰刀带起黑烟拦住，哈迪尔之枪已然出手，天空之中似乎滚动着黑色火球，加百历在一瞬间消失了，而哈迪尔也消失了，只有黑莲一闪投入王启年的精神海之中。

　　王启年明白了，他根本没有召唤到真正的冥神，不错，世俗如果召唤到的冥神，应该就是幻想种，他的精神力只是大海中的一滴水，而组成哈迪尔的是人类的意识，古往今来人们对死亡的恐惧以及其它种种，汇成时空中一种奇特的现象，王启年不过是碰巧将这些意识具现出来，这就是他召唤冥神的实质。

　　他是对魔法召唤有了深刻的认识，才没有坠入神的思想之中，而拉斐尔却不同，他以为实有加百历，神可以修成，信仰之力只不过是无所不在精神大海中一朵浪花，那么，这个世界难道是智能生命意识所决定，还是说这个宇宙本身就如佛家所说的空，道家的无，不过是意识的投影。

　　王启年在一瞬间想了这么多，而且是在战场上，幸好此时拉斐尔更是惊骇莫名：“你！你召唤了大天使哈迪尔！不可能，不可能，一定是什么地方搞错了，巫妖怎么能召唤暗元素的大天使，是幻觉，一定是幻觉！”

　　他发狂了，多年来的信仰在这一刻彻底崩溃，他狂啸一声，身上红光大盛，但并不稳，而是如潮水一样翻滚，他只剩下一个意念，杀死王启年，他标准的是一个魔鬼，比任何魔鬼都可怕，他的身体浮了起来，他的脑海中不自觉地浮现出《亡灵书》，他以为已经忘记了，谁知还藏在他的潜意识之中，他感到自己受了魔鬼的诱惑，眼前就是那个魔鬼，他只有一个念头，就是杀死眼前这个魔鬼。

　　他的一声狂啸惊醒了王启年，王启年才想起来自己身在战场之中，幸亏他是巫妖，不然的话身上早被冷汗湿透，王启年立刻散作烟雾，身体弥散开。

　　龙枪一过，并没有伤到王启年，此时的拉斐尔半为清醒半为癫狂，根本依据本能而为，一见枪走空，一回首，红芒又起，王启年手上却出现了哈迪尔之枪，已然出手，轰的一声炸响，一朵巨大的蘑菇云腾起，硕大的鬼头呼啸而出，要是拉斐尔清醒，立刻会用剑气护身，然而，此时的拉斐尔却直接冲入其中。

　　鬼云散去，他身上衣衫破烂，他的战斗本能还在，在战斗中，自动让开的要害。

　　此时跌落于地的月牙刃却悄悄的跃起，化成一道银芒，直扎拉斐尔的后心。


第102章 神圣伊顿

　　拉斐尔处于癫狂之中，等他发现月牙刃的偷袭，已经迟了，月牙刃已经扎入他的后心，他大叫一声，神智立刻清醒过来，但月牙刃上雷火瞬间爆发，刹那间，他身体的内脏器官破碎衰竭。

　　他身体一晃，用龙枪拄着身体，强挣着不倒下去：“你为什么能召唤大天使哈迪尔？”

　　“因为主说过，智慧生命都是平等了，主又说过，光明总是伴随着黑暗，是你们曲解了主的意图，所以主通过我的手来显示奇迹。”王启年说道，他实际上在说谎，可是他这么一说，拉斐尔平静下来。

　　“主啊，我终于明白了你的教诲，我虽死无憾！愿您的光辉洒遍人间！”他默默地祈祷，他的脸上露出圣洁的光辉，声音越来越低，最终没有呼吸。

　　王启年叹了一口气，还是决定将他入土为安，他第一次为敌人造墓，不得不说，拉斐尔是为信仰而死，这一点，王启年虽不是信徒，但还是比较佩服。

　　把他的龙枪竖立在墓前，墓碑上只写了这几个字，一个虔诚的信徒——拉斐尔之墓，默默的一拜，便自离去。

　　在他走后不久，几位教庭的骑士赶到，当看到拉斐尔之墓时，一个个呆如木鸡，他们不相信有加百历之刃的称号拉斐尔就这么死了，他们不愿信，虽然那支龙枪是拉斐尔的，他们还是掘开的坟墓，果然是拉斐尔。

　　他们跪了下来，拉斐尔身边东西一样不少，看伤口是在后心，而且有焦痕，好像火烧的一样，他们发誓要为拉斐尔报仇，拉斐尔是一个人去找格莱沃尔，那么格莱沃尔嫌疑最大，他不可能给拉斐尔安葬，看来后来有人经过这里，做了好事。

　　想想也只有格莱沃尔有这个能力，他已经杀了很多人，骑士们将拉斐尔的尸体带上，同时将龙枪也带走，他应该享受安葬在大教堂的荣誉。

　　王启年已回到罗兰的身边，马歇尔已经醒来，见到王启年，苦笑道：“这次丢人大了，连格莱沃尔的一招都没能挡下。”

　　“这不算丢人，毕竟对方是一个万年怪物，杰西卡跟你们说了，我怀疑他甚至不止传奇，不过对我们的魔法不熟悉，他是另一种文明培养起来的人才，是作为神存在的。”王启年说道。

　　“你们做的不错，最起码我们知道万年前发生什么事情，原来不是神罚，他们那种武器你了解多少？”罗兰问道。

　　“尊敬的罗兰大师，我如果说一无所知，你肯定不相信，我不过是推理，一个原子火球，大概能抹平一座城市，要不能也不会将地精文明毁灭，至于我为什么说是原子，我是想我们能从元素学说中发展出魔法文明，说不定他们能另辟一条路，而另一条路在理论上比较完善解释一切的，也没有成为主体的，我在古西伦的学说中，看到了原子论大概能有资格成为一切的基础，所以格莱沃尔一说，我就用这个理论来碰巧一下，还真让我说准了，不过西伦文明比他们晩得多，这种思想可能继承了地精的文明。”王启年发现自己很难自圆其说，他终于知道说谎是一个多么难的事，一个谎言不经意说出，而为了掩盖这个谎言，又要用新的谎言。

　　罗兰并未全信，不过他也没有反对，说：“既然如此，格莱沃尔的行为倒是很难理解，他为什么向神圣伊顿而行，换得常理来考虑，他应该尽量遁入山林？”

　　“这我就不知道了，我也感到很奇怪，想不通这一点，难道他想见教皇？”王启年说。

　　“想去见教皇，这怎么可能。”马歇尔说。

　　“你刚才去，没有见到格莱沃尔？”罗兰又问道。

　　“没有见到，等我到那里，已经没有了人，又向四周查看了一圈，我便回来。”王启年略过了他与拉斐尔之战，话一转，“我们还是回去，目前五人受伤，也不适宜追踪，要不，我跟在他们后面，你们就先回去，杰西卡和你们一块回去。”

　　罗兰点点头：“不弄清楚格莱沃尔的意图，心中不安，就这样吧，辛苦你了，不要和他正面交锋，你只要不与格莱沃尔正面交锋，想走估计他留不下你，小心点。”

　　“我会小心的，诸位，我们就在这里分手，杰西卡，珍妮，你们两个就会合大部队，我一个人目标也小，好了，小双，我们走。”王启年说着，招呼上小双，和众人告别。

　　小双又坐在王启年的肩头，罗兰看着他们越走越远，回头对杰西卡说：“看来，他是有秘密的。”

　　“谁又没有秘密呢，您说呢？”杰西卡微笑道。

　　“哈哈，说得好，谁没有秘密，杰西卡，你和王这次又立了大功，你好像快到了魔导士，不错，好好干，说不定几年后，霍林桥顿又会多一个传奇法师。”罗兰笑道。

　　小双却在叽咕：“王，你刚才没有说实话，我嗅出来了，你肚子中藏着话，刚才事情绝对没有你说得简单，你身上有一股杀意，你跟人动手了，你杀了人？”

　　王启年身子一顿，扭过头，看看在左肩头的小双，叹了一口气：“我是杀了人，刚才不巧遇到了拉斐尔，他与格莱沃尔打了一架，受了点伤，我遇到了他，顺手将他干掉了。”

　　“是不是那个在黑森林中打伤小灵的家伙？”

　　“正是他。”

　　“好极了，我要告诉小灵，算了，还是不告诉小灵，这个家伙不知道怎么的，如果听到这个消息，恐怕不是高兴，而是悲伤，哪像我小双，有恩报恩，有仇报仇，就是诺比那个地精，当初欺负人家，现在成了地精之王。”小双一提到诺比，心中不由得来气。

　　“好了，他已将你捧上神坛，你还有什么不满足的。”王启年笑道。

　　“这也是，就饶过他，格莱沃尔也是地精，会不会去抢诺比的王位？”小双不由得为诺比担心起来。

　　“应该不会，他的外貌已是人类，他不会放弃人的身份，能让他自我进化，等等，他到神圣伊顿，难道与他的成神有关？”王启年一下子似乎把握住格莱沃尔的实质，他不知道，他实际上想多了，格莱沃尔去教庭，是看教皇达到什么层次，借以评价自己的层次，他还是没有脱离地精层次，总想到地精优越感，王启年不是格莱沃尔，有时种族的差距，思维也不同，王启年想当然的从自我出发。

　　但随着临近神圣伊顿，格莱沃尔好像销声匿迹了，一连几日，都没有感觉到有丝毫魔法波动，也没有见到任何战场的痕迹，要不是王启年用魔法跟踪，真的以为他消失了。

　　连伊顿方面都没有任何动静，王启年心中警惕大增，善战者无赫赫之功，说教庭不知道他来，王启年根本不相信，而越临近，表面上看起来越平和，这里的人都很虔诚，王启年也越来越小心，他一直以来，尽可能避开创主教，现在却来到创主教的神圣核心，事实上，他也很好奇，虽然传闻不少，从来没有亲眼见过。

　　他这次冒险来到这里，心中就是想趁教庭跟格莱沃尔之争时，能不动声色入城，他自认为一个小小的巫妖，教庭不会注意到他。

　　他远远看到神圣伊顿，这是一座建立在高地上的城市，面积并不大，它虽然位于诺马帝国内部，却是国中之中，包括圣凯望广场、圣凯望大殿、宗座宫、教宗避暑胜地（查理王堡）、十二座圣徒大教堂和伊顿博物馆等。国土大致呈长方形，四面都有城墙环绕。它地处泰伯河右岸，背倚泰靖山脉，十二座教堂气势建筑各异，却完美的统一成一个整体，构成覆盖全城的神术大阵，神圣的光辉笼罩在全城，宛若人间天国。

　　这种神术大阵平时只开放一成威能，城墙上密密麻麻的魔纹，世俗的军队根本不能攻下这座城市，何况城墙上还布有密密麻麻的魔法大炮，不是那种火药炮，而是标准的魔法大炮，他不仅需要高级魔法师操纵，而且一炮之下，一座山丘就气化了，世间帝国呈想复制此炮，却没有成功，即使成功，他们也用不起，每一炮都是千万金币，那不是炮弹，而是真正的魔核。

　　王启年远远的看着，倒抽了一口凉气，就是传奇法师来，也抗不住两炮，这还是表面上，内里有多少秘密，王启年不知道，不怪说，世间只有一个地方，就是神来了也无可奈何，它就是神圣伊顿，这样一座城市，格莱沃尔来干什么？

　　王启年把身上的巫妖气息进一步收敛，倒将他获得的电磁魔法气息夸张的显露在外，随着朝圣者的步伐往神圣伊顿而去，小双见到这一切，说：“王，干脆我们不要进去了，这太凶悍了。”

　　“小双，既然来了，我们就怀着虔诚的心进入神圣伊顿，主会保佑我们的。”王启年在胸前画了一个十字，一付虔诚的样子。

　　小双眼睛一翻，太虚伪了！


第103章 克雷芒八世

　　王启年进入城中，来到凯望大广场，广场很大，人头攒动，还未入细看，十二座圣徒大教堂陡然圣光大作，一道道乳白色圣光柱冲天而起，神术大阵完全启动，刹那间十二座教堂就形成一个整体，乳白色光华冲到空中，然后转折向下，整座圣城如同一个光罩罩定。

　　王启年脸色一变，他成了瓮中之鳖，向四周看去，并没有人注意他，许多朝圣的人愕然望着这一切，效果恢宏，他们还没有意识到发生了什么。

　　神职人员和教庭骑士们一瞬间全部动了起来，但没有一丝慌乱。显示出很高的素质，王启年见他们都没有向自己而来，心中略略放心，微一沉吟，十有八九是发现了格莱沃尔。

　　小双地这一瞬间，吓得差点双翅一拍，就要飞起，王启年微微一笑，左肩上陡然生出一股吸力，将她牢牢吸住。

　　“不要慌，不是针对我们的。”王启年心灵之中对小双说到。

　　小双还没有回答，一个声音就想起来了：“格莱沃尔，你这异端，竟然敢进入圣城，挑战神的威严。”

　　随着威严的声音响起，在宗座宫里面一道圣光陡然出现，一个人无视墙壁等的阻隔，随着圣光出现在空中，背后光翼缓缓张开，手持权杖，身上神威如狱，正是教皇克雷芒八世。

　　“异端？你们的宗教迫害还没有结束？真是野蛮的人类。”一个淡淡的声音响了起来，在空中出现了一个人，人们根本没有看到他是如何出现的，好像他一直在那里。

　　“格莱沃尔，只要你能皈依创主，诚心忏悔，主是仁慈的，迷途的羔羊会得到救赎。”教皇克雷芒八世说到，他的眼光还下一扫，在王启年身上一顿，王启年似乎看到他眼中浩瀚无比，根本没有距离，中间似乎显示出拉斐尔与他的战斗，只是一扫而过，王启年知道他已暴露，很可能教皇已知他杀了拉斐尔。

　　他想不出克雷芒八世怎么知道他来的，显然自己并不放在他的眼中，脑中飞快动着，怎么样从他的手中逃脱，他已预感到如果克雷芒八世打发了格莱沃尔，恐怕下一个就是他了。

　　“哈哈！”格莱沃尔笑了，“我自己就是神，我怎么能做一个神的奴隶，我不过是来看看人类的最强者有什么风范，我很失望，你不过是一个神棍。”

　　“异端，你亵渎了主，一切荣耀皆归于主，主是唯一的真神，其他则是魔鬼冒充真神，异端即是异端，居然也敢称神，在主的面前，我们要保持谦逊，这才是我们的正确的态度。”克雷芒八世缓缓地说到，他在无形中，已用了律令术，言出法随，手中权杖一指格莱沃尔，格莱沃尔觉得自己一下子和周围一切失去了，他身体往下一坠，就从空中跌落。

　　格莱沃尔“咦”了一声，下落的身体猛然停止，他感到自己失去了和元素的联系，不过随即就利用体内能量重新浮空而起。

　　“你的法对我无效！下面该我了。”格莱沃尔冷笑道，手凌空一握，空间中风云立幻，似乎有无形力量向克雷芒八世身上缠上去，收紧。

　　克雷芒八世背后光翼一动，似有裂帛之声，无形中将他的一招破去。

　　王启年在下面观看，在一刹那他仿佛看到空间所有一切在律令术作用下，变得不可捉摸，好像一切都变幻成波，又似粒子一样离散开来，王启年虽然直觉感受到，但他并不清楚其中原理，他能看到这一切，得益于小双，这是借用了小双的能力，但王启年不知道是怎么回事，格莱沃尔身边一切都在叠加，意识完全和周边脱离，他坠落下来。

　　不过他随即身畔灵光闪现，一种干涉出现，他身体稳定下来，刚开始坠落，忽又升起来，他也看不懂，但他脑海中灵光一闪，这好像前世的量子一样，但他并不了解量子理论，他似有所悟，隐隐觉得好像把握住事情的关键，但具体是什么，他又不知道。

　　克雷芒八世笑了，他的手上出现一本石制的圣典，书卷翻开，他念道：“主说：信我的人有福了，因为他们必定进入天堂，不信我的人，他们走上邪路，必定坠入地狱。”

　　教皇看起来只是念书，但王启年分明看到空间出现的沸腾，一个硫磺与火的地狱在缓缓打开，像本来就在那里，格莱沃尔一只脚正在踏入地狱。

　　在这一刻，格莱沃尔显然没有准备，他到底是走的另一种路，在自身能量方面可能超越了教皇，但在意识深处，他的境界远没有教皇之高，甚至比起王启年都不如，但他凭借无比浓厚的能量，硬生生的突破了，并不知道是怎么一回事，他的反应都近乎本能，而不是明了之后的利用。

　　格莱沃尔见脚踏入地狱之中，他以为这仅仅是幻觉，不知道这是层次上不同所造成，脚下一跺，虚空之中宛若响了一个惊雷，地狱投影微微一晃，并没有崩溃，反而一股强大无比吸力将他要拖入地狱之中。

　　他大惊之下，猛的一拳，海啸般的能量卷起，这向眼前地狱投影而去，但地狱之中转眼吞没了他的能量。

　　王启年叹了一口气，爱因斯坦的相对论绝对够得上普适近似的真理，因为他已经看出来，这绝对是相对论的效应，空间弯曲，地狱入口处，空间已绝对弯曲，不知教皇有没有意识到这一点，但他使了出来，格莱沃尔滑向地狱的深渊。

　　王启年嘴中微微发声，他出手了，现在这种情况下，一旦格莱沃尔败亡，恐怕就要轮到他了，他在境界肯定不如教皇，在能量也远不如格莱沃尔，敌人的敌人就是朋友，王启年毫不犹豫的出手。

　　精神海中黑莲一闪，古往今天，无数智能生命对生命留恋，对死亡的恐惧一刹那聚拢了，具现出人们心中的冥王哈迪尔，连神术大阵都无法掩盖，哈迪尔却与世俗间不同，一体两面，一对硕大的光翼横亘数十里，这一次更加清晰，一体双身，脚踏黑莲，正面是这个世界的人们所熟知的哈迪尔，手持哈迪尔之枪，身后又浮现出一个影子，却是身穿黑色连帽长袍，根本看不到他的面貌，手执一杆长柄镰刀。

　　他一出现，神术大阵一阵波动，运行上第一次出现了断痕，而哈迪尔手持镰刀，只是一勾，地狱投影好像无根的浮萍，微微一荡，接着变淡消失。

　　教皇一下子愤怒了，他没有想到王启年会出手，哈迪尔的镰刀并不是硬拼，其中已有规则的痕迹，虽然没有多大能量，却轻轻地将地狱投影给截断，他怒吼了一声：“大胆！”眼光投向王启年。

　　但他并未看到王启年，王启年已趁神术大阵出现断痕的一刹那，已经发动了短距瞬移，他知道他是趁教皇不注意才得以成功，如果他与教皇克雷芒八世正面冲突，他根本没有成功的机会，现在不走，更等何时。

　　克雷芒八世眼光投向王启年所站的地方，已经没有了人，空间波动也荡起，他手中权杖一指，一道圣光追了过去，没入空间之中。

　　他还要动作，格莱沃尔已经回味过来，他差点堕入地狱，被别人插了一脚，似乎是他的敌手王启年的所做，他对王启年印象深刻，知道那是一个魔法修为很深的人，他冒出一身冷汗，现在才明白，对于魔法，他还是早着呢，他以地精科技为标准，来评价魔法和神术，显然出现了误差，一想到这，他不由得一身冷汗，退心立起，但他心中又窝着一团火，他大喝一声，一拳临空砸向教皇克雷芒八世。

　　汹涌的能量似大潮一样，教皇脸上也露出谨慎之色，手中权杖一举，圣光成墙，将格莱沃尔的能量阻挡着，刚要反击，格莱沃尔身后已现出一个火门，往后一退。

　　克雷芒八世口中一声龙吟，神术大阵瞬时流畅，但已经迟了，只拿住格莱沃尔一点尾迹，但空间波动却将他的任意门的目的地打断，一下子不知偏到哪里去了。

　　王启年抓住时机，没有半点迟疑，就瞬移出去，人一样子出了城，刚现身，脸色不由一变，手往后一劈，一个黑烟组成的巨掌轰的一声向后方劈去，同时身体又一闪，再次瞬移出去。

　　空中蹿出一道乳白的圣光，只射向王启年，黑烟巨掌挡了一挡，随即崩溃，王启年已经消失，圣光冲射在地上，轰的一声响，尘土飞扬，地面上出现一个深坑。

　　王启年又一次瞬移，脸上白了一白，转眼间在离城十里的地方出现，闷哼一声，嘴角呼吸间，有星星磷火出现，小双抓住他的左肩衣服，不由得啊了一声：“你不要紧吗？”

　　在蛮洲的丛林中，有一个地精部落，地精不过一百多只，正在遭受兽人的进攻，眼见地精就要抵挡不住，空间必然出现一道火门，格莱沃尔狼狈地跌了出来。


第104章 疯子比尔登

　　格莱沃尔从任意门中出来，他受教皇一击，虽没有打中，但彻底干扰了他的方位，他一瞬间迷失了。

　　好在没有流落在空间乱流之中，但这次跨越距离实在太远了，他受空间的挤压，身体内部已经出现大出血，终于被弹回了正常空间，他咳嗽了一声，一口血已经咳了出来，他吸了一口气，身上灵光一闪，伤势稳定下来。

　　他的出现，令兽人和地精一刹那都停了下来，气氛很诡异，他看着地精和兽人，兽人黑黑的，但面上用白色画得很狰狞，再看地精，高不过二肘，似乎比地精帝国时期更矮小瘦弱，而且非常肮脏，好像自生下来就没有洗过澡，身上带有强烈的体味。

　　这哪道就是那个曾经强盛一时地精？他感到一阵凄凉，心底也一阵急燥，眼睛移向的兽人，手一挥，流星火雨自空而降，兽人还在愣住，陡见无数火球自空而降，顿时乱了套，向四下逃出，随着不断轰然响起，兽人肢体横飞。

　　而地精一下子全部跪了下来：“大神，你总算归来！”

　　“什么大神？”他愣住了。

　　“我们的地精之神巴萨，乘着巨大的太阳，远征星辰大海，总有一天会回来的，现在大神归来，挽救我们吧！”地精跪在地上，一位看起来是祭司的说到。

　　“什么？”格莱沃尔呆住了，万年之前，地精之中根本没有地精之神，地精是讲科学的，所谓神灵，他们根本不相信，甚至他们开创了“创神计划”，怎么会崇拜一个神灵。

　　看来，要在这里生活一段时间，才能将这里事情弄清楚，现在的他，人类之中正在追杀他，他干脆在这里躲一段时间。

　　另一边，王启年闷哼，他受到一点波及，听到小双关心的声音，摇摇头说：“没有事，今天总算见识了半神的威能，我们这是在那里？”

　　“我们是在伊顿的山区之内，总算逃了出来，好可怕，王，你不听我的，吃了大亏了吧。”小双洋洋得意地说道。

　　“是在泰靖山脉中，也好，我们干脆深入山脉之中，这一来，他们就很难找到我们了。”王启年说道。

　　忽然他脸色一变，他感觉到一股幽幽的无形的波动扫过自己，他浑身一乍，浑身悚然，不等小双说话，手一把抓住小双，身影一闪，便又瞬移过去，他刚刚瞬移过去，空中一道乳白色圣光轰然落下，刚才王启年落脚之处，悄然出现一个大坑。

　　在伊顿的宗座宫中，教皇克雷芒八世面无表情，淡淡地说：“尼克勒斯·安德鲁躲过了我的一击，现在他已出了我的感应范围，他居然趁机进入圣城，还窃取暗天使哈迪尔的荣光，威廉·艾格斯，你一生侍奉哈迪尔，你带人去追杀安德鲁。”

　　“是，尊贵的冕下，他既然窃取哈迪尔大天使的荣光，您的旨意就是我的生命，我会尽力追捕他，审判他，将他送上火刑架。”艾格斯微微一躬身说道。

　　克雷芒八世点点头：“不是尽力，而是一定要，主会保佑你成功！”

　　“愿主保佑。”艾格斯在胸前画了十字。

　　艾格斯出了门，他是红衣主教，等级上仅次于教皇，他出了门，对旁边一位内侍说：“去圣约翰大教堂的地下监狱，我要见疯子托马斯·比尔登。”

　　内侍立刻面带谄笑：“尊敬的哈迪尔的世间代言者，伟大而光辉的主教阁下，你想见疯子比尔登，我这就去安排。”

　　“不必了，我要监狱去见他，你去说一声就行了。”艾格斯淡淡而不失威严的说到。

　　到了圣约翰教堂，主事人恭敬相迎，不过在他的眼角里闪过一丝蔑视，艾格斯看在眼中，脸上不动声色，心中却冷笑一声，是不是把他与安德鲁的案子联系起来？谁不知道他睚眦必报，你是圣约翰教堂的主事又如何？

　　进入地牢，圣约翰教堂的地牢中，关押着一些异端分子，地下一共有七层，每一层都是戒备森严，牢头是一个并不健壮的人，身上带着一股寒气，靠近他，感到一股发自心灵的深处的寒意，好像遇到了地狱中魔鬼，他打开了铁门，监狱幽深而可怕，每间牢房墙壁厚达数尺，全部由金刚砂岩筑成，外面神纹密布，关押着思想上的异端，如果进入圣约翰的地牢，可以说就等于在世间彻底消失。

　　里面的犯人已经麻木，听到有人经过，只是木然的望着，并没有一般监狱那种歇斯底里，人走在幽长的通道中，却几乎走进死寂一般。

　　一层层铁门依次打开，到了第六层，通道两侧的墙上的魔法灯悠悠放着光明，牢头在前面走着，似乎是地狱的使者，但他身上寒意，艾格斯好像没有感觉到，只是脸带着微笑，不紧不慢的跟着，而那个内侍，脸色刹白，要不是艾格斯在他身边，他早就拔腿就跑了。

　　牢头打开了一扇门，这扇门厚达三分之一肘，材料全为寒水钢打造，寒水钢实际上是一种合金，不禁坚硬无比，而且抵御一切魔法的侵蚀，是一种很好禁魔材料。

　　牢头沙哑的声音响了起来：“疯子比尔登，大主教艾格斯来看你了。”

　　“桀桀，他来看我，我看他有什么做不了的事，来找我。”一个说不出的阴沉的声音响了起来。

　　“比尔登，你说得不错，你在圣城中对神大放厥词，是我保住了你的命，现在有个机会，你能获取自由，宗教裁判所也不会再干涉你，你干吗？”艾格斯语气如常。看着眼前这个被锁住手脚的人，他看起来五官端正，不过在这里几年时间，毛发早就很长，活像一个野人。

　　“你说说，是什么机会？”他说话很有条理，一点也不像疯子，但如果翻开他的档案，就会发现他不仅是个疯子，而且是个恶魔，他曾一夜之间，将数名与他作对的人剥皮，并且生吃对方的心肝，并且奸杀对方全家，连男女老幼都不问。

　　他之所以没有被宗教裁判所杀掉，而是关在圣约翰地下监狱，就因为与他作对的人被裁定为异端，艾格斯发现他是一条恶犬，实力又极其强大，考虑到万一要用到他，所以才留住他的性命，至于他的恶行，只要不反对创主，创主总应该原谅自己，至于比尔登，他死后是否下地狱，那是创主的事。

　　“一个巫妖，尼克勒斯·安德鲁，你把他杀掉，换取你的自由，你可以从此改一个名字，生活在阳光之下。”艾格斯说出了他的条件。

　　“好，很久没有杀人了，尼克勒斯·安德鲁，你们提供情报，现在放我出去我要洗澡，还有我的兵器呢？”比尔登冷笑道，眼睛一扫艾格斯身边的侍者，张开了嘴，伸出舌头，舔了舔嘴唇。

　　侍者脸色发白，口中满是血腥味，他简单有点傻了，他到现在才知道，原来疯子比尔登就是数年前那个杀人魔王，他以为他死了，现在才发现，他还活着，而且他要被放出来，难道为了杀一个巫妖，就要放过这样一个魔王。

　　艾格斯冷冷看了他一眼，他不禁打个寒颤，他才发现，原来所谓的大人物，好像没有什么底限，他赶紧低下了头，他只是一个可怜内侍，虽有野心，但他知道他的能耐。

　　“好了，现在你跟我走。”艾格斯说道，牢头依然是那个样子，打开了他手上脚上的镣铐，比尔登冷冷看了牢头一眼，牢头只是冰冷看了他一眼，眼中没有半点波动，像看一个死人。

　　王启年瞬移过去，小双不知道怎么回事，王启年接连二次瞬移，已经离神圣伊顿很远了，他才喘了一口气，心中对神圣伊顿这个地方危险程度标注为五星。

　　“你放开手，发生了什么事？”小双在他手上挣扎道。

　　王启年放开了手，小双翅膀一展，飞了起来：“哼，你不说明白，我跟你没完？”小双叉腰停在一根树枝上，恶狠狠地说道。

　　“现在估计没事了，想不到教皇这个半神这么凶，差点把命丢在这里，不知道格莱沃尔怎么样了。”

　　“你为什么把人家一把抓起，好像火烧屁股一样，发生了什么事？”

　　“你没有感觉到，应该是教皇凌空出手，我只有赶紧溜，太凶残了，这就是半神的威能，现在应该没有事了，我幸亏溜得快，不然的话，就会交待在这里。”王启年现在想想，还心有余悸。

　　“好了，是这样了，我就原谅你，真的是这样的吗？”小双还是怀疑。

　　王启年没好气地说：“信不信由你，我们赶紧走，离开伊顿越远越安全。”

　　王启年恨不得赶紧回到霍林桥顿，最起码那里是比较安全，那不斯真是个好地方，王启年发现德鲁伊他们这些异教者太可爱了。

　　小双迟疑了一下，从树枝上飞了起来，落到王启年的左肩上，王启年加快步伐，身影消失在崇山峻岭之中。

　　疯子比尔登从艾格斯那里知道了王启年的大致方位，也向泰靖山脉赶去。


第105章 证伪

　　疯子比尔登一走，艾格斯脸上露出了冷笑，他转身向宗教裁判所而去。

　　天色已晚，王启年一路狂走，离开的圣城伊顿已经够远的，身处崇山峻岭之中，周围只听到山鸟在喧嚣，王启年向四周看了一看，山峰之上有个山洞，王启年向着山洞而去，这个山洞却在悬崖峭壁之上，不过难不倒王启年。

　　王启年以飘浮术进入山洞，山洞并不深，不到十肘，面向东南，里面倒很平整，小双到了里面，飞行了一周：“这里很干净，视野很宽阔，我喜欢这里。”

　　说完，便从身上取出蜂蜜：“王，你吃不吃？”

　　王启年摇摇头：“算了，我不吃，又不是在人前，我布置下魔法阵，你自己吃，吃过之后，早点睡觉。”

　　小双见王启年不吃，也不客气，吃完之后，说：“来点水，这里太高，没有水。”

　　王启年一下响指，一团水球便出现在空中，小双试了试，又说：“水太凉，加些热。”王启年一笑，手一指，火花一闪，小双试了试，感到很满意，喝了两口，便钻了进去，身上衣服都湿了，不过钻了过来，她身上立刻水气蒸腾，不一会就变得干爽。

　　王启年已经布置好魔法阵，盘坐下来，开始了冥想，周围的元素，现在王启年已不相信元素学说，开始聚拢，他发现五颜六色粒子开始变幻，弥散开来，到了他的跟前，粒子已经不存在，颜色也变成了灰暗色，正如传统的暗元素，但传统的元素学说，不是说元素是最基础的么？

　　精神海中黑莲正在缓缓转动，吸附着灰暗色的气雾，但却又放出一种无色气雾，不对是有着丰富色彩，已经多得根本数不清，以至于一见之下，以为无色，而且有许多颜色根本不是肉眼所见，以至于无法形容，如果以一种颜色识别一种元素，那么元素的种类就是无穷多种。

　　王启年隐隐觉得这种颜色可能代表能级高低，一念及此，空间陡然突变，不知怎么的，精神海中黑莲突然出现地那颗奇怪的树的树干处，好像树是一个虚影，或者黑莲是一个虚影，两者共存于一处，王启年在功态中，觉得很正常，一点也没有觉得突兀。

　　精神海之中，黑莲大放光明，灰黑色的气雾现在已经变成漆黑的光雾。黑莲一边拼命吸纳这种漆黑的光雾，却从根上放射出数不清颜色的光雾，光雾却滋养着那棵大树，树木发出美妙的声音，好似天籁一样，王启年不知不觉间，完全忘记他正在冥想，他感觉到山峰及树木好像在他的身体里，王启年不知道这是怎么一回事，但又觉得很自然，连呼吸都停止了。

　　小双陡然睁开眼睛，她吃惊地看着王启年，在这一刻，她感到王启年似乎与这片山，这片天地化为一体，她再也感受不到王启年，好像王启年不再存在于世，她虽然看得见王启年，但却感到他已不再是那个巫妖。

　　她与王启年签了契约，按理来说，凭借契约，就能感应到王启年，但此时却失效了，感觉到空空荡荡，王启年明明在眼前，但一闭上眼睛，就没有王启年这个人，这种现象，小双百思不得其解。

　　王启年却清清楚楚看到一张文书契约，飘浮在他的精神海中，那棵大树一树花朵，却只是含苞待放，王启年不知道是怎么回事，他也不问是怎么回事，他感觉到他很淡然，根本不屑问花是什么。

　　他只是默默看着这棵树，一切都很满足，天地一切都在他的心中，他忽然起了一个想法，树是实体吗？

　　好像他知道答案，一切都那么明了，他的意识投射到周围群山之中，咦，怎么有一个人，王启年心中顿时感到一阵反感，他感觉就是这个人很肮脏，好像已经非人，他在距他们十多里外的地方露天宿营，一堆篝火在燃烧。腰间一把短刀，地上靠近手边放着长刃手斧，斧头一端向下弯着，闪着魔法光芒，这是一柄魔法武器。

　　他身上很肮脏，是那种脏到骨子里的那种，是不是该给他洗一下，不自觉脑中冒出了这个想法，自然而然，在那块地方的上空，乌云开始堆砌。

　　王启年虽不知道他的姓名，但内心看到他，不自觉感到很厌恶他，甚至隐隐感到一种威胁，他就是疯子比尔登，他一路上追踪而来，由于开始有了艾格斯提供的情况，很快就找到了王启年留下的痕迹。

　　王启年除了几次瞬移外，然后就是地崇山峻岭中披荆斩棘，所以他走过之后，肯定留下大量的痕迹，王启年并没有想到有人跟踪，被疯子比尔登很容易就跟踪了，疯子比尔登也知道王启年不是一个善碴，眼见天色已晩，他也不愿行走夜路，晚上要找那些痕迹，比白天难得多。

　　所以，他就在此地宿营，升起了篝火，在脑中回忆着艾格斯给他的资料，他知道安德鲁是一个巫妖，一句话，巫妖也是魔法师，不过只能使用死灵魔法，他在构想当他遇到王启年时，该怎样动手。

　　月光照在地上，已经有几年没有看见月亮，今晚的月色真好，想想明天就要杀人，疯子比尔登不由得激动起来，有六七年的，没有杀人，再不杀人，手都要生疏了。

　　他正在想着，乌云已经堆砌，他微微皱了皱眉头，并没有觉得有什么不对，忽然间，一道电光闪过，雨劈头浇了下来，将他的篝火浇灭，他也成了一个落汤鸡，他戟指向天，泼口大骂：“贼老天，我好不容易才出来，你居然敢这样对付我……”

　　他这一骂，还真灵，一会儿后云开雾散，如水的月光又倾泻下来，但他已湿透，王启年见雨已浇下，不由得开心笑了。

　　但很快就在意识中不笑了，因为雨水虽过，但他的肮脏根本冲不动。

　　王启年只是关注了一下，便兴趣皆无，意识便开始转向，他在这种状态下，根本不在乎，如天地之运行，只是偶然关心一下。

　　他的意识又转回了自身，发现星星点点的光华闪起，他知道这是细胞的光华，不过是活的细胞，身上光点居然比上次有所增长，虽然还是极少数，但证明他的身体在逐渐的复苏，他一高兴，迅速退出了这种状态。

　　小双又一次感受到熟悉的王启年又回来了：“刚才你做了什么，我怎么感觉不到你的存在？”

　　“你感觉不到我的存在？”王启年陷入沉思，是她感知能力的极限，自己突破了这一点，还是自己在那种状态下，真的不存在于世间，王启年更倾向于自己突破了她在感知下限而止，不过转念一想，意识如此神妙，这个世界有正确的思想么？

　　他又一次想起他的高中物理老师所说，想起他，不禁想起他的猥琐，但在此时，却感到一股温暖，不得不说，他对王启年的世界观有着不可磨灭的影响，他曾在一次物理课上，好好的课不上，却只顾吹牛，不过他的一段话，现在想来，却是很有道理：“科学理论从绝对意义上来说，都是错了，我们只能证伪，纵有千千万万个例子说明它是正确的，只能给它增加正确的几率，而只要出现一个错误的，它就完了，在此之前，对同一个事实，可能有许多解释，这不要紧，只要能指导我们的实践就行。”

　　那么刚才小双所说的情况，对自己来说，有多个解释，在没有反证的情况下，就当作它们都是正确的。

　　“是啊，我不知道这是怎么一回事？好像你不存在于世。”小双说道。

　　“那就当作我不存在于世就行了，也许这个宇宙的奥秘人们根本不能解释，得过且过吧。”王启年说到。

　　“怎么能这样呢？”小双气愤地说，“你那个幻想种理论，还有你在电磁方面的理论，不是很好吗？”

　　“谁告诉你它们一定正确，它们只是一定程度上的近似。”王启年说道，“最起码我在魔法上看不到一个万能的理论，人类在自然方面，在魔法方面还早着呢！你早点休息。”

　　小双躺在一块石头上，从自身的空间中取出一块厚厚的手帕一样东西，王启年发现上面灵光闪闪，他不记得自己给过她，看来是她自己的东西，裹在身上，进入梦乡。

　　王启年依然坐在石头上，他又开始回忆近来得失，他到伊顿，并不后悔，但太显得鲁莽，根本没有细致考虑，教庭是强大，还不是他能抗衡，他已经引起教庭的注意，教庭应该会派人来杀他，想到这里，他不仅想到那个肮脏的人，不是说他身体上肮脏，而是他的心灵上肮脏。

　　他有些后悔自己刚才处于那种状态中，为什么没有杀死他，他好像是冲着自己来的，在那种状态下，他根本动不了杀心。

　　算了，如果是来杀自己的，明天就会见分晓，他虽然不太像教庭的人，但如果是来杀自己的，那肯定是教庭的人，王启年可从来没想过教庭的人纯洁。


第106章 疯子死了

　　王启年想到这里，眼睛中闪出一缕精光，不管他是谁，王启年准备来个以逸待劳，还是布置一下。

　　王启年脑中想起刚才的地貌，他脸上露出了阴险的笑容，从戒指中取出几把匕首，这是他一路上在尸体上所收，好的东西都被小双和珍妮收走了，他看这几把匕首不错，特别是匕首上还淬了毒，他笑了。

　　他悄悄的站起身，风一样飘了下去，他早就选好了战场，就在悬崖下方，此处杂草丛生，他将东西悄悄布置好，想了想，又把月牙刃藏在乱石丛中，薄薄地盖在一层沙子，一切都准备好，他又飘了上去，继续坐在石头上，一遍遍推演可能出现的情况。

　　他应该是一个骑士类的人，王启年不仅将他的骑士技能进行推演，还就他可能是盗贼，是魔弓手，是魔武双修，他身边有一把短刀，还有一柄长刃手斧，他有没有援兵等情况进行了推演，王启年的大脑已经远远超过常人，他的做法也已超过一个正常的魔法师或者一个骑士所为，而属于一种庙算层次。

　　可怜的比尔登怎么也没有想到，他的一切可能，王启年都作了预案，并且深深刻入脑海，好像计算机一样，一场在未开战之前就已决定了结果的战斗在等待着他。

　　天亮了，小双起床，但王启年并未出去，小双感到奇怪，王启年依然凝聚出一团水，两人就在洞中洗漱，小双吃早饭，王启年却在缓缓的运动下，将身体调到最佳。

　　小双有些奇怪：“王，怎么不走了？”

　　“我在等一个人，他在追踪我，我想他应该到了。”王启年一笑道。

　　“什么，有人跟踪你，我怎么不知道？”小双说着，突然不说话了，因为她感觉到了，眼睛随即向洞外看去，远处一个人来了。

　　他正是疯子比尔登，昨天晚上浇了透，虽然对他并无影响，但他心情还是很不好，他没有想到这是人为，只以为山间气候多变。早晨起来，他有些烦燥，匆匆的洗漱后，他便上了路，虽然经过了一夜，但痕迹并未全部消失，他很快就寻着踪迹而来。

　　渐渐地靠近山峰之下，王启年吩咐小双不要露面，小双噘着嘴说：“我有飞剑，不怕他！”

　　“你呆在洞里，作为一个奇兵，不要暴露。”王启年说。

　　小双这才安分下来，眼珠乱转，大概在想什么坏心思。

　　看着他越来越近，王启年长身而起，飘了下去，他的出现吓了比尔登一跳，比尔登随即将手斧握在手中，他已认出眼前这个人，正是他的目标。

　　比尔登抬头一望，心中顿时明白，王启年是住在上面的，想起昨晚自己夜里给雨水打湿，而王启年却躲在洞中，心头不由得火起，估计王启年早就看到他，那个地方很高，装着高兴的说：“朋友，你吓了我一跳，原来你住在上面，不知为何拦住我的去路？”

　　“谁拦住你的去路，我不过看到一个人，心中对这个地方不熟悉，想来问路而已。”王启年脸上绽开了笑容。

　　“我是山中常客，你算问对了人。”比尔登哈哈一笑，斧头垂了下去，看似好像松了一口气，走上前来，离王启年还有三四步，陡然大喝一声，火红的光华顿时烧起，斧头带着烈焰当头就劈了下来。

　　王启年诡异一笑，双目之上陡然射出两道灰暗的光华，直向他的面门而去，他一个扭身，让过了两道光华，手中斧划出一条弧线，直向王启年的脖子劈来，烈焰形成实质，威势一时无二。

　　王启年往后飘去，并不是直接往后退去，而是基本上还右方而去，虽然后退，但更多的是向右后方而去，脚下一点，就这样飘了过去。

　　比尔登大踏步向前，又发出一声暴喝，威风北凛凛，看似并不高大的躯体中，好像变得威猛高大，一斧还未劈下，暴喝声陡然停止，发出了惊怒之声：“你卑鄙！”身体陡然后退，他的脚踩到刀尖之上，在草丛中，地面竖着一寸多长的利刃，剑刃之上，幽幽闪着蓝光，不过此时，上面有血迹，匕首异常锋利，而不幸的是，比尔登一脚正好踏在其上，而刃尖就藏在杂草丛中，就是细心看，也看不出端倪。

　　他一后退，王启年手中暴炎火球却如流星一样飞射而出，他并没有感到疼痛，脚上一阵麻木，他知道肯定有毒，好在他也是一个能力者，毒不像普通人一样发作得那么快，但转眼之间，脚就失去知觉。

　　他手中斧连闪，将火球斩灭，火球并没有爆炸，他是左脚受伤，右脚撑住身体，左手一闪，将一瓶解毒药剂倒了口中，右手斧头依然在飞舞，药剂入口，便将瓶子砸向王启年。

　　王启年右手上的手杖一点，玻璃瓶应声炸裂，而他微微一闪，立在原处，王启年向前一步，这一步并不是冲着他去了，呛的一声，手杖剑出鞘，光芒暴长，向着右前方的虚空就是一剑，当的一声，虚空中出现一个人影，而在原地比尔登一闪破灭，不过王启年所料，他是一个盗贼。

　　王启年一剑刺出，比尔登现身，随即又消失，不过在后退中现出身来，一道剑痕在胸前出现，王启年的一剑没有那么好挨，这一剑虽然被他的挡下来，但剑意却没有挡住，依然直贯入他的胸膛，王启年感到这一剑似乎刺在一个橡皮圈上，好不容易才突破了他的防线，却已经没有什么杀伤力，不过对方受了点皮外伤。

　　“有意思，居然还是一个异能人士。”王启年笑了，这种看似橡皮的功能是天生的，算是一种异能，在受到攻击的一瞬间，身体表面鼓起，似蛤蟆一样，皮肤如橡皮一样，能弹开兵刃，不过手足之外，特别是手心足心往往不能有这样的功能，大概那是凹陷之处。

　　比尔登瞪着王启年，他之所以敢来杀王启年，本来以为不难，他表面上是一名骑士，同时精通盗贼技能，别人不知道，他还有一项绝技，就是肤如橡皮，一般刀剑破不开他的防御，这是他的秘密，知道这个秘密的人都死了，别人以为他嗜杀，不知道那些人无意中知道了他的秘密。

　　“你～死～定～了！”他一字一句的说道，既然王启年知道他的秘密，他不允许王启年活在世上，他知道秘密一旦公开，就失去了作用，别人有了防范，所以王启年必须死，王启年却不知道他的想法，一个人有异能，虽然少，也不是没有，倒不必大惊小怪，他从未想过无端的害人，并不了解比尔登的想法，人和人相差很大。

　　他猛然身体化作三条人影，直接扑了过来，王启年冷笑一声，轰的一声，身边拔地而起却是骨墙，他看不见骨墙内的王启年，而王启年却看得见他。

　　轰的一声，却是骨墙受到了攻击，烈焰之中，他如同恶魔一般，斧子闪数红光，破开了骨墙，王启年露出了嘲讽的笑容，身畔黑烟一起，无数骷髅向他杀去，眼前一片全是骷髅和黑烟，亡灵天灾。

　　他运斧如风，心中感到不安，骷髅越来越多，食尸鬼出现，空中飞翔着地狱蝙蝠和石像鬼，该结束了，王启年脸上露出了一丝笑容。

　　比尔登见周围越来越多的各种不死生物，自己虽然拼命在杀，但杀不胜杀，脚下一滞，地下冒出了白骨之手，一下子抓住了他的脚脖子，他大力震脚，才将脚下白骨震开，天空之中石像鬼又扑了下来，他身边红光一闪，手中斧向上砍去，石像鬼高飞而起，但身边大量骷髅扑了下来，身上红光也越来越稀薄，渐渐被黑烟压制。

　　想脱围而出，却发现周围全是骷髅，他大喝一声，左手一动，抽出腰间的短刃，呼的一声，他记得王启年在那个方向，短刃飞舞着盘旋而出，他都不知道现在王启年在什么地方，还以自己之前的方位，已是差之毫厘，谬之千里，王启年看着那把短刃飞旋着扎入泥土之中。

　　他笑了，手指朝他一点，阴寒一指，空气中立刻出现一条雾带，比尔登陡然觉得不妙，把斧子一竖，砰的一声，一股大力涌来，心中才觉得放下心，陡然身体一寒，灵魂受到攻击，他心知不妙，但已经迟了，整个身体一僵，灵魂受到重重一击，还没有等他回味过来，骷髅和食尸鬼已一拥而上，全身灵光散灭，食尸鬼撕咬，还有骷髅的刀剑已落到他身上，他偏偏不能做出反应，但他的异能还在，不过只能增加他的痛苦，一只石像鬼一爪抓在他的头上，头立刻开花，他倒了下去，随眼间被白骨和腐尸所分开。

　　王启年手一挥，黑烟一阵散起，转眼之间，骷髅之类便已消失不见，地面上仅剩下残缺不全的尸体，王启年都不知道他的姓名，但也不需要知道他，只是一个小角色。

　　不过他还是手一挥，一缕黑烟飘入他的白骨魔杖。

　　王启年缓缓抬起头，目光盯向一个方向，三个人出现在他的眼中，王启年认识这三个人。


第107章 光明与黑暗

　　黑暗制裁者奥古斯丁和阴影制裁者爱伯拉罕，在他们中间，却是红衣主教，有着哈迪尔在人间的代言人之称的艾格斯，这三个人呈半包围结构，向着王启年而来，双方隔着五十肘停下。

　　艾格斯彬彬有礼的一躬：“巫妖先生，我是艾格斯，不得不说，你很大胆，居然混入圣城，感谢你杀了比尔登，免得又要废我们一番功夫，为了感谢你，我们今天只好请你回归地狱。”

　　“比尔登不是你们派来的吗？”王启年面无表情的问道。

　　“不，不，你说错了，他想杀你，于是从圣约翰的监狱里越狱，我们跟踪而来，你把疯子比尔登杀了，我们感谢你，怎么说我们派的呢，只不过你这个异端弄得天怨人怒，连同为异端的疯子比尔登都来杀你。”艾格斯摇头说道。

　　“虚伪！”王启年只说了两个字，王启年可以肯定是他们派来的，进入圣约翰监狱的人还没有听说过可以活着出来的，除非投靠了教庭，即使出来，他怎么知道王启年的方向，不过，教庭是打死也不会承认这一点。

　　“巫妖先生，你是让我们抓住呢，还是让我杀了你，不过杀了你，好像巫妖能够借助命匣复生，还真难办！”艾格斯皱眉说道。

　　“你走你的阳光道，我走我的独木桥，既然这样，不如你们没有看见我，我也没有看见你们，这样不就成了。”王启年说道。

　　他想起来了，巫妖有这个优势，可惜他没有命匣，他倒忘记了这回事。

　　艾格斯笑了：“巫妖先生，创主的威能是不可思议的，你以为我们找不到你的命匣，尊敬的教皇陛下，他老人家威能无穷，可以通过你的身体，直接将你和命匣化为灰烬，还是举手投降么！”

　　王启年心中一突，这样说来，半神有能力找到巫妖的命匣，能借助肉身通过一种联系去摧毁命匣，这是他目前唯一听到能摧毁巫妖的方法。

　　“为什么派比尔登来杀我，他就是杀了我，也不能消灭我？”王启年问道。

　　“我可没有派他来杀你，再说如果你能够被他杀死，你还不值得我出手，有光明当然有黑暗，如果没有你们这些异端，怎么能体现教会的伟大。”艾格斯微笑着说，他没有说创主而说教会，王启年眼中一闪。

　　“你们口口声声说异端，怎么不知道你们才是异端，神的世界作为凡人并不知晓，你们有什么资格来说别人是异端？”王启年淡淡的说，他完全有资格说这个话，因为他能召唤出哈迪尔，创主教的暗之大天使，虽然王启年并不认为这是哈迪尔。

　　“这就是教会的伟大之处，神并不需要人为他们做什么，但教会却秉承神的教诲，给世间以道德规范，人有了主流规范后，总会有不同的声音，这就是异端，异端就会受到打压，这是神的意思，也是人的要求，所以你转化为巫妖，就是挑战人类的底限。”艾格斯说，王启年没有想到，他居然看得很清楚，他没有讲什么大道理，却血淋淋揭穿了宗教异端的本质。

　　王启年叹道：“不愧为哈迪尔的代言人，你的智慧洞穿了异端的实质。”

　　“所以我成了哈迪尔的代言人，而你巫妖先生，则成了盗取大天使哈迪尔的荣耀，你是一个睿智的人，可惜却成为教会的敌人，一个主流社会的敌人，据说你当初为了一个修女而走到这个地步，一步踏错，已不可能回头。”艾格斯可惜的说道。

　　“我为什么要回头？”王启年奇怪问到，“世间又不是创主教独领天下，在蛮洲，在大夏洲，还轮不到创主教来说话，我只是一个真理追求者，宗教虽好，却不是我所求。”

　　艾格斯一瞬间脸色有些僵，他陡然笑了：“跟你说这么多，你是一个明白人，奥古斯丁、爱伯拉罕，把他拿下，最好是活捉，不然也是麻烦。”

　　奥古斯丁面无表情，手中一杆小枪，是驽乐哈丁之枪，小枪一拿到手上，乳白色光华闪现，小枪暴涨，转眼成为十五肘，大枪一振，直指王启年前心，乳白色光华凝成实质，认准王启年就扎。

　　爱伯拉罕手中魔杖一指，轻轻一指，大地立刻开裂，巨大的史前白骨巨兽从地上钻出，大地开始轰隆作响，只有两头，却似千军万马，直向王启年冲开。

　　而艾格斯却退到一旁，脸上带着微笑，看着他们在搏斗，眼中始终在望着王启年，王启年见两个人配合无间，奥古斯丁直接近身，而爱伯拉罕却远程支援，王启年也不示弱，身边黑烟一闪，身影立刻被黑烟掩没，黑烟之中，无数骷髅，数不尽的食尸鬼，还有蝙蝠和石像鬼，潮水一样的涌上来。

　　奥古斯丁身边乳白色圣光亮起，光华一照，那些不死生物纷纷冒烟倒地，一枪直扎王启年，他枪上剑意已锁定王启年，不过随即失去了王启年的感应，不禁咦的一声，一枪扎入黑烟之中，但枪已落空。

　　爱伯拉罕的白骨巨兽轰隆隆向前冲去，白过之处，黑烟缭绕，与王启年的亡灵天灾相遇，立刻混合一团，巨兽颅中的魂火一阵闪烁，迅速黯淡，爱伯拉罕感到两者之间联系迅速减弱，知道这种法术不敌王启年的亡灵天灾。

　　他即使是死灵魔导士，但终究不是巫妖，不管如何，死灵法术由巫妖发挥却是契合性最好，他脸色一白，感到自己彻底失去了与白骨巨兽之间的联系。

　　白骨巨兽一顿，委然倒地，散为白骨，紧接着化为黑气四散，不过一会功夫，两头巨大的白骨巨兽就这么悄无声息的瓦解了。

　　王启年藏身于黑烟之中，奥古斯丁大枪飞速点去，每一枪都刚好点在骷髅的魂火之上，枪一出，骷髅等不死生物无一枪之敌，身畔十五肘之类，根本没有生物能进他的身，不论是骷髅，还是天空中飞的石像鬼，他只是一枪，看似非常轻松。

　　但亡灵天灾没有这么容易破去，在外面依然是黑雾一遍，好像有无穷无尽的不死生活一样，更要命的是，奥古斯丁感觉到黑雾之中，有一股阴冷，砭人肌肤，生命力好像在流逝，而骷髅却源源不住，他明白了，是他流失的生命力在不住催生出骷髅等不死生物，这才是亡灵天灾的可怕之处。

　　他大喝一声，身上圣光更盛，口中叫到：“尼克勒斯，你不要躲在黑烟之中，有本事和我决斗！”

　　王启年嗤笑不已：“你们两个，以为我弱智。”说着，一条黑烟如龙，突然从黑烟中钻出，化作一个幽魂，一下子扑到奥古斯丁面前。

　　奥古斯丁一声冷笑，举枪一击，幽魂散开，发作数个幽魂，一起扑向奥古斯丁，这些幽魂有些被圣光湮灭，但更多的好像在适应圣光，拼命地在往里钻，奥古斯丁大吃一惊，身体暴退，一下子退出黑烟笼罩的范围。

　　爱伯拉罕手中魔杖一指，一道如漆的黑光轰入其中，一大片骷髅陡然腐朽，一个由黑雾形成的骷髅嘻着一张大嘴，向四周狂卷而去。

　　王启年一声冷笑，要论死灵魔法，还有谁能强过一个巫妖，就是魔导士也不成，雾气骷髅刚成形，还未能发威，四周黑烟狂上一涌，腐朽的骷髅陡然站了起来，而黑雾骷髅正待发威，已被涌上黑气同化，爱伯拉罕脸色很难看。因为魔法失去了感应。

　　“尘归尘，土归土，一切荣耀都归于主，在死亡的领地上，主的大天使，无限死亡的最终统治者，把握死的神圣的真正的最终者哈迪尔，亵渎者终归于虚无。”随着吟唱声，艾格斯出手了，无穷的圣光从他身上涌现，转眼间乳白色圣光变成漆黑色，如利剑一般，刺入王启年的死亡天灾形成的领域中。

　　黑暗一瞬间达到了极限，突然奇亮无比，所有黑暗都消失，所有不死生物一瞬间都被净化得干干净净，王启年闷哼了一声，他没有料到，艾格斯的神术居然达到这个程度，在光明和黑暗之间自由转化，这也给王启年一个启迪，不过现在却不是想的时候。

　　光芒散尽，面前已经一无所有，但王启年身边出现了一道电光环，轰然向四周荡去，奥古斯丁在这一瞬间，身体已经纵起，手中枪一起，直向王启年刺去，枪头乳白色的光华凝成实质，一遇到飞速向外的电光环，激起层层电火光。

　　他落了下来，王启年看向他，露出奇怪的表情，似有怜悯，这是怎么一回事，他脑中闪过一个念头，陡然觉得脚下似有尖刃，头一低，尖刃已经穿出鞋子，扎入肉中，虽不深，但他感到脚立刻失去了知觉，不好，中了暗算，他立刻将注意力向脚上移动，圣光也随之下沏。

　　就在此时，从碎石之中，陡然跃起一道银光，月牙刃出现，带着旋风雷火，轰然向奥古斯丁斩了过去。


第108章 脱身

　　奥古斯丁一不小心，落入王启年布置下的圈套之中，王启年知道这点并不能杀死奥古斯丁，仅凭毒药，还不能杀死他，立刻发动地下的月牙刃，月牙刃跃出地面，雷火精芒长达数肘，已到他的身边。

　　奥古斯丁不愧为奥古斯丁，在这紧要关头，身体一个大回旋，手中枪一竖，已经让过要害，这个时间可算是极短，但他并未完全避开，左臂从肘部被月牙刃扫过，立刻从身体上分离，他惨叫一声，身体紧贴着地面，倒纵而出。

　　这个事情发生在艾格斯出手后，刚才艾格斯出手，破除王启年的亡灵天灾，王启年受伤，他们三人以为王启年已成瓮中之鳖，艾格斯刚喊道：“不要让他跑了，抓活的！”话音不未落，一眨眼的功夫，形势又一次逆转。

　　奥古斯丁被王启年月牙刃扫中，左臂齐肘而断，脚上中毒，好在他机灵，就着身体回旋之际，纵了出来。

　　王启年一指月牙刃，雷火大作，飞砂走石，已经临到艾格斯的头，艾格斯大惊，一股圣光迸发，化作黑亮的光华，就迎了上来，轰的一声，月牙刃被崩开，王启年却呛的一声，拔出了剑，嗡的一声，刹那间，剑意锁定了艾格斯，剑芒长达二三十肘，如一道银虹，直贯他的胸膛。

　　艾格斯只觉寒意彻骨，浑身被一股剑意锁定，胸前一条十字星架陡然放出十字耀眼的光芒，王启年只觉锁定的目标一下子消失，猛然想起一件神器，创主教的三件神器之一的十字星架，他的剑已经临身，似天空想起了一个炸雷，神器的光华与剑气相遇，他感到一股大力涌来，身体后翻而起，落到地上。

　　爱伯拉罕手中魔杖一指，地面上瞬间冲出一根根骨刺，向着他迎面冲来，王启年脚一点地，随手一剑，一股尖啸声直击而去。

　　爱伯拉罕一惊，手中魔杖放出乌光，往上一架，蹭的一声响，魔杖被剑气削成两截，而爱伯拉罕却散成一团黑烟，这是他的弥散术，剑气落了一个空，爱伯拉罕身影在后方数肘地方重新聚成，脸色苍白，多少受了一些伤。

　　他刚刚庆幸逃过一劫，一道剑光从空而降，却是小双出手了，他大吃一惊，狼狈的一滚，剑光还是擦了他一下，血光迸现，这一剑却差点给他来个开膛剖腹。

　　此时艾格斯却将手按在了胸前的十字星架上，刚才十字星架自动救主，并没有有意激发，现在不同，他开始发动神器十字星架，刹那间，一道圣光陡然从他身上升起，通天彻地，一股庞大的威压骤然降临，全场一滞，王启年暗叫不好。

　　手一指月牙刃，月牙刃顿时暴涨，旋风卷着雷火轰然而下，正击在艾格斯的身上，手而上一招：“小双，快来！”

　　小双飞快落在他的左肩，王启年一声暴喝，周围地上大大小小的石块猛然飞起，这是御物术，如同暴雨一样，向三人袭去。

　　月牙刃威势大作，却在十字星架面前如同纸糊的一样，旋风雷火一遇到圣光，顿时消散，而十字星架已化为一柄巨大的十字光剑，轰然倾下，可怜的月牙刃呜咽一声，紧接着出现了裂纹，破碎开来，如同洒了一层星雨。

　　但接着大片石头如雨一样袭来，一遇到十字光剑，便如雪见到火一样，纷纷消散，倒是另外两人很狼狈，挨了不少下。

　　十字光剑继续下沏，直向王启年劈去，王启年身影陡然模糊，在原地消失，他发动了瞬移，转眼移了出去，十字星剑继续下沏，轰的一声，地动山摇，山峰的一角被劈落，整个地方一片烟尘，地面上出现了一条鸿沟。

　　等尘埃落定，地貌已变，十字星架不愧为神器，就此一下，地动山摇，幸亏王启年跑得快，才躲过一劫，再看现场三人，艾格斯满脸疲惫，十字星架是神器不错，但发动它的威能却要足够的实力，强如艾格斯，只能发动一击，如果王启年能接下一击，他基本上就是待宰的羔羊了。

　　“他走了！”艾格斯还是保持了他红衣主教的尊严，相对他来说，奥古斯丁和爱伯拉罕就惨不忍睹了，奥古斯丁左臂齐肘而断，现在已经止住血，将左手找到，正在往左臂上凑，艾格斯发话了。

　　“奥古斯丁，你过来，断臂再植我不擅长，我帮你保存一下断臂，你回去后再找人给你医治。”艾格斯说到，奥古斯丁走了过来，艾格斯手指一道白光，将手臂暂时封住。

　　“我们追不追尼克勒斯？”爱伯拉罕此时走了过来，巨大的伤口已经处理过了，好在都是皮外伤，已经开始愈合，还有一些印痕在上面。

　　“你看我们能追么，他的名字又要提高了。”艾格斯说道。

　　王启年跌了出来，还是受了那一剑的影响，幸亏逃得快，但不知道现在处于何处，要是不受到那一剑的涉及，他知道自己会在哪里，瞬移的距离是可控的，特别是这种短距瞬移，一般也就十里以内，但受了这一剑的影响，他失去自己的方位。

　　好在他身上有魔法地图，魔法地图是一种魔法师专用的地图，他可以实时指出自己的位置，当然这需要自己去过这个地方。或者他人去过，如果一个地方没有人去过，魔法地图也不能显示自己的位置。

　　王启年取出了魔法地图，一块水晶，魔法地图载体很多，有宝石，有金属，还有魔兽皮，王启年激发地图，有魔法地图就是好，霍林桥顿出品的魔法地图更详尽，能将此地的矿产植物动物以及市场等情况一一注明，可惜只有泰西洲和那不斯，蛮洲的地图并没有，他们上次去救援戴米尔教授一行，戴米尔教授当时就负有一项使命，就是绘制那片丛林的地图，但却没有完成，虽然收集了一些数据，但不足以完成地图。

　　空间出现了一幅地图，王启年细细地看了一遍，居然这次瞬移出了一百多里，不怪身体有些不适，那一剑就这么大的威力？

　　王启年不知道，他当时只管瞬移，不知道瞬移之中，如果受到打搅，后果很严重，他没有进入其他地方已经不错了，所谓差之毫厘，谬之千里。

　　小双却一点也没有异样，出来之后，眼睛骨溜溜乱转，见王启年看地图，便问道：“我们逃出来多少里？”

　　“不远，也就一百多里，我们得赶紧走，那帮创主教的神棍们说不定又要追上来。”王启年说到。小双也点头同意。

　　王启年加持了疾行术，快速地向西南还去，这一回倒没有遇到什么阻拦，到了集镇上，雇了一辆马车，非止一日，终于回到了虾米半岛。

　　出乎王启年预料的是，杰西卡也与昨日回来了，奥特兰多他们倒没有同行，她正在看一本杂志，就是一人。

　　“日安，杰西卡，想不到又在这里遇到你，珍妮没有与你在一起？”王启年问道。

　　“日安，王教授，你也回来了，珍妮与米高扬在一起。”杰西卡放下手中的杂志，微笑着说。

　　“他们是父女么？”王启年小声地问道。

　　杰西卡笑了：“想不到王也很好奇，我以为就我们女人好奇，虽然没有说，我看说是的。”

　　王启年微微一笑：“问题摆在心中，总要有个答案，你准备什么时候走？”

　　“等两天，总得让米高扬父女团聚一下，米高扬看似老实，想不到还有这一段，对了，你准备什么时候回霍林桥顿？”杰西卡问道。

　　“跟你们一块走，看的是什么杂志？”王启年问道，眼睛转到那本杂志上。

　　“是《炼金》杂志，它这期上有一篇很有意思的文章。”杰西卡说。

　　“索洛扪魔法学院的《炼金》杂志，是什么文章？”王启年挺有兴趣了问道。

　　《炼金》杂志是索洛扪学院的校刊，但现在也成为一本影响力极大的杂志，主要刊登自然、魔法和炼金方面的论文，比如它曾经刊登过一位炼金家安托万·洛朗几篇论文，详细描述了质量守恒定律以及燃烧是可燃物的氧化，从而否定了燃素学说，他还提出了以太的观点，认为天地都浸泡在以太中，魔法的根源在于以太等观点。

　　“这一篇，约翰·钱伯斯的《物质反应中的定量关系》，论证了炼金反应中物质均按一定的量，他由此推导出物质是由原子构成，在反应中的变化，是原子的重组，给古西伦的原子学说提出了依据，这篇文章很有道理。”杰西卡翻到那一页，递给了王启年，王启年心中一愣，原子论出来了，看来这个世界本质上与前世那个世界差不多，但魔法是怎么回事，难道它仅仅是一种意识的工具，还是有其物质基础。

　　王启年接过杂志，认真地看了起来，不错，是原子论，虽然很原始，但科学毕竟在这个世界起航，虽然以炼金和魔法名义，这个世界也许不会出现科学这个词，不过实质不会改变。


第109章 迟到的成果

　　王启年看完之后，看见杰西卡在看着他，便说到：“很有道理，最起码在逻辑上没有任何问题，但在其中，我们魔法元素却没有任何立足之地。”

　　“这只是一个方面，它又不是万有理论，只不过解释物质之间的变化，对炼金术的发展还是有重要作用。”杰西卡说道。

　　“不错，但他提出一种想法，提出十几种单纯的物质，其它物质都由他们化合而成，这些基本的物质称为单质，他也借用了元素的概念，这样一来，基本元素就有十几种了，以后还可能大幅度增加，他居然还测试了原子质量，以氧原子十六分之一为基准，很精确，比较有创意。”王启年看着这篇论文说道。

　　“这种方法倒可以借鉴，事物都得有一个基准，这种思想不错。”杰西卡沉吟着说，王启年有点不好意思，杰西卡这方面的素质很高，要不是王启年本身来自一个科学上先进得多的地方，恐怕也比不上杰西卡。

　　他们正在这里谈论着，门口进来了两个人，是米高扬和珍妮，见到王启年，米高扬笑道：“这次辛苦你了，王教授。”

　　“不算什么，不过顺便而为，看到珍妮她有魔法天赋，便让杰西卡收下了，这算给她一个机会。”王启年笑道。

　　米高扬也笑了，对杰西卡说：“多谢你，珍妮要不是你收她为徒，她的资质恐怕不能进霍林桥顿，有了你这个老师，一见都不成问题。”

　　米高扬说得很直白，感谢也是真的，杰西卡说：“她资质虽然不好，但不一定没有成就，也不用感谢，我是想看看她能走到什么地步。”

　　“珍妮，好好和杰西卡老师学，也多多请教王老师。”米高扬回过头，关照珍妮。

　　在这里停了两天，奥特兰多他们还没有回来，王启年三人就不等他们了，从传送阵回到了霍林桥顿。

　　这一次出去，耗时近一个月，小双早就没有影子了，她一回来，就去见她的魔兽朋友，杰西卡倒是没有什么事，和珍妮一起来帮助王启年做实验，王启年开始欧姆定律的研究，这种研究不是一个实验，还要自制一切实验器材，好在他已经发表的电磁方面的论文，已经打好了基础，用一些方法就能测定电流和电压，而电阻则利用粗细一致的金属丝代替，根据其长度来决定电阻的大小。

　　忙了几天，才将实验准备好，杰西卡和王启年边做边谈，她在思考一个问题，怎样证明遗传方面的问题。

　　“用植物来做实验比动物来得好，比较容易控制。”王启年说道，他实际上知道孟德尔的豌豆实验，但他不能过份显示出自己知道这些。

　　“那什么植物比较好呢？魔法植物还是普通植物？”杰西卡感兴趣问道，不等王启年回答，便又自言自语地说，“还是普通植物比较好，要性状比较突出，又要能能够自花受粉，还可以在人工条件下异花受粉，这么多植物，选哪一种比较好？”

　　王启年心中感叹，到底是搞研究的人，随口说道：“豌豆怎么样，它的品种很多，性状很稳定，又是自然状态下的自花受粉，你可以控制在实验条件下，一项项的研究。”

　　杰西卡眼睛一亮，不错就选豌豆，嘴中不由喊道：“珍妮，走，我们去做实验。”

　　王启年一笑，看着她风风火火地走了，他的实验已近尾声，得到一项项实验数据，这些数据都需要处理。

　　王启年忙了几天时间，将实验数据都处理好，他准备在九月份的《魔法》杂志上登出来，八月份的杂志明天就要到了，他看看时间，已经半夜了，不过数百肘外杰西卡房间中灯还亮着，他笑了笑，便熄灯开始正常的冥想。

　　第二天，猫头鹰送来了《魔法》杂志，他正常地在阅读文章，现在每一篇论文他都认真阅读，因为他知道他的知识虽然有些超前，但根基并不扎实，他在阅读别人论文时，实际上也是在学习，在人类发展中学习，不管什么方面，全面的学习，这使他的数学知识，还是其他方面的知识，使他在全方面发展，比如，他前生在高中阶段，就没有怎么学微积分，但在这个世界，微积分由纽吞为了研究需要而提出，他学的很认真，可以说，他现在可以称得上一个小数学家。

　　不过其中一篇论文令他苦笑不已，这是一篇题为《闭合电路中电流关系》的论文，这一篇中，虽然实验方法与王启年有所不同，但一样总结出电流电压和电阻的关系，一句话，这篇论文和王启年的论文内容是相同，但王启年的研究却是落了他一步。

　　王启年长叹一声，放下杂志，自己辛苦做实验，却不料迟了一步，他不由得很气闷，他丢下杂志，决定出去走走。

　　他刚走到杰西卡和艾玛门口，杰西卡看到王启年，她树下正在看杂志，放下杂志，有些不知怎么对王启年说，还是开口了：“王启年，不要灰心，你这次要不是去泰西大陆，就应该是你的文章了，你做的实验很巧妙，我认为比他巧妙。”

　　“你不要安慰我，在魔法上，别人走在前面，这很正常，我不会因为这个而生气，不过有些灰心罢了。”王启年说道，他心中一激灵，自己这是怎么了，自己不过是知道，而别人却是真正的开拓者，自己还嫉妒别人，自己却是被名利弄昏的头，自己的论文从根本上来说，只有那篇幻想种是自己的，不错，传播知识是重要的，但更重要的是把握自己的心。

　　“任谁遇到这种事，心中总是不舒服，不过，我想信你。”杰西卡鼓励道。

　　“我没有事，别人能做出贡献，我只有由衷高兴，一篇论文而已，我想好了另外一个实验，关于电磁场的，你的实验怎么样？”王启年问道。

　　“我的实验已经开始，在房中封闭的空间中选择了二十二个不同性状的品种，不过实验很慢，估计需要几年时间才能完成。”杰西卡说。

　　“你不会用魔法催生植物么？”王启年说道。

　　“也是，对了，为了对比效果，我干脆分成两大组，一组用魔法催生，还有一组让它自然生长，如果两组一样，就证明用魔法催生对实验结果没有影响，它的数据完全合格。”杰西卡兴奋地说道。

　　王启年没想到自己的想法给杰西卡这么一弄，更加完善，不由对杰西卡更是佩服。

　　“我近来没有事，将灵魂宝石给炼了出来，一共六颗，给你二颗，不过我总感觉到心里有些良心不安，以后还是少做为佳。”王启年说着，取出了二颗灵魂宝石，这两颗宝石蓝幽幽的，似乎隐藏着深遂的秘密，在其中，隐隐可以看到一个人影在呐喊。

　　杰西卡也不推托，接过灵魂宝石说：“我是需要这些宝石，我身边没有什么东西可以交换，我欠你一个人情，以后我会还的。”

　　“不要介意，二颗宝石而已，这种灵魂宝石你使用的时候注意一点。”王启年淡淡地说，灵魂宝石用途很广泛，但运用不当，后果也很严重，虽不知她有什么用。王启年还是关照了一句，这东西不管怎么说，毕竟来路不怎么正当。

　　他们坐下树下的椅子上说了一会话，见到珍妮出来，王启年笑道：“珍妮最近怎么样？”

　　“她很好学，我最近除了催促她冥想，还在给她讲解一些基础魔法，开学后，她将被塞到新生班，我给她选了阿斯波拉学院，还有一件事，她的兄长居然也在我们学院。”杰西卡说道。

　　“她的兄长？叫什么名字，什么时候进入霍林桥顿？”王启年倒没有过份奇怪。

　　“叫莱茵哈特·冯·罗严克拉姆，他也是刚刚入校，上学期他申请，作为试读生，这学期正式入学，想不到兄妹俩居然来到了同一所学校。”杰西卡说。

　　“莱茵哈特·冯·罗严克拉姆，想起来了，上学期开耕节见过他，他的魔法基础很好，为什么要进入我们学校？”王启年微一皱眉。

　　“珍妮遇到了他，他说他以前没有系统学习过，想过来补充一下，就进入一年级，旁听了半学期，认为对他的用途很大，就决定花上几年时间，实际上他已经是一名魔法师，不过魔法理论上欠缺。”杰西卡说到。

　　“倒是一个肯用心学习的。”王启年点头说。

　　“不仅是他，我听说学校又聘请一个魔鬼学的老师，是一个魔导士，听说他也是一个死灵法师，不过我没有见过他，我是听艾玛说的，艾玛见过他。”杰西卡说道。

　　“这倒好，罗兰一派有人的，我可怕见罗兰，他老想打小双的主意。”王启年笑道。

　　“罗兰教授就是这样脾气，他的魔鬼学功底很深，也解剖了不少魔鬼，听说他不时来往盖尔山区，从中得到魔鬼。”杰西卡也笑了。


第110章 魔鬼学教授卜尼法

　　王启年并不知道新来的魔鬼学老师是谁，他自从和杰西卡那日一谈，也没有放在心上。

　　奥特兰多等人回来了，马歇尔教授身体已然恢复，学校也进入开学前的准备之中，奥特兰多回来后，召见了王启年和杰西卡一次，问清楚了情况，不过格莱沃尔目前下落不明，有一种说法，他被教皇放逐了，现在处于异度空间。

　　奥特兰多对那段地精历史很感兴趣，但总的情况还是不太清楚，不过，地精有高度文明他们已达成共识，而且，地精当时已造出一种威力强大的武器，这种武器是从原子中获得极大能量，甚至地精文明就终止于它的身上。

　　奥特兰多问清楚情况后，说：“你们两个做得很好，这样么，你们要什么，我给你们炼制一件魔法物品？”

　　“多谢校长。”两个人异口同声的说到，因为校长大人所炼，已是传奇物品，他们当然不客气，不论是自用还是赠送给他人，都是极其珍贵的。

　　“没几天开学了，我们的天空之城也快完工了，你们的奖励要过一段日子，王，我在天空之城给你留了一个房子，杰西卡也一样，是为了表彰你们为学校做出的贡献，这两个房子是永久性的，除了传奇法师，就你们两个有这个资格，好好干，学校不会亏待任何一个人。你们这两天去一趟工地，看看我们的天空之城。”奥特兰多说道。

　　王启年和杰西卡对望了一眼，大喜：“多谢学校，我们一定会努力的。”

　　“你们去吧。”奥特兰多微着看着两人。

　　王启年和杰西卡出了校长室，杰西卡说：“没想到，我居然有天空之城上的房子，王，你什么时候去看？”

　　“两天后吧，我去一趟魔法物品管理部，去领一些东西，我的月牙刃坏了，想重新炼一只，再见。”王启年挥手与杰西卡告别，独自一个走到一条通往魔法物品管理部的路上。

　　学校中已有学生提前来，还有些放假未曾回去的学生，看到王启年，纷纷向老师问好，王启年也微笑着点头示意。

　　他脚步一下子停顿下来，看见一个人，穿着灰色魔法袍，王启年没有想到会在这里遇到他，对面的人也遇到王启年，脸上露出慌张之色。

　　“想不到卜尼法大人居然会来到霍林桥顿，这算什么呢？自投罗网，还是活得不耐烦了！”王启年口气冰冷。

　　他没有想到，他的死对头卜尼法居然也来到霍林桥顿，之前听杰西卡说有一个死灵魔导士来教魔鬼学，并没有留意，现在清楚了，也感到好笑，霍林桥顿成了巫妖收容所。

　　“尼……王教授，我们之前是有恩怨，不过我们现在是同事，没有必要再考虑以前。”卜尼法满腔苦涩，是他愿意来吗？没有办法，是欧玛尼强迫他来的。

　　王启年紧盯着他，心中也在犯嘀咕，这卜尼法有些古怪，一次又一次飞蛾扑火一样，他对自己仇恨，却明知自己在霍林桥顿，还敢以身冒险，里面有古怪，他心目之中，将卜尼法几次寻仇飞速的过一次，特别是最近一次约战，明白了，他为了自己，大概舍身跟魔鬼签了契约，才能如此，他还记得欧玛尼最后一次跟他所说，还会来找他，原来如此。

　　王启年脸上渐渐露出了一种奇怪的表情，对于卜尼法来说，时间很难挨，两人虽然没有动，不远处学生也好奇看着他们，卜尼法已经准备和王启年动手，不过动手归动手，如果一动手，则把王启年身份揭穿，他还是没有忘记自己兄弟们的仇恨，不过他也明白，当初是他们过于贪财，才将性命送掉，但仇恨就是仇恨，他不会想太多，就在他准备拼死一搏，王启年突然笑了，压低声音说：“看来你也是身不由己，算了，今后是同事，就将仇恨放在一边，要是你还想在霍林桥顿混下去，我劝你还是将仇恨忘掉。”

　　王启年也想动手，但即使将他击毙，也不会伤害多少，大不了他再换一个身体，对于此，王启年很头疼，也没有办法，除非自己达到半神，才有可能将他消灭，但谈何容易，一道传奇之门，就将他拦住，目前他魔导士还没有圆满，据他所知，除了教皇，还没有人进入半神，与其让他无时无刻地像个幽灵随时来找自己，不如把他放在明处，他没有叫自己尼克勒斯，而叫王教授，就是这个意思。

　　卜尼法松了一口气，自己总算混过了关，大概王启年知道自己不死的特性，但他也不死，真是一个死结。

　　“好，我会做到，不过只在霍林桥顿内会这样，我一定要杀死你！”卜尼法咬牙切齿地低声说。

　　“你做得到吗？卜尼法教授！”王启年眼光一闪，脸上露出一缕嘲笑之色。

　　“你等着瞧！”卜尼法低声咆哮道。

　　王启年一笑，扬长而去，他有事要去魔法物品管理部，却不想跟他多打交道，在他没有放弃想杀自己之前，他根本不想。

　　到了魔法物品管理部，他领取了材料，他来的目的，主要领取一种他身边没有的沉银砂，还要用魔法点数来换，外面很难找到这种材料。

　　王启年回到了自己的住宅，好在他并未在住宅区看到卜尼法，他应该不在这个住宅区，可能在其它住宅区，看到了小双，就将遇到卜尼法的事一说，要小双留神一些。

　　他便进入炼金实验室，开始炼制他的魔法物品，一件法器，还是炼成月牙刃形，这回炼制时，他没有用风系法阵旋风阵和雷系法阵闪电阵，除了聚魔阵，用了疾风阵和坚固阵，还添加了破魔阵，构成一体后，整件法器银光闪闪，王启年试了一下，速度比原先快了二三倍，却没有雷电和旋风效果，他在实用中发现那两种效果虽然声势惊人，但效果并不好，法器一定程度上对于王启年来说，相当于暗器，现在的月牙刃更接近于暗器，他给月牙刃取了一个名字：暗月。

　　炼制也之后，天色已晚，小双回来了，她已经吃过晚饭，至于王启年，有时就不吃，反正他是一个巫妖。

　　他坐在床上，将今天的事回想了一下，不知不觉中想到了教皇，教皇是半神，他也见识过，还有神器，他也见识过，神器比他的法器强得太多，他才用沉银砂为原料来炼制，这是因为沉银砂的延伸性非常好，很难将它击散，在其中又加入多种坚硬材料，再加上有坚固阵，光从这点来说，现在暗月就是再遇到神器，也不会像前一柄月牙刃一样破碎，但从威能上来说，还是差距较大，这是什么原因，一时王启年也没有想出什么头绪。

　　王启年把心思又放在教皇身上，他感到很奇怪，每一任教皇都是在继位后才成为半神，一般来说，人们普遍认为这是教皇的特权，是神的垂青，你不见教皇生命并不延长，这一任教皇已以六十几，一般教皇也就在七八十就会升天，他的寿命已经只剩下二三十年。

　　但私下里，还有一种传说，说教庭有教皇专用的修行方法，王启年心中一动，不过转念一想，还是打消了这个主意，自己与教皇相差太大，只要进入一定范围，难保不被教皇觉察。

　　他想了一会，觉得没有遗漏了，便进入冥想之中，精神海又一次出现，滚滚的暗灰色气雾又一次出现，精神海之中，似乎两个世界重叠在一起，那棵树，王启年称它为世界树，树上依然含苞待放，数不清花骨朵，但王启年发现叶子上似乎有图案。

　　他看不清楚，意念集中在上面，也看不清楚，但有点眼熟，这是什么，他在冥想状态中，不会深究，意念一起，随即被压了下去。

　　到了半夜时分，他苏醒过来，感到自己又有所增长，这是一个长期过程，他也不着急，他起床进入实验室，他准备验证电磁波，这是一个实验，用电感线圈和电容激发出电磁波，在相隔数肘的地方，同样用线圈电容来接收，当金属靠近很近时，应该会有电火花出现，如果有电火花出现，证明有电磁波。

　　王启年想这个实验应该没有人做，他组装好实验装置，他的门没有关，反正在家中半夜时分，会有什么人进来。

　　他把魔法灯关闭，因为实验中电火花很细很小，为了清晰可见，他特地选在半夜来做这个实验，他关闭魔法灯，才将开关闭合，电池开始工作，正在这个时候，小双醒来了，小双正在做美梦，她睡得地方很高，在房顶的一处，凌空架设了一间小屋子，先看到实验室中有灯，叽咕了一声：“巫妖半夜不睡觉，搞什么花招，便飞了起来，心中一动，手一指一个杯子，杯子中有水，准备浇他个透心凉。”

　　杯子飞了起来，小双露出阴险的笑容，指挥着杯子悄无声息移到实验室，就在这个时刻，灯熄了，王启年闭合了开关，小双一下子陷入黑暗之中，空中杯子一倾，听到噗的一声，电火花闪起。


第111章 电解水

　　水正浇在电容器上，经过线圈放大的高频电一下子发生了短路，水发生了电解，氢气和氧气生成，在电火花的作用下，发生了轻微的爆炸，王启年吓了一跳，小双也吓得飞快逃回到她的小屋内，偷偷在观看这一切，她不明白，怎么会发生爆炸。

　　王启年真没有想到，小双本意是开玩笑，没有恶意，故而他的灵神也没有报警，当时吓了一跳，随即打开灯，发现一切很狼狈，他敢紧关了开关，望着眼前一切，刚要发火，陡然他笑了。

　　原来，他想到了水的电解，这不是水的电解么，干脆就做水的电解实验。

　　他重新布置实验，器材不足，难不倒他，临时制作，他在这里忙着，小双感到很奇怪，怎么没有动静，难道巫妖被一杯水浇死？不可能，契约好好的，他没事，他不生气，很奇怪，慢慢地她伸出头。

　　看见实验室中灯火通明，她实在按捺不住好奇心，飞了出来，到实验门口，头往里一张，发现王启年正在其中忙着，竖起两根长长的玻璃管，两根管子之间互相连通，管子上方有金属丝伸到水中，上面还有管子将气体导出到集气瓶中，集气瓶都浸在水中，瓶口朝下，瓶子中全是水。

　　她刚飞进来，王启年手一指，她定在空中，想开口都不可能，王启年也不看一眼，合上开关，水开始翻泡，但速度很慢，王启年一拍脑袋，在其中加入少许硫酸，水泡一下子剧烈起来，过了好一会儿，排水法收集气体。

　　王启年关了电闸，才手一指，将小双定身法解除，小双一恢复自由，气鼓鼓的说：“死巫妖，臭巫妖，把人家定在空中，想什么坏心思？”

　　王启年笑了：“不将你定在空中，我做实验时，你又捣乱，这个实验具有一定的危险性，为了你好。”

　　小双飞到集气瓶的上方，说：“这里面收集是什么气体，刚才冒泡是怎么一回事？”

　　“这里面收集的是一种极轻的气体，我就叫它氢气，另一个瓶中是氧气，水是由这两种气体的元素组成。”王启年解释到。

　　“这两种气体的体积好像一个只有另一个的一半，是什么原因？”小双又发现了一个奇怪的问题。

　　“水的组成是氢氧比例是2比1，这不奇怪，不过这只是猜想，下面我要精确测量。”王启年说。

　　“水是由氢气和氧气组成的，真不可思议。”

　　“不对，水应该来说是由氢元素和氧元素组成，不是由氢气和氧气组成。”王启年说道，他与小双之间对话，要是让别人听到，就不妙了，毕竟氢气和氧气还没有验证。

　　小双可不管这些，指着那套仪器问道：“这是什么装置？”

　　“这是电解装置，与电池正极相连的我叫它阳极，氧气就从这一极析出，与电池阴极相连的就是阴极，氢气从这一极析出。”王启年详细地解释道。

　　他一边解释，一边手脚不停，忙着称量气体的质量，连着集气瓶称，称量好了，把数据记下，又用魔兽皮临时炼制了两个非常薄的皮袋，将两种气体充入其中，奇迹出现了，充入氢气的那个皮囊飘了起来。

　　小双眼睛张得大大的：“这又是怎么一回事？”

　　“氢气很轻，相对原子质量只有1，也就是氧气的十六分之一，比空气轻得多，又不溶于水，故此用排水法收集，正因为它轻，所以才能飘浮在空气中。”王启年说道。

　　“这么说，如果有大量的氢气，是不是可以造一个大大的气球，人和物不是可以吊在它下面。”小双说道，眼睛中充满了兴奋。

　　“小双很聪明，是可以如此，这种气球不需要魔法，什么人就可以使用，不像魔法那样，其实自然的奥秘无穷，我怀疑魔法也是自然奥秘的一种。”王启年一牵绳子，将气球拉了下来。

　　“给我，气球给我！”小双叫道。

　　“你要气球干什么？”王启年还是给了小双，虽然他后继的许多实验还要用氢气，不过他可以继续电解水来得到。

　　“我给我的魔兽朋友去看看。”小双抢过了线，王启年想起一件事，说：“你记住，它不能近火，不然会发生爆燃，这很危险。”

　　小双喜孜孜看着气球，天开始发亮，她早饭也不吃，手拉着气球，匆匆飞入山林之中，王启年摇摇头，他想到了另一种气体，就是氦气，在地球上很稀少，不知这里会不会很多，但王启年不太抱指望，在恒星中很多，如果有氦气，那么气球就安全得多。

　　王启年也不吃早饭，他继续实验，少了小双，反而没有人干扰，虽然他知道结果，但他还是一丝不苟地完成，将带火星木条伸入氧气中，果然木条燃烧起来，又将氢气在氧气中燃烧，得到了水，并且试验不同浓度的氢气与空气混合物，实验室中不停传来爆炸声，最后得到一个安全的范围：氢气在空气中的体积浓度在4.0％～75.6％之间时，遇火源就会爆炸，而当氢气浓度小于4.0％或大于75.6％时，即使遇到火源，也不会爆炸。

　　嘭嘭的爆炸声引起了杰西卡的注意，杰西卡独自一个来到王启年的住宅，一看门开着，便进来了，见到王启年在做爆炸实验，一个个袋子轰然炸开，感到奇怪，便开口道：“早安，你在做什么实验？”

　　“我在做氢气的爆燃实验。”

　　“氢气是什么气体？”杰西卡问道。

　　“氢气是酸浇到金属上产生一种气体，炼金家叫他可以燃烧的空气，我管它叫氢气，取意它极轻，我昨天晚上做电学实验时，小双把水浇在仪器上，我发现水能被电力分解，我叫这种现象为电解，水的电解产物是氢气和氧气，我正在相信检验氢气的性质。”王启年说道，也没有叫杰西卡坐，杰西卡也习以为常。

　　两人就站在这里，讨论着实验现象，过了好一会，王启年才将实验结束，看见杰西卡还站着，不好意思说：“看你，到屋子里坐。”

　　“你早饭还没有吃吧？”杰西卡笑道。

　　王启年不好意思笑了：“是没有吃，你等一下，我就弄。”

　　“算了，还是我来吧，你怎么不结婚，上次来的缇娜就不错。”杰西卡抢着做事，烤着面包，煮着麦片。

　　“我不准备结婚，我一心扑在魔法上，再说我现在已经四十几岁，缇娜不过十六岁，我不能耽误了别人。”王启年说道。

　　“魔法师年纪大点没有什么关系，再说你一旦进入传奇，寿命会很长。”杰西卡说。

　　“不谈这个了，明天去天空之城，我好长时间没有过去了，看看他们建设到什么程度。”王启年转移了话题。

　　杰西卡见王启年转移了话题，知道他不愿谈，笑了笑，将烤好面包和麦片端了上来，王启年问道：“你是否来点？”

　　“不用了，我已经吃过，要不是你房子中不断有暴鸣声传出。我也不会来看，想不到你从一个实验事故中得到启示。”杰西卡说到这，陡然听到外面似有喊她，不过较远，王启年也听到了，是珍妮的声音。

　　“杰西卡老师，你在么？”

　　王启年他们耳朵很灵，听到这个声音，王启年笑道：“你的宝贝徒弟来了。”

　　杰西卡也笑了：“好了，我昨天跟珍妮说过，要她来帮我搞实验，她却来早了，我也该走了，希望能早点看到你的论文发表，不打搅你做实验了，明天早晨我来喊你。”

　　杰西卡出了门，王启年吃过早饭，随手将碗一抛，落在洗碗池中，念了一句咒语，水龙头自动打开，碗碟刀叉自动的动了起来，洗干净后，自动跃到碗柜中，一切收拾得停停当当，碗柜也自动关了起来。

　　王启年把数据整理一下，看看还有一些不足，正准备再去做实验，珍妮来了，后面跟着一个人，王启年认识，是莱茵哈特·冯·罗严克拉姆。

　　“王老师，这是我兄长莱茵哈特。”珍妮说。

　　“我认识，上学期的旁听生，你已经是魔法师，为什么从低年级听起？”王启年问道。

　　“尊敬的王教授，我只是小时候师从一位在野魔法师，不久他就走了，我发现自己在各方面很不足，正好游历到霍林桥顿，听说王教授魔武双修，正好我妹妹也来到这里，便厚着脸皮求我妹妹带我过来，见见王教授，上学期听过您的课，讲得非常好，给我启迪很大。”莱茵哈特彬彬有礼说道。

　　“坐吧，不要客气，我不过是先走了一步，你们还年轻，魔法的世界很广阔，现在努力并不迟。”王启年笑道。

　　两人入座，王启年手一挥，两人面前出现一杯咖啡，两人略略尝了一口，王启年看到莱茵哈特眼光微微一闪，似乎在皱眉，但满口赞道：“好茶！”而珍妮却没有什么感觉。

　　王启年微微一笑，他知道自己的咖啡并不好，他并不注重这一点，而莱茵哈特显然注重这些，他不好明说，只好违心赞好，在魔法上真心才好。


第112章 打赌

　　王启年笑了笑，意味深长的说：“咖啡只是普通的东西，我并不讲究，魔法学习有时心思过多并不好，单纯一些，也许更快一些。”

　　“老师说的是。”莱茵哈特面不改色。

　　王启年暗自摇头，话题一转：“魔法修行与骑士修行并不矛盾，但要配合好，能促进魔法修行，不过如果处理不当，则容易互相扯后腿。”

　　“怎么样才能互相促进？”莱茵哈特立刻抓住要点，追问道。

　　“魔法虽为内修，但在使用上却是调动天地能量，冥想结果让自己与能量有更好的呼应，而骑士却是实打实的内修，即使观想半人马之类，也是激发自己体内的能量，往往两种方法南辕北辙，不知道的人偏颇一方，于是便有了双修效果不佳的说法，实质上都在意念上下功夫，明白了这一点，双方并行不偏，出入自如。”王启年淡淡地说。

　　莱茵哈特想了一会，说：“受教了，原来有如此说法，我一直很担心这一点，现在明白了，不怪学校有剑术社团。”

　　他们谈了一会儿，王启年发现莱茵哈特虽然彬彬有礼，但对权力欲望很强，这种方面是一个双刃剑，一方面他会向这方面努力，如果他能够在道德上控制住自己，他也许会成为一代英豪，像凯望和查理大帝一样，但如果不能控制自己，让欲望吞了自己，恐怕会为祸人间。

　　当然这些是自己心中的事，王启年看得出莱茵哈特个性很坚韧，他能千里迢迢来到霍林桥顿求学，说明他知道自己的不足，当下勉励了他们两句，跟他相比，珍妮就差了许多，不过珍妮很幸运。

　　他们走后，王启年走出了房子，随步而走，不觉来到杰西卡房子前，杰西卡和艾玛正坐在树下品茶，王启年见到她们，打了一个招呼：“日安，两位美丽的女士。”

　　“日安，王教授，好些日子不见。”艾玛说道，她放假回去了，今天才回来。

　　“日安，王教授，珍妮带着她的哥哥见过你了？”杰西卡笑着问。

　　“见过了，那个莱茵哈特不是一个简单的人，比较起来，珍妮就单纯得多，希望他今后不要走上邪路。”王启年说到。

　　“我也不太喜欢莱茵哈特，他太过于完美，看起来一点毛病挑不出来，给人一种虚伪的感觉，我是精神系的魔法师，感觉一直很灵，总觉得他有一种黑暗的感觉。”杰西卡说道。

　　“你们说得是珍妮的哥哥，他的魔法天赋比珍妮强多了，杰西卡，你怎么收了这么一个徒弟。”艾玛说。

　　“她和米高扬有些关系，我收她是看到米高扬的面子上，不过相处一段时间，发现她还是挺好的，最起码心灵纯净。”杰西卡说道。

　　“是这么一回事，我说你怎么收了这样一个徒弟，她大概只能成为四五级魔法师。”艾玛说道。

　　“我和你打个赌，我准备把她培养成高级魔法师，如果你输了，你给我订一年的《魔法》杂志，如果我输了，我给你订一年的《魔法》杂志。”杰西卡说道。

　　“那，好吧，不过要有个时间限制，怎么样，就二十年。”艾玛说，“正好，王教授在这里，做个中间人。”

　　杰西卡点点头：“二十年足够了，就这样，王教授做个中间人。”

　　王启年笑道：“你们打赌，我可一点好处也没有，两位美丽的女士这么说，我就免费做个中间人。”

　　王启年三人打下了赌，杰西卡笑眯眯的，弄得艾玛有些疑神疑鬼。

　　第二天早晨，杰西卡带着珍妮，王启年左肩上坐着小双，他们来到了天空之城的工地，天空之城差不多已完工，长400肘，宽近350肘，高有近100肘的庞然大物矗立在眼前，在六百多根柱子上，最高的柱子近一百二十肘，看着眼前倒锥形庞然大物，珍妮张大了嘴巴，而杰西卡也呆呆望着它。

　　马兰特尔，雷系传奇法师，现阶段的负责人看到他们，走了过来，王启年他们赶紧施礼：“日安，尊敬的马兰特尔传奇法师阁下，我们来看看。”

　　“是你啊，不错，后生可畏，奥特兰多跟我打过招呼，在上面有两套房子是你们的，上去看看，选择中哪一套。”马兰特尔笑道。

　　“先不上去看，能不能把图纸给我看一下？”王启年提出要求。

　　马兰特尔一拍脑袋：“你看我，光顾着跟你说话，不错，先看图纸，乔森，把图纸拿来。”

　　一个高年级的学生应了一声，走了过来：“尊敬的马兰特尔传奇法师阁下，是要什么样的图纸？”

　　“将城镇的效果图拿过来。”

　　乔森取出一幅羊皮卷，马兰特尔展开，随着他的展开，一幅光影投射到眼前的空中，一座城镇现于眼前，只有一条街道，绿荫环绕，中间有水有小丘，一间间房屋点缀在其间，临街的一面，房屋成片，都是二层小楼，整齐划一，不过上面写着商业区，是一间间门面房，街道上有路灯，而在后面，却是散落的房子，依地势而建，有些房子上有名字。

　　王启年一看，却是传奇法师的名字，知道这些房子已经有主，便看向那些无主的房子，在边角有二处房子，王启年手一点：“就这间吧！”

　　杰西卡也用手点了旁边一间，选定了房子，马兰特尔看着他们选房子，点了点头，心中满意他们的行为，手一点，房子上显示上的他们的名字。

　　乔森收起了图纸。“走，我们上去看看。”马兰特尔说道，率先用飘浮术升空，王启年紧跟其后，杰西卡取出魔杖，简单念了几个字，一指珍妮，珍妮也升高，她紧跟其后，珍妮有些紧张。

　　“不要紧张，你以后会接触此类魔法，不过是飘浮术而已。”杰西卡说道。

　　他们上升到一百几十肘，一座空中城镇出现在眼前，地势并不平坦，流水在魔法驱动下，穿过了城镇，形成回路，在边缘，巨大的花岗岩构成不算高的城墙，城上安放着魔法炮，炮口黑洞洞指向苍穹，森森杀气令人不寒而栗，他们在西北方看到自己的房子，一切都已经完工，是一座二层楼的独幢式建筑，当然几肘外就是杰西卡的房子，也是一幢二层楼的建筑。

　　整个地势是西北高，而东南低，水发生于西北，流向东南，然后没入地下，又从西北处冒出。整个城镇有五座高塔，不过是七层，东西南北各一座，中央一座，高塔与地下相通，实际上是控制中枢，兼有魔法塔的功能。

　　整个天空之城气势恢宏，珍妮都看呆了，而小双却率先一步飞往了王启年选中的房子。

　　“怎么样，天空之城是现代魔法的奇迹，我们正在加紧安装核心，没有几天就能飞上天空，如果五座塔一起工作，将会形成一道具厚厚的魔法力场屏障，调度好之后，它将在那不斯上空飞行，初步准备将它定高在四千肘左右，这样它虽然大，在地面看来，也就很小了，不达是太阳的几倍。”马兰特尔说。

　　“好恢宏的结构，它的速度怎样？”王启年问道，按照二肘等于前世的一米，也就是说，它将飞入云天之中，二千米的高度，那里的空气还很充足，不是上万米，不好，也许这里的人并不知道高度不同，会引起一系列的变化，毕竟他们只飞到二三肘的高空，也就是一千多米。

　　“它的速度很慢，每小时最高速度不足二十里每小时，毕竟加速这么大的一个家伙，就是传奇法师，也不是轻而易举，平时只能低于五里速度巡航。”马兰特尔说到。

　　“能达到这个速度已经很难得，天空之城是固定在这片地方，还是巡游各地？”王启年问道，他很好奇，说话间，他们已到房间前，落下脚，向房子走去。

　　“巡游各地，在那不斯各地巡游，奥特兰多校长都将那些门面房租给了魔法商人，毕竟维护这样一座天空之城花费很大，不如开门做生意。”马兰特尔说道。

　　“那对安全会不会造成不好的影响？”王启年问道。

　　“没有事，他们所住的区域地下有大量的探测器，另外也用了石地术，想搞什么时候鬼，都不可能。”马兰特尔说道，王启年点点头，没有再问，小双已经入内，在房间中飞行，房子虽不大，但功能很齐全，甚至有一个炼金室。

　　“很不好意思，不能招待你。”王启年有点抱歉地对马兰特尔说。

　　“哈哈，以后补上就行，现在人都没有入住，好了，你们自己看吧，我就不陪你们了。”马兰特尔说着起身告退，王启年将他送到门口。

　　王启年看看四周，陡然升起一个念头，说不定有商机，便微笑对杰西卡说：“我有一个想法，开发一种小船一样飞行器，肯定有市场。”

　　杰西卡一愣：“你是说救生艇，这种想法不错。”杰西卡马上知道王启年打什么主意了。


第113章 救生空艇

　　王启年很诧异，说：“不愧是精神系的高手，你猜得一点也不错，就是救生艇。”

　　“救生艇有什么用，能上这里都是魔法高手，遇到危险时，一个飘浮术就逃了，根本用不着救生艇。”杰西卡说。

　　“不错，你说得不错。但你忽略了一点，人买它并不是它能救生，而在于它能摆显，是身份的象征，天空之城之所以没有安装救生艇，应该不叫救生艇，而叫私人游艇，它的速度比天空之城快得多，可以建三个档次，一是简易型，很简单，能搭载二至三人，功能就是能往返于天空之城和地面之间，魔法师或炼金术士一发动，可以用魔核或者魔晶为动力；一是实用型，可以搭载五至十人，也可以运货，主用作为魔法商人运货；还有一种是豪华型，在实用型基础上，尽量奢华，你说这个生意能不能做？”王启年说道。

　　“你说得好像有道理，你准备怎么办？我记得你的自行车赚得钱不少，这东西要是能运作的比较好，说不定在魔法师中能掀起一股新潮，可惜魔法还是和普通人差距太大，不能普及到一般人。”杰西卡叹道。

　　“给一般人像我一样，安上翅膀。”小双叫道。

　　王启年笑了：“小双，根本没有用，你以为普通人没有想过，人的体重与翅膀的肌肉都不适合像鸟一样飞行，不过气球倒是一人办法。”

　　“你是说用气球飞行，那种方法不错，就是太慢。”小双说道。

　　“氢气球太危险，热气球不错，回去试试。”王启年沉吟道。

　　“热气球是什么玩意？”小双问道，不仅是小双，杰西卡和珍妮也望着王启年。

　　王启年说：“是一种利用热空气原理的气球，回去我演示给你看。”

　　他们回到了霍林桥顿，小双缠着王启年要看热气球，王启年笑了笑，做了一孔明灯，小双看见王启年点起灯，灯真的飘了起来，杰西卡也在一旁看着，小双更是扇着翅膀，跟着它飞，飞了一段距离，她张口将灯吹来，灯忽悠悠地降了下来，虽然有学生看到了，他们以为是哪个老师用了魔法，并没的放在心上。

　　小双拿着孔明灯，孔明灯可比她大多，好在比较轻，小双才能举着孔明灯，晃悠悠飞了回来：“王，这东西比较好玩，我去山林中了。”

　　说完之后，便晃悠悠地举着孔明灯飞向远处的山林，王启年摇摇头，杰西卡陡然开口了：“这是什么原理？空气膨胀，可以研究一下，对了，王，能不能就这个问题进行研究？”

　　“可以啊，空气受热膨胀，是可以研究，正好，你不是在研究豌豆的实验，那个实验耗时很长，不如另开一个项目，研究空气热力学。”王启年随口说道。

　　他不是不想研究，他已经在研究电化学，他不想引起更大的注意，要研究的东西太多，不如让杰西卡研究。

　　“我邀请你加盟。”杰西卡眼睛一转，她知道王启年肯定知道什么，“你作为主要成员，对了，还要拉一个人。”

　　“就珍妮吧，她也该给你打打下手，在研究中，如果得到天地反馈，对她来说，也是难得，这要看她理解的深浅。”王启年说，他基本上已经弄清楚天地反馈的实质，说白了，不过是人类集体无意识中的反馈，但这种机制为什么会存在，王启年很好奇，难道魔法真的是一种类似于幻觉的东西，但它为什么会如此，王启年却想不明白。

　　“我本来要拉艾玛。”杰西卡说道。

　　王启年说：“艾玛正好我要找她，她是魔法物品管理部的，我要跟她商量游艇的事，想让她发动学生来制造出样品，她做这件事很适合，我把图纸拿出来，如果利益大了，我想和学校做交易，以这个产业来换取传奇之门的通行证。”

　　“你到了传奇的边缘？”杰西卡惊问道。

　　“没有，我最多到了魔导士的中阶偏上一些，不过，先作好准备，不然下雨了就来不及了。”王启年说道。

　　“看来我也要准备了，虽然我是高级法师，但看来魔导士只不过是一两年内的事情，那个进阶传奇的魔法阵还有一系列条件个人很难凑齐，特别是需要传奇法师帮助。”杰西卡说道。

　　“你是天之娇女，我相信你会成功的。”王启年鼓励道。

　　王启年交待一番，就气体的热力学实验方面的一些准备，杰西卡也提出她的意见，商量好了之后，杰西卡去学校申请实验室，她没有在她房子做，因为她的房子已经改造成为基因实验准备了，王启年也没有说在他的房子中做，他的实验室也有用，于是就去学校申请。

　　王启年便到了魔法物品管理部，与艾玛商谈空中游艇的事，并把图纸给她，空中游艇并不是什么新鲜事，浮空阵的使用在技术讲并不存在什么问题，不过一直没有什么时候需求，所以魔法师也就难得做这些事情。

　　不过，王启年这次抓住了这个机会，以天空之城为背景，来开展这个计划，使它看起来很有前途，艾玛看了图纸，笑道：“这个不难，我组织学生来做，争取在天空之城上天之前，完成三艘飞船，到时候天空之城一升空，我们的飞船也随之升空，来给我们飞船做个宣传。”

　　王启年点点头：“豪华空艇暂时只要飞起来，内部的东西根据顾客的要求来定，我想在其中装上一些魔法物品，作为防卫手段。”

　　“这个事情交给我，正好趁机消化下积存的魔法物品。”艾玛笑道，王启年哈哈大笑，艾玛具有奸商的素质。

　　这一些事情完成后，王启年的论文也差不多了，他总结水的电解，弄清楚水的组成，氢氧原子比例是二比一，发现一些炼金元素，并且将氢气和氧气性质作了总结，提出了电解的标准概念等等一系列的知识，论文《电流作用下的水》也完成了，投寄到《魔法》编辑部，同时，气体的膨胀等方面的研究也与杰西卡展开，但一开始就遇到了问题。

　　热量是什么？这个问题受燃素的影响，人们以为它是单独存在的要素，特别是老的元素学说中冷热干湿四种内赋性质，使杰西卡深受影响，以为热也是一种独立的存在，王启年反驳了这个观点，他认为温度和热量不过是微粒运动速度的外在体现，根本没有微观的热量一说。

　　两人争执不下，珍妮却不知所措，她感到两人说的都有道理，杰西卡老师举得例子是当你靠近火炉时，就会感到热浪逼人，热是真实存在，而王启年解释说是空气分子的运动所造成，并且用魔法制造一片空气稀薄区，果然热浪就小得多了，类似问题还有很多，最终两人达成妥协，不管热量是否存在，先将温度订下来。

　　两人又遇到了问题，一个人以冰水混合物为零度，水开了为一百度，王启年干脆很彻底，直接以微粒停止了运动这零度，而微粒在永不停息的运动，这在当时还是一种假说，虽然诸多证据都指向它，杰西卡以为用一个假说作为根据，在态度上不严谨。

　　好在王启年证明两种温度体系是一样的，王启年把他的温度体系称为绝对温度，而把杰西卡的温度称为相对温度，之后就比较顺利。

　　在他们做实验时，学校开学了，王启年和杰西卡也停了实验，所有师生在食堂中聚餐，在长条餐桌上摆满了火鸡、牛排、香肠等食物，奥特兰多举着杯子，杯中并不是酒，而是一种没有酒精的饮料，说着祝福的话。

　　开席后，一片刀叉的声音，王启年难得在食堂吃，看着流水般的菜肴出现餐桌上，一个个幻想种隐形在其中，不住地传送着种种菜肴，学生们绝大多数看不见，特别是新生。只看到一盘盘菜肴凭空出现，感叹魔法的神奇，王启年却能够看到。

　　宴会之后，王启年回到了自己住所，小双并没有去那里用餐，那里菜不合她的胃口，独自一个人坐在餐桌边，正在发呆，王启年看到她，说：“你怎么样了，不高兴了吗？”

　　她摇摇头，说：“有点想黑森林了。”

　　王启年一直以来，对小双来历很好奇，并不知道她从什么地方来的，听她这么一说，笑道：“你要想黑森林，就回去一趟，你还是用上次的方法，投影回去，这里距黑森林毕竟有上千里之远，奇怪的是，诺比他们不知怎么啦，好像神力并没有增长多少。”

　　“王，我正要跟你说，我感到大量的神力，而且心中好像有一种责任感，不知不觉中会用了一些神术，现在有人在向你祈祷。”小双说道。

　　王启年一听，不觉一怔，随即反观内视，以灵魂角度观察自己和小双，发现自己的信仰之力居然大幅度集中在小双身上，在自己身边仅是过一下。

　　这是怎么回事？


第114章 错综复杂

　　王启年陡然想起上次小双投影去巡游黑森林，好像说过一句话，将自己的神力转移到她的身上，难道就是一说，就真的这样了吗？

　　他心中充满了疑惑，就在这时，脑中忽然绿光一闪，一股信息出现在脑海中，王启年已经把它忘记了，是当初生命女神留给他的记忆，其中很少的一部分解开，是关于神术的转移和神术赐予，王启年明白了，自己当初的一句话，的确响应如斯，小双成了神力的主体，他仅仅是附属，再看小双的身体，已在将信仰之力转化为真正的神力，体内神力核心虽没有成形，但已有了影子。

　　王启年有些可惜，不过转念一想，小双她的能力不就是他的么？反正他可以借用，在没有弄清楚神力之前，王启年还是持谨慎的态度，谁知道这会造成什么影响，他还记得上次将神力排出体外的情景，神力好像对他的身体有不好的作用，虽然他在另一种气息存在，如果自己强制吸收，身体说不定崩溃。

　　他微微一笑，也不说话，将自己刚才得到一切全部传送给小双，小双目瞪口呆：“怎么会这样呢，我成了神力的主要受益者？”

　　“这不奇怪，我是一个巫妖，对神力的确很感冒，而你的体质和神力契合得很好，所以我将大部分神力送给你，看来是正确的，我的天使小双。”王启年说道。

　　“你不后悔么？”小双问道。

　　“有什么后悔的，我从成为巫妖起，就决定了我的路，说实话，我比较怕麻烦，你即使接受了神力，你就有责任。”王启年说道。

　　“对，我有了神力，我看诺比不舒服，我过去把他下掉，换一个地精之王。”小双兴奋地跳了起来。

　　“小双，你没有听阿芙娜说过，神不能妄意所为，神最好不要干预世间，你可以赐予神术，但不能干涉地精生活，如果干预，后果比较严重。”王启年正色对小双说，他其实也不懂神的世界是怎么一回事，不过他想起了创主，创主从未干预人间。

　　小双泄气了：“不好玩！”

　　“神是一种职责，而不是玩，小双，你既然想黑森林，你就去一趟，你赐予祭司一种治疗术和一种护身术，其他暂时不要赐予。”王启年说完，沉入神力中，神力开始流转，迅速成五色，小双一个分身出现，空间一荡，便已消失不见。

　　至于小双的分身过去做什么，王启年就没有兴趣一直关注，他近来比较忙，虽然还是教《黑魔法与防护》，但他还是又一次备课，他对魔法的理解又比去年上了台阶，魔法也不是一层不变，他还是很认真的备课，但备课笔记却在以往的那本上添添加加，并没有新拿一本。

　　小双本体早回到她的小屋内睡大觉去了，王启年备好了课，站了起来，他又将剑术演练了一遍，细细体味，他同时也兼任体育课的剑术老师，他对这门课，倒没有备课，这帮学生练习剑术，完全是为了锻炼身体，而近身搏斗对他们来说，很少遇到，反正会有骑士保护他们，这是指加入军方，至于加入其它部门，反正不会用得着他们搏斗，仅做一些技术的活，所以剑术对于他们来说，并不重要。

　　就这样，时间一天天的过去，转眼间一个星期结束了，王启年与卜尼法遇到过二次，两人均擦肩而过，好像不认识一样，在校园中，双方又不能兵戎相见，王启年很好一点，最起码是给了卜尼法一个笑脸，卜尼法就一脸死僵。

　　不过在私下里，卜尼法与王启年就竞争起来，王启年的课很受学生欢迎，卜尼法嘴上不出，暗地里下了功夫。结果课讲得很好，《魔鬼学》也引起学生们的兴趣，王启年也听说他的课，便一笑而已。

　　倒是王启年发现，莱茵哈特已在学生中崭露头角。他是遮比西尼分学院的学生，却声名远播，他是一个魔法师，而他的同学们绝大多数是魔法学徒，他渐渐成了一个头，不仅在学校的学生会中任职，王启年发现他好像私下里也在结党，培养他一系的人，王启年有些感叹，他天生是个领袖一样的人物。

　　而珍妮比起他来就差远了，到现在为止，还是一个一级魔法学徒，不过她最近忙于杰西卡和王启年的气体实验，学习上也比较认真。

　　莱茵哈特的野心让王启年发现，是由于一次体育课上，实际上是剑术课，这种课学生们虽然兴趣挺浓，但由于资质问题，并无一个人突破到骑士，最好的一位，王启年认为他有了低阶骑士的实力。

　　但莱茵哈特不同，他是一个骑士，同时也是一个魔法师，这一点王启年早就知道，但没有想到他也加入剑术社团，因为剑术社团的水平的确有点低，他在剑术社团中，和原先的社长有些矛盾，结果双方以剑术决定谁当社长，原先社长哪是他的对手，被他打翻在地。

　　他在社团之中，有了大批跟随者。王启年指导他们剑术时，在休息的时间，学生们起哄，要王启年与莱茵哈特比武。莱茵哈特跃跃欲试，但又要在王启年面前保持好学生的样子，一付半推半就的样子。

　　王启年笑笑，说：“你们啊，不知道法师的根本么，用脑袋去战斗，而不是用蛮力，骑士不是你们所擅长，我也不行。”

　　“老师，你就施展一下，听说你的剑术很高明，让莱茵哈特陪练。”一个学生说道。

　　学生们在起哄，王启年再三推托也不成，于是说：“好吧，法师一定程度上是远程攻击，但骑士却是近身搏斗，所以法师千万要记住不能让骑士近身，应该拉开距离。”

　　莱茵哈特手持大剑，不丁不八站定，以犁势低位起势，王启年并未用一种特定姿势，他的剑法已脱离了招式，只是随便往那里一站，伸手将手中杖剑拔出，剑尖垂在地上。

　　莱茵哈特目光之中露出不解之色，王启年笑道：“不错，用犁势保持低势，进可攻，退可守，一种不错的剑势。你先进攻吧！”

　　“老师先请！”莱茵哈特说道，不仅是谦虚，他虽然看过王启年的剑法，但他也没有底，准备先观察一下再说。

　　“我一出手，你就没有了机会，还是你先出手。”王启年微笑道。

　　莱茵哈特心中不服，但在表面上并没有露出，只是微笑着说：“那老师我就不客气了，老师当心！”

　　说完之后，左步向前，大喝一声，剑由下向上，如同翻犁一样，剑上绽出剑光，向着王启年就冲了过来，人如龙，步如马，看得出他下过苦功。

　　王启年还是淡淡的微笑，不退反进，硬从剑光中逼了进去，剑随身动，并未放出光华，只是一剑，指向他的咽喉，剑顿住了，正停在他的咽喉一寸之前，而莱茵哈特的大剑却紧贴着王启年的一侧走空，高高地扬起。

　　莱茵哈特苦涩地说：“我输了。”他没有想到，自己居然在王启年手上一招也没有走过，而且王启年根本没有动用他的剑气，他一眨眼，剑尖已抵到他的咽喉。

　　王启年剑一收，学生们一个个张大了嘴巴，王启年说：“剑术也好，魔法也好，应该用脑子在战斗，你的剑术很好，不过有些墨守成规，你还年轻。”

　　“受教了。”莱茵哈特彬彬有礼地施了一礼，在他眼中闪过一缕精光，他不会久居人下，正如王启年所说，他还年轻，完全有时间赶上王启年，甚至达到传奇法师，野心的火在他心中勃勃燃烧。

　　王启年没有注意这一点，虽然知道他是一个有野心的人，毕竟不知道他的内心，人有野心并不一定是坏事，向正道发展，可以说是雄心，如果走上邪路，这才是野心。

　　在九月中旬，天空之城终于完工，这此之前进行了试飞，一切都符合要求，当然这是在秘密状态下，艾玛的救生艇也进行了试飞，奥特兰多得知此事后，专门和艾玛商量一番，然后又与王启年秘密商讨一番，他们谈些什么，并没有外人知道，不过王启年出来时，面带微笑，就知道王启年的目标已经达成。

　　而救生艇却被改名成飞空艇，全部由学校接管，学校却在秘密在半位面中生产了一大批飞空艇，艾玛调入半位面中，那处别墅现在成了杰西卡专用别墅了，具体的事务，王启年就不过问了。

　　学校气氛紧张起来，天空之城将在十月一日正式升空，请柬已经发了出去，这一次请的人很多，除了索洛扪魔法学院的人，还有德鲁伊、精灵森林中精灵、暗黑精灵、甚至有吸血鬼，不过明面上并没有说，教庭的人，还有各国的政要，这些人陆续来到，有许多人和组织间对恃，着实让霍林桥顿费了大脑筋。

　　学校因此停课，所有人都参加了接待，各方面的人分散在不同的位置，王启年也在其中，好在奥特兰多知道他的底细，让他接待暗黑精灵和吸血鬼两支。


第115章 飞空艇

　　王启年带着四个学生，彼得、杜瓦、芭芭拉和亚莉克希亚，接到了他负责的客人，暗黑精灵的拉格洛芙殿下，一个妖娆的女子，看起来不过二十多，但王启年知道她已经一百多岁，穿着一身淡绿色丝绸服装，但衣着暴露，却又显得雍容华贵，皮肤呈健康的小麦肤色，而不是精灵的白色，尖尖的耳朵，她身边的数人虽然很漂亮，却不由得黯然失色，她一出现，四个学生不由得咽了一声口水，竟然是男女通杀。

　　王启年眉头一皱，这帮学生看来要给他们加强心理素质的教育，王启年赶紧上前：“尊贵的黑暗中王者拉格洛芙殿下，祝您青春长在，像天空的星辰一样长久，启年·王奉命来请，请您还有您的侍从跟我们来。”

　　“你就是启年·王，我早闻你的大名，伯克镇一役，你光彩大放。”拉格洛芙伸出了手，王启年轻轻吻了一下，行了一下吻手礼，她的手下全是女性，一个个花枝招展，衣着暴露，个个掩口而笑，冲着王启年身后的四人抛媚眼，四人脸色通红。

　　王启年从容说道：“殿下过奖，我不过在霍林桥顿的威名下，做出小小的成就，怎么能跟殿下的威名相比，好似星星不能与皓月争辉。”

　　“你很会说话。”银铃般的笑声飘起，拉格洛芙笑得花枝乱颤，“你这样嘴甜，我很高兴，我的侍女都恨不得吃了你，奥特兰多那个老头总算做对了一件事，让你来迎接我们。”

　　“尊敬的殿下，这不是会说话，我不过实话实说罢了，请跟我们来。”王启年微笑着说。

　　将拉格洛芙一行人送入宾馆，与宾馆的人员交待一些注意事项，王启年一行人出了宾馆，而那四个人还在神魂颠倒中，王启年摇摇头，看他们的样子，被暗黑精灵迷昏的头脑，便轻轻一声喝，四个人终于醒了过来，两个女的芭芭拉和亚莉克希亚脸臊得通红。

　　“教授，暗黑精灵太那个了。”亚莉克希亚说道。

　　“这不是人家的事，是你们太经不起诱惑，爱美之心人皆有之，但陷入诱惑之中，就不是别人的事，是你们心中定性不够。”王启年说道，他在那一刻也把持不住，不过他是一个巫妖，已没有这方面的需求，才面不改色，他心中好胜心起，也不允许他退缩，才妙语如珠。

　　四人很羞愧，王启年说：“不要紧，年轻人禁不起声色诱惑，很正常的一件事，只要能把持住自己，不做下自己悔恨一辈子的事，那就行了。”

　　王启年想起了缇娜和安德莉亚，心中暗叹一口气。

　　他们还回走，看见杰西卡领着精灵森林的精灵们来到，精灵和暗黑精灵实际上是同种同源，不过因为思想原因分为两支，这些精灵一身白衣，倒像仙子一样，其中也有男精灵，金发碧眼，也是一身白衣，但与暗黑精灵不同，如果说暗黑精灵充满了挑逗，而精灵却如幽谷空兰，看起来完美而没有一丝让人心生邪火。

　　杰西卡一见王启年，笑道：“我来介绍一下，精灵公主若娜，她受邀请参加我们天空之城的首飞典礼，这是王教授。”

　　王启年行了一个法师礼，若娜也行了一个裙礼。

　　“很高兴认识你，尊贵的精灵公主，欢迎您的到来。”王启年说。

　　“很高兴认识你，教授阁下。”若娜说道。

　　王启年和杰西卡简单说了几句，王启年便告辞，他还有一个人要接，不知道吸血鬼会来哪一位。

　　他们在校门口等了不长时间，吸血鬼的代表来了，却是一位伯爵，威廉伯爵，看起来一个彬彬有礼的贵族，穿着西装，微笑中让人感到一种温馨，但眼底却又拒人千里之外，王启年跟他寒喧了一下，便将他引入宾馆之中。

　　霍林桥顿为客人的住宿很用心，直接将客人分成几处，吸血鬼、暗黑精灵和德鲁伊放在一处宾馆，而将教会、精灵等放在一起，还有世俗的政权又放在一处，他们之间并不容易相互遇到一起，防止冲突。

　　但还是发生了一件事，涉及到暗黑精灵和教庭，教庭来了一位红衣主教道格拉斯·凯尼恩，他的随行人员中有一位骑士莱恩·卡斯滕，卡斯滕骑士在凯尼恩主教安置好之后，便下楼在学校内漫步，凯尼恩主教实际上是支持随从人员这么做，看看霍林桥顿的实力。

　　偏不巧遇到了暗黑精灵拉格洛芙的手下辛西娅，两人一见，便对上了眼，辛西娅是假意，而卡斯滕却是真情，大概教会之中压抑太久，便一发不可收拾。

　　辛西娅跟他若接若离，卡斯滕这个可怜的熊孩子便坠入情网，这件事情最初谁也不知道，他回到了凯尼恩身边，颇有点神不守舍的感觉，凯尼恩虽有点奇怪，也没有当回事，就这样，十月一日来临。

　　那一天在大礼堂，众位佳宾济济一堂，不过佳宾之中气氛可不怎么好，幸亏敌对的几方被霍林桥顿分开了座位，才不致于擦出火花。

　　奥特兰多在大会上致发言词，先感谢各位来宾，说了一大番客套话，才切入正题，下面的来宾却窃窃私语。

　　凯尼恩主教在与身边骑士说：“事情安排好了吗？”

　　“放心，一切安排妥当，只等天空之城一升空，便会失去控制，然后坠落下来。”

　　“没有用我们的人吗？”

　　“没有，是在异端榜上排名四十二位的托尼·舒尔曼，我们的人跟他联系过，条件是我们不再通缉他。”

　　凯尼恩主教点点头，重新坐正，开始一本正经的听讲，嘴角露出了微笑，来宾当中，王启年发现一个奇怪的现象，大概没有一家希望霍林桥顿能够成功，即使精灵也不例外，大概把这看种一种威胁，一种打破平衡的威胁。

　　王启年在想，其中会不会有人搞破坏，当然，王启年能想到的，奥特兰多也能想到，据王启年知道，从开始准备建造天空之城起，防卫力量就在一直增强，到目前为止，可谓一只苍蝇也飞不进来者，只要不是内部人破坏，应该外部人不可能进入，何况天空之城内部的魔法探测器几乎将每一块石头都能探测到。

　　会开得并不长，众人出了大礼堂，外面已经是飞空艇在等候，奥特兰多这个家伙早就计划好了，本来准备开辟一个专用魔法传送阵，但王启年他们的飞空艇让他眼前一亮，于是大力建造，此时大礼堂外数十艘飞空艇在候着，不论是外表，而是里面，都装饰得非常豪华。

　　在开会期间，二三十搜飞空艇悄无声息来到，等众人一出，的确吓了一跳，奥特兰多做了个请，众人各自登船，船体均为橡木所制，外表根本看不出来，众人各自登上飞空艇，一艘艇上可以载十人，内部很豪华，皮质座椅，还有茶几等物。

　　王启年陪同拉格洛芙登上飞空艇，请拉格洛芙坐下，那几个侍女叽叽喳喳，打笑着乱成一团，拉格洛芙也不管管，王启年心中抱怨，但面子上还毕恭毕敬的。

　　“拉格洛芙殿下，可满意？”王启年说道。

　　“很好，霍林桥顿这两来来新玩意儿不少，这艘船不错，是否能卖给我。”拉格洛芙说道。

　　“你等一下，我来问问。”王启年微笑着说，便打开了通话设备，他很熟悉操纵着这一切，这些不过是他的图纸所生产，虽然外貌作了装修，但总的结构并没有变。

　　王启年联系上奥特兰多，将事情一说，奥特兰多哈哈大笑，说：“就卖出一艘，王，这是首笔生意，想不到由你做成。”说完，便报了一个价。

　　王启年回过头，拉格洛芙笑笑，说：“行，就按你说的办，等结果后，你派人来，同时教会我的侍女如何驾驶。”

　　“恭喜您，拉格洛芙殿下，这艘飞空艇已是殿下物品，开船，让殿下体味一下。”王启年高声说，驾驶舱的魔法师得到指令，船刹那间鼓起风帆，这艘船实际上并不需要风帆，但人们印象中的船就是这个样子，所以还是有风帆的，在风帆上，魔法阵平稳运行着，风自风帆上而生，推动船向前开去。

　　旁边的船一艘艘离开发地面，船上舷窗很大，玻璃罩着，芭芭拉倒上了咖啡，船运行得非常稳，飞得并不高，离地有二百多肘。

　　拉格洛芙看着窗外，喝着咖啡：“不错，这种技术并不算高，却让霍林桥顿抢了先机。”

　　而几个侍女叽叽喳喳趴在舷窗前，在议论着。

　　王启年一笑：“拉格洛芙殿下，这种飞空艇的技术并不高，但它不仅要魔法师才能驱动，更重要的是，它需要魔核或者魔法晶石，没有它们，光靠魔法师，魔法师也吃不消，而魔法晶石或者魔核，却是稀罕物，要不是霍林桥顿发现魔法晶石的矿藏，飞空艇也不能成为现实。”

　　拉格洛芙看看王启年，说：“我知道了，你想卖晶石，好在我并不缺钱，还养得起飞空艇。”

　　两个人笑了起来。


第116章 传送

　　“殿下英明，做在飞空艇中，看着外面的大地青山，也是一件乐事。”王启年奉承了一句。

　　“飞空艇最高能飞到多高？”拉格洛芙问道。

　　“飞空艇的升限是5000肘，它本身是为天空之城配套而开发，最初是为天空之城出了问题时作逃生所用。”王启年说。

　　“天空之城上面不是魔法师吗？”拉格洛芙问道。

　　“不全是，上面还有一条街道，是为魔法商人准备的，魔法商人难免会有一些伙计之类的，他们水平很差，或者根本不会魔法，加上又要运一些货物，或者运送一些人物上天空之城，这才开发了这款东西。”王启年笑着解释，小双却在王启年左肩上无聊的坐着，她对暗黑精灵不感兴趣。

　　暗黑精灵侍女虽对她感兴趣，不过她们却是有眼色的人，也不打扰小双。

　　一百多里路很快就到了，看见一座倒三角的巨大构造物，气势恢宏，倒立在六百多根的石柱上，已经灵光霍霍，很显然，它正在做最后的检查，一阵阵灵光透出，按着一种玄妙方式在运行。

　　他们下了船，一个个不禁为这个庞然大物而惊叹，凯尼恩主教望着这个庞然大物，心中也在惊叹，但想到它对教会来说，却是一个挑战，要有天空之城，也只能由教会有，可惜教会却没有这个技术实力，虽然教会的高端力量压过霍林桥顿，但在方面，却不擅长，这完全是魔法工程的奇迹，可惜，它在升空之时，就是它坠毁之时，想到这，他不禁兴奋了发抖。

　　他向四周看看，四周高山林立，他也不知道托尼·舒尔曼会怎样混入其中，用常规手段，根本不能摧毁它，只有在内部破坏它。

　　他不知道在周围的峰上，一个个魔法探测器不停扫描着，霍林桥顿为了这座天空之城耗费巨大，他们不是没有想到有人破坏，不过他们有这个自信，在方圆十里内，每一寸土地都在他们的监视之下，就连一只苍蝇要飞入，也是不允许。

　　魔狐托尼·舒尔曼正在范围之外，他和他的团队论证了多种方法，甚至收买了一个学生，将一件小的东西带入其内，在戒备森严下，能做到如此本身就不简单。

　　但仅仅是一件定位物，没有其他功用，如果是其他东西，很容易引起对方注意，而且只能收买了学生，想收买高一级的人员，几乎不可能，他很垂涎这座天空之城，根本没有想让它坠毁，不过是想借教会力量独占这座天空之城。

　　可笑教会居然派一个骑士来找他，不知道教会是怎么想的，居然给他以这么好的机会，机会来了不抓住，那就不是他托尼·舒尔曼，教会经为他在异端榜上排名四十二是虚话么，他在一座山峰上，眼睛根本看不到那座天空之城，可是他已经打听明白，知道它在什么时间启动，在它启动的一瞬间，强大魔法波动将造成一瞬间的探测器空白，而在那时，骑士身上暗手就会以作，现场将会乱成一遍。

　　那将是一个好机会，定位器会在那一瞬间被激活，要是过早激活，早就被霍林桥顿发现，在那一刻，他会传送到天空之城上，当然还有他的兄弟们，他们会快速控制核心室，即使传奇法师，也拿他们没有办法，除非他们不要天空之城，只要要天空这之城，那就乖乖地退走。

　　他已经打听清楚，在核心室，根本没有传奇法师，只要进入核心室，那天空之城就是他们的了，至于以后会怎么样，拥有天空之城的他们，大陆还不任他们巡游，再不行，将天空之城移到靠近蛮洲。

　　他号称魔狐，可谓机关算尽，教庭那帮人还以为他会听他们的话，他一个魔导士加上大骑士，要不是出身贫寒，早就成为传奇法师，他也隐隐听说，霍林桥顿有一种方法，能让魔导士进入传奇法师，他开始不相信，但转眼四十年过去了，他就停在魔导士的巅峰，在魔法上没有丝毫进步，开始相信那些大的机构可能有一种特殊方法，让魔导士进阶传奇。

　　如果有可能，不是不可以做交易，霍林桥顿要天空之城，行，拿进阶传奇的秘密来换，好像叫传奇之门，或者叫传奇之路，他想着，他能有今天成就，就是靠得大胆，别人不敢做的事，他敢做，他想着，身后十二个人，有着高级法师资格或者骑士的资格，他回过头，说：“做好准备，我们的魔法传送阵就要运行，他将把你们传送到天空之城上。”

　　在天空之城面前，各位佳宾还有众多学生教工正在观看天空之城的升空，天空之城的升空在之前已经试验过，在天空之城的五座魔法塔上，五位传奇法师正在调度着数据，一切都正常，本来并不需要传奇法师来坐镇，但是今天是天空之城正式出现在世人面前，所以各座法师塔一位传奇法师坐镇。

　　“一切正常。”中央坐镇的是海瑟微，各种情况都正常，周围的各种系统数据正常，方圆十里内一切正常，各种巡逻分队都未发现异常现象，霍林桥顿可谓如临大敌，对于十支巡逻分队的工作，她还是比较满意。

　　天空之城上人并不多，由于是升空，天空之城上各个部门都撤空了，只留下了寥寥数人，天空之城本来就是一个自动化程度极高的魔法之城，这些人已经足够。

　　“开始升空，进入倒记时，10，9，8，7，6，5，4，3，2，1”随着倒记数的进行，观礼的人群刹那间全部静了下来，只有魔法扩音在机械倒数着，随着“1”的声音响起，天空之城灵光大作，巨大的魔力潮汐开始出现，天空之城缓缓地向上升起。

　　就在这时，凯尼恩主教身边的一个骑士陡然身体一怔，身上一圈光华骤然出现向四周激荡而出，他的身影无声无息向四周扩展，不好，凯尼恩主教身上随即亮起圣光，这种光华却不伤人，但那名骑士已经无影无踪，众人甚至感到时间一滞，一股强大的波动骤然与天空之城的灵光一冲，刹那间，天空之城内部一个极小的部件发出强劲的定位讯号，似乎透过一切阻碍，冲天而起。

　　不好，海瑟微正在监控天空之城的升空，定位信号极其强烈，有人要传送到天空之城上，她顾不上汇报，意念一动，天空之城上五座魔法塔开始工作，护罩开始形成。

　　下面众人一怔，王启年对天空之城很熟悉，毕竟他最初参加了设计，在天空之城下面那位教庭骑士消失的一瞬间，就明白了有人打天空之城的主意，他想都没有想，短距瞬移发动，一下子传送到天空之城上面。

　　但同时，空间扰动起，先后有十几人传送到天空之城的那个定位点，紧接着天空之城的空间罩打开，隔绝了内外传送，可惜迟了一步，如果再早些，说不定能阻止托尼·舒尔曼他们的传送。

　　地面上，王启年传送走的一瞬间，拉格洛芙拳一握，想出手，随即放下了手，脸上露出了微笑，她想，反应挺迅速，不知什么人想打天空之城的主意，她决定在一旁看一场好戏。

　　地面上，霍林桥顿的一支战队由戴米尔教授所带领，已经围上教庭一帮人，教庭一帮人也没有反抗，凯尼恩主教约束着手下，对戴米尔教授说：“我也不知道发生了什么事，我们之中一个人不知怎么的，忽然放出光华，就此消失，我想他应该中了暗算，你们霍林桥顿的防卫太差了，我保持抗议的权力。”

　　倒是卡斯滕没有慌张，眼睛在寻找辛西娅，他看到了辛西娅，辛西娅也看到了他，她微微一笑，卡斯滕心中顿时放下心来，能看到美人向他微笑，他感到无比幸福，不知道辛西娅早就把他的事告诉了拉格洛芙，拉格洛芙十分感兴趣，能诱惑一个教庭的骑士，对她来说，是一件很荣耀的事，虽然由她的侍女完成。

　　与此同时，卜尼法带领的巡逻队发回信息，在他们圈子外发现传送阵，刚才有巨大的魔法波动，估计十数人传送出去。

　　其他各路佳宾你看看我，我看看你，一脸同情的样子，心中却乐开了花，他们心中巴不得有事，却在脸上不好表露出来。

　　奥特兰多脸色很不好看，在场的传奇法师也纷纷浮空而起，却不能进入天空之城中，天空之城外面彻底封闭，巨大的能量罩不仅把空间传送封闭了，而且把现实空间也封闭了，一时只能看着里面。

　　魔狐托尼·舒尔曼传送到一间石室内，石室比较大，那个定位器就放在石室的一组魔法物品之后，一出现，他的手下根本没有等他说话，便迅速向核心室跑去。

　　图纸他们早就弄清楚，而在核心室，由于属于极其重要的地方，即使在正常情况下，连空间都被锁定，他的手下立刻安装魔法高能环，又叫托勒密行星环，魔法高能环是一种炼金产品，一旦爆发，方圆数十肘之内，化成一片虚无，安装好了之后，他脸上露出了笑容。


第117章 托勒密行星环

　　随着匆忙的脚步，海瑟微以及一众魔法师来到。“站住，我们接管了这里，你们看看，这是魔法高能环。又叫托勒密行星环，只要我一死亡，它就会爆发，方圆几十肘之内，都化为一片虚无。”魔狐托尼·舒尔曼说到。

　　海瑟微脸色一变：“你们要干什么？”魔法高能环是一种环状物体，很难炼制，而且成本极高，又叫托勒密行星环，是大炼金家托勒密根据星相之力炼制而成，最初是为了模仿行星运行，后来发现它能不断积累星力，在特殊方法之下，能将周围化为虚空一片。成本极高，托勒密只炼制了八个，传说他发现能做为武器，便销毁了他当时手上的五个行星环，并将配方销毁，想不到他手上居然有两个。

　　“不干什么，这座天空之城很好，我想要它。”魔狐托尼·舒尔曼说道。

　　“不可能，天空之城不可能落到你们手上。”海瑟微说。

　　“那么，它只有毁灭一条路，我想阁下也不想它毁灭吧，多好的一座天空之城，我想你们还是后退一些，想一想，不然核心一毁，这座天空之城便会坠落下去。”魔狐托尼·舒尔曼淡淡微笑，好像一切都胸有成竹，他向前逼了一步。

　　魔法师不由自主往后退了一步。

　　“你很胆大！”海瑟微咬牙切齿道。

　　“我魔狐就这一点优点。”托尼·舒尔曼说道。

　　海瑟微看着他，他也看着海瑟微。过了一会儿。海瑟微一摆手：“我们退出这里！”

　　天空之城刚离开支架，上升了没有三百肘，在空中停了下来，地面和空中的人们在看着它，一时间，人们处于胶着状态之中。

　　王启年瞬移到刚才波动明显的地方，他是在上方，处于城镇中央魔法塔不远的地方。他感觉到了魔狐的所作所为，这不是他的功力，而是共享了小双的视觉和听力，他没想到小双的感知又上了一个台阶，居然能感知他们的声音。

　　看来神力让小双的能力进步不少，当听到托勒密行星环时，王启年的脸色也变了，他在《失传的魔法物品名录》中看过托勒密行星环的介绍，本来他以为世间已没有这东西，谁知竟然出现了两只。

　　他想起了行星环的介绍，这东西吸收了充足的星力，已有二千多年的历史，如果爆发，核心真的毁了。

　　它又与托尼·舒尔曼的灵魂的生命相连，这该怎么办？

　　一时间，王启年陷入两难之中，难道真的答应他的要求。

　　“小双，你能不能用神力隔绝他的感应？”王启年问小双。

　　“我能，但行星环是与他的气息相关联，如果隔绝了他的气息，恐怕他会爆发。”小双说道。

　　“我们不了解行星环的机理，要是在他的身边就好了，能不能想办法进入他的身边？”王启年说道。

　　“不好办，我擅长隐藏，可是他是一个魔导士，没有把握隐形到他的身边。”小双说道。

　　“那我们还是去见海瑟微阁下，看看他们有没有好的方法。”王启年说道。

　　小双点点头，他们来到了中央魔法塔，海瑟微与四位传奇法师正在商量，看到王启年来了，问道：“你怎么来了？”

　　“我在事发的一瞬间瞬移到这里，我借助小双的能力，已基本了解情况，你们有什么办法？”王启年顾不上客气，说道。

　　“小双能感受到里面的情况，我们目前都不知道里面的情况，他们将里面的魔法传感器全部屏蔽了。”海瑟微说道。

　　“不错，小双能感应到，你们有没有办法对付托勒密行星环？”王启年问道。

　　“小双，你说说里面的情况？”海瑟微说道。

　　小双直接手中出现魔杖，一指之下，空中出现一副图像，而且是活动的画面，连他们说话都听得一清二楚。

　　“头，我们就这样僵住？”一个托尼的手下说道。

　　“他们会答应的，这是一个死结，如果我们一死，那天空之城就会坠毁，霍林桥顿的面子就会全部丧失。”托尼·舒尔曼面带邪笑说道，看起来他很自信。

　　“头，我们这么做，不是违背了教会的意愿？”

　　“教会，他们以为自己是什么，我不过是利用了他们。”托尼怀疑看了看这名手下。

　　这名手下连忙说：“我只是问问。”

　　“教会不是好东西，要是我知道谁与教会私通，不要怪我不客气。”托尼冷冷的说道。

　　而这一切都清楚显示在海瑟微等人面前，原来教会也参与其中，王启年和海瑟微互相学习看了一眼。

　　“我们决不会妥协。”马兰特尔吼道。

　　“不错，我们宁可坠毁，也不会与他们妥协。”海瑟微也坚决说道，“要是那样，谁都可以欺负霍林桥顿。”

　　“对于恐怖分子，决不能手软，能不能对教庭进行打击？”王启年说道。

　　“证据不足，对付教会这个庞然大物，不能偏信这群恐怖分子，恐怖分子，这个词不错，正好形容这伙丧心病狂的家伙。”海瑟微说，王启年却满头大汗，自己无意中说出恐怖分子这个词，前世影响还是太深了。

　　王启年也知道海瑟微的意思，对于教庭，他们肯定会否认，几个恐怖分子的话，根本不足信，就是他们说得是实话，也没有用，教会太强大的，霍林桥顿也要仰视它，借助地势的优越，霍林桥顿才能有些独立之处。

　　“那有没有办法对付托勒密行星环？”这个问题是王启年最为关心的问题，如果解决了这个问题，那么一切就引刃而解。

　　海瑟微并没有直接回答，而是问小双：“你能不能潜到舒尔曼身边？”

　　“我和小双能潜到他的身边，借助隐身法，但魔法波动虽小，还是隐藏不了，特别对方是一个魔导士，同时又是一个大骑士。”王启年说道。

　　“这是一个问题。”海瑟微皱起眉头，其他几个魔导士也皱起眉头，马兰特尔突然说：“有一个方法，我们几个出手，搅乱魔法波动，使那里面元素混乱。”

　　“可是元素混乱增加了隐身术失效的风险。”王启年说道。

　　“我这边有一件传奇物品，是一个隐身手环，能护住你们。”马兰特尔说。

　　“那我们潜到他们的身边，能做什么？”王启年又问道。

　　海瑟微笑了，对王启年说：“托勒密行星环本是一件传奇物品，对方一个魔导士怎么能完全控制，不错，舒尔曼是与环气息相通，但不可能与之无缝相通，毕竟不是他所炼制，加上他的实力不足，你进去之后，在他身边十肘范围内，先采取他的气息，然后模拟他的气息，进而取代他的气息，对于他来说，托勒密行星环就会失效，一旦失效，我们就会采取雷霆一击，从而达到目的。”

　　“原来如此，那么我们就行动吧！”王启年说道。

　　“各位，成败在此一举，各人先回各自的魔法塔，利用魔法塔的增幅效应，对下方进行全方位干扰，彻底致盲他们，想和霍林桥顿作对的人，都已经是死人！”海瑟微冷冷说道。

　　马兰特尔将手环交给了王启年，交代的用法，便飞身而走，回到他的魔法塔上。

　　“科尔，你跟着王他们，埋伏在舒尔曼之外，一旦王成功，发出信号，现在开始行动。”海瑟微雷厉风行。

　　王启年和小双及科尔潜到靠近舒尔曼的一间房间里，等待魔法波动的紊乱，过了一会儿，心灵之中传来海瑟微的声音：“王，拜托了！”

　　石室中顿时波动大起，王启年知道海瑟微他们已经行动，把手腕上的手环一激发，身形立刻消失，科尔知道他已隐身，便又向前一段路程。

　　托尼·舒尔曼也感到魔法元素混乱，这一切都在他意料之中，他冷冷举起手，向着外面一示意，他知道肯定会有人监视他们，这一切并不能阻碍他与托勒密行星环之间联系，这是冷笑一声。

　　他却没有注意到，有一股微风经过，以为是魔法元素混乱的自然现象。王启年进入其中，小心避开了人，一共十三个人，来到了核心室，见到高能环，也就是托勒密行星环正附在室内的机座上，核心像一团流动的太阳，外围是立体魔法阵，刚能量向四周传过，外面是一层力场。

　　这是一个环状物，却成椭圆形，整个环星光灿烂，中间有一颗大星，似乎在缓缓移动，整个环似乎有一种魔力，王启年的眼睛一下子不能移开，王启年闭上眼睛，好一会才睁开眼睛。

　　睁开眼睛一看，吓了一跳，小双已以飞离了他的肩头，正在观察那个行星环，而且没有隐形，幸亏这时十三个人都在外面，没有人在里面。

　　王启年一把抓住了小双，小双刚要喊，王启年嘘了一声，把手指竖在嘴唇上，小双才忍住，迅速飞回了他的肩头。

　　门口传来脚步声，一个人探头进来，发现一切如常，摇摇头，便退了出去。


第118章 清剿

　　王启年和小双却大气不敢喘，虽然知道他不会看见自己，但魔法世界有许多奇能异技，说也说不清。

　　见他只是张望一眼，两人对望了一眼，松了一口气，等了一会儿，小双才从心灵中说：“这枚行星环不是由舒尔曼控制，是由另一个人控制。”

　　“你有把握对付它？”王启年心中说道。

　　“嗯，不要小看人，我怎么精通神术，模仿一个人的气息还是小菜一碟，我先来模仿环的信息，让他不会觉察到。”小双哼到。

　　空间出现微弱的波动，居然分心二用，一方面在抽那人气息，眨眼间，一个影子绰约顾形，却上十三个人中的一员，而另一方面，一个环隐约成形，而那个人的气息开始在它上面开始堆积，小双回头微微一笑，做个胜利的姿势。

　　王启年正在小心平复着她弄出的动静，心中也松了一口气，总算搞定一个。

　　对着小双赞赏一笑，比了个大拇指，小双得意的一笑，隐在了一旁。

　　“头，他们有没有考虑好，是否催一下。”一个手下对舒尔曼说。

　　舒尔曼点点头，高声叫道：“出来一个人，我们好好谈谈。”

　　声音很高，透过岩层，海瑟微听到，微一沉思，让身边一个魔法师代替她的工作，抽身而下，而舒尔曼顿时感到又一阵波动，好像魔法波动发生了变化，是变弱，而不是增强。

　　他感到有些不对劲，便回头：“克里，你那枚行星环没出什么问题？”

　　克里闭上眼睛，感受了一下，点点头：“没有问题，随时可以引发，跟我气息纠缠在一起。”舒尔曼放下心来，这里面魔法元素混乱，一些探测类的魔法根本不能使用。

　　上面传来声音：“你要怎么样，想控制天空之城不可能。”

　　“如果你们霍林桥顿不愿意，还有另一种方法。”舒尔曼说道。

　　“什么方法？”海瑟微出现了，她冷冷看着众人，王启年趁这个机会，悄无声息的靠近舒尔曼，他是隐身，不过海瑟微还是感觉到空间微微一荡，这时，众人注意力都放在她身上，对于一个传奇法师，众人不紧张是不可能的。

　　“我要传奇之门的方法，另外还要天空之城的暂时控制权，让它将我们送到海面上。”舒尔曼说道。

　　“传奇之门的方法可以给你，但天空之城的控制权不可能。”海瑟微说道。

　　她注意到他手中的行星环并没有戴在他的手腕上，而是将它拿在手上，星光之中，微微一闪，他似乎有所感觉，急忙说：“天空之城的控制权不是由我决定，我们也不放心把它交给你手上。”

　　舒尔曼刚觉得有所不对，但转眼之间被海瑟微的话所引，说：“我们并不想与霍林桥顿为敌，教庭在其中作梗，我只要传奇之门，但也怕霍林桥顿的不放过我们，所以必须控制天空之城，只要我们能安全脱险，我们会将天空之城完整归还。”

　　王启年悄悄退后，他已成功做了手脚，虽然只能支持一会儿，时间足够了，他以出了信号，虽然现场一片混乱，但信号还是发出，在这一瞬间，海瑟微脸上终于露出了狰狞之色，虽然带着笑，但并没有一丝笑意：“桀桀，你们这群恐怖分子，今天让你们活着出去，我就不叫海瑟微。”

　　冰之光环一刹那波荡而出，所到之处，连空气都冻结了。

　　王启年发出信号，当然不能瞒过舒尔曼，一刹那，他知道有人摸进来了，他大惊，对着海瑟微喊道：“你不要命了！”

　　他将手上的托勒密行星环一举，他到现在还不知道已经被人做了手脚。

　　话没有完，冰霜已到身边，他是火系魔法师，轰的一声，火环出现，火环刚一出现，随即便被冰霜压制，不仅没有向外扩去，反而由大到小，头发之上，衣服之上出现霜花，而他身后的十二人，有三个人靠近比较近，当时就成了冰雕，另外的几人，也行动迟缓，身上大量出现冰花。

　　王启年一下子激发了手指上那个传奇戒指，它的核心是奥特兰多炼的，一派蓝光闪起，将身体护得严严实实。

　　蓝光一起，隐形立破，他顾不得这么多，手中剑出鞘，刹那间锁定了舒尔曼，化作一道剑光，只向他袭去。

　　舒尔曼没有想到背后有这样一个高手，居然是用剑而不是用魔法，他虽受了冰之光环的影响，但影响不大，身为魔导士和大骑士，他一激灵，身体一扭，摆脱王启年的锁定，随手将手中托勒密行星环砸了过去。

　　他不用担心行星环受损，他试过坚硬无比，即使落到他手上，只要自己意念一起，行星环就会爆发，将附近几十肘化为虚无。

　　他砸出行星环后，身体一晃，手中出现一条火枪，人枪合一，只向海瑟微袭去，他知道不妙，一咬牙，准备发动行星环。

　　在发动行星环之前，他必须逃出行星环的暴发范围，传送之类的都被封了，他只能硬闯。

　　海瑟微冷冷在面前一划，空气中出现了一面冰墙，火焰枪撞在上面，枪一下散开，他转头向另一条通道蹿入其中，海瑟微手指一动，转眼间冰天雪地已到他的身后，他身体一顿，突然暴发，原来他身上魔法物品救了他的命。

　　她冷冷一笑，心灵中发出信号，也并不去追，冰天雪地狂卷而出，可怜一众骑士和魔法师怎禁得传奇法师摧残，克里绝望了，牙一咬，发动了行星环，但行星环根本没有动静，他这时才知道，不知何时，已被霍林桥顿的人做了手脚。

　　冰天雪地一到，他也化成冰雕，王启年早已退守到核心室，手中拿着一个行星环，小双也已经取下另一个行星环。

　　看到海瑟微大展神威，王启年一笑，心中彻底的放松，总算这场危机过去了。

　　海瑟微扫荡了舒尔曼的跟随者，见到王启年和小双在核心室，微笑着说：“多亏了你们两个，现在没有什么事了。”

　　“舒尔曼呢？”王启年问道。

　　“他跑不了，我通知马兰特尔他们去围剿他了，他在我手上，牺牲了一件珍贵的魔法物品，逃了出去，但天空之城已经封闭，不论用什么方法，他都不能逃出去，敢动霍林桥顿，他死定了。”海瑟微说道，此时科尔也进来了。

　　“我不知道他怎么会知道这里面的情况，恐怕要好好查查，按理来说，里面的一切信息都对外人保密，但舒尔曼好像很熟悉，还有，那道定位魔法信号是怎么一回事？”王启年说道。

　　科尔苦笑着把手一摊，掌中放出一个定位器：“就是这个东西，我是在设备背后找到的，有人提前把它带入其中，不知是什么人？”

　　“用魔法溯源，科尔，你把它给我。”海瑟微说道。

　　科尔将定位器交给了海瑟微，王启年说：“真没有想到，你们这么粗心大意，很显然，图纸泄露出去，而且还让人带起来这个东西，这玩意应该是魔法定位装置，不怪舒尔曼他们传送那么准确，看来，你们太过于相信魔法的力量而忽略相应制度的创建。”

　　海瑟微尴尬的说道：“是啊，我们太大意了。对了，托勒密行星环你有两个，能不能给我一个，我想研究一下。”

　　小双立刻抱着行星环：“这是我们的战利品，不能给你，你要的话，花钱来买。”

　　海瑟微笑了：“好，我花钱来买，你要什么？”

　　“拿一件传奇物品来换，威力上要不小于行星环。”小双振振有词的说道。

　　“小双，不要胡说，给，这个行星环是舒尔曼的那一只，他恐怕怎么也没有想到我们居然破解了他的行星环。”王启年将手中一只行星环交给了海瑟微。

　　海瑟微微笑着说：“我会用一件传奇物品来换，我如果研究出来，也会告诉你，放心，小双，我不会白拿行星环。”

　　外面的来人了，却是马兰特尔四人，海瑟微说：“舒尔曼呢？”

　　“他死了，他倚仗托勒密行星环，一旦失去倚仗，他并没有什么了不起。”马兰特尔笑着说。

　　舒尔曼蹿入另一条道，损失了一件魔法物品，眼看着离开了行星环的作用范围，他继续向外逃，他准备到地面上再发动行星环，他陡然站住了，眼前站着一个人，正是传奇法师马兰特尔。

　　马兰特尔是一个雷系法师，他静静往那里一站，冷冷看着舒尔曼，他脾气暴躁，但此时反而冷静下来。

　　他是得到海瑟微的心灵传讯，特地在这里等。

　　舒尔曼一见他，脸色一变，知道逃不过去，他冷冷地说：“既然这样，我们就一齐死！”意念猛的一催，他要引爆行星环，过了一会，没有任何动静，马兰特尔冷笑道：“你再等行星环爆发，哈哈，你不知道行星环已经失效，居然还在我们面前卖弄，从你踏上天空之城，就已注定你的败亡。”


第119章 自然的反馈

　　舒尔曼心沉了下去，突然狂吼一声，无数火球瞬间布满了空间，向着马兰特尔激射过去。

　　马兰特尔身边电光一闪，周围立刻清空了一大遍，紧接着电光轰鸣，直向舒尔曼射去，舒尔曼此时已拔出剑，剑气刚起，已经迟了，轰的一声巨响，雷火一过，一个焦炭一样的人影倒了下去。

　　随着轰鸣声，其他三位传奇法师也来到，见他已将舒尔曼杀死，便一起向核心室赶去。

　　到了核心室，见到海瑟微与王启年正在说话，便相互之间问了一声好，海瑟微说：“我们上去，科尔，你带些人把这里好好检查一下，一丝一毫的疑点都不能放过，王教授，你和我们一齐上去。”

　　王启年点点头，天空之城停在二百多肘的空中，已经有一个多小时，下面各路佳宾却没有一丝着急，表面上很同情，实际上心中恐怕笑开了花，只有教庭的代表团很难过，被霍林桥顿的战队逼着，其他的人，看起来很自由，但事实上，在周围不知有多少人对准他们。他们也知道。

　　奥特兰多在焦急等待，现在天空之城已经封闭，但消息他还是得到了，是教会异端榜上排名四十二位的托尼·舒尔曼传送入里面，控制了核心室，最关键的是，他们手中有托勒密行星环。

　　很明显，他们劫持了天空之城，现在双方正在僵持，如果答应劫匪的要求，霍林桥顿的面子将扫地。

　　他隐隐听说与教庭有关，他心中冒火，但又将心头火按捺下去，没有足够的证据，对付小的势力是可以不讲理，但对待教庭则不行。

　　就在这个时候，好消息传来，对方全部被击毙，一切恢复正常，他终于露出了笑容，天空之城一震，外面的护罩开始消失。

　　身在空中的霍林桥顿法师一窝蜂的飞入其中，很快就弄明白了，这些法师也不下来，倒是王启年却下来的。

　　站在拉格洛芙的身边，拉格洛芙娇笑道：“王，上面发生了什么？”

　　她一笑不要紧，周围的一些人一阵恍惚，险些出丑，一个个把头低下，奥特兰多也发现这里的情况，摇摇头，王启年也一阵恍惚，一定神，笑道：“没有什么事，不过是一群不要命的家伙趁着霍林桥顿不设防，窜到天空之城上，他们运气差了点，已全部授首。”

　　“居然有人想在霍林桥顿这头庞然大物头上动手，我佩服他的勇气。”拉格洛芙说。

　　“大概昏了头，受到一些蛊惑，不然也不会有那么大胆。”王启年眼睛望了一下教庭的人。

　　拉格洛芙也随眼望了一下，她虽外表只有二十来岁，但真实年龄一百多岁，这一百多年的阅历不是玩的，一下子就明白了真像，嘴角露出一丝颠倒众生的笑意。

　　天空之城就此一路向上，终于停在云层之间，待它稳定之后，众人登上飞空艇，就连教庭的人也不例外。

　　王启年暗叹教庭的势力庞大，就连霍林桥顿明知是它在背后搞鬼，也不愿在当面得罪它，王启年心中不太舒服，但他并没有露出来，不过心中已生后路，自己看来迟早要离开，到什么地方，伊安洲听说很混乱，大夏和泰西诸国都在那里抢夺殖民地，它那里宗教林立，却没有一个坐大，自己过去，应该没有什么，不过，自己与奥特兰多谈好了，霍林桥顿助自己入传奇，但自己离魔导士巅峰还有一段距离。

　　魔法修行不是着急就能够速成，王启年已经修行够迅速了，但越到上越困难，不是一年二年就能达到，王启年心中叹了一口气，面上还带着和煦的笑容。

　　飞空艇停在天空之城上，各人下了飞空艇，看着眼前的情景，不由得赞叹不已看着这一块空中飞土，那些泰西的各国使者纷纷发问。

　　他们关心的是霍林桥顿会不会帮助那不斯争霸，奥特兰多回答说不会，他们可不放心，看着那些魔晶大炮，怎么看也不像为和平的使命而建。

　　奥特兰多的回答仅是自卫，并就不会出那不斯疆域，他们才稍稍放心，而对于其他异能势力，却很关心它的威力，它的什么弱点，因为他们发现，如果这样一座天空之城一旦飞临他们的头上，他们该怎么办。

　　王启年陡然发现，他身边的人少了一个，是拉格洛芙的侍女辛西娅，便不解地问：“尊敬的拉格洛芙殿下，您的侍女好像少了一人？”

　　拉格洛芙一笑：“她在那里，年轻人嘛，谈情说爱的很正常。”用手一指远处，王启年顺着她的手指一看，远远的两个人躲在房子背后，那个男的正是卡斯滕骑士，教庭的骑士。

　　他们在那儿，王启年又望了望教庭的人，教庭的人却看不到两个人，便问道：“你们与教庭不是死敌么？”

　　“我们是死敌，但年轻人谈恋爱，放心，我们的态度很鲜明，不会反对，如果想娶我们暗黑精灵的姑娘，他就要放弃他的信仰，我们很开放，不像教庭那帮人，我们甚至祝福他们。”拉格洛芙笑道。

　　王启年明白了，好家伙，美人计都用上了，不过王启年没有反感，反而乐见其成，暗黑精灵这么做，倒正合王启年心愿。

　　“你们倒很开放。”王启年说了一句。

　　“当然，如果王教授愿意，我身边还有几个侍女，她们可说过了，对王教授很有好感，王教授是魔法师，对创主信仰吗？”拉格洛芙眼睛一转，看着王启年。

　　王启年笑了：“我信仰的是冥神，而不是天使，不过我只对魔法感兴趣，对于男女之欢，那就尽谢不敏了。”

　　“不要忙着拒绝，我这几个侍女可是千挑百选出来的，保证让你满意，怎么样？”拉格洛芙笑道，直接像一个拉皮条的，那些侍女个个眼中透出幽怨，好像王启年是一个负心人。

　　王启年摇摇头，笑了笑，没有接她的话，此时，辛西娅回来了，朝王启年笑了笑，王启年也点头示意，她跟拉格洛芙说了几句，不过仅看到她的嘴在动，并没有声音，王启年知道是一种秘术，他也没有必要探听，估计得到了什么情报。

　　参观过之后，飞空艇又一次将众人载回，王启年的任务算是完成，不过他与艾玛交待了一番，主要是谈那笔生意的事，飞空艇已属于拉格洛芙，但事情并没有结束，除了交接，还有人员的培训，不过这一切，都由艾玛派人完成。

　　学校里面却是另外一副样子，一方面论功行赏，王启年立了大功，不仅奖励了许多珍稀材料，而且还获得一串珠串，有十八珠子，蕴含了十八种不同传奇法术，相当于王启年能发出十八次传奇级的法术。

　　另一方面，却挖出了一个内鬼，是一个学生，原因也弄清楚了，是他的家人受到了胁迫，他无奈之下，便做起了内鬼，至于他受到什么处分，王启年不知道，不过从那以后，就再也没有看到过这个学生。

　　与此同时，论文也发表了，对王启年来说，他获得了两项技能，一项居然是炼金技能，能够短时间之类，催加火力技能，这是一种奇怪技能，正常的火也许只有几百度，用上这种技能，温度一下子飙升到几千度，就是有时间限制，只能催放三十秒的火力，还有一项技能就正常得多，王启年发现自己能够凭意念让水分解成氢气和氧气，并且氢气和氧气随意而动，或混合，或不混合，王启年立刻想到的就是制造气体炸弹。

　　他与杰西卡的实验也进入关键阶段，得出了一个结论，在体积不变情况下，气体的压强与温度成正比，在压强不变的情况下，气体体积与温度成正比，在温度不变的情况下，气体压强与体积成反比，并且总结出了气体压强乘以体积与温度的比是一个定值。

　　王启年把他称为标准气体的方程，并且定义了标准气体，也就是把气体中微粒看成质点，得出气体的体积在一定温度和压强下，只与其中粒子数有关。

　　杰西卡将结论写成论文，论文就有三人完成，珍妮也在此中，王启年看了一遍，感到没有问题，便说：“珍妮，你懂吗？”

　　珍妮说：“王教授，我理解了，在做实验中，我感到自然的奥秘无穷，才知道，魔法不仅是一种法术，与人相斗的法术，而它但是揭示自然的方法，形成我们认识自然的知识。”

　　王启年笑了，杰西卡也笑了，王启年说：“你能了解这一点，要感谢你的老师，不错，魔法不仅仅是战斗工具，更是认识自然的手段，自然的知识在魔法中起着重要的作用，当论文问世之时，它的阅读量到一定程度，你会感到自然的反馈。”

　　王启年说着，猛然头脑中灵光一闪，恍然大悟，原来自然的反馈是这样的，他与信仰还是有所联系，一方面需要自己理论上认识到，这个理论必须是自己所认识到，更重要的是，要有一定范围人的认可，好像神的信仰一样，两者结合，就形成了所谓的自然反馈。


第120章 舞会惊变

　　自然反馈它并不需要理论正确，但你必须从内心认可它，加上有一定的人群相信它，无意识中就形成了自然反馈，说白了，魔法从本质上讲，就是在精神上下功夫，王启年渐渐认识到魔法一些特点，但魔法明显干涉了物质世界，难道世界是精神和物质两元的？

　　王启年想不通，想不通就不想，他就这点好，随即将这件事抛之脑后，他这种态度符合的劳逸结合，但稍不留神，会生出懈怠之心，他还是没有准备好一种心态，也不能怪他，虽然修行了魔法，但他并未从无到有，即使尼克勒斯有那段经历，毕竟不是他亲身的体验。

　　在杰西卡将论文提交后，王启年也到天空之城上把自己的房子布置了一下，添加炼金设备，小双也跟着他。

　　天空之城现在飘浮在霍林桥顿的周边，没事绕着霍林桥顿，倒成了一个奇观，不过目前它不准备远行，许多功能还在试验中，大概需要三四个月。

　　王启年没事做就往上跑，倒引起好多人嫉炉，毕竟非传奇法师，只有他和杰西卡在上面的房子。

　　卜尼法这次也立了功，他是最高发现舒尔曼传送法阵的人，不过得到奖励比起王启年来说，就微不足道，他在其中小心地隐藏身份，但他不知道的是，他的身份早已被奥特兰多识破，奥特兰多却没有声张，而是在暗中观察他。

　　他没有忘记仇恨，心灵之中仇恨像条毒蛇时时在啃噬他的心，他知道自己不是王启年的对手。

　　他在默默观察王启年的弱点，他看到了小双，想利用小双来打击王启年，他还是弄不懂，王启年明明是个巫妖，花仙子怎么会与他签定契约，难道是强制的？

　　他想暗中下手，可是小双对巫妖气息很敏感，只要靠近一定范围，他就会感觉到，他跟踪了三回，不仅没有成功，有一次差点暴露。

　　看来此路行不通，他无意间听说了缇娜的事，心中一动，决定从缇娜身上入手，他当然不会亲自出马，不过他既为魔鬼崇拜的祭司，这等事情根本不需要他亲自出手。

　　新教的渥特斯道，十月份已经秋高气爽，凯瑟琳散了架势，正在与她对峙的缇娜松了一口气。

　　凯瑟琳说：“缇娜，你的进步很迅速，要不是你功力不足，你已经是一个大骑士，你在二十岁之前进入大骑士已是肯定的，我已经没有什么可教的，我已决定让你加入郁金香守护团，正好有你师兄门罗照应，增加阅历，进阶大骑士，在战斗中，你会更加出色。”

　　“谢谢师傅。”缇娜说道，她知道自己目前到了一个瓶颈，在战斗中突破，也是不错的选择。

　　缇娜成为一名郁金香守护团的骑士，郁金香守护团有五十五名骑士，三十五名魔法师，其中大骑士三名，其余均为骑士，高阶骑士十二名，三十五名魔法师，高级魔法师十六名，其余均为五级以上魔法师，缇娜是第五十六名骑士。

　　郁金香守护团中，绝大多数人是男的，骑士之中，只有缇娜是女的，魔法师中倒有五名女性。

　　缇娜一到，除了门罗之外，其他人都看不起缇娜，因为她看起来很柔弱，不过大多数人并没有在面子上露出来，但难免在行动上和语言上不自觉的露出来，但很快这种行为就消失了。

　　因为在一次行动中，有一伙盗贼洗劫一处小镇，与他们不期而遇，郁金香守护团分成左右两路呈钳形攻势，将盗贼围住，谁知盗贼之中，居然有好手，连连击落四名骑士，却遇到了缇娜，被缇娜斩落马下，骑士最认实力，缇娜以她的实力获得众人的认可。

　　甚至在骑士中，出现了一帮愿意成为她的骑士的人，不过缇娜却不为所动。

　　门罗也很喜欢他这个师妹，不过他已经有了未婚妻，是一个子爵的小女儿，所以对她的喜爱倒是一种兄长的爱。

　　而其他骑士就不同了，虽然表面上没有什么，但暗中却波涛汹涌。

　　缇娜身穿骑士铠甲，牵着她的战马，战马看起来很普通，但眼睛之中却透出血色，虽不是魔兽，但眼睛之中有血色，差一点就成为血瞳幻影驹，一种由战马而成的魔兽。

　　“缇娜骑士，今天晚上有空吗？”一个名叫乔的骑士问道。

　　缇娜迟疑了一下，旁边又有一个骑士杰迪说：“缇娜骑士，晚上有个舞会，门罗大哥为他的未婚妻所举行的舞会，我邀请你参加。”

　　“你们在这闹什么，缇娜师妹，不要听他们的，师兄给你做主，想追我师妹，好好回去练武，不到大骑士，想都不要想。”门罗听到他们在此邀请缇娜，知道他们想什么，不客气地说道。

　　就听到一遍哀嚎：“老大，你太狠了吧！”

　　缇娜笑了，那些骑士一愣，见到她笑靥如花，不禁呆住了。

　　舞会在门罗的庄园召开，无数的贵族青年和淑女陆续来到，缇娜也来了，师兄的舞会她还是要给面子的，她一身淡色衣裙，内里却穿着一身紧身服装，没有带那支佩剑，却带了那支王启年给她专门炼制的魔法物品的短剑，剑很短，正好贴身带着。

　　那些骑士也来了不少，他们一到，引得那些贵族小姐不由环绕在他们的身边。

　　乔和杰迪却在缇娜身边，两人是好友，都爱上了缇娜，缇娜也知道，但她的心早已有了他人，对两个人都是一样看待，让两个人好不气馁。

　　舞会开始了，乔和杰迪不约而同都向缇娜发出了邀请：“美丽的小姐，我心中的郁金香，能否邀请你共舞一曲？”

　　缇娜不觉好笑，两个人你看看我，我看看你，齐声说：“我先请的。”

　　缇娜一笑，说：“我不太会跳舞，还是坐一下吧。”随的在侍者的酒盘里拿了一杯香槟，两人互相怒视了一下，知道缇娜的说法是为了化解他们的尴尬，也拿了一杯酒。

　　杰迪说：“我们在那边坐一下。”这回乔没有和他一齐说，不过却跟在他们的身边。

　　三人往边上的葡萄架下走去，灯光比较昏暗，舞厅并没有设在室内，而是在庄园的院子，四周的魔法灯放着光明，好像白昼一样，天空中的星光都被掩盖住了，不过因为葡萄架的原因，灯光还是比较暗。

　　在角落中有几双眼睛盯着缇娜，缇娜也感觉到，淡淡扫了一眼，心中不禁起了警惕。

　　那几个人是几个贵族，缇娜没有见过，应该是外地来的，或者是些不出名的贵族。

　　那几个人似乎在商量着什么，好一会，他们起身，向缇娜走来，乔和杰迪没有在意，现场的人在多了，几个躲在角落中贵族并没有引起他们的注意。

　　门罗正和他的未婚妻在舞厅中翩翩起舞，年轻的贵族哥们和那些名门小姐，还有交际花们围着门罗，一对对在翩翩起舞。

　　能参加门罗的舞会，他们都很兴奋，门罗作为年轻一辈中的杰出者，本身受到新教的重视，同时又作为一个贵族，许多贵族后代都是为了获得更大的利益，老一辈基本上没有来，门罗也未邀请他们，而他们的子女却蜂拥而来，名义是参加舞会，实际上是为了套近乎。

　　几个贵族看似无意地向缇娜他们靠近，缇娜现在虽也是贵族阶层，但她还是对贵族很讨厌，那一场可以说是磨难，也可以说是她的幸运的事，她遇到王启年，将她带了出来，后来又遇到里昂纳多，被里昂纳多收为义女，里昂纳多虽说是贵族，但他本质上是一位魔法师，不像其他贵族。

　　缇娜心中有了提防，但她没有想到下面发生的事，她以为这几个贵族是过来骚扰她的，她站了起来，准备离开这里。

　　为首的一个贵族，陡然把杯中往缇娜一泼，乔怒喝到：“阿尔普男爵，你干什么？”

　　杯中酒一离开杯子，在空中雾化。变成浓浓的血云在翻滚，刹那间笼罩上了缇娜和乔及杰迪，三人一惊，乔怒喝声还未落，血云已铺陈到跟前，仓促之间，身上白光一闪，将血云逼开。

　　乔正待动手，他身边可没有兵器，谁也没有想到，居然有人在舞会上动手，正在这时，一道白光亮起，却是缇娜出手了，她一直将王启年给他的短剑带在身上，一见这种情况，意念一起，短剑化作一道白光，似狂风扫落叶一样，将血云一扫而空。

　　阿尔普男爵一怔，白光一闪，他的头上出现了一道血痕，接着血如泉涌，他颓然倒地，此时另外几个贵族一见，眼中忽然出现了清明，大喊道：“不要杀我！”

　　话音一落，他们脸上出现了挣扎，陡然眼睛变红，脑中有一个声音：将那个女孩抓住。口中怒吼一声，身体陡然发生了变化的，手指变得尖利无比，浑身肌肉隆起，身材也开始拔高，衣服胀裂，已经完全非人化，口中吼着，向缇娜扑来。


第121章 灵修法诀

　　三个人变成了怪物，缇娜一惊，随即镇定下来，短剑化作一道流芒，一掠而过，一个怪物嘶吼了一声，栽倒在地，随即身体开始收缩，恢复了原来的模样，但已是一具尸体。

　　乔和杰迪此时也清醒过来，两人虽没有穿铠甲，但两人都是骑士，当即一拳轰出，拳头上白芒闪现，将扑来的两人一拳轰了出去。

　　缇娜此时已经手持短剑，目光炯炯，她发现这几个人不对劲，好像似乎被人操纵，她眼光开始在人群中寻找。

　　人群此时已经乱了，大家还不知道发生了什么，但几个怪物突然出现，那些小姐们拼命的尖叫。

　　门罗正在和未婚妻跳舞，场中一乱，门罗立刻发现了这边情况，他双目之中露出煞气，居然敢在他的舞会上闹，不管是谁，他死定了。

　　缇娜发现了一个人，手中做着一个古怪的姿势，似乎在操纵着什么。她心中一动，短剑又一次飞起，化作一道白光，直向他而去。

　　两个怪物被乔和杰迪轰飞了出去，一落地，随手一抓，一位贵族子弟被抓到手中，大吼一声，身体又蹿了上来，把贵族子弟当作兵刃，轮圆了就往乔的身上砸。

　　乔一愣，不敢下死手，不断的后退。而另外一个，随手抄起桌面，往杰迪身上砸。杰迪拳头上放着白光，迎了上面。轰的一声，桌面破损，杰迪不问三七二十一，拳一摆，化作骑士锤的技巧，又一锤，将这名怪物放了出去。

　　怪物嗷嗷而叫，又悍不畏死的扑了上来。

　　缇娜的飞剑直落那个人的头顶，他一见之下，手一扬，一派骨矛出现在空中，骨矛断了几根，他一惊，随即身边黑烟冒起，似乎烟中有一股力场，飞剑居然落不下去。

　　他精神一集中在与缇娜相争，不由得放松了两个怪物的控制，两个怪物一下子愣住了，随即颓然倒下，而那个当作兵刃的贵族子弟，此时早已魂飞冥冥。

　　两个怪物倒地，身体开始发生变化，渐渐变成了两个贵族，但都是昏迷不醒。

　　缇娜和那人相持不下。

　　“提勒，你居然行魔鬼的事！”门罗眼中冒着怒火，冷冷地说道。

　　他的手中，不知什么时候，已经多了一柄剑，这柄剑是什么时候有的，缇娜却不知道，而且决不是平时他使用的兵器，而是一柄血色剑，剑上画着郁金香。

　　“桀桀，门罗，你以为我怕你，我尊奉我主的旨意，你……”提勒的话还没有说完，门罗一剑已出，众人只感觉到天地间似乎进入郁金香的海洋，一朵朵和血色郁金香绽放，提勒的话还没有说完，已经没有机会说了，众人感到血色郁金香一收，剑已送入提勒的腹内。

　　提勒似乎想说些什么，但最终什么也没有说出，头垂了下去。

　　就在众人以前这一切都已经结束时，场中却悄悄飘浮起淡淡的黑烟，门罗眉头一皱，忽然鬼声啾啾，所有魔法灯一下子暗了下来。

　　“该死！”门罗咒骂了一句，高声喊道：“不要慌，向中间靠拢。”

　　人群刚平静下来，骚动又起，被门罗一喝，不自觉地向中间靠拢，缇娜抬头，眼睛望向一处，是靠近门口的一侧，黑洞洞的，她感觉到那个地方似乎有东西。

　　那东西对她很不利，她不管三七二十一，手一抬，掌中短剑化成一道白光脱手而出，听见一声痛呼，似乎有东西逃走，她没有看清是什么东西，但黑烟说此消失。

　　她收回了短剑，见剑上有一滴血液，血液之中，有一股黑暗的力量，她与王启年相伴，对黑暗力量并不陌生，但这滴血中的黑暗力量却让她厌恶，似乎看到了无数冤魂在扭动。

　　门罗向四周望望，舒了一口气，向缇娜走来，看到剑尖上挂着的一滴血液，用手捻，放在鼻子下嗅了一下，眉头皱了起来：“血液中有魔鬼的臭味，还有硫磺的气息，果然是一群魔鬼崇拜者，什么时候居然出现了魔鬼崇拜者。”

　　连夜审问那两个贵族，据两个贵族交待，他们也不知道怎么回事，他们不过和提勒参加了几次聚会，由于本身属于依靠父辈的荫护，自身也没有什么特长，加之家道衰弱，也就是加个这个聚会，发发牢骚，但今天不知道怎么回事，一见缇娜，感到心头来火，后来神智一糊，不知道自己做了什么。

　　门罗淡淡地说：“将他们送给宗教裁判厅，事关魔鬼崇拜，你们的贵族头衔该结束了。”

　　便不问两个人的哭喊，他心中窝了一肚子火，魔鬼崇拜居然敢在他门罗头上动土，他可是眼中揉不下沙子的人。

　　接下来几天，郁金香守护团开始四处出击，抓捕魔鬼崇拜者，就是新教，对魔鬼也不能容忍，其中不乏冤枉者。

　　……

　　霍林桥顿，王启年过着平静生活，要不是卜尼法老在眼前转那就更好了，他好像根本不理会王启年，王启年要不是深知他的内心，还以为他放弃了复仇。

　　在这种平静中，王启年隐隐有不安感，不过很快就被杰西卡的论文《论理想气体的状态方程》所吸引了，论文发表了，署名三人，除了杰西卡和王启年，珍妮也在上面。

　　王启年、杰西卡和珍妮都得到了气爆术，这又是一种很奇怪的魔法，很像风系魔法，却又和风系又有些区别，三个并不完全一致，由于对气体状态方程理解上有所不同，王启年更是得到一种气体分子静止的异能，也就是操纵温度的能力。而且也得到气墙术。

　　珍妮最为特殊，不仅突破到了二级，更是得到一种操纵气体的能力，虽然很不完美，却不需要用咒语魔杖，也不需要特殊的药物。

　　当她得到这个能力时，她都不知道怎么回事，杰西卡一说，她才明白，而且发现研究对自己突破有所帮助，似乎与个人资质无关，她才明白为什么杰西卡并不过份看中她的资质。

　　她入校之后，才明白，她的资质在班上来说，是倒数第一，但她在别人是一级学徒时，就突破了一级关口，虽然她比较早接触魔法，但真正起作用的是她的知识。

　　她看到了希望，一条并不比他人差的希望，这时，她才明白杰西卡的苦心。

　　王启年却在研究电磁波，小双又一次用投影术回到了黑森林，对于地精，自从上次给祭司赐于神术治疗术和防御术，地精群体么一次出现了神术，地精祭司更加虔诚，隐隐有了与诺比相抗衡的趋势。

　　这一次她回来，主要是想找小灵玩，她一现身，祭司并不在，她悄悄用了隐身术，飞出了大殿，却听到祭司在传道：“你们要懂得感恩，怀着感恩的心，吾主号为启年大神，念着他，想着他的名，他无所不在，你内心的光明就会闪现，神和人合一，心心相印，念念不忘……”

　　这是一段灵修的法诀，是小双从王启年传给她生命女神的法诀中所感悟到，不过名字却换成了启年神，王启年没有关心这些地精，小双却在替他经营。

　　小双望了一下，不过五人，但其中三人已明显强于普通地精，甚至有一个人已经开始在体内形成所谓的灵，小双心中一动，顺手在他和另外两人身上留下一道印记，当他的灵觉醒时，脑中印记自会显示，教会称之为初级神术。

　　这五个人虔诚的听着，老祭司讲完，双掌合什，五人也双掌合什，口中一起诵到：“阿姆！”这两个音，一个是开口音，一个闭口音，作为咒语中常有它们的谐音，王启年感到它们有着震动身心的作用，便一并教给了小双，而小双更是夸大，说这两个音有着无穷的妙用和威力，具有不可思议的作用，老祭司就信以为真，一心虔诚诵读。

　　王启年不知道，小双也不知道，这两个音在这个世界确有不可思议的力量，王启年虽然开始理解魔法深层的一些秘密，但还早的很，而这两个音震动气脉，虔诚诵读，思想归一，却生生做到了法简而效宏，在地球是，藏密的三字根本咒，基督教中阿门，都有这个字的影子，而老祭司一心诵读，早就过了百万遍，不知不觉中，有了一定的神通力，不过他一心侍奉神，以为这是神对他的恩赐，把一切都归于神。

　　小双留下三道印记，便悄悄飞出了地精堡垒，地精在诺比的领导下，又吞并了附近两个地精群落，加上自身的生育，人口大幅度增长，在堡垒旁边，已经盖起了小屋，整整齐齐，倒有点文明复兴的样子，附近的又开垦了许多荒地。

　　小双振翼飞起，身在空中，嗅了一嗅，化作一道光，直接去找独角兽小灵。

　　远远地看见小灵在那里倘佯，她高兴叫着：“小灵，小灵！”

　　小灵抬头看现一道光华而来，认出了小双，也高兴跑了过来，小双落在它的头上，刚要说话，忽然两个都将头抬了起来，视野之中，一个人影出现。


第122章 帕克

　　这个人一出现，小灵显然很不喜欢：“他身上有魔鬼的气息，怎么闯入黑森林？”

　　他往后面看了看，脸上露出森森冷笑，往四周看了一下，手上出现卷轴，在必经路口的一棵树上，把卷轴塞入树叶之中，然后又布置了魔法物品，一切做好后，身体才藏在一块石头后面。

　　小灵一见，想动手，但它想起了王启年，一个巫妖，小双是他的宠物，身上气息虽然讨厌，但人还是不错，小双跟着他，看来好处不少，眼前又是一个人，身上还有魔鬼的气息，小灵有些迟疑，决定还是看看他要暗算的是什么人。

　　帕克很倒霉，卜尼法决定由缇娜处下手，便命令他去泰西大陆的新教区，寻找机会将缇娜抓来，谁知缇娜看起来柔弱，但她居然是凯瑟琳的弟子，又是郁金香之剑门罗的师妹，不仅没有成功，反而被郁金香守护团打了个措手不及。

　　不仅没有成功绑架缇娜，反而将这两年好不容易建立网络给彻底破坏了，最令他气愤的，他居然给缇娜那几个人跟上，一路追杀，半个多月，还没有摆脱，那个缇娜好像有一种秘法，自己怎么也不能摆脱她。

　　他现在才明白，缇娜不愧是圣骑士凯瑟琳的弟子，不仅一身剑气已经登堂入室，而且，她不知从什么地方得来的一把短剑，那把短剑不知什么来路，绝对不是一般魔法物品，他从来没有见过，像它一样灵活操纵的魔法物品。

　　他的几个同伴最起码有一半死在这柄短剑上，只见白光一道，便自横尸当场。

　　他本不想进入黑森林，但缇娜几个追得紧，无奈之下，只得遁入黑森林，他们也不放过，追入黑森林。

　　他刚布置好，三匹马已经出现，缇娜出现了，小双陡然看到缇娜，当下大喜，对小灵说：“那个女孩叫缇娜，是个好人。”

　　小灵刚要有所动作，在另一边，又出现一个人，偏偏小双也认识，一个高大的青年，光头，正是伊丽斯的侄子罗纳尔多，背后却背着一根巨大的盒子，外面罩着一层黑布袋。

　　缇娜勒住马，在她身后，却是乔和杰迪两个人，罗纳尔多也停住了，他发现三人都是骑士，盔甲上有标志，是郁金香守护团的，罗纳尔多左手抚胸，微微鞠躬：“日安，三位圣教的骑士，主祝福你们。”

　　三人在马上也左手抚胸，鞠躬道：“日安，主也祝福你们，问一下，你有没有看到一个高瘦的中年男子？”

　　“没有，我就一个人，已经两天了，没有看见一个人，你们是我看见的唯一的一起人，三位在寻人？”罗纳尔多开口笑了，门牙却没有，不过却没有从语气上表现出来，按理来说，没有门牙，说话应该不关风。

　　“我们是在找人，找一个魔鬼崇拜者，我们从卢旺桥而来，追捕他们已半个多月。”缇娜说道。

　　“魔鬼崇拜者？他叫什么名字？”罗纳尔多问道。

　　“我们只知道他们喊他帕克，并不知道这是他的真名，还是化名。”缇娜说。

　　“帕克，难道是魔鬼手帕克，这个家伙什么时候加入魔鬼崇拜。”罗纳尔多有些奇怪。

　　“咦，好像他们也叫他魔鬼手帕克，你怎么知道，我们郁金香守护团怎么没有听说过？”乔插嘴了，口气之中透出浓重的怀疑，手放在剑柄上，气氛一下子紧张起来。

　　“我跟他没有关系，我叫罗纳尔多，一心行走天下，我有个大娘叫伊丽斯，她是多明纳会的长老，我从她那儿听说魔鬼手帕克，她说这个人阴险狡诈，一身魔法虽不错，不过并不是我的对手，但要提防他一身诡异的身法，好像是一种来自东方的法门。”罗纳尔多连忙说道，他并不怕多明纳会暴露，郁金香守护团是新教的，不像旧教视多明纳会是异端。

　　三人脸色明显缓和了，缇娜说：“看来你也是一身功夫，就不打搅了，我们还是追捕帕克要紧。”

　　他们在这里停下来说着，而帕克就在前面的唯一的路口，正伏在石头后面，见四个人居然在攀谈，心中不由得着急。

　　缇娜和罗纳尔多总算将话讲完，一拉缰绳，就重新上路，罗纳尔多也没有阻拦，他也随着三人后面。

　　眼看就要踏入埋伏圈，缇娜心中泛起不妙的感觉。就在这时，一个声音响了起来：“缇娜姐姐，不要向前，有埋伏！”

　　缇娜心中一拎，勒住了缰绳，乔和杰迪一听说有埋伏，迅速拔出剑，也勒住缰绳，一起向前看去。

　　帕克正在等着他们踏入埋伏圈，陡然听到声音，一回头，看见一头雪白的独角兽，在它的头，还做着一只花仙子。

　　他之前看到了独角兽，还比较远，他没有留意，此时才看到花仙子，不由得一怒：“谁让你这小东西多嘴！”

　　说着，身体陡然模糊，直花仙子小双袭去，小灵冷哼了一声，头上独角电光大作，无数枝状闪电密密麻麻，刹那间面前的空间已经布满。

　　帕克的身形像被风吹一样，在电光布满空间之前，像一只风筝一样飘开，好像御风而行，显然是风系魔法和身法的结合，但一般风系法师根本不能这样，他的身法已不是单纯的魔法。

　　缇娜三人已经身冒白光，人马一体，手中剑也放出光华，纵马只向他而来。

　　帕克露出诡异的微笑，一声喝，刹那间，面前的空间出现一个黑洞，魔法卷轴开始的发威，这是一个空间卷轴放逐术，将人或者物放逐到异度空间。

　　同时，数道暗红的光华亮起，这是魔法物品所激发出的光线，可以熔金断铁，缇娜三人的马一声长嘶，人立而起，他们不能后退，后退就会正好被暗红光线击中，也不能前进，前进就撞入黑洞。

　　但如果光是这样，就小看了帕克，黑洞之中生出一股吸力，把三人往洞中拉，同时黑洞也飞快向三人而去，黑洞之中，透出硫磺的气味，眼看三人陷入绝境之中。

　　缇娜身体猛然往下坐，手中剑刹那间劈出了数剑，无数剑光蜂涌而出，居然要硬撼这个黑洞。

　　黑洞明显一顿，此时独角兽的电光也到了，正劈在黑洞之上，黑洞一个摇晃，似乎要散掉，此时小双手中出现了一根魔杖，口中喝了一声破，一道白光耀目，几乎在电光劈上同时，白色光华一下子布满了黑洞，黑洞轰的一下，彻底散开，空中刮起一阵巨大的风，乔和杰迪马蹄落地，轰然冲了过来，剑光闪耀，直向他身上招呼。

　　帕克手中青光闪烁，二个人头大小的青黑色光球出现在他的双手之中，迎着两人就砸了过来。

　　两人的剑认准了光球就劈，轰隆巨响中，光球爆开，化成青色利箭，蜂拥而上，同时后来跟着黑烟，幸好两人的铠甲上泛着白光，不仅泛着白光，铠甲上的防御魔法阵也嗡嗡作响，形成厚实的防护层，背后隐约可见白色透明的翅膀。

　　利箭虽多，被铠甲上的魔法阵挡下，魔法阵光华剧烈波动着，但并没有破碎，不过两人的攻势也被暂时，黑烟缠绕上来，两人顿时感到如同进入泥潭。

　　缇娜一声娇喝，身上白光大盛，身上铠甲背后出现了两只白色光翼，比乔和杰迪的光翼不可同日而语，宛如实物，剑上光华也暴长，身体从马上飞起，双翼一展，一道剑光刺骨生寒，凌利无比，直落帕克。

　　帕克大惊，手指之上的一个戒指应声而裂，一派透明的水光升起，他牺牲了一件魔法物品，剑气轰在水光上，水光剧烈波动，闪了几闪，噗的一声，散为水花散去。

　　又听到拍的一声，帕克手指之是又一枚戒指应声成了齑粉，一股黑烟将他遮得严严实实，缇娜一剑劈下，黑烟散去，竟然没有了帕克的踪影。

　　三人一震，陡然在身后传来惨叫之声，一回头，却见罗纳尔多左手执一柄刺剑，右手执大剑，而刺剑却反手一刺，闪烁着青光，刺入帕克的腹中。

　　原来，帕克连用二件魔法物品，这两个戒指已不止一次救了他的命，今天终于寿终正寝，彻底毁了，他虽心疼，不过心中还在庆幸，总算躲过一劫，特别是第二枚戒指，内部封印着一个闪现的法术，只是距离太近，不过也有一百多肘，但方向不好控制，躲过这一劫，只要他腾出手来，想脱身不是难事。

　　可惜他却出现在罗纳尔多的面前，在他一出现的瞬间，罗纳尔多开口笑了，缺了门牙大嘴呵呵一笑，身上背着的盒子猛然飞起，布袋脱落，现出了真容。

　　这是一件盛放武器的盒子，一落地，竖在罗纳尔多的面前，罗纳尔多右手一抽，一柄大剑抽了出来，嗡的一声，剑泛起剑光，随手就向他头上劈去，帕克身影一飘，极其诡异地向前一飘，没有后退，反而向幽灵一样，直接迎着大剑而上，速度甚至比罗纳尔多的剑还快。

　　大剑一下子落空，而帕克却已到罗纳尔多的左侧。


第123章 善恶分别

　　罗纳尔多张开了嘴笑了，门牙之处黑洞洞的，但左手往盒子上一抽，一柄漂亮的细长的刺剑出现在他的手中，反手一剑，嗡的一声，剑光亮起。

　　这一剑比刚才一剑何止快了十倍，帕克刚觉得不妙，腹部凉凉的，似乎有什么东西扎进腹中，他这才反应过来，接着剧痛感觉到了，他一声惨叫，眼睛之中露出不可思议的神色，勉强说了一句：“反手十字剑！”便轰然倒地。

　　缇娜听到了他的话，虽然隔得很远，但骑士的耳朵灵敏度远超旁人，她脸是露出慎重之色，她吸老师凯瑟琳说过，反手十字剑是精灵剑法和骑士剑法的合一，速度奇快，出招你根本想不到它从哪里刺出，诡异无比，甚至有一种突破空间的感觉，但此剑异常难练，听说需要一种特殊的资质，如果遇上它，最好保持一段距离。

　　罗纳尔多已经收剑，那只盒子也用布袋装了起来，重新背在背上，而在他面前，魔鬼手帕克静静的倒在地上。

　　小双叫了起来：“缇娜姐姐，你怎么来到这里？”

　　独角兽缓缓地走了出来，小双坐在它的头上，在乔和杰迪的不解之中，缇娜说：“我们是追踪魔鬼崇拜者帕克来到这儿，总算把他消灭了，小双，你怎么会在这儿？”

　　罗纳尔多也是一怔，看到了小双，他想起了王启年，他不是也有一个花仙子，什么时候花仙子这么多了，她好像认识那个女骑士，他倒没有把小双和王启年联系在一起。

　　他走了过来，听到小双说：“我的本体在那不斯，来到这里是分身，我回来看看，缇娜姐姐，刚才你好威武，那个翅膀好好看，小灵，这是缇娜姐姐，那个巫……主人的朋友。”

　　又向缇娜介绍小灵：“这是独角兽小灵，我和主人的好朋友。”至于乔和杰迪，小双早就将他们两个给忽略了。

　　乔和杰迪看到花仙子及独角兽，眼中放光，甚至在打独角兽的主意，并没有留意小双差点说漏了嘴，好像小双有主了，本来花仙子是魔法师的宠物，他们俩是骑士，更看中独角兽，如果有一匹独角兽作为坐骑，那么战斗力将大幅度上升。

　　缇娜倒没有想到这回事，她听王启年说过小灵，她见到小灵很高兴：“你好，我是缇娜，很愿意和你交朋友。”

　　“美丽的骑士小姐，很荣幸认识你，你好，我是小灵。”小灵开口说。

　　乔和杰迪一怔，随即乔开口说道：“尊敬的独角兽先生，你好，我是乔，很高兴认识你。”

　　“你的语言中充满了谎言和恶意，我不喜欢你。”小灵可不懂人类那一套，心中所感口中就说出来，乔一愣，随即露出了凶狠的面目。

　　“我充满了恶意？你不要诽谤我，我一个高贵的骑士，怎么可能满是恶意与谎言。”乔脸上露出狰狞之色，而杰迪却笑了起来。

　　“你笑什么？”乔凶狠的目光移向杰迪。

　　杰迪得意地说：“你肯定在打独角兽的主意，听说独角兽很灵，不是纯洁的人，根本不能获得独角兽的青睐，被揭穿了吗？”

　　“你敢说你没有在心中打它的主意？”

　　“不错，我是有这个念头，所以我干脆不说话，不会自讨没趣。”杰迪笑道，他这一说，小灵不仅连退了几步，独角之光，隐约可见电光，它弄不懂人类的心灵，以他的善恶观点来看，缇娜可以说是一个善良的人，但身上也有血腥，她怎么会和这两个恶人在一起。

　　缇娜这时才恍然大悟，原来自己的同伴在打这个主意：“你们给我老实一点，不准打独角兽的主意，它是我的朋友。”

　　说完，恶狠狠地看了他们一眼，乔心中大怒，但表面上还是很恭敬，而杰迪却笑了：“缇娜小姐，我知道错了，我不打独角兽的主意了，反正我也没有那个能力降伏它，不如缇娜小姐你降伏它，你是一个纯洁的处女，独角兽会听从你的话。”

　　“不要再说，我们出来是追杀魔鬼崇拜者，现在我们的任务已经完成，我们也可以和其他人汇合，黑森林我们进入不深，远没有到核心地方，据说里面有强大的魔兽。”说完之后，就要走。

　　罗纳尔多刚好赶上来，缇娜对他表示感谢，罗纳尔多却将手一挥：“不要说了，帕克这家伙我早就想除了他，今天正好。”

　　小灵挺有兴趣看着他，说：“你这个人，心底坦荡，是个好人，不像那两个人，心怀鬼胎。”

　　小灵不懂人情事故，这标准为罗纳尔多拉仇恨，乔没有说话，眼光阴沉地打量着罗纳尔多，而杰迪眼中也闪现出一缕仇恨，不过随眼消去。

　　罗纳尔多听小灵这么一说，哈哈大笑：“过奖了，我知道自己的分量，没有过非份之想，说不好听，没有远大理想，得过且过，不值得神兽夸奖。”

　　罗纳尔多人虽然外表看起来很粗旷，但他是个明白人，故此哈哈一笑，以粗旷的外表来找掩护。

　　“你是罗纳尔多，伊丽斯大娘的侄子，看起来你好像比以前更多一分豪迈。”小双陡然说道。

　　“你认识他，小双？”独角兽小灵问道。

　　“当然认识，我和王曾经在他家的店中吃过饭，可惜那顿饭却弄出许多事来。”小双说道。

　　这时罗纳尔多才恍然大悟：“你就是那个死灵法师肩头上的宠物，怪不得我感到熟悉，我说花仙子怎么这么多，原来是认识的。”

　　这样一来，缇娜停了下来，望着罗纳尔多一笑：“原来你的王认识，再次感谢你，你准备去哪里？”

　　“我一个人到堪萨斯城去一趟，先到渥特斯道，看看泰瑞莎在不在里昂纳多子爵那里，如果不在，就去堪萨斯去找她。”罗纳尔多说道。

　　“你认识泰瑞莎姐姐？”

　　“什么，你怎么知道泰瑞莎，我明白了，你就是那个小女孩，王当日说过，泰瑞莎在那里还好吗？”罗纳尔多一怔之下，立刻理顺了关系，当日王启年刚他们讲过泰瑞莎的事，想不到，短短的二三年，今日就这么碰巧，在此相遇。

　　缇娜并不清楚当日王启年跟他们讲了什么，但她还是回答了罗纳尔多的问题：“泰瑞莎已于一月前偷偷潜回了堪萨斯城，而且堪萨斯的总督也换了，原来的总督却高升了。”

　　“谢谢你，我这就赶到那里。”罗纳尔多说道，他这次去，实际上是为了圣骷髅，而泰瑞莎应该知道圣骷髅的下落。

　　缇娜本来并不担心泰瑞莎，泰瑞莎两个之中，精心学习，已不是旧日的泰瑞莎，不但练出了剑气，而且潜行之技极为出众，按凯瑟琳的说法，天下之大，尽可去得，加上堪萨斯城的总督已走，想来不会有什么危险，数日前，她还走信来，说自己一切安好，圣骷髅藏得很好。

　　看着罗纳尔多走了，缇娜也有点想泰瑞莎，她决定回去看一下，有没有堪萨斯附近的任务，她要去一趟堪萨斯城。

　　她回过头来，对小双和小灵挥挥手，说：“再见，小双，再见，小灵。”

　　一拉马的缰绳，勒转马头，马向帕克的尸首奔去，到了近前，乔一剑取了他的人头，其他部分却不顾而去，就任其抛荒在那里，小灵一愕，眼中露出厌恶之色。

　　人的尸体在黑森林中，本来就没有人为他们收尸，森林中野兽很快就会将尸体消灭，小双却飞了起来，围绕着无头尸体飞了几圈，她在搜尸，看到他手上有一个戒指，一块空间石很小，正是空间戒指，她身在空中，手一指，那枚戒指从尸体手中脱落，飘落在她的手中，她精神力往其中一探，随即大喜。

　　里面有一堆堆金币，除此这处，还有一套炼金设备，而魔法物品却所剩无几，只有一个卷轴，还有一些珠宝，小双最喜欢珠宝和金币了。

　　小双的行为令独角兽一阵愕然：“小双，你怎么拿死人的东西？”

　　“反正他已经死了，东西已变成无主的，里面有好多金币和珠宝，你要么？”小双喜孜孜的问道。

　　小灵往后退了一步：“我不要！”

　　小双鄙夷地对小灵说：“你们独角兽就是死脑筋，里面金币和珠宝可以帮助很多人，我数日前还给一个可怜的小女孩两块金币，我是做好事，扔在这里也是浪费，算了，既然拿了你的好处，我不忍心你再曝尸荒野，把你埋葬了。”

　　说完之后，手中出现了她那根细细的魔法杖，口中吟唱起咒语，魔法杖一指，大地开始翻滚，地面变得跟水一样，无头尸体沉入地下。

　　小灵说：“小双，你这种行为有些恶心，你跟随巫妖时间长了，发现你也巫妖化了。”

　　“人家才没有，不过人家变得更有爱心，成为一个大善人，算了，跟你这个死脑筋也不能说出个道理来，善恶不是你能嗅出来的，虽然人心善恶你们看起来分别得很清楚，但你们为什么不能成为神，就是太机械了，小灵，有没有兴趣到人间一瞧，那个缇娜是个不错的人选。”小双笑眯眯得说道。


第124章 出访

　　“不要，我还是呆在山林中。”小灵连忙说道。

　　小双发出了银铃一样的笑声，在空气中回荡，小双飞回了独角兽的头上，独角兽和小双回过头，向丛林深处走去。

　　时间已到冬天，学校已到期末，正在以各门课程进行考核，王启年和卜尼法却很少见面，两个人都有意无意间避着对方。

　　王启年的课已经结束。天空之城在寒假来临之时，决定向北方而去，这是应精灵森林的邀请进行友好访问，王启年是一个死灵法师，本来没有资格同行，但他在天空之城上有自己的住宅，也就随行，同时随行的人，还有杰西卡，另外就是一群商人，魔法商人，他们也租用了天空之城上的商铺。

　　天空之城之所以这么做，有二个原因，其一就是天空之城实际上是一座空中堡垒，各方势力都对它不怎么放心，奥特兰多干脆开放一部分空间，使之成为和平的生意场，这样一来，它的性质就完全改变了，人们戒心降低到最低点，这算是霍林桥顿做出的一个姿态。

　　第二个原因，就是天空之城的维护是一个巨大的开支，出租一部分，可以大大减轻维护费用。

　　由于这二个原因，天空之城成了目前这个样子，正因为天空之城成了目前的样子，上面魔法一条街生意火火爆，反而使它的棱角没有那么明显。

　　天空之城在学期结束前数日就已经出发，好在飞得高，不怎么引起人注意，倒没有引起大的轰动，王启年和杰西卡乘着飞空艇赶了过去，空中之城已出发有些日子，但由于速度比较慢，王启年并不担心赶不上。

　　这次飞空艇中，王启年、杰西卡和艾玛，艾玛在天空之城上并没有房子，不过她的身份却是魔法物品管理部的副部长兼太阳神牌飞空艇的实质管理人员，她本是出访人员之一，准备和森林精灵就飞空艇之事谈合作。

　　当然，王启年的左肩之上，坐着小双，王启年驾驶着飞空艇，他们的飞空艇并不大，闪着灵光，并未使用风帆之类，而是成梭形，这是王启年所设计，唯一的好处就是飞行速度快，每小时达到四百多里，比天空之城快了几十倍。

　　飞空艇使用魔法晶石为能源，在飞艇后面，形成了一条尾迹，直向北方飞去。

　　“王教授，你说精灵森林中，精灵们会欢迎你吗？”杰西卡开玩笑道。

　　“那有什么办法，我是一个死灵法师，他们如果不欢迎，我难道不能偷偷的潜入，说实话，我对精灵的风俗很感兴趣，也对精灵的自然魔法很感兴趣，精灵的圣树我很想瞻仰一下。”王启年说。

　　“好椰，我也想见见精灵圣树。”小双高兴地跳了起来，她跟着王启年，越来越没有花仙子的优雅。

　　艾玛皱眉说：“精灵圣树，根本不让外人所看，戒备森严，它控制着整个精灵城市，我们的一举一动都逃不出它的感知，如果说有一个生命超越教皇，估计就是精灵圣树，它的名是世界树。精灵能数万年来不倒，全依赖世界树。”

　　“它叫世界树，与北方神话中世界树有无关系？”王启年问道。

　　“不知道，神话中的世界树是否存在，还是个问题，一种说法神话取才于精灵族的圣树，精灵森林中的这株圣树，却是一颗子树，传说歌玲的那株圣树才是一切圣树之源。”杰西卡说道，她没有带珍妮去，因为寒假期间，珍妮和她的哥哥莱茵哈特将回去，杰西卡就一个人随天空之城而去访问精灵森林。

　　“歌玲，那个传说中精灵的故乡，在落日洋的深处？”王启年问。

　　“不错，传说中是这么说的，不断传出有航海家看到歌玲，可惜始终是传说。”杰西卡说道。

　　飞空艇很快，经过6个小时的飞行，终于赶上正在前方全速前行的天空之城，就是在全速而行，对于飞空艇来说，好像是静止一般，飞空艇飞速靠近，一座法师塔中射出一道扫描光束，确认来者的身份，天空之城中，并没有将防护全部打开，但也有一层透明的护罩笼罩在上方。

　　见到来人是王启年等，护罩出现在一道门，自从经历了上次事后，防卫就严了许多，虽然飞空艇能进进出出，但在其中瞬移已经取消，就是传奇法师，也无法瞬移。

　　下方有几艘巨大的飞空艇，挂着白帆，像飞行于云端的船，来往穿梭于地面和天空之城，王启年打开了地图，一望之下，明白了，此处下方正是一处较大的魔法市场，看来下方有人上来交易，天空之城上的货物都是难得之物，不是精品，根本不能在天空之城上立足，房租都不够。

　　所以每到一处魔法市场，往往有飞空艇接人上来，飞空艇的票也不便宜，不是有钱人，根本不可能上来。

　　王启年只是望了一眼，随即灵巧的穿过了空间的门户，虽然护罩是无色的，但门却像一团燃烧的门，很明显，王启年他们走的是专门开辟的门，而不与商人们争路。

　　飞空艇穿过以后，火焰一下子熄灭，门也消失，王启年驾驶着飞空艇，缓缓降落在自己的房子旁边，小双却迫不及待飞了出去。

　　“到我的房子中坐一下？”王启年邀请道。

　　“不了，我们两个还是回我的房子，先休息一下，晚上见。”杰西卡说道。

　　“晚上见！”

　　王启年进了屋，房子比起地面的房子来说，小了许多，房子中早就布置停当，魔法冰箱之中也有充足的食物，这几个月来，王启年隔上半月一月的，就上来住住，实验室内也早已布置好，不过比起地面上来说，却简陋了许多，更不用提跟学校的比。

　　小双也弄了一间小屋子，还是正对着王启年的床，高高在上，和地面上一样，像个鸟窝，不过很精致。

　　王启年进入屋子，很快就进入冥想之中，飞行了五六个小时，虽说他体质特异，但在精神上还是有些累。

　　到目前这个程度，他一冥想就进入精神海之中，精神海之中，那棵树顶天立地，他不是王启年所冥想的对象，王启年冥想的对象是黑莲，黑莲也像已完全包含在树干中，平时根本看不出来，但只要一冥想，精神立刻和之建立联系，便缓慢地旋转起来，吸入大量的灰雾，却吞吐出许多光怪陆离的光色，被大树吸收，好像成为大树的营养之源。

　　王启年不是没有控制过它，但并没有什么作用，大树根本没有受到他的影响，王启年发现自己的魔法并没有停滞，而是在缓慢的增长，便不再关心它。

　　今天也是一样，两个小时后，他睁开了眼睛，时间还早，他又沉入精神海中，他又一次尝试存想大树，这一次存想却感觉到有些异常，他将精神集中在大树上，发现叶子上似有花纹，他在以前已经发现这一点，但因为看不清楚，一直没有引起注意。

　　今天虽然也看不清楚，但似乎很熟悉，他心中一动，不再观想整株大树，而将全部精神放在一片叶子上，他似乎以上帝的视角很这片叶子，叶子在缓缓放大，一道道线条在眼前铺陈开，这些直线和曲线越来越大，也越来越清晰，他一激灵，这不是他的魔法阴灵箭的魔法图，平时存想这些图形，王启年已经做到好像刻在脑中，想不到出现在这棵树的叶子上。

　　他抬头看着这颗树，树显得奇大无比，无穷的叶子数也数不清，是不是说树叶上可以有自己都数不清的魔法，他一念及此，立刻意念又放在另一片叶子上，不错，是巫妖之嚎。他一一查看，他的魔法上面都有，他常用的魔法清晰异常，但有些魔法却很像笼罩成一层特殊的物质，这是一片流星火雨的魔法阵图，好像隔了一层毛玻璃，他一下子醒悟过来，自己是巫妖，这些魔法不能施展，难道只要它清晰可见，就能施展。

　　他一念及此，又飞快查看其他叶片，果然不出所料，有些他以为自然反馈的魔法，能够无视巫妖限制，它们很清晰，下一个问题来了，怎样才能使它们清晰可见，还有许多叶子上并没有图案之类的，王启年有一种猜想，随着他魔法深入，它们会产生图案。

　　那么花有什么用，他抬头看着一树含苞待放的花，试着将念头接近其中一朵，刚一接近，精神海中一绿，不知什么时候，生命女神传给他的那些打包的信息陡然解开，他还没有实力解开，却顿时一个个念头在空中闪现，似满天的绿色星星，王启年还没有反应过来，那些满天的星星向一个方向坠落下去，一朵花开了，众多星星都投入其中，身外的信仰之力也陡然涌入，里面似黑暗一团，点点星光在其中。

　　王启年头脑之中自然冒出一句：“要有光！”似乎开天辟地一样，花中一瞬间亮了起来，似乎一个小型世界诞生了。


第125章 神国雏形

　　王启年呆住了，脑中出现了大量的信息，但他处于绝对的冷静之中，好像他是一台计算机，他迅速了处理这些信息，终于明白了，不错，这就是一个神国的雏形，他明白了一个神是怎样创建他的神国。

　　是在无边的意识之海中，不仅仅是在个人意识之中，而是面向全体生灵的意识之中，开辟他的神国，但他的情况又不同，精神海之中，这棵树是什么来头，它上面的一朵花，居然成就了一个神国，这种情况他根本闻所未闻。

　　他根本不知道它的来历，他一时间懵了，但他的意识又是如此清醒，虽然看起来这朵花很小，但它却承载了一个神国，他甚至知道他的神国之中，虽没有开辟完全，只是开了一个头，但他已经知道，如果投身其中，绝对会无边无际。

　　他却掌控了神国，里面一丝一毫的变化，他有信民三千零五十二人，其中信仰虔诚的只有七十三人，而最虔诚的只有四人，信仰之力迅速转化为神力，而神力大多数却投入到一种心灵之中，那是小双。

　　中间光点最亮的四颗，王启年轻轻地用意识一触，立刻他们的一切浮现在脑中，这种掌控一切的感觉真令人沉醉，但由于神国之中最近初由生命女神的念头触发，他在一瞬间，知道了这是怎么回事，知道自己如果沉醉在其中，自己真的成为名义上的神，而实质上却成为他们的奴隶。

　　知道了神必须掌控规则，不能觉醒入其中，神有神职，这是神所走的路，有了神职，才能形成自己规则，一旦规则形成，才算真正的神，还有一种，就是神系的主神，他们不会形成的神职，但他们的路更加艰难，他们追求的是全能全知，自己创建的规则很容易出现与自然不符，所以他们会契合自然规则，最终超脱于其上。

　　王启年迟疑了，他只想长生不死，而非承担责任，他的追求好像与两种都不符，难道就没有第三条路？

　　他朦胧之中觉得应该有第三条路，他甚至想到了魔鬼，但魔鬼好像也在追求成神，他面临着选择，难道就没有路了，他不禁想起了一句话：本来没有路，走的人多了，也就成了路。

　　他终于下定决心，他不知道该怎样处理这个神国，不过他不会走生命女神的老路，他心中一动，小双正在他上方假睡，陡然眼前一花，到了一个地方，这地方无边无际，四处亮着柔和的白光和绿光，她置身其中，感到很亲切。

　　这里是在哪？小双深深陷入疑惑之中，身边一动，一个人影成形，随即天地开始分开，王启年现身其中。

　　“王，这里是在哪里？”

　　“这是在神国内，不过刚刚开辟，离完工还早得很。”王启年说道。

　　说完之后，随手一挥衣袖，小双看到了投影，一个个信徒在其间活动，小双自然知道到他们的一切想法，还有神国的秘密，无数神术也开始浮现，小双震惊了：“你要成神了？”

　　“成神？”王启年摇摇头，“还早着呢，信仰也有你的，我并不想管，不知道该怎么办，把你拉进来，参考一下，我给你一个神国的投影，神国由你掌控。”

　　“我？好啊，我的威能更大了，这个神术好，律令术，口出必行，不错，我来执行。”小双欢喜地说到。

　　王启年笑笑，身影随之淡去，小双喊道：“你怎么走了？”话未喊完，眼前一变，她依然躺在原处。

　　王启年睁开了眼睛，小双已飞了起来：“怎么回事，王，我怎么感觉你开辟了一个神国？”

　　王启年望着她：“你感觉得不错，我是开辟了一个神国，你不是进去过了吗？”

　　“那是真的？”小双怀疑道。

　　“你冥想看看，实际上你的心灵之中，已有神国的投影，何别来问我。”王启年笑着说。

　　小双立刻闭目冥视，过了一会儿，她睁开了眼睛，说：“是真的，我的心灵之中有一个一模一样的神国，可惜信徒少，给我们的宗教起个什么名字？”

　　“算了吗，现在才刚刚开始，连一本经书都没有，你倒很热情，宗教开创，哪有这么容易，没有上百年，一个宗教不会成型，而且宗教的名字并不是你想起什么就是什么，而是需要信众的认可，不要过多干预它，只是在关键的地方引导人们，这样宗教才有生命力，事实上，在早期需要先知来引导，到了一定程度，它会形成一定规则。”王启年说道这里，心中似乎有所悟，他说的这一套，是根据生命女神阿芙娜留下的理论，结合他自己观察的创主教的一切，才说出这样的一番话，目前代表了王启年对神的认识。

　　“这倒也是，你只在地精中传教？先知并没有，怎么样才能认识先知？”小双问道。

　　“目前只能在地精中传教，泰西大陆早被创主教控制，创主的声誉太强，其他宗教都是残延苟喘，如果在人类中传教，估计宗教裁判所就会找上门来，霍林桥顿也拦不住。”王启年说，他的心灵之中忽然有感，停了下来，过了一会，又接着说，“先知，我有预感，他在人类中产生，却不是在泰西大陆。”

　　“先知会在什么地方产生？”小双紧张地问道。

　　“他会在伊安洲，具体的情况不太清楚，好了，宗教实际上只管灵魂的救赎，世间宗教权威甚大，但这些并不是神所要的，只不过是人假神的名的行的私事，小双你记住这一点，才不会走上邪路，不然的话，只可能是邪教。”王启年对小双说出了这番话，小双迟疑了一下，点点头。

　　这时，有人来敲门，小双飞到门口，魔杖一指，门开了，原来是艾玛和杰西卡，天色已经带晚，她们来是喊王启年一齐去见海瑟微阁下，王启年点点头，迈步出了家门，小双飞到了王启年的肩头。

　　海瑟微是天空之城上两名传奇法师之一，另一名是罗兰，两人均在中内魔法塔内，另外四座魔法塔，均由魔导士主持，访问团队全体成员已经全部来了，就等他们三人，王启年本来不在其内，但他也来了，海瑟微不好说什么。

　　看到三个人到来，海瑟微点头说：“就等你们了，我们今天在此开个晚宴，算是我们访问团第一次聚在一起，大家随意。”

　　三人点头，见一处有空位，便坐了下来，这次出访阵容还是不小，听说还与森林精灵搞什么交流之类，不过王启年算是编外人员，没有人跟他细说。

　　见人都到齐，在魔法塔中的第三层，众人各自坐下，宴会的餐桌上已经摆满了各种美味的食品，空间显然经过了扩展，王启年眼睛一瞄，见人分成三类，一类是教员，一类是学生，不过都是高年级的学生，已经快毕业，还有一类，王启年却不认识，但他们身上明显的魔法波动，说明他们在魔法界还是有地位。

　　王启年低头问杰西卡那是什么人，杰西卡摇摇头也不知道，艾玛开口了：“他们是魔法商人的代表。”

　　王启年点点头，海瑟微说话了：“尊敬的女士们，先生们，这次访问有两个目的，一是增进双方的了解，二是增进双方的经济关系……”

　　海瑟微足足说了五分钟，看来不论到什么地方，作为一方领导人，无论他是谁，有一点是相通的，就是挺能说，说完之后，宣布宴会开始。

　　小双早就在海瑟微讲话时，飞到王启年的桌前，她对那些烤肉之类并不感兴趣，却对水果感兴趣，开始吃了起来，很快消灭了一个苹果，又开始对蛋糕发起了进攻。

　　王启年对吃饭没有什么兴趣，看见小双吃得香，便微笑着很小双吃，小双的肚子不知道是什么做的，怎么吃也不见鼓起来，不过她消灭了一块蛋糕之后，打了个饱嗝，便不再吃了，王启年知道她吃饱了，他来找海瑟微是想向她请教。

　　天空之城依然向北方而去，在这个世界，由于没有飞机之说，空中也没有什么航道之分，虽然王启年给他们带来的类似飞机的东西，不过就此一家，根本没的空管之说，也不用担心什么会撞机之类的。

　　宴会进入尾声，人们三三二二走动着，相互攀谈，小双坐在王启年的肩上，王启年手中端着一个酒杯，杯中有三分之一的殷红的葡萄酒，脸带微笑，走到了海瑟微的身边。

　　“很荣幸能参加这次宴会，海瑟微阁下，我正想找您，有些修行方面的问题，想请教一下阁下。”王启年说道。

　　海瑟微显然已经吃过，手中端着一杯咖啡，听到王启年的话：“不敢当，有什么问题，说来听听，我不行的话，还有罗兰大师。”

　　她的话很谦虚，王启年向旁边一看，海瑟微立刻明白了，微微一笑，身边一幻，王启年看到他和海瑟微站在那里，别人并没有觉得异常，但真正他们，已经和其他人隔开，不由赞道：“好本事，不知不觉间偷梁换柱，别人却一无所知。”


第126章 释疑

　　“好了，王，不要拍马屁了，别人没有留神罢了，说说，什么问题？”海瑟微笑道。

　　“冥想之中，不是观想神，会有什么后果？”王启年问道。

　　“你不是观想的冥神或暗元素天使？说实话，这种情况很常见，魔法师，特别是进入魔导士的魔法师，事实对神都会产生怀疑，就分成两种，一种信仰很虔诚，以为是神的考验，将自我精神湮灭，在精神状态下与神合一，一般会成为各宗教的优秀人物，现在大陆上，许多魔法师投靠创主教，就是为了一个精神寄托；另一种就是用一个相似物代替，甚至是抽象的图案，这些人却是魔法师的支柱，你也走上这条路？你观想的是什么？”海瑟微说。

　　“黑莲，但为什么不见于记载？”王启年问道。

　　“呵呵，怎么不见记载，对了，图书馆分为两个部分，你看得大概是在看世间的一部分，还有许多在半位面内，不要一定级别，根本看不到，而且需要一定的资格，一般来说，到了这个层次的魔法师，冥想特别精细，你足够资格了，你回去打个申请，可以参考一下前人的经验，我以为在《魔法》杂志上发表多篇论文的人，早就应该提出这个问题。”海瑟微说道。

　　“什么，还需要自己提出？”王启年惊讶叫道。

　　“没错，修行魔法，有时运气很重要，这就是运气的一部分，有一个规矩，只能由自己悟出，对于其它人，一般不会主动提出，要不是你来问，我也不会说。”海瑟微呵呵一笑。

　　王启年汗颜：“我这就回去打申请。”

　　“不要这么着急，等这次访问结束再说，你居然存想的是黑莲，从什么时候开始的？”海瑟微又问道。

　　“从我是一个高级魔法师后不久，就转为存想黑莲。”对于这一点，王启年没有必要隐瞒，他已知道并不是一个人这么做。

　　“你从高级魔法师就存想黑莲，果然早就看出了魔法实质，实际上，到了魔导士之后，许多人就存想自然物，或者抽象物，大多数依据元素学说，并没有一定的规定，逐渐与自身灵魂合为一体，到了水乳不分程度，灵魂会发生变化，当一切都进入一个特殊的层次，你如果到达这个层次，就会知道我说的是怎么回事，此时再由传奇之门引发精神振荡，就能迈入传奇，在这个层次之前，千万不要试，因为灵魂没有和观想物合为一体，精神振荡一起，往往就是神魂分离。”海瑟微说道。

　　王启年这才明白为什么说要到魔导士巅峰，就是到巅峰也不一定行，原来是这个原因，王启年给海瑟微行了一礼：“多谢指点，大恩不言谢！”

　　王启年还是没有把他精神海中的那棵他所命名的世界树说出来，他虽然怀疑，还是决定先申请后，再看一段时间前人的经验再说，他不知道别人有没有这种情况。

　　海瑟微说：“这次本来没有你出访，但你在天空之城上有房子，就带着你的，那帮精灵可是讨厌死灵法师，你最好有个心里准备。”

　　“我知道，我到那里什么也不说，可成？”王启年有点嬉皮笑脸地说道。

　　海瑟微乐了，笑骂道：“不要油腔滑调，我知道你很好奇，精灵族一般外人都很好奇，特别传说中的世界树，精灵城市是一座建立在树上的城市，终年鲜花盛开，很美很干净，空气也特别清新。”

　　“可我们这个时候去，时令可是冬季，还且精灵森林地处北方，怎么会终年鲜花盛开？”王启年有点怀疑。

　　“这就是精灵圣树，也就是世界树的作用，在世界树所影响的范围内，四季温暖如春，哪怕外面雪花飞舞，里面也是春光融融，外面骄阳似火，里面依然是春光一遍，世界树完全能调节气候，让一定范围内，里面温度变化很小。”海瑟微笑着解释。

　　“这么厉害，它能改变多大的范围？”王启年问道。

　　“半径达到二十里，加上是在一个山谷中，范围无形中又扩大，除这个以外，世界树我怀疑它有智慧，如果它有智慧的话，它恐怕比教皇还要强大，森林精灵只要在它的范围内，就是安全的，精灵一般都有很强的自然魔法天赋，即使魔法天赋稍弱，也是很好的魔弓手。”海瑟微说道。

　　王启年这才点头：“精灵作为一个古老的种族，能够长盛不衰，本身就不简单，我很想看看世界树。”

　　“不用说你，我也动心，可惜精灵圣树根本不允许人参观。”海瑟微说。

　　小双一直没有动，只是静静坐在王启年的肩头上听着，两人都忽略了她，此时她开口说话了：“我能进去，说不定我能看到精灵的世界树。”

　　小双这一说，海瑟微看着她，突然笑了：“这倒是一个不错的方法，小双作为一个花仙子，修行自然魔法的精灵们不会对她多在意，她是有可能见到世界树。”

　　一个声音响了起来：“行了，两位，不要躲在一旁，弄得幻影来糊弄人了。”

　　两人一回头，罗兰大师却已走到他们身边，眼睛盯着小双，说：“你还是没有到我那边去，怎么样，我那儿有各种珍奇的宝石，你过去一趟，我就给你一颗。”

　　小双考虑了一下，开口说道：“一次五颗！”

　　“太多了，一次只能给你二颗。”罗兰还价道。

　　“四颗！”

　　“不行，最多只能三颗。”

　　“成交，老头，你一直想本仙子到你的实验室，本仙子决定下次就去，王，你也去，看住他。”小双振振有词的说道。

　　三人都笑了起来，小双还加了一句：“老头，早点准备好宝石，不要临时耍赖。”

　　随着三人的笑声，幻影不知不觉中解除了，现场那么多魔法师，居然一个人也没有看出来，见到三个人在笑，不少人都侧目。

　　有人在心中嘀咕，到底发生了什么事，三人笑得这么开心，不过看到三个人，二个是传奇法师，一个是魔导士，众人心中也就恍然，倒没有什么心思。

　　回到房子中，王启年照例开始冥想，小双也开始冥想，她对神国很感兴趣。

　　又过了两天多，王启年带着小双，在观景台上向脚下望去，见脚下群山起伏，满眼间都是白色。观景台在天空之城的边缘，由一块巨石突出，临空飞架。打开魔法地图，知道已来到精灵森林，看样子下了一场大雪，远远地看到一处山谷中，在一片白茫茫中，像一处白色沙漠中的绿洲，分外醒目。

　　天空之城缓缓减慢了速度，最后悬停在空中，那处山谷之中，植被特别茂盛，郁郁葱葱，整个山谷都彻底笼罩在绿意之中，王启年眯起眼睛，运用自己不久之前才领悟出来的神目向下望去。

　　这神目是他开辟了神国之后，借用神力所成，名为真实之眼，不像炼金术中的真实之眼，能见一切非人的真实，此眼一开，往下望去，下面的景色立变。

　　一个罩形的无形的屏障笼罩在山谷的上方，并不是静止，而是一种动态，以极其玄妙的方式一刻不停地在运动，其中心是一株大树，此树很高，一刻不停地改变着环境，其他树木比它矮了一些，每棵树上都灵光闪烁，而中间一颗树，简直如同一根光树，王启年知道这是真实之眼才能看到能量高低，如是普通肉眼，根本不见一点光华。

　　再看树丛，时时可见一个个闪亮的点在移动，那是一个个精灵，王启年还要看时，那颗树亮度迅速增强，在王启年的眼中，简直就像一个太阳一样，但它的形状却不像太阳，王启年闭上真实之眼。

　　地面之上，升起了一个个俊美的男精灵，双双面对着侍立，中间宽度有十肘，形成了一条由人为界的路，两匹独角兽拉着一辆豪华的大车凌空而起，后面还跟着二辆，在精灵们的侍立下，直至天空之城，非常壮观，一条连通天地的路呈现在众人面前。

　　天空之城已经完全停了下来，护罩之上，一个威严的金色大门浮现，海瑟微和罗兰已经恭候在金色大门前。

　　“尊敬的森林之王，美丽的精灵之主，自然魔法的恩赐者拉德丽尔前来迎接伟大的霍林桥顿的造物天空之城，愿我们的友谊长存！”马车的车门打开，一个精灵女官高声的宣读着，娇美的声音在空中回荡，从声音之中，王启年可以知道她最起码是一位魔导士。

　　“尊敬的精灵的王，海瑟微和罗兰在此恭候，请移步参观一下天空之城。”海瑟微说道，身后的学生仪仗队开始奏出欢快的乐曲，这是一支精灵的乐曲《自然永恒》

　　拉德丽尔下车，手执由世界树枝炼成的权杖，手上戴着用世界枝叶编织而成的桂冠，在左右侍女的搀扶下，走下了马车。

　　王启年依然站在观景台上，目光越过了很远的空间，望向拉德丽尔女王陛下。


第127章 进入精灵城市

　　王启年没有去迎接，好像海瑟微有意忽略他，也许是因为他是一名死灵法师，但王启年却在观景台上看风景时，正好看见这壮观的景象。

　　就在王启年看向精灵女王时，精灵女王已经感受到在远处有一个人在看她，目光之中没有恶意，她扭送正好和王启年看个正着，两人的目光都越过时空的限制，就这一眼，拉德丽尔觉得世界先是一遍灰暗，一种绝望从心底诞生，不好，对方是个死灵法师，刹那间一种愤怒从心头涌起。

　　还未等她反应过来，又一种感觉在心中，绝望到了极点，却有一种希望，似乎一切都从死寂中苏醒，心头欣喜油然而生，愤怒从心头散去，却在心中留下了深深的诧异。

　　王启年在看到她的眼神时，心头一阵恍惚，不自觉的平时所学自然泄露，他无意之间感到对方的愤怒，却又消失，精神海之中，那朵花中世界光华大作，在世界树上，好似一盏明灯，王启年超然物外，心进入一种无喜无悲状态之中。

　　一刹那好似永恒，拉德丽尔已经收回了目光，时间不过一瞬间之间，她的异常还是让她身边侍卫发现。

　　“陛下，你怎么了？”侍卫女官低声问道。

　　“没有什么，不过却发现一个奇怪的人，好了，我们不要说话，长老们也上来了，好好看看这座天空之城，与我们圣地歌玲的空中浮岛有什么异同。”拉德丽尔声音送入她的耳中，外人并听不见。

　　海瑟微就在刚才女王扭头看时，也随之转头，眼睛余光一瞥，随即收回了眼神，她看见女王面上刚刚浮现出一丝愤怒，接着便转换成诧异，心中也是很纳闷，两人之间的反应不太正常。

　　其他人则没有留意到这样的异常，连罗兰都未曾留意到，海瑟微知道女王系传奇巅峰的人，王启年不过是个魔导士，他们之间发生了什么事。

　　欢迎仪式在继续，王启年却没有了兴趣，他目光像空中侍立的精灵看去，见他们一动不动，从地面到天空之城，每隔二十肘，就有一对精灵静静立着，任凭风吹，丝毫没有半点移动，难得精灵有这么多高手，虽然浮空只要是魔法师就能做到，可是像这样一动不动，凌虚而立，就是魔导士也很吃力，他们好像没有事。

　　王启年再一看，不由得脸上露出了微笑，他自己被自己吓了一跳，原来他们凌虚而立，却不是他们自己的功劳，而是精灵圣树的作用，王启年发现了这一点，不仅没有轻视他们，反而更加吃惊精灵圣树的强大。

　　这已不是普通的能力，王启年回过头对小双说：“小双，你发现了么，这些精灵不是他们的能力有多强，而是精灵圣树在支称他们，每一分力道却是正好，太完美了。”

　　小双这才注意到空中的精灵，一看之下，大为惊叹：“我是不是趁机去找精灵圣树？”

　　“等一会，不要着急，反正要在精灵森林呆一段时间，万事小心一些，我可不想失去你这个好帮手。”王启年说道。

　　小双身体一顿，说：“总算你这个巫妖还有些良心，前几天与罗兰老头讨价还价，你又不帮着我，本来还可以多讨要一些宝石。”

　　“你要那么多宝石干什么，不过是矿物结晶体。”王启年很好奇。

　　“人家就是喜欢么，宝石在阳光下很迷人。”小双理所当然的说，王启年无语。

　　在仪式结束后，精灵女王参观了天空之城，之后登上一艘豪华的飞空艇，缓缓降落在山谷之中，而其他陪同访问的人则各自乘坐飞空艇，一齐降落在山谷之中，进入精灵城市。

　　王启年也在其中，小双坐在他的左肩上，精灵招待者看到小双，很感兴趣，甚至给了她不少好处，但仅限于小双，当听说王启年是一个死灵法师，立刻对小双充满了同情，肯定死灵法师用了什么卑鄙的手段与花仙子订下契约，小双才无可奈何的跟随了王启年。

　　于是越发对小双好，同时却更加没有好脸色给王启年，王启年腹中诽谤不止，看着小双得意的样子，越发不爽。小双却不在乎，她已将王启年吃透，最多摆一个样子，巫妖这付表情挺可爱。王启年要是知道小双这样想，估计更会暴跳如雷。

　　精灵城市完全建筑在树上，也许是精灵圣树的关系，树大长得都特别巨大，形成高低错落的三层，树与树之间，有索道相连，千回百转，木屋的外形很唯美，每间木屋都不相同，但与它所本身的树吻合得很自然。

　　这种文明别具一番风味，王启年进入一间咖啡屋，咖啡屋中的精灵是一个美丽的女精灵，她还不能看出王启年是死灵法师，更不用说是巫妖，王启年是巫妖，除了有数的几人知道，就连海瑟微都没有看出，精灵女王虽是传奇巅峰，但她也没有留意，她知道王启年是死灵法师，虽然她也很好奇，却不将一个魔导士的死灵法师放在眼中，根本没有详查。

　　王启年的肩头上的小双又一次吸引了咖啡屋中的精灵们，精灵们窃窃私语，除了他们的尖耳朵，其他都与人无异，而且相貌俊美，王启年就没有看到丑的精灵。

　　“先生，你要些什么？我们这边有咖啡，还有茶和云片，还有我们森林精灵的特产一种月桂茶。”一个侍者打份的精灵来到桌前问道。

　　“来两杯月桂茶。”王启年说道，小双却飞了下去，坐在桌子上。

　　“请稍等。”侍者说道，王启年打量着这间木屋，墙上挂着画，还有一些美丽的植物的标本，很精致很美丽，窗子开着，绿色的树叶从窗外伸了起来。

　　“摩里莎，你有没有去看霍林桥顿的天空之城？”一个男精灵进来，背着弓箭，箭壶之中数支箭只箭头放着微弱的灵光，却是疾风箭和破魔箭。

　　“我的生意忙，没有去看，你去了看，怎么样？”摩里莎说着，飞快冲着茶，转眼之间，一怀碧绿的茶汤倒好，用的杯子却是来自东方的精致的瓷器，很是诱人，端了上来，就像一件艺术品。

　　王启年抿了一口，虽然他的味觉还没有完全恢复，不过与正常人已是相差无几，一股特有的清香带着生命力冲进了胃中。

　　小双却在对面，就着空气一吸，茶水从杯中成一线升起，投入她的口中，一下子半杯下去了，但小双有肚子却没有鼓起，她长长出了一口气，满足地说：“好茶，还含有生命的能量。”

　　小双的这种喝茶方式，王启年习以为常，但一帮精灵却感到好奇，包括正在说话的男精灵，他正在向摩里莎讲那个高悬云空之中的浮空城，并且说到天空之城正在开放，谁要上去都可以，有数艘飞空大船往返于地面与天空之城之间。

　　他们讲的正是天空之城与精灵之间的交易的一部分，由于精灵手中有许多魔法材料，特别是魔法植物，许多是比较稀罕的，天空之城上的商人们哪里会放过这样一个机会，免费将需要交易的精灵拉到天空之城上，故此一般精灵完全可以上天空之城。

　　男精灵邀请摩里莎和他一起去天空之城，摩里莎有些迟疑，王启年看出两人之间互相有好感，但到情侣还差一些。

　　他在此慢慢品茶，眼睛向窗子外望去，有一只虫子飞了上来，是一只甲虫，精灵们都没有注意，但王启年身子微微一动，把大部分注意力放在它上面。

　　因为它身上有一股淡得几乎不可察觉的波动，好像被人控制了一样，王启年回想着精灵魔法中有无驱虫一类的魔法，好像很冷门，精灵魔法中是有一种黑魔法，能够驱使小虫子一类来观察情况，不过精灵大多数爱好整洁，一般不会修行这种魔法，而且驱使的虫子也大多数以蝴蝶蜻蜓之类的美丽的昆虫，一般不会驱使甲虫这一类的昆虫。

　　小甲虫抬着头上的复眼，也在观察王启年，小双又吸了一口茶，抬起头，看着王启年，见王启年眼光落到窗台上，回过头看见了那只小甲虫，咦了一声，她也发现了异常，叫道：“王，好像有人控制它？”

　　小双这一叫，立刻引起了正在喝茶喝咖啡的精灵们的注意，摩里莎一看，大叫道：“什莱恩，你这个老色鬼，还在这里偷窥。”

　　摩里莎是个面容娇媚的精灵，王启年没有想到她有这样凶悍的一面，一点也不像传说中的精灵，转念一想。精灵也是生物，谁规定他们一定温柔。

　　小甲虫换转头，王启年耳中传来细细的声音：“巫妖，我对你很感兴趣，一个巫妖，居然敢进入精灵的城市。”

　　王启年眼中绿芒一闪，转眼就平息下来，他脸上露出了微笑。看来精灵王国也不像传说中一样。

　　“这个什莱恩是谁？”王启年问摩里莎。


第128章 什莱恩

　　摩里莎露出了笑脸，对王启年说：“这个什莱恩是我们城市的耻辱，他的全名伦纳得·什莱恩，其他精灵都长得很俊美，他偏偏长得奇丑无比，人长得丑就算了，还整天与虫子为伍，自己一个人生活在地面上，听说他年轻的时候长得虽不俊美，也不算丑，后来得到了一部虫经，便与虫子为伍，也越长越丑，他很讨厌，城里的精灵都很讨厌他，他也用虫子偷窥我们，精灵的脸给他丢尽了。”

　　“你们精灵没有把他赶出去？”王启年问道。

　　“怎么没有动过这个念头，可是他虽然长得丑，人又老，真是奇怪，一般精灵很少老成他那个样子，但精灵世界树却认同了他，就连精灵之王也拿他没有办法。”摩里莎说道，“先生，你这个花仙子好可爱。”

　　王启年笑了笑，又问道：“那他具体住在何处？”

　　“喏，他就住在那株树下，附近的几棵树的精灵都搬走了。”摩里莎用手一指不远处的一棵大树，王启年顺着她的手指一望，树下是有一间石屋，相比其他精灵极具灵性的木屋，他的石屋就差得多了，虽然他的石屋并不丑，还且还有一个院子。

　　王启年没有着急去找他，又在咖啡屋里呆了一会，和摩里莎谈了一会话，才站起身来结帐告辞，小双依然飞到他的左肩上。

　　在城市中逛了一圈，他并不和其他人在一起，访问根本没有他的事，毕竟他是一个死灵法师，这了照顾精灵的感受，王启年就没有出现，这倒给了他自由，城中还有一些来自天空之城的人，他们是魔法一条街上的伙计等，借机来到精灵王国，估计回去之后，有了吹牛的资本。

　　平时人类根本不能进入精灵之城，这个机会可以好好的逛一下，不过王启年的目的与他们不同，他是想看看世界树，可惜的是世界树只能远观，根本不允许近前，如果仅是这样，还难不倒王启年。

　　但王启年发现，越靠近世界树，他的魔法越难施展，好像一个天然领域，比起传奇法师的人为创造的领域，更见其威力，领域是规则的一处具现，传奇法师的领域只有不足十肘，一般情况下，都不足五肘，在此范围内，由于规则的差异，一般魔法师很难以挥自己的实力，但并不是没有还手之力。

　　小双试了一下，也很头疼，她也受到了影响，看来没有得到世界树的认可，是不能接近世界树。

　　既然不能接近世界树，身边还不断的有小虫子飞过，王启年决定去一趟什莱恩的住处。

　　王启年的到来，什莱恩早就知道，他的虫子一路监视着王启年，王启年一到门口，门便开了，王启年踏入门中，他浑身如机括，稍微有动静，就会如火药一样爆发，虽然在精灵之城，对方不大容易出手，但王启年还是小心为妙。

　　刚踏入院中，眼前一幻，王启年本能地黑气一涨，但仅仅薄薄的一层，身体似乎不受控制，小双也不见了踪影，眼前一片虫子的海洋，不好，陷入他的领域范围内，王启年第一反应就是如此。

　　他没有接触规则，也不能用规则抗衡，虽然传奇法师领悟的规则极其粗浅，甚至不好意思拿出来说，但眼前的情景，却是规则的具现，他并没有慌，而是将黑烟收拢，紧贴在身体表面，果然规则无比强大，但传奇法师领悟得很粗浅，王启年的死亡气息所化的黑烟虽不能扩大，但目前还能抵御。

　　“就这么欢迎客人，你不是想见我？”王启年冷静地说。

　　一刹那，眼前所有一切都消失，依然是那处院子，好像一切都是梦幻，但小双却起在空中，周身灵光闪烁，背后羽翼却出现了异化，变成了两对，见环境突然改变，一对羽翼突然消失，王启年看出那是神力所成。

　　一个老年精灵站在六肘之外，皮肤松驰，耳朵耷拉着，脸上也很脏，穿一身黑色的魔法袍，初看之下，根本不像是精灵族，一双死鱼一样的眼睛，盯着王启年。

　　“很有意思，你到底是不是巫妖？”什莱恩第一句话显得很是疑惑。

　　“我不会将我的底细告诉你，你猜呢？”王启年说道，小双此时显得很不高兴，口气之中比较冲：“老头，你邀请我们来，我们来了，却又弄这些恶心的虫子，你到底是什么意思？”

　　“我想试一下你们的本事，看看霍林桥顿是否徒有虚名？”什莱恩说道。

　　“你要试也不应该找我来试，海瑟微大师和罗兰大师都在，你完全可以去试他们。”王启年淡淡地说，“我们来了，你就让我们站着？”

　　“屋内请。”到了此时，什莱恩才露出了笑容。

　　两人进屋坐下，却没有茶水，王启年也未说，一个玩弄虫子的高手，而且是一个传奇法师，王启年实在没有信心喝下他的茶，不奉茶正好。

　　王启年四下打量了一下，到底是精灵，就是这么邋遢下，屋内收拾得还是比较干净，物品也摆放得很有条理。

　　“你邀请我们来，到底为了什么？”王启年问道。

　　“你虽是个死灵法师，但有个花仙子作为宠物，我很好奇，花仙子肯跟你签契约，不过，这是你们的事，我不想问，我只想问，你们对世界树感兴趣吗？”什莱恩问道，他吃不准王启年是不是巫妖，干脆就称他为死灵法师，反正这样说也可以。

　　王启年眼光一闪：“我是对世界树感兴趣，只要是魔法师，恐怕没有人不对精灵圣树感兴趣，但又有什么用，外人根本不能进入精灵圣树的边。”

　　“如果我能够让你们跟圣树接近呢？”什莱恩说道。

　　“什么？”王启年望着什莱恩，他甚至怀疑什莱恩跟精灵有仇，一个丑精灵，心理上变态是可以理解的，但据摩里莎说，精灵圣树认同他，王启年在一瞬间想到多种可能，甚至想到精灵圣树也许不是外人所说的那么有智能，是不是仅根据血脉来认可对方。

　　也许看出王启年的惊讶和怀疑，什莱恩笑了：“不是你想象的那样，我并没有丝毫背叛精灵的意思，也许你不相信，我是精灵之王拉德丽尔的姐夫，可惜我夫人为了精灵一族而牺牲了。”

　　他的身份如此尊贵，王启年更加不解，显然他也不愿意提以前的事。

　　小双说话了：“怎么靠近世界树？”

　　“世界树认同我，你们跟在我的身边即可。”什莱恩说道。

　　“就这样？”王启年表示怀疑。

　　“只要你们没有敌意就成，特别是花仙子，你要和世界树做朋友。”什莱恩说道。

　　“你为什么帮我？”王启年觉得事情没有那么简单，自己跟他并不熟，说自己王八之气暴发，别人倒头就拜，他自己根本不相信。

　　“想知道为什么？我们这支森林精灵自从二千年前从歌玲出来，就一直定居在精灵森林，精灵虽然长寿，普通精灵也不过三百年，我却活了五百多年，二千年来，精灵还是老样子，优雅的生活，极低的生殖率，在世界树的庇护下，看起来幸福无比，而从我们分裂出去的暗黑精灵，他们吃肉和生活淫荡，世人的说法他们很邪恶，他们却没有世界树的庇护，一步步壮大，成为赫赫有名的一支，最初不过百余人，现在却人数过十万，他们在他们的王艾萨拉带领下，不断壮大，而我们依然困守一方。”什莱恩说道。

　　“你想摧毁精灵圣树，你不是疯了，这件事情我不干。”王启年毫不犹豫地说道，开玩笑，先不问精灵圣树能否摧毁，就是能摧毁，也不能干，如果干了，立刻成为精灵的死敌，也成了霍林桥顿的死敌。

　　“精灵的世界树是不可能摧毁的，精灵的问题不在这里，温室中的花朵不可能长成参天大树，你知道，精灵历来女尊男卑，我研究过人类的历史，人类基本上是男的做王，所以才会不断的壮大。”什莱恩说。

　　“你错了，不关什么人做王的事，暗黑精灵不也是女子为王，这仅仅是生活态度问题，如果人类处于这种状态中，也会如此。”王启年摇摇头说道。

　　“错不错关系不大，我求过世界树，希望它不要庇护这片山谷，降些灾难警醒一下醉生梦死的人，但世界树并没有答应我，我要花仙子飞入世界树的核心，里面有一眼月亮泉，带着我的提炼出来的毒素，将泉水污染了。谁也想不到，世界树就会因此而发怒，环境因此而改变。”什莱恩口气变得狂热。

　　王启年则愕然，这个主意太过于儿戏，他的精神正常吗？

　　王启年摇摇头说：“这个要求恕我不能答应，走，小双，我们走！”

　　“你信不信我将你是巫妖的情况说出去。”什莱恩威胁道。

　　“你说我是巫妖，谁信？我是巫妖吗，巫妖不能施展死灵法术外的法术。”王启年随手一抓，空气中电光霍霍，“你说我是巫妖吗？”


第129章 世界树之灵

　　他一时间愣住了，空间一幻，似乎有无数虫子掀起大浪，领域又一次展开，王启年一见，身影一晃，就要瞬移而走，然而却迟了。

　　王启年冷哼了一声，他怒了，老虎不发威，你当我是病猫，手一翻，轰然电光乍现，王启年用雷电破坏他的规则，虽然是无可奈何之举，但雷电迅猛，如果规则理解不足，倒是一种不错的方法。

　　空间似乎一晃，但并没有破除，王启年皱起眉头，精神之中的世界树的那朵花中神国大放光明，刹那间，他似乎高高在上，在他的眼中，规则链条似乎忽然出现，他不假思索随手一抓，手指上电光霍霍。

　　什莱恩退了一步，一切虫子都消失了，他没有想到，王启年居然破开他的领域：“不可能，你是怎样做到？”

　　王启年刚要说话，眼前一花，在什莱恩面前就消失了，什莱恩感到一股威压，是世界树的威压。

　　王启年和小双却到了一个特殊的空间，王启年小心防范着，四周无边无际，一道道绿色气流在翻滚，渐渐汇成一个美丽而圣洁的女子。

　　“你是谁？”王启年问道。

　　“我就是你们所说的世界树，现在你在意识空间中，或者用魔法的说法，是在精神海之中。”女子回答道。

　　“刚才的事你都知道？”王启年又问，小双也睁大的眼睛。

　　“这里发生的一切，我都知道。”

　　“你早就知道这一切，为什么还能容忍什莱恩？”王启年问道。

　　“为什么不能容忍，对我来说，他所做的一切，不过是多重选择的一种，他是为精灵考虑，他的想法也是一种方案，何况他的妻子的确为精灵一族而牺牲，本来王位是他的妻子的，却因为救护精灵而牺牲，自从那以后，他就执着认为那一切都是他的错，他要继承他妻子的遗志，终生为此而奋斗，精神上偏执了，认为精灵应该蒙受磨难，事实上，就是花仙子答应他如此做，也不会起作用，不过，精灵之中，有一股势力在暗中滋生，是该变革的时间了。”女子说道。

　　“一切都在你的掌控中，你是一种什么样的存在？”王启年不由得心中提高了警惕。

　　“我和人类是不同的智能体，不过为了便于和你交流，我才具现出人类的形体，人类，的确是造物主的宠儿，不过造物主是公平的，赋予你们无限的可能，却又剥夺你们直接感知天地玄妙的能力，在我眼中，一切不过能量运动的结果，你很奇特，一个巫妖的身体，心灵却不是巫妖，蕴含了生死的秘密，却又有神的奥秘，不知道你能不能走出一条新路。”女子淡淡的说。

　　“伟大的存在，你把我们召进来，想要我们做什么？”王启年听到她如此说，虽没有完全放下心，但已用上尊称。

　　女子笑了：“我开始只是好奇，现在却有一件事由你去做。”

　　“为什么选择我，你麾下精灵上万，中间传奇就有数名，我不过是一个魔导士，能帮你什么忙？”王启年问道。

　　“生命都是平等的，不要小看你自己，你不过尚未觉醒自己本来的面貌，我的事情很简单，只要你传一句话，在什莱恩他们将要分离精灵族时，告诉他们我允许了。”女子说道。

　　“就这么简单？”王启年问道，简单到王启年不得不怀疑其中有阴谋。

　　女子看了他一眼：“人类多疑，果然不出所料，事情哪有那么复杂，就这么简单，同样，精灵也染上了人类的习气，我的意思传给精灵之王，但大多数精灵不相信，按照精灵的规矩，只有精灵之王才有资格和我通话，精灵是守规矩的一族，在这一点上，甚至很固执，我只有找其他人的。”

　　“来的人很多，为什么偏偏选上我，有没有什么信物之类？”王启年心中一动，变相地跟她要好处。

　　“我就随便挑了一人，正好你进入什莱恩的房子，什莱恩欲对你不利，我就顺手救了你，信物当然为你准备，不过不是给你，而是给她。”女子一指小双说。

　　“前辈，对，给我，不给那个巫妖，是什么好东西？”小双说道。

　　女子手中一阵光影变幻，小双身边出现她那根魔杖，很短很小巧，女子手中出现一根魔杖，比她的大得多，两根魔杖飞了起来，那根长的魔杖越来越小，两根在空中一合，变成了一根，魔杖上立刻透出复杂的魔纹：“小双，这根魔杖给你，它具有自然权柄的威能，你可以用它召唤出精灵所特有的魔法自然守护，这个就作为你的信物。”

　　小双拿到手上，爱不释手看着，嘴里很甜：“谢谢你，美丽的女神陛下，你真是世界上最好的人，比巫妖强上一万倍。”

　　王启年脸一黑，拍马屁就拍马屁，不要趁机贬低我好吗，心中嘀咕，这个世界树真小气，给小双这么小的一根棍子，就打发了小双，小双这个死仙子，把花仙子的脸给丢尽了，一根小小的魔杖叫把她给收买了。

　　腹中腹诽不止，那女子抬头看着他，王启年陡然感到一种不妙，果然那个女子说：“你在心中诽谤我？”

　　“没有。”王启年立刻否认。

　　“好了，在我的空间中，我是无所不能的，你的每个念头我都知道。”女子淡淡的说，并没有生气。

　　王启年打了个寒颤：“你知道我的一切？”

　　“不过，正常情况下我不会读取他人的念头，你放心，我对你没有兴趣，不是你明显思维活动有波动，我也不会察觉，修行之中，最忌念头不纯，人的心灵往往心猿意马，许多人忘记了这一点，却感叹自己资质不行。”女子笑了。

　　王启年松了一口气，陡然一激灵：“多谢您的指点，让我明白了，修行之中，一切都来不得假，我太爱玩小聪明，现在才知道，什么是大智慧，无心才是真。”

　　一念及此，心头一片澄澈，好似浮尘都少了不少，虽然功行没有长进，王启年感到自己收获极大。

　　“你明白了，还有什么问题？”

　　“我想问一下，精灵是如何进入传奇？”王启年问道，人类进入传奇的方法他知道，但精灵怎么进入传奇，他就不清楚了。

　　女子看了他一眼，笑道：“原来你也准备进入传奇，人类的方法实际上是跟精灵所学，但却与精灵不同，因为精灵身有魔纹，在正常情况下，根本不能发现，但在一些情况下，比如兴奋时，体表往往浮现出魔纹，精灵之所以魔法天赋远强于人类，就是这个原因，而且这种魔纹是进化的，加之精灵又比人类长寿，故此精灵以魔纹进入传奇，人类没有魔纹，却很聪明，用魔法阵取代的魔纹，产生精神震荡。”

　　王启年一阵无奈，本以为问出什么新的内容，原来人类都是跟人家所学，看来希望是一场空了。

　　“有没有其他体系的方法？”王启年问道。

　　“有，人类号称万物之灵，能想出如此取巧的方法，实在是聪明，天地之间，生命超脱低层次，不止是这种外来的方法，方法有多种，不过都湮灭在历史长河之中，一般来说，都从身心两个方机入手，事实上，目前的方法过于外在，心灵方面开发得不够，我虽不知具体的方法，不过多从心灵方向入手。”女子淡淡的说道。

　　王启年陷入沉思，种种方法，看来利用魔法阵的方法是最便利的一种，不然不会传承下来，从心灵入手，王启年隐隐感到这涉及到魔法的本质，等了一会，女子好像并不着急，王启年问道：“那么魔法的本质是什么？”

　　“以自我的心灵干涉世界。”回答很短，王启年却眼中一亮。

　　他又问道：“那么目前流传在魔法界的元素学说，是否正确？”

　　“理论是人类所特有的现象，是人类经验的总结，只是在一定层次上和自然相合，而它所派生过来的理论，就会与自然越来越远。”她并没有说正确，王启年却知道她的意思，理论是建立在一定公理上的，依据逻辑合理的推导而产生，这就先天给一个理论以不足之处，公理是否正确，这不过是造物在人类心灵中投影，正确性难以保证，逻辑推导是否正确，这又是一个问题，毕竟逻辑体系也是一种公理体系，如果存在反逻辑的事情，就可想而之，她不好说正确，从一定意义讲，理论都是错的，只能是真正的自然一定范围内的契合。

　　而且，离开最初理论越远的推论，可能越偏移它的目标，甚至可能完全与自然不同。王启年明白了她的意思，他没有注意到，他自认为明白了，而女子眼中却露出一丝无奈，这真是语言道断，一切都看他自己。

　　“多谢您的指点。”王启年郑重地施了一礼，“我明白自己的路该怎么走了，您所嘱托的事，我会办好。”


第130章 精灵长老

　　王启年和小双出现在世界树的警戒圈内，出现得没有任何征兆，像他们俩本来就在那里，负责守护世界树的精灵们一阵错愕，当他们惊醒过来，立刻围了上来，这种事情历史上根本没有出现过。

　　世界树周围一切魔法都失效，更不用说瞬移与传送之类的魔法，一个人根本不能出现在内层，就是连外层也不可能，但眼前的一切，让精灵们以为是在做梦。

　　“举起手来，不准动。”希尔芙手中弓箭已张开，破魔箭闪着寒光，指着王启年。她根本不知道这个家伙是怎么出现。

　　王启年一阵无语，世界树之灵不会把他们弄远一些，看着希尔芙手中闪着闪光的箭尖，他反而放松了，调侃说道：“到底是让我举起手来，还是不让动？”

　　“你，你这个油腔滑调的家伙！把手举起来。”希尔芙终于认定了举起手来，她是这个卫队的队长，一个魔弓手，因为精灵圣树周边魔法不太好使，而她是一个杰出的魔弓手，按照骑士等级来划分，达到了大骑士的程度，不过她的魔法也不弱，今天是她当值，却没有想到居然出现这等事。

　　王启年把手举了起来，小双坐在他的肩头，看到王启年这个样子，扑哧一声。

　　“你也将手举起来，说你了，花仙子！”希尔芙喝道，王启年笑了，小双嘀咕了一声，只得把手也举了起来。

　　“我们手举了起来，下面干什么？”王启年面对着三女五男八个精灵，含笑问道。

　　“你们是怎么来的？”希尔芙问道。

　　“能怎么来，是那个大树请我们来的，真倒霉，刚刚出来，就被你们看见了。”王启年不在乎地说。

　　“什么，你说是我们的圣树请你们来的？”希尔芙和众精灵面面相觑，希尔芙怒喝道：“胡说，圣树怎么会请你们，快说，你们使用了什么魔法？”

　　“实话说你们也不信，好的，听好了，我是霍林桥顿的教授启年·王。”王启年说道，心中恶作剧发作，又加了一句：“一个死灵法师！”

　　他的话音刚落，围住他的精灵们不由得后退一步：“你是死灵法师？”

　　精灵们最讨厌死灵法师了，在他们的印象中，死灵法师整天与骷髅尸体为伴，一身阴森森，应该在黑暗中，眼睛放在绿光，时刻准备着害人的主意。

　　“是啊，我是一个死灵法师，很出意外吧，死灵法师其实也不错。”王启年嬉皮笑脸的说道。

　　“希尔芙姐姐，我们该怎么办？”在她身边的精灵苏珊问道。

　　“你们在这看着，我去汇报给女王，看她怎么说。”希尔芙说道，苏珊等点了一下头，手中刺剑和弓箭握得更紧了，王启年却把手放了下来。

　　“把手举起来，老实一点。”苏珊喊道。

　　“小姑娘，不要紧张，我又不跑，也不反抗，已经很老实了，你们也该优待俘虏，笑一个，脸死僵僵得不好。”王启年带着调笑的口气说道，小双一听，也将举着的双手放了下来。

　　苏珊气得脸发红，她也没有什么好办法，只得喝道：“老实一点，你是俘虏。”

　　看着她那饱满的胸口起伏着，王启年又笑道：“我已经很老实了，不怪什莱恩那个家伙老用虫子偷窥别的精灵，看来要好好敲他一顿，最起码让他将怎样控制虫子偷窥的魔法交出来。”

　　王启年的无耻让身边几个精灵目瞪口呆，心中一阵恶寒，不由想起了什莱恩的大名，不知自己有没有被他偷窥过，一时望着王启年，不知道如何形容他。

　　小双在王启年的肩头，白了王启年一眼，再一看几个精灵的样子，心中一阵快意，哼，惹了巫妖，让你们瞧瞧巫妖的手段，居然叫可爱的小双投手投降。她只差拍手称快。

　　精灵女王拉德丽尔来了，身边还有一群人，海瑟微和罗兰也在其中，他们正在会谈，听说王启年出现在世界树的内圈，拉德丽尔知道世界树身边不可能施展魔法，除非得到世界树的允许，世界树可以说是一种特殊的智慧生物，她多次与她沟通。

　　王启年出现在世界树周边，她很清楚，只有一种可能性，就是王启年得到了世界树的承认，不然的话，这个世界上，还没有人能出现在世界树的周边。

　　一听说王启年出现，她立刻就来了，而霍林桥顿的海瑟微和罗兰正在与拉德丽尔交谈，一听说这件事，二人当然不能小视，霍林桥顿的人居然出现在世界树的周边。

　　拉德丽尔一出现，那几个精灵正拿王启年没有办法，特别是苏珊，只差要哭了，见到拉德丽尔一出现，立刻跪下行礼。

　　拉德丽尔摆摆手，让他们站了起来，这才仔细看王启年，这一看，不由得说了一句话：“是你？”

　　王启年对拉德丽尔只是远距离的观看一次，现在近距离观看，见她一身自然气息天成，容颜绝世，一身似有非有的压力，好像自己与自然为敌，也笑了，上前行礼：“尊贵的精灵之王，早就听说精灵王国自然和谐，今日一见，名不虚传，不过我却在此遭受到不公正的待遇，实在有违精灵王国的名声。”

　　王启年这么一说，苏珊等精灵觉得王启年要恶人先告状，焦急得汗水都流了下来。

　　拉德丽尔也吃不准王启年的气息，似乎有点像巫妖，却又不像。回想起她登上天空之城的一刹那的感受，便微微一笑：“你是一个死灵法师，精灵王国向来不欢迎死灵法师，你能进入精灵王国，已是精灵王国分外大度了，你怎么受到不公正的待遇？”

　　声音很轻柔，却是绵里藏针，不愧为精灵王国的女王，几句话就将王启年的不公正待遇给堵了回去。

　　“生命是平等，对于崇尚自然的精灵来说，应该深入骨髓，却为何对死灵法师怀有偏见。”王启年也笑了，他不纠缠着精灵王国的现有法度，而是直接从精灵最崇尚的理念入手，他不问枝节，直指核心。

　　“因为精灵爱好生命，爱好和平，死灵法师所行大多数是邪恶的。”拉德丽尔诧异地看了王启年一眼，她不想与之论战，说实话，这只是一利态度，态度往往与正确无关，而与人的情感有关，但对于死灵法师这点来说，正因为天生反对死灵法师，所以两千年来，精灵国度一直没有死灵法师来过。

　　王启年也感到了这一点，精灵的与世无争的确从个人角度来说是幸福的，从整个群体角度来说，却发生着变化，暗黑精灵从中分离过去，个别精灵往往融入人类之中，时代在进步，似乎他们越来越与社会脱节，就是在精灵内部，也有什莱恩一类的人。

　　“受教了。”王启年陡然觉得有些索然，不想与她辩论下去，此念头一起，不禁心中一怔，他隐隐似有所悟，与之争下去，的确可以说出一大套，但与事情有益么？

　　拉德丽尔也感到王启年情绪的变化，小双很诧异，正在听得津津有味，她是巴不得天下大乱，这时咦了一声，悄悄对王启年说：“你怎么了，怎么不说了，说下去，精灵国度居然会有歧视。”

　　她的声音虽然小，但还是被别人听见了，拉德丽尔脸微微发红，海瑟微惊异看着小双，罗兰却是眼中火热，这个花仙子好像与众不同，身体之中有个唯恐天下不乱的灵魂，他的兴趣大增。

　　王启年摇摇头：“不说了，我太过于执着，实际上各人有各人的生活，精灵也不例外，重要的是认清自己，好了，精灵女王陛下，我是在什莱恩那里，突然蒙受圣树恩召，出现在这里，圣树要我传一句话，什莱恩他们想离开，就让他们离开。”

　　王启年此话一出，现场顿时静了下来，一位精灵长老英迪亚激动起来：“胡说，圣树怎么会托你传话，来分裂精灵？”

　　另一位精灵长老瑞德却说：“他出现在圣树不允许外人进入的范围之类，有什么不可能，再说，当初暗黑精灵不是走了吗？”

　　“暗黑精灵不同，他们是叛徒，当初走的时候，差点酿成大祸。”英迪亚反驳道。

　　拉德丽尔脸一冷：“够了！圣树不是我们能忖度的，对于他的说法，我今天晚上与圣树沟通，圣树早有意思，不是没有可能的。”

　　小双却掏出了那根魔杖，叫道：“精灵圣树给了我一根魔杖，你们谁怀疑，看我用魔杖来教训他。”

　　她一拿出魔杖，众人一下子静止下来，都盯着她手中的魔杖，魔杖散发出纯正的自然气息，即使在满身都是自然气息的众精灵中间，都显得分外突出。

　　王启年看着小双张牙舞爪的样子，脸上露出了笑容，而精灵们一个个突然显得神态肃穆，向着小双行了一礼：“拜见长老阁下！”

　　小双一下子愣住了，不用说小双，王启年也愣住了，他不知道小双居然成了森林精灵的长老。


第131章 光与暗

　　小双成了精灵一族的长老，唯一的编外长老，连带王启年的问题再也没有人提起，王启年住在贵宾房中，一切好像做梦一样，从一个死赖着跟来的死灵法师，一跃成为精灵的贵宾，这差别也太大了。

　　躺在柔软的散发着阳光气息的床上，精灵族的事刚王启年没有多大关系，小双又不在自己的身边，他在想精灵圣树的话，魔法修行偏重于外，这一点王启年已有体会，他不禁想起生命女神给他的经验，之中多次提到神的奥秘在于明白心灵的广阔，一切均可由意识产生，但又多数矛盾，给人给玄妙的感觉，甚至以为是在瞎说。

　　他翻身坐起，迅速调整身心，精神海之中，黑莲却是很淡，他心中一动，不在关心种种外在的气息，第一次没有观想任何东西，精神系于虚空，渐渐的连虚空都忘记了，这一次他真的进入虚空大定之中。

　　不知何时，他感觉到他又一次有了知觉，他的眼中世界都变了，无数光气似乎布满了空间，他对一切都充满了好奇，却一切似乎都很正常，虽然好奇却没有一丝惊讶，好像知道这是什么，语言无法描述。

　　他向外望去，发现层层叠叠的树木虚影弥散着，外面都有一层光晕，中间各种人形的光晕，还有各种动物，甚至小的飞虫，他好奇地看着，用手，手是什么？好像肢体一部分，又一个问题产生了，肢体是什么？他根本没有留意，语言的外壳在此失去了意义，他不知道是什么，也许是意念，他触摸到一只小飞虫，小飞虫的生命灵光好像有些缺憾，有一条细线连着远方，他想了想，随即放过。

　　王启年不知道的是，在他的房间外，一只小飞虫正在飞着，忽然定在空中，这个现象并没有人发现，接着小飞虫又活动起来，自由地飞走了，但在这一瞬间，什莱恩也在他的院子中利用飞虫在精灵城中巡游，他自修行了这种魔法，实际上并不算魔法的一个流派，而是更加诡异的巫法，现在只有在偏远地区还有少量流传。

　　什莱恩已将这种巫法进行了改造，其中加入自然魔法，他自己认为更加完善，他目前已能直接操纵十万多飞虫，他从来没有跟人说过，说他偷窥，实在有些冤枉他，他早已对男女之情不感兴趣了，不过，对于他掌控整个精灵之城却有着无可比拟的优势。

　　但就在刚才，一只小虫子陡然失去联系，好像一瞬间被禁锢了一样，本来只是十多万分之一，然而那种感觉连带大部分虫子都受到影响，他却没有找出源头。

　　他一时惊疑不定，这是他修行这种称为蛊虫的魔法以来，遇到最诡异的一次。

　　什莱恩在那边疑神疑鬼，王启年却没有身躯，也忘记了他的身躯，实际上算是一种另类的元神，他根本不知道那个概念，却不妨害他的运用，从现地开始，他的修行却真正的入门，他的元神实际上并没有出体，那一切不过是元神的功用而已，他不知道，魔法修行无意之间压制了元神，到了传奇境界，元神和识神融为一体，所以才体现的神通广大，而另外一种体系的修行，一开始就以元神为体，而识神为用，这才是长生久视之道，而魔法修行，只到半神，才化尽群阴，元神复明，才进入长生之途。

　　王启年仅仅是无意之中做到这些，他并不知道他已经无意之间，接触到修行中根本，两种体系，魔法是入世的，种种法术也威力无穷，特别是涉及方方面面，遍及生活的一切方面，并不以长生为重，唯有巫妖，实质上走上一种行尸之路，倒是有长生的指望，不过却以鬼修这主，阴气越积越重，最后如果不能物极必返，生出阳气，也不能长生。

　　种种魔法，虽然威力巨大，涉及到心灵与自然的奥秘，却不是专修长生，所以王启年的长生之路走得格外艰难，好在今天他终于开启长生之门。

　　王启年并不知道这些，他依然不知道有内有外，他看到一棵光树，极其广大，树木上的叶子层层叠叠，似乎在心灵中发出美妙的声音，一个博大的心灵欣喜看着这一切，包融了王启年，无数信息如潮涌来，这一刻，王启年并没有感到有什么不对，他也发出无数信息，两者在交流，王启年渐渐明白，她就是那颗世界树，在这个世界上，并不是她一颗，在歌玲还有其他地方也有，她们之间有着玄妙的感应。

　　王启年发现那棵世界树，根扎得很深，甚至深入地下几十里，直达岩浆中，他明白了，为什么精灵之城的小气候与周围格格不入，原来世界树有这个能力。

　　他的思维又回到他的精神海之中，那棵大树，他精神海中的世界树，虽然外表并不与精灵族的世界树相同，此时也发生着天翻地覆的变化，条条根须像神经网一样深深扎入身体各个部分，那些恢复活力的细胞像一串串根瘤一样，又像一个个闪光灯泡，开始统一发光，光色更加明亮，而那些死亡的细胞之中，一个个开始缓慢的复苏，又有许多亮了起来，身体之中已有四分之一的细胞开始发光，这四分之一的细胞已经复活。

　　王启年感到很有趣，他记起来了，好像有一本书，叫《亡灵书》在他的脑海中，他一念及此，书具现出来，书中文字好像一个个活的精灵，在他的精神海之中飘浮着，想看看有什么去处，忽然感觉到树上有一朵花盛开了，便化作一道黑光，冲入神国之中，刹那间，王启年不由自主地说道：“光和暗要分开，生与死要循环！”

　　神国之中顿时光明与黑暗分开了，生的国度和死亡的国度开始形成，好像太极图一样，一边生机盎然，一边却白骨累累，两者之间，生中有死，死中有生，循环不已。居然生于一缕玄黄色的波动的光气，散布在神国之中。

　　小双却在女王宫中，女王已下定决心将精灵分拆，长老们争执不下，拉德丽尔看着墙一角的一个小甲虫，叹了一口气，她知道这是什莱恩放出来的，不然凭借她一个传奇法师，哪里会有虫子在宫殿的一角。

　　“如你所愿，愿姐姐的在天之灵能够安息。”她默默的想着，下面长老们在争吵，她不再关心，小双却坐在她的身边，百无聊赖，打着哈欠，陡然身体一怔，眼中充满了不敢相信之色。

　　“怎么了？”拉德丽尔小声地问道。

　　“没有什么，他居然又有所领悟，世界怎么会这样？”小双莫名其妙的说了一句，闭上了眼睛，居然入静进入神国之中。

　　一进入神国，她惊呆了，她进入的当然是神国的投影，见其中已分成两个部分，天堂和地狱已经形成，这种变化她没有想到。

　　她徜徉在其中，里面并没有生物，但她已感觉到了玄黄之气，她轻轻的一接触玄黄之气，感觉到妙用无穷，好像是物质与精神的合一，她吸了一口，接着又吞吐出来，感觉到灵魂居然的了提高。

　　拉德丽尔看到小双闭上眼睛，身上出现一丝玄黄色的光华，她以为看错了，又定睛看时，玄黄之气再也没有出现，不过小双似乎更增添一丝神秘莫测的感觉。小双睁开了双眼，眼中玄黄色一闪。

　　“小双长老，发生了什么事？”拉德丽尔问道。

　　“没有什么，不过是我感受到他的了一些感受，算了，他们在此争吵，我也不懂这些，我先走了，以后类似的会议不要找我，顺便说一声，精灵女王，你送我的绿宝石，我很喜欢，谢谢你。”小双说着一展背后的翅膀，飞了出去，那些长老还在争吵，小双本来就小，他们也不太在意，本来就没有把小双当一回事，不过小双因为世界树的关照而已。

　　小双飞到了王启年所在的地方，王启年已经从功态中退出，正在回想今天修行的点点滴滴，小双飞了进来，落在了王启年的左肩头：“你的修行做出了突破？”

　　“没有多少突破，我还是一个魔导士，不过《亡灵书》融入神国之中，神国现在天堂和地狱都有了。”王启年淡淡地说。

　　“《亡灵书》是什么？”小双不解的问道。

　　王启年这才想起来，自己是没有和小双提过《亡灵书》，便将自己当时在博罗山区的事情简要地说了一遍，小双这才明白《亡灵书》居然是哥尼舒文明遗留下来的魔法书，王启年因它而进阶魔导士。

　　“原来你还藏着这么一件宝贝，说，你还有没有隐藏的东西。”小双恶狠狠的说。

　　“没有了，真的没有了。”王启年随口说道，他心中细细回想，不禁微微一怔，还真有一件事情，是他的无名法诀，无名法诀依然在运行，好像也改变方式，在五脏中循环，有一部分居然也进入世界树，不过转了一圈，依然还回去，只是更加精纯。


第132章 精灵分化

　　什莱恩今天一点也不显得邋遢，虽然看起来依然不像别的精灵那样俊美，但他站得笔直，后面跟着一千多精灵，身上穿着厚实的羊毛布料的衣服，一位精灵长老瑞德站在什莱恩的身后，而在拉德丽尔一边，英迪亚眼中冒着怒火。

　　看着什莱恩笔直的站着，脸上一片肃穆，拉德丽尔心中百感交集，她低声说：“什莱恩，你终于如愿了，世界树允许你们离去，我祝福你们，外面很艰苦，这些精灵跟随着你们，希望你们能够爱护每一个人。”

　　什莱恩正色地说：“尊敬的女王陛下，他们是我们的同伴，是我们的战友，我会在任何情况下，像看待子女一样照顾他们。”

　　精灵的国度像笼罩上一层铅云一样浓重，拉德丽尔露出一丝笑容，提高声音说：“同胞们，你们的选择是你们自由意志的选择，如果有朝一日，在外面辛苦，精灵王国还会敞开怀抱欢迎你们……”

　　“女王万岁！”欢呼声如同山崩海啸一般，王启年和小双及其他来访者在一旁看着，他们没有想到，精灵王国分裂了，以一种和平方式分裂了，什莱恩成了另一派的领袖，而他的麾下聚集一千多精灵，个个精神饱满，与一般精灵大不相同，好像憧憬着美好的未来，连一位精灵长老瑞德居然也在其中。

　　精灵族到底是精灵族，一个古老的优雅的又爱好和平的种族，在其他种族都不可能的事情，在精灵族却顺理成章。

　　他们出发了，从精灵族分化出来的一支，毅然抛弃了精灵圣树的庇护，从温暖的山谷中走出，凛冽的寒风吹拂着，精灵们的俊美的脸上不仅打了个寒战，他们已与海瑟微达成了协议，在精灵王国之中，海瑟微没有想到她会得到一款大单，护送这些精灵到精灵森林东北的海岛冰岛上，那个地方是无人居住的地区，冰岛是一个群岛，有大小数十座岛屿构成，夏季虽短，但植物茂盛，野生动植物很丰富，冬季却很寒冷，但岛上有温泉，泻入海中，形成一个不冻港口，那不斯鞭长莫及。

　　说是无人聚居，并不正确，冰岛上有一伙海盗，现在是冬季，海盗们都回巢了，王启年到了时，才知道海瑟微和罗兰访问精灵森林，既是受了精灵女王的邀请，也是受了那不斯王国重托，去剿灭那伙海盗。

　　王启年不知道，艾玛和杰西卡也不知道，他们还没有资格知道，只有海瑟微和罗兰知道，那股海盗明是海盗，却是私掠舰队，是希潘王国的私掠舰队，虽然名义上是无人居住，但那不斯的舰队和商船多次受到它的攻击。

　　在大航海时代，海上不少海盗舰队是这些国家的私掠舰队，名义上不属于任何国家，但却为这些国家服务，为这些国家带去了巨额财富。

　　那不斯对它恨之入骨，但由于海军实力不如希潘，只好忍气吞声，当霍林桥顿的天空之城升空，看到机会来了，由于冰岛在那不斯一侧，国王特史悄悄和霍林桥顿达成协议，以重金请其出手，你既然不肯承认是你国家的舰队，我也玩阴了，摧毁你的基地。

　　原先计划摧毁了基地就扬长而去，现在有了更好的主意，精灵既然看中的这块土地，那就正好，自己也好省些力。

　　和精灵谈好交易，以岛上七成的藏宝帮助精灵，而且这负责空中火力支援，登陆作战由精灵们完成，如果天空之城受到损失，精灵负责补偿。

　　一船船精灵运到天空之城上，到这时，王启年才明白他们的这个计划，我说天空之城怎么会访问森林精灵，原来还有这个计划，看来自己太幼稚了，天空之城本身就是空中堡垒，他们怎么能够把它仅作为一座和平之城，霍林桥顿虽然看起来超然物外，但魔法师本身就不可能超脱世间。

　　天空之城载着精灵向东北而去，下面已见白茫茫的一遍，银妆素裹中偶见苍鹰在下方飞行，精灵们秩序井然，在大片空地上扎下帐篷，在王启年的屋前，也有帐篷，什莱恩和瑞德在不同帐篷间慰问着。

　　什莱恩看到了王启年，便微笑着走了上来：“尊敬的王，想不到你在天空之城上有这样一座房子，这是好福气，不请我进去坐坐？”

　　小双还记着仇，哼了一声，飞了进去，王启年笑着说：“尊敬的什莱恩司令官阁下，请进。”

　　两人坐下，小双不肯倒茶，王启年微微一笑，随手一挥，杯子自动冲满了咖啡：“什莱恩阁下，你终于如愿了，实际上你根本没有必要要挟我和小双为你做事，你的一切世界树比什么都清楚，这里虫子居然飞了进来，不好意思，我没有关好门窗。”

　　王启年说着，手一指，一个飞舞的小虫子应声化作轻烟，什莱恩脸色一僵，忽然尴尬笑了：“那天的事情是我不对，我给你赔礼道歉，你就不要拿我的虫子说事了。”

　　小双这时从顶上小屋子探过了头：“老头，赔礼道歉不是嘴上说说的，拿出十块八块宝石来，我就原谅你。”

　　什莱恩刹那间石化了，苦笑说：“我没有宝石。”

　　“你真穷，算了，本仙子大方一些，你有什么？”小双开始敲竹杠。

　　“我的一切都奉献给精灵一族，除了我的本事，什么也没有。”什莱恩说道。

　　小双开始犯愁了，怎么敲了一个什么也没有的穷鬼，她名义上敲竹杠，实际上她心很善良，一时难住了，王启年此时开口了：“你那个控制虫子的魔法不错。”

　　原来是看上了别人的本事，刚说到这里，小双叫了起来：“玩虫子有什么时候好的。老头，你还有什么本事？”小双心里还是厌恶这些，一想到虫子，便想到软软的小虫子，心头泛起一阵酸水。

　　“小双长老，要不就拿这个蛊虫术与你交换？”什莱恩也是不吃亏的主。

　　“交换什么？”小双随口问道，王启年知道坏了，自己看中了所谓蛊虫术，给小双这样一搞，变成交换。

　　“我跟你们交换死灵法师的修行方法。”什莱恩接着小双的话回答，不给王启年以反悔的时间。

　　王启年说：“你们精灵不是讨厌死灵法师吗？”

　　“讨厌是一种心理方面的事，不代表精灵不能修行死灵魔法，我们离开了世界树的庇护，一切都要靠自己，我研究过人类战斗，死灵法师往往起着不可替代的作用，我就用死灵魔法。”什莱恩说道。

　　“死灵魔法人类并没有保密，哪么精灵没有收藏？”王启年问道。

　　“精灵自谓是自然之子，哪里会收藏死灵魔法，对于人类魔法，说实话，精灵都不怎么看得上眼，比较美丽的还收藏一些，对于死灵魔法，精灵根本碰都不碰。”什莱恩说道。

　　王启年想了一会，点头同意，死灵魔法即使不给他，估计他也能从其他途径得到，但蛊虫术好像就此一家，听这个名字，王启年想起前世苗疆的巫蛊之术，不知是否相同，他可没有比较。

　　于是两人开始互换修行方式，王启年给他的只是普通的死灵魔法，对于自己所领悟的，一概不说，估计对方也一样，王启年要蛊虫术，是它不属于任何一种元素魔法，估计自己也能修行，即使不能修行，他也要从中找出有益的地方，他所接触的到的大多数是元素魔法，在目前为止，只有杰西卡比较另类一些。

　　时间就在两个人交流中流走了，天已经变晚，蛊虫术果然神奇，居然修行的是精神为主，在内心构建一只只抽象的虫子，然后以此虫子与真的虫子合一，进行祭炼操纵，虫子也发生微妙变化，这种方法王启年并没有见过，他甚至有一种想法，他也许能操纵其他动物。

　　交流结束，什莱恩对王启年说：“王，你可知道我为什么这样做？”

　　王启年摇摇头，他朦胧感到什莱恩已经通盘考虑，有一种预感，也许精灵之中，一个新的强悍的精灵诞生了。

　　“你知道为什么暗黑精灵很淫荡，这一点在正统精灵看来不可原谅？”什莱恩又问道。

　　王启年还是摇摇头，他知道什莱恩会说下去。果然什莱恩接着说下去：“精灵崇尚自然，可是世界不是他们理想中的世界，据说精灵的神早已不问世事，而人类的神却已换了几代，世界是赤裸裸的物竞天择，暗黑精灵不是淫荡，精灵过低的生殖率决定了他们只能增加交配，从而能收获后代，久而久之，暗黑精灵已经习惯了这一套，所以才有淫荡的名声。”

　　“你也要这么做？”王启年问道。

　　“怎么说呢，我会鼓励生育，不久后会出台法律，生育越多越有奖，人口始终是精灵的一个弱项，还要接受半精灵，我会创建一个新的精灵国度。”什莱恩幽幽地说道。


第133章 进占冰岛

　　经过四日多的航程，天空之城出现在冰岛上空，对于冰岛的海盗，什莱恩早就做了详细的调查，就是没有天空之城的协助，他们也会发动远征，不过更加艰苦。

　　而岛上的海盗们却没有想到，传说中温和的与世无争的精灵会将目光放在此处，而且和霍林桥顿的那帮家伙混在一起，天空之城一到，王启年等人集中在中央魔法塔中，四周魔晶炮已准备就绪，在传奇法师强大的计算能力下，将一道道命令以心灵连线方式传递下去。

　　什莱恩将他的虫子释放出去，他的虫子居然不怕严寒，这点倒出乎王启年的意料之外，虫子传上来的信息浮现在众人面前，整个海盗舰队由十艘主力战舰，二十艘各类小船构成，都停在不冻港之中，时间已近新年，所有舰船已全部回港。

　　在岸上有仓库中，有堆积如山的物资，还有数不尽的金银以及珠宝，甚至有妇女从事皮肉生涯，在岸上酒店中，许多海盗正在喝着大麦酒，一付醉生梦死的样子。

　　他们不知道，死神就要光临，精灵军在瑞德长老约束下，已经整装待发，一个个乘坐飞空艇，随时准备登陆。

　　一声龙吟，地面上一条飞龙腾空而起，后面跟着两条亚龙，身上各有一名龙骑士，想不到这股海盗如此强大，居然配置了三条飞空的龙，其中还有一条真正的龙。

　　大概他们看到天空之城，想上来问一下是怎么回事，海瑟微浅浅一笑，心念发出了命令，根本不等他们靠上来，靠近他们一侧的魔晶炮陡然亮起，三道血红的光华出现，直接轰向龙和龙骑士。

　　出现得如此突然，两条亚龙和它身上龙骑士身上闪现出透明的护罩，然而在魔晶炮的血红光华下，根本坚持了不到一秒，护罩破碎，血红色光华一过，什么也没有留下。

　　倒是那只真正的龙一个侧翻，红光擦着身体过去，龙一声龙吟，口一张，一团烈焰龙息喷了过来，直袭天空之城，天空之城突然一亮，护罩亮起，龙息撞在护罩之上，护罩微微一波动，龙息消失，而它背上的龙骑士手中龙枪亮起。

　　就在此时，五座魔法塔奇光四射，织成一张大网，直向龙罩了过去。龙枪已经亮起，轰的一声，大网微微一波动，网往上一合，顿时网了一个结实，龙和龙骑士正在挣扎，但光网已经渗入体内，地面上的人往不知道发生了什么事，就见龙已飘入天空之城。

　　天空之城降低高度，上面魔晶炮不间断地向地面倾泻火力，如同一座火山，在轰隆隆的爆发，地面上，港口中，不断响起爆炸声，魔晶炮的轰鸣声，炼金火药的殉爆声，响成一遍，转眼间已是满目疮痍。

　　火力渐渐停息，天空之城已下降了一半，五百名精灵战士已分批从飞空艇中登陆地面，一支支疾风箭如雨一样，后面的精灵战士手持刺剑，剑光闪烁中，剩余的敌人毫无抵抗之力，王启年看到刺剑往往电光一闪，已出现在敌人的胸膛之上，比一般剑快许多，更加诡异莫测，不禁暗自点头。

　　他们在中央魔法塔处关注着整个战场，看见精灵以摧枯拉朽之势扫荡着海盗的残余，大局已定，过程顺利的出乎意料。

　　小双看到其中金银珠宝，悄悄对王启年说：“王，我们也下去。”

　　“那是战利品，不好拿。”王启年也低声说。

　　就在这时，什莱恩一收投影，对海瑟微说：“尊敬的阁下，我准备下去了，多谢你们帮助，等形势安定之后，我们会遵守契约。”

　　说完之后，出了中央魔法塔，几步来到天空之城的边缘，也不用飞空艇，纵身跃下。

　　王启年微微一笑，也出了门，杰西卡追了出来：“等等我，我和你们一块下去。”两人来到边缘，也不用飞空艇，纵身跃下。

　　到了地面，再向四周看去，地面之上，一个个巨大的坑洞，还有一些断肢在四周，王启年冷淡地看着这一切，杰西卡也很淡然，小双却不行，脸色很难看。

　　“魔晶炮的确威力巨大，又在天空之城上，恐怕这属于第一次空中热武器作战。”王启年感叹道。

　　“以往作战，一般从地面进攻，即使有从空中进攻，不过是龙骑士，除了龙息，一般并不难防，刚才如火山一样爆发，而且飞行之高，打击之猛，的确防不胜防，看来天空之城的出现，战争的模式都发生了变化。”杰西卡说道。

　　王启年点点头：“战争开始走向立体，从地面到空中，未来战争属于热武器的天下，恐怕天空之城也不是无敌的，迟早会有防空火力出现。”

　　两人正在感慨，前方出现强烈的魔法波动，紧接着更强的魔法波动产生，随着魔法的轰鸣声，王启年和杰西卡相互望了一眼，他们已经感受出来，先前波动比较陌生，但后来的波动就比较熟悉了，是一种自然魔法的波动，不用说应该是精灵中的高手出手了，随着爆炸声，那先前的魔法波动已经消失。

　　王启年和杰西卡冲了过去，发现瑞德正站在那里，在他前面一具尸体，已如破玩偶一样，折叠倒在地上。

　　瑞德看到了两人，微微点头，他是一个空貌英俊的精灵，能成为一个长老，说明他已经不年轻，但外表依然年轻，不过性格有些冷，王启年也不奇怪，小双却不管这些，眼睛四下转悠着，看到一个仓库一样的建筑，把手一指：“我们去那。”

　　王启年随即就往里面走去，杰西卡也随其后，瑞德冷淡地看了一眼，随即向另一边赶去，不再关心这里。

　　这是一个仓库，在天空之城实施打击时，故意避开仓库，所以仓库并没有受到损失，里面装着各类物资，有粮食也有刀剑，王启年对此不感兴趣，小双也对此不感兴趣，她感兴趣的是金银珠宝，转过了堆积如山的物资，一个海盗扑了过来，王启年随手一指，他的身体一怔，接着血管之中的水份发生了分解，氢气和氧气充满了血管之中，他一头栽了下去，后面还有几个海盗，发出了一声喊，顿时逃命去了，他们先前未受打击，不过这回一出仓库，他们命运如何，王启年并不关心。

　　王启年一下子呆住了，杰西卡也呆住了，在他们眼前，一块块银锭整齐的码放着，同样，一块块金砖也码放着，如同砖头一样。

　　小双一下子就扑到金砖上，转眼间几块金砖就消失不见，她很遗憾的说：“空间不够大，居然盛满了。”

　　王启年和杰西卡对望了一眼，虽说是世俗财物，但实在太诱人，不约而同随手凌空一召，金砖很沉，但在两人手中却好像没有东西一样，四块金砖消失在两人的手上，正要继续，听见后面有脚步声，两人停下了手。

　　什莱恩走了进来，一看这副情景，也是一怔，他也陷入人天交战之中，过了一会儿，对身后精灵们说：“把这些东西封存起来，等盟友下来，再按规定进行交割。”

　　精灵们应了一声，王启年说：“有没有伤亡？”

　　什莱恩叹了一口气：“怎么没有伤亡，在天空之城那么猛烈的火力支持下，地面上的一切力量几乎瓦解，就是这样，还是有五六人死亡，受伤的有十几人，不知道我这么做是对是错。”

　　“对和错谁说得清，但这一步走出，精灵已不复旧日给人以温和的形象，自此之后，恐怕再也没有人将你们视着和平的人了。”王启年说道。

　　“做任何事都要付出代价，如果什么也不做，终将被时代淘汰。”什莱恩无奈地说。

　　小双恋恋不舍望着那些金砖，王启年说：“俘虏了多少人？”

　　“还没有统计出来，大概有几百人，妇孺有几十个，其中大部分是卖笑的女子。”什莱恩说道。

　　“你们准备怎样处置这一批人？”王启年问道。

　　“对于身强力壮的海盗，很好办，修复这里需要劳力，但对于妇孺则不好处理。”什莱恩说道，“至于其他受了重伤的俘虏，我已经下令将他们处决。”

　　王启年脸上露出一丝不忍，但事已至此，再说，海盗在海上也不是善碴，就算善恶到头都有报。

　　“那些妇孺交给我们。”杰西卡说道。

　　“对，把那些妇孺交给我们。”小双也喊道。

　　“只好这样了，我去和海瑟微与罗兰说。”王启年说道，杰西卡也附和道。

　　“大不了本仙子不要宝石了，答应那个老头到他的实验室一趟。”小双叫道。

　　王启年他们回到天空之城，直接去找海瑟微和罗兰，将此事一说，海瑟微皱起眉头，考虑了一下，便答应了，说：“让她们上天空之城吧，她们也是苦命人，如果有地方去的，给她们点钱，遣送回家，如果没有地方可去的，就在天空之城上做仆人吧。”


第134章 风精灵观想

　　接下来两日，海瑟微等人很忙，忙着统计着这次战争中所得财物，几乎将金银搬空，物资却留给了精灵，毕竟几个月中，精灵要依靠这些物资生存下来，沉船也捞了起来，一门门火药炮也被安放在炮台之上，听说精灵还准备修复这些战舰，那是以后的事了，跟霍林桥顿没有了关系。

　　这次出来，却是大放战争财，海瑟微和罗兰笑得合不拢嘴，光这些金银，如果换成物资，足够天空之城两年的开支，他们甚至在考虑下一次发动战争，王启年听到此事，不由得想到了资本来到了世间，在财富的诱惑下，就连高高在上传奇法师，也开始为追逐资本而动了。

　　海瑟微则直接代行了政府的职权，任命什莱恩为冰岛总督，她本来以为只是清剿一次，没有想到精灵们占领了冰岛，干脆就代那不斯政府封什莱恩为总督，这地方那不斯鞭长莫及，但名义上属于那不斯，从此那不斯在此有了一个基地，这也是海瑟微平衡之术，霍林桥顿的势力体现。

　　至于龙和龙骑士，在海瑟微和罗兰联合压制下，只得屈辱地鉴定的新的契约，成为天空之城的守护者。

　　小双这几天可得意了，她回到自己小屋，把几块金砖摆在她的小床上，整个就睡在金砖之上，王启年看到这个情景，直接摇头，她却乐此不疲，幸亏天空之城上四季恒温，也不知道嫌不嫌硌得慌。

　　“斯嘉丽，今天的蜂蜜蛋糕做好了吗？”小双叫道。

　　斯嘉丽是俘虏之一，她本来说是海盗从一艘船上抢的，她的先生被海盗杀害，海盗看她容貌姣好，将她抢到岛上，她受尽折磨，却被精灵们救出，被安排到天空之城上，已经无家可归，便成为一名仆人，又被小双看中，小双看中她，就因为她善于做甜点。

　　“做好了，小主人，你下来吃。”斯嘉丽叫道。

　　听说蛋糕做好，小双立刻飞出了她的高高在上的小屋，立刻扑到蛋糕上，不一会，一块不小的蛋糕进入她的肚子，她才摸摸浑圆的小肚子，这块大蛋糕进入她的小肚子，小子不过鼓了起来，王启年都有点怀疑，这根本不成比例。

　　“好吃，太饱了，斯嘉丽，你的手艺比他强多了。”她一指王启年说道。

　　“我怎么跟主人相比，主人是做大事的。”斯嘉丽说道。

　　“怎么不能比，好就是好，对了，斯嘉丽，你想要什么奖励？”小双又问道。

　　“我不要什么奖励。”

　　“不行，你魔法资质几乎近于零，骑士资质好像也不行，算了，王，你教她剑术，她好歹也算有些骑士资质。”小双看了看斯嘉丽，对王启年说道。

　　王启年心中暗自苦笑：“好了，我教她剑术，她的体质用匕首差不多，就教她用双匕首，可是我身边没有双匕首。”

　　“我有。”小双说着，从身上不知什么地方取出两把匕首，王启年想起来的，有一阶段，小双和珍妮负责搜尸，大概是那个时候的东西。

　　小双把匕首递给了王启年，王启年拿在手上，轻轻掂了一下，说：“斯嘉丽，你的体形及力量适合匕首技，配合你灵动身形，只要你刻苦练习，还是能够出人头地的。”

　　斯嘉丽望着王启年手中的两把匕首，这两把匕首不足一肘，单刃，刃口闪烁着寒光，斯嘉丽眼中明显有一种渴望，也难怪，一个女子遭遇了劫后余生，渴望自己变强也是一种本能，当她听说自己没有魔法天赋，心中一沉，但听王启年说她适合匕首，她心中立刻灵动起来。

　　看着她渴望的眼神，王启年心中反而松了一口气，如果没有这个眼光，他甚至怀疑她有什么目的。

　　“主人，我愿意学匕首技。”斯嘉丽说道。

　　“小双，你在门口竖一个木人，给斯嘉丽作为靶子。”王启年吩咐道。

　　“怎么又是我，我知道了，你这是报复，使用童工，我这么个小身板，怎么能经得起你折腾，没有人权啊。”小双叽叽咕咕的飞了出去，用手一指，一个木人出现在面前，王启年听到她叽咕，不觉莞尔。

　　吃过了饭，王启年开始教斯嘉丽匕首技，王启年自身匕首技并不突出，但他目前已是一个大骑士，匕首技对他来说，不过是换了一件兵器，兵器不过是肢体的延长。

　　匕首握法有两大类：正握，刀尖与拇指同侧；反握，刀尖与小指同侧。在这两种握法的基础上，配合技法，匕首的基本击法有刺、扎、挑、抹、豁、格、剜、剪、带等，最后有身法与之配合，匕首是一种贴身近战武器，除了拳头，大概就数匕首的。

　　王启年将基本的技法教给了斯嘉丽，还根据她的生理心理特色，交给她一套观想法，却不是半人马观想，而是一种元素精灵风精灵的观想，如果能成，会让她的速度等方面暴增。

　　这套观想方法是王启年整理过来，在霍林桥顿的图书馆中，王启年到一本非常有趣的书，它是一本不好归类的书，说是魔法，它并没有什么外在表现，只是增强学习者的速度与灵巧性方面的素质，说它不是魔法，它却采用了观想方法，与正统的骑士观想又不同，在于风精灵双手之中，各有一把匕首，书却已魔法书的形式存在，书中不禁有文字，还有动态的图像，特别是两把匕首到后面在书中神出鬼没。

　　王启年根据这一套整理出这套观想法门，因为觉得它像一套另类的武技，因为都是在腹中观想，最终能期盼和自身合为一体。

　　斯嘉丽很幸运，她遇到了王启年，王启年是一个魔导士，并没有耐心跟她讲解怎么观想，而是直接思维中形成图像，告诉她应该怎样做，要不是魔法师，根本不能这样做，如果观想用语言来描述，那不知要花多少时间，说不定都不能观想成功，而斯嘉丽却有了一个别人无法企及的高度。

　　王启年传授后，便不再关心她，他也是一时兴起而已，是看在小双的面子上，传授了她一套技法罢了。

　　小双由于答应罗兰帮助他做实验，王启年趁着罗兰在天空之城上，带着小双拜访他，罗兰大师这次是在天空之城的前方魔法塔上，当听说王启年带着小双来了，迎了过来：“哈哈，王，你真是狡猾，以为我没有半位面内方便，你错了，这个实验不需要在半位面内，既然来了，那就请到实验室中一趟，我可准备好了。”

　　王启年的确是怀着这个心思来的，听他这么一说，有些尴尬笑道：“罗兰大师，我好心带小双来熟悉一下环境，你居然怀有这样的想法，也好，这里能做，那再好不过，就在这里做么，省得你整天惦记着小双。”

　　小双眼睛一翻，说：“老头，还不请我们上去，再不请我们上去，把宝石拿来，我们算来过了。”

　　“哈哈！”两个人笑了起来，他们一起上去，没有使用传送魔法，而是一层层的往上走，在第一层，空间很大，魔法塔沟通的了所谓水位面，在中央，一泓碧水在荡漾，浓重的水汽在翻滚，使人心情舒畅。

　　第二层，却是魔法塔的一个核心，本应该沟通火位面，但由于天空之城的核心存在，不能沟通火位面，但却从核心处借来庞大的能量，维持着魔法塔的运行。

　　第三层却是控制中心，里面有魔法师在忙碍，监控着各项参数平稳的运行，王启年他们没有停步，直接上了第四层，第四层是一个常规炼金室，也有学生和魔法师在其中忙碍着，他们也没有停留。

　　上了第五层，这一层看起来很空旷，王启年知道是假相，这里面会有大量的设备，不过隐藏着，罗兰一上了第五层，手中做了个姿势，口中吐出了几个字节，无声无息地灵光涌现，刹那间，恢宏的书架扑面而来，好像置身于一个图书馆中，整个事情无中生有，似人震憾。

　　罗兰对这一切体现了很正常，王启年看了看周围数不清的书架，这才发现并非书架，而是一种综合性的类似档案架，王启年拉出了一个抽屉，里面是一个化石，有着文字说明。

　　“这是虚拟的档案馆，你看的是一种魔鬼的化石，这种魔鬼在黑暗时期曾经出现过，只有编号，并没有名字，现在估计已经绝迹，但它的信息却是真的，你所感受的可以说是真的，根本不能分辨是真是假。”罗兰说道。

　　“这与小双的实验有什么关系？”王启年问道。

　　“你真的不知道，小双飞舞的时候，会散落光点，这些光点能够重现这些魔鬼的旧日。”罗兰说道。

　　王启年还真的不知道，他只知道小双的光点有治愈作用，不知道还有这个作用：“我真的不知道，小双原来还有这个作用。”

　　“小双跟着你，真是暴殄天物。”罗兰叹道。

　　“老头，你说什么，难道本仙子只配帮你做实验，本仙子是个高等智能生命，不是为你打苦力的。”小双不满地囔囔道。


第135章 禁忌炼成

　　罗兰立刻讨好小双：“我没有说要你成为我的实验器材，只要你做我的帮手，小双花仙子！”

　　“这还差不多。”小双不满的咕哝着。

　　他们来到了中间，中间空了好大一块地方，罗兰口中快速地念了一句，地面之上升起一个台子，台子上灵光闪烁，布满了用各色珍贵魔法材料画的魔纹，在中心是一个五芒星，王启年看了一下，这是一个炼金阵中的炼成阵，而且是一种生命炼成阵，属于禁忌阵法之一，它不同于召唤阵，可是真真实实地创造生命。

　　不过这种炼成阵自从发明以来，就没有成功过一次，生命太复杂了，往往炼成后生命却是死的，相当于一堆无生命的肉，而且代价高昂，还不能保存很长时间，这种炼成阵便成了一种昂贵的垃圾阵，又因为它触犯的创主教，故此被列在禁忌之中。

　　王启年眼中充满了怀疑，望向罗兰，罗兰说：“你认出来了？”

　　王启年点头说：“我认出来的，这是一个炼成阵，而且是一个禁忌法阵，这与你的实验有什么关系密切？”

　　他笑了：“如果没有花仙子，这仅仅是个玩笑一样的阵法，我做出多次实验，有了花仙子，情况就不同了。”

　　说着他回过头来，对王启年说：“麻烦你一下，将二号柜中第三个东西拿给我。”

　　王启年按照罗兰的指示，在二号柜中标有数字三的抽屉中取出一物，见有文字介绍：巨蝠魔怪，据今大约三万多前一种生活在维多丽亚森林的魔怪，是魔鬼的近亲，现已灭绝。

　　王启年将标本捧好，按照罗兰的指示，放入五芒星中，罗兰又放在一大块透明状的东西，王启年认了出来，是一种琼脂，想了想，还放上一些肉骨头，这种骨头是真正的骨头，新鲜的。

　　最后放上了一块宝石，王启年眼睛一动，是一块灵魂宝石，宝石之中，一个人影好像在呐喊，这又是禁忌，他到底要做什么实验？

　　他回过头来，对小双交待了什么时候释放光点，一切准备就绪，他平静了一下，口中诵起冗长的咒语，念的足足有五分钟，手中魔杖一指，启动魔法阵，魔法阵灵光闪起，开始运行，光华越来越盛，线条之间似乎要立起来，形成一种立体魔法阵。

　　炼成阵嗡嗡响着，一瞬间抽着巨大的能量，天空之城正在全速向南赶回霍林桥顿，此时一滞，明显得受到了影响。

　　海瑟微望向那座魔法塔，眉头一皱，自言自语地说：“罗兰难道这回成功了？”她控制魔法塔，启动备用的魔法晶石，魔法晶石投入魔法阵中，刹那间，天空之城又恢复了全速前进，在天空之城上，虽然有人感受到天空之城一瞬间的变化，但迅速恢复正常，眼中仅仅是露出一丝怀疑，随即就散去。

　　在炼成阵的上方，开始形成一个虚影，一只巨大的蝙蝠开始成形，猿首蝠身，眼睛紧闭，下方的琼脂迅速消耗，巨大的蝙蝠体表都看得见血管和肌肉，以及内脏在成型，灵魂宝石中出现一个虚影，无声的咆哮着，被魔法阵吸入，魔法阵一阵光华乱闪，终于出现一个和巨型蝙蝠一样的虚影。

　　罗兰紧张地看着，此时向小双一示意，小双飞起，身畔像萤火虫一样五色光点又现，纷纷扬扬洒下，一入炼成阵中，五色光点骤然亮起，甚至有些刺目，那个虚影得到光色相助，终于和巨大猿首蝙蝠合一。

　　小双却显得神情疲惫，飞回了王启年的肩上，王启年顾不得她，眼睛紧盯着炼成阵中的变化，一丝一毫也不放过。

　　猿首蝙蝠陡然将双目睁开，眼睛一睁开，射出血红的光华达到几肘，口一张，一声嘶吼，却没有声音，罗兰脸色一变，手中魔杖一指，无形的屏障立刻铺开，王启年身上也似乎黑气泛起，见到罗兰出手，黑气只是一闪便不见了踪影。

　　屏障如同水波一样，荡起道道涟漪，炼成阵一阵不稳定，亮着的线条有数根陡然断裂，阵势一下子灵光尽失，巨蝠魔怪现世，在这个世界已经灭绝了三万多年的魔怪终于出现在世间。

　　一出世，便是无声的波纹，王启年知道这是一种高频声波，其能碎金裂石，但却突破不了罗兰大师布下的屏障，巨蝙魔怪似乎很愤怒，见到高频声波无效，双翼一展，泛起黑光，就要硬闯出来。

　　罗兰大师笑了，魔杖一指，空中出现了一张魔网，兜头而下，顿时将它网住，它不停在网中挣扎，罗兰大师又用魔杖一指，光网透入它的体内，它一下子不动了。

　　“恭喜大师，突破了生命炼金的极限，不过这好像不能写成论文，毕竟挑战了创主的权威。”王启年恭喜道。

　　“这倒也是，创主教已阻碍了魔法的发展，不过，这并不算凭空创造生命，它的灵魂来源于灵魂宝石，其他的身体构成，来源于那块化石，好像化石中包含了它的全部信息，对一定是这样，先跟奥特兰多汇报一下，论文就不用发表了，现在形势也不允许发表。”罗兰说道。

　　“罗兰大师，那个怪物怎么处理，它是否有前生记忆？”王启年问道，因为利用的灵魂宝石，至于灵魂宝石是什么来历，王启年不会多管闲事，但他关心它的意识问题。

　　“它的记忆一片空白，这家伙刚才的反应是一种本能反应，好了，不知道它的寿命怎么样，不过为了安全起见，我还是将它收为宠物，订下主仆契约。”罗兰说完之后，那只巨蝙魔怪从地上飞起，并不是自己飞起，而是被人摄了过来。

　　罗兰在它的头上画了个五芒星构成的魔法阵，然后逼出一点鲜血，强制将它收为宠物，这种契约是一种最低级的契约，对罗兰来说，只有好处，根本没有害处，而对巨蝙魔怪来说，却没有一丝好处。

　　定下契约后，放开了光网，这时巨蝙魔怪才开始活动起来，不见一点刚才的样子，乖巧得像一只小狗。

　　王启年心中还在震憾罗兰的实验，虽说并没有完全凭空创造生命，但魔法的力量居然到了这个程度，王启年不得不赞叹这个世界的魔法文明，他已经知道，魔法在做科学同样在做过的事，还有科学没有做过的事，他又望了一眼那个炼成阵，他知道炼成阵给他的印象太深了，以前虽然在书上看过，由于它没有达到应有的效果，才将它忽略，又因为它是十大禁忌阵法，才在心中留下较深的印象，看来既然书中有所记载，而且是魔法书籍，说明其中必有玄妙。

　　王启年和小双回到自己的房子，小双显然没有恢复过来，不过她的精神很好，得到了三块宝石，她还是比较兴奋，而王启年看着她，摇摇头，她居然忽略了这么伟大的试验，也许她的心思真的和普通人一样。

　　斯嘉丽已经做好了晚饭，小双是一种松仔饼，外加一勺蜂蜜，而王启年却是面包和烤肠，外带一碗汤，王启年却吃得心不在焉，他在脑中想着那个炼成阵，心中一动，草草吃完了饭，走进了炼金实验室。

　　他取出种种材料，在台子上画了起来，一个炼成阵成形，不过却比罗兰大师炼成阵简化了不少，他没有想进行生命炼成，而是想物质方面的合成。

　　他没有核心可供调用，想了想，从戒指中取出了一块魔法晶石，合成什么？他心中一动，跑出了实验室，在碗柜之中翻了起来，小双已经到她的小房子睡觉去了。

　　“主人，你在找什么？”斯嘉丽好奇的问道。

　　“蜂蜜，蜂蜜在什么地方？”王启年急忙问道。

　　“蜂蜜在这里，我来找，主人，你要它干什么？”斯嘉丽一边迅速找到了蜂蜜，一边问道。

　　“谢谢你，我只要一点。”王启年说道，用一根金针挑了一点，“我做实验要用。”

　　他说完之后，又匆匆进入实验室，这极少的一点蜂蜜放在了五芒星中间，启动炼成阵，光华闪起，魔法晶石迅速变小，而空中出现一团蜂蜜，此时小双虽然很疲惫，听到王启年用蜂蜜做实验，一骨碌爬了起来，飞进了实验室，很着炼成阵上面一团迅速增加的蜂蜜，她立刻的明白了。

　　“你凭空炼出了蜂蜜？”小双叫道。

　　“那能够，这炼出来蜂蜜可是真贵，比自然界中贵得多，你没有见到那颗晶石消耗得差不多，看来质能是守恒的。”王启年说道，他明白是强大的能量转换成物质，变化成蜂蜜，而晶石是蜂蜜的价格不知多少倍。

　　王启年说着，在这一刻，他的意识与炼成阵集合在一起，脑中似洪流一样中浮现着大量的信息流，数据量虽大，却比较单纯，不过数十种不同结构，最多的是一种简单分子，王启年在心目中只感到一种似乎三个模糊的球形构成三角形，他本能知道是水分子。


第136章 炼成阵的应用

　　还有一种结构就复杂得多，好像一个振动的六边形，外面还有许多似乎是小球的东西，但边界不清，他本能觉得这应该是葡萄糖，还有十来种不同的结构，最简单的是一个单独的小球样，好像应该是铁原子等等，在这种情况下，他居然意外的发现了物质的化学结构。

　　物质的化学结构并不太像前世高中所学那么简单，那种前世书上所描述的已经绝对理想化，而且信息量大，信息量远丰富于书上所描述，王启年心中升起一种明悟，科学描述最多是针对其中一二项信息而已，而事实上，它包含了数不清的信息。

　　王启年甚至对这些信息产生了绝望，一个简单的水分子中都蕴含这么多信息，那么要没有样品，怎么能够无中生有，原理虽然简单，在这个世界凭借炼成阵可以造物，在前世科学世界中，从理论上讲也能做到，可惜信息量太多，以至于只能凭借粒子加速器造出一些很简单的粒子。

　　一块晶石耗尽，王启年把那团蜂蜜装入瓶中，小双尝了一下，说：“还真是蜂蜜。”

　　“当然是蜂蜜了，不过成本却是正常蜂蜜的千百倍，我只是做实验，根本没有必要用这种方法生产蜂蜜，自然是伟大的，用极低的成本生产一切，是人力所不能及的。”王启年说着，又拿出一块晶石，把它放入炼成阵中，把炼成阵中作为样本的蜂蜜也移除了，他有一种想法，就凭他脑中刚才所觉察到信息，来试试能不能合成物质。

　　他启动炼成阵，意识和阵合在一起，集中思想，开始存想刚才的水分子，他已经省略了许多信息，在炼成阵中，水开始出现。

　　他停了下来，细细思考了一番，还怕出现问题，他又检查了一遍，重新启动炼成阵，这一回，他存想葡萄糖的结构，炼成阵低低的发出嗡嗡声，白色的粉末开始出现，小双望着王启年做实验。

　　王启年停了下来，那块晶石还剩下一半左右，将那些白色粉末收到瓶中，挑了一点，用口一品尝，一丝甜甜的感觉充满了口腔，是纯正的葡萄糖，而且应该是左旋葡萄糖，小双见他品尝，也用小手品尝了一点，不觉咦了一声：“跟蜂蜜很像，但却没有蜂蜜滋味厚。”

　　“当然没有蜂蜜醇厚，它仅是蜂蜜中的主要成分葡萄糖，蜂蜜之中有许多成份。”王启年笑着解释。

　　“它怎么是白色粉末？”小双又提出一个问题。

　　“它是葡萄糖的晶体，是最纯的葡萄糖，而蜂蜜之中有大量的水，果糖还有其它营养物质。”王启年说道。

　　“我明白了，可惜用的是魔法晶石，用你的话说，成本高的吓人，我去睡觉了。”小双打了个哈欠，飞了出去。

　　王启年看着炼成阵，炼成物质从成本上来说，并不合算，除非有大量的极其廉价的能源，不然从成本上来说，根本不合算，不过，炼成阵的原理却有不同的用途，甚至有极其重要的意义，如果改进一下，它能知道物质的结构，不是理想的微观探测装置，它可以说是异界的离子显微镜，甚至是扫描隧道显微镜。

　　王启年甚至在想它们的结构，不见它也有先天不足的地方，因为是炼金阵，一般人无法使用，不像地球上的显微镜。

　　不管怎么说，有时间先做出一个模型来，王启年心中动了，如果真是这样，那么就是一个划时代的发明。

　　现在天已经黑透了，天空之城还在空中一路向南而去，王启年修行的时间到了，今天一天所经历的事情真够多的，先好好整理一下。

　　他盘坐在床上，先开始回味和反思一天的得失，不知道罗兰是怎么保存信息的，那些档案柜真了不起，今天居然忘记了问他，明天还是问一下。

　　王启年反思今天一天的行为，开始了日常的功课，开始冥想，房子中灯光早已熄灭，天空之城飞行的很平稳，王启年却看到了天空之城在天空中的庞大如山一样，灵光闪烁。在他的心灵之眼中，一切都那么美妙而不可方言。

　　第二天早晨，斯嘉丽早早准备好了早饭，开始在外界锻炼她的匕首技，王启年和小双吃着早饭，杰西卡她们也起来了，她们也有一个佣人，都是这次妇孺中的苦命人。

　　飞行了几天后回到霍林桥顿，王启年打了报告，去找奥特兰多，奥特兰多笑着说：“其实我早就等你，进入魔导士，有资格进入半位面的图书馆中，不过没有人提醒，一切看你的运气，你终于来了。”

　　奥特兰多丢给了一张借阅证给他，王启年也不客气，当即就奔赴半位面，小双倒没有来，她回来之后，便去看她的魔兽朋友。

　　王启年凭借着借阅证进入图书馆，一座独立的楼房，偏偏没有门窗，似乎是一座丰碑，看起来也不大，王启年来过半位面，以为它是一座纪念标志，哪知道它居然是一座图书馆，在它一定范围内，手中借阅证一阵闪光，王启年便消失在其中。

　　王启年眼前一黑，便出现在里面，里面很明亮，从里往外看，却清晰在目。在入口处坐着一位黑袍的管理员，王启年看他年纪很大，便向他行了一礼，问道：“老人家，我是第一次来，不知道规矩，请多关照。”

　　管理员看了他一眼，眼光之中闪现着绿光：“居然又见到同类，真是高兴，我是埃尔辛，很高兴见到你。”

　　王启年这才发现他几乎皮包着骨头，眼中闪现着绿光，口音干巴巴的，虽然刺耳，但透出高兴，是一只巫妖，心中不由得对霍林桥顿越发好奇，他以为校园中就是他和卜尼法是巫妖，想不到在图书馆中遇到了一只，看样子不知成为巫妖多少年了。

　　“见过前辈，我叫启年·王，以后还多请指教。”王启年立刻说道。

　　“桀桀，好说好说，我在这里已有一千多年，世人早就忘记了我，小家伙，你进来找书，在死字架那么有一些书很适合你，详细讲解了巫妖具体修行方法，我懒得动，你去吧。”说着，他双闭上了眼睛，宽大的外袍下，裹着一具巫妖，躺在椅子上，听不见一丝声音，似乎不存在一样。

　　王启年进入图书馆，一排排书籍在架子上窃窃私语，有些书籍中插图就坐在书上，各色各样，在相互攀谈，有些魔怪拿着血淋淋的尸体在咀嚼，简直是一个魔怪的海洋。

　　一见王启年来到，一个个缩进了书中，过了一会儿，又偷偷地从书中探索头来，偷窥王启年，王启年不管它们，知道它们中不过是幻像，是当初写书的人留下了残迹。

　　王启年按照指示，走到了死字开头的书架，好像进入阴森恐怖的墓地，书中不时地发出各种哀嚎哭泣，还有刺耳的尖叫声。

　　王启年摇摇头，死灵魔法已经很恐怖了，这些死灵法师写的书还故意宣扬恐怖，不怪普通人不喜欢死灵法师，这些书没一本是正常。

　　王启年看着书的名称，《食尸鬼的进化图鉴》，《如何增加死亡前对象的怨恨》等等书的名字看来就使人毛骨悚然，简直就是一本本邪书，王启年一边翻看着，一边挑选，看了两书架的书，看到一本书安安静静躺在角落中，感到很奇怪，便伸手抽了出来。

　　《死亡的宁静——回归死亡》，王启年拿起了这本书，翻开一看，其中不是没有画图，都很安静，偶尔画面中似乎有风吹过，只有野草低下了头，这是一本探究死亡的书，内容很深，讲到了死亡的观想，却不是观想哈迪尔，却是类似于黑洞一幅抽象图，王启年看到这一幅图，眼睛之中不由得一下子恍惚了，猛然惊醒，这是一种观想，又是一个魔法原型，王启年看到一切都无可例外的腐朽，一切都归入死亡的怀抱，便把这本书拿在手中。

　　他又翻看了一下，又拿了另一本书，《死亡圣器的探究》，这是一本炼金术方面的书，奇怪的是，它居然不是外在物质形成，而是由死亡气息在体内凝聚形成，属于内炼的范筹，王启年将它取到手中，回过头来，往外走去，在埃尔辛处登记了一下，埃尔辛看到王启年选了这两本书，露出奇怪的表情，关照王启年：“书只能自己看，注意保存，不要无意间让别人看见，这里面的书如果不入魔导士，精神上恐怕受不了。”

　　待王启年走后，才吃不准地自言自语：“这两本书，好像有八百年没有人借阅了，根本不属于元素派的东西，他怎么看中这两本书？”

　　王启年不知道，他依言将书给收好，只在晚间才看，新年到了，小双很高兴，玩得发疯，王启年虽然参加霍林桥顿的新年晚会，但他安静坐在一旁，他时刻在修行，那两本书他研究了透，他并没有完全照搬，而是融合了他的内容，死亡圣器镰刀在体内已经隐隐成形，而黑洞却形成了一颗漆黑的眼珠，他本来有魔法死亡之眼，不过是通过眼睛发出的魔法，他干脆命名为死神魔眼。


第137章 故人相遇

　　在之后的日子，他又去了一趟图书馆，换了两本书，不过他这次带了一本其他系的书，近来他并没有做实验，他将心思全部扑到修炼上，在他看来，一座座宝藏在向他展露出神奇的面目，他还是先吸收为好。

　　幸亏在冬天，不然的话，他会动蛊虫术的主意，不过近来他感到身边数十肘内，就算他闭上了眼睛，一切都清楚印入他的心中，但感觉不知是那种视觉手段，他隐隐感觉到，似乎他的修行上了一个新的台阶，不过，这种情况他还特地去了一下图书馆，却没有一个人能说清楚。

　　时间已快近开学，一只猫头鹰送来一封急件，却是里昂纳多的求救信，缇娜出事了，原来她和十名郁金香守护团的骑士去泰西洲东部卡帕多细亚的赫悌访问，他们是守护一名新教的主教奥利佛，结果在高加索山失去了联系，新教和旧教都已出动救援力量，里昂纳多没有办法，想到了王启年，便发来救援信。

　　在得到信的刹那间，王启年的心乱了，他才发现，不知不觉中，那个叫缇娜的小女子已悄悄在他的心中扎下了根，他迅速地看完了信，强迫自己冷静下来，信很长，中间信息很多，许多是用魔法手段，王启年心中将这些信息一一处理，其中有些信息看起来纯粹是干扰信息，他将这些信息放在一旁，总算弄了个大概。

　　他站起身来，将戒指中东西整理了一遍，没有用的东西暂时就不带了，他看到了那只托勒密行星环，他查了大量资料，总算弄清楚它的原理，知道了他的作用，甚至比舒尔曼更清楚托勒密行星环的使用，这就是背后有一个大的组织的好处。

　　行星环的中心在爆了一瞬间，压力保持均衡，但一般人根本不能承受，不过在一种法诀保护下，就安然无恙，而周边数十肘范围内，空间将紊乱形成一个看似虚无区，王启年伸手将这个环套在左手臂上，这将是一件秘密武器。

　　把另一件十八颗珠子的传奇物件，那是海瑟微当日给王启年的，并没有名字，王启年就起了一个前世的名字佛珠串戴到右手腕上，手指上带着传奇戒指，是一个防护戒指，只能使用两次了，又挑选一些魔法物品放入储物戒指中，那把名叫暗月的月牙刃也在其中，又取了一些金币，手持着依然是那根手杖。

　　他吩咐了一下小双和斯嘉丽，他这次出去，没有带小双，他准备孤身一人，径直通过霍林桥顿的传送阵，到达高加索山脉，他心中很急，但他知道急不是事。

　　他出了门，去见奥特兰多，奥特兰多已经得到消息，关心地说：“要不要在学校派人和你一齐去？”

　　“多谢关心，没有必要，新教和旧教都已派人去了，人多并不一定能有多大的作用，不过，我的课就拜托了。”王启年说道。

　　“你放心好了，你的课我会安排的，祝你一切顺利，你准备走传送阵，但属于私事，费用该你自己出。”奥特兰多说道。

　　王启年点头：“这点费用我还出得起，告辞了。”

　　王启年来到学校的传送大厅，付出了十个金币，走进了传送阵，一阵眩晕之后，人已出现在高加索山脉的北方一条小支脉一处很隐蔽的天坑中，出了山洞，和镇守此地的霍林桥顿的人打了一个招呼，也不进房间中休息，直接使用飘浮术，直上天坑，来到山峰之上。

　　这里是泰西洲的北部，时间不过一月份，依然是万里冰封，四周白雪皑皑，天气却很好，太阳已经微微偏西，他取出地图，一幅地形投影形成，他看了一下自己的位置，距离他们失踪地点大约四百里，方位东南方向。

　　王启年看着地图，魔法地图那一片区域比较混乱，王启年皱起眉头，这是空间交错区域，但平时很稳定，但地图显示那一区域红蓝不定，显得很混乱，难道是位面交错，高加索山区不知什么时候，在那方圆二百里内时间有人失踪，而高加索山区又不像盖尔山区是魔法师大规模交手后空间出现混乱，只能说是天然形成的，后来这里划成禁区。

　　缇娜他们这次是受人所引，误入此区，究竟什么原因，王启年并不清楚，但自从他们失踪后，那个地方明显空间出现的异常，教会和里昂纳多都认为他们很有可能在那遍山区之中，但情况如何，却无从知晓。

　　收起地图，王启年向着东南方就下来，他并不是缓步而行，而是每一步都跨出数肘远，好似一匹奔驰的半人马。在雪面上飞驰，脚上只留下浅浅的脚步。

　　天快晚了，太阳已经落下，但王启年已经走了三百多里，多亏他大骑士的体质和巫妖的身体，才没有什么累的感觉，正在前行时，前方有动静，王启年一下子停了下来，神情不自觉的往那么看去，他这一看，目光被树木挡住，但奇怪的是，他居然看到了，他发现他有一种能力，精神一集中，周围的一切就好像印入脑中，这种能力很奇怪，并没有死角，树木之类虽有影响，但并不大，他不禁想起前世的仙侠小说，难道这就是所谓的神识？

　　他不知道，说是神识也行，只不过是他的元神运用，在周身一定范围内，事情历历在目，不过它的清晰程度与他的元神有关，如果他不能保持心静，那么这种状态就会减弱或者消失，如果他能时刻保持心中不动，那就朗照一切，但王启年却不知道这些，他修行的魔法，无意之中闯入这条路上。

　　他的感觉中，一个光头手执大剑，背后背着一个盒子，上面蒙着黑布，王启年心中一动，接着感觉中黑布自然透明，原来是一个剑匣，里面有八把剑，各式各样，有刺剑，也有佩剑，形制和长短也不同，加上他手上拿着的大剑，一共九把。

　　他的对面，却是四个人，两个手持弯刀，一个手持一把镰刀，倒是很少见，还有一个手持一把大剑。

　　手持大剑的人气急败坏地喊着：“罗纳尔多，你交不交出圣骷髅，如果交出，我们放你走。”

　　他一开口说话，王启年立刻想起来了，那个光头就是自己在鹿特多堡之前遇到的罗纳尔多，伊丽斯大娘的侄子，想不到在这里遇到他。

　　既然是熟人，王启年就不会袖手旁观，当下脚步一动，出现在他们视野中，笑道：“罗纳尔多，却在这里遇到你，这四个人是怎么回事，要不要我将他们打发了？”

　　五人都是一愣，罗纳尔多一回头，大喜：“是你，不需要了，你在一旁看着，我把这四人解决了，再跟你详谈。”

　　说完，双手执剑，大喝一声，剑上白光立起，脚下进步，剑随身体一低，划出一条圆弧，直切对方四人的胸腹部。

　　四人兵器上面也迸射出光华，迎了上来，听到乒乓的连响，四人退后几步，罗纳尔多又一声大喝，手中剑脱手而出，直扎对方使用大剑的人，大剑的人手起剑落，将飞来的剑劈落。

　　此时一道剑光眩目而起，王启年看到罗纳尔多背着剑匣陡然飞起，直落下来，还没有落到地面，罗纳尔多已经飞身而起，抽出左手抽出一柄刺剑，右手一带，却抽出一柄宽大的薄刃大剑，往下一落，快若闪电，眼睛根本没有反应过来，左手刺剑已化作数柄剑气，刺入手持弯刀的人腹中，只是一闪，又出现在另一个人面前，右手的剑光一闪，架住他手中弯刀，左手刺剑却扎入他的腹中。

　　这时剑匣才竖起落地，立在雪中，在这一眨眼的时间，对方两人已经死亡，王启年感到他的左手剑似乎有些眼熟，稍一想，想起来了，这是精灵剑法，但又比精灵剑法更加高明。

　　这时那个使用大剑的人一声惊呼：“反手十字剑，你这是反手十字剑。”

　　王启年明白了，原来这就是反手十字剑，再看向那两个人中剑的地方，不是一剑，却是一横一竖两道伤口，居然如此快捷，一剑之中包含二剑。而且方向垂直。

　　那两个人这时才倒下，但那个拿镰刀的人陡然一声狂吼，身体开始变形，肌肉坟起，头也变成狼头，手上指甲也暴长，黑毛从他的皮肤中长出，居然是一个狼人，扑了上来，而另一个人也开始变形，背后蝙蝠翼展出，嘴中獠牙伸出，居然是一个吸血鬼，不对，是刚转化不久的吸血鬼。

　　王启年一皱眉，手一挥，一股黑气如章鱼触手一样缠了上去，吸血鬼刚展开翅膀，还没有飞起，便被黑气化成的绳索捆倒在地。

　　那个狼人手中镰刀一格，将罗纳尔多的右手剑格住，口中腥臭逼人，张开大嘴就咬了过来，速度不弱于罗纳尔多，但他这种战斗方式却很原始，看得出他也没有转化多久。

　　罗纳尔多左手的刺剑闪起，一声狼嚎，陡然停止，在他的胸口上，剑早已贯入，胸口之上，出现一个十字形的剑孔。


第138章 歌谣

　　罗纳尔多杀了对手，将左手右手上剑插回剑匣中，手一伸，地上大剑猛然跃起，也插入剑匣之中，回过头来，对着王启年笑道：“想不到他们之中居然有吸血鬼和狼人，要不是你，我真的只能逃了。”

　　王启年也笑了，说：“他们是什么人？”

　　“他们是哥诺会的残余，自从上次哥诺会受到霍林桥顿打击后，便转入地下，不知为何近来活动大频繁起来。”罗纳尔多说道。

　　王启年在脑中分析：“哥诺会的总部在什么地方？”

　　“没有人知道，很诡秘，他们什么时候和吸血鬼、狼人混在一起？”罗纳尔多说。

　　王启年扭头看向地上的吸血鬼，吸血鬼已经恢复了人形，问道：“你是什么人？”

　　“哼！”他扭了扭身体，似乎不想回答，但最终还是回答，“尼尔斯·雅洛，一个高贵的血族。”

　　王启年笑了，明明才转化为吸血鬼不久，就自称高贵的血族，王启年没有纠缠血族这回事，罗纳尔多说道：“什么血族，一个吸血鬼罢了，还不是一个实力强劲的吸血鬼。”

　　“是高贵的血族。”雅洛梗着脖子说道。

　　“哥诺会的总部在什么地方？”王启年又问到。

　　“不知道！”雅洛头一扬，高傲地说道。

　　“你们追杀罗纳尔多为了什么？”

　　他不回答，王启年又问了必个问题，他都不回答，王启年看他，他也看着王启年，不知道他是怎么想的，他一次次的在试图挣脱王启年的束缚，但这种束缚有这么好挣脱？

　　“既然这样，你去死吧！”罗纳尔多火了，一剑刺向他的心脏，他应声倒在地上，王启年却发现他并没有死，而是生命特征变得极其微弱，一般人就会被他瞒过，以为心脏既然被刺破，吸血鬼也会完蛋，但他血液之中，有一种因子，在悄悄的修复着他的心脏。

　　罗纳尔多以为他已经死了，说：“我们走吧。”

　　王启年却看着地上尸体，淡淡地说：“既然不肯说，我是一个死灵法师，就是死后，也有办法让他开口。”

　　说完，手上出现了白骨魔杖，一指他的尸身，实际上人并未真的死去，而是处于一种昏迷之中，如果细看，就会发现，流出体外的鲜血却慢慢地在回流，想以死躲过一劫，王启年怎么会如他的意。

　　口中喝道：“吸魂。”吸魂术发动，他身上陡然泛起一层淡淡的绿光，一个人影被勾了出来，但一出现，陡然一阵波动，嘭的一声，影子忽然涨大，接着一声轻响，像气球一样暴散开，王启年一怔，脸上露出恍然之色，他肯定被高手下了一种魔法手段，如果强制问他，或者类似用灵魂法术，他的灵魂就会嘭的一声，暴散开来，王启年以前还真没有遇到过类似手段。

　　“有意思，居然在灵魂之中施了手段，看来吸取了上次的教训，难道哥诺会的会长是一个吸血鬼？”王启年若有所思地说。

　　罗纳尔多知道王启年施法失败，说：“死了就死了，天色已晚，我们找个地方避一下寒冷。”

　　王启年一看天已经晩了，天空之中星星已经亮了起来，不过大地上并不是漆黑一团，因为雪地反光的原因，还显得有些光亮。

　　王启年向四周望了一望，他的微弱视界已经打开，看见前面有一个山洞，便指着山洞说：“那边有个山洞，我们去那里。”

　　罗纳尔多朦胧中似乎看到一点东西，怀疑的说：“真的是有山洞？”心中暗自惊讶，想不到王启年的眼睛这么尖。

　　两人在山洞中升起了篝火，围着篝火烤着干粮，王启年问道：“你怎么会在这里？”

　　“我到堪萨斯那里，找到泰瑞莎，她重新建立了帮派，告诉我圣骷髅的下落，我就一路向东，来取圣骷髅，不过还没有找到。”罗纳尔多说。

　　“圣骷髅在这里？”

　　“圣骷髅就在这遍地区，我还没有不得及查，就被人追杀，沿途还干掉二伙人，要不是你，可能我只能逃跑了。”

　　王启年陷入深思，缇娜在这片地区失踪，同行还有主教及骑士，难道他们是来找圣骷髅，不是来访问？

　　“你有什么办法能确定圣骷髅所在？”

　　“没有办法，圣骷髅有强烈的光明气息，但圣骷髅被多明纳会用圣盒收藏，气息根本不会散出，也不能感应到它，只能碰运气，有一段歌谣：峰中峰，洞中天，中间有天地，骷髅现。说明了圣骷髅的藏身之所。”

　　王启年听后，将魔法地图拿出来，投影到空中，说：“依你所说，这遍地区有一个峰中峰，山峰之中有山峰，那我们看看有没有相似的地方。”

　　说完之后，手一拖，将地图放大，随着放大，一座座虚拟的山峰出现在两人面前，两人好像神一样看着诸峰，罗纳尔多陡然叫一声：“那边，那边一座山峰。”

　　王启年一看，是一座山峰的虚影，可是奇怪，山峰好像在原先峰上又起一座山峰，形成一座峰上有峰的奇观。

　　王启年手一点这座山峰，这座山峰拉近拉大，看起来是像“峰中峰”的说法，王启年进一步放大此峰，峰上隐约可见一个洞，但洞口甚小，仅能供一二个人出入，两人对望了一眼，王启年说：“明天去看看。”

　　山峰之上像出现一种力场，图像居然出现了扭曲，好像电视画面出现了扭曲，过了一会儿，现象才消失，王启年皱起眉头，这里空间干扰很大。

　　罗纳尔多不知道这种现象，他以为是正常现象，便问道：“这座山峰距离这里有多远？”

　　王启年将画面缩小，用手量了一下，说：“距离这里大约五十里，明天一早就赶过去。”他没有说他来的目的，罗纳尔多也没有问，两人就这样过了一夜。

　　次日一早，两人起身，王启年依然是那个速度，罗纳尔多居然能赶上来，说明他的水平很高，要知道王启年已使用大骑士的实力在赶路，一步十数肘，雪地上只留下浅浅的脚印，而罗纳尔多也不逊色，王启年不禁点头高看他几分，说实话，由于王启年魔武双修，并未过多关注罗纳尔多，罗纳尔多只是一个武者，现在看来，他的实力不可小觑。

　　一个小时没有用到，他们已远远看见那座山峰，越靠近它，王启年心中越压抑，周围空间似乎飘荡着不安，虽然天气晴空万里，但周围却死一样寂静。

　　罗纳尔多也发现了不对劲，对王启年说：“好像太安静了，一点声音也没有，连风都没有。”

　　“是不对劲，我们有麻烦了。”王启年说道，他的话音刚落，雪地中冒出几个人，罗纳尔多都没有看出他们是从什么地方冒出来，心中一凛，背微拔，眼睛盯着他们，这些人都身着白色皮毛，与周围环境合为一体，光这一点，并不能瞒过罗纳尔多的眼睛，他们是突然出现的，罗纳尔多可以肯定，刚才他们不在这里。

　　罗纳尔多不禁望向王启年，王启年刚才在他们出现之前说了那些话，显然他已经看出来。

　　王启年是看出来的，而且看出他们身上很奇怪，好像没有生命，也没有热量，一下子就成了有生命有热量的东西，他们裹着厚厚的皮毛，连脸都看不清，本来就在那里，但却欺骗他们的眼睛，开始连王启年都被欺骗了，只是以为无生命的物体，几乎把他们与雪混成一体，忽然有了生命特征，现在两人面前。

　　“你们是什么人？”王启年问道。

　　他感觉到生命力的澎湃，面前的三个人虽不知他们身手如何，但澎湃的血气一个人抵得上十个大汉，他眼睛一缩，产生了这决不是人的感觉，人即使血气旺盛，哪里怕抵得上十个人的血气，但外在表现却是深厚悠长的感觉，好像延绵不绝，决不是这种如同太阳一般，不然的话，身体会受不了，自己就被自己的气血给弄死了。

　　“人类，你们从那里来，就回那里去，这里不是你们来的地方。”三人中一人说道。

　　王启年从他的口气中，隐约猜出他的身份，既然叫自己是人类，那么他就不是人类，而高加索山区，由于地处有泰西的东北，又地处高原，王启年在《类人生物大全》这本书上看到过，这里有二个种族，一是高山雪狼人，是狼人的一种，性耐寒，比一般狼人凶猛，另一种比较奇怪，只是在传说中存在，属于高山雪猿人，已有数百年不见其踪影，就是魔法师也没有见到过。

　　“你们是雪狼人，还是雪猿人？”王启年淡淡说道。

　　“很好，本来准备将你们驱赶走，现在你们既然知道了我们雪狼人的身份，那就由不得你们！”雪狼人终于露出了真面目，一声狼嚎，身材进一步发生变化，又比刚才高出一大截，手爪上指甲闪着银光。

　　“我想问一句，你们有没有见过一个女骑士进入山中？”王启年不为所动，反而问出一个问题。


第139章 圣骷髅的由来

　　“什么女的男的，都被我们吃掉了！”雪狼人叫道。

　　王启年脸一下子沉了下来，怒吼一声：“不管你们是谁，如果你们动缇娜一根汗毛，你们就死定了。”

　　在他的头顶上，出现一只漆黑的眼球，正是他新练成的死神魔眼。说话的魔狼人刚嚎叫了一声，还未扑上来，死神魔眼已经出现，他抬头一看，眼睛立刻被吸引住，高大丰满的身体立刻干瘪下去，但他脸色之中却带着笑容，就这样眼看着衰老下去，他自己却没有感觉到。

　　另外两个雪狼人一见，脸色大变，不敢看那空中的魔眼，一声吼叫着向王启年扑了过来，以转移他的注意力，想打断他的施法。

　　那个干瘪将死的雪狼人，此时忽然间暴起，一个转折，抓向正在扑向王启年的那个雪狼人，凶狠凌利。

　　雪狼人没有想到同伴会向他动手，仓促之间，他用力一爪，两条人影手抓在一起，嘭的一声分开，到底那只雪狼人已经老朽，听见骨骼的脆响，惨叫一声，双臂已经折断，他算彻底清醒了，颤抖着喊道：“魔鬼！”

　　死神魔眼已经在王启年头顶上消失，但一缕精气却随着死神魔眼回归而流遍全身，王启年没有想到，他所悟出死神魔眼居然有盗窃敌方精气的能力，他体会了一下，精气很少，却绝对精纯，好像气血中的各种渣滓都被清除干净，几乎损失了百分之九十九，但留下的一点，却异常精纯，而且和他的体质相合。

　　这标准的是一种魔门大法，王启年心中不由想起地球上的那些传说，可惜就是数量太少，进入体内，好像只点亮了几百个细胞，王启年有点遗憾地想到。

　　那个雪狼人颤抖叫他魔鬼，他冷冷的手一指，这是他的自然反馈，一种炼金的技巧，雪轰然燃烧起来，淡蓝色的火焰立刻将这个雪狼人吞没，这是雪自然的分解成氢气和氧气，又燃烧起来，不仅是雪在燃烧，他身上水分也沸腾了，开始在他的血管中细胞中形成大量的气泡，全部是氢气和氧气的混合物，他的身体明显充盈起来，他惨嚎了半声便戛然而止，在氢气和氧气形成的一瞬间，他便死了。

　　他的尸身猛烈的爆开了，巨大的爆炸将那两个雪狼人的衣服撕成一条条的，雪白的皮毛上溅上斑斑血迹，毛发也被火一过起卷了，像两个叫花子，但两个人用手挡住面部，身上肌肉坟起，却没有受伤。

　　爆炸一起，王启年随手一挥，面前的雪陡然竖起，如同雪幕一样，轰隆的爆炸声中，雪幕波动不已，却没能突破过来，等雪幕落地，地上出现一个大坑，黑红的泥土混着鲜血，在雪地上形成一个散射的圆形，对面只有两个叫花一样的雪狼人，虽然他们已经变身。

　　“我再问一次，有没有见到一个女骑士，还有大量的骑士过去？”王启年挟着血腥的气势，冷冷地说道。

　　那两个雪狼人见到了鲜血，不禁没有害怕，反而更加嗜血：“你该死，和那些骑士一样，我要抓到那些骑士和你，把你们嚼巴嚼巴连骨头都不放过。”

　　“你们没有机会了。”王启年听到他这么说，心中稍稍放心，看来他们在骑士手中也吃了亏，王启年不想杀生，但形势却不容他慈悲，你不杀他，他会杀你，何况刚才已杀了一个，他不会放过他们，斩草不除根，会给以后留下麻烦。

　　他的眼睛之中，陡然射出两条灰色射线，这是他的死亡之眼，而与此同时，罗纳尔多动了，从背上抽出了大剑，脚下步法踩着碎步，手中剑泛起白光，一声大喝，白光一道，直向另一个雪狼人拦腰劈下。

　　王启年的死亡射线一到，雪狼人知道不好，身上也泛起淡青，在体外形成了一个狼形虚影，虚影仰天长嚎，空中淡青色向他聚拢，似乎在调动什么天赋的能力，然而，死亡射线一到，他一下怔着了，王启年手中杖剑呛的一声，亮起了银虹，王启年一步就到了他的身边，刺剑已经扎进他的腹中，剑气暴发，刹那间将他的内脏全部震碎，再强生命力，再强恢复力，也无济于事，他一声惨嚎，身上青光一闪，似乎想修复身体，但只是一闪而已，便颓然倒地。

　　王启年还剑入鞘，此时罗纳尔多连着跟另一个雪狼人连碰了三四次，一个回身剑，雪狼人的头颅飞了起来，血水喷射而出，无头的身体又向前两步，才轰然倒地。

　　“这雪狼人还奇怪，这里面的什么秘密？”罗纳尔多自言自语道。

　　“不知道雪狼人知不知道秘密，可惜没有留下活口。”王启年看了一眼雪狼人的尸身，他取出了魔杖，但想了想，又收了起来。

　　“怎么，难道雪狼人的灵魂已经消散？”罗纳尔多问道。

　　“没有，我不过不想折腾，算了，放过他们的灵魂，我有一种预感，过多干预别人灵魂可能不太好。”王启年淡淡地说。

　　“你找的人是缇娜？”

　　“你怎么知道？”

　　“我在二个多月前遇到过一个女骑士，她也叫缇娜，并且你的宠物花仙子和我们有过接触，而且，我出来的泰瑞莎，当然知道缇娜，却不知道你与她什么关系？”

　　“我和她的关系，可以说是我一手将她从她的家乡带出来，我是她的剑术启蒙老师。”王启年说道，还是没有将他和缇娜的真实关系给说出来。

　　“原来是这样，你怎么知道缇娜遇险了，我都不知道？”

　　“是她的义父告诉我的，她义父和我是朋友，也和我们校长是好友。”王启年说道。

　　“她居然来了，看来教庭得到消息，也许是冲着圣骷髅来的。”

　　“她是郁金香守护团的人，而郁金香守护团是新教的组织，会对圣骷髅感兴趣么？”王启年边说边走。

　　“当然感兴趣，不论是新教还是旧教，都对它感兴趣，圣骷髅是圣西门的尸身所剩下的，在十二圣徒中，他是秘修门派多明纳会的创始人，多明纳会认为神就是光明的化身，我们修行是为了和圣光合一，神我一体，最终回归到神，他的主张却受到排挤，但他深厚的修行，崇高的品质，依然让他位列十二圣徒，圣骷髅中，不仅没有骷髅的死气，反而充斥了圣光，如果人有病，圣骷髅在身边，就会治愈，据说死灵法师如果能操纵圣骷髅，便会化为光明，从而摆脱死灵法师而成为圣光神术师。”罗纳尔多说。

　　“原来是这件东西，不怪新教会感兴趣，我想新教的目的恐怕不是看中圣骷髅的实质，而是看中它的象征意义，新教如果得到圣骷髅，就会有一件圣物，不怪来此，也难怪外人不知道他们来干什么。”王启年说道。

　　“圣骷髅是多明纳会的圣物，不是新教的，也不是旧教的。”罗纳尔多说道，“我作为多明纳会仅存的圣骑士，一定会让它归到它应该去的地方。”

　　“你是多明纳会的圣骑士？多明纳会不是被创主教宣布为异端？”

　　“他们才是异端，他们举行宗教迫害，多明纳会了解神的知识，是神在世间真正的代言人，而教皇却嫉妒了，特别是格里高里七世，在他的手中，大力排除异己分子，不仅是多明纳会，还有许多隐修派别，都在他的排斥范围。”罗纳尔多愤愤地说道。

　　“原来是这样，那么多明纳会听说讲究人都有神性，也都有魔性，甚至巫妖吸血鬼和狼人也不例外，只要他们皈依，诚心忏悔，都能上天堂，是这样吗？”王启年想起多明纳会的一些传闻。

　　“是这样的，人的修行都是为了自己和神合为一体，人都向往光明，人如虔诚的信仰神，将会在圣光中永生，不论什么罪人，所以多明纳会才是真正的神的旨意，创主创生了世界，每一个生命都是他的子，他是慈祥的父，宇宙中所有的一切，都在他的掌控范围内，其他神不过是他的化身，为了救助生命而化身，创主看到灵性的生命坠入凡尘，感到非常痛心，为了拯救他的子，他铺洒光辉。”罗纳尔多脸上露出了圣洁的光辉，光头之上，好像多了一层圣光。

　　“既然如此，那生命怎么会堕落？”王启年不信有创生宇宙的神，但他相信世间有大量的神，他们不过是生灵最终登神，属于登神者。

　　“因为创主在创造生命时，赋予生命已自由意志，生命因为自由意志而有了自主选择的权利，所以有些生命堕落了，但创主并没有放弃他们，如同父关心子一样。”罗纳尔多说道。

　　果然宗教有自己完整的逻辑，不怪它能蛊惑人心，多少智者都投身其中，创造了蔚为壮观宗教与哲学，罗纳尔多这样说，一点也不奇怪，他从小就对这一套耳闻目睹，加上这一套的确有道理，所以才让罗纳尔多这样。

　　王启年听了只是一笑而已，在思想上他不会说什么，只要别人不影响他。


第140章 人头鹰

　　他们谈论间来到山洞的入口处，洞口很小，只能容一个人通过，王启年头上浮现出亡灵之眼，飞入洞中，洞很深，而且有岔路，王启年不可能观察很久，在洞中有一些尸骨，还有的显然刚死了没有几天，天气寒冷，王启年没有细看，便已入洞。

　　罗纳尔多也随着他入洞，洞越来越宽阔，王启年放了一个照明术，幽幽的一点光亮，只照亮了十肘左右的空间，周围依然是黑暗，开始还好，逐渐地伸手不见五指，王启年感到洞弯弯曲曲，方向却通向地下，走了一会，遇到一具尸体，是雪狼人的尸体。

　　过了一会，王启年感觉到自己好像在螺旋式下降，在路边双遇到一具尸体，是一个骑士的尸体，王启年停了下来，看到他身上标志，是郁金香守护团的骑士，武器已经拿走，身体也被人拖放到边上，应该是同伴所为，看来是想回头再处理。

　　随着他们的深入，他们已经走了不下十里，虽然有岔路，但王启年的亡灵之眼在前方探路，两人并未入岔路，但亡灵之眼看到了尽头，山洞到此为止。

　　要不是路上过一段会出现尸体，两人都怀疑走错了，两人加快了步伐，不一会来到一处大厅，路没有了，王启年又打出一个闪光术，看清楚了他们置身何处，一个干燥的大厅之中，墙上有壁画，却是许多人在祭拜神灵的画面，画中神灵却不是人类，而且画面中有一幅却是血祭图，以人为牺牲的血祭图。

　　这是一个狼首人身蝠翼的怪物，是当地一个很早之前的神灵，距今约有万年，早就埋没于历史的尘埃中，现在的人类早已把它忘却，看来是很早之前留下的遗迹。

　　但王启年仔细搜寻了半天，除了壁画，什么也没有，不禁问罗纳尔多：“你不是说：峰中峰，洞中天，中间有天地，骷髅现。峰中峰我们找到了，洞也找到了，但洞中天在那里？”

　　罗纳尔多也不解，他苦笑着说：“这句话我仅是从泰瑞莎处听说，我也不知道它是什么意思，难道我们走错了？”

　　“走错了没有，我不知道，但有许多人来过是事实，他们也不见了，并没有回头，他们到那里去了？”王启年也不禁沉吟起来。

　　“你怎么知道他们没有回头？”罗纳尔多好奇问道。

　　“我们来的路上，见到一些尸体，显然是有人把他们移到边上，如果回去，应该将尸体带上，尸体却没有动，很能说明问题，这里没有出路，我们这一趟走，恐怕已深入地下有一二里了，他们到哪里去了？”

　　“说的也是，这里面什么也没有，他们会到哪里去。”罗纳尔多也不解。

　　“如果这里有半位面，应该有入口，我们不知道怎么进入，连门都找不到。”王启年说道，他的闪光术已经耗尽，照明的光球也黯淡下来，王启年无意一抬头，在刚才仔细打量过的头顶上似乎有光，他心中一动，照明术熄灭，四周一下子陷入黑暗中。

　　一缕幽光却闪起，越来越亮，两人惊讶看着头顶，头顶上越来越亮，由一点渐渐扩大，简直像魔幻一样，一片天空出现在他们头上，但天空阴沉，偶然滚动着闪电，王启年感到一阵恍惚，他以为这是类似于电影一类的投影。

　　罗纳尔多叫了起来：“我们在哪里，这是什么地方？”

　　王启年赶紧向四周打量，他们转身于一片草原之上，远处有青山隐隐，四周荒草离离，哪里是在山洞之中。

　　罗纳尔多不敢相信自己的眼睛，向前奔去，速度惊人，奔出了好远，这个距离远远大过山洞的宽度，四周一遍空旷，除了齐腰深的荒草，还有阴沉的天空。罗纳尔多回到了王启年的身边，眼睛满是不解，他甚至揪了自己一把，真的感觉到疼，他不知道发生了什么事，望着王启年。

　　王启年记得清清楚楚，刚才还在山洞里，他一遍遍回想，他抓住了一点异常，那就是一阵恍惚，他以为这是正常现象，现在看来，这绝对不正常，难道有人暗中施展了什么传送术，或者这洞中就有什么传送法阵，他低下头，想从地上寻找蛛丝马迹。

　　就在这时，云层中一个惊雷，一道闪电蜿蜒而下，击中不远处的草地，草地起火，一阵风吹来，裹着热浪向他们袭来，他们脸色一变，火势向他们而来，他们一路狂奔，好在火势发展并不迅速，他们奔出十多里，才停了下来。

　　他们回过头，已经看不到火，现在明白了，他们是进入异度空间，是不是半位面，王启年也不敢确定，可以肯定的是，他们决不在主物质位面了。

　　但空间怎么来的，两个人依然是一团雾水，想回去他们根本不知道怎么回去，就连他们在什么地方也不清楚，王启年连魔法地图都没有动，这里不用说，魔法地图没有多大效果，魔法地图实际上是魔法师的杰作，在魔法师去过的地方，而且是专门测量，在魔法作用下，才会形成的地图，霍林桥顿只有泰西洲的全图，其他洲的都不齐，何况这个没有听说过的地方。

　　这里好像没有人，就连方位都辨不清，王启年想了一下，说：“我先上去看一看，看看四周的形势。”说完，便以飘浮术而起，直上天空。

　　眼睛向四周一扫，看到那么山区似乎有房子，心中一喜，就在这时，感觉到不对，同时听到一声惊叫：“快下来，有大鸟！”

　　一个东西已经离身体很近，脑海中不自觉地反映出全貌，这是一头硕大的鹰，与普通鹰不同，不仅是大，而是它的头居然接近于人头，嘴却是人嘴，翼展开却像一朵乌云，王启年在它面前好似小老鼠一样。

　　王启年往下一沉，仓促之间手中杖剑来不及出鞘，它是从背后蹿出，却是无声无息，幸亏王启年已经在不自觉间元神萌动，身边十数肘内几乎都反映在他的脑海中。

　　当是时，手中杖化作骑士锤直接向后打去，那头人头鹰铁爪已到，泛着血一样的光华，王启年的杖也泛起白色光华，两者相交，空中一声闷响，人头鹰一声唳叫，身体在空中打着横飘飞而出，而王启年身体斜抛而下。

　　王启年一提劲，身体飘落而下，一着地，心中警报起，他没有站下，而是脚一沾地，又飘了起来，身体前冲，一串血色闪电轰在他的落脚之处。

　　他一回头，看见人头鹰浑身血芒乍现，轰隆的雷电从它口中喷出，正展翼向他俯冲下来。

　　老虎不发威，你当我病猫，王启年回首一挥，空中啾啾声响起，无数风刃一窝蜂一样涌出，淡青色的风刃似湖面上的波涛，狂卷了过去。

　　风刃术虽是低级法术，但要看什么人使用，王启年一出手，调用了护腕中魔法阵，然而他现在何等了得，意念何等强大，甚至可以具像化，风刃威力自然不同于一般魔法师，顿时将人头鹰淹没。

　　人头鹰一声唳叫，身上血芒向外一展，口中喷出电芒，在风刃的波涛中，像一颗血红的宝石，风刃虽然将它的身外血芒切成一丝丝，但最终还是没能击破，人头鹰口中喷射着的电光直向王启年罩了过来。

　　王启年一声冷哼，一把镰刀出现，这是死亡圣器自王启年炼成雏形，第一次展现在世人面前，连罗纳尔多都感觉到心神摇晃，镰刀并不太清晰，但它一出现，一股凶煞死寂之气好像笼罩住人头鹰，人头鹰喷出血色闪电陡然消失，人头鹰甚至感觉到心如死灰，一点反抗意识都升不起来。

　　人头鹰知道大事不妙，也顾不得扑击，唳叫着急剧向上升去，死亡镰刀已带着死亡气息一划而过，它上升过程中一怔，罗纳尔多看见一个庞大的人头鹰虚影被镰刀勾了出来，急剧缩小，投入镰刀上，而人头鹰有尸身跌落下来，羽毛纷飞。

　　罗纳尔多再看时，人头鹰的尸体已然干枯，再看那把镰刀，却已清晰了许多，在镰刀的刃上，一头人头鹰的图案栩栩如生，似乎要挣脱镰刀飞了过来，那把镰刀随即缩小，投入王启年的体内。

　　王启年感受了一下，死亡圣器更加凶悍，看来死亡圣器又进了一步，不过离它彻底成形，还早得很，它这种性质，有点像前世传说中法宝，但它完全是由能量所组成，王启年很期待看它成长，不知它最终是什么样子，死亡圣器一百个人练，会有一百种死亡圣器，连那本书的作者都不肯定。

　　“就这样结束了？”罗纳尔多目瞪口呆。

　　“不这样结束，难道你还想看什么大戏。”王启年觉得好笑。

　　罗纳尔多回过神来：“你刚才看到了什么？”

　　“那边有房子，好像里面的人，我们去看看，不知圣骷髅会不会在那里？”王启年手一指那远处的山丘说道。


第141章 神孽

　　罗纳尔多一听，立刻向那边飞奔，王启年也跟了上去，他们刚走，地面如水一样化开，一个影子飘了上来，如果王启年还在这里，就会认出来，他正是壁画中狼首人身蝠翼的神灵，不过显然出了问题，只是一道虚影，忽然抱着头：“我怎么记不起来了，我是谁？”

　　“你是神孽，我也是神孽，我们都是神孽，这个人身上怎么有神力，他是我们的猎物。”那个影子陡然变了颜色，以另一种口气说道。

　　“你为什么和我纠缠在一起？”影子似乎是两个人，渐渐开始实质化。

　　“我也没有办法，谁叫我苏醒得早，你的意识在我之后，我只知道我们是神孽，好像与神有关系，他身上既有神力，应该是我们的食物，也许吞了他，我们会得到更多的信息。”

　　“我们这就吞了他，他已经走了，追上去？”

　　“不要紧，我们随时可以出现在任意地方，他逃不了，不过，我怎么感觉到有一丝说不出的恐惧。”

　　“我也很饿，我要血食，如果恐惧，就吞了他身边的那个家伙，快去，好像有我们同伙的气息。”

　　王启年加持了疾行术，他感觉有些不对劲，好像有人在窥视他，但又没有发现，两个人飞速向房子奔去。

　　忽然一听吼叫，罗纳尔多前面出现一头巨大的熊，两个人都没有发现他怎么出现的，就像从地下冒出来，但地面完整无缺，熊张开大口，口越张越大，这哪里像一只熊的口，好像还在张大，比河马口都来得巨大，还在变大，满嘴的獠牙，向着前面罗纳尔多就吞了下来。

　　罗纳尔吃了一惊，手住背上一抄，大剑出现在手上，陡然止步，高速运动的身体在一刹那，由极动转成极静，给人以强烈刺激感。

　　大嘴呼的一下，咬了一个空，最近之处，离他的身体只有不到一掌。

　　罗纳尔多要不是骤然停住，就会冲入大嘴之中，偏偏就停住了。罗纳尔多身上迸射出白色光华，手中大剑也骤然变得刺目，随着他的动作，幻成一片耀目的光华，大剑过处，熊分成两半，并没有血，而是化作黄烟四散，罗纳尔多大剑在手上舞了一圈，黄烟向后逃去，在十肘以外，又重新聚集，化成一头熊，不过体积比刚才小了一圈。

　　“这是什么怪物？”罗纳尔多吃惊看着熊，双手执剑，后背微微躬起，剑尖对着熊。

　　王启年也不知道这是什么怪物，他四下望了一眼，刚才那种窥视感又出现了，但不是来自面前的熊身上。

　　熊仰天一声吼，大地陡然像水面一样，掀起大浪，直向两人扑了过来，这一下又出乎两人意料之外，王启年脚下一动，轻身跃起，而罗纳尔多却向侧面跃了过去。

　　王启年身在空中，镰刀又一次出现，轻轻的一挥，那头熊眼中似乎露出恐惧之色，但已经迟了，镰刀一过，又散作黄烟，却被镰刀吸了过去，隐隐似乎听到一声吼，镰刀微微一跳，却没有形成任何图像，但镰刀之上，幽幽的光华一闪，王启年感到它应该消失了。

　　正在这时，镰刀突然传来一串信息，数量很少，王启年一怔，神孽，但关于它是怎么来的，却没有任何信息，好像混沌之中它就产生了，浑浑噩噩，并不知道什么，只觉得很饿。

　　神孽，王启年从书上曾经看过，但那本书也是一种猜测，神在殒落后，如果殒落时怨气冲天，才有可能形成，邪神更易形成，如果形成，数量有多有少，千变万化，神志时清醒时糊涂，喜血食，但更喜身具神力的物体，如果给他以足够时间进化，他会相互吞食，甚至能找回神的威能，理论上说，他能成神，但从未听说过神孽成神。

　　这里难到曾经是神国？王启年向四周看去，周围看起来很正常，但自己被窥视的感觉一点没有减弱，却发现不了是什么东西在窥探。

　　“你想到了什么？”罗纳尔多见王启年这个样子，问道。

　　“难道是神孽？”王启年说。

　　“神孽是什么？”罗纳尔多很好奇，他没有听说过神孽，王启年也是遍览了藏书才知道神孽。

　　王启年把他的所知说了一遍。“你能确定这是神孽？”罗纳尔多有些怀疑。

　　“我能确定，这个地方看来不是善地，我们小心一些。”王启年说。

　　在他们不远处的地下，那个双魂一体的神孽在地下穿行，好像一点也没有感到泥土的阻力，他们看着王启年将一头神孽彻底消灭。

　　“它死了，我感觉到它死了。”

　　“死就死了，一头熊而已，都没有继承外形，比我们差多了。咦，我怎么知道我应该是这副模样？”

　　“鬼才知道，那个人的镰刀好可怕，不怪心中有所预感，我们还是离他们远一些。”

　　“你这个胆小鬼，那个人身上有神力，是最美味的食物！”

　　“你就去你自己去，我不去。”

　　“那就由不得你的，我的身体我做主，什么，你想捣乱，我迟早的一天，找到方法将你吞噬。”

　　王启年还是没有将窥探他的东西找出来，目光向四周巡看了一番，和罗纳尔多继续往那房子赶去。

　　一路上又遇到了二头神孽，一头是狼状，一头却是蝙蝠状，不过均被王启年斩于镰刀之下，得到的信息依然很少，这些神孽智能都不高，也不知道自己的来历，王启年越来越肯定，这应该是一个神国。

　　看着天空依然阴沉，铅色的云中滚着闪电，王启年甚至怀疑这地方就没有过阳光，当然如果是神国，肯定在出事之前一片风和日丽，地上的草都很单一，王启年没有发现它有什么用途，而树木却不在这里，似乎那山上有一些，总的看来，这个地方很贫瘠，一切好像已开始腐朽。

　　他们到了山脚下，看到那丑陋的建筑物，一点美感都没有，只是大石胡乱的搭在一起，但石块很大，搭成的建筑很高，歪歪斜斜，似乎风一吹就要倒，但偏偏没有倒。

　　四下寂静无声，来时他们很小心，等到跟前，发现仅是空的建筑物，胆子大了起来，罗纳尔多更是一边看一边评价：“这一座简直丑得要死，不知什么人建的，为什么有这么大的力气，却又建出这么丑的东西，进去看看？”

　　虽然看起来摇摇欲坠，但王启年还是决定进去一瞧，里面灰尘厚厚地积一层，东西根本没有，就是一个空壳，王启年两人走着，王启年觉得不对劲，眼睛望着眼前的房屋，居然没有东西，它们是什么用途？

　　他们脚步声在空旷的房间里响着，脚步一落下，地上不知积了多少年尘埃飞了起来，他们感到不对劲，他们没有留意，在他们走过之后，脚步却慢慢的消失。

　　罗纳尔多打了个哈欠：“好累，今天赶了不少路，真想好好睡一觉。”他这一说，王启年立刻惊了起来，不好，立刻站定：“我们上当了！”

　　话音刚落，周围一切都似雪花一样崩溃，大石纷纷消解，罗纳尔多一瞬间看到四周变成火海，有无数凶魂恶刹在火海之中，随着火焰奔涌而来，罗纳尔多顿时傻了眼，他是一个有血有肉的人，而这些火中现出的凶魂拼命鼓动火焰，周围像火山爆发一样，还离着身体有好远，却已感到身上肉已经生疼，幸亏罗纳尔多是个光头，不然的话，恐怕头发已经起火。

　　“完了，想不到我罗纳尔多这一身肉就这么交待在这里。”罗纳尔多身上绽放出白光，但依然感到热浪逼人。

　　就听到王启年一声哼，把手中杖往地上一顿，空中陡然出现了大水，一头魔兽水龙兽出现，掀起了百丈洪涛，所过之处，烟消火灭。

　　“这是一种幻术，是假的。”王启年叫道。

　　“是假的，我怎么感到自己要被烤熟？”罗纳尔多茫然地问道。

　　“你的种种感官欺骗了你。”王启年说道，“心不外放，谨守内心。”

　　“不行，我做不到。”罗纳尔多说道，见洪涛冲了过来，眼中又露出了绝望的神情，王启年叹了一口气，洪涛在距他们三肘左右，陡然消失得无影无踪。

　　转眼之间，水龙兽便消失得无影无踪。一阵拍手声响了起来：“精彩，想不到这么快就识破了，看来把你们留下来，还得费点功夫。”

　　一个看起来很年轻，身着燕尾服的贵族青年拍着手说道。

　　“你是神孽？”王启年问道，但他感觉到他不像一个神孽，但身上黑暗气息翻腾，隐隐好像有血腥。

　　“不是，自我介绍一下，哥诺会的三长老吉姆·巴戈特，神孽那种东西，只要……，我为什么要告诉你们，我敬爱的启年·王和罗纳尔多先生，特别是王先生，想不到你自投罗网，今天这里就是你们葬身之处，能和远古巨神约瑟芬葬在同一位面，你们应该感到满足了。”巴戈特微笑的说。


第142章 飘浮的大地

　　巴戈特显然知道什么，但他却没有说，罗纳尔多陡然开口：“你们知道了圣骷髅在这里？”

　　“圣骷髅？”他明显一愣，接着哈哈大笑，“原来圣骷髅在这个地方，不怪教庭的新旧两派都来到这里，那个奥尔巴赫主教却丝毫没有透露，原来如此，看来，你们进来也是为了圣骷髅，我们哥诺会寻找圣骷髅多少年，却不知道它原来就在眼皮底下。”

　　罗纳尔多一见，懊悔得不得了，自己这张嘴，怎么将这个信息透露给他，手中大剑一举，大喝一声，便扑了过去。

　　“一个骑士，还不是大骑士，却想对我进行挑战，还是快点解决掉你。”巴戈特淡淡地说到，显然没有把他放在眼中，手在前面一划，一面土墙拔地而起。

　　轰的一声响，土墙崩溃，罗纳尔多闯过了土墙，身上白光闪烁，大剑兜头砍下，巴戈特有点意外：“居然闯过了我布置下的土墙。”身体微微后退了一步，大剑落空。

　　巴戈特见罗纳尔多一剑落空，脸上露出一丝残忍的笑意，五指上乌芒现，向着罗纳尔多就是一抓，乌芒随之暴长，转眼达到四五肘，罗纳尔多大剑一圈，白光耀目，几声闷响，格挡着，身体一个后撤，左手往身后一抽，刺剑在手，一派白光亮起，比之前更加耀目，快得让人看不清，反手十字剑出。

　　巴戈特痛呼了一声，身影闪现，像瞬移一样，暴退而出，在腹部出现了一道裂口，鲜血一下子就涌了出来。

　　但他一后退，伤口涌过的鲜血立刻倒流入体内，伤口也迅速的恢复：“该死，你居然伤了我。”

　　他说着，背后的翅膀陡然伸出，獠牙也伸了出来，他居然是一个吸血鬼，一旦变身完成，只看见一连串的残影，嘭的一声，罗纳尔多倒飞了过去，口中喷出了鲜血。

　　他还想趁胜追击，王启年手指一动，在罗纳尔多面前竖起一面骨墙，而巴戈特身影一转，已然扑到王启年面前，王启年头一抬，一道乌光现，吸魂术，正打在他的身上，他身上暴起一团浓重的血气，身体向后退去。

　　“原来你已转化为吸血鬼，看你样子刚转化不久，要不是你本来就是魔导士，你早就完了。”王启年轻轻地说道，好像天经地义，手上并不没有停上，而是从戒指中拿出一瓶疗伤药水，随手抛给了罗纳尔多。

　　“多谢！”罗纳尔多接着药瓶，一仰头将药水灌了下去。

　　“你们以为能取胜吗？”巴戈特说道，蝙蝠翼在背后轻轻的扇动，眼睛一眯，王启年往前一步，在他刚才站的地方，一根地刺陡然蹿了上来，而王启年身边黑烟大盛，在王启年面前结成一面盾牌，美杜莎之盾，巴戈特身体一糊，只听到空气中传来暴鸣声，他的速度突破了声速，但被美杜莎之盾上的美杜莎眼睛射出两道灰白色光芒射入个正着。

　　他身体表面迅速石化，但血光闪烁，似乎两种力量在争夺，石化又迅速褪去，他大叫一声，飞速后退，口中喷出一口鲜血，精神有些萎靡。

　　他大叫：“还不动手！”

　　大地陡然像水波一样，卷起波浪，一个影子出现，迅速凝聚成狼首人身蝠翼的怪物，他一献身，便直接朝王启年扑去，王启年脸上忽然露出的笑意，镰刀又一次出现，朝着这只怪物就切了下去，镰刀一现，一会死寂陡然充斥在四周，空气一下似乎凝固了，而那个神孽脸上，陡然出现了恐惧，身体一顿，突然又分出一个同样的影子，不过颜色却淡一些，一声尖叫，转身就逃。

　　这个变化，现场的三人都没有想到，转眼间影子一闪，便消失不见了，那个影子急忙向旁边飘去，可惜已经迟了，镰刀一过，细细一声惨嚎，便被吸入镰刀中。

　　此时，王启年脚往前踏了一步，脚步一落地，脚下大地便轰的一声，那些土浪便已消失。

　　王启年镰刀一转，化作一道乌芒，中间夹着一丝银灰色光华，直向巴戈特袭去。

　　巴戈特镰刀还未及身，就感到全身发冷，他手中陡然出现一个卷轴，魔法替身术，卷轴撕开，一个巴戈特出现，挡住了镰刀，镰刀一过，化作飞灰还逝。

　　而巴戈特已展开双翼，暴退了过去，身体起在空中，眼睛冷冷盯着王启年，咬牙切齿：“我要吸干你的血。”

　　王启年镰刀入体，镰刀中信息还是没有多少，仅仅知道那个影子是个神孽，其他信息很少。

　　听到他咬牙切齿的声音，王启年笑了：“你以为我们会放你？”

　　“我想走，凭你们还拦不住我。”巴戈特冷笑地说道。

　　王启年伸手取下了右手上套着的佛珠串，看中其中一颗，似乎金光闪耀，手指一弹，珠子飞射而出，像一个太阳陡然升起，带着无穷的热力，巴戈特的身上冒起了黑烟，他大吃一惊，双翅一振，飞上天空，掉头就跑。

　　身影在空中幻成一连串的残影，向远方飙去。他的速度极快，而那个太阳似乎很慢，慢悠悠向他飞去，两者似乎速度相差极大，但一转眼，那颗太阳就到了他身边，只听见一声惨叫，他一下子起火燃烧起来，化为飞灰，而那颗太阳好像也耗尽，变成一颗珠子，碎成几片，跌落在地上。

　　“就这么完了？”罗纳尔多不敢相信的说道。

　　“传奇物品是那么好受的吗？再说，他胆敢转化吸血鬼，根本抵挡不住那颗微型太阳，倒是有一个神孽跑得快。”王启年说道，再没有了被窥探的感觉。

　　“可惜没有活捉他，不然的话，问问他哥诺会到底怎么了。”罗纳尔多说道。

　　“哥诺会也该除名了，想不到居然勾结吸血鬼，可能还不指这些，如果他们的头目在此中，被我遇上，杀无赦！”王启年森森的口气中令人不寒而栗。

　　王启年向四周望去，已没有房子等物，心中略有些奇怪，似乎忽略了些什么，抬头向高山上望去，山高入云天：“我们上山，希望能够看出些什么。”

　　罗纳尔多点头，在这个地方，有些东西违背常理，看来只有上高山去看一下，王启年先前用飘浮术，引来了人头鹰，两人均没有看清它是怎么出现的，明明天空一无所有，就这样出现了。

　　现在王启年比较谨慎，他不想再遭遇什么东西，干脆就在地面上一步步向上攀登，好看看有些什么。

　　一路上并未见大的乔木，只有低矮的灌木丛，有些小虫子飞过，王启年心中一动，他自得到蛊虫术，并未修过，因为在冬天，没有虫子之类，在这里有虫子，能不能试试，他一边走，一边按蛊虫术的要求，在内心构建一个抽象的虫子，过了五分钟，心中已经有了一个虫子，看见一个小虫子从面前飞过，轻轻一送，蛊虫的影子和它合二为一，视野一下子变了，甚至看到了一种说不出的现象，颜色也陡然偏紫，好像进入一个紫色的世界。

　　紫外光，王启年脑中不由冒出这个概念，他控制飞虫，向天空看去，天空的云层中，有许多影子在飞舞，他明白了，原来刚才那个人头鹰来自那里。

　　再看地面，地面却光怪陆离，有许多动物的痕迹在虫子的眼中显示出来，原来地面上并非没有动物，不过它们不知躲到哪里去了。

　　突然间，一条舌头出现在眼中，那只小虫子一下子被一只变色龙吞了下去，王启年只好苦笑一声，放弃了那只虫子。

　　他们进入云层，那山很高，刹那间，有数只怪鸟扑了过来，王启年将杖一顿，一派旋风从身边诞生，随着大片啾啾声响起，旋风带着风刃向四面而出，周围的浮动一扫而空，罗纳尔多却将大剑在头上挥舞着，好在怪鸟虽然向他们袭来，见两人一动，周围云气排空，似乎惊涛骇浪一样，便四散而逃。

　　两人对望了一眼，本以为那些人头鹰，还有许多其他形状的鸟儿来势汹汹，却不料一哄而散。

　　两人便不管它们，又继续向上攀登，一出云层，发现天空之中一个紫红色的太阳有气无力照耀着，身上并没有感到一丝暖意，云层被染上了紫红色。

　　王启年心中一惊，他想起一件事，这里是不是紫外线很强烈，他站了下来，回观返照，发现紫外线虽然有，但还在正常范围内，他舒了一口气，罗纳尔多却很奇怪，问道：“发生了什么事？”

　　“没有什么事，验证一些东西，结果一切正常。”王启年说，他并没有把自己的担心说给罗纳尔多听，即使说了，也不能保证他能听懂。

　　两人登上了高峰，向下望去，四周都是紫光映紫的云层，一阵风吹来，云层一阵波动，露出了大地，王启年和罗纳尔多目瞪口呆，因为他们看见的是，他们脚下的大地飘浮在空中，另外往有几块大陆，均飘浮在空中。


第143章 四方争夺

　　大地飘浮着，几块大陆之间好像相互连着，但又不是全部连着，大陆边缘是深不见底的深渊，似乎涌动着岩浆的红色，在高山上，他们看得清楚，那边大陆上似乎有人在争斗，距离太远看不清楚。

　　云层又将底下一切都遮住，王启年看了一眼罗纳尔多：“我要去那边大陆，你去不去？”

　　“当然去，那边大陆上有人，也许从他们身上能得知圣骷髅的下落。”罗纳尔多说。

　　两人飞带下山，来到了大陆边缘，还没有到近前，就发现地上水汽翻滚，一股硫磺的气味在空气中弥漫，到了跟前，才发现下面不知多深，一线红色的岩浆，却不能看清楚到底如何，王启年丢了一块石头，半天也没有听到它落到底的声音，也许落了底，不过被岩浆吞没。

　　怎么过去，王启年没有问题，但罗纳尔多却不行，裂缝很宽，他们看了一看，不远处的前方缺口很窄，便顺着裂缝来到那一处，果然很窄，罗纳尔多纵身而起，恰巧落在对面的边上，刚一落下，就听到吱吱的声响，脚上的土地随之崩塌，罗纳尔多脚下一软，就掉了下去。

　　王启年眼快手疾，随即一招，一股旋风从下刮起，带着硫磺的气息，将他卷了上来，王启年也用飘浮术渡过深谷，而罗纳尔多却呸的一声，原来，风卷着泥沙弄得他满身都是，口鼻之中也不例外。

　　他哇哇的一叫：“好臭，泥土很臭，好像是腐朽的尸体一样。”

　　他这一说，王启年抓起一把泥土，放在鼻子底下，泥土中有一股腐朽的特殊的血腥味，王启年皱起眉头，一切都显得不太正常。

　　罗纳尔多哇哇的吐了几口吐沫，这才好了一些，转过头对王启年说：“我们快走，我不想呆在此处，说不定又要坍塌。”

　　他刚说完，旁边一块泥土就崩塌下去，王启年连忙后退了几步，罗纳尔多也跟着飞快离开了边缘。

　　他们向之前有人的方向而去，走了不多远，一具尸体出现在两人面前，却不是教庭的人，外表上看起来肌肉很结实，死去并不久，看样子是被一剑穿心，王启年蹲了下来，伤口是一把佩剑所伤，干净利落，王启年眼前浮现出缇娜手挥剑的样子。

　　“是被一剑穿心，对手是个高明的人。”罗纳尔多说道，用手在他身上翻看，手刚一接触到他的肌肤，不仅咦了一声：“不对，他怎么会这个样子？”

　　王启年也发现了不对，用手一摸他的身体，他身上肌肉好像棉花一样，都成了液体，血液体内好像也没有了，连骨骼都已在软化，难道是剑上有毒，也不对，王启年感应了一下，明明没有什么毒。

　　“是不是有毒？”罗纳尔多也提出了相同的问题。

　　“好像没有毒，我感应得出来，但他尸身液化，有什么玄机？”王启年说道。

　　他这么一说，罗纳尔多从身后拔出剑来，随手轻轻地一割，发现虽然液化，却像果冻一样，并不流出来，看了看剑上，也没有什么变化，两个人很奇怪，就在这时，王启年突然出手，黑烟一下子铺开，一只透明的蜘蛛有足球大小陡然出现，呱的一声，跃了起来，罗纳尔多进步刺剑，噗的一声，蜘蛛已经被串穿在他的剑上。

　　蜘蛛还在张牙舞爪，罗纳尔多手腕轻抖，剑光亮起，把蜘蛛甩了过去：“原来是这个东西在作怪，真是不可想象，好了，我们不能在这里浪费时间，不知道圣骷髅在什么地方？”

　　正说着，一道光柱通天彻地，罗纳尔多陡然身体一颤，立刻向那光柱处狂奔而去，连王启年都忘了招呼，王启年心中一动，也跟了上去。

　　一顿饭的时间，两个人来到一处，地上开了一个大洞，光柱从洞中发出，王启年看到洞很深，隐隐之中似乎有一个人影，不是人影，而是一个骷髅，它身上放着猛烈的光辉，在它的周围，有血样的触手，正在拉着骷髅，骷髅了出重重光辉，那些触手一时不能接触到圣骷髅。

　　罗纳尔多一到，就要把里面跳，王启年一把抓住他：“你不要命了。”

　　罗纳尔多刚要说话，王启年听到衣带的破空声，周围出现了多少人，分成两拨，一拨是创主教的神职人员，为首一人，长衫、披肩、方型帽等都是鲜红色的，代表着为信仰作证，“流血”舍生亦在所不辞，而他的身后，一队圣教骑士，他一到，眼睛一看见那个圣光，立刻大礼参拜，口中喃喃说到：“主啊，你的光辉无所不在。”

　　起身面带严肃的宣布：“此是圣徒西门的骸骨，非圣教的人请自动规避。”手往前举，圣光自手上生成，往下一抓，就要将圣骷髅抓上来。

　　罗纳尔多急了，手中剑绽出白光，一声喝：“胡说，这是多明纳会的圣物，唯有多明纳会才有资格保存。”一剑就切了下去，而红衣主教身后的一名骑士骤然拔剑，一道白光将罗纳尔多的剑气架住。

　　“多明纳会由教皇格里高利宣布为异端，占据圣物，你与异端尼克勒斯在一起，本身就是异端，还敢抢夺圣物。”那名骑士说道。

　　王启年一听对方认出来他的身份：“好一个创主教，给别人定异端，实行顺我者昌，逆我亡，你们太把自己当回事，主的教义由你们曲解，不是你们的东西，你们就抢。”说着手一抓，黑烟成网，向下抓去。

　　而另一拨人也骤然出手，三方力量在洞中一交，王启年感到自己的黑烟并没有受到多大的影响，不仅想起罗纳尔多的说过圣西门的宗旨，心中大喜，本来他还担心圣光对他的黑气有所排斥，现在看来担心是多余的。

　　三方力量一交，如响了一个闷雷，三方都没有讨到好处，王启年本来小心翼翼，他出手一是为了罗纳尔多，二是给创主教添堵。

　　现在一见，心中大喜，既然圣光影响不大，他就可以放手施展。

　　他这边心中一喜，那么也探出了底细，心中也是大喜，呼的一声，背后的蝙蝠翼展开，血色魔纹中带着暗金色迅速布满了整个翅膀，王启年眉头一皱，吸血鬼，他们是哪一氏族，看样子不像王启年见到过的两个氏族。

　　蝠翼横空，化作一条血色射线，就要冲入洞中，主教一见大怒：“肮脏的生物，圣西门的圣体是你们所染指的吗？”

　　说着口中诵道：“神说，一切不洁的生物都该下地狱！”一道粗粗的圣光从天而降，直轰那只吸血鬼。

　　吸血鬼唳叫一声：“奥尔巴赫，你与我的谈判中并未提到圣骷髅，你欺骗在先，以为我不敢杀你！”身畔顿时涌起血黑色的浓重雾气，圣光虽猛，却不能穿透浓雾。

　　王启年不知他们谈了些什么，现在明白了，原来为了利益，可以暂时放下原则，王启年甚至怀疑，他们有没有原则。

　　三方乱战在一起，剑气纵横，魔法轰鸣，一时间尘土飞扬，就在这时，又来了一支人马，王启年一见，心中一喜，来的是新教的一方，新教的主教奥利佛一方来了，缇娜正在这里面，显然他们经历过苦战，有不少骑士身上都带着伤，缇娜的战袍上也带着血迹。

　　缇娜一见王启年，脸上露出了笑容。奥尔巴赫一见奥利佛，便高声喊道：“教友，你来得正好，帮我将这两帮异端赶走！”

　　奥利佛见到这种情况，虽然新教和旧教并不和谐，但都信仰创主，共同的信仰让他们有着共同社敌人，奥利佛一声令下，他的身后的八名骑士了也加入战团，王启年一带罗纳尔多，两人顺势后退，但旧教一两名骑士跟了上来。

　　罗纳尔多手往身后就要抄过去，王启年对他摇摇头，他迟疑了一下，手又放下，而他的对手却步步紧逼。

　　王启年微微一笑，眼中陡然放出一道光华，正中面前的骑士，骑士一阵恍惚，感觉面前就是王启年，一阵猛打穷追，而王启年却幽闲的站在一边，他的敌手正也一个幻像在作战，幻像跟他打个难解难分。

　　王启年随手一指，指上冒出了黑烟，场中一片混乱，尘土飞扬，除了缇娜还有那两个倒霉鬼，谁也不曾留意，那两个人已经正在和幻像作战，罗纳尔多松了一口气，站在一旁观看，现在洞口虽然光柱冲天而起，但也是最剧烈，除非加入战斗中，根本不可能赶往洞中。

　　王启年手一招，身边布下了结界，缇娜却正好进入其中。

　　“王，你怎么来了？”

　　“我是听说你失踪了，不放心才来了，你们怎么深入其中，为了什么？”

　　“我们到赫悌访问，在高加索山区遇到了伏击，却是雪狼人下的手，由于一路追下来，在洞中遇到了壁画，奥利佛说，那是一个邪神约瑟芬，他已经陨落，想不到雪狼人还有一支吸血鬼还在崇拜他，便进入到这个地方，遇到许多袭击，有好些战友身死，奥利佛说，邪神的核心还在起作用，我们是冲着核心来的。”缇娜说。

　　“你们不是为了圣骷髅？”罗纳尔多问道。


第144章 不放走一个人（上）

　　“圣骷髅？不是，我们是为了神的核心而来。它可比圣骷髅珍贵得多。”缇娜说。

　　“原来是这么回事。”王启年说道。最失落的是罗纳尔多，别人居然不是为圣骷髅而来，这有点难以承受，不过转眼间他又高兴的，他发现圣骷髅还是有吸引力，不见那些人正在抢圣骷髅。

　　王启年困住两个旧教的骑士，看到幻影将尽，他与旧教之间矛盾已经积深，旧教多次追杀他，他也没有必要对他们客气，见两人渐渐清醒，哼了一声，现出了镰刀，只一闪，两人便横尸当场。

　　王启年突然出手，罗纳尔多没有想到，缇娜也是一怔，镰刀却一闪，一个新的图案出现，并没有信息传出来，王启年隐隐有所悟，如果镰刀形成图案，就不会有信息传出，否则，会有对方的一些情况，但两种情况有什么区别，这就需要大量统计数据，也就是说，要大量使用镰刀，王启年心中并不愿多杀伤。

　　两个人横尸当场，奥尔巴赫百忙之中，一瞥看见，立刻大怒：“杀害主的骑士，可恶的异端！”

　　一派圣光从空而降，直罩向王启年诸人，王启年也不硬抗，随手袍袖一挥，三人消失，再出现已是数十肘外，圣光落了空。

　　吸血鬼桀桀的笑道：“启年·王，我们之间虽然有仇，但在教会这帮伪君子前，我们不如联手，先把他们宰了。”

　　说着，两个符文亮起，飞旋着带着一股血光，向奥尔巴赫射去，奥尔巴赫身边亮起圣光，手举十字星架：“朱利安，你们就是联合，也难敌主的威能。”

　　十字星架上白光如牛乳一样，两个符文还有血光与之一触，双方都消失，而此时，奥利佛喝道：“缇娜，你干什么，怎么和创主教的敌人站在一起？”

　　“启年不是创主的敌人，他也信奉创主。”缇娜争辩道。

　　缇娜的争辩显得很无力，而他身边的骑士，特别是乔和杰迪眼中射出了嫉炉和仇视的目光，乔说：“缇娜，你赶快过来，不要受了他的迷惑，他就是一个异端。”

　　王启年知道自己在这些宗教信徒眼中的角色，冷冷地说：“你们算什么东西，缇娜有她自己的选择，看在缇娜的面子上，我不追究你们的行为，如果再犯，就不要怪我不客气了。”

　　回头对缇娜说：“你走远一些，我不想让你卷入其中。”

　　“不要伤害他们，我求你了。”缇娜露出哀求之色，王启年叹了一口气：“不是我不放过他们，而是他们不会放过我。”

　　罗纳尔多大骂道：“你们是什么东西，我朋友他惹了你们？一看就知道，你们不是好东西，想抢我多明纳会的圣骷髅。”

　　“缇娜，你与异端站在一边，就是异端，不要连累了里昂纳多子爵。”奥利佛口气凶恶，恶狠狠地叫道，“缇娜，你还有回头的机会，杀了那个异端！”

　　听到这话，王启年火一下子升腾起来：“好！好！我追求平等，一直以来与人为善，却三番五次受到你们的污蔑和追杀，今天我就大开杀戒，今天你们谁也别想活着出去！”

　　奥尔巴赫一道圣光，正中朱利安，朱利安桀桀怪笑，身体陡然分散开来，化作无数的小蝙蝠，轰的一声，向四周飞去，在不远处，又往中间一聚：“你既被他们认定为异端，你一辈子就不要想摆脱异端身份，桀桀，你死心吧！”

　　王启年没有答理他的话，在之前，哥诺会还与教会合作，转眼兵戎相见，他们之间关系复杂，王启年不想知道，他虽然怒火中烧，但很冷静，不将里面的人杀光，缇娜勾结异端的名份跑不了，不仅是缇娜，连带里昂纳多都会受到牵连，因此他杀机大盛，至于他会不会受到缇娜的怪罪，那就顾不上了。

　　乔和杰迪挺剑扑了过来，罗纳尔多摆剑挡住了杰迪，缇娜也要摆剑相迎，却被告一种力量限制住，王启年手指一指，阴寒一指出手，一道雾气出现，光影散乱中，乔举剑大喝一声，剑气大盛，劈开了雾气，但针对灵魂的一击却没有想到，不由得激灵打了寒颤，一下子怔住了，就这一瞬间，王启年随手一个风刃，只有一枚，足够了，风刃啾一声，乔的脖颈间鲜血飞溅，无力地倒了下去。

　　别人还没有反应过来，王启年身边黑气陡然大作，无数骷髅涌出，天空之中，骨龙在飞舞，石像鬼，食尸鬼不分什么人，全部卷入其中，只有罗纳尔多和缇娜没有卷入其中，只听见人的惨叫声，亡灵天灾发动。

　　朱利安惊怒地叫道：“启年·王，你怎么连我的人也不分青红皂白加以杀戮。”

　　王启年此时根本没有理他，对于必死之人，没有必要理睬，随着惨叫声，黑雾之中多了些血丝，一团团圣光亮了起来，奥利佛和奥尔巴赫口中高声诵起经文，乳白色圣光从空而降，大片骷髅一见圣光，便黑烟四起，颓然倒地，清出来一大片空地。

　　再看身边，伤亡虽不大，但都出现伤亡，奥利佛的新教死了三人，包括乔和杰迪，而旧教之中，也死了二人，伤亡最残重是朱利安的人手，几乎减少五分之三。

　　“疯子。”朱利安气得只咬牙，对奥尔巴赫说：“我们联合起来，解决这个疯子！”

　　“好，我们联合起来。”奥尔巴赫点头同意。

　　“教庭居然和吸血鬼联合起来，我算见识了所谓的正义，不过是一群伪君子。”王启年讥笑着。

　　“神说：光明总伴随着黑暗。为了消灭你这个异端，我们借有黑暗的力量，有什么不对。”奥尔巴赫面无愧色的说。

　　“谁和你作口舌之争，你们不过相信丛林法则罢了，一切不要粉饰，你们既然相信力量。那我就给你们带来死亡。”王启年说。

　　“不要，启年，放过他们。”缇娜哀求道，她看见旧日的战友一个个倒在王启年的手下，不忍心看这一切，虽然她爱着王启年。

　　王启年看了她一眼，说：“他们会放过我吗？”手一挥，缇娜被挪移出去，一道耀目圣光击下，将王启年一下子笼罩其中，王启年手指上戒指放出一个光幕，将圣光挡住，圣光一歇，戒指上满是裂纹，王启年知道戒指救了他一命，他不带任何表情的目光让奥尔巴赫心中一冷，他刚才一击，绝对有传奇一击力量，但却被阻住，他心中一寒。

　　王启年呛的声拔出剑，剑气森森，锁定了他，他顿时觉得很一座大山一样压在心头，他只是一个神职人员，并非骑士，凭借着神术，他并不怕骑士，但王启年给他的感觉远非骑士这么简单，难道他是一位大骑士，他心中一惊，手握十字架，口中狂吼：“神说，要有光！”

　　一缕圣光迅速增强，转眼之间，天地似乎变色，整个人沐浴在圣光中，随着他手的挥动，一道其亮的光便到了王启年的面前，王启年也已经剑气缠身，化作一道瑰丽的剑光，嘭的一声响亮，两人身边的光熄灭，两人分开，又一道光华从空产生，落向王启年的头上，王启年身边一亮，一个圆形的罩子亮起，正好抵挡着圣光，随后消失，王启年手指上的戒指化作粉末纷纷扬扬，至此，奥特兰多的一块宝石炼制的传奇物品彻底破碎。

　　奥尔巴赫的神术光之影没有伤到王启年，但他也没有想到，王启年也伏了一着伏手，暗月刃带着一线银芒忽然出现，速度其快，王启年炼制时吸取了上一次月牙刃的教训，只是在两个方面追求，一是速度，二是坚硬度，除此之外，暗月没有其他作用，作为一种法器，足够了，魔法物品暗月一闪，从他的后心扎入，虽然他身上红光一闪，红衣法师袍也没能够抵挡住，光这一点，足够王启年自豪，这算是第五件被损坏的红衣主教的正式法袍。

　　奥尔巴赫没有料到王启年有这一手，他艰难地回过头，似乎不敢相信这一切，暗月飞起，回到了王启年的手中，他嘴动了动，想要说些怎么，但最终什么也没有说，他的尸身倒地。

　　王启年不管这一切，也不管他所做的一切给对方造成多大的震憾，许多人都呆呆看着他，剑锋一转，白光又起，一声惨叫，一个骑士应声而斩，这时，众人才反应过来，王启年已经杀死三人，两个骑士，一个哥诺会的成员。

　　罗纳尔多也趁机斩了一人，人人脸上露出恐惧之色，连朱利安脸上都一闪而过的恐惧感。

　　“圣光箭！”随着这一声，奥利佛已经出手，他一出手，虽用了并不是什么高深的神术，也非律令术，但光显然化作神箭，如雨点一样，向着王启年射去。

　　王启年身上黑烟一起，化作一片盾牌，这是美杜莎之盾，挡住了暴雨一样射向王启年的光之箭，同时，美杜莎的眼睛的中射二道惨白的光华。


第145章 不放走一个人（下）

　　暴雨般的光箭射在美杜莎之盾上，美杜莎之盾滋滋作响，盾本是魔法力量所凝聚，遇到了它对头的力量，刹那间千疮百孔，而两道灰白色光束却一下子射中的目标，奥利佛身形一滞，体表泛起了灰白色，石化开始。

　　他尖利叫了起来，一点新教的风范都没有，身外迸射出一团圣光，石化的外表陡然崩解，像一团尘灰在飞扬，而他的圣光箭却已射穿了美杜莎之盾，王启年刚要闪避，一股意念流淌过他的心头，精神海中那朵花大放光华，神国出现了异动，他不由自主地伸出手，掌中一团绿光出现，生机勃勃，圣光箭射入绿光之中，没有一丝涟漪，绿光根本没有时间限制，似乎本身就存在那里，出现在奥利佛的面前，奥利佛眼睁睁发现自己被绿光所吞没。

　　一刹那他感觉自己好得不得了，似乎自己的青春已经重新回来，生命力在燃烧，他陷入一种自己精力旺盛之中，却不知道自己在极短的时间内变老，等他发现时，他已经垂垂老朽，生命在飞快的流逝，他还未彻底清醒，大限已到，一身老朽的人轰然倒地。

　　别人眼中，看见奥利佛陡然被绿光罩着，接着迅速变老，在几个眨眼的时间内，走完了一生，这活生生在眼前上演的恐惧一幕，让看见他的人从心里升起一种无名的恐怖感，这是什么魔法？

　　朱利安一见这情景，不由得把翅膀一扇，远远地离开了王启年，别的骑士看到这一幕，也是一阵后退。

　　王启年没有停手，镰刀又一次出现，那些失去斗志骑士一眨眼的功夫，便有三人丧生于镰刀之下镰刀似乎出现了变化，在幽深的黑色刀刃中，似乎有鬼哭狼嚎的声音，罗纳尔多看着这一切，他没有想到，王启年是这样凶残，不过这个模样很有男子汉的气概。

　　而缇娜呆呆地看着这一切，死的三人之中，有一人是她的战友，她陷于矛盾之中，不知如何是好，看到王启年大发神威，她并没有出意外，王启年在她心中，早就是不可战胜的，但看到昔日战友一个个倒在她的手下，她心中说不出的痛。

　　就在这时，那道冲天而起的光柱陡然收缩，大地开始震动，王启年感受到一股绝强气势从洞中产生，顾不得杀戮，身影一晃，先拉开距离，这是一种本能，猛兽遇到一起，先拉开距离，罗纳尔多也身影一晃，拉开了距离。

　　只有缇娜还在呆呆地望着，一线眼泪从她的眼角流了出来，王启年知道自己伤了她的心，这样也好，虽然自己的心很痛，但她能不爱自己，也许对自己和她来说，都是好事，不过他却不能不顾她，顺势将她一扯，拉了出去。

　　缇娜没有反抗，而是任由王启年拉着她，两人退出了安全距离，那些幸存的骑士，还有哥诺会的人，也纷纷后退，朱利安却大喜，伏在地上：“恭候尊贵的约瑟芬陛下归来，一统万邦，吾主荣耀，天上地上，唯主独尊！”

　　其他哥诺会的人你望望我，我望望你，最后一齐伏下，王启年看得他们，稍一想，便知道了，虽然不知道实情，但也猜个七七八八。看来哥诺会是一个以约瑟芬为信仰的团体，在悠久的岁月中，一直以追求约瑟芬归来为由，这里面应该是约瑟芬陨落后的神国，不知道他们从那里得知圣骷髅能够使约瑟芬神归来，当然他们不认为神已经陨落。便到处找圣骷髅，但圣骷髅却不知谁把它带入这里，他们却一无所知。

　　现在神归来了，王启年心中犯苦，自己好像与神性生命有缘，前几次遇到了生命女神，好在生命女神有求于自己，生命女神两次展示神的威能，虽然只是她陨落以后残魂所施，但那种神鬼莫测的威能，根本不是自己所掌握的魔法所能展示，这一次神约瑟芬归来，按照壁画所见，他根本是一个邪神，自己却在人家的地盘中，好像一点办法也没有，只好见机行事。

　　在空洞之中，升起了一个虚影，中间却是一副圣骷髅，圣骷髅居然呈现金黄色，显然以圣骷髅为骨，周围却没有血肉，刚出了地面，四周陡然出现无数的虚影，千奇百怪，王启年一见，脸色一变，神孽！

　　这些神孽一出现，并不理睬他人，呼啸着向圣骷髅冲去，并不是投入其中，而是争夺圣骷髅，显然圣骷髅对他们的极大的吸引力。

　　“你们这些东西，还敢于我争夺！”约瑟芬神虚影一声冷笑，手一抬，一掌之下，插入一个神孽胸中，往外一扯，黑气一冒，头一扬，似乎把什么东西吞入腹中，身体似乎多了睩黑气。

　　那些神孽也尖叫着骂道：“你不过正好在这个地方，你也不过是神孽，跟我们一样，还敢说什么。”

　　王启年听到这里，心中一动，难道他只是神孽？旁边的神孽却相互扭打着，互相之间吞并着，他们的动作很相似，都是在对方胸膛处一插一淘，似乎抓出了什么东西，吞入下去。

　　神孽的数量在飞快的减少，王启年心中有了算计，他们吞并的大概是神性，要想活命，只有一个办法，不管希望多小，有一些希望总要争取。

　　想到这，王启年的镰刀又一次出现，凌空一勾，一个神孽消失在镰刀上，一串信息传入王启年的脑海中，里面信息却多了不少，约瑟芬居然能够赋予他的信徒吸血鬼的血脉，虽然不纯正，还有可以赋予狼人血脉，在他的国度中，狼人和吸血鬼是上等血脉。

　　王启年有些明白，为什么朱利安是吸血鬼之躯了，不知道他们与十三氏族有无联系，吸血鬼与狼人，王启年隐隐觉得他的形像是一个狼头，背后有蝙蝠翼，信息就这么些。

　　王启年猎杀神孽，就做好了神孽的反扑，他自恃一身魔法和剑术，加上又有托勒密行星环和一串传奇物品佛珠串，还有十七颗珠子，并不畏惧这些神孽，谁知这些神孽好像并不留意他，只是约瑟芬看了他一眼，眼中冷冷的充满了杀机，并没有其他动作。

　　王启年有些不明白，但他转念一想，也许对方觉得他们根本跑不了，毕竟是他的地盘，先不管这些，镰刀连闪，又有几个吞并了好些神孽的神孽被镰刀所吞没。

　　镰刀更加幽深，似乎是更接近死神镰刀，轨迹亦不可捉摸，给外人看来，似乎根本没有尾迹。别人盯着王启年，在场的每一个人都盯着王启年，他几乎成了公敌，不过约瑟芬神并没有暴起，他们的仇恨显然没有敢露出来，只有罗纳尔多在纳闷，这把镰刀是什么东西做的。

　　但更多的是，他的注意力放在约瑟芬身上，他脑中在盘算，怎么样才能得回圣骷髅，现在在那个所谓约瑟芬神的身上，好像成为了他的一部分。

　　缇娜这时回过神来，眼中充满了复杂的感情，当目光望向王启年的后背时，眼中不由自主流露出柔情，但一看到剩下的骑士，目光又挣扎不定。

　　而朱利安目光却充满了仇恨，跪在地上，看见王启年镰刀在收割神孽，他很奇怪王启年这么做，目光偷偷望向约瑟芬，约瑟芬却没有关注他们，而是在关注面前两只神孽。

　　神孽只剩下面前的两只，但都没有化成实体，王启年更加感到约瑟芬就是一只神孽，他停下手，将镰刀收入体内，留下三只，看他们硬拼，王启年打的是这个主意。

　　三只神孽对望了一眼，忽然一齐回身，扑向众人，他们没有扑向王启年三人，看来他们是知道王启年的厉害，而是扑向了剩下的骑士和哥诺会会的众人。

　　众人一个措手不及，当即惨叫连连，骑士们奋起反抗，缇娜第一时间放出了她的短剑，那是一把法器，是王启年唯一流落在外两把中的一把，青光一闪，将神孽切成两半，神孽一阵幻化，又恢复了原样。

　　众骑士身泛白光，但刀剑似乎对神孽无效，不过身上的剑气却阻挡住了神孽。

　　缇娜将救助的目光移向王启年，王启年心中苦笑，本来他准备这些骑士一个不放过，说不好听话，神孽进攻，正合他的意，当然，彼一时，此一时，感情上虽然如此，理智上明白，现在保存一分力量，将来就多一分保障。

　　想到这里，镰刀又现，神孽一看他的镰刀又现，显然对他的镰刀很是忌惮，一声长啸，身体一闪，转折了方向，向哥诺会而去。

　　哥诺会那边，朱利安没有想到，两只神孽扑了过来，他还以为其中那只融合了圣骷髅的一只是来救他们，他手一翻，血光迸现，轰向另一只神孽，而对那只圣骷髅露出崇敬之色，轰的一声响，血光轰在一只神孽身上，巨大的力量立刻将神孽轰了过去，谁知他认为是神的神孽却一声呼啸，狼口之中，獠牙一起，认准他的脖颈就咬了下来，他眼中充满了不解，但巨大的快感很快淹没了他。


第146章 原来如此

　　一个吸血鬼，反而被所谓的神吸血，真是莫大的讽刺，他的手下轰的一声跑开了，许多人都像向四周而去，而约瑟芬的身体却在一瞬间有了血色，开始转化为肉体，而朱利安却迅速干瘪下去。

　　而另二只神孽也擒住一人，同样露出了獠牙，毫不犹豫地咬了下去，两人脸上露出了迷醉之色，王启年镰刀一动，镰刀出现在靠近他了一个神孽的身后，似乎他有所感觉，头一抬，见到了镰刀，大恐，身影陡然往地下一钻，消失在地下。

　　镰刀走空，这是第一次走空，镰刀似乎有智能，很恼怒，黑色幽光一闪，空间一条裂缝出现，切在了地下，地面一阵波动，隐隐传出一声惨哼，黑气漫起，神孽出现在另一处，身上有一道作品，迅速收缩，对着王启年咬牙切齿。

　　王启年刚要有所动作，他的背后出现了约瑟芬神，一伸手，他低下头，看见一只手由后背透入他的身体，他的身体散开，隐隐见一丝黑红色气团，中间似乎有神秘的花纹，被约瑟芬吞下，刹那间，约瑟芬神气势又一次攀升。

　　另一头神孽一看不妙，掉头就要逃走，哪里里等他逃走，约瑟芬朝他看了一眼，眼中似乎射出一种射线，他僵了一下，约瑟芬在离他几十肘的地方，手像通臂猿一样伸了出去。

　　他显然很恐惧，但却睁睁看着约瑟芬的手臂变成非常长，手臂之上，十指尖尖，一下子掏在他的心窝，一团黑红色隐带花纹的气体出现在他的手中，迅速缩回，仰头吞下，他的气势又进一步攀升，隐隐与周围似乎合成一体。

　　此时场中已没有其他人，只剩下王启年三人，其他人不是被杀，就是四散而逃，已下去很远，而缇娜和罗纳尔多却离王启年有一段距离，这主要是王启年刚才追杀神孽所造成。

　　约瑟芬眼睛盯着王启年他们，眼光之中露出戏谑，他终于第一次开口了：“很好，你的镰刀很好，吞没了大量的我的同类，现在该轮到你们了，你们放心，这里面的人，我不会放走一人。”

　　声音沙哑，好似沙砾在摩擦，王启年冷静下来，他知道会面临一场恶战，要是不能战胜他，那就没有所谓的未来，这是一场决定存亡的战斗，他不能输！必须冷静下来，按理说，约瑟芬这个神孽应该没有竞全功，王启年的镰刀吞没发不少神孽，这也是王启年有信心一战的原因。

　　“你只是一个神孽，你的时代早就结束，称为神，不如叫你魔！”王启年说道。

　　“胡说，我就是神，从沉睡中归来的神。”他陡然暴躁起来。

　　王启年笑了，他越暴躁，说明说到他的本质，原来还担心他是神，现在看来，他仅仅是个神孽，王启年不知道他为什么在人间，但他是个神孽，这一点可以十拿九稳了。

　　在王启年笑的时候，大地开始波动，在王启年周围，出现了幽蓝的碧火，没有一丝温度，却烧融了大地，王启年哼了一声，脚下用力一踏，镰刀周围一个盘旋，幽蓝的火焰无声熄灭，大地一阵颤抖，周身数肘内的大地波动停了下来，而其他地方大地依然波动不已，王启年有种奇怪的感觉，自己好像能够影响周围。

　　缇娜和罗纳尔多脚好像钉在地上一样，身体随大地起伏，没有跌倒在地。

　　约瑟芬见到王启年身边数肘陡然平静下来，脸色微微一变，目光之中似乎有一丝忌惮，就要下一步动作，王启年手中出现了哈迪尔之枪，枪投了过去，轰的一声，蘑菇云升起，中间现出一张鬼脸，嘻着一张大嘴，周围生机一下子断绝。

　　约瑟芬很狼狈，不小心给他来了一下，虽然没有什么损伤，却弄得个灰头土脸，他怒吼一声，天空中的云层这中，万雷齐发，落雷如雨。他身化作一道闪电，向王启年扑了过来。

　　王启年见他并没有消去自己的魔法，心中一喜，他可清楚记得，曾经在蛮洲的生命女神的半位面中，亵渎女巫，索洛扪七十二神魔之一的伊妮德，她窃取生命女神的荣耀，那种言出法随的境界，让王启年的魔法彻底失去效果，王启年当时很憋屈，而约瑟芬却没有那种能力，王启年更肯定他只是一个神孽，虽然有神的部分威能，却不是神。

　　天空之中降雷如雨，王启年脸色一变，他担心另外两人，落雷把他们也卷入其中，他来不及多想，佛珠串顺势滑在手中，手指一弹，一颗珠子弹出，化作一柄巨大水剑，迎着落雷而上，冲头而起，落雷虽然很猛，但还没有落到他身上，便被水剑击散，水剑也在缩小。

　　而他的镰刀一挥，周身的落雷消去，手一指镰刀，镰刀一闪，便迎了上去，他惊叫一声，身形化成的闪电陡然转折，落在地上，脸上阴晴不定。

　　他一落地，王启年又一颗珠子出现在他的面前，空气一下子奇寒无比，甚至空气中飘起雪花，他的身上结起一层薄薄的冰，冰封千里的魔法一释放，王启年倒没有指望它能冻住约瑟芬，只求能让他的手脚不灵。

　　波动的寒气一下子扩散开来，明显见他的动作一下子缓慢下来，王启年一下子从戒指中掏出数个卷轴，一个接一个撕开，剧烈的爆炸声，还有电的劈叭声等不绝于耳，卷轴爆发的威力将他覆盖。

　　王启年松了一口气，等爆炸的烟雾散去，只见约瑟芬样子很凄惨，蝠翼护住自己，身上皮开肉绽，一见烟雾散去，约瑟芬彻底怒了：“该死的爬虫，冒犯神的尊严，我要将你贬了地狱中，日日受那冥火的燃烧！”

　　双翼一展，周身幽光浮现，身上的创伤以肉眼看得见的速度恢复着，身体起在空中，眼中闪着幽火，一段坳口的咒语响起，天空之中的乌云迅捷聚拢，从其中飞射出一个硕大的紫色火球，轰隆隆向王启年压了下来，带着雷霆之势，空气骤然压缩，还没有到，已感到极大的压力压在身上，周围的十肘以内的土地已猛然下陷，王启年吼了一声，浑身灰白色剑气迸射。

　　他口鼻之中，喷射出磷火，他抬头，一颗珠子被他弹出，刹那间，百肘雷火轰然而上。

　　他想瞬移，却发现根本动不了，身边的空间像被锁死，无奈之上，他又动用了一颗珠子，这是海瑟微所炼，一共十八颗，想不到今天也用掉几颗。

　　传奇法术就是传奇法术，百肘雷火一现，惊天动地的一声大响，身边压力顿消，他身体一闪，退了出去。

　　那个硕大的火球与雷火同时消失，而在这一瞬间，约瑟芬陡然一闪，根本看不清他的动作，王启年在这一瞬间，感到一种极其危险的感觉。

　　他意识一动，镰刀又一次出现，身边刮一阵风，他觉得镰刀似乎砍倒了什么时候，右手杖往上一击，轰的一声，手杖飞了过去，右手掌开裂，掌骨断裂，身子一个趔赽，左手臂一凉，齐肘而断。

　　他的反应已是极快，在人类中已属顶尖，但和约瑟芬比起来，不知他怎么有吸血鬼和狼人的血脉，还是嫌慢，右手杖往没有完全击出，便遭受了打击，左臂也被他一翅割走，好在镰刀出现得快，还是伤到了约瑟芬，正因为顾忌镰刀，王启年才逃过一劫。

　　“该死！”约瑟芬恨恨地说道，他充分发挥了他的速度，快得不可思议，但还是给镰刀伤着，虽然他的速度极快，但镰刀还是吸取他的一部分精髓。

　　他顺手一牵，却是王启年半截胳膊，他冷笑一声，咀嚼着将手臂吞下，陡然脸色大变，因为他没有感到人类特有的生命力，而是味同嚼蜡：“你是一个巫妖？！”

　　王启年第一次吃如此大亏，地切发生得太快，等他明白过来，左臂已经离体，他脸色也是大变，他因为没有命匣，平时很注重身体，想不到在这里会出现破损，难道他就此成为残废。

　　突然又大喜，意识之中居然出现完好的胳膊，他意识刚一接触，陡然断臂处出现黑气，迅速浓重，感到断臂处一阵痒得难受，随着烟雾往身体中收缩，一条新的胳膊出现，他不禁想起艾略拿王子的特殊能力，不死之身，艾略拿王子是借助魔鬼的能力，他这是怎么一回事，现在不是想的时候，他右手上也冒起黑烟，在约瑟芬惊异的目光中，变得完好无缺。

　　镰刀传来信息，信息一入王启年心中，王启年大悟，原来如此，眼光再看向约瑟芬，已是用死人的目光在看他，他一声长啸，身边的一切陡然飞起，迅速在向外扩展，镰刀一声清鸣，化作数柄，闪电般地向约瑟芬袭击。

　　约瑟芬不敢相信眼前的一切，他一声长啸，泥土石块也飞了起来，不过，镰刀却像幽灵一样，那些飞起的石块泥土，居然好像幻影一样，镰刀插在他的身上，又变成了一把，而大地开始颤抖，似乎要分迸离析。


第147章 又遇奥古斯丁

　　镰刀传来的信息是什么，王启年得到了它恍然大悟，他们所在一界王启年最初以为神国，实际上约瑟芬神的神国早就崩溃，脚下的大地就是约瑟芬神尸所化，约瑟芬神虽然登神，但他的本性杀戮，成神没有多久便遭到了劫难，连神国都未得真正确立，便化为乌有，一股怨气不灭，在他的尸身上化成神孽，好在有哥诺会信仰支撑着，虽然信仰很少，但也延缓了他的腐朽。

　　神的不屈意志生生开辟了这处天地，虽然意志在消散，如果王启年他们不来到，这处天地也不过一二万的寿命，神尸在腐朽，而诸多神孽即使能归于一体，也不能成神，只有得到神核，才有一丝希望，在这处空间中，由于神的意识的扭曲，造成神孽的特殊性，他的速度，他能控制这一切，也因为神的意识将要耗尽，王启年的意识在其中就能干扰他，甚至驱散它，所以王启年才大喜，知道的神孽的弱点。

　　王启年镰刀再一次出现，这回他已经看清，才一举将神孽杀死，这也得益于神孽并不完全，有不少被王启年的镰刀所吞噬。

　　镰刀插入他的身躯，神孽痛苦的吼叫着，轰的一声，身体炸开，金色的圣骷髅掉了过来，身体化作了黑烟，被镰刀吸入，镰刀一声轻越的鸣响，花纹一阵变幻，在其表面形成一个新的魔纹。

　　圣骷髅还没有落地，罗纳尔多扑了上去，从身上甩出一件金丝织锦腥红袍，裹着了圣骷髅，收入怀中，整理成包裹，背在了背上。

　　大地开始崩溃，经过这一役，神最后的意识消失，大地出现一条条深不见底的沟壑，一切违反正常规律的现象都出现了，天空之中云雾散开，人头鹰还有许多怪鸟从空中坠落，而大地纷纷破碎，无数的碎片飘浮而起，天空中紫色太阳迅速黯淡下去。

　　王启年正在接受镰刀传来的信息，一切都明白了，但却面临着一个危机，怎么出去，他的脑海中刚浮现出这样问题，精神海中那颗大树上的那朵承载了神国的花，突放光华，刹那间，王启年明白了，喊道：“快到我身边来！”

　　罗纳尔多还有缇娜正处在无助之中，听到王启年的喊声，不假思索跌跌撞撞跑到王启年的身边，王启年身上放射出奇光，一样子将三人裹住，此时脚下大陆崩溃，一块多边形晶体飞了出来，似乎受到光芒的吸引，一下子投入光华之中。

　　王启年感到有东西过来，随手一抓，抓到手中，脑中轰的一声，身边奇光一亮，消失在这个空间，这个空间之中，无数碎片乱飞，先是向外涨去，到了极点，突然又猛的一收，整个空间塌缩了，最终一闪，似乎变成一个点，甚至点都没有了，就此消失。

　　在高加索山的雪原中，三个人跌出，正是王启年他们，王启年手中拿着一块很规则的多边形晶石，略带淡红色，王启年现在知道了，它就是神核，原来的神孽是想将众人吞噬，然后寻找到神核，再与之合一，以求重新登临神位，刚出现时，它并不是这个颜色，而是其中血红一遍。

　　王启年刚接到手中，其中血色便顺着王启年的手臂冲入王启年的精神海之中，一到精神海之中，血色便自动化成狼首蝠翼的怪人，不过他的眼睛却不灵活，就是这样，它本能要进行夺舍，谁知世界树无风自动，枝叶暴长，将他绑断，他拼命的挣扎，王启年也跟着他进入精神海之中，刚见他化成约瑟芬，心中一惊，但接下的事，让他放下心来。

　　枝条深深扎入他的体内，向外抽着血色的气体，他吼叫着，身影越来越淡，王启年看到血色在枝条中进行的转化，一部分更透明，接近无色，而另一部分红得发紫，都汇入那朵神国之花中，神国又一次发生了变化，空间似乎更加完善，天也更高了，大地也更厚了，地开始分层，一共十八层，每层的不同的待遇，天也分成，一共九层，不知不觉间，第十六层出现了几个地精，王启年感到奇怪，心灵轻轻地一碰，才知道原来自己的神国之中，居然有了接引功能。那是几个亡去的地精，死后灵魂被接引到其中，当然需要一定信仰度。

　　王启年看到花中神国的变化，见到地精虔诚在祈祷，在赞美神，心中涌起一份喜悦，地精好像感受到他的喜悦，更加虔诚，神国中的生活什么都不用愁，一切都随意出现，又没有天敌，一入其中，似乎进入天堂，王启年想着，忽然笑了，神国对于信徒来说，本来就是天堂。

　　王启年心中喜悦，突然一股凉意从心底诞生，一下子把喜悦冲淡，自己怎么了，看来，神国就像吸毒，自己还是不要在意它为好，王启年这一醒悟，却生生道出神国的秘密，不少人都不自觉受神国所吸引，渐渐以信徒的喜为喜，信徒的感情为感情，最终失去了自我的一切，成为一台客观公正的类似机器的东西，修行到此，就此无法寸进。

　　王启年这一醒悟，虽然不知道它的本质，但他这一醒悟，却垫定了他的根基，使他修行途中，不至于出现大的偏差。

　　王启年退出精神海，一花一世界，他开始明白这个道理。

　　他再看手中的神核，已经纯净无暇，从此这块神核完全是神力的结晶和天地规则的体现，可惜他并没有到接触天地规则的地步，想了想，把它送到了戒指之中。

　　王启年把神核收了起来，罗纳尔多和缇娜并没有多留意，他们并不清楚那是一块什么样的晶体，只是以为平常。

　　“这是在什么地方？”罗纳尔多说道，他举目向四周看，一眼看到那座独特的山峰，“我们好像出来了，又回到了现实世界中。”

　　王启年看了一下四周，取出他的魔法地图，地图一下子在眼前展开，标出了三个人所在布置，虽然山峰无名，三人知道的确是出来了。

　　罗纳尔多看着两人一笑：“多谢你们，我要走了，想不到我居然得到了圣骷髅，我要赶回去，就此告别，再见。”

　　“再见！”

　　罗纳尔多的身影在雪地上越走越远，王启年回过头，对缇娜说：“我送你回去。”

　　缇娜头抬了起来：“启年，我想好了，我跟你走，去霍林桥顿。”

　　王启年心中一怔，说：“为什么？你不回去了，里昂纳多很焦急。”

　　“我回去难以面对他们，还有我的师傅，我不知道怎么办。”缇娜说道。

　　王启年叹了一口气，点点头：“也好，我知道你心中很痛苦，以为一切都是你的错，这哪里是你的错？要不是他们不贪图邪神的核心，他们也不会进入其中，你不过不幸卷入其中，没有必要为他们伤心，应该为自己庆幸，你算是逃出了一条命。”

　　缇娜嘴动了动，想说什么，最终还是没有说出来，在理智上王启年是对的，但她心里不好受，她只得默默承受，甚至有一种负罪感，是对于她自己，如果自己在其中死了，那就一了百了。

　　王启年认准方向，刚走出没有一里路，前方出现一队人，为首的是奥古斯丁，真是不是冤家不聚头，对方人不算多，但也有十一人，奥古斯丁没有想到在这里遇到王启年，他也在王启年手中吃过大亏，甚至连胳膊都被斩掉，好在处理及时，艾格斯用神术保住了伤口，回去后专门请苦修士用神术接了起来，才完好如初，他跟随苦修士又进行了苦修，今天一见王启年，手臂不仅隐隐作痛，他知道这仅是心理作用，并不是他的手臂有问题。

　　“天堂有路你不走，尼克勒斯，还是叫你启年·王，今天看你跑啊！你不是有一个花仙子，她在哪里？”奥古斯丁警惕地四下打量，虽然小双上次没有偷袭他，但他心中还是对小双有了忌惮之心。

　　“放心，你所担心的问题不存在，小双没有跟来。”王启年淡淡地一笑，看来仅是他一个人带队来此，艾格斯并不在，王启年放下心来。

　　这一队人马身着黑色衣服，上面的标志一个十字星架上绑着一个巫女，其下代表烈焰的图案，却显示了他们真实的身份是宗教裁判所的成员，他们盯着王启年，奥古斯丁皱着眉毛，看着缇娜，他看得出缇娜是个骑士，快到了大骑士，但年纪很轻：“小姐，你与一个异端在一起，你知道吗？”

　　缇娜一看到旧教的人，想起了她从前的遭遇，脸色紧绷：“你们背叛了主，凭什么说别人是异端！”

　　“哈哈，奥古斯丁，你听见没有，那个小妞在教训你，笑死我了。”一个宗教裁判所成员发出了狂笑，周围的宗教裁判所的人个个哈哈大笑。

　　“笑什么，小姐，你这么漂亮，如果你忏悔，我们宗教裁判所的人不是不讲人情，只要你不插手此事，我们既往不咎。”奥古斯丁脸上露出了一丝笑意说道。


第148章 奥古斯丁之死

　　“我们的奥古斯丁居然怜香惜玉，小妞，如果你忏悔，将是我们的圣女。”

　　缇娜不是什么也不懂，听到这话，脸气得通红，一声娇叱，手中剑一声轻鸣，剑气暴长，身体一下子出现在他的面前，他正在口中调笑，也吓了一跳，急忙躲闪，但缇娜含怒一剑，哪是这么容易躲开。

　　旁边伸出一支枪，正是驽乐哈丁之枪，随风暴涨，枪上白光缠绕，就是这样，缇娜一剑之下，血光飞溅，剑虽为一枪隔开，但剑气还是伤到了那人。

　　他怒吼一声：“贱女人，敢伤大爷。”口中污言秽语狂涌而出，左肩头鲜血淋漓，左耳已经少了大半，要不是奥古斯丁一枪来的及时，就不定已经送命，他没料到缇娜会突然出手，根本没来得及防范，而且缇娜一剑之下，身形和剑已化为一体，凌利无比，不愧为圣剑士凯瑟琳的弟子。

　　王启年也动了，缇娜一动，王启年就动了，黑烟无穷无尽，一下子将众人笼罩在其内，骷髅等种种不死生物纷纷出现，他也是含怒出手，缇娜在不知不觉中走入他的心中，虽然他有点自卑，毕竟自己是巫妖之身，感觉到自己亏欠了缇娜，如果能忍受别人对缇娜的污蔑，所以一出手便是亡灵天灾。

　　黑烟一见到血，便往里钻，王启年发动又快，对手虽然人多，大多数没有反应过来，特别是刚才那人，已经受了伤，虽然在第一时间止住了血，将一瓶炼金药水倒入口中，没有想到王启年发动如此迅速，就在一愣期间，黑烟已经缠上了身，顺着尚未完全封口的伤痕，便已钻入体内，一进入体内，他立刻惨嚎起来。

　　巫妖魔法本就走的阴毒一路，他又不是王启年，死气一入体，肌体迅速枯萎，像瘟疫一样，周围的肌体眼见着就萎缩下去，其中痛苦也不是人所能承受，好在他也是一个骑士，甚至也懂一些魔法，身畔立刻泛起圣光，黑烟立刻泛起，行成以他伤口为中心的交锋地带，在相互僵持。

　　但他忘了，亡灵天灾中，不仅仅是由死气所构成的黑烟，更有各种死灵生物，在他正在拼命抗衡死气的时候，几柄骨矛从黑烟中刺出，虽然他身上泛着圣光，骨矛在圣光中迅速冒出黑烟，一寸寸的腐朽，但还是在骨矛完全腐朽前，几支骨矛扎入他的身体。

　　他大叫一声，骨矛并没有直接要了他的命，而是身上又多了几处伤口，多几处伤口本来没有什么了不起，关键是骨矛之中，蕴含着对于他来说是毒药一样的死气，伤口周围肌体立刻枯萎，迅速在往四处扩散，他再也控制不住黑气的扩散，身上圣光迅速减弱，王启年目光似乎透过黑烟，事实上黑烟之中的一切都完全在他的掌控范围内，在亡灵天灾的范围内，他就像神一样。

　　王启年手中出现了白骨魔杖，往他一指，他颓然倒地，身体迅速干瘪下去，一个影子已被拉出，投入魔杖之中，王启年恨他污辱缇娜，对他下手毫不客气。

　　这一切都在电光石火间发生，黑烟之中迅速亮起不同的圣光，将黑烟排开，一杆枪泛着炫目的白光，直向王启年袭来，是奥古斯丁出手了，在他身边三肘范围内，黑烟被圣光排开，各种阴邪都近不了他的身，他听到自己同伴传出二三声惨叫，心中明白，大概有二三个人中了王启年的黑气，心中悲愤，一枪直奔王启年的胸膛。

　　王启年低低的尖笑了一声，身体一摇，身影消失，在原地出现一个石像鬼，尖啸着腾空而起，爪子一扬，当头就抓下，奥古斯丁将枪一摆一拨，枪一下子跃起，砰的一声，碎石如雨，他一枪将石像鬼击散，才准备寻找王启年，耳边传来一声惨叫，又一名同伴死在王启年的手下。

　　他悲愤的大喝一声，身体霍的腾空而起，起在空中，大骑士已能短暂滞空，他高高跃起，下面一片黑烟笼罩，但他还是看出来，王启年在什么地方，就在他跃起的瞬间，又是一声惨叫，又一团圣光熄灭。

　　“你敢！卑鄙的巫妖，受死吧！”他大吼道，手中枪又一次暴涨，居然突破了以往限制，枪上白光耀目，直向王启年处落了下去，王启年看见他来，对他一笑，黑烟一闪，又一次消失在他的视线之中，一声龙吟响起，一头僵尸龙迎头撞了上来。

　　奥古斯丁身与枪化为一体，一派圣光连成一遍，似乎也化成一条龙，伸展出龙翼，两条龙在空中相遇，轰的一声，空中炸开一圈圈气浪，僵尸龙崩解，奥古斯丁背后光翼展开，停在空中，那急速奔涌的气流，一入他的身边，便风平浪静。

　　此时又传来两声惨叫，奥古斯丁脸上肌肉气扭曲着，他大喝一声，无数的圣光箭如暴雨一般向下倾泻，王启年刚要解决最后两人，一见他的光翼之上，圣光箭如同暴雨一样，形成一片光雨，低低的笑了一声，身形暴闪，顺势将缇娜一带，两人出了圣光箭的范围。

　　圣光箭轰然落下，黑烟和骷髅如同进入沸油，整个沸腾起来，不死生物如同蜡一样化开，转眼之间，就已经清除一空。

　　那最后二人，却倒了霉，虽然身处泛着白光，但如雨圣光箭一落，转眼间身外白光就千疮百孔，发出了二声惨叫，带着不解和怨眼的眼神，倒在了地上。

　　王启年一看，哈哈大笑：“想不到奥古斯丁杀起同伴来，一点也不手软，这就是你们所说的荣耀？”

　　奥古斯丁面容扭曲：“这一切都是你造成的，我要将你们俩碎尸万段，方解我心头恨意，创主在上，这都是你们的罪恶，受净化吧！”

　　说着他画十字，天空开了门，号角响起，无穷圣光从门中涌出，大门之中，天使加百历展开羽翼，从门中现身，无穷的威压铺天盖地。

　　加百历刚刚现身，王启年抬起绿油油的眼睛，冷笑一声：“能不能换个花样。”随手弹出一颗佛珠，佛珠一出手，天地之间一股凶煞之气冲天而起，听到一声清鸣，一只黑色的冥火凤凰忽然出现，卷起万丈的黑色的火焰，似乎空间都要烧塌，天空之中半边黑暗半边光明，蔚为奇观。

　　冥火凤凰带着万丈黑火，一头撞在加百历的身上，空中响了个闷雷，大片山头松树上和积雪纷纷落下，甚至有些山头出现了雪崩，幸亏山中进入冬天，几乎没有人烟，才没有酿成大祸，空中异象同时消失。

　　奥古斯丁身体往下一沉，嘴角出现了血丝，他脸色一沉，突然喷出一口鲜血，鲜血一出口，手中枪白光一盛，吞进了这口鲜血，白光转成白红混合一起，枪鸣响一声本来长达数肘的白光，现在变成数十肘，而且变成淡红色，身上威压陡然出现，身体的羽翼的光华与枪相合，形成一个整体，如银河倒泻，几十肘长的光华向王启年直压过来。

　　王启年身上也黑烟大盛，浓得开始液化，人根本看不见，也飞身而起，黑烟此时也化作乌光，轰然迎上，惊天动地的一声响，奥古斯丁飞了出去，而王启年也很后退出一段距离，乌光重新化成黑烟，如章鱼的触手在身外延伸，其中有两条却向奥古斯丁延伸。

　　奥古斯丁又一口鲜血洒出，这回不是他有意喷出来，而是随着身体在空中形成一片血雨，枪上光华也只剩下薄薄的一层。

　　两条黑烟又到，他慌乱之中，提着最后一点剑气，枪如怪蟒一样，左右荡出，黑烟一遇上他枪上的圣光，立刻滋滋作响，黑烟无力的消散，但枪也缩短了不少。

　　他以为危机暂时过去，陡然听到风声，三枚骨矛已经飞到，他大叫一声，枪又一次拦了过去，随着两声闷响，两枚骨矛被震碎，化作黑烟磷火，从空中散落，但第三枚却诡异地消失，他身体一震，缓缓丢下头，那枚骨矛正钉在他的胸前，已经大半没入体内。

　　骨矛一入体，他感到生命迅速流逝，骨矛插在之处，周围迅速变得干瘪灰白，并且在迅速扩大，偏偏又是中在要害部位，连自救都来不及，他从空中掉了下去，背后的羽翼化作星星点点，手中的驽乐哈丁之枪又变成长不过一肘的小枪，从空中跌落。

　　王启年发现，自己的实力比以前强得多，虽然没有突破到传奇，但他自信能与传奇一战，甚至能战胜他，但自己离魔导士巅峰还有一段距离。

　　他落了下来，看着失去生命的奥古斯丁，却没有动手拘役他的灵魂，而是任他的灵魂到该到的地方，走上前去，把驽乐哈丁之枪拾了起来，他对驽乐哈丁之枪很感兴趣，毕竟这是他在这个世界第一次看到能够自动放大缩小的兵器，其它即使是传奇物品，也没有这个功能，他要好好研究一下。

　　他陡然感到毛骨悚然，就听到缇娜尖叫道：“当心！”缇娜冲了过来，挡在王启年的身后。


第149章 冲冠一怒为红颜（一）

　　一柄巨大的十字星剑由空而降，直向王启年劈了下来，王启年感到毛骨悚然，一回头，在数十肘外，出现了两个人，一个他认识，正是艾格斯，另一个人王启年并不认识，很样子是一个侍者角色。

　　艾格斯手举神器十字星架，圣光冲天而起，形成巨大的剑刃，轰的一声如玉柱倾倒，直向王启年劈了下来。

　　他们不知用了什么秘法，来到之时，居然没有让王启年感到，待剑光冲天而起时，王启年才觉察到，此时，缇娜冲到跟前，用力一推王启年，王启年一个踉跄，虽然他被缇娜推开，但缇娜却已躲不开，她闭上了眼睛，身上白光泛起。

　　王启年悲痛得吼了起来：“不！”身边无形的雷电像一道环，向外急闪而去，一遇到圣光，电光陡现，但并不能阻止下沏的剑光。

　　王启年发出雷电，同时把手中的驽乐哈丁之枪当作战锤使出，驽乐哈丁之枪上顿时白光涌现，十字剑光再一次微微受阻，剑光再一次减弱，但剑光依然下沏。

　　轰的一声，剑光切在缇娜身上，缇娜身上泛起的白光一亮，随后就破碎，缇娜轰的一声，人飞了出去，身在空中，一口鲜血狂喷出来，人重重摔在地上，雪花飞扬，生死不知。

　　王启年痛苦的吼叫起来，眼睛都红了，手中佛珠串上又一颗珠子直向艾格斯砸了过去，珠子一出手，在空中形成一个刀轮，尖啸着向艾格斯就卷了过去。

　　艾格斯偷袭王启年，他刚来到这里，确巧看到奥古斯丁身死，就趁王启年去拿驽乐哈丁之枪，利用神器十字星架偷袭，谁知正好被缇娜看见，缇娜一见，不要命的推开王启年，用身体挡住了一击。

　　王启年含愤利用传奇物品一击，在空中形成巨大刀轮，而艾格斯已给没有多大战斗力，使用神器几乎将他一举掏空，此时的战斗力只有平时的十分之一或更少。

　　刀轮一到，他尖啸了一声，那个侍者也陡然拦在他前面，王启年这个时候怒哼的一声，刀轮一过，侍者陡然变成的两截，但刀轮并未消失，高速旋转着的一刀将他举着的右手臂切下，十字星架跌落在地，不等他拿，王启年黑烟已出，他大叫一声，消失在原地。

　　王启年顾不上艾格斯，赶紧看缇娜，缇娜已陷入昏迷之中，气息奄奄，王启年手一触她的肌肤，立刻手边飘起黑烟，她体内居然困着一股光明圣力，而且正在破坏她的细胞，王启年大惊，不顾手上冒起黑烟，强忍着圣力对死亡力量的侵蚀，迅速查看她的状况，王启年对人体非常熟悉，随着光明圣力的下降，王启年心越来越凉。

　　缇娜周身的细胞大多数不是破裂，就已是死亡，那种死亡，一点生机也没有，死灵法师虽能对人体很熟悉，也能救大多数伤害，那是建立在伤者本身生命力没有受到影响上，如果伤者本身就已经耗尽了生命力，那死灵法师也没有办法。

　　他眼睛一转，想到他身具神力，脑中自然一篇生命神文出现，这是生命女神留下的，他缓缓将绿色的生命运到手上，向缇娜体内输入，砰的一声，缇娜手中产生了巨大的反弹力，一下子将王启年手弹开，生命神力居然和缇娜体内残存的光明神力互相冲突，王启年的手差点炸开，而缇娜的身上先出现了生命力充沛，接着又迅速的枯败下去，本来有些还残延苟喘的细胞迅速枯萎。

　　缇娜呻吟了一声，睁开了眼睛，感到身体根本不受控制：“我怎么了？”

　　“你受伤，不要紧，我会治好你的。”王启年强作欢颜地说。

　　王启年回头看了一下，陡然看到那个十字星架，哼了一声，十字星架飞起落到他的手上，这是打伤缇娜的东西，王启年不可能把它再落到教庭手上。

　　再看到那还有一条胳膊，眼睛之中，绿油油的光芒一闪，手一指，一串诅咒落到它上面，王启年教《黑魔法及防护》，第一讲便是诅咒，对诅咒掌握十分精深，艾格斯把胳膊留在此处，实在是失策，但当时情况，又不得不说他的选择是正确的。

　　诅咒一落到胳膊上，绿火立刻腾起，火焰之中，似乎有无数恶鬼在诅咒，冥冥之中，循着不可测的因果而去，王启年身体微微一颤，行使诅咒自身不可避免受到反噬，这反噬对王启年来说，并没有影响，王启年没有查看精神海，精神海之中，一颗幽暗的种子生成，它就是诅咒之种，并不是诅咒别人，而是反噬回来，一般人根本没有留意，但长期下去，随着诅咒的增多，它在不知不觉中就改变了一个人的性格，使人性情无常，睚眦必报。

　　种子一形成，便悄悄淡去，就在这时，那世界树动了，一道绿光从枝叶上闪过，那颗种子陡然变得清晰，被绿光牵引，转眼间一片叶子形成的了一个古老符纹，这一切王启年并没有意识到。

　　那胳膊上绿火呼了一下子大作，转眼就烧尽，而在几十里之外，艾格斯咬着牙，他有右臂齐根而断，血已经止住。陡然身上一寒，转眼之间，皮肤之上一个个脓胞生出，迅速溃败，断臂处冒出了蛆虫，他疼得大叫一声，知道自己受到了诅咒，很显然，是自己留在那里的胳膊被人做了诅咒的载体。

　　他跪倒在地，强忍着种种非人的折磨，这种折磨完全来自内心，口中诵起经文：“太初，神的灵运行于水上，神说：要有光，于是便有了光……”一股圣光由身外身内而生，皮肤上的脓胞迅速平了下去，但他知道，只是暂时压制住，要彻底消除，要么请人出手，这个人要精通诅咒，要么杀了王启年。

　　王启年抱起缇娜，身影一闪，他直接用瞬移，不顾身体是否吃得消，三百多年，只用了五个瞬移就到了，他要带缇娜回霍林桥顿，他知道有一个人，此人精通自然魔法，据说她祖先有精灵的血统，她自身医术高明，也是自然魔法的魔导士，是霍林桥顿十二座魔法塔中自然之塔的主人弗洛伦斯·南丁格尔，王启年就是带缇娜去见南丁格尔。

　　到了霍林桥顿的传送阵，他甩出了十个金币，飞快赶往传送阵中，脸色因为五次瞬移而苍白，同时气喘吁吁，而他怀中的缇娜却又一次陷入昏迷之中。

　　看守传送阵的人很奇怪，几天前王启年来到时他们知道，几日后，王启年带着一个人，但这个人好像陷入昏迷之中，不过他们也没有问，发动了传送阵，王启年用自身的力场包裹着缇娜，他在瞬移时也是这样做，为了防止她受到伤害。

　　进入霍林桥顿，连家都未进，他一头扎进了半位面之中，直接赶往自然之塔，王启年抱着一个女孩冲进入半位面的事被奥特兰多看见了，他知道王启年应里昂纳多的请求，去救援缇娜，见到这一回事，心中也有不好的预感。

　　随着他也进入半位面，在自然之塔中，南丁格尔正在检查缇娜的伤势，她是一个美丽的女士，但眉头紧锁：“她是被圣光所伤，身上没有一处完好，虽然表面看起来完好无损，我最多能保她四十九日。”

　　她说着话，随手一道绿光，将缇娜包裹起来，绿光并未进入缇娜的体内，而下面的台子上伸出枝条，有一个果实样的东西，下面两根枝条，一根扎入缇娜的血管中，果实中的营养成份一滴滴流入她的体内。

　　“尊敬的南丁格尔大师，你也没有办法？”王启年这下子懵了，他脸中甚至动了让缇娜转换成巫妖的想法，但也知道这仅是空想，巫妖不是什么人能转换的，必须死灵法师达到魔导士的程度，不然成功率极低。

　　“我无能为力，缇娜身上还残留着圣光，圣光已经深入骨髓，这不是那种温和的圣光，那种圣光表面上看起来对人无害，但事实上会透支人的生命力，而是极其霸道的死亡之光，凝练得我的自然之力都不敢进入她的体内，不然的话，就怕两种力量引起冲突，那就彻底的摧毁了她的生机。”南丁格尔说。

　　王启年都绝望了，陡然想起一事：“那么，能不能将她转化为血族，如果有人能给她初拥，她会不会好？”

　　王启年这叫病急乱投医，南丁格尔诧异地看了他一眼：“把她转化为吸血鬼，倒是一个不错的想法，可惜也是不可能，如果给她初拥，她体内伏着的圣光会爆发，将她化为灰烬，就连给她初拥的吸血鬼也会受伤。”

　　王启年彻底绝望了，眼中戾气大增，他的修行本有点与众不同，气息翻滚，南丁格尔都感到有些吃不消，惊讶看着王启年，王启年咬牙切齿：“我要教庭的人碎尸万段！”

　　他抬起头来，当他的眼睛看向依然处于昏迷中的缇娜时，眼中的戾气消散：“缇娜，你等着，我会陪着你，等你死后，我要血洗教庭！”


第150章 冲冠一怒为红颜（二）

　　王启年这种变化，让南丁格尔心中直犯嘀咕，她没有见过一个魔导士的气势这么变化，也没见过一个人气息这么极端，一会儿杀气冲霄，一会儿又柔情似水，南丁格尔不知道怎么安慰王启年。

　　王启年回过头来，冲她一笑：“麻烦你了，能不能让缇娜醒过来，让她痛苦少一些。”

　　南丁格尔看得出，面前这个男人好像分裂了，对着缇娜，他很温柔，一点也看不出他刚才那副凶神恶煞的样子，没由来，她心中一酸：“其实不是没有希望，但很渺茫，如果你在四十九日内得到一种神药，她也许有救。”

　　“是什么药？！”王启年激动起来，失神地抓住了南丁格尔，随后发现不对，又将手松开，“对不起，南丁格尔大师，我太激动了。”

　　“没什么，是圣光髓，我只知道它仅存在于教庭的内库中，那种地方根本不是人所能进去的。”南丁格尔终于说出来了。

　　“圣光髓，在伊顿的教皇宫殿中？”王启年问了一句，得到了肯定的回答。

　　“好，我就闯一闯伊顿，四十九日内，我会回来，缇娜就拜托你照顾了。”王启年坚定的说，转身就向外面走，忽然又回过头来，伸手从戒指中取出十字星架，递给了南丁格尔，“这是伤害缇娜的那件神器十字星架，也许你能从它身上分析出一点治疗心得。”

　　王启年走了出去，但他的目光有意无意扫过了一处，没有说话，直接离开，他刚离开，空间随之发生变化，奥特兰多、罗兰和海瑟微还有几位传奇法师出来了，奥特兰多一把从南丁格尔手中抢过十字星架，细心观察起来。

　　“十字星架，教庭三大神器之一，我们魔法师一直没有机会接触神器，想不到启年·王居然得到，马兰特尔，你对制作魔法物品最擅长，你好好研究一下，看能不能制作出神器。”奥特兰多说道。

　　“那可是王给我来参考的，你们怎么能如此抢夺？”南丁格尔有点不高兴。

　　“呵呵。”奥特兰多有点不好意思，说，“这样吧，我太激动的，东西是你的，研究什么成果，你好处不会少，你们都看着我怎么了。”奥特兰多见众人都盯着他手中的十字星架，感到头皮有些发麻。

　　“你不能欺一人灭一人，神器当然大家都可以研究，怎么一个人研究？”海瑟微说道。

　　“好了，你们一起研究，不过要去马兰特尔的雷之塔，好了就这么说定了。”奥特兰多说着，看见台上还在输液的缇娜，“你们说，怎样保住缇娜的命，或者延长她的寿命？”

　　“没有办法，四十九日已是极限！”南丁格尔毫不客气的说。

　　“没有办法，我水系魔法虽能滋养她，不使她延长生命，可以改变一下她的感觉，使她痛苦少一些。”海瑟微说。

　　王启年走出自然之塔，回头看了自然之塔一眼，眼中露出复杂之色，他隐约感到塔中还有其他人，而且不止一人，一个个都是老狐狸，他虽不知道自己求药关系到什么，但他最后还是将十字星架交了出去，他知道一件神器意味着什么，虽然他不能使用，不代表学院中没有其他人能用，而且，魔法师二千年来，一直为神器没有样本而苦恼，他为了缇娜，最终决定把它交给了南丁格尔，估计南丁格尔也保不住，要是奥特兰多他们不在其中，王启年怎么也不相信，他虽然很着急，但他的鼻子并没有闲着。

　　他想了想，掉头向图书馆而去，进入图书馆，他见到了埃尔辛，他的目的也就是埃尔辛，他是一个不知活了多久的巫妖，巫妖在这个世上受到创主教的追杀，世间同类很少，他是来问问埃尔辛，有没有办法逃出教皇神术的监视。

　　埃尔辛见到他，一笑，干枯的脸色露出一种可怕的笑容，王启年并不在意，看着他欲言又望望周围，埃尔辛明白了，随手放了个结界，将王启年和他罩入其中。

　　他恭敬一礼，将自己来意向埃尔辛一说，埃尔辛听后沉吟了一会，对他说：“你想到挑战创主教，而且深入伊顿，太过于危险，你真的要去吗？”

　　“我一定要去，就是想问问的什么方法能躲过教皇的预言类神术的探测？”

　　“有一种方法，它很古老，也很贵，需要用灵魂宝石来购买，你有灵魂宝石吗？”

　　“有几颗，不知要多少灵魂宝石？”

　　“看在你是巫妖同类分上，三颗吧。”

　　王启年从戒指中掏出三颗灵魂宝石，埃尔辛一看笑了：“我说巫妖嘛，凝聚几颗灵魂宝石没什么，不过在魔法界是违法的，好样的，你偷偷凝聚了？”

　　“不错，是我偷偷凝聚的，别人并不知道。”

　　王启年没有说实话，他也没有在意，埃尔辛说：“有了灵魂宝石，我就可以做一些事情，最起码可以出去走走，当然你不要告诉他人，灵魂宝石是一种非常好的东西，我从灵魂宝石入手，偷偷摸摸地发展出一种魔法，可惜没有灵魂宝石，我现在告诉你。”

　　埃尔辛告诉了王启年，王启年是巫妖，一听就明白了，原来他是利用灵魂宝石改变自己的灵魂波动，进尔达到一种变化术的效果，这种效果，人从里到外都发生了变化，根本就是另外一个人，也就是灵魂宝石的那个人，当然，还有几种应用灵魂宝石的方法，其中有一种传送法很神奇，甚至能在魔法阵内无声无息的传送。

　　居然有这种魔法，王启年心中长叹，魔法的确是奥秘无穷，王启年告别埃尔辛，也没有回去，直接乘坐传送阵，将自己传送到虾米半岛，虾米半岛依然是米高扬，本来他可以回霍林桥顿，但因为为魔法宝石的开采，他主动地留下来了。

　　王启年出现在虾米半岛，米高扬并不在这里，那些实习的学生说他去了矿上，王启年淡淡地一笑，留下了话，向他问好，眼前有飞虫飞过，现在虽已早春，北方还冬天雪地，他心中一动，随手抓了几只，用蛊虫术炼制一下，虫子飞到他的衣服中，他也不停留，直接上路。

　　王启年没有雇车，他现在行走的速度，只要他把速度提上去，就是奔马也追不上，更不用说马车，王启年这次来，根本是偷偷摸摸潜入伊顿，所以他直接上路，而路上根本没有人，他的速度也是飞快。

　　他在路上，遇到几伙拦路抢劫的强盗，不过他们都变成了灵魂宝石，静静地躺在王启年的戒指中，甚至还有了一个苦修士，这家伙大概苦修把脑袋修坏了，一发现王启年，感觉不对劲，便一路追踪。

　　他毫不客气地斥问王启年是不是异端，他虽然有点弄不清王启年的真实身份，不过抱着宁可错杀不可错放的心态，王启年现在最痛恨的就是创主教的修士，桀桀一笑：“我是什么人，关你屁事！”

　　他勃然大怒，用圣光裁决，一道圣光从空而降，王启年怎么会被他打中，一个阴寒一指，将他打了个一愣，没等他回过神来，骨矛便上了身，可怜他一心想降伏异端，却不料送了性命，王启年连他的灵魂都没有放过，白骨魔杖吸了灵魂，口中咒语响起，便被炼成灵魂宝石。

　　只经过三天四夜，王启年来到泰靖山中，站在峰头，远望神圣伊顿，在王启年眼中，依然是那么光芒万丈，王启年看着神圣伊顿，如果有可能，他再也不想踏入一步神圣伊顿，但创主教一次次追杀，他也不想再逃避了。

　　他从戒指中取出一块灵魂宝石，看了看，正是那个苦修士的，他信仰很真诚，名叫奥托·弗兰克，王启年点点头，这么真诚的信仰，应该可以进入圣城而不会引起注意。

　　他双掌合什，两掌之间是那块灵魂宝石，口中诵起咒语，刹那间宝石发出了七彩的光华，从手掌开始，迅速漫延到全身，等光芒散尽，一个全新的王启年出现了，王启年的灵魂之外，好像穿了一层严密的衣物一样，王启年有一种奇特的感觉，好像自己就是弗兰克，甚至弗兰克的记忆好像他也知道，这种感觉真奇妙。

　　他在山中隐蔽之处埋下一颗灵魂宝石，这颗灵魂宝石也经过他处理过了，一部分气息也收敛入体内，这又是灵魂宝石一种妙用，王启年不禁赞叹埃尔辛传给他的魔法的确神奇。

　　改头换面的王启年大摇大摆地进入神圣伊顿，那些卫士连看他都没有看他，他身上波动完全是弗兰克的波动，一切都惟妙惟肖，就连监视用的神术物品都很正常，王启年装模作样的到各个教堂开始礼拜，但他的暗中却在实地考察，看看能不能在必要时制造些混乱。

　　还真给他找到了机会，神圣伊顿自从建立以来，虽然经历过光辉战争，但伊顿却一次没有被敌人攻占过，所以有永远的伊顿这种说法，但人就人，并不是神，经过一千多年长久的安定，有教皇这位半神存在，虽然看起来各处戒备森严，但早就滋生各种腐败。


第151章 冲冠一怒为红颜（三）

　　“杰拉尔德，想不到在圣城伊顿能见到你，真是太好了。”王启年从弗兰克的记忆中找到一个熟悉的名字，这个人是弗兰克家乡的人。

　　杰拉尔德正在和一个教士在交谈，一回头，先露出迟疑之色，望着王启年：“你是？你是弗兰克！”他大叫起来。

　　“是我，你在圣城做什么工作？”其实王启年很清楚，弗兰克的记忆自己都有些模糊，但王启年一目了然，知道杰拉尔德在圣约翰大教堂中是一名看守，看守地下监狱中那些异端，也知道这些看守贪得无厌，作为弗兰克对这种行为很是看不过去，不过王启年则是很高兴，就怕他们不贪。

　　那个教士转过头来，对王启年说：“我是杰拉尔德的上司依夫·纪伯伦，很高兴见到你，弗兰克，杰拉尔德在圣城中的工作很危险，在圣约翰教堂的思想感化所中工作，与一些误入歧途的人打交道，通过主的圣意，转化他们，你从事什么职业？”

　　监狱就监狱，偏偏对外宣称什么思想感化所，王启年心中冷笑，但在表面上一脸虔诚：“多么伟大而艰辛的工作，对付那些误入歧途的人，我认为就应该给予净化，这才显得主的伟大，震慑世人，从而皈依主的正道，我是一名苦修士，来圣城朝拜。”

　　纪伯伦一听，放下心来，苦修士都是一帮执着的狂信徒，对异端丝毫不容情，他们丝毫不懂得享受，偏偏他们的行为受信徒追捧，有时身上有巨款，一般都捐给教堂，不知道他身上有没有钱，别看他们穿的不怎么样，他们一心追求神的恩宠。

　　纪伯伦的一举一动早在王启年预料之中，见他双目之中放光，微微一笑，王启年说道：“我这次来圣城，你们知道，我们苦修士并不需要世间的财富，结果得到信徒大力支持，我准备把这笔钱捐给圣城的一座教堂，目前正在考察各个教堂。”

　　此话一出，纪伯伦立刻眼中放光，说着：“不如就捐给我们思想感化所。”

　　“不行，我没有见到思想感化所，而且，对于异端，他们都应该下地狱，信徒的财物怎么可能给他们挥霍！”

　　“不是给他们挥霍，而是强化他们所受的刑罚，你要是不信，去看看。”

　　“真的？”王启年眼睛一亮，有些迟疑的说道。

　　“当然是真的，我今天不当值，要不，明天你来看看？”

　　王启年似乎思考了一会，纪伯伦脑海中都是怎么把这笔钱弄上腰包，急忙给他保证，并且说：“您不相信我，还不相信杰拉尔德？”

　　“好吧，明天就明天，圣城不愧为圣城，这里的人信仰真虔诚，简直就是主的天国在人间。”王启年说道，向两人告别，他没有请客送礼，因为他的身份决定了他不能那么做，谁叫他化身为苦修士，他继续在各个教堂转悠，也到了教皇宫殿外围转了半天，作为苦修士，一个朝圣的人，来到教皇宫殿外面朝拜，是一个很自然的现象，还有数人在此朝拜，他们也参观正殿，恢宏的夏宫，前身是异教的万神殿，王启年表面上很虔诚，但不小心地引起各处神术阵一些轻微的反应，这很正常，这么多朝拜者，不小心总会引起一些现象。

　　管理宫殿的人早已习以为常，但他们没有发现，今天引发的次数有些多了，这也是弗兰克记忆中的事，通过这种程度试探，王启年大体知道了神术阵的布置，也看清楚了教皇宫中守卫的情况，对于内库所在，看守并没有想象的严，这对王启年来说，是一个好消息。

　　事实上，从伊顿建立以来，就没有人打过教皇宫的主意，创教之初，对教皇人身安全比较重视，不过教皇怎么说也是半神级高手，在人间几乎没有敌手，早期的宫殿很简陋，并没有多少值钱的东西，后来随着创主教的崛起，财富虽不断增加，但创主教也成为一个庞然大物，几乎没有什么高手打它的主意，那些鸡鸣狗盗之徒甚至连圣城也进不了，无形之中，形成一股懈怠之风。

　　王启年回到旅社，吩咐了一声，只要了一杯清水，一片黑面包，要侍者送入房中，旅社老板心中很不情愿，但在表面不敢有任何表示，知道这是一位苦修士大人，能要一杯清水和一片面包已经不错了，甚至有些苦修士能几天不吃饭，只要一杯清水，不少苦修士很有钱，却奉献给神，旅社老板根本不能赚多少钱，不过因为在圣城，还要笑脸相迎。

　　王启年挥挥手，侍者放下水和面包，便带上门出去了，王启年慢慢吃着黑面包，好像是人间美味，他一举一动都是苦修士应该做的，吃完之后，叫来侍者，将杯子和盘子拿出去，然后关上门，开始祈祷，他惊讶地发现，居然有圣光在他周围，好像他就是一个圣徒。

　　这是怎么一回事，他仔细观察，发现圣光居然从他灵魂外面发生，他明白了，虽然弗兰克已死，灵魂已化作衣物一样罩在王启年的灵魂之上，但多少年的本能引发了圣光，他有点明白，世人所谓神恩，恐怕大多数是自己的功劳，神恐怕根本不会注意到这些蝼蚁一样的生命。

　　他开始反思自己的行为，自己虽然没有将神当回事，依然收获了不少信仰，自己只是要小双将一些力量的种子撒下去，而地精们的神术，说白了，完全是地精自身的功劳，如果说自己真正做的一切，也不过是开辟了神国，以地精灵魂一个家，那是他们信仰所成，自己并没有做任何事，自己就是无为而治。

　　圣光往体内钻，穿透了外层，王启年感到一阵刺痛，赶紧停了下来，从本质上讲，自己就是一只巫妖，运用创主教的方式完全是自找苦吃，有这些圣光足够了，王启年小心得将自己灵魂收缩好，把另一个灵魂的一部分形成隔绝层，那个灵魂还有大部分埋在泰靖山中做坐标。

　　教皇并没有有意扫描城中一切，在祈祷中看现圣城内各色圣光，他很满意，他也结束了祈祷，开始休息。

　　王启年想了想，开始从戒指中取出炼金炸药，装配好几个小巧炸弹之后，又把炸弹收了起来，他没有用魔法，因为魔法有波动，这几枚炸弹有定时装置，不过并没有发动。

　　神术阵有结点，这与魔法阵一样，如果在结点处爆炸一枚炸药，神术阵就会崩溃，不过这要在神术阵内部才行。

　　王启年的意思是在圣约翰教堂的监牢中制造混乱，他偷偷潜入内库之中盗取圣光髓时，如果圣约翰地下监狱出现暴乱，那么大部分目光就会被吸引到那里，王启年就有足够的时间盗取圣光髓。

　　王启年做好这一切，决定冒险去教皇宫一趟，白天虽然去了一趟，但内库之中的结构还是不清楚，最起码弄清楚内部的结构，但他不会自己去，那太危险。

　　他微微一笑，两只小飞虫飞了过来，王启年将一丝精神附在其上，打开的窗子，圣城伊顿草木刚刚要发芽，虫子还没有出来。

　　两只小飞虫沿着白天的路径，飞入教皇宫，守卫根本没有想到，有人居然能控制虫子，一路上小心避开了神术阵，内库大门紧闭，两只小虫子顺着门缝进入其中，库内空间非常大，种种珍贵的神术材料，同时又是魔法材料琳琅满目，教庭的底蕴果然不同凡响。

　　小虫子在硕大的空间飞着，成堆材料分类存放，又有成品存放在架子上，王启年看现一个简单的树叶编成的王冠，这是天堂荆棘树的枝条所编织，其中蕴含着惊天动地的威能，不下于神器，怎么没有听说过，这荆棘王冠应该是一件神器，王启年刚一靠近，陡然上面电光闪现，大吃一惊，赶紧飞开，仔细在脑中搜寻，想了起来，这不是创主教的神器，而是一个异教的神器，这个教派连名字都未留下，信仰神火和雷，传说中荆棘冠是此教的神器，人们只知道这个传说，以为是人们编造的，想不到在这里见到荆棘王冠，王启年叹了一口气，像这样的教派还有不少，都被历史所掩埋。

　　小虫子刚刚飞走，守卫内库的警卫听到了声音，就听到脚步声，已出现在荆棘王冠前，荆棘王冠还有微弱的电光在闪烁，警卫互相看了一眼，又警觉向四下打量着，还不放心，用一面镜子一样的神术物品，放出一道淡淡的白光，向四下扫着，王启年赶紧命令两只小虫子飞到一件盔甲的背面，停在它上面。

　　反复扫了几次，并没有发现一丝不正常，守卫走了，但王启年并没有立刻出来，过了好长时间，他又听到脚步声，必个守卫又一次出现，见没有任何异常，这才放心的走了。

　　王启年这才出来，终于在一处角落之处，发现了圣光髓。


第152章 冲冠一怒为红颜（四）

　　圣光髓放在一个玻璃瓶中，乳白色的液体发着荧光，内部有惊人的生命能量，隐隐似有光精灵在其中翻滚，王启年甚至感觉到它的性质与圣光相融，果然能够治疗缇娜的伤势，王启年恨不得马上就把它拿到手上，但也知道这不现实。

　　两只小虫子悄悄停在瓶子两边的架子上，王启年意念一动，两只小虫子本来寿命还有七八日，但转眼寿命在飞速缩小，生命力飞快转化为毒液，这是蛊虫术中比较阴险的法门，等生命力往剩下二日，转化停止，静静伏在那儿一动不动，进入休眠之中，王启年收回了意识，他并没有休息，房间之中，并没有点灯，但他的眼睛却绿油油的。

　　第二天一早，他来到圣约翰大教堂，纪伯伦和杰拉尔德已在这里等他，昨天纪伯伦就已经和杰拉尔德达成默契，准备私吞这笔款项，当然事先得把这笔钱弄到手。

　　一见王启年来到，大喜，立刻迎了上去，纪伯伦口中笑道：“尊敬的弗兰克大人，果然是信人，快请。”

　　王启年也微笑着说：“不敢当大人之称，我也迫不及待，对那些异端创主真够仁慈，要是我，早就把他们送下地狱。”

　　纪伯伦和杰拉尔德微笑着说：“他们是异端不假，有些人还是能够认识到自己的错误，教皇他老人家很仁慈，说既然是创主的子，就给他们一条生路。”

　　边说着边把王启年往里面请，进入一间偏室，早有人进来，倒上咖啡，纪伯伦笑道：“您要见识一下思想感化所，不过这里面戒备森严，必须先行过去通报，才能进入，杰拉尔德已经过去，不介意的话，在这边先喝一杯咖啡。”

　　王启年正色说：“这是应该的，对异端就要这么防范，按我来说，根本不要和异端讲道理，早些送他们下地狱才是正理。”

　　手端起了咖啡，眉头皱了一下，说：“我不喝咖啡，能不能给我换一杯清水？”

　　“是我的不对，没想到大人习惯。”纪伯伦笑着解释，扭过头对侍者说，“去给大人换一杯清水。”

　　侍者应了一声，说去了，就在这一瞬间，王启年手微微一动，他面前的杯子微微一动，泛起了乌光，等他回过头，一切已恢复如常。

　　侍者回来了，给王启年换了一杯清水，王启年端起杯子，纪伯伦也端起咖啡喝了一口，王启年喝了一口清水，感到很惊讶，居然极为纯净，是大陆北极的冰水，一个小小神圣伊顿的监狱中的小官，居然这样享受，果然已奢侈到极限，不用说，冲咖啡的水也应该是这种水，这种水运到伊顿，不知要耗费多少，运输途中，更是千难万险，有时还死人。

　　王启年以前听说过教庭的奢侈，并不相信，今日一见，才知传言是真，这教庭已经腐朽之极，但它还高高在上，王启年不由得一种愤怒自心里而生，不过他知道自己为什么事而来，脸上还带着笑容，不过嘴角肌肉跳了二跳。

　　“果然是好水，神圣伊顿名不虚传。”王启年说道。

　　纪伯伦摆摆手，侍者退了出去，并且关上了门，纪伯伦笑道：“这不算什么，伊顿是天下唯一，是主在地上的天国。”

　　王启年也笑道，眼睛望向他的眼睛，他刚感觉到不对，腹中一股热气上涌，头一昏，呆呆地看着王启年，王启年眼睛之中绿光大盛，这是一种迷魂术，类似于地球上的催眠术，但效果却强上千百倍，何况王启年在之前已经作法，在他的咖啡中动了手脚，让他的意志减弱到极致，这才轻易得手。

　　王启年轻声吩咐了一番，给他下达一系列指令，然后说道：“当听到我的弹指声，你就会醒来，忘掉刚才的一切。”

　　王启年一声响指，纪伯伦如梦初醒，根本不知道他已被王启年下了指令，微笑着说：“等会杰拉尔德来了，我们就去地下监狱，看看那些异端的样子。”

　　说完之后，把那杯咖啡一饮而尽，王启年又喝了一口那杯清水，淡淡地笑了。

　　一会之后，杰拉尔德回来了，他脸带微笑，推门进来。“你说好了？”纪伯伦问道。

　　“好了，各处都已打好交道，就等着我们。”杰拉尔德说道。

　　王启年跟随着他们，进入了地牢，纪伯伦并不是牢头，牢头并没有露面，听说他以折磨犯人而取乐，纪伯伦让其他人各就各位，亲自引路，而杰拉尔德一进入地牢，就到第二层去了，他负责第二层，而纪伯伦则是总管，一共有九个总管，九天轮换一次，而牢头只有一个。第一层中，关押的是一些轻微犯错的异端，有些甚至是教庭内部斗争的失败者。

　　王启年皱了皱眉头：“你们对异端太过于仁慈。”

　　“您放心好了，我们这里有七层，第一层不过是些小异端，到了第七层，你会看到那些异端，在我们的手中，求生不得，求死不能。”

　　“那好，我就等着看。”王启年眼中露出一种狂热，纪伯伦感到这才正常，这才是一个苦修士所应具有的样子。

　　在第三层中，经过一处隐蔽的神术阵的结点时，一个巴掌大的东西悄悄贴在一处墙角，迅速化成和墙角一样，时间设置为子夜十二时，而纪伯伦并没有留意，他即使看到了，也迅速被遗忘掉，迷魂术并不是样子货，而是货真价值的。

　　一路行去，到了第五层，王启年透过门上的小孔，看到里面的一个瘦骨嶙峋的人，根本看不清岁数，端坐在那里。手上戴着手铐，脚上戴着脚镣，眼睛闭着，猛然盯开了眼睛，看到王启年看他，眼中凶光毕露，就要扑上来，但被他身上铁链亮起了圣光，他身上冒起了黑烟，咆哮着，圣光大盛。

　　王启年眼中露出狂热：“好，就要这样，敢在我面前咆哮，你该死。”说着手一抬，一束奇亮的圣光陡然出现，正打在他的身上，他惨叫了一声，砰的一声，飞了过去，纪伯伦眼中露出满意之色。

　　“他是死灵法师，被称为血狱君王的肖恩，曾杀害数百名神职人员，本来应该上火刑架，但他有一份宝藏，是搜括的创主教的东西，他不肯说出来，才留到今日。”纪伯伦说道。

　　王启年心中暗自好笑，原来想要他的藏宝，还这么大义凛然的说出来，他们已经唯我独尊了。

　　王启年跟随着他继续往下层去，他们一走，肖恩陡然翻身，脸上露出奇怪的表情，因为圣光全部轰在铁链之上，使得神纹出现了残缺，从根本上破坏神纹，这条链子应该废了，只需要几个小时，肖恩有把握就破除了它上面的圣力，但他是有意这么做，还是无意这么做？如果有意这么做，肯定会有大行动，如果无意间所为，那么对肖恩来说，也不是坏事，无意间给他一丝希望。

　　牢头在第六层一间囚室内，正在折磨一个人，把他的胳膊上皮肉撕下，被他折磨的是一个相貌英俊的人，不，是一个吸血鬼，随着黑烟涌出，他在破口大骂，牢头阴森森的笑，声如夜枭，形成一副地狱行刑图。

　　王启年和纪伯伦来到此室，王启年说：“这种肮脏的生物，居然还没有净化掉。”口气中很不满。

　　吸血鬼叫道：“创主教卑鄙无耻的东西，出去数个大骑士级高手，能奈何得我？”

　　而牢头却阴森森地盯着王启年，王启年似乎受到了吸血鬼的刺激，口中大喝道：“肮脏的生物，你不配存在于世，我净化了你！”说完，一道圣光亮起，直落吸血鬼，吸血鬼身体一扭，铁索暴长，也发出圣光，圣光落在他身上，刹那间，如同火热的钢铁刺入冷水中，黑烟漫起。

　　吸血鬼身体一震，桀桀地怪笑着：“低贱的人类，你们能把我怎么样？”

　　王启年此时，身上圣光也几乎耗尽，牢头出手了，砰的一声，冷冷地说道：“不要你们管闲事。”说完就不理睬他们。

　　纪伯伦连忙笑道：“这个吸血鬼不肯交待他的老巢在哪里，我们正在审判他，以求将他们一网打尽。”

　　王启年脸色稍解：“原来这样，我还当有人庇护这个吸血鬼。”

　　他们出来，又到了第七层，第七层中，关着狼人，还有其他异端，都是罪大恶极，王启年却没有再出手，走出了圣约翰地下监狱，他点点头，对纪伯伦说：“开始我并不满意，但到后来，我很满意，我身上大概有一千个金币，决定就捐给你们，打击黑暗生物，是我们奉主的旨意而为。”

　　纪伯伦大喜，他没有想到会有一千个金币，要知道一般贱民一年收入不足一个金币，就是一般富裕之家，一年收入也不足十个金币，王启年实际上付出一百多金币，他从弗兰克身上得到八百多金币，为了得到他们的信任，干脆凑了个整数。

　　纪伯伦赶紧保证这笔钱会用到实处，保证不贪污一分钱，王启年将一千金币交给了他，得到一张收据，便告别了他，自行离去。


第153章 冲冠一怒为红颜（五）

　　王启年走出了圣约翰大教堂，脸上露出了一丝嘲讽的笑意，今天晚上十二点，当午夜的钟声响起，那些异端将会将这里闹个底朝天，他们能否成功，不关王启年的事，到时候王启年将出现在内库之中，估计拿到了圣光髓。

　　而纪伯伦也是大喜，他根本没有想到会用这笔巨款来打击异端，现在他正在与杰拉尔德以及其他人分赃，他当然拿大头，至于那个牢头，他好像对金钱不感兴趣。

　　他们正忙着分赃，根本没有料到那个守卫地下监狱的神术大阵的几处重要的结点处，定时炸弹正在一分一秒的向死亡迈进。

　　艾格斯自从当日受了王启年一击，丢失了一条胳膊和十字星架，又受了王启年的诅咒，虽然他利用圣光驱赶了诅咒，奈何这种诅咒居然深入骨髓，根本不能驱除干净，没有办法之下，赶回了教庭，到了教庭，天已经晚了，身上诅咒又一次发作，他嚎叫着，又一次发动圣光开始驱逐诅咒。

　　王启年在旅社中，顿时感到一股诅咒之力和自己联系起来，赶紧隔绝气息，想不到诅咒在一定范围内居然能感应到，王启年不仅皱起眉头，艾格斯应该能感应到，这是福还是祸？估计是祸多一些，在这个时候，出了如此意外。

　　虽然时间只在一瞬间，艾格斯显然感应到了王启年，但时间太短，不能确定他在那里，他为什么好像在附近，他百思不得其解，但他想到了交差的方法。

　　他连晚饭都没有吃，一脚赶到宗座宫，直接来见教皇，教皇见到他，大吃一惊：“我亲爱的艾格斯阁下，你怎么弄成了这付模样？”

　　艾格斯很是凄惨，右臂齐根而断，身上衣服破烂，更重要的是，有着一股腥臭气味，沾了脓包破损的气息，而且还有脓包在其上。

　　“我主在上，我这次去高加索山脉，不仅损兵折将，更重要的是遇到了异端尼克勒斯·安德鲁，也就是启年·王，受他偷袭，我的右臂被他斩断，十字星架也丢了。”艾格斯跪倒在地上，低下头说着。

　　“什么？”教皇克雷芒八世吼了起来，“你不知道那是三神器之一，居然给一个异端得到！”

　　随着他的怒吼，空间隐隐波动，连带艾格斯喷出一口鲜血，接着艾格斯惨叫起来，皮肤上脓包如癞蛤蟆一样鼓起，右臂断口处又出现蛆虫，身上也腥臭不堪，教皇克雷芒八世看着他，声音缓了下来：“你中了诅咒？”

　　说完之后，手一挥，一道圣光凭空出现，照在他身上，黑气如同喷泉一样涌现，黑烟之中，骷髅头出现，要命的诅咒，但都没有用，黑烟越来越淡，最后一声悲泣，黑烟彻底消失。

　　王启年一愣，感觉到自己的诅咒被人所驱散，好在他体内的诅咒之种已被世界树所吸收，成为一片叶子上的图案，才未受到反噬，这也给王启年提了一个醒，诅咒是一柄双刃剑，要不是世界树很神奇，他早已受到了反噬，虽不会致命，但也会受伤。

　　圣光并没有停止照耀，艾格斯的右臂之处一片白光闪烁，转眼之间，一条右臂成形，圣光停止，一条新的右臂出现在艾格斯的身上，艾格斯屈伸了一回：“尊敬教宗冕下，多谢你的宽容大量，我感到给我下诅咒的人，他就在城中，或者在周围。”

　　“我知道，刚才驱除诅咒时，我感到他就在附近，有意思，他居然来到伊顿，既然来了，就不要走。”教皇冷冷笑道。

　　“教宗冕下，你能用预言术确定他的方位吗？”

　　“用预言术损耗太大，我还是与神合一，观察城中生灵。你先下去，洗个澡，吃过饭，准备捉拿尼克勒斯这个异端。”克雷芒八世吩咐到。

　　“教宗冕下，谨尊旨意。”艾格斯行了一个礼，下去洗澡。

　　教皇坐了下来，默默的祈祷，渐渐进入一种恍惚之中，如同梦境一样，开始在脑海中出现各处情景，他不知道王启年也在祈祷，他要补充外围的圣光，随着他的祈祷，圣光在他周围生成，看上去他就是一个苦修士，根本不可能是一个巫妖。

　　两种秘术在相遇，王启年陡然微微皱眉，他感到好像有一种力量在他身边而过，并未留意他，因为他浑身闪烁着圣光，教皇根本没有想到一个巫妖会伪装成一个苦修士，而且身边有着圣光。

　　教皇不禁皱起眉头，居然没有巫妖的气息，这是怎么一回事，难道真的运用预言类的神术，那种消耗也太大了，就是他也吃不消，事后几乎失去了还手之力，他不愿动用，想了想，决定在看看再说。

　　艾格斯洗完澡，也吃了些饭，身上干净了，这是他数日以来第一次感到身上清爽。便来见教皇。

　　“教宗冕下，您找到了尼克勒斯？”艾格斯问道，他很自信，以为教皇已经找到王启年，但教皇克雷芒八世阴沉着脸，摇摇头。

　　“连陛下也无法找到尼克勒斯，他哪到有办法躲过陛下的追踪，还是他根本没有入城，只在边缘逗留了一下，见到我的诅咒被破，便跑出了陛下的侦察范围？”

　　这种说法让克雷芒八世心中一动，想起了一个问题：“他难道一直在跟踪你？”

　　“应该不是，今天诅咒发作时，我才感受到。”

　　“不知道，难道他想杀我，他是一个睚眦必报之人，教庭杀了他的爱人，他一口气挑了教庭多处教堂，后来安分了一段时间，不知怎么一回事，他竟然到了霍林桥顿当上了教授，大概他觉得自己本领更上一层，回来报复了？”

　　“你们这次任务完成了吗？取回了邪神的核心？”

　　“没有，我想邪神核心应该被尼克勒斯取走了，我明白了，他得到邪神核心，自己认为能够与陛下抗衡，所以他回来了，想向陛下挑战，大概看到陛下的威能，决得没有绝对的把握，才暗中行事。”

　　“你说得有道理，召集人手吧，有意思，居然出现这样一个人，该把他的威胁提高了，等这件事过去，看看他究竟达到什么程度。”教皇克雷芒八世说道，他并不害怕，在圣城之中，就是真的神来，也吃不了让他兜着走。

　　迟疑了一下，教皇又接着说：“我只怕尼克勒斯不是尼克勒斯，约瑟芬不可能这么轻易的消失，弄不好已是约瑟芬的化身。”

　　艾格斯听后一惊：“教宗冕下，您是说尼克勒斯已经不存在世间，而被约瑟芬取代，可是，如果被约瑟芬取代，他更不应该来，不会找个地方躲起来，静静修行，准备东山再起？”

　　“约瑟芬即使能取代尼克勒斯，但已经弱小，我怀疑两者融合，既不是约瑟芬，也不是尼克勒斯，但尼克勒斯对教庭的刻骨仇恨让他融合后必须报复，不然的话，他根本不会安心修行。”克雷芒八世眼中闪耀着睿智的光辉。

　　他们在这边召集人手，时间一分一秒过去，王启年悄悄地离开了房间，一个人也没有惊动，向教皇宫中摸去，他隐了形，不禁皱起眉头，今晚教皇宫中，好像戒备森严。

　　好在戒备的重点在宗座宫，也是教皇的寝宫，在内库方向上，反而没有平日森严，王启年松了一口气，悄然摸到内库的不远处，内库今日也不同于平日，平日值班人员在周围巡查，隔上两个小时，才会出现在大门口，今日却不同，有四支队伍，始终有一支将大门纳入视线范围内，王启年皱起眉头。

　　他不知因为诅咒之事，他的身份虽没有暴露，但很可能来到了圣城，况且估计他得到了邪神核心，实力大增，甚至可能性情大变，弄不好已是约瑟芬的化身，教皇克雷芒八世当然重视，不过他们没有想到，王启年的目的不是为了教皇，而是为了内库中的圣光髓，圣光髓对教庭来说，不止是一种神药，能够让伤者起死回身，除此之外，仅的些象征意义，他们根本没有想到这一点。

　　王启年静静伏在暗处，等侍着子夜十二点的来临，他已经激活了两只小虫子，并且把身上虫子都放了过去，里面的路都已搞清楚了，小虫子已经悄然飞到库内几个守卫的头上。

　　在那不斯的敦克西一处教堂中，一封情报在深夜到达，神父打了个哈欠，无聊的看了起来，情况一点也没有用魔法，只是平常的书信，而且是加密了，主教将原文译出，顿时脸色变了。

　　情报说，启年·王动身去圣城伊顿，意图盗取神药圣光髓，并没有署名，不过画了一只飞狐。

　　“快，启动神术通讯阵，将这封情报传出去！”神父叫道，他知道这封情报的分量，他仅知道飞狐好像是一个高级魔法师，在霍林桥顿卧底，是男是女他并不知道。

　　时间接近十二点，在圣城的宗教裁判所中，值班的人在打着瞌睡，通讯阵陡然发出了乳白的光华，一封特急情报来到。


第154章 冲冠一怒为红颜（六）

　　值班的人猛然惊醒，看到信封上特急标志，立刻全醒了，立刻把信封一抓住，身体就跑了出去，外面的大钟敲响了午夜的钟声。

　　钟声一响，圣约翰地下监狱之中，徒然传来的轰鸣声，炼金炸药在神术大阵的不同的结点处炸响了，神术大阵处于一种比较低水平的运行中，陡然强光冲天而起，接着又迅速黯淡下去，虽没有完全停止，但大阵的结点受到了破坏，威能已不足全盛时的百分之一。

　　在大阵爆发同时，纪伯伦正好听到钟声，他神智一昏，突然出手，身边的人根本没有抵防，一下子倒在血泊之中，他身形全部展开，冲入地下监狱中，飞快打开了一扇扇囚牢的门，那些异端也怔住了，随即大喜，轰的一声，冲了出来。

　　纪伯伦还在一层层的开门，在第五层的一间囚室内，血狱君王的肖恩早已将他的手铐脚镣以及铁索上神术阵破坏掉，作为重要的异端，他的防卫比其他异端要严得多，他陡然感到神术大阵一声爆鸣，能量迅速下降，几尽消失，哪里不明白，他苦苦等待的机会来了，他大吼一声，手中出现上个漆黑发亮的光球，向大门砸过去，轰然爆炸声中，大门飞了出去，他冲了过去，恰巧看到第五层的看守惊讶望着这里，一见他出来，吓得就要掉头，一道黑烟如绳，往他身上一绕，惨叫声中，化为一具枯骨，连灵魂都没有逃出来。

　　他就要往上闯，就听到对面一室的人叫道：“老肖恩，快放了我，我们二人把握更大。”

　　他一听，桀桀的笑了起来：“那条大狗，放了你我有什么好处？”

　　“谁是大狗，我是狼人中的暗爪屠夫，要不是被宗教裁判所逮住，这么多年来，我也该成为狼人酋长，你放我过去，如果我能躲过这次，保证让你到我们的部落，你要的实验室，我也给你办一个。”狼人说道。

　　“好，正好我也不好呆在人类世界，去狼人那儿也不错，说不定我会转换成巫妖，桀桀！”肖恩尖锐的笑道，随手一个暗色光球，轰开了他的房门。

　　周围囚室里的异端都开始叫了起来，纷纷许诺，肖恩显然不耐烦，狼人笑道：“也好，放你们出来，生死有命。”

　　身影好像化作了多少人，速度极快，手爪尖利似五把钢刀，往门上一抓，火星之中，铁门破开，不过几个呼吸，便破开所有的大门，顿时所有异端纷纷出来，肖恩显然不太高兴，但狼人低声说了几句，他笑了。

　　狼人说，凭他们两人，想冲出去比较危险，不如人多一些，可以乱中取胜，肖恩把狼人望望，谁说狼人头脑简单。

　　第六层的吸血鬼室内，听到爆炸声，吸血鬼陡然身体暴涨，那些锁链砰的一声粉碎，同样他被王启年动了手脚，与肖恩一样，他在当时也没有异动，陡然听到爆炸的声响，感受到笼罩在整个囚室的圣光力量，一下子微乎其微，他当时就变身，蝙蝠翼展开，獠牙伸出，仰天长吼，轰的一声，大门洞开。

　　狱卒刚听到声响，跑出来一看，只见一道暗影带着风声，已经降临到他的头上，他刚要发现一声尖叫，獠牙已刺入他的脖颈的动脉，他发出了欢愉的声音，转眼间已变成了干尸。

　　第七层中，即使王启年没有做手脚，神术阵一减弱，里面一位狼人酋长一声怒吼，已经变身，镣铐破碎，大门随即被轰开，狱卒们被他有手爪抓成了肉条。

　　整个地下监狱彻底乱了，牢头一声阴森森的吼叫：“你在干什么？”纪伯伦一个激灵，刹时惊醒了，一下子汗就下来，他刚要分辨，牢头的手已经搭到他的脖颈之上，格巴一声，已经扭断他的脖子。

　　他眼中似有鬼火，随手杀了两个冲上来的异端，转身向下走去，就听到一声桀桀的笑声，他心往下一沉，一派黑烟如潮，向他压了过来，他默念：“要有光！”光明从他身上升起，但奇怪的是，这种光有一种冷凛凛的感觉，好像很阴森，明明是圣光，偏偏给人这种感觉。

　　黑烟被逼开，一个狼人突然出现，速度非常快，一把抓下，他赶紧避让，就在这时，一阵风声，一个吸血鬼出现在他的后方，不顾身上冒起黑烟，一把抓住他，獠牙随即刺入他的脖颈，他感到一种欢愉，心中却一惊，拼命挣扎着，身边的圣光越来越弱，终于熄灭。

　　地下监狱的大门被打开了，圣约翰大教堂的神职人员根本没有想到会如此，他们正在睡梦中，陡然被爆炸声惊醒，还没有反应过来，便被涌上来的囚徒们杀死，大教堂内群魔乱舞。

　　当午夜的钟声一敲响，圣约翰大教堂的爆炸声一传来，教皇的脸立刻变了，艾格斯的脸色也变了，他们自认为看出了王启年的计谋，教皇立刻说：“该死，我应该早点想到他就藏在那异端监狱里，只有那里，我才会忽略他的气息，艾格斯，你带着宗教裁判所的力量，全力赶往那里，红衣主教黎塞留，你也压阵十字骑士团，让他们一同扑灭圣约翰教堂的暴乱。”

　　教皇克雷芒八世下过命令，他站在宗座宫的台阶上，望着那圣约翰教堂的天空冲起奇形怪状的东西，同时下令各处人员谨守各处，整个伊顿的防卫大阵已经展开，但圣约翰教堂的神术阵显然已经受到破坏，这不是地下监狱的神术大阵，而是和另外十一座教堂相连的大阵，虽然十一根光柱冲天而起，到了空中，又向下冲去，但大阵还是出现了破绽。

　　各种异端，吸血鬼冲天飞起，狼人在地面咆哮，还有就是人类中异端，也纷纷拿出自己拿手的本事，开始向四面突围。

　　教皇很关心，那个尼克勒斯在哪里，虽然他已肯定在其中，但并不确定。

　　王启年听到午夜的钟声响起，接着爆炸声响起，他知道他成功了，那四支队伍一下子都愣住了，纷纷止足向爆炸的方向观看，他们都是力量者，感到巨大波动从爆炸方向传来，几股强大的气息纷纷亮起，每一道都足以让他们覆灭。

　　就在这时，王启年动了，他还是保持着隐身，悄无声息地来到内库的大门前，手轻轻一点门锁，门锁无声打开了，门开了一条缝，他一侧身，悄悄进入内库，门微微动了一下，众人都已被巨大的动静所吸引，并没有留意到王启年，门又悄无声息地关上了。

　　在内库中，里面还有六人小队，其中五人陡然被虫子咬了一口，随手拍的一声，将虫子打死，并未留意，此时也听到外面的动静，一个未被虫子所咬了人，好奇地伸耳听着，其他人也准备伸耳听清楚外面发生了什么事，陡然头一昏，几个人软了下去，那个人一回头，刚要喊：“你怎么了？”

　　门微微一动，一道剑光已亮起，锁定了他，好像大山一样压在他身上，他张开口，没等他发出声响，噗的一声轰响，他咽喉中剑，倒在地上，王启年剑光连闪，又给五人补上一剑，五人虽被虫子叮咬，王启年不敢保证过一会儿，他们不能清醒过来，干脆每人补上一剑，他不敢掉以轻心。

　　他迅速来到角落，看到那玻璃瓶中的圣光髓，用颤抖的手拿到手中，把它收入储物戒指中，身体一转，掉头就走，经过荆棘冠时，迟疑了一下，把荆棘冠也给收入戒指之中，其他东西就顾不上了。

　　克雷芒八世背后圣光在凝结，巨大的洁白羽翼在背后展开，虽然没有看到王启年，但他准备出手了，正在这时，一个情报官急促跑开，手中高举一封特急情报信：“陛下，特急件！”

　　克雷芒八世冷哼了一声，此时的他已经威能展示，那个情报官顿时口喷鲜血，仆倒在地，手中的信飞了出来，克雷芒八世眼睛往信上一看，信件在空中定住，他迟疑了一下，决定还是看看再说，随着他的想法，信件自然展开，呈现在他的面前。

　　当他看到信中所说，王启年可能来到圣城，目的是盗取圣光髓时，他脑中飞快的推演，眼睛之中，似有恒河沙数的宇宙在生灭，只一刹那的功夫，他已经把前因后果基本上整理出来，他强大运算能力，不下于一台计算机，而且是完全智能化的，他明白了，好一个异端尼克勒斯，虽然不知他是怎么做到的，居然用了转移视线的方法，他很大可能已经潜入内库之中，说不定已经得手。

　　当王启年悄无声息地出了内库，刚要准备瞬移，一道圣光从天而降，将他的隐身法破去：“尼克勒斯，我还是小看了你，不过你走不了！”教皇现身，背后光羽极为耀目，连带黑夜都成了白天，而王启年的四周，出现了一个个红衣主教，还有白衣总理执事，以及黑衣的宗教裁判所成员。

　　王启年陷入绝境中。


第155章 冲冠一怒为红颜（七）

　　“你是怎么做到的？”克雷芒八世都不敢相信自己的眼睛，在圣光下，王启年就是另一个人，对圣光好像免疫，而且，克雷芒八世发现，他的身上，完全是一个合格的圣徒，以至让克雷芒八世都怀疑他不是王启年，要不是他得到了情报，而且经过头脑之中严格推算，可以确定有百分之九十的可能是王启年，他也不敢说他就是尼克勒斯。

　　王启年一笑：“我为什么要告诉你，不过，我很好奇，你是如何猜到我的目的？”

　　教皇淡然一笑：“我自有我的方法，为什么要告诉你？”

　　王启年笑了：“其实很简单，看来，霍林桥顿之中有叛徒，是他将情报送出来？”王启年说的很肯定，但他心底也没有数，在没有其他解释之前，这条占很大可能性，他说得很肯定，就是看他们的反应。

　　教皇根本没有动声色，不过黑衣执事却露出诧异之色，这足够了，王启年知道自己猜得十不离八九，心中暗暗怪奥特兰多，霍林桥顿把他害苦了。

　　“你束手就擒吗，我会给你一个体面的死法。”克雷芒八世说道。

　　王启年笑了，突然手中佛珠串七八颗珠子如天女散花一样向四周撒去，刹那间，风冰火电等等的魔法效果轰然作响，这都是传奇级的法术，王启年像不要钱向四周撒去，那些他周围的人大惊，相当于七八个传奇法师出手，一个个圣光亮起，拼命硬挡。

　　巨大的爆炸声中，内库轰然倒塌，但克雷芒八世手中出现了一把书，一本石制的圣典，翻开书页：“主说：信我的人有福了，因为他们必定进入天堂，不信我的人，他们走上邪路，必定坠入地狱。”

　　随着语言声，似乎天地规则都在响应，空间出现的沸腾，一个硫磺与火的地狱在缓缓打开，像本来就在那里，将王启年要拉入其中，而王启年用传奇物品发出的一个传奇冰环，一见到教皇的光辉，悄然瓦解。

　　王启年不能抵挡天地规则形成攻击，眼看着他就要滑向地狱，规则王启年不能应用，并不代表他无能为力，他身上的白色圣光本是弗兰克的灵魂所化，在这紧要关头，像脱一件衣服一样，一个乳白色的虚影陡然出现，并没有什么抵抗，便顺着空间的吸力投入地狱之中。

　　而王启年由恢复了原貌，脱出了地狱的范围，地狱在吞并了白色的虚影后，缓缓关闭。这付景象使教皇一怔，教皇明白了，原来是这样，他怒火中烧：“邪恶的异端，居然将信徒的灵魂玩弄于股掌之间！”

　　“信徒的灵魂？桀桀，不过是一个脑袋给你们忽悠的苦修士而已，不要说的好听，你倒是挽救他的灵魂，不将他投入你所化的硫磺火狱中？”王启年桀桀的笑道，口气之中充满了不屑。

　　教皇大怒，眼睛看向王启年，也不翻书，一字一语的说道：“神说：不信我的人，注定要彻底消失！”这已是预言术了，不是律令术，以言语定王启年的未来，干涉王启年的命运，话一出口，王启年感到天地都在分解他。

　　王启年手中出现了那一块神核，自己的神国光芒四射，汇在手中神核上，神核如同一颗淡红色的太阳一样升起，光芒所到之处，规则立刻同化，王启年说道：“我命由我不由天！”

　　声音并不高，但语气之中充满了威严，好像神祇光临人间，浩浩荡荡，王启年感到身上神力都被抽取一空，但扩展了十肘，就无力扩展下去，王启年到底距离神的境界太远了，能做到如此，已是极限，但预言术的效果被抵消了，光华一收，那块神核又落到他的手中，在那一刻，王启年感到无比强大，好像触摸到了规则的边缘，还没有细细体会，那种感觉便如潮水一样退了下去。

　　教皇大惊，他用预言术，本以为十拿十稳，待王启年神核一出，他的脸色变得很难看，他没有想到王启年这样运用神核，从而真的知道了，王启年并没有与神核相连，而是在体外运用神核，换一句话说，王启年依然是王启年，并不是事先所想的约瑟芬的化身，但他因为运用预言术，体内积攒的一点神力消耗得差不多了，王启年体内的神力了见底了。

　　神核已隐隐可见一丝裂痕，神核本来极为坚固，不过它在那里已经有万年之久，加上王启年又抽取它所蕴含的规则。

　　克雷芒八世则是背后光翼已经缩水了一大半，他已经虚弱，他喝一声：“还不上，将他拿下。”

　　四周的主教以及执事们稍一迟疑，纷纷涌了上来，王启年脸色一变，他们实力都很强，甚至王启年单打独斗的情况下，都很难取胜，王启年今天是取了巧，开始以传奇物品向四下乱撒，将他们惊退，但在那么利害的冲击下，无一人陨落，可见他们并不是酒囊饭袋，然后又借助神核，抵挡住了克雷芒八世的预言术，显得一时无两，但真实的实力，王启年并不能和他们众人相抗衡。

　　现在一涌而上，王启年很难对付，不过王启年却笑了：“来的好！”左手一扬，嗡的一声，左腕上的托勒密行星环陡然飞起，接着空中便开始迸溃。

　　不知是谁认出了托勒密行星环，大叫道：“是托勒密行星环，见鬼，他怎么有托勒密行星环？”此言一出，众人脸色大变，行星环一爆发，几十肘的空间成为虚空，只有王启年所在核心一点没有受到影响，主教们，执事们在第一时间就往后退出，跑得快的，已经出去了一百多肘，但还是有三个人在虚空乱流中化为乌有。

　　克雷芒八世并没有跑，他身上又一次亮起了圣光，羽翼又一次扩展，在虚空的冲击上，像一尊神祇一样，虚空乱流在他身边好像乖乖的听话，王启年一见，此时不走，更待何时，身上又冲出一个更淡的虚影，那又是一个人的灵魂，并且不全，就这样，他彻底消失在空中。

　　克雷芒八世并不像王启年看得那么轻松，甚至他受的伤害已不可挽回，如果他之前并未用预言术，他还能抵挡托勒密行星环，但不幸的是，没有如果，他身体内的神力并不剩下多少，如何能抵御行星环的爆发，加上他的身体并不比常人坚固多少，成为教皇，一心侍奉主，主的教义不允许他自己进行锻炼，死后灵魂将上升主的国度，也没有必要如此做。

　　王启年一消失，他张开喷出一口鲜血，身体如同落叶一样坠了下来，立刻有数道圣光接住了克雷芒八世。如果王启年在此，说不定可以完成一件创举，斩杀人类中最强者之一教皇，但他在此，也可能脱不了身。

　　“陛下！陛下！”焦急的叫声中透露出他们对教皇的关心。

　　克雷芒八世睁开了眼睛，还是那么威严，他缓缓地说：“尤利乌，你跟我来，其他人就在宗座宫前面等候。”

　　站起身来，克雷芒八世似乎根本没有受伤，在前面威严的走着，尤利乌跟在其后，消失在宗座宫幽深的宫殿中。

　　“尤利乌，我的时间到了，我看见了天国向我在招手，我为什么选你，你并不出众，但心智深沉，也和教中各派保持着良好的关系，我希望在你的领导下，创主教能越来越兴旺，我感觉到一个新时代的开端，至于路该怎么走，那就看你的了。”克雷芒八世说道。

　　尤利乌单膝跪倒在地，教皇克雷芒八世把自己的王冠戴在他的头上，又说：“从现在起，你就是教皇尤利乌五世，教皇都是半神级强者，你将也是。”

　　说完之后，微笑着伸开了手，一束光柱通天彻地，照在两人身上，从克雷芒八世身上缓缓升起一颗种子，不知多少面，缓缓转动着，每一次转动都呈现不同的光色，慢慢地没入尤利乌五世的体内，尤利乌五世站在光柱中，克雷芒八世缓缓回头，他身上光华散尽，走到自己的床边，静静地睡在床上，呼吸停止了。

　　而尤利乌五世则静静站在光柱中，背后的洁白羽翼缓缓展开，眼睛之中，无数位面的生灭出现，宗座宫外，众人看到一柱圣光冲天而起，心中明白，克雷芒八世应该去了，新的教皇产生了，有些主教在心中算着，尤利乌以前这个名出现过尤利乌四世，应该是尤利乌五世，心中不由得充满了嫉妒和渴望，但也知道，教皇更替，根本轮不到他们做主，每任教皇在临终前，会指定下一任教皇，下一任教皇一出现，便是半神级高手，完全具有压倒性优势。

　　王启年不知道宗座宫中这一幕，他从空间跌出，冥冥之中受到灵魂之力的牵引，正好在事先的地方，那颗灵魂宝石散出灵魂气息，等王启年跌出，最后砰的一声，一个影子似乎怒目向着王启年，不甘心的散去。

　　王启年动了动身体，感觉到自己还是受伤不轻，不过既然出来，他回头看了一眼远处的伊顿，一道光柱通天彻地。


第156章 离去

　　王启年只是看了看，便没有再关心，他顾不上养伤，当时就瞬移而走，他知道自己这次闹大了，要在教庭反应过来之前，赶紧走，受伤这种事，那只能在路上慢慢恢复了。

　　王启年连夜远遁，来时则用了两天之时，就赶到了虾米半岛，他是日夜赶路，根本不管是否惊世骇俗，以带伤之躯，花了二天时间，赶到了传送阵，王启年又一次感受到了困乏。

　　见到米高扬，王启年本来不想说，但一想，传送阵是在泰西大陆，说不定这次会牵连他们，便告诉米高扬，将事情大致说了一遍，要米高扬提高警惕，防止创主教报复。

　　说完之后，也不管米高扬目瞪口呆，径直去了传送阵，返回了霍林桥顿。

　　当见到熟悉的景色，王启年也顾不上欣赏，一路直接到半位面之中，直接上了自然之塔，南丁格尔很是吃惊：“你回来了，那圣光髓呢？”

　　她看到王启年满脸疲惫的样子，不知道他有没有得到圣光髓，王启年从戒指中取出了圣光髓，乳白色的液体发着荧光，内部有惊人的生命能量，隐隐似有光精灵在其中翻滚，她一看见玻璃瓶中的异样，眼光舍不得离开，嘴中呢喃的说：“果然不愧是神药，光其中生命能量，就看得出充沛的能让一头巨龙复活。”

　　“尊敬的南丁格尔女士，是不是可以救缇娜的？”王启年焦急有说道。

　　“是可以救的，哦，你先回避一下。”南丁格尔说道。

　　王启年走出她所在的房间，在门口，碰到了匆匆赶来的奥特兰多和海瑟微，一见到王启年，王启年还没有说话，奥特兰多立刻说道：“你拿到了圣光髓？”

　　“拿到了。”王启年淡淡的说。

　　“你是怎么拿到的，不要告诉我，你会上门去找教皇讨要，教皇也就给你了？”奥特兰多急忙问道。

　　王启年笑着说：“你说笑了，我不过是到内库中去拿，也就拿到了手，虽然和教庭的人发生一些冲突，我跑得比较快，也就逃了出来。”

　　他不想大肆宣传，他已预感到他在霍林桥顿的日子不多了，教庭肯定要追究，到什么地方去，去蛮洲还是干脆远走伊安洲，王启年还在思考，他的意思还是倾向伊安洲，听说伊安洲那里很混乱，土著和各国殖民者的争斗不断，战火在整个伊安洲蔓延，那地方可是距伊顿教庭很遥远，是教庭真正的鞭长莫及，而且，伊安洲并没有一个宗教占上风，有传教士传播的创主福音，也有东方修士传播的后土福音，而当地据说还有羽蛇教，另外还有许多小的教派，在伊安洲，那些小的教派之间好像已经行成一种妥协，特别是当地还流传着图腾与巫毒，王启年现在水平，说不定能占据一方，称王称霸。

　　他在与创主教的斗争中，几乎都处于下风，在伊安洲，他决定一切从零开始，建立自己的势力，一句话，他已做好离开那不斯的准备。

　　又有人进来，是里昂纳多，王启年见到他一愣，海瑟微解释道：“里昂纳多在你走后不久便来到了霍林桥顿，他是为照顾缇娜而来，听说你去取圣光髓，他也很焦急担心，你既然将圣光髓取了回来，我说里昂纳多也很高兴，是么？里昂纳多？”

　　里昂纳多一听说圣光髓已经取到，立刻惊喜地说：“这是真的么？太感谢你了，王先生。”

　　王启年刚要谦虚二句，又一个人来到，是马兰特尔，一见王启年便说：“启年，你这次闯了大祸！”

　　奥特兰多问道：“他闯了什么祸？”

　　“教皇克雷芒八世去世，尤利乌五世继位，教庭损失了数位主教，护教骑士战死多名，圣约翰监狱之中的异端暴动，七名异端成功的逃脱，教庭已发布通缉令，高居榜首的正是启年·王，又名尼克勒斯·安德鲁，你是一名巫妖？”马兰特尔问道。

　　王启年点点头，奥特兰多说：“王是一名巫妖，这我知道，不过学校其他人就很少知道，这没有什么了不起，在我们学校内，还有二名巫妖卜尼法和埃尔辛，不过埃尔辛不出世已有数百年。”

　　海瑟微叹道：“你们瞒得我好苦，王，你是怎么做到这一点的，巫妖伪装成常人，不是没有，但巫妖与花仙子鉴定契约，好像没有先例？”

　　王启年说：“小双是双生花仙子，其中一面是极其稀少的暗黑花仙子。”

　　“原来是这样，连我都骗过了。”

　　“你是怎么知道了？”奥特兰多问马兰特尔，马兰特尔苦笑道：“你们刚才见到王进入自然之塔，便跟在后面，我没有跟过来，就这么一会功夫，教庭的抗议文书已经来了，要我们交出王，我才知道事情真像，但有一点我不明白，王，你是如何逃出教皇的追捕，难道教皇刚好去世，你占了一个大便宜？”

　　“没有，我事先设计使监狱暴动，等暴动后才下手偷取圣光髓，但依然被他们围住，我从试探中得知，霍林桥顿内部有奸细，但不知是谁，我去盗取圣光髓，他们就将势就势将我困住。”王启年说。

　　“那你是怎么样脱身了？”海瑟微不仅问道，王启年在这里留了一份心眼，他不知道内奸是谁，奥特兰多应该不可能，但其他人都有可能，他暗自警惕，接着说：“我引爆了托勒密行星环。”

　　海瑟微恍然大悟：“不怪你脱身了，克雷芒八世的去世就好解释了，他是被行星环所伤，原来行星环这么强大，居然能伤到半神级的高手。”

　　王启年看了一眼奥特兰多：“你准备怎么办，把我交出去？”

　　奥特兰多笑道：“教庭还不能命令我，现在我们手上有天空之城，有十字星架，还有一枚托勒密行星环，应该有底气与教庭说话，马兰特尔，你带着行星环和天空之城，移向海峡，扼守着要道，做出姿态，霍林桥顿不是谁都可以命令的。”

　　马兰特尔笑道：“好，我这就去。”

　　天空之城开始朝东方移去，上面的魔晶炮指着大地，令人望而生畏。

　　奥特兰多回过头说：“王，你还是暂时避一下，毕竟教庭是个庞然大物，你干脆向西进入德鲁伊的地盘，也可以去伊安洲，躲上一个四五年，等风平浪静再回来，你放心，你职位我帮你留着。”

　　看起来奥特兰多做的仁至义尽，王启年心中感动，刚要感谢，门开了，南丁格尔出来：“缇娜已经醒了，但身子还虚弱，你们进去看她一下，时间不能过长，生命已没有危险，但要身体康复，还需要三个月到半年时间。”

　　王启年和里昂纳多进去，缇娜躺在床上，眼睛望着天花板，天花板上变幻着云朵，这是模拟天空，见到王启年进来：“启年，真高兴又能看见你，我知道你为我去了神圣伊顿，你受苦了。”

　　“没有什么，你的伤能好，这比什么都要紧，你是为我挡了那一击，可惜这次去伊顿，没有能取艾格斯的性命。”

　　“不要说了，你就放过他，我又没有什么事了。”

　　王启年点点头，微笑道：“我就放过他，只要他不来找我的麻烦。”

　　“父亲，你这些日子辛苦了，女儿看到眼里，疼在心里，你也该好好休息一下。”

　　“不辛苦，我的宝贝女儿，你要尽快好起来，干脆将你的母亲也接来，我在霍林桥顿找了一份工作，王，你的课让我教了。”

　　王启年心中一动：“干脆，你就住在我的别墅得了，还有我在天空之城上的别墅，就交给你照料了。”

　　里昂纳多哈哈大笑，缇娜低声说了些什么，王启年赶紧将耳朵凑上，听了一番话，原来是缇娜在半昏迷中听到奥特兰多他们商量的事，立刻对奥特兰多的感激之情顿消，心中暗叹，老狐狸，不愧为老狐狸，他们为了保险，又提到靠缇娜来绊住自己，王启年不在意，也没有留意，他自从来到霍林桥顿，给霍林桥顿带来多大的利益，先是发现魔法晶石矿，后又在天空之城中发挥重要作用，接着又发现了魔法宝石矿，接下来又得到了十字星架这件神器，虽然他的身份是巫妖，但巫妖并不是问题，加上这次又得到了圣光髓，给缇娜用的只是少部分，一句话，王启年好像一个幸运机，而且他的实力也很强，有着花仙子和独角兽的亲睐，这样一个人，当然要把他控制在手上。

　　王启年明白了这一点，心中长叹，但一点感激之情却是很淡了，他虽然不会与霍林桥顿为敌，只要霍林桥顿不与他为敌，更渴望在新大陆创建自己的实力组织。

　　王启年出了门，对奥特兰多说：“缇娜就托你们照料了，小双那边就让他留在这里，好照料缇娜，我决定现在就动身，我想去伊安洲走一趟，避开目前创主教。”


第三卷 碧海龙腾

　　王启年离开了霍林桥顿，西向出海，落日洋中，又一番龙争虎斗。


第001章 准备

　　伯克镇中的一家旅馆，王启年缓缓睁开双眼，他自离开了霍林桥顿，便一路向西，在伯克镇作了停留，他的伤势，目前已全部恢复正常，王启年这一次来到，他是悄悄的来的，谁也没有惊动，但他的行踪还是被一些有心人察觉了。

　　在伯克镇上，霍林桥顿、暗黑精灵的代理人罗丝、德鲁伊的代理人的看林人的小木屋和吸血鬼的代理人费怡玛姬已成为四个巨头，暗中操纵着各路冒险者，使伯克镇按照他们的意志在运行，虽然看起来伯克镇依然是冒险者的天下，但这不过是表面现象。

　　王启年的来到，四家都已知道，虽然王启年没有声张，很是低调，并没有穿霍林桥顿的魔法袍，只是一身灰色的风衣，依然没有逃过四家耳目。

　　只要他们不动自己，王启年就装着看不见，一来之后，霍林桥顿的魔法师乌普兰教授亲自来请，王启年谢觉了宴请，说自己不想再卷入其中。

　　在秩序者的总部，埃尔曼对坐在那儿的罗丝说：“启年·王来到伯克镇。”

　　罗丝身体微微一动，慵懒的问道：“他来了，上一次他的到来，搞得腥风血雨，这一次是为了什么？”

　　“他这一次应该是路过，他干了一件大事，教皇克雷芒八世应该死在他手上，现在尤利乌五世在异端榜上，将他的位置提到了十七位，仅仅次于拉格洛芙殿下，他的实力仅是魔导士，进入异端榜前二十位，仅此一人，他是一个巫妖，原名尼克勒斯·安德鲁，却改了一个名字，有东方的意味。”

　　“不愧为异端榜十七位，他的威胁恐怕算是前几，但局限于他的修为，才落在后面，他的智慧让人感到更可怕。”

　　“他与祭司有仇，现在落难，祭司是否要报复？”

　　“我说过，自从上一次事情过后，仇恨就烟消云散，不要再提什么复仇。”罗丝淡淡的说，“仇恨使人疯狂，不是一个智者所为，埃尔曼，你要记住有些人不能惹，他来此目的是什么？”

　　“他只是路过这里，做短时间的调整，估计要继续向西。”

　　“他要经过盖尔山区？”

　　“好像是的。”

　　罗丝陷入沉思中，埃尔曼也不着急，静静等着她说话，过了好一会，她终于开口了：“你过去送上一份厚礼，同时将一份地图奉上，盖尔山区的地图。”

　　“你不是说仇恨烟消云散吗？”埃尔曼不解地问道。

　　“我是说过，不过，他如果要到盖尔山区核心地方送死，我不介意推他一把。”罗丝笑了。

　　埃尔曼说：“那好，我亲自去，地图要不要做手脚？”

　　“不必了，为了取信于他，一切都是真实的，万一他去了，能够出来，也不好说我们的不是。”

　　“好的。”埃尔曼说完，便转身离去，罗丝自言自语的说：“不知道他现在到了什么程度，我总感觉到他不像一位魔导士，不管怎么说，机会和危险并存，我希望他死，但说不定他的运气好，得到大的机遇，一切就看天意了。”

　　埃尔曼是第二个来见王启年的人，服务员进去通报，王启年出来相迎，而旅馆的老板却在暗暗猜测他的身份，老板知道埃尔曼的身份，他并不知道王启年的身份，但先是霍林桥顿的留守法师，后又是秩序者的二号人物埃尔曼来访，他越发不敢大意，对待王启年更是小心翼翼。

　　埃尔曼说道：“日安，王先生，当日合作，没能够酬谢，今天你来此这里，罗丝祭司本来要专门上门，被我劝住，我来替他走一趟，一点礼物不成敬意。”

　　说着便奉上一枚戒指，王启年看了一下，里面是些比较珍贵的材料，也不客气，说：“客气了。”

　　他又拿出一张地图，说：“这是盖尔山区的地图，希望对你有些帮助。”

　　王启年望着这张地图，对他说：“替我谢谢罗丝大祭司，地图的确我所需要，这份心意我心领了。”

　　埃尔曼闲谈了几句，起身告别，王启年把他送出去，回来之后，眼中露出清越的光芒，好一个罗丝，本来王启年来这里还有些迟疑是否要到山中探险，毕竟这是他在这个地方的最后时光，等他回来，不知到什么时候。

　　盖尔山脉中的，一般危险分为三个级别，并没有具体的界限，但由于冒险者深入其中，渐渐形成一种看法，最内一层，还没有听说过冒险者出来过，一入其内，基本上是死定的，在中心区的百里范围内；其外一圈，便是第二层，冒险者十中不出三四，大概三百里的一层次；在外层，便是一般冒险者经常出没的区域，约距中心有五百里左右，一般冒险者有七八成机会会生还。

　　王启年想去的是最内圈，说是没有什么人出来，实际上是有人进去过，而且又出来了，在王启年入半位面的图书馆中，王启年曾看到一本记载，作者就是曾经进入到里面的人，在其核心，有一种空间元素积成的矿石，比一般的空间石更见神奇，人如果能进入其中，好处也是不可想象，王启年一般不冒险，但他这次心动了，何况那本书的作者也是一个魔导士。

　　王启年自认为自己不会弱于任何魔导士，但他也不会鲁莽，就像他这次去教庭取圣光髓，会做好充足准备。

　　他在这几天，伤势也好，精力也好，都已恢复，甚至比之前更见精进，但他还要准备好二样东西，一样是祭炼那个荆棘冠，一种是做一个能够揭示微观真像的仪器。

　　他先祭炼荆棘冠，神器一般不需要祭炼，这个世界的神器都是这么用的，但王启年在生命女神给他知识中，提到一种说法，可以用意识进行祭炼，坏处是如果祭炼成功，神器与意识合为一体，如果神器受损，那么自己也会受伤，神器受伤越重，自己的精神力受损也越重。

　　不过好处也是明显的，神器将自动随意识而隐现，只要意念一动，神器就能发现作用，由于世间神器很少，一般都作为一方势力的镇派之物，所以根本没有人祭炼，并不是不知道祭炼，但祭炼的话，神器往往变成私人物品，所以无人祭炼。

　　王启年得到这件神器，是在创主教的内库之中，而且是创主教灭掉的一个教派，恐怕历史很悠久了，王启年都没有听说过，既然归了王启年，王启年就不客气，他也有祭炼方法，当然祭炼，他花了三天时间，才将荆棘冠祭炼成功。

　　在最后一刻，王启年差点被它吸干，荆棘冠发出无以伦比的吸力，似乎贪婪吸取着王启年精神力，王启年大吃一惊，但已是砧板上的肉，只得眼睁睁看它吸着自己精神力，好在就要吸干时，它停止了，荆棘冠悬在他的头顶，放射出淡青色的光辉，往中间一缩，不知怎么的消失不见，王启年却发现它来到精神海之中。

　　它欢快地围着那颗世界树旋转起来，好像世界树的卫星，随着旋转，巨大而精纯的精神力不断反哺出来，只一会儿，王启年就感到精神力开始满了。

　　祭炼好荆棘冠之后，王启年又开始炼制那台仪器，这是一台功能上相当于地球上电子显微镜的东西，但原理完全不同，是王启年在上次见到罗兰的生命炼成阵时，才想起来的，就是一个炼金的炼成阵，不过与炼成阵不同的地方，王启年对此阵进行了改造，不是复杂化，而是去掉了一些部分，变成了仅是探测用的阵法，并不会合成什么东西，王启年上次在合成蜂蜜时，无意中发现，它居然能使物质底层信息表现投影出来，进一步以此为核心，炼成相应的物质，王启年不需要它合成物质，只需要这种信息，可惜的是这种信息投射在意识中，非炼金人员或魔法师不能用。

　　但王启年足够了，以后再想办法，王启年发现它的功能简直是作弊，不仅能够反应出分子原子，连电子都出现了，但只要王启年一观察，奇怪现像出现了，王启年说不清楚是什么，是粒子还是波，王启年恍然大悟，真实世界被扰动了，根本不能够说出它本来的面貌，这大概就是测不准原理，王启年只听说过，没有留意过，那是前世的知识，王启年只听说过名词，并不知道真实内容，现在不需要了，脑中一切不可名状的东西，比什么理论更能说明问题。

　　果然人的存在干扰了世界在微观层次上的真实，王启年甚至有一种冲动，提笔写下这一切，不过他还是叹了一口气，这太超前了，经典力学才提出来，还没有发展完善，这台仪器还是给自己用，千万不要泄露出去。

　　看着这台一点也不像显微镜的东西，一块紫色水晶上，无数用金精秘银勾勒的魔法阵，王启年还是把它收了起来，它的启动需要足够的精神力，就是魔法师看到这一切，都不可能想象出它能观察到微观世界的真实，就叫它微观探测仪。

　　一切准备就绪，该进入山中了。


第002章 山中偶遇

　　格拉·影刃是一个独行侠，在暗黑精灵中作为暗影猎手，可谓大名鼎鼎，暗黑精灵中暗影猎手，和人类中的盗贼很相近，也是魔武双修，加上精灵自身亲近自然的特性，更加诡异难防，他不喜欢和别人在一起，常常独自一人在外行动。

　　他现在在盖尔山区第二层，大概距离中心约二百里，他右手握住搜魂剑，这是一柄魔法剑，附加灵魂痛击和灵力吸取效果，质地非常好，在坚固阵作用下，使它近乎不可破坏，剑上寒芒闪烁，左手拿着一块布，在擦拭着剑面，在他不远处，倒着三具尸体，那是三个佣兵的尸首，在刚才向他偷袭，结果被他所杀。

　　在他的腰间还挂着另一把刀，碎梦刀，刀出如梦，敌人常常会迷惑在幻境中，不知不觉间就已失去了性命，他擦拭好他的剑，开始搜查地上尸身，地上尸身并没有多少东西，很显然，这三个家伙是抱着黑吃黑的态度来到盖尔山区的第二层，大概还没有做成一笔，结果就被杀了。

　　检查过二具尸体，刚要检查第三具，突然他停住了，忽然之间，如烟似梦，两团银光将他的身体给蒙住，传出一声清鸣，不知什么时候，碎梦刀已出现在他的左手，出现令人心醉的梦幻一样银光，右手的搜魂剑也像一团银色的雾，好像本来如此，这是他的双天无影刃，而那具尸体诡异的分开，手和脚从空中不同角度，向他袭来。

　　他看到那具尸体如同花一样绽放，在他的身上，一个空间徐徐展开，一条双首双尾，背生双翼的蛇出现，一出现，尸体一下子便绽放开了，像活了一样，袭向他，却被他的刀剑粉碎。

　　那条怪蛇他认了出来，是异空间的双首傀儡翼蛇，它的目光看到什么，能控制物体，甚至能控制活物，在这里，由于空间很不稳定，许多空间不时投影过来，谁也说不清，什么时候身边会出现什么东西，双首傀儡翼蛇算得上一种很厉害的魔法生物，在正常空间中，几乎没有出现过，但在这里，却时常出现，算是一种常见的魔法生物，它的身上，对于魔法师或炼金术士来说，几乎全身是宝。

　　它的双眼是炼制控制傀儡的宝珠，它的毒液是一种石化药剂，它的双翼如果红过处理，是定风扇的原料，定风扇是一款魔法物品，一扇出，人要是接触到其风，顿时身体如僵，虽然时间很短，但在千变万化的战斗中，如果中了招，后果可想而知。

　　至于其他部分，都是魔法材料，主要用于傀儡和石化一系列法术当中，双首傀儡翼蛇见它所操纵的尸体被格拉·影刃搅成了肉泥，脖子陡然鼓了起来，就要喷射毒液，格拉·影刃陡然沉声说到：“沉默！”空中荡起了一股波动，双首傀儡翼蛇陡然张不开嘴，时间只有九秒，但已经足够长了。

　　格拉·影刃身体泛起一团浓密凝滞的幽影迷雾，根本无法看见他的真身，由迷雾中飞出两道交叉成十字的刀剑光华，闪电般的掠过双首傀儡翼蛇的身体，十字断杀斩，一招使出，人影一闪，双首傀儡翼蛇好像怔住了，接着便在空中双首分开，掉了下来。

　　格拉长出了一口气，刚要收拾翼蛇，准备将它的尸身放入戒指之中，身子一僵，缓缓回过头，一个人在数十肘外静静站着，都不知道他是什么时候来的。

　　来人一身风衣，手中拿着一根手杖，在看到格拉看他，笑着说：“不好意思，看得入神了，我来之时，看到你和双首傀儡翼蛇正在交锋，便没有多嘴，我叫启年·王，路过这里。”

　　格拉警惕望着王启年，见他没有动手的意思，稍稍放心：“格拉·影刃，一个冒险者。”他没有多说话，小心地拾起了翼蛇，把它放入戒指之中。

　　陡然，在王启年的身后，空间出现了变化，一个背生双翼的鸟身女妖自另一个空间中现身，看见了王启年，尖啸一声，口中吐出密密麻麻的毒虫，爪子放射着黑光，只向王启年的背后袭来。

　　格拉心中一惊，不过他没有提醒王启年，王启年到现在为止，他还不能辨别来意，他的死活与己无关，只是他一死，那个鸟身女妖就会向自己袭来。

　　王启年头也没有回，手中杖向后面打出，根本没有将鸟身女妖当回事，杖一出，表面浮现出一层白光，只是看起来的些灰暗，而且并没有多耀目。好似漫不经心，加上他没有回头，格拉以为他大意了，不过他并没有提醒王启年，而是以戏虐的眼光看着这一切。

　　然而，毒虫一接触到白光，刹那间就消失了，不错，是消失了，而不是击毙或坠落，好像酒精自然溶入水中，白光一路壮大，所有一切好像都给那根手杖补充能量，鸟身女妖脸上露出不可思议之色，手杖已落到好的手上，噗的一声，好像西瓜破碎，它的头颅碎了，发出一声凄厉的尖叫声，便戛然而止。

　　尸身跌倒在地上，王启年自如收回了手杖，脸上并没有得色，好像随手打发一个小虫子，格拉脸色一下子变了，他能战胜鸟身女妖，但决不会这么轻松。

　　王启年看他一脸戒备的样子，笑着说：“我只是路过，你自己忙。”回过头，将鸟身女妖收入戒指之中，掉头就往更深处走去。

　　格拉心中长出一口气，随手朝相反的方向而去。

　　王启年看了看地图，到了这里，空间已很不稳定，不时有各种怪物从异空间钻出，王启年步步小心，别看他表面上很轻松，但他的灵觉感应着周身数十肘，周围一举一动都逃不过他的耳目，他发现这种感觉很是奇特，在以前，他也许用亡灵之眼，亡灵之眼只是视觉中感觉，而这一切，他都不知道是哪一种感觉，明明知道有东西在那里，却说不清是什么感觉，偏偏又了然与心，不论静止和运动，也许是诸多信息的综合体。

　　地图有无，实际上并不能预测这些空间的出现和消失，只是标注了空间可能出现的几率，王启年现在处于一个异空间碎片很多的区域，几率出现的很大，空间出现有的有征兆，有的没有任何征兆，出现的地方也是不分什么地方，甚至从王启年的脚下出现。

　　王启年刚刚解决了一条肥胖的虫子，这条虫子居然从脚下向王启年发动了进攻，而且像蜘蛛一样吐丝，怪不得进入这外区域的冒险者十不存三四，但这些异空间的魔法生物周身都是宝，利润极大，故此还是有队伍进入其中。

　　王启年遇到了二三拨，不过他们都被王启年凶残的出手吓着了，没敢动王启年的主意，王启年知道，他们之间黑吃黑是常事。

　　渐渐已近内层，看起来内层很平静，王启年知道内层经常有许多空间较长时间投影到主位面空间，经常有二三个投影一起作用，更显得诡异。

　　王启年停下脚步，因为他发现一株独特的植物，这是一株应该生长在地狱或者无尽深渊的植物，开着惨白的白骨花，七枝白骨花，王启年小心地打量着四周，周围环境很奇特，不远处有一条河，河水黝黑，河的对岸白骨累累，远远的似有骷髅在游荡，但河的边是，却有一座小的房子，并不大，红砖碧瓦，但房子后面却掩映在河边的树林中，一座方尖碑状的尖塔突兀而起。

　　王启年没有想到在这里，居然看到房子，他知道这座房子不简单，他并没有听说过有什么人在这里建房子，看样子这里不是山中应有现状，应该是某个空间投影到这里。

　　王启年将七枝白骨花整株采下，这是一种稀有魔法材料，对于炼金术有极大用处，可以用来提纯死气，甚至能做到转死为生。

　　采摘它时，并不能用手采摘，而只能用死气所组成的绳索或者大手，一般魔法师都很难完整采摘。

　　采摘完成后，王启年有点迟疑，要不要去那间房子里，正在迟疑间，房子的门打开了，一个红发女子出现，长得非常妖娆，眼睛望着王启年：“贵客既然来了，何不来坐坐？”

　　王启年看着这个妖娆的女子，看上去和一般女子无异，但她的眼睛之中，却有着一圈暗金色瞳孔环，很是诡异，证明她并不是一个人类的女子。

　　“你是谁？”

　　“你不知道，一见面就问别人的名字，是很不礼貌的，不过，我原谅你，莎比娜，你这个巫妖叫什么？”莎比娜说出自己名字，也认出王启年的真实身份。

　　“启年·王，你是索洛扪七十二魔神中的混乱魔神？”王启年眼睛不由得一抽。

　　“不要说混乱魔神，不过那是人家没有耐心罢了。”莎比娜没有否认自己的身份，王启年看看周围，根本看不出一丝混乱。


第003章 混乱

　　虽然看不出丝毫混乱，一切都是井井有条，但索洛扪七十二魔神中王启年专门研究过，如果不小心，连死都不知道是怎么死了，她的本质是魔鬼，王启年反而松了一口气，魔鬼根本不讲理，偏偏个个善于诡计，行事表面上看起来，有时比君子更加君子，但不要忘记了，他们是魔鬼，往往不到最后，他们不会露出真面目，魔鬼擅长玩弄人的心灵。

　　他们不是恶魔，也看不起恶魔，如果是恶魔，王启年只有两个选择，一个是动武，得打得出恶魔再说，另一个是赶紧跑，恶魔也根本不讲理，特别喜欢的暴力，对用脑子的事情很反感。

　　所以王启年暂时是安全的，他回头看了一下来路，心中不禁苦笑，来路一遍迷雾，根本没有路，这一点倒符合她混乱魔神的称号。

　　“没有办法，谁让你们索洛扪七十二魔神大名鼎鼎。”王启年说道，他小心翼翼的试探着。

　　“我们在人间名声那么大，也对，索洛扪那个老家伙和我们签了契约，你要不要签约？”

　　王启年一听见签契约就赶紧摇头，他可不敢与魔鬼签契约，省得自己都被骗卖掉，与魔鬼签约，到头来，没有几个能得到好的，虽然传说中索洛扪很威风，具体情况王启年又不清楚，到底索洛扪怎么样了，王启年一向对没有多大把握的事不做。

　　“签约就免了，我没有多大野心，不是一个好的签约者。”王启年说道。

　　她看了他一眼，扑哧笑了：“你是不是听说了不好的传闻？对我们存在偏见？”

　　王启年也笑了，冒出了一句前世伟人说的话：“自己动手，丰衣足食。”

　　莎比娜打开了门，走了进去：“不过来坐一下？”

　　王启年见她又一次邀请，也很想看看是里面究竟是什么样子，便跟在她的后面进入到里面，一入里面，他彻底后悔了。

　　王启年以为里面最多恶心一些，但脚步一踏入里面，便觉一股热浪扑来，才发现，里面简直是另一个世界，而且绝对混乱，眼前见到熔岩一片火红，有几个小劣魔正在熔岩边玩耍，一个小劣魔一不小心，掉入熔岩之中，一声惨叫，腾起一团火光，化为清烟，其他几只小劣魔拍手欢呼，见到王启年，一个个露出凶相，似乎要扑了过来。

　　但一见莎比娜，立刻安静了，变得垂头丧气，而在熔岩不远处，却是一条黝黑的深渊，里面却是寒气逼人，还升腾着恶心的气味，这两种地形根本不应存在于一起，明显是两种不同空间投影到一起，还不算结束，距离熔岩不到三步的地方，居然有一片树木参天，其中明显有一种正能量，不知道又是什么空间的投影，还有林林种种空间投影，王启年看着都显得混乱，并且毫无规律，就这样投在一起，使人产生一种空间的错乱感，还有王启年脚下这一块本属于主位面的空间。

　　王启年知道自己上当了，被她不动声色间弄进了多种空间交界的地方，再抬头看那处房屋，哪里还有什么房屋，连天空都七拼八凑的拼凑起来。

　　而且，后路已经处于一片时空迷雾中，王启年停了下来，不敢向前迈步，他怕一迈步，就不知到了什么空间，莎比娜回头一看：“你怎么不走了？”

　　王启年苦笑道：“往那里走，我是主位面生物，我可不想迷失在时空之中。”

　　“如果你和我签定契约，那么就会来去自如。”

　　“当初索洛扪是不是在这种情况下签定契约？”

　　“你问那个死鬼干什么？他很狡猾，占尽了便宜，甚至人家都倒贴了，我也给你这个权利，怎么样？”

　　王启年一阵恶寒，心中对前辈索洛扪的口味真是佩服，不过这也可能是莎比娜一种心理攻势：“免了，我已经说过。”

　　王启年想到了一些奇怪的事情，为什么这外面会出现房子，这混乱的空间是不是她一手安排的，还是她也不能控制这里，要知道，这么随意控制空间，这种能力太可怕了，完全可以在无尽的空间中自由来往，而索洛扪居然能和她签定契约？

　　“不怪欧玛尼说你很狡猾，而伊妮德恨你入骨，不过，你既然入了我的圈套之中，要么和我签定契约，要么就在这里等死，或者坠入无限的空间中，直至你的生命的终结。”莎比娜依然是那样，并没有显露出魔鬼的本色，也许她的样子就是如此。

　　王启年想了想，说：“我讨厌受别人控制，那么，我就站在这里，看你把我怎么样？”

　　到目前为止，两人都很和平，连大声吵闹都没有，如果在外人看来，两人仿佛好友一样，王启年的灵觉一直开着，他不知道，他只是利用的神识的被动接收外界的信息，但这确确是一种很安全的方式，他不释放出神识，别人也无法察觉，就连魔鬼莎比娜都没有想到王启年有这样的能力，一句话，在信息上，王启年无形之中已占据上风，加上他的大脑高速运转，不停在分析着身边一切，包括周围空间投影性质。

　　“那由不得你了，我们魔鬼一向以来，讲究用智力取人，你是一个很特别的人，根本不受诱惑，但我们魔鬼也是会以力压人，只要达到目的，可以不择手段。”莎比娜笑了，隐隐之中似有威胁，王启年反而暗暗松了一口气，她虽然没有直接说，但证明自己所站的地方不会受到空间投影影响，不然的话，她根本不需要威胁自己，甚至她可以消失一段时间，对于时间，她根本不在乎，而王启年则不同，活了不知多少年的生命，这点时间还浪费得起。

　　“那你就试试？”王启年看起来不在乎地说道。

　　但他的内心不像表面这么平静，索洛扪七十二魔神每个实力按照传说，都是半神级高手，如果是以投影现在这里，也是传奇级高手，这一点王启年比谁都明白，就赌二个方面，一是她不愿杀自己，二是她来的不是她的原身，如果是一具分身类型，传奇级高手，王启年还能抗衡几分，毕竟王启年经过许多事情，也有自己的杀手锏。

　　她并没有动，但一声尖啸，在熔岩边的小劣魔们立刻尖叫着扑了上来，硫磺的味道立刻扑面而来。

　　小劣魔是无尽深渊中低等恶魔，个体能力并不强，人类的骑士对付他就绰绰有余，王启年手中杖一摆，将小劣魔一一击飞，掉入熔岩之中，随着惨叫声，小劣魔化作一股轻烟飘起。

　　就地这时，从那个无尽深渊中升腾起一只虚空章鱼，无数触手伸了过来，这不合理，虚空章鱼不应该是无尽深渊的生物，而应该是一个特殊位面浮空界的生物，怎么会从无尽深渊中升起？

　　待看到它的体色，他明白了，这是一只魔化的虚空章鱼，王启年心中一动，虚空章鱼出现之处，往往有虚空石一类的东西，难到这里有？现在不是寻找虚空石的时候，他抬手向外一推，空气中形成了一道气墙，这是他得出理想气体状态方程所得的反馈，在他的周围，空气似乎凝聚成实质，成了一道坚固的防线，他没有主动进攻，他还没有了彻底了解周围的形势，虽然灵觉已反馈回大量的信息，他也在构建相应的模型，魔法本来就善长解析，形成各式基本的模型，王启年所做，不过是正常魔法师所做的事情。

　　他要找出其间空间投影的规律，尔后加以利用，魔法师的威力不在于他掌握多少魔法，而在于他的解析的方法，一旦明了事物的规律，魔法师就会加以运用，王启年的大脑此时比得上一台高速运转的计算机，一个个空间模型在建立，他发现一个奇怪的现象，好像这些空间都被一种力量所偏移，他隐隐觉得这恐怕就是莎比娜在此建筑幻像的原因。

　　虚空章鱼的触手砰的一声被阻在离王启年身体三四肘之处，不能寸进，莎比娜冷笑了一声，用一指，喝了声混乱，刹那间一切都乱了套，高度晶化的空气墙随之混乱，甚至都没有顾及虚空章鱼，章鱼的触手有不少相互打结，甚至有些脱离了身体，胡乱的飞着。

　　王启年也差点被卷入其中，幸亏他的空气墙早已晶格化，消耗了大量的莎比娜发出的混乱的能量，空气墙崩溃，混乱的波涛卷到王启年的身边半肘之处，才停止。

　　王启年大吃一惊，不由自主发动了荆棘冠，淡青色光辉随着荆棘冠出现席卷而出，所过之处，顿时空间平静下来，荆棘冠悬浮在王启年的头上，淡淡放着淡青色光芒，好像蛋壳一样，静静地镇压着周围搔动的空间。

　　“黎明王冠！”莎比娜叫了起来。

　　黎明王冠这个名字一出口，王启年想起了泰西中的北方神系，北方神系早在凯望大帝远征哥尼舒人时，毁其信仰的雷神奥林，使北泰西洲的诸神进入黄昏，其中传说中神器就是黎明王冠，据说是从西伦神系的黎明和黄昏女神奥萝拉手中所借，这种神话还真混乱的，不过在创主之前，各神系是互相承认的，创主一出，如秋风扫落叶一样，诸神都消亡。


第004章 虚空神蝉

　　原来这就是黎明王冠，在王启年的印象中，最起码它应该是月桂树的枝条构成，想不到却是荆棘所构成，在历史上，它的形制早已湮没无闻，就是它的名字也只被个别的书籍提到。

　　黎明王冠放射着淡淡的青光，一件神器的防御，短时间内莎比娜无力破开，即使它的真身来，王启年却大喜，他没想到，自己在创主教内库中随手拿的荆棘冠居然这么大的来头。

　　王启年手势一变，一股电火花从他身上勃然而出，呈环形向四周冲击出去，那只魔化的虚空章鱼身体一变，变得有些虚幻，淡淡黑灰冒起，被电火一冲，身体陡然变得清晰，一下子僵在空中，劈劈叭叭闪着电火花，触角惊悸地一收一缩。

　　莎比娜脸色阴沉，眼中射出两道暗金色的光华，所过之处，空气一片混乱，有一条虚空章鱼的触角不小心碰到一道金光，立刻不见了踪影。

　　但这两道金光一接触到黎明王冠的淡淡的青光，不能进分毫，接着消散，王启年冷笑一声，用手一指虚空章鱼，虚空章鱼立刻暴涨起来，接着轰的一声爆炸，它体内的水份都变成的氢气和氧气，在一点火星作用下，发生了大爆炸，到目前为止，王启年都没有使用死灵魔法，对方来自地狱，对死灵魔法应该很熟悉，王启年使用的都是他论文反馈所得。

　　大爆炸席的火球席卷而去，王启年没有指望能对莎比娜造成伤害，但他发现这里空间很奇特，达成一种相对的平衡，在心目中，这里空间模型已经建立得差不多，在其根源，好像有什么东西在吸引着各种空间投影，而爆炸的发生，则是打破这里的平衡。

　　他倒要看看，平衡打破后会出现什么，莎比娜脸色一变，叫道：“不！”话刚一出口，空间异变产生，空间似乎有知觉一样，纷纷倒卷而上，令王启年没有想到的事情发生了。

　　不知从什么地方飞出一只蝉，似乎是一只虚影，莎比娜看见蝉影，不禁脸进出狂喜：“虚空神蝉！”

　　不顾爆炸造成的影响，也不管空间似乎不稳定，身体飘了起来，直向蝉影抓去，刚一碰到蝉影，虚空神蝉迸发出耀目的银光，将莎比娜一下子荡开，莎比娜一声尖叫，而倒卷而上的一个空间乱流将她卷住，莎比娜挣扎起来，状似疯狂。

　　王启年没有听过虚空神蝉这个东西，看见莎比娜的样子，知道这是一件了不起的东西，莎比娜来到这里，很可能是为它而来，在此设立外人看起来的房屋，看来是为了掩护她的目的。

　　最令王启年想不到的，那只蝉影掉头朝王启年飞来，他身边的黎明王冠似乎对此根本没有反应，只一闪，就不知所踪，王启年分明感觉到虚空神蝉一头破开空间，扎入他的精神海，见到那棵世界树，鸣叫了几声，便歇在树干上，这时才露出它的真面目，一头银色的蝉，背生六翼，真是奇怪，与一般蝉不同，这三对翅膀上，而布满了银色的魔纹，但王启年一眼看去，头发晕，根本看不清。

　　见虚空神蝉一头扎入王启年的身上，便已消失不见，莎比娜急了，口中发出一声尖利的叫声，眼睛发红，她发狂了，然而，虚空神蝉一消失，空间似乎发飙一样，只有王启年身边一块平静如常，其他地方如同风暴一样，一声响亮，莎比娜被空间风暴卷得影子都不见了。

　　但她的话音却袅袅不断：“启年·王，你等着，我一定会回来，虚空神蝉是我的！”

　　一顿饭的功夫，周围的空间迷雾才散去，除了王启年存身的一块地方，其他地方已经面目全非，王启年发现他置身于山顶，周围全部是低矮的灌木丛，不过这些灌木早已发生异娈，倒是不错魔法材料。

　　王启年头上的黎明王冠又一次进入他的精神海之中，他有些弄不懂，那精神海之中的那棵世界树是什么玩意，他又没有观想它，它就这么无缘无故的出现了，那朵黑莲依然在，却成为了那棵树的一个虚影，在不停将死气转化为生气供给那棵大树，大树异常高大，黎明王冠围绕着大树不停旋转，在它接近那朵花中神中时，发出青光，花中神国也发出神花与之相应，其它时候却是一件简陋的王冠，没有一丝王冠的样子。

　　那只虚空神蝉就这么不请自来，歇在树上，王启年明显感到世界树透出欣喜，但王启年用意识联系虚空神蝉，神蝉居然没有任何反应，王启年苦笑不已，它倒会选地方，没有和王启年商量便堂而皇之的住了进来，王启年居然没有办法对付它。

　　王启年退出了精神海，目光透过灌木丛，看到了一块石头，它半截埋在地下，露出在外面的一截，让王启年感觉是虚空石，王启年用手一指灌木丛，灌木丛好像知道他要干什么，自动让开了一条路，王启年来到这块虚空石面前，再一指地下，地下一阵翻腾，大地将石头完整的送了出来。

　　这是一块有半人高的石头，当然虚空石很少，只有中心蓝球大的一块，王启年拔出剑，开始切割，终于将蓝球大的一块切割出来，他发现这块虚空石质地很好，如果制成戒指，那可是一大笔钱，戒指上的虚空石并不大，这要切割多少个虚空戒指？

　　但头疼的是，虚空石并不能放入戒指之中，王启年想了想，决定再一次分割，在这里不行，他离开了此山，走了大约十里路，凭借他的灵觉，避开了多处空间交汇点，也躲过多起突然出现的空间，还杀死了二头来自异空间的魔法生物。

　　终于，他找到了一个山洞，空间比较稳定，他在洞口设置了魔法阵，又找了一块大石，剖开后当作工作台，开始分割虚空石，他没有想到，当他切割开来发现，中心居然有虚空晶，这是一种极少出现的晶体，如果用来制作储物设备，它的容量将是普通虚空石的上千倍。

　　他很好奇虚空石空间是什么结构，为什么能储物？在以前他不能够探查它的微观结构，现在的他，已经有办法了解它的微观结构。

　　他取出那块紫水晶构成的微观探测仪，将一块小的虚空石放在上面，借助炼金阵，精神触角深入其中，原子又一次出现，波动和粒子模糊不清，精神一动，波动性暂时解除，原子开始出现，但他显然感觉到与一般原子没有什么区别，等等，它好像与普通原子不同，似乎多了几个维度，扭曲成一种奇特结构，怪异得根本说不出来，好像原子间多了几重结构，王启年恍然之间有悟，他想起了前世地球上的一个说法，多维空间的说法。

　　物质的表面积随着物体的细分而急剧增加，在化学中，面粉的粉尘能发生爆炸，就是其表面积随着颗粒缩小而急剧增加，这仅是三维物体的现象，但如果是四维呢？五维呢？或者更高维呢？

　　这是一个有趣的问题，那么空间就足够大，王启年隐约知道了空间戒指的原理，虽然在宏观看起来是一个小小的戒指，但其中蕴含的空间将是极大，很显然，空间戒指内的空间已不是三个维度，而是更高的维度，虽然魔法师不知道其实质，但魔法师的直觉很了不起，如果一个十一维的质子大小的物体，全部展开成一个平面，那就是遮蔽了整个天空。

　　很显然，这只是一个五维的原子，由于它属于虚空石的处围，王启年猜想，里面的原子会展开的维数更多。果然不出所料，越靠近里面，展开的维数越多，到了核心，居然展开到九维以上，甚至有十一维的原子存在。

　　王启年心中一动，脑中有了一个猜想，他直接用最核心的一块，切割下来，然后精心布置上了魔法阵，在刻录魔法阵时，他还是借助了微观探测仪，线条几近完美，再用意识往里一探，他惊呆了，里面漫无边际，简直是一个小型世界，这还是他的想法，他把一块虚空石放入其中，他已做好准备，虚空石按照惯例，是不能放入其中，但虚空石完好无损放入其中。

　　这一点并没有出乎他的意料，高维展开的空间能够容纳低维展开的空间，九维以上的空间足以容纳其下的虚空石，他长出一口气，现在问题解决了，这又是一篇论文的材料，不过他在流亡途中，不便于写论文，他叹了一口气，摇摇头，将其他东西都收入戒指之中。

　　这次冒险进入盖尔山区，收获远远大于预期，不仅收获了虚空石，更搞清楚了虚空石的原理，虽然许多地方还有大量存疑，他不仅得到一个储物空间几近无限的戒指，更是解决了一个困扰魔法界的千古难题，为什么储物戒指不能装入储物戒指，不是不能装入，而是高维的可以装入低维展开的物体。

　　他又想到了一个问题。


第005章 反馈的猜想

　　王启年又想到一个问题，活的生物为什么不能进入储物戒指，这也很好解释，戒指是双向的，进入戒指之后，在魔法阵的作用下，事实上也存在维度降低问题，出了戒指后，维度恢复，对于死物来说，并没有影响，但活物就不行了，在此过程中，生命将会失去，但维度相差越大，反而影响越小，也就是说，他的戒指在一定程度上能保证三维生命的幸存。

　　王启年看看身边并没有什么时候活物，也就不做实验了，现在虽是早春，但那不斯的气候，特别是盖尔山区，气候还是比较寒冷，想找昆虫，那是找不到。

　　王启年静静坐在那边，进入冥想中，他工作已近二十个小时，他要恢复精神力，在冥想中，那颗精神海中的世界树一片树叶上，朦胧中，他看到一个全新的魔法阵，但魔法阵根本不够清楚。

　　他冥想后，心中一动，感到自己似乎掌控一种魔法，但却又施展不出来，这是怎么一回事，这是他第一次有意识到一种魔法的诞生，好像是空间魔法，但恰似镜花水月一般，他想了半天，突然心中明白过来，他从戒指中取出一小块虚空石，静了一下，依据冥冥中的感觉，念起了咒语，刹那间，一个光门出现，那块虚空石也破碎成粉，他感觉到一股魔力飞快的流出，维持着这个空间门，这是利用施法媒介进行施法，一种原始的施法，一般情况下，魔法学徒会这么做，到了魔法师，就没有人这样做了。

　　这样做的好处对于魔法阵并不需要存想，只要有所意识就可以，能发出相应的魔法，王启年要不是只感应到一种朦胧的感觉，也不会用这种方法。

　　他散去空间门，心中有了一个猜想，这也许是自然反馈的真实，自然反馈实际上包括两个方面，一个是自己对事理的明白，另一个是集体意识的支持，论文发表后，阅读的人达到一定程度，那自然反馈就降临到你的身上，这是读者的无意识所成，那么信仰是否和这种情况相近？

　　这只能留待以后在探索了，现在当务之急是走出盖尔山区，对于盖尔山区，王启年并不特别害怕，他要是没有把握，也不会进入，他的把握实际上是他身上有两件物品，一个是黎明王冠，这是一件神器，王启年自信凭这件神器，天下之大，尽可去得。另一件也是与神有关，就是他得到的那块神核，已经有了裂缝，这是约瑟芬神遗留下的唯一遗物，凭借他，他在教皇的手中，逃得了性命，有这二件在手，王启年才有自信进入盖尔山区，还且，直到其内圈。

　　罗丝给他地图，王启年怎么不知她的目的，既为了讨好，也隐含祸心，如果王启年陨落在盖尔山区，正合她的意，王启年如果出去，她也无事，甚至因为送他地图，留下一段善缘。

　　他在这里山洞中，度过了三十几个小时，站起身来，活动了一下，撤去了魔法阵，外面天空已经阴沉下来，天空要下雨了，王启年不管天气如何，下不下雨，对于他来说，并无影响，他没有走回头路，而是一路穿越过去。

　　天空一道闪电，王启年皱了皱眉头，天气还在早春，根本不应该有闪电，看来盖尔山区这个地方与众不同，谁也不知道这里空间混乱什么时候能好，王启年估计魔法师们也不希望此处能好，因为许多异界材料只有盖尔山区才能找到。

　　而魔法界也在不停的发展，对这些材料产生了依赖，要是盖尔山区正常了，那么许多珍贵材料就没有了。

　　虽然从理论上来说，这些材料肯定有代替材料，但那些肯定会对魔法界产生影响，说不定会达到数百年之久。

　　天空之中又是一声霹雳，并没有下雨，但天空之中，却似下了一阵火雨，有许多火红的东西坠入前方，王启年看到这个现象思索着，他毕竟不是常年在山区采摘魔法材料，好一会，才想起来，这是一种闪电精石的东西，一种火和闪电双属性的材料，又叫闪电的眼泪，因其像泪滴。在其他地方，有一种材料与之类似，那就是磁珠，一种由深海魔鱿产生的珠子，但通常是水属性和电属性，主要用做定位，特别是在航海上，常见的导航仪就有此类东西炼制而成。

　　既然见到这种材料，王启年当然不能放过，不过看样子不知从什么空间洒下，数量不少，王启年加快了步伐，当他来到那一遍区域，那片广阔的区域中，有二支冒险的队伍，好像划分好势力范围，一个个正在细心找闪电精石。

　　王启年一到，两支队伍立刻惊觉起来，王启年根本没有将他们放在眼中，因为他们队伍中最高不过是六级法师，而且人员很杂，战斗力马马虎虎，这当然用王启年的眼光来看。

　　王启年一路直向前方走去，偶尔身子一顿，泥土之中，便有一道红光升起，正是闪电精石，消失在他的手上，他身体并未停下，继续向前。

　　他的行动很无礼，但也很有效，一时间，两支队伍都看着他，本来两支队伍想出手，在盖尔山区，这种事情很常见，但一见他的身手，两支队伍中的大多数都悄悄放松了手中的刀，他们不是呆子，但也有不知死活的。

　　王启年看似随意直行，但他的灵觉将身边几十肘的范围都看得一清二楚，发现闪电精石，便以御物之力将之收入戒指之中，突然间，一声弓弦响，一支破魔箭闪着白光到了王启年的背后。

　　“找死！”王启年一声冷哼，破魔箭怎么能逃脱他的灵觉，他嘴中说着，手中杖随意一挥，正好打在箭上，箭扑的一声，斜斜地射在地上，但其后第二支箭和第三支箭又到，很显然是连环箭，王启年的手中杖微颤，将另外两支箭拨落。

　　回首看了一眼，是个半精灵的射手，在箭上又搭上一支箭，箭头闪烁着红光，是一支爆炎箭，王启年怒了，空气中顿时啾啾声大作，闪着青光的风刃出现，密如风雨，向着这人半精灵射手而去。

　　半精灵射手一见大惊，手按胸前一块饰物，一派柔和的绿光而起，是自然祝福，以为能够抵御住风刃，但风刃好似满天的暴雨一样，噗的一声，在许多风刃消亡后，终于有风刃穿出了绿光层，带出一溜血花，伤口在绿光的刺激下，又开始愈合，但接着不住地有风刃穿过薄薄的绿光层，一朵朵血花溅出，虽然伤口在愈合，但风刃却深深扎入他的体内，外表的愈合并不能救他的命，他终于倒了下去，眼睛失去了光泽，风刃才渐渐停止。

　　王启年只用风刃就杀了这位半精灵的射手，一下子就镇住了现场中的人，有异动的立刻停上手来。

　　“你，你杀了他，他的兄弟不会放过你。”一位年纪稍大的佣兵颤抖着有手指着王启年说。

　　王启年只看他一眼，眼睛之中的冷意令他不由自主住了口，王启年又一扫众人，众人皆噤若寒蝉，王启年一回头，不再理他们，继续往前起，所过之处，间或有红色泪滴状的东西飞起。

　　众人看见王启年走远后才松了一口气，从开始到结果，王启年只说了两个字，连问他们名字的兴趣都没有，他一路直线通过，只在他通过的范围内，收取一些闪电精石，别的地方有没有，他好像也不感兴趣，他就这样渐渐走出人们的视线。

　　见他走出了视线，一群人才嗡嗡声起，旁边那位年纪的佣兵叹了一口气，从地上的半精灵尸身的怀中掏出一个东西，用力将它捏碎，一道绿光浮起，在空中一个盘旋，向王启年去的相反的方向而去。

　　王启年认准了西方，尽可能走直线，他不想浪费时间，也不想在盖尔山区中呆了，盖尔山区材料虽多，也有大量的异空间生物，但对王启年来说，意义不大，他着急下山，他想走一篇论文，不知道他的论文能不能发表，他走的时候，奥特兰多倒与他约稿，即使他受教庭通缉，但奥特兰多表示，他的文章如果见解独到，照样发表，他准备写一篇电学方面的论文，是关于电磁波的。

　　电学在他开创下，这两种发展很迅猛，不过这个世界很有意思，发表的论文倒没有在实际中运用，在魔法师和炼金术士中流传，好像和常规生活产生了脱节，这大概是和这个社会的构成有关系，在社会中，贵族阶层高高在上，并不关心下层，而魔法师阶层可以说是贵族阶层，一般也不关心下层，而教庭虽然和广大贫民阶层接触，但他们只关心信仰，一定程度上还打压这些知识的应用。

　　王启年则不同，从他的自行车中可见一斑，但他也无能为力，这也是他想离开这里，到一个新的大陆中闯荡的原因之一。

　　但王启年不知道，在他的前方，一个人在等他。


第006章 堕天使的眼泪成因

　　格拉·影刃收到了求救信号，他已经出了第二层，正准备往伯克镇赶，偏偏在这时收到了信号，这个信号是影刃家族的，虽然他不喜欢父亲那匹种马，但老影刃却是暗黑精灵中的有名的人，他的名在于他多子多福，甚至有不少私生子，还有几个半精灵，他的胃口很好，不愧为暗黑精灵的第一种马，暗黑精灵并不把这种事放在眼中，但即使如此，依然子女较少，这是由精灵的体质所决定。

　　偏偏老影刃是个例外，打破了这个说法，弄得拉格洛芙殿下都很好奇，甚至想从他身上弄清楚怎么一回事，但最终不了了之，可见他的大名在外。

　　格拉一出生，就和他的父亲合不来，也和家中兄弟姐妹合不来，但老影刃要是在人类社会，可能风流而已，但在暗黑精灵中，却因为能生育被视为英雄，老影刃有一点比较好，就是爱犊子，甚至爱他与人类所生的几个半精灵，他老教育子女要相互爱戴，要相互帮助，为此专门为此向暗黑精灵长老们定做了护身符，每个人都有一块，里面的自然守护不仅能够防护一定伤害，还有治疗作用，同时，给了子女们一个求救的水晶，那其中可是让子女们滴血为凭。

　　只要一人有难，捏碎了水晶，在三四里范围内，如果有兄弟存在，自然会前去搭救，如果不救，那可是违背誓言，将受到血脉的惩罚。

　　格拉虽和兄弟们合不来，也不敢违背这个誓言，得到信号后，自然知道了相应位置，一路上飞奔，好在他的方向偏向南方，倒不是正西，倒让他避开的内圈，贴着内圈的边，到了一个地方，时间已过去一天，好在佣兵没有走，他没有感到悲伤，淡淡问清楚了事情的经过，看着眼前的三名佣兵。

　　“就是说，你们也不知道他是谁，只知道他往西方走了？”格拉问道。

　　那个年长的佣兵说：“是这样。”

　　“当时就我弟弟一个人动手？”

　　“不错，就一个人。”

　　“可惜，我弟弟虽是个浑蛋，你们更是浑蛋。”

　　“什么？你说什么？你弟弟不自量力，死了不能怪其他人。”

　　“那你们又为什么捏碎那块水晶？你们打什么主意，不敢出头，则会在人背后占便宜，不是浑蛋是什么？”格拉冷冷地说到，要想他去挑战一个他不知道的人，他们在背后获利，如果他胜了，他们说不定能分享战利品，如果失败，也没有事，但格拉是什么人，眼中揉不下沙子。

　　“我劈了你！小娘养的家伙。”那三个人中一个光头大汉跳了起来，手举巨大的手斧，一斧就劈了下来。

　　格拉一声冷笑，左手碎梦刀向前挥扫，并不和对方正面硬碰，碎梦刀光影一闪，令人感到极其迷醉，一刀斜斜切在斧柄之上，斧头的力道在斧头刃上，而斧柄上的力道就很弱了，一刀就将斧头荡开，右手剑由下至上撩击，一剑搜魂，在对方还没有反应过来，一剑透入对方腹部，由后胸穿了出来，步往后撤，随之拔剑，光头不敢置信，手中无力，斧头落地，身体也软了下去，正是格拉的疾风断空斩。

　　另外两人没有想到，两人一出手，都毫不留情，但格拉显然技高一筹，只一照面，就将他杀了，一回头冷笑一声，就向另外一人扑去，同时召唤阴影，一个阴影出现，完全复制自己战斗能力的影子战士出现。

　　既然动手，他本着暗黑精灵的传统，既然是敌人，那么就毫不容情，对方虽是一个佣兵，没有想到他会这样干脆，刚喊了一声：“有话好好说。”

　　格拉根本不想与他们好好说，他相信自己的刀和剑，话刚出口，一剑飞起，搜魂剑已经出手，似空中有丝线连着，只不过是精神连线，搜魂剑已到面前，对手慌忙用大剑格挡，当的一声，将搜魂剑封了出去，刚喘了一口气，背心一凉，接着一痛，艰难回过头，见到一把刀正钉在他的后心，不知什么时候，碎梦刀也离手，在他格封搜魂剑时，却飞旋着到了他的背后，一刀正中他的后心，他的嘴角沁出鲜血，眼中露出了恨意，身体却软了下去。

　　而此时，阴影战士也将对手杀死，连同他的弟弟，四具尸体倒在地上，格拉没有迟疑，迅速地搜身，他们得到一些材料都归入格拉，包括闪电精石。

　　做完这一切，他才看向王启年走过的方向，脚下一动，速度陡然加快，飞速地向西方赶去，他也不能违背自己的誓言。

　　而这时的王启年，运气很不好，被一种魔法生物包围了，这种生物并不强大，但数量极多，而且根本不知道什么死亡和恐惧，它是一种变形虫，王启年记得《魔法生物大全》中称之为史莱姆。

　　它是一种幽深地下所产生的软体怪物，生存于下水道等富含湿土的地下阴暗区域，以吞噬老鼠等小型生物为生，主要攻击手段是喷射酸液腐蚀目标，属于阴影位面一种生物，在阴影位面中，它又生活在潮湿的泥土中，特别是对于一般生物所厌恶的肮脏环境，但堕天使的眼泪偏偏由它产生，一种说法，堕天使的骨骸等物会在史莱姆体内聚积，形成一种泪状结晶物。这就是堕天使的眼泪。

　　不过一千个史莱姆中很难找到一个，王启年就陷入史莱姆的汪洋大海中，他正在行走期间，突然感到身边空间发生了变化，阴影位面不知怎么的与主位面交汇，偏偏是它的最肮脏的一块，王启年随手往四周一划，空气瞬间晶格化，保持身边二三肘空间的清洁，再往外看，周围都是蠕动的史莱姆，一个个根本没有形状，随着地势变化万千。

　　看着这片密密麻麻的不停蠕动的史莱姆，王启年头皮发麻，除了身边用空气隔开的地方，根本没法落脚。

　　王启年想着史莱姆的特性，一般的物理打击对史莱姆完全无效，即使花费偌大力气用魔法将它们消灭，在化为一地碎泥屑土的尸骸中，也不会捞到什么好处，更兼得它会喷涂酸液，酸液成份也不固定，但对金属有较强的腐蚀性。

　　王启年正想着，史莱姆已经爬上王启年的空气墙，好像一滩软泥一样，层层叠叠的蠕动着。

　　王启年一个响指，砰的一声，空气墙晶格崩溃，向四周飞射而出，史莱姆一下子向四下迸射而出，但并没有伤害到它，围在四周的史莱姆一齐朝王启年喷射酸液。

　　空气中顿时各种令人作呕的气息弥漫，王启年只差掩鼻，他的鼻子又比一般人灵敏得多，在这种气氛下，更是灵敏，王启年只好一挥手，空气墙又起，挡着这般攻击，紧接着，身上电光一闪，呈圆环状向外扩展而去，所过之处，电光滋滋作响，十肘范围内的史莱姆顿时如一滩泥巴样不动了，蓝色电光还在史莱姆身上闪烁。

　　王启年松了一口气，果然和书本中描述差不多，史莱姆这种生物一般魔法师可能一生遇不到，王启年运气不好，但它们真的很弱，王启年兴趣大发，身边黑烟一冒，黑烟一起，向章鱼的触手，向周围伸去。

　　史莱姆一触到黑烟，立刻萎缩下去，王启年在这里兴致勃勃的做实验，但他没有留神，那些死去史莱姆中并没有全部死去，而是百中不存一二，但偏偏有史莱姆活了下来，一个体积不大的史莱姆动了一下，身体中不觉流过了一缕电光，它的行动似乎比缓慢的史莱姆快了一些，身上电光劈叭一响，看到身边的死去的同伴的尸身，便包了上去，不一会，一个更大的史莱姆出现，体内流转着电光。

　　而那些枯萎的史莱姆，也有个别的活下来，身体内部闪现着黑光，也在吞噬他身边的同伴的尸身，王启年已经走出了一段距离，他迈步之时，挡在路上的尸体便自动翻滚开，这是他的御物术所致。

　　他走出数十肘，忽然感觉到身后有电光产生，在他的灵觉中很清晰，灵觉本来很清晰，但王启年是一个人，不自觉地忽略了许多信息，就如人的肉眼所见，大部分人也不自觉忽略背景，所以他才没有发现异状。

　　但这次却是电光聚集，而且向他的背后延伸过来，他才发现异样，回头一看，一个有十个普通史莱姆大小的闪烁着蓝紫色电光史莱姆出现，并且电光随着它的酸液，直向王启年的后背喷来，王启年一惊，随手一划，一面骨盾凭空出现，挡住了混合闪电的酸液，接着他一个爆炎火球，将这个史莱姆炸得四分五裂，一块蓝色的泪滴状结晶显露出来。

　　王启年随手一招，这是一块变异堕天使的眼泪，堕天使的眼泪是一种很稀有的魔法材料，他的来历只有盖尔山区有，堕天使的骨骸等物会在史莱姆体内聚积，因为这种生物是属于阴影位面，所以人们只能从盖尔山区得到。

　　王启年却起了疑心，这会是真的吗？难得真的是阴影位面中堕天使骨骸所成？


第007章 史莱姆的悲剧

　　王启年得到一块堕天使的眼泪，心头一瞬间想了很多，难道堕天使的传说是假的，而是一种类似于珍珠的东西，如果是这样的话，那么是不是可以人工培育这种传说中的宝石。

　　王启年目光又投向眼前无尽的史莱姆群，这一回，他不会再大意了，结果又发现在史莱姆尸体群中的一只，它正在吞噬着其它史莱姆的尸体，王启年没有动手，发现一个奇怪的现象，活的史莱姆身边再多，也不会出现吞噬现象，但对于尸体则不同，出现了史莱姆吞食同类的尸体，而这只史莱姆王启年发现一种奇怪的现象，不仅在吞噬同类的尸体，还似乎吞噬魔法能量，之中死亡气息也被吞噬。

　　王启年不着急了，见外围史莱姆又覆盖过来，所过之处，死的史莱姆一扫而空，不仅尸体一扫而空，就连动物也不见踪影，好在这里动物很少，又是初春，就是这样，王启年的灵觉中，也发现了有两只老鼠被它们吞噬。

　　王启年兴趣大增，干脆在这里慢慢观察，对来到他身边史莱姆，才不客气地清除，以保证自己的安全，其他的干脆不予理睬，但史莱姆虽然好像没有脑子，但它们偏偏记仇，那只巨大的吞噬了十多只的史莱姆尸体的大家伙，忽然球起身，似乎在寻找王启年，很快就找到了，它们没有眼睛，不知道怎么找到的，对准王启年，一股酸液伴随着淡淡的黑气喷出。

　　王启年顺手放出骨盾，挡住了酸液，骨盾上滋滋响着，王启年感觉到既有酸液的作用，又有暗黑元素的作用，看来它的适应性挺强。

　　王启年意念一起，御物术使出，这只足有十个普通史莱姆大小的家伙变飞在空中，显然它并没有这个经验，在空中无助的蠕动着，身在空中，显然不善于调整方向，噗的一声，又喷出酸液，方向却不对，而且比刚才要小得多。

　　王启年笑了，只要你是生物，最起码你要遵循生物的特点，体内的酸液显然有一定的产生速度。

　　转眼间来到王启年的面前，果然不出所料，在它的半透明身体中，可以看到一块泪滴状的黑影，王启年也不客气，呛的一声拔出剑，剑光一闪，剖开了史莱姆的身体，一块黑色的堕天使的眼泪飘了过来，被王启年纳入戒指中。

　　随后一甩，史莱姆并没有死，伤口很快就愈合了，落地之后，便开始了分裂，不一会就成了十只小的史莱姆。

　　王启年感到很好趣，是不是只有大的史莱姆才有堕天使的眼泪，小的并没有，这回他比较小心，并没有杀死几只小的史莱姆，而是用魔法阵模仿风系魔法，强度却很小，刺激它们，果然几只史莱姆受到了刺激，王启年把他们甩到史莱姆的尸体上，开始吞噬尸体，王启年任由它们，只有二只吞噬十只以上，变成巨大的史莱姆，而其它几只在吞噬二三只就分裂了。

　　果然在两只史莱姆身上得到了两块小得多的堕天使的眼泪，至于堕天使的眼泪小，王启年估计与自己的魔法能量有关。

　　王启年在这边兴致勃勃地做着实验，不知不觉天色暗了下来，王启年举眼一看，史莱姆虽多，他也到了边缘，发现一只大个子的史莱姆，毫不犹豫，将它剖开一看，果然得到一颗水蓝色的美丽的眼泪形宝石，随手将史莱姆甩了出去，它开始了分裂。

　　王启年走出阴影位面笼罩的范围，想起一件事，又折了回去，禁祻了几只史莱姆，将它们也移入戒指之中，便扬长而去。

　　他走后不久，格拉来到，一看见这么一大群史莱姆，心中一动，纵身入史莱姆群中，他使用了虚空影遁术，这是暗影猎手拿手的天赋，史莱姆居然没有发现他，他在史莱姆中不停闪现，有些史莱姆似乎发现了它，刚一喷酸液，他已经消失在原地。

　　他是一个经常来往于盖尔山区的猎人，有着自己的经验，在史莱姆群中寻找着可能产生堕天使的眼泪的史莱姆，但他感到奇怪，一般一个史莱姆群，总有一二只史莱姆个体是其它史莱姆的十倍以上，那么它就是含有珍贵的堕天使眼泪的史莱姆，居然一个也没有，看到有些史莱姆死在地上，心中明白，大概被人先下手了，再看看阴影位面，估计还能存在一二天，恨恨的一挥剑，将十来只史莱姆斩成二片，出了阴影交汇区。

　　那十来只二片史莱姆却一阵蠕动，又独立成体，不过个体小的一套而已。

　　此时天已黑，天空之中出现了月牙，王启年早已找了个山洞，偏离正常方向，在第二圈和外圈交际处住了，把洞口作了处理，布下了魔法阵。

　　而格拉却一路向西，赶到了王启年的前头，在淡淡的月光下，山区却不平静，种种野兽的叫声此起彼伏，格拉看了一回，纵身上树，要大树一根枝杈处，开始休息。

　　王启年却没有休息，他在山洞中，从戒指中取出各式试管，还有一台光学显微镜，以扩一个炼金台，又布置了魔法灯，将这些仪器调试好，又取出一本记录本，先开始将白天的观察和思考记录下来，做好这一切后，才从戒指中取出一只禁祻的史莱姆，他担心史莱姆已经死掉了，结果他拿出来一看，史莱姆还活崩乱跳。

　　他放下心，看来自己的戒指展开的维数达到九以上，在这种高维度，作为正常的三维生物，并没有受到什么影响，平时是四五维的戒指，那么生物受到影响也就不奇怪了。

　　王启年随手将这只史莱姆放在炼金台上固定好，虽然它蠕动着，如同一个橡皮泥一样没有定型，但在魔法阵的固定下，不论它怎么变形，也逃脱不了。

　　王启年先取了一些组织样本，在显微镜下观察，结果便口述，鹅毛笔自动的书写，记了下来。

　　王启年开始对这只史莱姆折腾，用魔法刺激，又取少量组织在观察，做着各种实验，折腾着史莱姆，史莱姆并没有自己的意识，不然的话，真是个欲哭无泪。

　　王启年验证着自己猜想，与自己猜想相同的，与自己猜想不同的，鹅毛笔忠实的记载着，王启年眼睛发亮，太有意思了，小小的史莱姆身上藏着这么多秘密，把这些秘密一一揭示，王启年甚至有一种神的感觉。

　　王启年就这样做了一夜的实验，在其间甚至召唤出一个助手，是一种幻想种，长得圆头圆脑的，在一旁帮助王启年，递递实验仪器如刀啊镊子之类。

　　王启年打了个哈欠，把仪器等收入戒指之中，那只史莱姆很顽强，虽然王启年折腾了一夜，又是解剖刀，又是镊子，弄得它伤痕累累，但它不一会功夫，就完好无损，王启年感慨它的生命之顽强，到了天亮，想了想，奖励它一根腊肠。把它依然送入戒指之中。

　　这才打坐冥想了一会，当天光大亮，才开始出了洞，收拾了一下，继续往西方走，在盖尔山区，这个地方没有魔法信使，所谓魔法信使，实际上是霍林桥顿所豢养的猫头鹰之类的宠物，种类还是比较多，但大多数是猫头鹰，还有青睛鸟、魔法苍鹰之类，甚至有猫和青蛙，在那不斯已经构成网络，只有几处不在魔法信使的覆盖之下，盖尔山区就是一处。

　　所以在那不斯魔法师要通信，那是很方便的，在泰西大陆，就没有那不斯方便，这主要得益于霍林桥顿，这个计划从二百年前开始，而索洛扪也开展这项计划，不过是近几十年的事，而且泰西大陆国家林立，这项计划开展的并不顺利，甚至出现过偷猎魔法信使的事情，所以在泰西大陆，魔法的大规模应用上要比那不斯低上一二个档次。

　　王启年只要在那不斯，可以说随时都能了解到魔法界最新的资讯，王启年准备写两篇论文之后，再离开那不斯，一旦离开了那不斯，特别是去了伊安洲，那种魔法通信就远不如那不斯方便，毕竟在茫茫大海上，在伊安洲，虽然有魔法师，只是各自为政。

　　王启年缓步向前，虽然到了外圈，远不如内圈，但也不能掉以轻心，可能会遇到各多的人类冒险者，有时人类冒险者比那些异空间生物更可怕，王启年的灵觉依然开放着，看起来他是漫不经心，实际上他一点也没有掉以轻心。

　　在前方不远处有一颗大树，格拉·影刃昨晚就在此树上休息，他感到自己对杀害他弟弟的凶手很熟悉，不禁脑中浮现出一个人，此人叫启年·王，如果是他，那就麻烦大了，他与王启年见过面，根本看不透王启年，知道王启年是个高手，只感觉他身上暗元素很浓，他根本不想与此人为敌，但限于誓言，不得不为此事出头，他对他的便宜弟弟根本没有感情，谁叫他父亲是个种马，他在兄弟中是个怪胎，一直不合群，对他不说，只要有利的事才做，而没有利的事，他不会做。

　　他正在想着今天怎么去追王启年，见面之后怎么说，一抬头，王启年缓步走来。


第008章 三招了恩怨

　　他一动，就要从树下跃下，还没有跃下，王启年抬头，两人相隔甚远，目光越过了空间，在空中相交，王启年眉头微微一皱，随即放下眉头，依然不紧不慢的前行。

　　而格拉一跃而下，挡住了去路，王启年站住了：“影刃先生，有什么事？”

　　“你是否杀了一个半精灵？”格拉冷冰冰地问道。

　　王启年明白了，自己是杀了一个半精灵，大概债主找上门来，便说道：“不错，我是杀了一个半精灵，谁叫他用弓箭在背后偷袭我，你和他是怎么关系？”

　　“他是我的弟弟。”

　　王启年听到此话一愕，看着格拉·影刃，问了一句：“你们是亲兄弟？”

　　格拉是标准的精灵。而王启年杀掉的是一个半精灵，难道格拉的母亲死掉了，后来他的父亲重新娶了一个人类的女子？

　　“我们是亲兄弟，我父亲是老影刃，在这个方面是个好手。”格拉冷冰冰地说，他提到了老影刃，王启年才想起来，隐约他听说过暗夜精灵中有这么一号人物，本领并不强，却打破了精灵生育困难，也算一项本事，甚至引起暗夜精灵中的风潮，暗夜精灵用人类的观点来说，就是很淫荡，甚至连他们的王室也不例外，可是出生率一直不高，但老影刃却打破这个传统。

　　“原来如此，你准备怎么办？”王启年淡淡地说，人杀了就杀了，何况还是他主动找死，王启年没有半点后悔。

　　“我只出三招，如果你能接下，我们之间的恩怨一笔勾消，不然的话，你死了也是活该。”格拉话音很冷。

　　“有点意思，就按你说的办。”王启年倒很欣赏格拉，这个精灵很明白，他的三招不用说是他的绝活，如果不能取胜，那就没有取胜的机会，他很冷静，根本没有被仇恨遮住了眼睛，听说暗夜精灵是一个很实际的种族，是不是暗夜精灵都如此。

　　格拉缓缓拔出了剑，说道：“剑名搜魂，是一件魔法兵器。”左手又拔出了刀，也就道：“刀名碎梦，也是一件魔法兵器。”说完之后，身体微微一矮，剑前刀后，脚下摆了个虚步，同时上身轻轻晃动。

　　王启年眼睛一缩：“好，就这个准备架式，就足以证明你的不凡。”右手拔剑，刺剑出鞘说，“杖中剑，也是魔法兵器，快捷无比，你当心了。”

　　一团迷雾罩住了格拉，剑光像毒蛇一样从幽暗迷雾中飞出，居然是飞剑，王启年的灵觉居然无法感觉到迷雾中的动静，但剑一出迷雾，王启年立刻感知，与此同时，他的碎梦刀也悄无声息，似乎梦一样，从一旁绕到王启年的身后，如果王启年感觉不到，就会觉得刀突然出现在自己的身后。

　　王启年笑了，身体迎着剑光而上，脚下向右前方跨出一大步，同时身体向左转，在一转之间，身体好像一个猿猴一样缩了起来，手中刺剑幻成剑幕，当当二声，本来剑和刀就已经失去的方向，被王启年一拔，刀剑在空中转入一个大圈，投入迷雾之中，这一招双龙出海已经告破。

　　王启年的身体陡然展开，一股强大的气息随着轰然而出，不过却是戛然而止，并没有进攻，但这股气势磅礴，却将幽暗迷雾瞬间破除，王启年的剑尖斜指着地面，眼光幽幽地看着格拉，在等候着他的第二招。

　　格拉微微一滞，如果严格来说，他已经施展了二招，一招是暗影覆体，但这算一种能力，也可以不算在招式范围内，王启年不关心他是二招还是一招，只知道他是一击完成，还有二击，实际上并没有说王启年不允许反击，不过王启年并没有趁机进行反击。

　　格拉消失了，虚空影遁，这是他暗影猎手的能力的体现，在一刹那，身影消失，人已出现在王启年看不到的死角，疾风断空斩，刀剑齐放，刹那间就覆盖了王启年，王启年脚下如缩地成寸一样，人也消失在当地，出现在格拉刚才出现的地方，一个转身，手中剑依然斜指地面，格拉一招落了空。

　　第二击过去，王启年分毫无伤，格拉大喝一声，身体纵起，十字断杀斩，刀剑幻成一个巨大的十字，气势冲天而起，这是一招刚猛的招法，因为刀剑过快，加上剑气破体而出，是一招有我无敌的技法，根本不讲究技巧，纯粹以气势压人，就是巨龙在前，也会一斩而段，在武技上已经返朴归真，令敌人丧胆的一招。

　　王启年身形急闪，这一招很出他的意料，感觉中根本不可敌，这是一种直觉，同时也是心灵被慑服的感觉，王启年只能先避其锋芒。

　　轰的一声，烟尘四起，等烟尘散尽，地面之上出现二条鸿沟，呈十字交叉形，其中一条鸿沟直达王启年的跟前，幸亏王启年躲得快，就是这样，依然有一缕头发飘落，王启年是一个巫妖，要不然恐怕会出一身大汗。

　　发出这一招后，格拉微微有些气喘，脸色有些发白，王启年发现他也受不了这一招，凭他的体力，估计发不了几招。

　　王启年并没有放松警惕，格拉这一招之后，知道王启年的实力，自己却不是对手，也不继续追击，刀剑一收，淡淡地说：“你走吧！”

　　王启年这才将剑入鞘，淡淡一笑：“你很了不起，特别是最后一击，可以越级挑战。”

　　“有什么用，我的三招你都避过，我不是你的对手。”

　　“精灵比起人类来说，寿命要长得多，你还年轻，发展空间很大。”王启年说罢一笑，便自离去，而格拉却静静立在这里，好像在回味王启年的话，事实上，他在回想刚才过程，特别是第一击后，王启年发出的那种气势，凭借气势就破除了他的能力，让他心中有了不少领悟，特别是他第三击，如果不是那种气势激发，他也不会发出如此刚猛的一击。

　　王启年出了盖尔山区，这里距西面海岸只有一百多里，创主教的势力在这里是真空，这里是德鲁伊和暗黑精灵控制，下了山，却是丛林，这里丛林很难走，在丛林之中，有德鲁伊的城镇，最大的一个是布莱斯特城，城中居民都是德鲁伊的信徒，城中树木很繁盛，但大多数是橡树，橡树是德鲁伊的圣树。

　　王启年进了城，街道很宽，行道树很好，另外有一些大树，是橡树，在树下有石块垒成的祭坛，零零散散分布于全城，有些有人在祭拜，王启年知道这是德鲁伊的橡树祭坛，王启年看了一眼，这些祭坛虽是石块砌成，但上面堆积着灵光，一般人当然看不见，但在王启年的眼中，却分外清楚。

　　王启年看见一个祭坛边，一个满脸络腮胡须的年轻人在祭拜一件玩具，那不是玩具，是橡木做的小马，在王启年的眼中，祭坛上的灵光正源源不住进入小马体内，那是橡树的灵光，这是类似于魔法师傀儡术的波根灵宠，这应该是一个骑乘用的波根灵宠。

　　果然，在祭炼完成后，他把小马往空中一抛，灵光闪现，一头大小如马的东西出现在面前，他跨上马，急驰而去。

　　原来祭坛还有这个作用，王启年点了点头，看来德鲁伊的法术也有可取之处。

　　王启年在城中找了间旅馆，他是一个法师，而城中不少人是德鲁伊，对待魔法师也很客气，王启年吩咐了一声，告诉服务员，没有事不要来打扰他，便进入房间。

　　他又将炼金仪器取出，继续他的研究，到了第二天，他的一篇论文《史莱姆的初步研究》写好了，在文中他全面总结了史莱姆的特点，提出了堕天使的眼泪并不是堕天使的骨骸所化，而是史莱姆受到一定量的魔法能量刺激，在体内形成的一种独特的结晶，并且首次提出了人工培育堕天使的眼泪的方法，这实际上是一篇实用论文，就像地球上养殖珍珠一样，可以建立养殖场，来获取魔法材料。

　　这种想法并不新鲜，不过在这个世界，植物性材料可以用种植的方法，而动物性材料，却没有人想到养殖的方法，可以说王启年创了新河。

　　写好之后，他发出了召唤魔法信使的信号，不一会，一只猫头鹰就飞入窗口，王启年用印鉴将信封好，如果不是《魔法》编辑部的人开启信封，那么信件就会化为灰烬，又付出了一块银币给猫头鹰足上一个小戒指，这是通信费，平时在霍林桥顿，这些都省了，但现在却是在外，这些都不能省，一个银币的费用，对于普通人来说，是一笔很大的数目，但对于魔法师来说，并不大。

　　看着猫头鹰飞走，王启年一身轻松，他本来准备的是关于电磁波的论文，不料却机缘巧合，他遇到了史莱姆，他的灵魂是地球人，本着对一切都怀疑的态度，结果完成了这一篇论文。

　　他走出了房间，来到楼下的小酒吧，他准备在这里住一段时间，等待回信，刚进入小酒吧，还没有要酒，就听到了一个消息。


第009章 橡木森林会所

　　一个德鲁伊打扮的中年人正和一位魔法师打份的人在谈话，内容却是一家新开的魔法商店，在求购堕天使的眼泪，而且要求雷属性的堕天使的眼泪，至于什么用途，那就不知道了。

　　“日安，两位先生，我听到你们在谈论一家魔法商店，我很好奇，那是哪一家，服务员，来三杯薄荷酒，两杯给这两位先生送去。”王启年笑着和他们打招呼，看见他们正在喝薄荷酒，便要了三杯酒。

　　薄荷酒是一种力娇酒的典型，据说在消化不良或饱腹时，这种酒非常有效。另外，它更是一种适合女士们饮用的晚间酒。一般也受到一些施法者亲睐，正常施法者很少饮用酒类，特别是烈性酒，但此酒却不属于这个范围，在一些施法者来说，不仅不会引起思维的混乱，而且薄荷的清凉作用，反而有助于思想集中。

　　“谢谢！”两人朝王启年笑了笑，“你问得那家商店，来头不小，叫橡木森林会所，在亚凡利路十七号，是前几日刚开的，用重金收购堕天使的眼泪。”

　　“你们知道他们为什么收购堕天使的眼泪，还要雷属性的？”王启年端起酒杯，呷了一口酒，问道。

　　“听说要沟通雷属性的位面，德鲁伊好像开发了一种船，动力部分是这种魔法阵，现在处于试验期。”魔法师也喝一口酒，微笑着回答。

　　王启年在跟他们闲聊了几句，喝完酒之后，出了酒吧，他径直来到亚凡利路十七号，亚凡利路是布莱斯特城的魔法物品一条街，路边小摊，还有各色商铺，商品很多，却有那不斯西部的特色，或者说有德鲁伊的特色。

　　在这条街上，植物很多，橡木制成的波根灵宠种类琳琅满目，王启年看中一个手杖一样的眼睛蛇式的东西，在一番还价之后，以一个金币加三个银币拿下，货主也告诉他咒语和如何祭炼，王启年微微一笑，记下了，他买这个东西，是对它的原理感兴趣。

　　王启年边走边逛，他还买了一件构装体，三目四臂，三目呈一百二十度分布，个体比较大，比王启年更高，用魔核驱动，这算一种异界的机械人，王启年看了一下，里面构造很复杂，既有机器构造，也有魔法阵，传送装置是机械式的齿轮，想不到异界这个方面也很突出，王启年想到了钟表，笑了，这个世界早就有了钟表业，他们做的很精致，对比起这种构装体，并不算多突出，但其中魔法阵很有意思，居然能让它看起来好像有思维一样。

　　看到了橡木森林会所，王启年走了过去，看见一张告示贴在门口，许多人在观看，他也走过去，一看就是收购通知，一块堕天使的眼泪，价值上了千个金币，这是一笔巨大的财富，不过却对堕天使的眼泪提出了要求，需要雷属性堕天使的眼泪。

　　王启年无声的笑了，如果自己那篇论文能发表，弄不好堕天使的眼泪迅速下跌，走了进去，看见会所中的店员正在给几个顾客讲解着商品的使用，微微一笑：“你们收购堕天使的眼泪？”

　　“是的，我们收购。”一位圆脸蛋的可笑姑娘回答道。

　　“我有堕天使的眼泪。”

　　“那里面请！”圆脸的姑娘将王启年请进了一间办公室，办公室内有一个中年德鲁伊，看到王启年，站起身：“幸会，请坐，去倒一杯茶来，我是这间会所的经理，你叫我乔利。”把手伸了出来，两个人手一握，分主宾坐下，圆脸姑娘倒上茶。

　　“听说你要卖堕天使的眼泪？”乔利问道。

　　“是的，我刚从盖尔山区出来，身上正好有堕天使的眼泪，恰好是雷属性。”

　　“你很幸运，能拿出来给我瞧瞧？”

　　“当然，你看一下，符合不符合你们的要求？”王启年说着，从戒指中取出那块堕天使的眼泪，内里不时闪过一串电光，发出幽蓝的光华。

　　乔利接了过来，表面上很平静，但他的手却出卖了他，手微微颤抖，小心接了过去，口中念诵了咒语，王启年听出是放大术，一种能让眼睛看清楚细节的魔法。

　　“好东西，纯正的堕天使信息，你真幸运，雷电属性，真是罕见，一般常见的是水属性居多，你还有没有？”

　　“雷属性的没有了，水属性还有一颗，风属性的两颗。”

　　“你遇到了史莱姆的群体？”

　　“不错，一群较大的史莱姆。”

　　“我们能收购，不过其他两种价格上就低了许多，你愿意不愿意卖？”

　　“只要价格合适。”

　　他们在这里讨价还价，教庭之中，虽然没有宣布前任教皇是怎么死的，世人以为他是寿终正寝，奉了创主的恩召，但隐隐却传出教皇不是正常死亡的消息，在那一夜，圣约翰大教堂地下监狱出现了暴动，里面全部看守和监狱长为此牺牲，艾格斯和黎塞留血腥镇压下，还是逃走七个异端，其余异端均为消灭，不过教庭也付出惨重代价。

　　新教皇尤利乌五世发出通告，加大对逃走异端的通缉，其中位列第一位的，居然不是一位犯人，一时间，整个泰西大陆为之震动，教庭也派出了宗教裁判所的精锐队员，等他们来到那不斯，得到一个消息，王启年被霍林桥顿缺席开除，换句话说，他根本没有回霍林桥顿，虽然明眼人知道霍林桥顿在做戏，但也无可奈何。

　　由于他们是秘密而来，便在附近打听王启年的下落，他们得到了消息，王启年向西而去，到了这边，教庭的人完全进入德鲁伊的地区，德鲁伊对于教庭可没有好感，也不能暴露身份。

　　他们商量了半天，决定派马修·彼得深入布莱斯特城，马修按武力值来说，并不是最突出的一个，但他却很诡异，有迷雾之妖的外号，而且擅长用毒，他的毒药就是巫妖也不能幸免，不仅摧毁敌人的肉体，也连同灵魂一起腐烂。

　　马修进入布莱斯特城，他直接去卧底一个德鲁伊的家中，裴多利·山陀尔作为一个德鲁伊，现在已是德鲁伊的祭司，德鲁伊等级划分并不清楚，一般按职务划分，没有任何职务的德鲁伊称为普通德鲁伊，然后是德鲁伊祭司，大祭司和主祭，只有这四个等级，不要以为普通德鲁伊实力就弱，事实上有些德鲁伊很强，甚至比大祭司都强，另外德鲁伊职业派生出巡林客，是在山林中巡查，沟通山中精灵，擅长变形术。

　　山陀尔成为卧底已有十五年，他是在一次去泰西大陆上执行任务时，被收买的，回到德鲁伊领地，就已是一个叛徒，不过这十五年来并没有接到任务，他经为教庭已经将他遗忘了。

　　今天有人通报有一个人来找他，他并没有往这个方面想，当看到马修时，他的脸色变了，挥退了左右，恭敬地问道：“有什么任务？”

　　表面上毕恭毕敬，心中怎么想了，马修并不在意，虽然他的动作已经出卖了他根本不希望马修出现。

　　当听完了马修的任务，一颗悬着心放了下来，不以为然的说道：“一个魔法师，他只要敢来这里，我就杀了他。”

　　马修见他不以为然，说道：“不要轻视他，能成为异端榜前列的，都不是好对付的，你只管情报，其他事情我来。”

　　“那好，只要他来，我便给你找出来。你这阶段就住在我这里。”山陀尔说完，便召来人手，吩咐下去，下人们很奇怪，但并没有说什么，主人既然吩咐了，那么执行就是了。

　　王启年已经来到了一天多，在德鲁伊的城市，他没有想到有人对他不利，不过他有一个好习惯，就是对人总存在戒心，害人之心不可有，防人之心不可无，王启年能交心的朋友不多，缇娜算一个，里昂纳多算一个，杰西卡算一个，就连奥特兰多，他都有提防。

　　王启年出了橡木森林会所的门，他的几块堕天使的眼泪，卖了二千三百个金币，花了一百多个金币，买了二本据说是德鲁伊真传的书，王启年也知道话多有不实，不过能高价买到德鲁伊的修行方式，他还是感到不虚此行，他目前在博采众家之长，虽然不一定修行，但多些知识总不会是害处，魔法师职业本来就要求博学。

　　另外往有一件事，就是他接到了橡木森林会所的一张请柬，邀请他参加一个在森林庄园中举行的酒会，会上也顺带展示一些奇异的材料和东西，在三日后举行。

　　王启年答应了，他本来就决定在这里暂留数日，等待《魔法》杂志的回复，这样一来，他就不感到无事可做，实际上就是没有这场集会，他也有事可做，他买得二本书就够他看的了。

　　王启年回到了旅社，打开窗子，躺在藤椅上，他拿出了一本书，书名上写着《变形术》，他翻开了书，书中德鲁伊动了起来。


第010章 变形术

　　王启年翻看着书，书中变形术分为部分变形术和完全变形术，根本的技术都是先观想要变形的部位为空，等成功后，再观想变成相应的形状。如要手掌变成熊掌，先观想手为空，然后再观想熊掌，不过在此过程中，要非常熟悉人体和熊掌的结构与功能，才能成功，并且，还要用到德鲁伊的能流，一种类似于魔法能量的东西，王启年认为它们实际上是一回事。

　　对于人体，王启年非常熟悉，对于熊掌，王启年则不太熟悉，他伸出了左手，缓缓运用观想成空，渐渐感觉到一片虚空，睁开眼睛左手已不见踪影，接着又开始观想熊掌，对于熊掌，他只能从书本中得知，熊掌逐渐成形，他伸手往前一拍，眉头一皱，熊掌虽比自己手掌力气大一些，好像并不怎么顺畅，王启年知道自己对熊的结构并不熟悉造成的，好在自己观想力非常强，这得益于自己多年的魔法训练。

　　他左手又恢复了原样，虽然不怎么顺利，但变形术是可行的，下面时间就要了解熊的具体机能，自己是一个死灵法师，大不了解剖几头熊，书上讲解四种变形术，完全变形后，可以变成熊，变成豹，变成狼，还有一种却是苍鹰，部分变形术却很多，不出这四种。

　　王启年却不会受他所限制，他见过罗丝变成猫，他解剖过魔兽，如魔狼、飞蝠蠊和狮翼兽等，对它们的结构很清楚，他站起身，关上了窗户，这一次，他开始观想全身为空，待观想稳定，他一转为魔狼，他睁开眼睛，一匹威武的魔狼，浑身闪烁着淡淡的清辉，站在房间中，连身上衣服都转变了，他不禁仰头一声长嚎，门外传来一阵混乱。

　　接着响起了敲门声：“王先生，发生了什么事，你开开门？”

　　动静搞大了，他急忙散去，恢复原形，自己转化为魔狼，似乎热血奔涌，似乎神智都受到影响，看来变形术不是那么简单，很可能受到兽性的影响。

　　他恢复了原形，在他的脑中，存在一个疑问，这是什么原理，在微观世界中，粒子有不确定性，难道影响到宏观，还是信息在影响，亦或仅仅是一种幻觉？现在没有时间研究，以后有得是时间，看来魔法研究，趣味无穷。

　　他打开了门，一脸不高兴：“什么事，我不是要你不要让人来打扰我？”

　　看来，这种研究还是要专门的地方，服务员没有理睬王启年，眼睛直溜溜的往房间中瞧，但房间中很简洁，没有任何地方隐藏，他脸上露出了困惑之色：“我明明听到房间中有狼嚎声，怎么没有了？”

　　王启年没好气地说：“你听错了，房间中怎么会发出狼嚎，你出现了幻听。”

　　他又望了几望，发现什么也没有，心中疑惑，难道真是自己出现了幻听，王启年说：“我喜欢清净，不喜欢人来打扰，你记住了吗？”

　　服务员连忙点头：“对不起，先生，我为自己的鲁莽而道歉，你不会跟老板说么？”

　　“你出去，把门带好，我不跟老板说。”王启年淡淡地说。

　　门又带上了，服务员忐忑不安地走了，心中疑惑，难道自己真的出现了幻觉，旁边一个房间的门打开了，一个怒气冲冲的声音响了起来：“服务员，你们这里怎么回事，陡然发出一声瘆人的嚎叫声，弄得我的小孩都哭了。”

　　当然，这些事就不关王启年的事，王启年也知道刚才太过份了，这回打开的窗户，又躺在椅子上，继续看书，书中对熊的结构有比较详细的描述，王启年看了起来，过了一会儿，他猛然扭头，向窗外看去，窗外的树叶哗哗的一动，但人影已消失。

　　王启年皱起眉头，他感觉到刚才有人盯着他，若有所思看着窗外，脑子里在想会是什么人。

　　他在这边苦思冥想，猫头鹰却将他的信件带到了霍林桥顿，《魔法》编辑部的编辑得到了这封信，一看作者，是启年·王，他们已经熟悉了王启年，知道此人发表数篇论文，很有见地，便拆开了信封。

　　当主编读了这一篇文章，站了起来，这篇论文讲的史莱姆，却提出一个前人并未提出的观点，认为堕天使的眼泪不是堕天使的骨骸所成，而是如同珍珠一样，由它的体内受刺激产生，并且做了实验，王启年却在文章中出现一处谬误，他没有留意，珍珠的产生在这个世界中，人们并没有研究，也就是说，珍珠人们认为是蚌类产生的精华，人类根本没有研究，不过它也是一种魔法材料兼珠宝，珍珠粉是炼金术中经常使用的水属性材料。

　　主编读了一遍，倒没有将这个谬误放在心上，最主要的是，这篇之间第一次说明了堕天使的眼泪产生的真正原因，甚至提出了人工培育的模式，如果它是真的，那么对魔法界来说，意义重大。

　　他带着这篇论文敲开了奥特兰多的门，奥特兰多读后，论文立刻传给其他传奇法师，海瑟微正在做实验，见到这篇论文的魔法复印件，细细一读，口中自言自语说道：“史莱姆，好像罗兰那么有，在阴暗的第二层，过去瞧瞧。”

　　便随手打开了一个空间门，走入其中，这种情况，不止海瑟微一人，罗兰倒没有看这篇论文，他正在研究一种骸骨胶怪的特点，正到了关键时候，他准备发表一篇论文，正在这时，他身边一阵波动，他愕然了停下手来，出现一个空间门，海瑟微走了出来，接着又一扇空间门出现，眨眼的功夫，居然会聚五位传奇法师。

　　“怎么回事？”罗兰莫名其妙。

　　“你没有看启年·王的论文？”海瑟微说道。

　　“那篇论文，我正在做实验，没来得及看，怎么啦？”

　　“你赶快看看，我们来此，是因为你的第二层塔中，有我们需要的东西。”

　　罗兰把论文拿了过来，粗略地看了一遍，赶紧又细细看了起来：“原来如此，这外家伙不知脑袋是怎么长的，想起了这种方法，不是说巫妖的智力下降么，他怎么这么聪明？”

　　“不要废话，去你的第二层。”海瑟微已经等不及了，魔法塔在平时对他们开放，不过不告诉主人一声，总是不礼貌。

　　众人来到第二层，这一层中，分成多个区域，在幽暗的地下区，找到了史莱姆，他们急不可奈做起实验，二个小时后，一个巨大的史莱姆出现，被放到了炼金台上，罗兰动刀，取出一颗泪滴一样闪着蓝光的宝石，正是堕天使的眼泪。

　　“果然如此！”海瑟微说道，其他传奇法师也点头，此时台子上史莱姆开始分裂，成为十几个小的史莱姆。

　　“这篇论文发不发表？”海瑟微问道。在巨大的经济利益面前，就是传奇法师也动摇了，不发表论文，这个秘密就霍林桥顿一家知道，那么可以大量的养殖，形成产业，但后果就是王启年的反应，如果他将论文投到《炼金》杂志，那么就和他心里产生隔阂。

　　如果发表，那么就不止一家会想到养殖，真是一个难题。

　　“交给奥特兰多做决定。”罗兰见大家意见不一，争执不下。

　　“也只好如此。”海瑟微说道。

　　奥特兰多最终还是决定将论文发表，不过做了一些修改，比如珍珠的事情，就已经删除了，这很正常，因为他的说法不知道是否正确，却私下中找来杰西卡等人，将论文给她们一看，并且告诉他们，论文中说得是真的，要他们就珍珠就进行研究。

　　同时，命令罗兰等人找人，建立第一个史莱姆养殖场，同时，开出任务，收购史莱姆，外面的冒险者和魔法师、炼金术士莫名其妙，史莱姆根本一无所有，最多作为实验室内中实验材料，难道霍林桥顿学生做实验断货了？

　　等后来论文一出来，他们才恍然大悟，原来是这第一回事，史莱姆真是一个宝，不过市场上出现了大批堕天使的眼泪，导致这种稀有材料暴跌。不过虽然如此，依然很赚钱。

　　这是后话，现在王启年却在一处森林庄园之中，位于布莱斯特城的西北郊区中，庄园很大，绿树掩映，藤萝爬满了栅栏，房屋是石块砌成，很有味道，高大的石柱，粗旷而豪迈，进入庄园，一片草地，中间偶尔有二棵高大的橡树，松鼠在树下树上穿梭，男主人很和善，女主人很漂亮。

　　在靠近正房前，有一个喷泉，来客三三两两，正在闲聊，王启年也来到其间，他身穿燕尾服，头带一顶礼帽，手中拿着那根手杖，倒也很适合这个场景。

　　见主人迎接，微微一躬身：“日安，尊敬的哈德蒙先生和太太，劳烦你们前来迎接。”

　　旁边有侍者，悄悄在哈德蒙先生的耳边说明他的身份，哈德蒙先生一躬：“贵客光临，莫大荣幸，里面请，如果招待不周，请原谅，尊贵的魔法师启年阁下。”


第011章 最后两块哲人石

　　“十分感谢你们的款待。”王启年微笑着说，在对方请的姿势中，跟随着仆人进入房中，看到了乔利。

　　乔利手中拿着一杯酒，正在看着大厅中陈列物品，今天主人显然经过授意，在大厅的两侧摆上玻璃展柜，里面陈列着各式各样物品，有些是魔法物品，有些却是一些生物，看样子是一些海洋生物。

　　王启年从侍者的托盘中取了一杯红葡萄酒，向乔利走去，乔利听到脚步声，回过头，看到王启年，脸上露出了笑容，手中杯子一举：“日安，王，你来了，你看看这些可爱的小家伙，是落日洋中珍稀的海产品，这一条，是灵琥鱼的幻体，成体会产一种特殊的琥珀，在雷系魔法中是很好的施法材料，幼体是一种很好的观赏鱼类。”

　　“日安，这种鱼我是第一次见到，真好看，我是第一次见到灵琥鱼的幼体，那么不是珍珠么？个头真不小。”王启年也举杯示意，走到他的并肩位置，细细观赏，口中赞到，眼光看到两颗大珍珠，不由得赞叹。

　　“那是咸水珍珠，长这么大个，还真是少见，不过一般炼金术士和魔法师却看不上眼，大概贵族夫人小姐们会很感兴趣。”

　　“咦，那边两块石头很有意思。”王启年眼光一转，看到不远处两块玉石佩，很眼熟，和他得到的几块哲人石的配方一样，他走了过去，玻璃柜中是两块玉佩，却没有打开，看材质上应该是最后两块哲人石的配方。

　　乔利见王启年看这两块玉佩，他看了一下展柜上的说明，笑道：“这是两块哲人石的配方，传说中哲人石有七块，光这两块，不能炼制出哲人石。”

　　王启年笑道：“这就是哲人石？是什么人拿出来的？”

　　王启年留了一个心眼，没有说他已经得到五块，对哲人石表现出兴趣，乔利眼睛一动，说：“怎么，你有兴趣？”

　　“我是有兴趣，我听说哲人石能够使人不死，也能点铁成金，就是无缘见到，能见到它的配方也不错，不过似乎它上面没有字。”

　　“不是没有字，而是它合着，不能看见，如果你有兴趣，等会在拍卖时，你将他买下来就行了。”

　　两人在这里说笑着，王启年感到有人注视自己，这不是一般的注视，而是暗藏着杀意，如果对方不怀有杀意，王启年也不会起反应，王启年微微皱眉，抬头观看，乔利也跟着抬头，进来两个人，王启年感觉到刚才杀机从他们身上产生，这是一个德鲁伊祭司，他的服饰说明了他的身份，后面一个人，看起来很平常，而杀意就是从他身上一闪而没，时间虽短，但已引起王启年的警觉。

　　乔利笑着迎了上去：“哈哈，原来是裴多利·山陀尔，来我介绍一下，这位是启年·王，一个偶尔经过此处的魔法师，这位是谁？”

　　乔利问的是山陀尔身边的人，他没有留意，当听到王启年名字时，山陀尔瞳孔一缩，王启年淡淡地看着他，微微冷笑。

　　“巴利，你们叫我巴利，山陀尔的朋友，出来看他，恰巧山陀尔接到请柬，我便跟随他来见识一下。”马修很有礼貌地说，如果不是他刚才一瞬露出杀意，王启年根本不会想到一个彬彬有礼的行为高雅的人会对他不利，不过他却用了一个假名。

　　倒是山陀尔却看着王启年：“你就是创主教最近通缉的头号异端启年·王？”

　　此话一出，周围静了一下，王启年把这一切看在眼里，微笑着说：“是我，不过创主教太小气，拿了他一件东西，他便不依不饶。”

　　乔利笑道：“你拿了什么东西，弄得你变成了头号通缉犯，不过你放心，这里是德鲁伊的地盘，创主教根本没有能力对付你，我都没有留意，原来你做了这么大的一件事。”

　　“没什么，不过是一瓶药。”

　　“什么药？”不仅乔利好奇，连同别人都很好奇。王启年却轻瞄一眼两个人，他们脸上带着微笑，却是皮笑肉不笑的感觉，眼中却没有表情。

　　“圣光髓，为了救一个人，我去取了圣光髓，他们便将我列入通缉犯之中。”王启年很委曲的说，好像他受了多大委曲一样。

　　众人一下子鸦雀无声，过了一会儿，乔利拍着王启年的肩膀，爆出轰然大笑：“好，我叫你一声老哥，做得好，圣光髓，传说中能够起死回生，盗得好。”

　　众人也轰然叫好，但马修眼中透出一阵阴影，王启年的罪恶远不止如此，不禁盗窃了圣光髓，而且因为他，那七个异端逃了出去，据说教皇克雷芒八世的死也与他有关，他还是一个巫妖。这种肮脏的生命，不配生活在世间。

　　还有这帮德鲁伊，他们也不配活在世上，他的眼睛幽幽，手忍不住动了动，王启年看着他的动作，心中一惊，他不变得知道他的特长，感觉有些不对劲，但他却没有进攻，他手指动了动，便没有动作。

　　王启年不能凭自己的猜想就行动，毕竟总不能以自己的感觉为依据，何况是在德鲁伊的领地。

　　他不知道，一团无色的迷雾却向四周扩展，无声无息，乔利拍完了他的肩膀，笑着说：“我们到前面去看看。”

　　说着便拉着王启年朝另外一处走去，王启年也笑了一笑，偏跟他而去，而马修身边的人，不知怎么的，打了个寒战，他们自己并没有觉察到什么，马修却暗叫可惜，他在不知不觉间下了一种特殊的毒药圣使的关怀，这是他所研制出来的，并不致命，却使人的战斗力削弱到一半不足，对于巫妖等死灵生物更加明显。

　　王启年幸运逃过了一劫，如果他中了这种毒，他会在半天之内，功力大减，等于将自己的命放在别人的手上，对付巫妖，马修都想好了，甚至不准备杀死他，因为怕他复活，准备用药控制他，让他处于半死不活之中，把他弄到教庭，进行审判，不过用药有范围限制，只有近身到一定程度，药量达到一定程度，在这种条件下，他不敢明的拿出来，只是手动了一动，范围小得多，眼看着就要到王启年的身边，偏偏他被乔利拉走了。

　　毒药要是被人知道，那就不好使了，最起码他知道药怕火，越是复杂的毒药越怕火，他眼睁睁看着王启年离开，他望了一下身边的几个人，几个人并不知道自己已经中毒，阴阴的一笑，并不着急，有的是时间。

　　门口又有人进来，是暗黑精灵，两个身材修长的女性精灵，衣着暴露，一貌如花，后面跟着一个男性精灵，是她们的跟班，虽然俊美，但嫌得有些阴柔，女性精灵一进入其中，眼波流转，众人心中一突。

　　马修皱了皱眉头，他发现自己很喜欢精灵，特别是这种撩人的尤物，恨不得上前将她搂到怀里蹂躏，这和创主教的精神不符，但他并不在乎，甚至起了色心，而他身前的山陀尔忍不住的啧啧有声。

　　山陀尔低声给马修介绍：“这两个精灵是姐妹俩，追求者甚众，生性又风流，是一对妙人，你也知道暗黑精灵在有些方面是很开放的。”

　　马修心中一动，问道：“她们叫什么名字？”

　　“安琳达和安丝妮，稍微高一点叫安琳达，是姐姐。”山陀尔见马修感兴趣，用一种暧昧的口气说。

　　安琳达这时在珍珠面前停了下来：“好漂亮的珍珠，不知道贵不贵？”

　　“这么大的珍珠，肯定很贵了。”安丝妮说道。

　　旁边过来一个年轻的德鲁伊，笑着说：“两位美丽的小姐，这两粒珍珠却能配上两位美丽的颈脖，如果喜欢，我送给两位。”

　　“那就好好感谢了，不过只有两颗，不够我们两个人。”

　　“没事，这两颗是样品，绝对不止两颗，等一会拍卖时，我就拍来送给两位美丽的小姐。”

　　乔利看到了这一幕，叹道：“年青真好，回想当初我们也是这样，现在我们老了，不怪你想收集哲人石。”

　　王启年笑道：“你才壮年，正当时，不要说自己老，那二块哲人石，我是感兴趣，如果不能得到哲人石，能见到上面配方也成。”

　　说话间，主人也进来了，端着酒，发表了个人即兴演讲，王启年跟着众人鼓掌，这场盛会主要是物资交流，更是一场高端拍卖会，主人讲过后，便开始了拍卖。

　　先是拍卖的灵琥鱼幼体，并没有掀起多大的风潮，被一位世间富翁以五百金币收入囊中，接下来又是几件稀有的材料，分别给几位德鲁伊和魔法师收入囊中。

　　“下面拍卖的是二块载有哲人石的配方的石块，在东方称为玉，据说哲人石的玉佩的七块，起拍价为五十个金币，每次加十个金币。”主持人开始拍卖这两块玉佩。

　　场中的人依然在相互走动，端着酒杯，王启年时刻注意到马修，不着痕迹的防范着他，听到主持人的话，见场中没有人应答，便说道：“六十金币！”


第012章 总纲

　　场中人并未多加关心，这是一件残缺的配方，对他感兴趣的人并不多，马修想喊价，但最后放弃了，他如果喊价，会引起对方注意，他通盘考虑了一下，他有二个选择，一个是喊价，最好能将这件东西拍到手，如果王启年要的话，最好来找他，他能占据主动，但他还是放弃了，他没有把握这件东西是王启年的必得之物，因为有七块，谁知道另外五块在那里，干脆不引起王启年的注意。

　　他没有喊，倒有另一个人喊了，是一个老魔法师，他仅仅加了十块金币：“七十！”

　　王启年等了一会，见无其他人喊价，便又出了一个价，这一回，他提高了三十枚金币：“一百！”

　　老魔法师看着他，迟疑了一下，他的耳边传来了老魔法师的声音：“朋友，我已经收集了五个配方，还缺这两个，你要他也没有什么用，不如卖个人情给我？”

　　王启年也是一愣，接着回答：“我也收集了前五个配方，还缺这两个，要不，我们事后交流一下，我要定了这两个。”

　　“这样啊，要不这样好了，你允许我拓片，我就不跟你争？”对方迟疑了一下，提出了一个要求。

　　“这个条件我答应，如果我得到了玉佩，那么就给你拓片也是可以的，我们还可以相互交流一下，看看我们收集的配方是否一样。”

　　“好，说定了，我到那里去找你？”

　　王启年把自己住宿的地方告诉了老魔法师，并没有人在出价，他将最后两片玉佩收入囊中。

　　接下来的事，王启年只当是过客，再也没有出手，倒是珍珠引起了风潮，竞争得比较激烈，这一点倒出乎王启年的意料，再一看都是年轻人出手，心中明白了，大概都是想讨好那对精灵姐妹花，不过，那个男精灵在一边阴沉着脸。

　　马修望了一眼那对精灵姐妹花，依然笑意撩人，看着这么多青年为她们争，似乎很满意，他狠狠地饱一下眼神，他的眼神精灵也感觉到了，眼泪流转，往他这边一瞧，马修只觉得自己似乎昏了头，赶紧镇定心神，他可不是为这对姐妹花而来，要是误了正事，那就得不偿失。

　　他掉转头，却不知精灵的眼中露出一缕精光，感到很诧异，居然有人能抵挡她的魅力，不由对他产生了兴趣。

　　马修不敢看这对姐妹花，掉转头，心神放在王启年身上，王启年好像躲着他，在距离他较远的地方，他没有细想，看似随意地靠了上去，王启年看似不留意，却在时刻关注他，见他靠了过来，心中也是充满了狐疑。

　　他这回没有避让，而是不着声色迎了上来，刚一动，心灵之中，警报陡生，不由得一惊，他还没有靠近，就警报连生，这是为了什么？

　　他不由得暗自手轻轻一动，空气立刻成墙，空气之中晶格形成，无形无色，却如一面墙，而同时，马修手也微微一动，圣使的关怀，这种毒药也无声无息，一团不见踪影的迷雾也向王启年漫延过来。

　　王启年似乎感觉到有东西过来，他顿时眼睛一眯，在眯缝中，眼睛变得绿油油的，隐约看见一层淡淡的烟雾，好在这团烟雾被他的空气墙挡住，他对这层雾气本能地厌恶，而且对方没有魔法波动，这是什么手段？

　　王启年的空气晶格成墙，本来魔法波动就低，但并不能完全掩盖这种波动，由于王启年身边微弱的魔法波动，有些敏感的人，还有靠近的王启年的人，已经感到魔法波动，不由得对此很诧异。

　　他显然也发现了魔法波动，知道自己的意图为王启年发现，不由得脸色一变，王启年此时正在对这种雾气感觉兴趣，发现他无色无味，有个年轻的德鲁伊无意间在此处，两个人不动声色的交锋，王启年看到雾气被缓慢地吸入他的体内，他不禁打个寒战，王启年往他一看，发现没有什么异样，正在弄不懂他为什么放出烟雾，却发现他似乎脚下有些虚浮，心中一惊，难道这就是它的作用？

　　脚下虚浮，对于常人来说，并没有多大了不起，但对于修行有成的德鲁伊来说，就有些不对劲了，好像他失去了他的能力一样。

　　王启年冷哼了一声：“你是谁？为什么在此间暗算众人？”

　　说着，他直接出手，空中顿时浮现出一个幽蓝闪着电光的环，向外急涨，王启年忽然出手，大出现场的人和马修的意外，一时间，众人向后退去，只剩下两人，王启年和马修突然面对面，这一点出乎马修意料之外。

　　马修手一翻，这回烟雾陡然大作，他善于用毒，却不是圣使的关怀，而是一种被他命名为光明的毒药，这种毒药非常霸道，而且是炼金术的成就，烟雾呈乳白色，它一旦沾身，特别是对黑暗生物，中间微粒饱含圣光，立刻进行肌体的破坏，如果仅是这样，它并不能算是毒药，它还有一个性质，一旦入体，肌体的代谢也好，其他功能也好，立刻紊乱，并且呈雪崩的姿态，是一种非常霸道的毒药。

　　乳白色烟雾一起，不仅攻向王启年，还不分青红皂白，向四周狂扫而去，这一回，他用的量又大，范围也广，涉及到众人，有几个年轻人躲避不及，被烟雾扫到身上，这几个人却是先前就中了毒的，此时刚想避让，陡然发现平时的法术居然不知怎么的不响应，或是响应威力很小，一愣之下便倒在地上，身上放射出圣光，口中却惨叫起来，像在受酷刑。

　　只一会，声息全无人，面目浮肿不堪，人便失去生命，大家大惊，有不少德鲁伊已经变形成黑熊，身上闪现着灵光，场中一片混乱。

　　王启年对这种毒药也很忌惮，身外风声一起，有三四股旋风向四周刮去，他不敢发大招，因为在别人家中，手中一起，骨矛术，三四枚骨矛飞射马修。

　　马修身边出现了圣光盾，骨矛射在上面，一阵青烟起，滋滋作响，消失得无影无踪，王启年喝道：“你是教庭的人？！”

　　马修取出一张卷轴，撕开了，一道圣光通天而起，将他笼罩，一声响亮，圣光一缩，便消失得无影无踪，整个过程别人根本没有反应过来，深得一击不中，便远遁千里的要义。

　　眼看着他逃走，到了这个时候，人们才反应过来，各种光华覆盖过来，却落了个空，教庭的人居然混入一场由德鲁伊举行高级材料交易会，而且是在德鲁伊的领地，现场的德鲁伊脸色很不好看，当然要追查是谁将他带入，山陀尔脸色刹白，整个人都呆了。

　　事情经此一闹，主人只好表示歉意，整理现场，房顶被穿了一个大洞，德鲁伊施展法术，临时修补，又开始清理现场，德鲁伊专家发现，对方用了两种毒药，并开始分析毒药的成分。

　　拍卖会继续开，但气氛已经没有，王启年告别回旅馆，见到街上已开始审查行人，整座城市外面的防护罩已打开，绿色的光华由各个祭坛升起在空中，汇在一起，然后向四周铺洒而下，王启年看到这时的祭坛，才明白为什么城市中祭坛这么多，原来不仅提供给人们德鲁伊的崇拜，更重要的是，它是城市防护的根本。

　　王启年回到了旅馆，服务员来提醒客人，这两天城内不安宁，希望客人们注意，王启年笑了笑，他知道原因。

　　到了傍晚，那个老魔法师来了，他叫尼古拉·勒梅，一位火系魔法师，兼炼金术士，一生对哲人石极为着迷，他带来一本书《亚伯拉罕之书》，对于这本书，王启年知道它对于炼金术士来说，可以说是经典中经典，这本书讲解了炼金术的基本概念，是每个炼金术士必修之书。

　　不过这本《亚伯拉罕之书》比较特殊，它比一般书厚了一倍，其中多出一部分就是被称为《翠玉录》的部分，其中精华内容在于十三句话：

　　我走进幽深的洞穴，看到一块翠玉，上面写着字，那是从神的手中写出。从那里我发现了以下的文字：

　　这是真理，没有丝毫的虚假，是确凿之最确凿的真理。

　　要造出“惟一之物”的奇迹，须明白，那上界之物与下界相同，而下界之物也与上界无异。

　　那惟一的“造物主”创造了万物，所以万物皆诞生于这同一之源。

　　太阳是它（惟一之物）的父亲，月亮是它的母亲。

　　它在风的子宫中孕育，大地的乳房滋养着它。

　　它是世界上一切奇迹之父，它有全能的力量。

　　把它撒在泥土中，它能将泥土从火中隔离，也能让精妙之物从粗物中呈现出来。

　　它能从地面飞到天空，然后，它还能再降落到地面，积累上界和下界的所有的力量。

　　由此，你将获取全世界最卓越的荣光，所有阴暗将从你的身边消散。

　　……

　　王启年看到这里，叹到：“它是哲人石炼制的总纲，原来你在哲人石方面走了这么远！”


第013章 德鲁伊的符文

　　尼古拉说道：“不错，它是一个总纲，但细节上没有，惟一之物，也就是哲人石还是炼不出来，你说你集齐了七块哲人石的配方，我很想看看。”

　　王启年笑道：“光这个总纲就值得拿七块哲人石配方来换，我还没有看，我们一起研究。”王启年说完，从戒指中掏出七块哲人石，七块一模一样的玉佩，尼古拉用颤抖的手拿起编号为一的玉佩，将它打开，一看之下，老泪纵横。

　　“我终于看到原本，和我的拓本一模一样。”说着，便从戒指中取出一本书，书面上写着《哲人石：惟一之物》，翻开书页，上面果然一副拓片，果然和玉佩上一模一样。

　　这本书只有五幅拓片，和王启年的五个玉片上一模一样，连玉佩的正反面都拓印到了，王启年也不禁感慨。

　　尼古拉说：“我花了四十年时间，今日总算全部集成，药物也差不多了，虽然我没人见到最后两片，但药物不出意外，将达到八十一种，却是数学上的一个奇迹，九九八十一。”

　　王启年想起前世的神话，也动容地说：“九九归一，不错，九九归真！”

　　尼古拉愕然，细细品味着王启年的话，突然发出了惊天动地一声吼：“说得太好了，九九归一，惟一之物它是完满的，在数学上也是如此。”

　　“我早该想到，还谢谢你。”王启年站了起来一躬。

　　“不要多礼，我老头子可受不起，看看第六块配方上说些什么？”

　　“好的，我来看看。”王启年说着打开了第六块玉佩，尼古拉也凑了过来。

　　玉佩上画着在紫蓝色的背景上，两个穿着橙色衣服的天使，手握着箴言：“起来，亡者，接受我主的审判！”箴言末端，结束在红色背生双翼的狮子口中，翼狮呈红色，代表着“繁殖”的意思。

　　两个天使白翼对立，代表着两种属性的结合，即“水银性”与“硫磺性”的结合，也就是挥发性与固性完美的结合，共同在瓶中飞翔。

　　其下是一串炼金符号，标注出药物，还有一串炼金方程式，尼古拉看到这里，说：“这一步是哲人石成形的过程，还缺一步就是沐浴，哲人石就该完工了，他详细解释这幅现的含义，并说出该怎样操作。”

　　王启年在一旁却提出一种不同的意见，两种解释都说得通，一时间，两个人都傻了眼，你看看我，我看看你。

　　“我们互换方法，看看对方描述中有什么谬误？”王启年说道。

　　“也好，就换着看，自己不容易找出谬误，而别人容易找出。”尼古拉说道。

　　两个人各自依对方的思路和方法走了一遍，却发现完全没有谬误，药物一样，但顺序和火候却不同，从两人理解来说，都能得到哲人石，而哲人石也应该从白色转化为红色。

　　两人难住了，王启年想到一个可能，在默默地演算，而尼古拉则看了第七块配方，第七块上，是一个红色的婴儿坐在一个瓶子中，从下面升腾着运气，而在上方却结成雨，太阳和月亮在云层上照耀，下方也是由炼金符号构成的药物和方程式，果然是沐浴过程。

　　至此，一份哲人石完全诞生，他是惟一之物，它是一切的本源。

　　“不要想了，大不了多炼几次，两种方法都试试，一试不就知道了。”尼古拉说道。

　　王启年正在脑中对比整个过程，就这一步，两个人出现了分歧，这是怎么一回事，而且以王启年的知识，这两种方法都是正确的，尼古拉也是如此，难道都是错的，还是两种方法是等价的？

　　一念即此，王启年又一次回头看这两种方案，徒然发现，这二种方案其实一样，不过是顺序上有所以同，中间产物也有所不同，但最终的结果是一样的。

　　他恍然大悟：“这两种方法实质是一回事，不过是中间产物不同而已，原来炼制哲人石的方法不止一种。”

　　王启年一说，尼古拉也立刻反应过来，他陷入沉思，良久之后，才开口道：“原来真是一样，我还以为是不同，譬若人过河，一是游水而过，一是撑渡而过，结果是一样的。”

　　两人在这里讨论着哲人石的配方，尼古拉已经收集了大量的哲人石所需药物，就差这两块哲人石配方，讨论了一会，将配方拓了下来，告辞而去，王启年将他送出了门，看看天，已经完全暗了下来。

　　再看了一下天，天空之中已经解除了防护层，王启年心中一动，回到房间之中，他把两块玉佩上的东西，以及《翠玉录》写了下来，好在翠玉录并不多，等这一切做好之后，用信封装好，他发出了信号，果然一只猫头鹰落了下来，他给里昂纳多去了一封信，把最后两片配方给他寄了过去，看着猫头鹰腾空而去，他关上了窗子，进入日常修炼之中。

　　他已经没的事了，不过他在等《魔法》杂志社的回复，要不是这件事，他已经向西而去，说不定就已经到了海上，不过他并没有着急，估计这两天就会有回信。

　　而马修的事，给他敲了一个警钟，教庭看来这回不会放过他，都追到德鲁伊的领地来了，经过橡木森林会所一闹，暂时他没有什么危险，德鲁伊在大举搜索，不如趁这两日时间，研究一下自己买的一个波根灵宠。

　　他结束了修炼，取出那条眼镜蛇一样的灵宠，这是也是一根手杖，上面是眼睛蛇鼓起来的头部，他买这个波根灵宠时，就考虑到他的手杖剑的形象已经在教庭那边形成一个固定模式，他准备换一下形象，变成手持德鲁伊的木杖的形象，谁要看到他手执一根眼睛蛇形象的橡木杖，第一时间肯定不会和手持手杖的形象混淆，这也是一种临时的保护罢。

　　他将自己的手杖剑丢入戒指之中，取出了蛇杖，它既是一根蛇杖，也是一个波根灵宠，是德鲁伊所炼制，材质是采用橡木芯，木质经过炼制，已经很坚硬，就是刀砍上，也不会受伤。

　　王启年掂量了一下，点点头，对它的做工表示满意，虽然不能和那些宝刀宝剑比，但做到这个程度，已经不错，再看它上面的符文，一共十二个，这是主要符文，还有些其它符文，都用秘银加固了，王启年细心看得这些特殊的符文，这十二个符文，分成六组，分别位于一个变形的六芒星的尖角，看上去很协调。

　　王启年精神力一流入，六芒星亮起，开始形状以生了变化，最终以蛇杖为中心，浮现在四周，形成一个立体的魔法阵，周围自然气息开始流动，向中心聚去，蛇开始动了起来。

　　王启年并不想弄出多大动静，他只是熟悉一下它的使用，试了一下，光影便重新回到杖身，蛇杖依然还归刚才的模样。

　　王启年能够认出一些符文，知道德鲁伊与魔法师还是相通的，但并没有全部认出来，但他知道魔法世界奥秘无穷，并没有气馁，他拿出一本书，却是《德鲁伊的基本符阵》，是王启年买得两本书之一，德鲁伊还是比较保守，其他书王启年没有看到。

　　翻开书，和符文一幅幅对应，看着符文的类型，边看边思考，突然眼睛一亮，见到一个符文，功能居然是能活化死物。

　　王启年停了下来，书上符文也在不停的扭动，似乎看不清它的秘密，王启年知道这是高级符文应有现象，这本书上就这一个高级符文，魔法阵的框架是一些芒星，有三星芒直至九芒星，可以说这些芒星构成了魔法阵的骨架，中间和边缘填充的就是不同符文，简单的魔法阵就是一个芒星，而且材料也很简单，用一般魔兽的血液所提炼的墨水书画就行了。

　　但还是有要求，不是一个人画好就行，其中必须注入精神力，而高级的魔法阵用到材料就多得多，一旦成形，其威能也大不相同。

　　一般材料多用金精秘银一类金属刻画，这又分二种情况，一种是用这些材料的粉末来刻画，配合一种墨水，这是比较常见方法，另一种则是利用高温直接熔融金属，功力不足的借助一些工具，如刻画烙笔，功力足够的直接自用自身功力将之熔融，这种方法是刻画较长久的魔法阵，一般魔法兵器上的魔法阵就由这种方式刻画。

　　王启年不仅看到了活化符，而且开始存想这个符，这是魔法师习惯性做法，一般符文和魔法阵都能观想出来，一旦成功，以后施法就成功了一半。

　　王启年也是这样做，他却没有留意，在他的精神海之中，一片树叶上，出现这个符文，只占很小的面积，在不断的变化，结构更加复杂。

　　原来如此，王启年再看蛇杖上，也就是波根灵宠的魔法阵的符文上，有着六个变形的活化符文，配合着其它符文，发挥出异常不到的功能。

　　符文一旦明白，心中对波根灵宠的功能心中更加有数。


第014章 海港

　　三天后，猫头鹰带来了最近一期《魔法》杂志，这是王启年没有看过的，同时，《魔法》编辑部也回信了，准备在下一期刊登他的论文，多谢王启年在魔法上所做和贡献，这当然是套话，每篇论文采用都是这一套，王启年付了杂志的钱给猫头鹰，猫头鹰飞走了。

　　王启年随手翻了一下，上面有罗兰大师的一篇论文，描述的是一种恶魔，是深渊潜魔的解剖图，有详细的文字说明，王启年不禁感叹传奇法师的强大，也不知道这个恶魔是怎样给罗兰抓住的，而且让他给解剖了，要知道人世间根本没有恶魔。

　　王启年把杂志放入戒指中，他要走了，刚要出门，又一只猫头鹰飞来，这只猫头鹰却不是通信网中的猫头鹰，而是一只私人信使，是里昂纳多的猫头鹰，他在信中感谢王启年将最后两片配方的拓片给他，还附上了《翠玉录》中的主要内容，他已开始收集材料，准备炼制哲人石，另外，他让王启年放心，缇娜恢复得很好，目前已能吃饭，信中还提到了缇娜经圣光髓的治疗，南丁格尔发现她已具有光属性，而且资质非常好，目前南丁格尔已准备收她为徒。

　　光属性，王启年看着信，有些哭笑不得，这种属性好像正克制他，开什么玩笑，圣光髓居然有这个作用，使一个无魔法资质的人一跃成为光属性，也好，不想了，自己反正就要走了。

　　王启年出了门，一路向西，布莱斯特城出城向西不过三十里，有一条盖尔河从盖尔山区流出，经过城市的东南方，直通海边上，王启年干脆就乘船而行，船到了一处码头，已到海边上，出了海便是落日洋。

　　这里有盖尔河流入落日洋，在河口的北岸，有一个小镇旺多河镇，却是一个港口小镇，比较繁华，王启年乘船来到了这个小镇，看看有无船出海，最好是往伊安洲方向。

　　这是一个大航海时代的小镇，王启年一到这里，不禁吓了一跳，在港口的周边，矗立着炮台，一门门青铜炮指向大海，这里驻扎着一支三百人的部队，其中有四位德鲁伊，有一位那不斯的总督统领，这位总督却不像其他地区总督那样权势很大，由于此地是德鲁伊的自治领，总督仅仅是那不斯王室名义上派来的，并没有多少实权，实权是由德鲁伊的主祭掌握着。

　　王启年一问才知道，由于此处是这一片比较优良的港口，所以也成为海盗经常关注的地方，驻军在这里是防止海盗的，当然那不斯也有国家海盗，被称为私掠舰队，他们也是以海盗名目出现，这里也是他们的基地。

　　王启年来到的时候，私掠舰队已经出港，王启年知道私掠舰队名义上是由总督控制，但事关利益，德鲁伊在其中也多有手脚，不然德鲁伊以盖尔山区西部不足几百里的土地就和教庭抗衡，估计暗黑精灵也不会放过插手这个舰队的机会。

　　王启年不到这个世界，虽然也做了几件惊天动地的事，但始终没有进入国家的核心层，就连霍林桥顿的核心层都没进入，他虽然听说过一些，也仅是听说，这个世界能发展到今天，不是王启年一个人所能动摇，王启年志向也不在于此。

　　王启年决定先去港口的酒吧看看，在其中也许能听到一些消息，他目前迫切需要一条去伊安洲的船。

　　他走近一间酒吧，还没有进门，就感到一股海咸味混合着酒酸味，味道很不好闻，刚进入其中，扑面而来的嘈杂声震耳欲聋。

　　王启年看见一个吧台，还有几张桌子，上面都坐满了人，甚至连吧台上都坐着一位。

　　“玛丽，来一杯麦酒。”一个人喊着。

　　“你不请我们喝酒，布鲁诺，你穷得只剩下一杯酒钱？”旁边一个哈哈大笑。

　　玛丽，一个三十多岁的妇女，一对硕大的乳房，一双肥臀，就是腰显得粗，一头红发，脸蛋尚可，倒了一杯麦酒，布鲁诺趁机在她的肥臀上扭了一把，玛丽一回头，打开了他的手，眼睛却抛了一个媚眼：“你有钱吗？没钱还有占老娘的便宜！”

　　把酒往桌子上一顿，便扭着硕大的肥臀走了回来，刚好看见王启年，见他风度翩翩，眼睛一亮，王启年这一身风衣和礼帽，与周围环境并不相合。

　　“尊敬的德鲁伊老爷，请问你来要些什么？”玛丽立刻显得文雅起来，不过她却看错了，王启年手中拿着蛇杖，却不是德鲁伊。

　　不过，王启年也没有纠正她，一刹那，酒吧之中静了下来，王启年取出一块银币，抛给了她：“来一杯威士忌，剩下的钱就不用找了，我向你打听一点事。”

　　一块银币可以买数十杯威士忌，玛丽大喜，酒吧中的酒徒也嗡嗡起来。

　　玛丽倒了一杯威士忌，加了冰，问道：“尊敬的德鲁伊老爷，您要打听什么？”

　　“我想打听一下，什么地方可以找到远航的船，我要去伊安洲。”王启年呷了一口酒，他的味蕾告诉他，这杯威士忌品质很差，不过小酒吧进了好酒，也没有人消费。

　　“去伊安洲，那是比较麻烦。”玛丽说，她的眼睛一亮，扭过头来，“布鲁诺，你不是去过伊安洲，你有门路？”

　　布鲁诺一口将杯中麦酒灌下，站了起来，施了一礼：“尊贵的德鲁伊老爷，如果您能给我一个银币，我就告诉您。”

　　王启年看他施礼的样子，显然以前家境较好，不知为什么沦落到这个地步，便说道：“好，你要一个银币，我就给你一个银币，不过如果没有确切的消息，你知道惹恼我将会给你带来什么？”

　　说完之后，手上又出现一个银币，弹了出去，落到他面前的桌子上，布鲁诺一把抓过，在牙齿上咬了一下，王启年说：“放心，我不屑于用假钱来骗你。”

　　布鲁诺尴尬得笑了笑，没有说话，把钱收了起来，说：“尊敬的德鲁伊老爷，船是有，不过得等两天，您的事急不急，我们的船不可能为您一下人，而且路费需要十个金币。”

　　王启年点点头：“十个金币不是问题，不过我见到你们的船才行。”他敏锐地感觉到对方用的是复数，也就是对方有一个组织。

　　“您放心，不见到船不会收您的费用。”

　　“怎么联系？”

　　“两天后的凌晨，在这个酒吧见面。”

　　“好，就这么说定。”王启年放下酒杯，转身出了这家酒吧，杯中酒只呷了一口，并没有喝，他一走，布鲁诺立刻抓起酒杯，陶醉地嗅了一口，玛丽朝他眼一翻，好像有几个人后悔让他得去了。他没有看见，一个坐在角落中的水手打扮的人，眼光一闪，随即结帐，不声不响地出去了。

　　过了一会，他又来到酒吧，身后跟着两个人，重新进入酒吧，等布鲁诺喝完了酒，带着醉意从酒吧中走去来后，那三人也跟着他走了出去。

　　两天后的凌晨，王启年依然拿着那根蛇杖，来到了酒吧门口，布鲁诺早就来了，左眼有些肿，王启年见到他，有些好奇的说：“布鲁诺，你眼睛怎么了，怎么有些肿？”

　　“尊敬的德鲁伊老爷，那天酒喝有点多，跌了一跤，就成了这个样子。”布鲁诺脸上带笑解释到，王启年噢了一声，眼睛朝他望了望，他眼中露出一丝慌张，好在王启年没有过问。

　　随着布鲁诺来到港口，一只不大的船正停在港口，王启年向四下望了一望，见没有船来，便问布鲁诺：“你们的船员在哪里？”

　　“这只船就是！”布鲁诺回答。

　　王启年脸色一变：“你这是耍我，这只船怎么能穿越大洋，你难道不要命了？”王启年语气森森。

　　布鲁诺浑身一哆嗦，陪着笑脸说：“尊敬的德鲁伊大人，小的怎么敢，我们船在一座小岛上，这只船只是到达那个外洋的小岛，不是横渡大洋的船，大人，你知道，去伊安洲的人并不多，我们在各地召集人手，等人手够了，再分批送到小岛上，然后再趁大船出发，为了节约时间和成本，我们的基地设在离这边三百里的罗德岛上。”

　　这样一解释，王启年才脸色缓了下来，这时，船上的水手喊到：“布鲁诺，你身边的是不是那位德鲁伊老爷，快上船，我们要出发了，今天是赶不到罗德岛了，看来明天才能到，布鲁诺，你随不随船去罗德岛？”

　　“我就不去了，希望你们一路顺风。”布鲁诺说。

　　王启年登上了船，这艘船的船舷写着亚克离亚号，是一艘双桅帆船。王启年到了船上，见船舱之中，已有十几个人，看了一下，其中好像有几个力量者，不过都比较弱，能让王启年看上眼的很少，便不再留意，出了舱，走到了甲板上，海风迎面而来。

　　船长正在指挥船员，一条条口令传了下去，船开始升帆，缓缓出港。


第015章 追捕

　　船破浪迎风，向西北驶去，渐渐陆地远离，王启年眼中透出复杂的感情，他自从来到这个世间，对泰西大陆并没有什么感情，因为匆匆逃离，却对那不斯有了感情，可以说霍林桥顿是他在这个世界的第一个家，在此中他像常人一样生活，现在却要逃离了，他的所爱，还有他的宠物小双，都留在了霍林桥顿。

　　他在船头站了两个小时，终于眼见到茫茫水天一色，叹了一口气，他回到了船舱，在船舱之中，并没有相应的房间，因为这仅是一艘过渡的船，船主根本没有布置船舱，不过王启年身份很特殊，船长不好意思将他们临时休息的舱室给让了出来，王启年也不讲究，就盘腿做在床上。

　　他没有冥想，只是静静的坐着，他在船上，不敢进入深层的冥想，只能先静静坐一下，他向来很警惕，加上他今天感到布鲁诺有些反常，虽不知道他有些什么事，但他总感觉有些事情，不过上船之后，他查看过了，船上没有任何问题，船上的人也很正常，唯独给他怀疑的是，那几个力量者，但他们表现出来的太弱了，根本不是王启年的对手。

　　当然，世间有许多技巧隐藏一个人的实力，王启年对此虽感到不可思议，但他也不会掉以轻心，他经历事情已足以说明很多问题，他也知道，如果创主教要动手，可能就是最后的机会，王启年对此并不害怕，他有足够的底气能对付任何人，就连教皇他不是也逃出来了吗。

　　中午吃饭时，王启年来到客舱，午饭很简单，只有一块鱼配上面包，众人在默默吃着，有一个年轻人，对王启年很好奇：“尊敬的德鲁伊，我们活不下去，拼死往伊安洲，您却不愁吃穿，为什么也要到伊安洲？”

　　“我去伊安洲，更多是为了冒险，想看看伊安洲是怎么样的，听说土著也有许多巫师，许多人在他们手上吃了亏。”

　　“我们贱命一条，再坏能超过在家乡等死？只好去异乡冒险。”

　　有几个人也跟着附和，不过，其中有八个人却只管低头吃饭，王启年眼光一闪，也没有说什么。

　　午饭之后，王启年又到了甲板之上，水手正在打扫甲板，王启年和他攀谈起来，他倒有点受宠若惊，絮絮叨叨说着他在海上历险的故事，船舱中有些人也来到甲板之上，听到他们在这里谈话，也加入其中，不住发出惊呼声。事实上王启年很少说话，只是那个水手在说话，讲述一些海上的事，引得周围的人一个个大惊小怪。

　　看得出，他们是一群并没有见过多少世面的人，但并不是所有人都到了甲板上，来到此处的不过是四五个人而已。

　　大海之上，吹拂着东南风，风并不大，浪也不高，但也有个别人出现了晕船的反应，这是正常现象，普通人来到大海之上，加上船的颠簸，船又航行了数个小时，四周茫茫一片水色，有晕船反应是很正常的。

　　王启年直接回到船舱之中，有晕船反应的人也好了些，王启年闭目瞑坐，不知不觉间天色已晩，吃过晚饭，王启年依然是闭目瞑坐，船舱中大多数人如此，依靠的座位上，有些人打起了呼噜，那个船长来请王启年，准备给他安排一个好的地方进行休息，王启年睁开了眼睛，笑道：“不必了，不过是一个晚上，等明天上了大船，自然就好了。”

　　船长见王启年这样，再三之后，就随王启年去了。船长出去了，有几个人好像有事的样子，也出去了，船在黝黑的海面上，依然向西北驶去。

　　月亮上来了，王启年想看看月色下的大海，便来到甲板之上，月光轻柔地洒在海面上，波光中似有银色在翻动，随了水浪扑打船的声音，大海显得格外安静。

　　王启年正在看月色下的大海，听到船长室内传来低低的声响，一声低沉的闷响声，船竟慢慢的掉转了一个航向，转为东北向，同时，他以现有四个人在悄悄的向他接近。

　　王启年猛然回头：“谁？”

　　四个人见行踪暴露，也就不在遮遮掩掩，为首的盖勒说：“尼克勒斯，你这个魔王，你犯下滔天的罪孽，居然想一走了之，我们宗教裁判所也不会答应。”

　　“我感到不对劲，你们将布鲁诺怎么了？”王启年立刻明白了事情的缘由，想到了布鲁诺。

　　“你关心你自己，拿下！”盖勒喝道，王启年发现四个人如有默契地爆出一团圣光，圣光之中是一张网，这并不是什么神术，而真的是网，以金精为络，加上大量珍贵材料而炼制而成，天生对黑暗力量有着强烈的克制作用，如果网一触身，圣光随之而发，王启年要是被网住，恐怕也是凶多吉少。

　　一张大网闪着圣光而下，似乎将王启年的所有退路都笼罩在其内，王启年眼中嘲讽一闪，身边出现了电火花，无形的电磁力以球形扩散开来，网在空中下不来。

　　王启年手一丢，波根灵宠脱手而去，一落地，轰的一声，化成了足有一棵树大的一条眼睛蛇，身上灵光四射，向着盖勒就凶狠的扑了过去。

　　他以为十拿九稳的事情出现了波折，盖勒见此，将手中的连枷锤一摆，泛起白光，一锤就砸向眼睛蛇，眼睛蛇身体一盘，口中喷出一团毒雾，双方战在一起。

　　另外三人见他们的网下不来，知道这一招给王启年破了，网一收，一个人手中一柄钉头锤，纵身一跃，带着电光向王启年当头打下，另外两人一个拿过一个卷轴，正待施放，一个大喝一声，将身上外衣脱去，背后光羽一下子展开，口中开始吟诵，一道圣光从空中而降，直射王启年。

　　王启年手一翻，空气成柱，砰的一声，将那个手执钉头锤的人打飞了出去，见空中圣光射了下来，仰头一看，空中出现骨盾，不止一面，而是九面，排成一个长串，主动迎了上去，圣光与骨盾相触，盾牌崩散，一连崩坏了七面，却被第八面挡住了，其实每崩散一面，圣光也在缩小，到了第八面，圣光终于力尽。

　　这时，卷轴已经撒开，却是一个硕大的火球，带着高温，呼啸着扑面而来，王启年冷静一哼，大海起了波涛，水龙兽从大海之中蹿出，一声龙吟，巨大的水墙竖起，船钻入水墙之中，几个人大惊，虽知一定程度上是个幻觉，但大海像一面墙一样倒了下来，不由他们不惊心，船上其他人还在睡梦中，受到外面波涛的声音，朦胧中不知道发生了什么。

　　水墙一过，火球消散，他们身上也湿了，那个背生光翼的人，起在了空中，王启年却不等他再施展法术，意念成形，天空之中一下子暗了下来，哈迪尔的形象出现在天空，羽翼横空，遮蔽了天空，在他身后，隐现一个死神的阴影，巨大的镰刀直向他勾了过来。

　　他一抬头，心摇神动，镰刀似乎带着一股魔力，他身边刚刚泛起白光，镰刀已到，从他身上掠过，好像是虚影一样，但细看之下，一个极淡的虚影随着镰刀而去，死神消失，哈迪尔也消失不见，空中的人光翼陡然消失，从空中跌了下来，砰的一声，摔在甲板上，生命已然失去。

　　钉头锤的那个人飞了出去，正落到船桅之上，被帆布所阻，他回头一锤，船桅呻吟了一声，吱吱嘎嘎倒了下来，船瞬间一倾，接着剧烈的摇晃起来，他却不顾，手中钉头锤发出刺目的白色和蓝紫光华，空中听到电流击穿空气的劈叭声，脚一蹬地，向着王启年的头部打来。

　　王启年脚下如像有根一样，船再什么摇晃颠簸，王启年给人的感觉就像在平地上一样，其他三人也一样，但船舱中的其他人就不行了，不少人跌得头破血流，尖叫声不绝于耳，他们不知道发生了什么，王启年此时根本不能顾这些人。

　　王启年看着钉头锤向他手上砸来，手中一动，一条水柱自大海中产生，形成了水矛，不是冰矛，长度达到数丈，迎着他扑下来的轨迹，向上一扬手，抓住了长达数十肘的水矛，眼睛之中似乎看见他的轨迹。轻轻的一送。

　　足够了，王启年虽没有用剑气，但他大骑士的境界却不能忽视，手执钉头锤的人在水矛出现的一瞬间惊恐的发现自己好像被一种剑意锁定，心灵之中，传来山一样的压力，心中不由升起绝望之情，水矛噗的一声，扎入他的腹部，他感觉到一阵冰凉，接着巨痛涌来，便什么也不知道了。

　　王启年在短短的一瞬，连干掉两名敌手，盖勒一连枷逼退了波根灵宠，掉头就走，王启年一愣，在船上，往哪里走？

　　波根灵宠随即追杀过去，王启年掉过头来，面对另一名人，他一见，甩出一件兵器，说是兵器，不如说是一根铁链，并没有装上什么流星锤之类的，只是一根铁链，但这根铁链却像蛇一样竖起。


第016章 我不活你也活不成

　　王启年这时不明白他们有几人，只好见招拆招，见铁链如蛇，手往前面一划，美杜莎之盾出现，两道惨白的光华直射对方，那根铁链好像活物一样，一跃而起，拦住了两道光华，好像受到石化光线的影响，铁链也是一僵，但随即便抽在美杜莎之盾上。

　　王启年一个大崩解术扔了过去，铁链一横，绽放出一点青色的微光，居然分毫未动，王启年吃了一惊，要知道他的崩解术一出，就是坚固的魔法物品，也会灵光顿失，分解成分子原子，居然在一截不起眼的铁链上，大崩解术失效了，这让王启年对它的兴趣大增。

　　王启年见此情景，右手一动，那根手杖剑出现手中，呛的一声，剑气升起。

　　铁链已美杜莎之盾抽碎，王启年的剑气嗡的一声，直接砍在铁链上，铁链受到冲击，往后一缩，但并没有损坏。

　　王启年的气势一下子压住了铁链的主人，他的心灵上出现一丝破绽，这就足够了，王启年和剑化为一个整体，剑和人如突破空间障碍一样，出现在他的面前，他一下子慌了，铁链回环，但已经来不及，王启年一剑送入他的腹中，随手一搅，他一下子倒在甲板上，王启年抽剑旋身，铁链正在向他的后心袭来，陡然好像力尽一样，王启年也不客气，剑一挑，收在手上，他没有细看，顺手将铁链扔进了戒指。

　　四个人转眼间三人战损，王启年回过头，他的波根灵宠正在追击盖勒，盖勒回头看着波根灵宠，身体一矮，窜到船长室，波根灵宠也猛追而入，庞大的身躯却被门口卡住，灵光暴闪，在拼命的挣扎，盖勒脸上露出阴险的笑容，他已看出这是波根灵宠，手中连枷锤一锤就打了过去，正是灵光一涨一缩的空白期间，一锤正好透入，白光一闪，将一处符文给打散，波根灵宠一下子僵住，接着灵光爆发，将船长室的大门还有半边给轰塌，而它自身去除化作一根蛇杖，砰的一声，掉落在地上。

　　王启年一见，怒吼一声：“好贼子，坏我灵根，拿命来！”剑一指，剑气暴涨，剑意就锁定了盖勒，盖勒冷冷一笑：“你今天跑不了，在茫茫大海上，你无路可走！”跟着身体也泛起剑光，连枷锤也剑气四溢，蹬蹬几步，就迎了上来。

　　王启年刚要进攻，突然剑气一转，一声惨叫，一个盗贼在他的身旁现身，不过眼中露出不可思议的神色，自己明明潜入他的身边，他是怎么发现的，王启年一剑结果了一个盗贼，他身边数十肘内，灵觉将一切把握得纤毫不差，别人怎么可能能躲过他的灵觉。

　　不过就此一顿，剑意却出现了破绽，对方连枷锤带着白光呼啸砸下，王启年仓促之间用剑一拨，身体向后退去，他得势不饶人，一连数锤，猛打不放，状若疯虎。

　　王启年向后退着，左手一摆，骨矛出现，虽然是小法术，但一根骨矛却将他阻了一阻，他的攻势为之一滞，王启年借此机会，剑气暴长。

　　盖勒也是久经战场，身体立刻后辙，嘴中喊道：“杀了！”

　　惨叫声起，王启年一愣。转眼间眼通红，他真的愤怒了，船上的船员和其余乘客被盖勒的人杀害了：“你为什么这么做？”王启年红着眼大喊道。

　　盖勒也是一愣，随即明白过来：“想不到你居然对这些卑贱的人有同情心，巫妖不是灭绝人性么？我的人杀了他们，现在没有人会驾驶这艘船，在茫茫大海上，你就困在这艘船上罢，哈哈，我看你怎么办？”

　　“你疯了！真是讽刺，自称是关怀民众的创主教，居然对人命毫不在乎，我一个你们口中万恶巫妖却不想伤害你们口中的卑贱的人，哈哈！”王启年也大笑起来。

　　“你以为你还想活着离开这艘船，做梦吧！”盖勒说着疯狂地攻了上来，他的面目狰狞，似乎是恶鬼降世，同时喊到：“凿船！”

　　王启年不寒而栗，宗教裁判所的人完全是一群疯子，他们根本不顾自己，可以想到，教庭是多么想自己死，其实王启年错了，他们实施的是两种方案，如果能抓住王启年，他们就控制船员，绕过那不斯，在鹿特多堡港上岸；如果不能，则尽可能同归于尽，就是自己死，也不让王启年好过，他们选择到这个地方，离岸较远的地方，凭借飘浮术，根本不能到坚持到岸，毕竟依据情报，王启年不过是个魔导士，虽然能够凭飘浮术支持一段时间，但不能支持到海岸，加上方向不清，王启年很大可能出了海，就回不去，虽不知他的命匣在什么地方，但他要离开泰西大陆，命匣很可能随身带，船沉了，命匣也随之深埋海底，他要复活，那就得看天意了。

　　不过他们没有想到，王启年根本没有命匣，王启年成为巫妖，那是一场对王启年来说的意外。

　　王启年怒意冲天，但他深知冷静的作用，他强迫自己冷静，虽然他没有命匣，不代表他不怕他们这一套，恰恰相反，他更怕，只不过敌人不知道，现在当务之急是杀死眼前所有的敌人，他不想留下一个，他们已经说到这个份上，已是不共戴天。

　　他的剑意狂长，在这个时候，他隐隐有一种突破的感觉，他心头闪出一丝念头，原来愤怒也是一种力量。

　　剑一声清鸣，整个人化作一道光华，在这个时刻，他分明将敌人的一举一动都感觉得清清楚楚，敌人好似慢镜头一样，这是一种什么样的状态，他没有思索，只觉得手中的剑一下子切入对方腹内，他看到对方的脸色很诧异，好像一瞬间王启年变得高不可攀。

　　盖勒倒了下去，又有人扑了上来，王启年脸色愤怒而铁青，镰刀又一次出现，这是他的死亡圣器，当日在高加索山区动用过，以后一直就没有动用，现在他出奇的愤怒。

　　镰刀一现，对方本能躲闪，但镰刀一闪而过，他倒了下去，等王启年疯狂的杀戮结束，船上一片死寂，船已开始下沉，王启年发现这个世界的船，并没有发展出水密舱，船底和船壁上开了不少洞，海水疯狂像其中涌，看来船是不成了，王启年叹了一口气，重新走上甲板，船完全失去了动力，两根桅杆都已受到破坏，破坏的真彻底，根本是有预谋的，王启年望着四周，月光照耀下，大海显得分外幽深，好像远古的怪兽。

　　但王启年还要自救，他并没有绝望，盖勒他们想得太简单，王启年自从来到这个世界，拼命的学习，他不像这个世界的人，作为拥有两个世界的思想，要让他放弃，根本不可能，而且，他们不知道，王启年最为强大的不是武力，而是他的知识。

　　王启年已经查看过，就连救生艇已被他们破坏掉，但王启年不愁没有材料，他用力扯下一块船板，时间比较紧迫，他在船板上开始刻画魔法阵，要是时间充足，他甚至能重新做出浮空艇，现在只能增加一些浮力，他从戒指中取出材料，飞快的刻画着，刻好一块后，他看见他的蛇杖，也就是波根灵宠还在船长室的甲板上，船长室早就面貌全非。

　　他手一伸，凌空将蛇杖摄到手上，看了一下本体没有受损，只是上面符文有几个遭受了破坏，他随手将蛇杖放到了戒指之中，便又开始他的造逃生艇计划，大船开始缓慢下沉，好在它是木质船，要是像地球上钢质船，恐怕早就沉到了底了。

　　大船终于沉了，王启年上了小船，但事实上根本不能称之为船，只是木板搭成，不见因为每块船板上都有魔法阵，什么坚固阵、什么浮力阵，还有隔水阵，甚至王启年扯下一块帆布，在其上给制了旋风阵，又搭了一个窝棚在木船上，整个一个飘浮的窝棚。

　　天还没有亮，王启年抬头看天，辨别星相，用以确定自己的方向，幸好有一门专用的占星术，它属于预言的分支，但它实在不太容易懂，王启年当然看过，虽然星相术并没有什么进展，但星相却很熟悉。

　　罗德岛，依据先前的航行的路线，王启年开始估计它的位置，他不是没有地图，不过魔法地图显然没有将海上的岛屿收入其中，魔法地图在茫茫大海上失效了。

　　罗德岛肯定在先前的航向上，它在西北方，但船已经航向转过了，又因为过搏斗而失去动力，现在不知道在什么地方，只能向西偏北方向，不是不能回到那不斯，但路程已过半，王启年决定就冒一次险，反正他不用担心食物和水，一是魔法可以取水，至于食物，他在戒指中有，还的一点，就是他是一个巫妖，就是不吃，也没什么。

　　有了这个底气，他向西北方向漂流而去，随着天渐渐亮了，在他身后，太阳缓缓升起，新的一天来到。


第017章 风暴

　　王启年回过头，看见太阳从东方升起，朝霞万道，再看看周围，心中有些不好的感觉，为什么有不好的预感，王启年有些莫名其妙，但他相信自己的直感，可是心中的不安根本没有减退，魔法修行也注重直觉，会有什么事发生？

　　王启年摇摇头，把不好的预感驱了出去，他想了想，手一动，启动了旋风阵，风在身后打着旋吹着，速度明显加快。

　　就这样，一路向西北而去，到了下午，王启年才明白心中的不安是什么，海上起了风，天空阴云密布，刚才还风和日丽，转眼间天地就茫然一片，风暴要来了。

　　他暗自苦笑，屋漏偏逢连天雨，这句话太对了，风并没有一定方向，王启年早就停了旋风阵，但海面上多变的风向，吹得他的救生艇忽然朝东，忽然朝西，也朝南，也朝北，雨暂时没有下来，但海面波涛汹涌，王启年在其中漂流，就这样过去了一个多小时，天越发黑了，天空的云层似乎压了下来，他早就不辨东西南北了。

　　雨终于下来了，豆大雨点砸了下来，王启年躲在窝棚中，整个小船一会儿在浪尖上，一会儿在浪谷中，有多少次，王启年觉得它要翻了，不过，船虽然简陋，可它上面绘了大量的魔法阵，浮力阵使它始终能够浮在海面上，悬锤阵使它不管风浪多在，始终没有倾覆，坚固阵使它不管受了多大风浪打击，始终保持完整，甚至有一块地方，就是窝棚的核心有避水阵，使它即使在大雨和海浪双重作用下，依然有一块地方，保持着干燥。

　　天空和海面连成一片，小船不断地被抛高抛低，幸亏是王启年，才没有在这个过程中弄得七荤八素。

　　但这一切，都要精神力的坚持，特别是那些阵法的运转，在平时，阵法运转甚至能自动从空中吸取能量，只要最初启动时，用精神力启动即行，但在这种条件下，大量阵法的运转正常，就需要王启年时时关注。

　　好在王启年精神悠长，才得以在暴风雨中坚持下来，暴风雨下了不知道多长时间，王启年看了一下魔法表，发现已经过去十个多小时。

　　他的精神力悠长，但也吃不消这样支持，狂风暴雨依然没有停止，小船在风浪中根本不能自主，只能在风浪中随波逐浪，他逐渐进入一种特殊状态，脑中一切都很清明，虽然很疲惫，但周围的一切进入一种明察秋毫的状态，不同时平时清醒状态，而是一种对一切不言而喻的状态之中，似乎自己和自然很契合，狂风暴雨依然在肆虐，但王启年心中却有一种感觉，一种风轻云淡的感觉。

　　他根本没有想，他只觉得很好，不知道他进入一种何处不是道场的境界，在这种状态中，不管身处何处，不管身边的境遇如何，都能安之若泰，在这种状态之中，一切都清清楚楚，明明白白显示在眼前，好像自然的奥秘都明白无误，而王启年却视若平常。

　　王启年觉得自己心态变了，但他觉得很好，好像自己与自然有一种默契，第一次真正掌握了精神力的应用，感受到精神力第一次主动向外扩展，范围达到了十里左右，十里范围一切海浪，一切无形的风，甚至天空中的云层，海底的游鱼，还有那种种奇异的生物，都了如指掌，好像天生就会，他依然使用了精神力这个词，实际上在另一种修行体制，称之为神识。

　　精神力笼罩在十里方圆，王启年发现他的精神力状态很奇特，像雾又像风，像波又像粒子，轻柔无物，却又像自己思想的延伸，像自己躯体的延伸，这种感觉是自己以前没有体验到的，好像能掌控一切，他用神识控制着周围的一切，精神力无孔不入，甚至能控制风雨，一刹那，在小船周围，陡然风平浪静，连雨水都消失了，在茫茫大海之上，硬生生的造出了一块无风区域，直达十里，王启年觉得很好，但时间不长，他感到一阵头晕，他不知道，他控制了十里方圆中一切，这需要多强精神力。

　　他不是仅仅查看，而且真正要命的是，控制着十里内的一切，这根本不是他能负担得起，他头一晕，种种感觉瞬时消失，他出了那种状态，心中有了明悟，这种感觉大概就是领域的感觉。

　　他不知道，他错了，这种感觉与领域很相似，但两者实质不同，这种感觉建立在掌控周围的力的基础上，而真正的领域，却是身边一个区域内产生一种类似天地规则的东西，范围也小得多，传奇法师只在身边数肘到十几肘内，用一种强制手段来建立类似的规则，而王启年神识达到十里，如果说是领域，那将惊呆一群传奇法师。

　　王启年见船的数里外，波涛涌起，向中央涌起，如万马奔腾，他只得激发船上的魔法阵以自保，刚一催动魔法阵，头脑不觉一疼，精神力刚才消耗过度，王启年脸色刹白，抱着头哼了一声。

　　风雨又至，这回却更惨了，他只能硬抗，连魔法阵也相继熄灭，只有核心魔法阵在闪着微弱的灵光，风呼的一声，将船上的窝棚上的帆布给吹走了，王启年暴露在风雨中。

　　王启年在这自然的无穷威力前面，也只能倦缩着，波涛将他推到什么地方，他只能到什么地方。

　　在海水中挣扎，这样又过了两个小时，身边风浪一下子停了，天空透过星光，四周一片寂静，王启年惊诧地看着这一切，在远处风浪依旧，他明白了，他无意之中，闯进了风眼之中，他浑身疲惫不堪，但他没有瘫在船上，而是盘坐着，一下子进入静定之中。

　　几个小时后，他睁开了眼睛，头顶上方，天空一片纯蓝，天已经大亮，阳光从此中透入，他的精神已经完全恢复，他忍不住长啸一声，现在他在哪里，他根本不知道，不知该死的风暴将他吹到那里，相近二十个小时，不知道小船行走了多少里。

　　他看着身下小船，叹了一口气，小船已完全失去的动力，看来应该修补了，他从戒指中拿出相应的材料，不过他神识偶尔在戒指中一瞥，看到那只波根灵宠，心中一动，波根灵宠出现在他的手中。

　　他有了主意，决定先修复波根灵宠，他取出材料，将活化符文先绘制好，然后又用秘银修补灵纹，甚至根据自己的理解，修改了一部分符文，修补好波根灵宠，他往空中一扔，一声响亮，一条树一样大的绿色眼睛蛇出现在面前，劈波斩浪，王启年点点头，将它收了起来。

　　又开始修补船上的魔纹，待一切修补好后，意念一起，船上灵光如水一样流动，王启年很满意，又将那根铁链取出，他是第一次认真打量着这根链子，细看之下，才发现它决不是普通的金属，表面黝黑，但很精致，铁链上根本没有符文，运用魔力，铁链有很好的传输魔力的能力，好像是魔铁，其他暂时没有时间研究。

　　他取出铁链，不是为了研究，而是将一头系在船上，另一头却系在波根灵宠所化的巨大眼睛蛇身上，他不可能一辈子躲在风暴眼中，他要闯出去，船失去了动力，但他是一位魔法师，于是乎就应用波根灵宠来做苦力，将波根灵宠这样用的，在德鲁伊中并不少见，那些马一样的，或者骑兽一样的，在德鲁伊中很常见。德鲁伊是经常将波根灵宠用着拉车和骑乘，但用一条眼镜蛇来拉船，大概是他的首创。

　　王启年看着太阳，辨别了一下方位，他决定向西而去，他也不找罗德岛了，直接向西，看看能不能遇到什么船。

　　灵光一闪，铁链立刻崩直，波根灵宠飞快的拖着小船，破开风浪，直向西方而去。远方天空之中，墨云翻滚，海面上微微可见波浪，再往远处看，波浪越来越大，王启年知道，他又要闯入风雨之中，不过这次他做好了准备。

　　轰的一声，波根灵宠冲开波浪，海浪向小山一样压下，但波根灵宠和小船表面都闪着灵光，王启年不会再犯之前的错误，他没有用神识，虽然他能用，不过他不太习惯，利用魔法技巧已经足够了，小船之上，灵光蔚然，但都紧贴在船的表面，王启年不会浪费过多精神力，目前这个程度足够了。

　　波根灵宠拉着小船，在风雨中急驰，像一道绿色的闪电，在波涛间穿梭，速度比之前何止快上十倍，王启年要尽快脱离风暴区，时间过去了两个多小时，远方隐隐现出一座小岛，王启年心中一喜，向着这个岛而去。

　　在那不斯的西部的旺多河镇，王启年出发的地方，一个黑衣人站在海边，他就是马修，他在海边，时间离王启年出海已有几天，按理说，船应该回来，但渺无音讯，他脸上露出了笑容，不是葬身大海，就是已经去了鹿特多堡港口。


第018章 小岛

　　马修不是没想到过其他可能，不过那种可能性太低，他决定再等两天，就返回泰西大陆。

　　王启年冲上了海滩，风雨中看到小岛两边是悬崖，上岛的一面却是沙滩，上了岛，王启年收了波根灵宠和铁链，将小船拖到海滩一处较高处，风雨很大，岛上树木却在风雨中屹立着。

　　王启年往内陆而去，他身上已经湿透，岛并不大，刚才在海上他已有感觉，走了不多远，却看到一个小木屋，它孤零零独立在树林中，王启年看到了小木屋，不仅一愣，这明显是个人造物，难道岛上有人居住？

　　王启年来到木屋前，木屋上了锁，明显没有人住，王启年眉头一皱，神识散开，笼罩了整座小岛，却没有再看到第二处，岛上也没有人，岛呈土豆形，岛上有一条小溪，一座数百米高的小山峰，岛上植被很丰富，好像有些还是珍稀的材料，树上栖息着一些小鸟，王启年没有再别外看过，还有一些小型动物，并没有魔兽。

　　王启年收回了神识，看来，这处小木屋不知是谁修建，主人显然不在，在这里修建一间木屋，有几个可能，可能附近还有岛屿，或者说，有人定期来，不管是哪一种，王启年都感到一种兴奋。

　　王启年手一指，锁开了，他推门进去，可能有一段时间没有人住，灰尘积满了房间，房子中间，有一处火塘，中间积着灰，在房子边上，堆着木柴，王启年一见，便在火塘中升起了火，将身上湿衣服脱下，从戒指中取出一身干燥的衣服穿上，在火塘边烤火。

　　这才有家的感觉，王启年一边烤着火，在戒指中取出了那本《变形术》，开始阅读起来，他发现，他在魔法方面还有一个很大缺憾，在陆地上，他可以逃走，但在海上，他却无能为力，他再一次翻看《变形术》，在变成鹰这边停了下来，变成鹰可以飞行，不知道能飞行多远，光靠魔法师的飘浮术，临时滞空可以，但要做长途飞行，就不是魔法师所擅长，魔法师不是一个擅长飞行的种类，就是传奇法师也不行，不过传奇法师更多利用空间门进行长途瞬移，而不是利用飞行。

　　在这个世界上，除了吸血鬼利用本身天赋可以飞行，还有就是德鲁伊的变形术，分为飞禽，虽然魔法师也有会变形的，一般也不利用它飞行。

　　王启年不由想起前世的神话，剑仙能御剑飞行绝迹，神仙能腾云驾雾，就连妖精也能驾起一股妖风而行，这个世界飞行除了利用翅膀，当然还有女巫使用的飞行扫帚，以及东方纽蒙西帝国的魔法师的魔毯，女巫使用的飞行扫帚，骑在上面很不舒服，短程旅行往凑合，长途旅行哪个受罪，以至于飞行扫帚在魔法师中并没有流行，至于魔毯，也有缺点，就是飞行速度很慢，比飘浮术好不了多少，就是持久性强一些，除了纽蒙西帝国那边魔法师，也没能流行。

　　王启年现在能做的，也是最实际的，就是变形术，至于御器飞空或者腾云亦或御风而行，那只能以后寻找是否能实现，还是有什么替代的方法。

　　他边看边在烤火，换下来衣服也干的，他干脆就在火塘边冥想起来，就这样，过了三天，王启年的变形术马马虎虎，也能够飞行，不过不太顺，看来，还得解剖一下鸟类。

　　三天之后，风渐渐小了，天空中流云飞逝，太阳也照耀在小岛上，风暴过去了，王启年走出了小木屋。

　　他看了看四周，身子一耸，忽然化作苍鹰冲天而起，在天空中俯瞰整座岛屿，他感觉眼睛不够清楚，叹了一口气，还是没有完全掌握鹰的整体结构，再放眼四看，四下一片茫茫，除了这个岛，周围根本没有岛屿。

　　不过，他发现一条船，一条战船正破风斩浪，向着这个岛的方向而来。

　　他一下子兴奋起来，终于发现了船，太好了，他落了下去，恢复了原形，忙着收拾行装，准备离开了这座岛。

　　他根本没有考虑是什么人，很简单，他单身一人，海上落难，从未想过其他，再说，凭他的实力，根本也不在乎是什么人，是正常的船只还是海盗船，在他的心目中是一样的。

　　他给火塘中燃烧的木柴浇上水，整理一下房间里的东西，想了想，又留下一块金币，他感觉差不多了，依然套上了门锁，向海边走去。

　　等他到了沙滩之时，几个人正在打量着他放在高处的不像木船的木船，几个人在争吵，他们在争吵：“里约夫，你这玩意儿是有人乘坐他，我看是个废物，随水流冲过来。”

　　“安东尼，这么高的位置，难道是风浪自己冲上来。”里约夫叫道。

　　“你不知道前几日风浪多大，完全有可能是风浪自己推上来。”安东尼说道。

　　这时，王启年正高兴地挥着手，从树林中跑了出来，有人会问，他们怎么为这只船争论，这里面有两个原因，一是王启年这船根本不太像船，倒像一堆木板杂合而成。二是王启年上岸时，正值浪正大，风正狂，雨正飙，所有人行的痕迹都给风雨抹去，只剩下这堆东西，难免让人对它不看好。

　　王启年喊着挥着手，从林中跑出，但他们几人一怔之下，脸上露出了狞笑，里约夫从腰间拔出了钢刀，而安东尼从腰间抽出了四眼火铳，其他两人也怀着不好的笑意，掏出了刀剑，王启年一下子愣住了。

　　“那边的家伙，你过来，你是怎么来到福尔岛的，快说实话，哈哈，我就说有人来了，怎么样，安东尼，你输了。”里约夫得意洋洋的说，挥舞着钢刀，一刀威吓着王启年。

　　王启年脸沉了下去：“你们是海盗？”

　　“哈哈，我们是大胡子威廉的人，你这家伙倒也命大，这么大的风浪你都不死，你没在地方逃了吧，看你一身衣服，很有钱啊，倒是不错的肉票，乖乖跟大爷走，说出你的家庭地址，说不定是个贵族老爷。”安东尼手中枪指着王启年。

　　“大胡子威廉？没听说过。”王启年倒有点好奇，“不如你们跟我混，说不定有出头的日子。”

　　王启年心中一动，不如收伏这一伙海盗，倒是一个不错的主意，自己要去伊安洲，在海上建立自己的势力，这个主意不错。

　　“哪个不开眼的，要收伏我大胡子威廉，也不自己看看，妈的，我不在一会，你们这帮兔崽子想翻天！”一个粗野的声音从一旁传来，王启年早就看见，不过对面四人却没有看见，听到这话，不由身体一哆嗦，脸上立刻毕恭毕敬，表面上看来，他的威信不小，但王启年却敏锐的发现，畏惧大于尊敬。

　　“老大，就是这个人，他不知怎么的来到福尔岛的。”安东尼一指王启年，讨好地说道。

　　威廉看了一眼王启年，不屑地说道：“就他一个人，问清楚了吗，他是什么来历？”

　　王启年也在观察威廉，见他满脸络腮胡子，毛茸茸的，甚至看不清楚脸面，但眼中放着精光，显示他是一个能力者，他外表粗鲁，但实质精明，眼中放射着一种让人心悸的寒光，左肩头歇着一只红色的蜥蜴，个头很小，但背上有翅膀，嘴在喷着淡红色的烟雾，王启年知道这是一种魔兽多摩拉红角翼蜥，这种魔兽速度快，会喷射毒火，一般不易跟人相处，只有一种情况下，那就是已成为他的宠物，签下的契约。

　　“没来得及问。”

　　扑通的一声，他挨了一脚，被威廉踹倒在地上，威廉冷冷地说：“没用的东西，滚到一边去！”

　　王启年看到安东尼眼中露出仇恨的光芒，转眼就消去，威廉是个能力者，根本不在意，也许这是他的御下之道。

　　“嗨，说你了，你老老实实把自己情况说出来，我可以考虑是不是给你一个全尸。”

　　“老大，安东尼说他好像是个有身份的人，准备绑他肉票，准备好好敲一笔。”里约夫小心的说，他边说边看威廉的眼色。

　　“你们想绑我的票，我也想做你们的头，识相一点，就投降，我的耐心有限。”王启年说道。

　　“哈哈。”威廉大笑起来，他身边的两个人也笑了起来，安东尼他们也尴尬地笑了，王启年眼光一转，发现他们之间并不和睦。

　　“很好，想不到在落日洋中，还有人说这种话，我威廉的恶魔海盗团就连海上强国希潘也不敢说这个话，你死定了，我要将你倒挂在船舷上来钓鲨鱼。”威廉阴恻恻地说，右手轻轻抚摸着多摩拉红角翼蜥，陡然右手一甩，多摩拉红角翼蜥化作一道红线，迅捷无比的扑向王启年。

　　他在说话间，陡然以契约魔兽偷袭，脸翻得比谁都快。

　　他快，王启年更快，王启年脸上还带着笑意，手往上一翻，空气成墙，多摩拉红角翼蜥如同撞在玻璃上一样，砰的一声，陡然停在空中。


第019章 海盗船长

　　王启年只是一挡，空气立刻晶格化，如铜墙铁壁一样，多摩拉红角翼蜥整个趴在它上面，顺着无形的墙面，往下滑，它的小脑袋根本没有想明白为什么看不到却好像有一堵墙，但反应也是迅捷，双翼一展，像一朵红云飘了起来，口一张，一个火红色的小火球喷了出来，后面还带着红烟。

　　王启年冷冷的面孔上露出一丝嘲笑，海盗，王启年根本没有好感，虽然其中有些人是国家派出去的，实质上就是一伙强盗，杀人放火，什么事不干，他要夺取海盗的控制权，根本没有理讲，他要用让海盗丧胆的形式接管这伙海盗的领导权。

　　他手抬，阴寒一指出，空气晶格随着他的出手立刻崩溃，一条淡淡的雾气形成，小火球立刻熄灭，雾气延伸到多摩拉红角翼蜥身上，多摩拉红角翼蜥在空中一愣，随即就一头栽了下去。

　　而此时，威廉却随着多摩拉红角翼蜥之后，刀光一闪，刀上剑气一闪，就到了王启年的面前，一刀就要劈了下去。

　　王启年冷冷看了他一眼，就这眼，他感到自己的生命好像不在自己手上，他滞了滞，就这一瞬间，王启年手中的波根灵宠已经化成了一条巨大的眼睛蛇，一股绿色毒烟已喷到他的脸上。

　　威廉只觉脸上一绿，眼睛顿时看不见了，他发出了撕心裂肺的惨叫声，紧接着巨大眼睛蛇长长的蛇牙已经咬穿了他的脖子。

　　惨叫声戛然而止，其他人一下子呆住他，巨大的眼睛蛇头一甩，把威廉的尸身甩了出去，王启年更是不留情，手往他身上一抓，一个淡灰色的影子从他的尸体上飘起，这是他的灵魂。

　　影子一下子缩小，转眼成了一颗宝石，在此期间，王启年已经读取了他的记忆，这才明白，原来他们来到岛上，是为了藏匿财宝。

　　王启年的做法他们朦胧之中感到那是威廉的灵魂，一个人死了。连灵魂都不放过，他们不寒而栗，就连安东尼他们也不觉脸色变了，原来安东尼准备朝王启年射击，见到这一幕，手哆嗦了一下，心中充满了恐惧。

　　“你不要过来，再过来我就要开枪！”安东尼惊恐的喊道。

　　王启年冷淡地看他一眼：“我能够做你们的头？”

　　几个人连忙点头，安东尼脸色稍解，不杀他们就行，反正谁当头都一样，这个家伙好像更凶残，他已感觉到自己未来暗淡无光了，他讨好的说：“头，你真是太英明了，那个威廉哪里比得上你的万一，我们在你的带领下，一定会发大财的。”

　　王启年哈哈大笑：“不错，你们是该换一个头，大胡子威廉根本不是一个合格的老大，走，你们是我的第一批手下，我们去占领船，那艘船叫什么名字？”

　　“头，它叫魔鬼亚蒂戈号。”手下讨好地说道。

　　“名字倒符合海盗用，走，我们回去！”王启年随手将波根灵宠变回一根蛇杖，在这几个人簇拥下，王启年可不在乎他们之中有几个真心，知道大都是给自己的手段所镇住，船停在离沙滩的一段距离的海上，有小船在岸边，上了小船，王启年站在船上，手下这帮忙着划船，王启年冷静思考着，他已用近乎残暴的手段，震慑住了身边的几个人，但海盗还没有全部慑服，他在这一段回程中，简单地问了船上海盗构成。

　　船长死了，还有二个人是要重点关注的，一是船上大副戴卫纳，一个是一个魔法师邓普斯，其他人都是盲从者。

　　船来到魔鬼亚蒂戈号，里约夫喊道：“约翰，放下绳梯！”

　　“船长呢？他是谁？”约翰望了望船上，见到王启年，并没有看见威廉，没有放下绳梯，而是问到。

　　王启年冷哼一声，绳梯像被一只手操纵一样，自动飞了起来，而王启年却飘然而起，直接上了船，他一上了船，立刻有人扑了过来，王启年看都不看他们一眼，随手两道黑烟，化作绳索，将他们捆翻在地。

　　船舱中立刻拥出一大批人，为首的两个人，一个人手持法杖，三十多岁，皮肤被海风日晒成棕色，身上气息隐隐有水汽，是个五六级的水系法师，王启年知道他应该就是邓普斯，而另一个脸上有一条长长的刀疤，显得很狰狞，估计就是戴卫纳，想不到他也是一个能力者，手中武器不一，有的拿手着火枪，有的拿着砍刀，有的拿着大剑。

　　“你是什么人？”戴卫纳阴沉着脸喝道。

　　“我是船长，现在这艘船归我了。”王启年毫不在乎，“你们那个叫什么大胡子威廉的，给我宰了。”

　　“你要当船长，看你有没有这个能耐？”

　　出乎王启年意料之外，他们没有一丝悲伤之色，好像一切都很正常。

　　“我当然有这个能力。”王启年说着将波根灵宠一抛，轰的一声响，巨大的眼睛蛇出现在众人面前，狰狞的蛇头，吐着的信子，似乎要择人而噬。

　　戴卫纳的脸色一变，而邓普斯说道：“你是一名德鲁伊？”

　　“不是，我是一名死灵法师，德鲁伊的技艺我懂一些。”王启年淡淡说道，眼睛盯着邓普斯，“你是一名水系魔法师，大概五六级，马马虎虎。”

　　邓普斯脸色侉了下去，在世界上，五六级法师已经难得了，什么叫马马虎虎，王启年并没有看不起他的意思，不过王启年在霍林桥顿，见惯了高手，不自觉间眼界高了许多。

　　邓普斯在王启年身上，感受不到他的等级，只觉得他高深莫测，心中苦笑，不知是什么原因，让一个魔法高手居然有兴趣当海盗。

　　他没有了反抗心理，要是惹毛了这个魔法师，恐怕船上的人都得死，虽然海盗将自己的命不当命看，但只要能活着，还是活着好，何况对方是一个死灵法师，听说死灵法师都很变态，自己这帮人就是死了，恐怕他也会让自己站起来为他服务。

　　戴卫纳看了一眼邓普斯，见邓普斯没有动手，他是一个聪明人，要不然也不会占据大副的位置，而且成为魔鬼海盗团的中一支实力雄厚力量，见到这里，哪里不明白王启年已占据上风。

　　王启年扫了一眼众海盗，见他们脸上露出畏惧之色。果然是拳头大就行，知道火候差不多，露出牙齿一笑：“现在我当老大，没有人说话了吧，有谁不服的？”

　　“老大威武！”嘈杂的声音响了起来。

　　戴卫纳眼光一闪，问到：“老大，你叫什么名字？”

　　“启年·王”

　　“你就是那个教庭通缉的启年·王？”

　　“不错，教庭真小气，不过拿了他们一点东西，就这样喊打喊杀。”

　　“老大，你放心，在大海上，我们就是老大。”

　　王启年见火候已到，问道：“你们要去哪里？”

　　“我们从北方来，想在这里埋下宝藏，然后向西南而行，到马加亚纳群岛参加海盗大会，是由海盗三王所召集。”

　　“哪三王？”

　　“是海盗影王马斯特，海盗贼王莫洛和海盗女王多洛莉丝，在一个月后，天下有名的海盗都聚集在马加亚纳群岛的恶魔岛。”

　　“我们这里据马加亚纳群岛多远？”

　　“如果顺风，半个月不足就到，如果逆风。大概二十几天的路程。”

　　“我们这支海盗在海盗群中的地位如何？”

　　“我们居于中下等，一般在北方纵横，与另外两支海盗之间不时交锋，双方谁也不能奈何谁，前几日，遇到了两支中的一支红胡子史密斯，双方交火，我们一个兄弟战死，两人受伤，幸亏有邓普斯在，他的水系魔法擅长疗伤，两个人才得以活命。”

　　王启年点点头，又问了两支海盗的实力，做到心中有数，他才发现，这支海盗实力并不怎么样，不过现在他来当船长了，这情况就不同了，他回到船长室，看现墙上一幅地图，许多地方很粗糙，但比起一般地图，特别在暗礁和岛屿方面详细得多，王启年细心看着自己的位置，他的位置在福尔岛，是这伙海盗藏宝之处，王启年知道藏宝之处，在一处很陡峭的悬崖的洞中，他心中一动，这伙海盗虽然不大，但弄到手的财宝不少，决定将这里财宝弄到手里，他才不管海盗怎么样。

　　自身的安全当然放在第一位，王启年从戒指中拿出了材料，开始在关键地方布置魔法阵，他布置得很隐蔽，如果不以动，一点也看不出来。

　　有人敲门，王启年将材料送进入了戒指，说：“进来！”

　　进来的是邓普斯，他进门后施了一个法师礼：“日安，尊敬的大法师阁下，我有些事跟您说。”

　　他没有称船长，而是称法师，这点很有意思，说明他并将船长放在眼中，也难怪，以他的身手，实际上也是可以将威廉给干掉。

　　“坐，你有些什么事？”

　　“阁下，你一个大法师，为什么要当海盗头？”

　　“我一个人遇到暴风雨，漂流到这个岛上，恰好遇到一艘海盗船，干脆将它控制在手中，这没什么不对，法师是智者，一切微小的危险都要消灭在萌芽状态，何况法师是一个耗费很高的职业，一艘海盗船，正好替我收集材料。”王启年淡淡地说。


第020章 改变

　　两个人密谈了很久，这是王启年第一个真正拉拢的人，他毫不忌讳说出自己的目的，魔法师要提高，除了自己冥想外，更主要的是各种实验，事实上邓普斯也是被材料所吸引，才当上一个海盗，他的地位很超脱，一般不参加战斗，主要在对方攻击时，应用他的魔法进行一些防护，而海盗首领答应他，给他应有的报酬。

　　邓普斯满意出去了，王启年以一个魔法师来保证他的材料等东西不会少了他的，反而可能增加。

　　又有人来，王启年又和他谈了半天，他也出去了，就这样，王启年从他们口中掌握了基本情况，他没有改变前任的计划，他知道许多情况他并不了解，加上对于航海他实际上是外行，他并不着急，有的是时间，这一点他与别人不同，他知道自己的优点和缺点。

　　他吩咐下去，一切按照预先的计划进行，海盗们在经历了事先的恐惧后，渐渐平静下来。

　　他们不知道，王启年早已用自己新的技能，查看了整个船。在他的神识下，一切都无所遁形，王启年对整个船的了解比前任都强得多，知道了船上两侧共有二十四门能发射十二磅炮弹的前装炮，这种炮的射程有五里左右，还有四门二十四磅的炮，二门三十磅的炮，船上除了能战斗的海盗外，还有一帮杂役，厨房里的，驾驶船期的，升降帆的，以及保管炮弹及火药等方面的人，船依然没有水密舱，船体是木质，但没有大的缺点，有些地方有魔法阵，看来应该是邓普斯所布置。

　　王启年点点头，总的来说，这是一条不错的船，性能虽不突出，但中规中举，有人正在往船上搬运一些饮水和野菜，王启年心中一动，野菜的目的是为了补充维生素，自己是不是用炼金术来炼制一批维生素，不过他摇摇头，自己还是先旁观一阵再说。

　　天色已晚，王启年吩咐任何人不得打搅他，启动了魔法阵，整个船长室被灵光遮住，王启年却不在船上，他想好了，岛上有些材料，明天就要海盗们上岛寻找，现在的他第一步需要将之前埋藏的财宝取了过来，当然放入他的戒指，反正他的戒指中有的是空间，不过他没有明说，他化作一只雄鹰，在夜幕上悄悄飞离了海盗船。

　　海盗的宝藏在山洞中，路途上有机关，不过王启年事先知道，这些东西就不会起作用，看到那一堆集如山的东西，其中有着金砖金币，还有各色珠宝及银币银锭，王启年根本不客气，统统将它们搬入戒指之中，一个铜子也没有留下，他阴阴地一笑，想像着如果海盗们看到这里情景，那一付哭丧的样子，不觉心情大好，身体一摇，依然化作苍鹰飞出了山洞。

　　又在岛上盘旋了一会，便飞回了船上，见魔法阵没有人触动，进入屋中，开始一天的修行。

　　第二天，戴卫纳和王启年商量，准备将他们抢来的财宝给运往藏宝洞，王启年当然不会答应：“这笔财富有多少？”

　　“不算多，一共六个箱子，是一些金银币，还有一些珠宝。”

　　“把我的一份留下，其余的都分发下去，对了，挑上二十几个人，带上工具，这座岛上有不少魔法材料，给我采摘来，真搞不懂，明明有大量的财富，还去抢，放着眼前的财富不顾一屑，你们不是傻了？”王启年鄙夷道。

　　戴卫纳尴尬道：“我们不认识什么东西值钱，什么是魔法材料？”

　　王启年当然不能说自己考虑不周，实际上是他傻了，接着话说：“好了，叫上邓普斯，我也去，会给你们指出什么是魔法材料，怎么采摘。”

　　戴卫纳出去，先去分派财富，海盗们没有想到，王启年居然分宝，平时跟随威廉，他们只在战斗中偷藏一些财物，那些上交的财物是没有他们的份，虽然每个人都只有十来个金币，连杂役都分到了，这可以说是破天荒的第一次，个个欢天喜地，变得拥护王启年了。

　　王启年没有想到无意之举有这么大的作用，戴卫纳又没有跟他说，他以为海盗分配财物是必须的。

　　一行二十几人上了岛，王启年将魔法材料一一指出，并且告诉这些人打拼什么部位。这岛上自从生长以来，便根本没有人采过，邓普斯也很惊讶这个岛上居然有不错的魔法材料，他上过一次岛，根本没有留意，有些材料他也不认识，听王启年一说，这才恍然大悟。

　　王启年指出材料后，便站在那里，背着手，看见邓普斯在感慨，便与邓普斯在闲话，进一步了解这群海盗。

　　这群海盗大多数是贫苦的人，有些是威廉或者他的前任在抢劫商船时，顺便抢来的，人员比较复杂，根本没有忠于哪一个人的说法，威廉就是杀了他的前任而成为海盗船长，想不到他也死在王启年的手上，王启年进一步了解了目前他的手下这批人，这批人除了个别，几乎都是这种情况下来的，过着朝不保夕的生活，不知道哪一天会葬身大海。

　　王启年笑了，这样一来，他更容易控制这群海盗，他给他们盼头，他们为他卖命，这是一个等价交换。

　　材料大头归了王启年，而小头却归了邓普斯，回到船上，王启年随手赏了他们一人一块金币，王启年要造成一个印象，就是跟着王启年有好日子过。

　　就经过了一天多，船上就流传着王启年到底是魔法师老爷，出手很大方，也不会亏待他的手下，海盗中不知不觉对王启年有了好感，王启年得知这个消息，脸上露出了微笑。

　　但他深知这帮海盗不是那么容易控制的，他做的很好分寸，说到底就是四个字：赏罚严明，他目前只做到了赏，并没有罚，他会逐渐给他们上规矩，在他们不知不觉间，让他们归伏。

　　以威临，以恕解，以赏罚严明为宗旨，王启年开始他的第一步计划。

　　王启年还参观了船上唯一的一间炼金实验室，这是邓普斯的，当初邓普斯就是被这个吸引到海盗船上，邓普斯是个在野魔法师，他是师徒单授，资质中等，得到了魔法材料后，迫不及待要进行实验。

　　王启年看到他的炼金室，决定自己也搞一个，就在他的卧室之中，没办法，船虽然长达百肘，宽也有近五十肘，但人多了，空间还是嫌紧，不过目前没有时间搞，他想好了，船上要有三股势力，他只在中间保持平衡，任何一方都得拥护他，但三方之间又要有些矛盾，这些矛盾在可控范围以内，他不会问具体事务，但目前只有一方势力比较突出，就是大副戴卫纳，另一方势力可由里约夫和安东尼为首，不过目前他们还不成气候，至于第三方势力，还没有成型，不能指望邓普斯，他与自己一样，只对魔法材料感兴趣。

　　接下来几天，王启年开始整顿内部，形成日常操练，分成三队，一队由戴卫纳带领。一队由里约夫带领，安东尼为副，他看得出，安东尼欲望强烈，王启年以他为副而不为正，一方面不引起戴卫纳多大的反应，另一方面先释放一下安东尼的欲望，让他品尝一下权力的滋味，第三队则是伙房还有其他人员，王启年并没有发现一个人才，不过矮子中间选将军，让一位杂役泰勒带领。

　　三队人马分开错时训练，基本格斗术，王启年将骑士的基础课程加以改编，教给了他们，他发现他们完全靠本能作战，技巧差得一塌糊涂，他强制每个人都接受训练，开始有许多人不理解，但被王启年教训了几次，开始在压迫下学习，后来发现的确有效，才开始认真起来，无形之中，王启年的形象开始树立起来。

　　对于其他技巧，王启年就不熟悉了，在船上有着不同的分工，有些人负责操炮，完全是凭着经验干，有些负责风帆，等等不一而足，王启年虽不会，但他会观察，他要尽快形成一整套规则，王启年深知，正规军队与海盗有着本质的差异，在个体上，正规军队不一定比得上海盗，但在战斗力上，正规军就会以碾压姿势完胜这些海盗，海盗之中，最凶的不是海盗中的强者，而是由正规军队转化而成的私掠舰队，当然，王启年不指望手下的海盗能够达到那个层次，但他喜欢一个标准，以正规军衡量是一个不错的方法。

　　他们已经出发，向马加亚纳群岛而去，不过训练开始常态化，除了基本格斗术，其他方面也开始训练，比如操炮手的训练，炮的保养等等，渐渐队伍开始有了变化，戴卫纳并没有留意这种变化，他渐渐感到自己好像有了对手，安东尼逐渐有不把他放在眼中的趋势，他这才隐隐感到事情不是那么简单，在不知不觉间，王启年已经控制住了大多数人。

　　在训练中，赏罚机制开始起作用，不知不觉中，海盗开始被改造，逐渐有了一种气势。

　　这一切，都在王启年意料之中，别看他平时不显山露水，善战者无赫赫之功！


第021章 亚摩罗双角蜥龙

　　船向西南而行，王启年在船头用望远镜在观察，这是他的炼金产品，望远镜自从王启年发明了显微镜之后，便有其他人发明出来，不过各个国家保密，海盗之中，私掠舰队有，但大多数海盗却没有，海盗依然采用原始的瞭望法，就是派一个视力好的，爬上桅杆起先瞭望。

　　王启年问清楚后，从戒指中取出炼金设备，炼制了几具单筒望远镜，他差点没有材料，因为玻璃这东西王启年就没有想过放入戒指中，好在邓普斯有石英和纯碱，他才炼出了玻璃，他只接做成镜片，并不需要用人工磨镜片，邓普斯是大开眼界，王启年将六七百高温的玻璃粘稠液直接悬浮在面前，以意念成形，在经过调度它的镜面弧度，组装了十五倍的望远镜，此镜一出，立刻被这群海盗当成宝贝。

　　邓普斯也赞叹不已，他没有想到玻璃居然可以这么用，王启年虽做了几具望远镜，并不太满意，它的色散，还有个别地方有细微的气泡，将就着用吧。

　　爬上桅杆的瞭望员正在用望远镜观察前方，突然他定住了，在左侧发现一条船，还是一个看不清的点，先是船帆钻出了水面，渐渐一只船都出现在望远镜中。

　　“左侧发现一条船，是红胡子史密斯的红魔挑战者号。”瞭望者借助望远镜叫了起来。

　　船上的海盗立刻紧张起来，王启年叫道：“升起风帆，保持航向，继续观察，炮手就位。”王启年知道他们之间有仇，说不定相遇将是一场恶战，王启年有点兴奋，不禁摇摇头，看来环境能改变一个人，自己居然对战斗有一种渴望，他知道这是他检验自己训练方法是否有用的最好方法。

　　“红胡子改变了航向，向我们靠了过来，他应该看不清楚我们，不过他升起了海盗旗，这是战斗信号。”瞭望员报告。

　　“戴卫纳，你来指挥这场战斗，升海盗旗。”王启年很冷静，他知道自己是个外行，即使自己这两日来知道了一些海上战斗的方式，那只是纸上谈兵。

　　海盗骷髅旗升了起来，戴卫纳很意外，不过他接受了，心中也很舒坦，感觉自己受到了重用，他立刻喊到：“左满舵，抢占上风，占据T字头。”

　　船开始转了个大弯，同时水手们拉动风帆，两艘船相距肉眼才看见模糊的船影，王启年看着船掉转方向，耳边听着戴卫纳的命令，心中迅速的估算着，他的大脑像一台计算机，知道那一条命令正确，哪一条有偏差，所有命令都在他的脑海中迅速模拟执行，但他没有打断戴卫纳的指挥，虽然模拟出来，但他明白是否正确，还得看结果，他不想过多干预戴卫纳的指挥。

　　红胡子史密斯也在瞭望员瞭望中，发现了这艘船，但只知道有一只船，至于是什么船，他并不知道，他想了想，命令升起海盗旗，如果是一般的船，估计旗一升，对方就会拼命的逃。

　　但瞭望员传来的话令他吃了一惊，对方也好像升起了海盗旗，并且开始转身，以船身朝着自己，好像抢占了T字头。

　　要是以前，他会立刻抢占上风，形成新的T字头，现在他船离得远，而且他有底气，因为他的船上有着秘密武器，他得到一只亚龙，虽然是幼年，但也足够飞行，可以说他的船是一艘有远程攻击能力的船。

　　他笑了：“不管他们是谁，不过能在这片海域中和自己作对的，一个是大胡子威廉，一个是乌贼莫斯伐，不管是谁，他们都想不到自己有了龙，就要有自己的龙骑士，我亲爱的龙骑士，让他们看看你的英姿！”

　　他桀桀的笑着，像夜枭一样，一头亚摩罗双角蜥龙被从甲板下方推了过来，一个龙骑士身披重铠，拍了拍龙的脖子，手握龙枪，翻身骑在龙身上，龙一下子展开双翼，一声戾叫，飞上了天空。

　　“龙，红胡子有了龙！”传来瞭望员惊恐的叫声。

　　王启年抬头一看，一条亚摩罗双角蜥龙从对方的船上升起，淡淡一笑：“不过是条亚摩罗双角蜥龙，不是龙，是亚龙，而且处于幼年期，没什么了不起。”

　　王启年的身边站着邓普斯，他看到亚摩罗双角蜥龙，脸上露出慎重之色：“虽是亚龙，不能小觑，想不到红胡子居然弄到一头亚龙。”

　　王启年陡然抬高声音说：“不要害怕，龙我来对付，你们只管红胡子就行了。”

　　两船在运动，如依据此时速度，在两船进入射程时，魔鬼亚蒂戈号正好占据T字头，处于有利的射击位置，但海战之中，变化万千，敌人也会抢占位置，不过今天红胡子史密斯却没有变动，他有信心亚龙一出，战局已定，就等着接收魔鬼亚蒂戈号。

　　天空之中，亚摩罗双角蜥龙张开双翼，长达数十肘，在其上，一个浑身裹在中的龙骑士手持着龙枪，但他虽然才当上龙骑士不久，连剑气都没有练出来，毕竟不是正规军，能力者在海盗之中，比例还是比较少，正常达到几十分之一，而且层次一般不算高，不过他们熟悉大海，就是比他们高一二个层次的能力者，因为不熟悉大海，往往会吃亏。

　　对于这条亚龙，它的战力已达到高级魔法师的程度，所以邓普斯才紧张，不过魔兽攻击手段不多，不外乎喷喷酸液之类的，不过，作为有着龙族血脉的亚龙来就，魔抗性中较高。又能在空中飞行，所以就是高级魔法师对抗它，都很头疼。

　　王启年看着亚龙，他等待机会，如果离得太远，自己一发动，说不定吓跑对方，特别是那艘海盗船红魔挑战者号，如果太近，龙又会攻击到船，所以王启年在默默的计算着距离。

　　好，就是这时候，王启年猛然冲空而起，利用飘浮术，身在空中，和亚摩罗双角蜥龙对峙，口中一声啸，风刃如雨，向着蜥龙就盖了下去。

　　王启年冲空而起，并没有出乎红胡子的意料，他知道对方有着一位魔法师，甚至在想能不能虏获他。

　　龙骑士的铠甲上泛起淡淡的青光，看来对方至少是侍从骑士，而蜥龙本身并没有泛起灵光，风刃一到，大多数风刃随之减弱，王启年发现它身边的能量出现了混乱，好像贴着皮肤形成一阵乱流。

　　王启年隐然有悟，看来这是它的抗魔性的根源，虽然不少风刃就此湮灭，但还有不少切在蜥龙身上，蜥龙一声长嘶，它的鳞片很坚固，风刃切在上面，发出金属般的声音，但分毫无损。

　　原来它的抗魔性归于两个方面，王启年清楚了它的魔抗是怎么回事，下面就该结束了，但王启年还没有使用魔法，蜥龙已经怒了，风刃切在身上，虽然没有令它受伤，但还是很疼，它张开了大口，一口酸液就喷了出去。

　　同时加快了速度，直向王启年一爪抓去。王启年见它喷出了酸液，微微一笑，空气晶格化而成墙，酸液如高压水龙一样，但到了王启年身前数肘，陡然顿住，王启年手上冒起黑烟，迅速成片，简直伸手不见五指。

　　黑烟化作大手，起在空中，很奇怪的是，大手越来越大，颜色却越来越深，完全违反常理，不一会功夫，烟雾组成的大手如同乌云一样，直向蜥龙抓下来，蜥龙从内心之中感到一种恐惧，掉头想跑，王启年口中发出一种奇怪的声音，状若龙吟，蜥龙哆嗦了一下，从空中掉落，被王启年的黑烟大手一把给抓了个正着。

　　邓普斯和海盗们没有想到王启年这样凶猛，没两下，就被王启年轻松拿下，刚才来时气势汹汹，转眼成了阶下囚。

　　王启年见亚摩罗双角蜥龙还在挣扎，那个可怜的龙骑士早就被黑烟捆住昏了过去，王启年一声轻喝：“你再挣扎就将你分解成材料！”

　　亚摩罗双角蜥龙显然能听懂人的话，立刻停止了挣扎，可怜巴巴地睁大大眼球，看着王启年，眼中充满了求饶的神情。

　　王启年把它往甲板上一扔，见他乖乖呆着那里，缩在一边，眼睛之中充满了畏惧，海盗们知道王启年很神奇，但他居然强大到这个程度，海盗们向来以强者为尊，一个个彻底服了，戴卫纳眼中也露出了畏惧和敬佩之色，王启年看到这一幕，微微一笑，知道这帮海盗归心了，虽然他们很不堪，但从这一刻起，他们彻底归心了。

　　邓普斯也是惊得目瞪口呆，心中对王启年也是心悦诚服，对于魔鬼亚蒂戈号上的海盗来说，士气大振，但对于红魔挑战者号，则是如五雷轰顶一样，一刹那全都呆住了，红胡子史密斯脸变得刹白，他没想到会是这个结果，陡然他大叫道：“快，快掉头！”

　　已经迟了，两船已进入炮火的射程范围内，魔鬼亚蒂戈号一侧的大炮开始吐出一团团硝烟，水柱冲天而起。


第022章 追击

　　红魔挑战者号看到水柱一根根竖起，才开始零星的反击，炮弹都飞到不知多远，王启年摇摇头，第一轮炮击虽然壮观，但接近的一炮离敌舰有十几肘的距离，根本没有伤到敌人。

　　王启年喝道：“追击！”

　　戴卫纳说：“头，别追了，红胡子都逃了。”

　　“为什么不追，宜将剩勇追穷寇，给我追上去！”王启年知道这个时代的海战，往往是两艘战船对轰，谁最先支持不住，脱离战场，获胜的一方往往任其退去，但王启年不想让红魔挑战者走了，他有魔法在身，可以在一定程度上保证能追上。

　　戴卫纳见王启年坚持，便随身下令追击，王启年看到船期追击，随手在风帆背后加了一阵风，顿时魔鬼亚蒂戈号风帆大张，船一下子加快的速度。

　　邓普斯见到这样，他也有样学样，等待风停了，他不像王启年这样，随手就来，口中诵起咒语，又一阵风吹来，风帆又鼓足了。

　　王启年见舰首一门三十磅的重炮，操炮手助手已将火药填入炮膛，开始装弹，轰的一声，炮弹出膛，不过依然没有打着，水柱冲天而起，却偏了数百肘。王启年目不转睛，脑袋中出现一条弧线，便开始迅速修正，眼睛中露出了绿光。

　　炮手迅速地清洁炮管，一包纸装的火药撕开，填入炮膛，夯实后，装入炮弹，操炮手就要点火。

　　“等一下，炮口抬高二分，向左边旋转一分，对，就这个样子，开炮！”王启年说道，炮手跟着王启年的指示做，谁叫王启年是船长。

　　轰的一声，炮弹出膛，红魔挑战者号上腾起一团烟云，发生了猛烈的爆炸，魔鬼亚蒂戈号上的海盗发出一阵欢呼，这是今天第一发命中敌船的炮弹，王启年眼睛微微一缩，不应该这么大的动静，要知道，刚才一炮是实心弹，而不是开花弹，怎么这么大的效果，难道无意之中命中火药桶之类的？

　　“按将才方位，换链弹打一发。”戴卫纳正在用望远镜观察，放到那一炮离前桅杆不远，便下令说。

　　炮于是换上链弹，轰的一炮，却是擦了一下前桅杆，但由于是链弹，两个铁球之间铁链首先将一名海盗拦腰截断，接着擦在前桅杆上，桅杆吱吱格格倒下，一时船上大乱，三根桅杆，倒下一根，虽然不是主桅杆，但速度一下子下降了不少。

　　魔鬼亚蒂戈号上又一阵欢呼，王启年不再说话，看起大局已定，不过最终还是虽要数小时才能解决战斗，但它已经回天无力。

　　就在这时，红魔挑战者号陡然升起一道水幕，王启年眼睛一抽，水幕天华，是水系魔法中的防护法术，不禁回过头来，向邓普斯问道：“红魔挑战者号上面有魔法师？”

　　“应该没有，可能是魔法卷轴。”邓普斯有些迟疑，据他所知，在北部海域纵横的三支海盗规模都不大，都是三条单船，虽然有能力者，邓普斯只知道就魔鬼亚蒂戈号上有一位魔法师，就是他，现在是二位了，而其他两支并没有魔法师，可能有些卷轴。

　　见红魔挑战者号上升起一层水幕，清光盈盈，戴卫纳眼睛望着王启年，王启年笑骂道：“看我有屁用，给我用炮弹砸，就是卷轴，也禁不起炮弹砸！”

　　得到王启年的授意，船已和红魔挑战者号差不多并排，不过相距却有四五里，于是船一侧身，十二门十二磅炮喷出炮火，一时间海面上硝烟弥漫，不断有炮弹砸在水幕上，水幕剧烈的抖动着。

　　王启年回头看着两人俘虏，那条亚摩罗双角蜥龙很老实地蹲在一边，缩成一团，而龙骑士则被海盗捆了起来，不过脸上泛着黑色，还没有醒，王启年手一指，黑色迅速变成黑烟消失，他迅速苏醒过来。

　　他一苏醒，显然很暴躁，迷迷糊糊之中就骂开了，海盗上前，给了他一顿打：“小兔崽子，还敢嘴硬，看我怎么收拾你！”

　　王启年也不制止，看到他鼻青脸肿，惨叫连连，不再开口吐脏话，才幽幽的开口：“作为一个俘虏，要有俘虏的自觉，图嘴上快乐，看看，现在嘴上不快活了。”

　　他抬头一看，见是王启年，那个和他面对的魔法师，不觉一哆嗦，他名义上是龙骑士，但只是一个侍从骑士，在天空之中，正在驾驶龙攻击到对方，便被对方的大手被告抓住，失去了知觉。

　　醒来之后，发现自己被绑住，迷糊间不问三七二十一，开口就骂，他性格比较暴躁，海盗没有几个好性格，但被一顿暴打，彻底清清醒过来，听到一个人说话，抬头一看是王启年，不由得哆嗦了一下。

　　王启年见他不说话了，脸上带着微笑：“我问你，红胡子手上有没有魔法师？”

　　他见到王启年脸上笑容，心底又是一哆嗦，感觉到心底冷嗖嗖的，脸上挤出一点笑容，又牵到脸上的伤处，笑得比哭还难看：“没有魔法师。”

　　王启年往他一笑，手中黑烟又起，他感到毛骨悚然，惊恐地大叫起来：“不要杀我！不要杀我！”

　　王启年奇怪地看了他一眼：“谁要你死？”

　　他刚松了一口气，黑烟融入他的身体，他很奇怪：“你要干什么？”

　　“不干什么，只不过是个小小手段，给你打上烙印，放心，没有任何不适，不过，你用心生反抗，或是有什么不好的想法，那就对你没有什么事。”王启年微笑地解释，他一听没有什么事，心中松了下来，没有听清楚王启年后面的话，实际上，这算是一种单向契约，比契约更见约束力，因为他的一切，包括灵魂都属于王启年。

　　他不知道，这是一种奴隶术，换一句话，他已经是王启年的奴隶，在他的体内，心脏表面出现黑色的纹路，像网一样，一闪便消失，一串信息返回了王启年的脑中，王启年微笑说：“阿洛夫，红胡子海盗团就要覆灭，不过，你既然成为龙骑士，就加入我们，我会给你系统的训练。”

　　阿洛夫一愣：“你怎么知道我的名字？”

　　王启年笑了：“我不仅知道你的名字，连你自己都不清楚的事我也清楚。”

　　阿洛夫心中暗自诽谤王启年，但没有想到，刚心中起这个念头，心脏一疼，他不知道，他的心脏上黑色网纹又一次出现，他口中惨叫一声，好像一瞬间如同心被剜了一般，痛得他倒在地上，身上捆绑绳索还没有解开。

　　王启年冷笑道：“你心中要对我不敬，就会享受这样的痛不欲生，这一次是轻的，你最好给我记住，在思想要不得对我一丝一毫不敬，不任我在于不在，从今天起，你的命就不是你自己的，而是我的。”

　　阿洛夫脸色煞白，王启年冷冷看了他一眼，又看了亚摩罗双角蜥龙，笑着对它说：“小家伙，不要怕，你的主人归降了，你也归了我，我不会把你怎么样，不会要你的命，还能帮助你提高战斗力，你将来会感激我的。”

　　王启年看着亚摩罗双角蜥龙，眼睛之中就像看一堆材料一样，亚摩罗双角蜥龙一看王启年的眼神，不由得哆嗦一下，感到自己的龙生从此黯淡无光。

　　此时第三轮炮火覆盖过去，水幕天华终于到了极限，戴卫纳也听到王启年收伏了龙骑士阿洛夫，知道了对方并没有魔法师，更加放心了，见水幕一下子破碎，心中大喜，有二颗炮弹轰到红魔挑战者，这回并没有引起爆炸，两发炮弹带走了两个海盗性命。

　　对方也开火还击，不过只是胡乱响起，大多数炮弹都打到海中，有一发炮弹打到船上，幸亏事先邓普斯用了铁木术，炮弹撞在船的一侧，并没有打穿，船体一振，青黑色灵光一闪，炮弹便被弹飞了，邓普斯受到反震，脸上一阵潮红，咳嗽了二声，带着血丝，王启年从戒指中甩出一瓶炼金药剂，邓普斯一把抓住，打开了瓶里，头一扬将药水灌入口中，胸中的烦闷和火热立刻化作清凉。

　　“好多了，谢谢你，我不擅长炼制药水，特别是这些伤药。”邓普斯说。

　　“你是一个水系法师，不善于也是正常，一般情况下，火系法师比较擅长，水系法师的治疗术比较突出。”

　　“那是针对别人，对自己就不行了，所以如果会些炼金药水，很有好处，不过我是一个在野魔法师，没有什么药方，不像你曾经是霍林桥顿的教授，这方面知识比较齐。”邓普斯羡慕道。

　　“我们现在同舟共济，如果你想要药方，我这边有几个。”

　　“谢谢你。”

　　正说着，从红魔挑战者号突然出现大的魔法波动，戴卫纳正在往对方船上用望远镜观看，叫道：“不好，对方好像撕开了一个卷轴！”

　　王启年已经感觉到了，邓普斯吃惊地说：“是流星火雨，居然他手上有这样的卷轴！”

　　空中出现一大批火流星一样的火球，向着魔鬼亚蒂戈号袭来。


第023章 队伍扩大了

　　“流星火雨？看来他下了大价钱！”王启年说着，流星火雨卷轴在魔法物品市场中，售价很高，通常在一千金币，眼见流星火雨袭来，邓普斯开始吟唱起咒语，王启年一笑，手一挥，大海突然翻涌，一面水墙竖立起来，挡在船的前面。

　　流星火雨轰在水墙上，波涛泛起，悄然消失在水墙中，水墙退去，邓普斯苦笑一声，他发现在王启年面前，什么也不是，自己辛苦在念咒语，结果人家一挥手就给搞定，自尊心太受伤了，悄然散去正在汇拢过来的水元素。

　　水墙一退，王启年陡然诵起咒语，手一指，空中出现一道灰色的光线，死亡光线，一道死亡之光线只向红胡子史密斯而去，红胡子撕开了流星火雨的卷轴，他的心在滴血，一千个金币就这样没有了。

　　指望流星火雨能将敌方送入海洋之中，看到满空的流星一样火球拖着长长的尾焰，直向魔鬼亚蒂戈号袭去，心中一阵安慰，自己没有想到，这个卷轴如此威力巨大，看来那个卖他们卷轴的老头没有说谎，眼睁睁看着流星火雨靠近了对方。

　　海面上陡然起了一道水墙，无数流星射入其中，海面上云雾翻腾，随着水墙的消散，红胡子悲哀的发现，他的流星火雨没有起任何作用，难道一个魔法师就这么有用，自己也是一个能力者，能够使用卷轴，听那个老头说，流星火雨是一种高级法术，不是说对方仅有一个五级魔法师么？

　　他正在想着，今天看来难逃一劫，王启年已经看见他，虽然没有使用望远镜，但他的眼睛已发生了变化，他用鹰眼术，又称为远观术看得清清楚楚，那个施放魔法的人，满脸的红胡子，大概就是史密斯，诵起咒语，对准他的方向一指，一道死亡射线呼啸而至。

　　史密斯根本没有想到，他会成为目标，光线正射在他身上，他身体一僵，失去了生命，说来也巧，一发十二磅的炮弹恰巧也飞到，正好打在他身上，顿时血肉横飞。

　　王启年看到这一幕，不禁一愣，早知道就不用魔法了。红胡子死掉了，红魔挑战者号上顿时乱了，过一会，升起了白旗，戴卫纳正好看到红胡子中弹身亡，高兴地喊道：“弟兄们，红胡子死了！”

　　船上又一阵欢呼，正准备再发一轮炮，对面的船上升起了白旗，他们投降了，从此三股海盗中的红胡子除名了。

　　“靠上去！”王启年命令道。

　　对方的船已经停了下来，一个个呆呆望着这一切，脸上满是沮丧，他们听说过大胡子威廉的残暴，要是有办法，根本不会投降，不知道等待自己的是什么命运，是不是被威廉钓鲨鱼。

　　船一靠近，海盗们呼啸地抓住绳子便荡了过去，不过并没有人跟他们对战，兴奋过后，有些不好意思。

　　当红胡子的海盗得知大胡子威廉也死了，居然一个叫启年的家伙当上了船长，他们更是忐忑不安，海盗在海上，常常将失败者给赶尽杀绝，心好一些的，还是会给他们一条小船，然后放任他们在海上漂流，狠心一点，他们就完了，但也有例外，不过下场也好不到哪里，一般会被贩卖成奴隶。

　　王启年登上了红魔挑战者号，见到俘虏们规规矩矩地站着，刀枪扔了一地，点点头，评估起船上损失，船虽然挨了不少炮，但并未使他失去航行能力，自己的海盗手下，已经在搜括财物，一箱箱财物摆在王启年面前。

　　王启年提高了声音说：“弟兄们，我们团结一心，终于打胜了，我的原则是奖罚分明，今天大家表现得很好，全船每人五个金币，有功的人，再按功劳分配。”

　　大家欢呼起来，王启年手往下一按，示意大家静一静，接着说：“从现在开始，红魔挑战者号也属于我们了，投降的弟兄们有伤的看伤，先修复船的损伤。现在你们是我们魔鬼海盗团的一员，记住，你们是二等海盗，而魔鬼海盗团的原先成员是一等海盗。”

　　王启年根本不讲平等，他们是二等公民，王启年这么说，第一批跟着他的海盗心中舒坦，而俘虏们无所谓，王启年继续说道：“如果你们立了功，就可以升为一等海盗。”

　　王启年不将话说死，给俘虏们以上升的机会，然后将他们的人打散，命令安东尼带领一部分人就在红魔挑战者号上，安东尼升为正职，同时，又将一部分人调到魔鬼亚蒂戈号上，安东尼的野心进一步得到释放，他哈哈大笑，之前的猥琐少了不少，在海盗们面前开始趾高气昂了。

　　修好了战舰，现在王启年控制了两条船了，邓普斯很是佩服王启年，短短数日之内，力量进一步扩大。

　　两艘船开始按王启年制定的规矩运行，相距半里，一同扬帆向马加亚纳群岛而去，王启年在船上进一步完善他的船长室，从红魔挑战者号船上，挑选了一个小厮，他是一个孤儿，父母被红胡子杀害，是在一艘商船上被掳到海盗船上，做了一个底层的小厮，海盗也需要新生力量。

　　他的名字很普通叫汤姆，王启年要一个机灵的小厮，给自己打打下手，他正好有些魔法天赋，所以选中了他，按照他的资质，身具风的属性，不过王启年并没有教他魔法，过一阶段再说，反正目前打打下手。

　　他将一些常见药方告诉了邓普斯，邓普斯在炼金室中炼出几瓶药水，不过炼金效率并不高，成功率只的有二三成，不过，他倒是好心，给了汤姆一份存想的方法，王启年看到了，并没有制止，汤姆知道这是他唯一改变命运的机会，很是刻苦，同时，对王启年和邓普斯更加恭敬，一些实验室的事情安排得井井有条。

　　王启年在船长室内将卧室大部分改造成了实验室，不过只有当他做实验时，才将相应东西取了出来。

　　这一阶段，王启年大力压榨阿洛夫和亚摩罗双角蜥龙，特别是亚摩罗双角蜥龙血都抽了好几回，他在研究怎样提纯它的血脉，他发现亚摩罗双角蜥龙虽有龙的血脉，但比较稀薄，夹杂着蜥蜴的血脉，他没有研究出怎么样提纯血脉，却发现一种方法，来强化它蜥蜴的本能，结果他一回回抽血，也给亚摩罗双角蜥龙灌下乱七八槽的药水，亚摩罗双角蜥龙别的本事没有增长，倒有一项，就是它的蜥蜴本能发挥了，它居然能够随环境而变化它的体色。

　　现在亚摩罗双角蜥龙一看到王启年，就浑身发抖，这个恶人又和抽它的血。倒是阿洛夫倒有了实质性提高，一是王启年给了他正规的骑士训练方法，二来，由亚摩罗双角蜥龙血液的炼金产品，阿洛夫成为免费的试验品，虽然有几次弄得他甚至头上冒出角来，但总算控制着他的异变，他和亚摩罗双角蜥龙之间配合达到心灵相通的程度。

　　更重要的是，他的力气增大，无意间练出了剑气，而且是一种很稀有的性质，剑气带毒，大概是受炼金药剂影响，给他灌了那么多炼金药剂，并且其中都有龙血炼成。

　　王启年正在自己的船长室内做实验，船上传来一阵喧哗声，王启年隐隐听到有人嚷嚷着海怪，便叫汤姆：“外面发生了什么事？”

　　汤姆出去了，一会儿进来：“主人，外面有一条极大的怪物，在离船大概四五里外，是一条大的乌贼，船上的人很是好奇。”

　　“哦，居然有大的乌贼，我去看看。”王启年说着，停下手中实验，出了舱门，来到甲板之上，利用鹰眼术往那处一看，果然是一条大的乌贼，体积足有数十肘长，不知怎么的，懒洋洋的在自由游弋，触手四下张开，对海盗船并没有兴趣。

　　“果然是好材料！”王启年说道，邓普斯出来了，也点头说：“是好材料，这么大的乌贼，就是没有魔核，光自身就很了不起，弄到它的一条触手之类的，来研究一下，机会很难得，可惜太大了，很难捕获。”

　　“也没有什么了不起！”王启年说着便已吟唱起咒语，一场响亮，在它的上方出现了水龙兽，顿时，水花翻滚，水龙兽不弱于它，只是体积稍小一些，一出现，便卷着洪水，一爪抓住了它的触手，而乌贼也不示弱，触手卷向了水龙兽，两只庞大的怪兽在水中厮杀成一团，水浪滔天，中间泛着乌黑的水花，这是乌贼喷出的墨液，两者争斗激烈，让海盗们目瞪口呆。

　　王启年又发出一串奇怪的音节，随着他的咒音，水花一下子脱离了海面，像一团水云一样飘浮在空中，乌贼也离开了海面，不过它还不知道，依然缠住水龙兽，水云却向船飞驰而来，水龙兽发出了一种低频音波，正是龙的低吟，一刹那，乌贼好似受到什么天敌一样，动作开始缓慢下来，似乎想逃走，但却被水龙兽死死扣住。

　　在众人注视下，巨大的乌贼被水龙兽扔在了船上，砰的一声，巨大的触手几乎比桅杆还要高，水龙兽消失，王启年口中诵咒，这是定核咒，对它一指。


第024章 幽灵船

　　乌贼还没有死，王启年就用了定核术，王启年不知道他有无魔核，抱着试试着的态度，他这一指不要紧，乌贼陡然身体一抽，身上放出了灵光，接着便不动了，灵光也消散。

　　众人目瞪口呆中，王启年感到乌贼的身体中出现一种波动，但紧接着波动消失，但方向不是向外扩散，而是向内收拢。

　　王启年心中一动，不顾众海盗的诧异之色，手中出现一把匕首，在那波动之源切了下去，果然在它的脑中发现了一块墨绿色的晶体，形状很是规则。

　　观察了一会，又招出一团水，洗了洗手，把它扔进了戒指中，众人只看到王启年好像变戏法一样，晶石消失在手中。

　　不过，海中似乎有一道魔法波动扫过，待王启年再去看，什么也没有。

　　王启年吩咐手下海盗，将触手等物切成薄片，送一部分给他和邓普斯的炼金室，其余部分就不问了。

　　王启年回到室内，过了一会，实验材料送来的，王启年用显微镜观察他的结构，在他的笔记下不停记着，忙着做各种实验。

　　至于乌贼，很快就被厨师切成大块，船上传来烧乌贼的香气，亚摩罗双角蜥龙却是喜欢乌贼的肉，都不要烧，两条长长的触须，加上一大块鞘，都被它下了肚，在船后部专门改造的舱室内，肚子吃得圆圆的。

　　对于目前的生活，它很满意，如果那个恶魔一样抽它血的男人消失，那就再好不过，半个小时后，训练时间到了，它飞上天空，并没有和阿洛夫在一起，在天空之中，嬉戏着，跟随着魔鬼亚蒂戈号时而飞到前面，时而落在后面。

　　忽然间，它看到一艘船的影子了，那是一艘藏在海水中船，居然一路跟着魔鬼亚蒂戈号，而魔鬼亚蒂戈号根本没有觉察，亚摩罗双角蜥龙发出一声尖锐的嘶叫声，阿洛夫正在甲板上看着他的龙在嬉戏，听到这一声戾叫，脸色一变，他与亚摩罗双角蜥龙可以说心灵相通，别人不知道它的叫声是什么意思，但他大体能知道，立刻蹬蹬跑到王启年的船长室前，看见汤姆站在那里，急忙叫道：“汤姆，快去叫头，亚摩罗双角蜥龙发现了情况！”

　　王启年听到这个消息，来到甲板之上，亚摩罗双角蜥龙正在船的左侧七八十肘的上方盘旋飞行，似乎下方海水之中，有着什么时候东西。

　　王启年神识立刻探了过去，还没等他有什么行动，海面上冲天而起一条水柱，直向亚摩罗双角蜥龙冲去，王启年冷哼了一声，法杖出现在手上，对准那水柱一指，喝了声：“散！”

　　水柱刚要达到亚摩罗双角蜥龙的脚下，亚摩罗双角蜥龙也奋力地往上飞，但水柱似乎有一股吸力，拉住了亚摩罗双角蜥龙，正在这时，王启年已经出手，一声喝，亚摩罗双角蜥龙顿时高高飞起，在空中变成了透明色，如果不细看，根本不能发现。

　　水花开始翻腾，一船破破烂烂的战舰从水底浮了上来，比魔鬼亚蒂戈号还要长出十肘，船帆虽然破烂，一出水便好像鼓足了风，破风斩浪。

　　王启年一愣，海盗们炸开了锅：“幽灵船！”脸上一个个充满了恐惧，戴卫纳也脸现惊恐，但偷眼一看王启年，见王启年脸色虽慎重，并没有一丝害怕，胆气一壮：“吵什么，还不各就各位，准备战斗！”

　　王启年对戴卫纳的表现表示满意，对他点头表示嘉许，见到幽灵船的升起，王启年明白了，它应该是在王启年捕获那条乌贼时就出现过了，当时好像有一道魔法波动，但王启年没有发现什么，看来自那时就跟上了自己，之所以没有出现，说不定是想趁黑夜对自己不利。

　　王启年正想着，轰的一声，幽灵船开炮了，十几颗炮弹呼啸而来，王启年哼了一声，一道水幕冲天而起，炮弹一见水幕，顿时滞着，挡着这一波炮击。

　　亚蒂戈号马上还击，水幕应声消散，炮弹呼啸向着对方船上而去，双方距离不足百肘，但对方船上升起一阵烟幕，炮弹落在烟幕之上，烟幕中似乎有极大阻力，炮弹纷纷落水，双方炮击都没有什么作用。

　　烟幕过了一会散去，王启年等人一看，王启年倒没有什么，海盗们却相顾失色，对方船上甲板上，站满了骷髅，举出破烂的刀剑，向着这边呲牙咧嘴，相互跳跃着，在黑雾掩饰下，对方的船迅速靠近，双方炮兵都没有再发一炮。

　　亚蒂戈号上响起了枪声，数个海盗手拿着火绳枪，硝烟弥漫中，再看对方船上，有两个骷髅身体微微一愣，不过并没有起到什么作用，骷髅的眼眶中，闪烁着灵魂之火。

　　船越来越近，看来对方要来个接舷而战，另一艘船红魔挑战者号在右方半里之外航行，看到这边发生了事情，船掉转航向，向这边而来，不过他们不敢发炮，怕误伤到魔鬼亚蒂戈号，但因为距离比较远，一时无法到达。

　　邓普斯取出魔杖，对全体海盗施展了一个水神祝福，所有水手不觉身心一振，王启年很诧异，想不到他会这种比较冷门的魔法，现在外面大多数水系法师并不会这种魔法，这种魔法只是对身边普通人起作用，对于能力者，低阶的还起一些作用，高阶的根本没有作用，实力越高，效果越差，而且邓普斯不过五级魔法师，他的实力不高，效果对于能力者，可以说极其微弱。

　　船靠近了，离着还有一二十肘起，那么船上的骷髅猛然跃起，如同雨点一样，落向魔鬼亚蒂戈号上，自着一只只骷髅跃起，王启年眼睛一绿，身边电火花一闪，向着跃过来的骷髅狂扫，有许多骷髅在空中一滞，电光一卷，魂火熄灭，身体顿时散了架，掉入海中。

　　邓普斯也用冰之光环，想进入他身边的骷髅一瞬间骷髅架上出现了白霜，魂火有几个骷髅已经熄灭，还有几个摇摇欲灭，有几个海盗看出了便宜，刀剑齐下，骨架立刻崩散，但魂火还没有熄灭。

　　王启年看到这一幕，叫道：“砍灭它的魂火！”

　　海盗一愣，一个海盗明白过来，见甲板上一个骷髅头中魂火还在摇曳，剑一举，从眼窝中刺入，魂火受到打击，摇晃两下熄灭了，骷髅头随之不动了，不像别的骷髅头磨牙切齿。其他海盗一见，恍然大悟，顿时都朝魂火攻击，甲板上乱成一团。

　　王启年要掌控全局，见海盗们一个个比起以前来说，攻守有据，不觉点头，两艘船相据不过数肘，跳到船上骷髅并不多，但后继的骷髅却不断地往船上涌来，王启年却没有动，观察着这艘船。

　　阿洛夫早已爬上亚摩罗双角蜥龙，起在天空之中，飞得高高的，不时俯冲下来，手中龙枪泛起腥绿色光华，每一次冲击，每带走一二个骷髅，骷髅举刀跟他一碰，腥绿的光华一闪，不仅将骷髅找散，而后腥绿的光华一过，连骨头都染成了惨绿色，魂火一遇惨绿色，立刻由亮转暗，迅速熄灭。

　　幽灵船突然冲出一股黑气，直冲亚摩罗双角蜥龙，亚摩罗双角蜥龙陡然拔高，阿洛夫身上绿光闪现，惨绿的光华沿着龙枪闪现，突出好几肘，正击在黑烟上，黑烟一滞，而亚摩罗双角蜥龙趁势一个盘旋，逃了出来。

　　船上传出了咆哮声，无形声波直向亚蒂戈号上而起，所过之处，水滴破散，化为朦朦细雾，他声音一起，王启年立刻变色，这是巫妖之嚎，他的身边物体立刻静止，空气成墙，化为晶格，并不断向外扩展，所到之处，所有人都感到一股巨大的禁锢力，连手指移动一下都不可能。

　　但还是迟了，外围二个海盗一瞬间化为血泥，嘭的一声炸开，另外有五个人口中喷血，还算他们命大，王启年的空气晶格化已到他们身边。

　　王启年怒了，空气中传来劈叭的轻响，所有在他空气墙中的骷髅一瞬间魂火熄灭，众人感到恢复了正常，再看面前的骷髅已经崩散下去。

　　王启年的怒火还没有熄灭，他的右手上出现一支黝黑的投枪，枪上凝聚的威能令人心寒，他大吼一声，哈迪尔之枪已经出手，直向幽灵船上刚才发出咆哮的部分而出。

　　幽灵船上中部陡然泛起一层青黑色光华，轰的一声巨响，一朵蘑菇云升了起来，船体之上，桅杆崩裂，碎屑乱飞，一个巨大的骷髅头出现，嘻着一张大嘴，所过之处，船体立刻腐朽，青黑色光华瞬间萎缩，传来一声怒吼，王启年听得出他负了伤。

　　那些站在甲板上的骷髅瞬间腐朽，船上青黑色光华随之流转，王启年对着众海盗吼道：“开炮！”

　　轰轰的炮声又响了起来，这回对方船上虽有青黑光华护住，但是还是被破开了一个个洞，一见炮火有效，海盗大喜，一个个怒骂着，拼命把炮弹往对方体内灌。


第025章 整顿

　　幽灵船立刻开始下沉，戴卫纳下着命令，两船拉开的距离，正好红魔挑战者号赶了过来，见两船脱离了接触，立刻发炮，一时间，海面上硝烟弥漫。

　　而幽灵船却加速下沉，一会儿之后，已不见踪影，两艘船在海面上紧张搜巡着，王启年甚至把神识放出，却发现幽灵船已经潜入深海之中，掉头而去，看来，是把它打痛了，一只巨大的乌贼随之而去。

　　王启年顿时明白了，看来自己无意之中杀了乌贼，说不定是人家所养，难道真是幽灵船吗？王启年隐隐感到他只是暂时退让，这件事很是头疼，果然，人在世间，越是怕事，各种事情都找着你。

　　王启年收回了神识，他还是不太适应用神识，另一种状态灵觉就好多了，虽然范围有限，但不必要自己有意识保持，王启年还是适应用魔法手段，他心中一念只是一闪，见周围海盗都在看着他，他从戒指中拿出几瓶药水，这一战。死伤并不多，但毕竟出现伤亡。

　　王启年根据自己制定的规矩，同样对各人进行奖励，按照功劳大小，死亡者如果有家中亲人的，记了下来，有功夫将给予家中亲人以补偿，如果没有家人或家人不知道的，王启年也将他们名字记下，专门开辟一间烈士室，这是他学的前世烈士做法，给予祭祀，不过这一做法，并不符合泰西的风俗。

　　泰西是人不能祭祀，享受祭祀的是神，王启年可不管这些，直接命令海盗们祭祀，并没有什么祭品，而是一人一个牌位，在他们面前鞠躬而已，规定一个月中两次，月首和月中，海盗开始不理解，渐渐接受了，发现自己死后能被人记住，是个不错的主意。

　　这一战之后，王启年开始改造了一些东西，他是将这批海盗作为自己能掌握的第一批力量来改造，海盗日常训练开始正常化，海盗之所以为海盗，而不是正规军，在于完全靠血气之勇而不是战术得以保证，在训练中，出现了骑士级的人物，这样一来，他手下力量开始壮大，除了龙骑士阿洛夫，大副戴卫纳外里约夫成功进级骑士。

　　王启年还将各人兵器统一，炼制了一种标准的骑士刀，长约一肘半，样式接近前世的东洋刀，将乱七八糟的兵器全部回炉，当然，船上没有炉子，只能由王启年亲自动手，邓普斯帮忙，汤姆在一旁协助，以炼金之火将兵器熔融，炼制成一把把刀，刀的质量很好，邓普斯配上鲨鱼皮鞘，还炼制了匕首，依据船上枪支的样式，王启年又炼制了一把把短铳，已不是火绳枪，而是燧发枪，燧石不足，好在王启年以炼金阵合成燧石，这些成了海盗门的标准装备，其他乱七八糟的装备都取消了，有了标准装备，训练上也上规矩。

　　刀法由王启年亲自编制，一个大骑士已有足够资格编制一套刀法，刀法很简单，不过是劈、撩、刺和格几招，王启年看着一帮海盗赤着上身，挥汗如雨按照口令进行着训练：“左下劈，回刀，右下劈……”

　　动作整齐划一，不觉点头，旁边站着了邓普斯说：“想不到，不到二十天时间，一群海盗能有这么大的变化，王，你是个天才，以往船上打架斗殴层出不穷，威廉就任他们斗，有时还挑起他们斗。”

　　“只是开始，在船上，以往打架斗殴层出不穷，那是他们精力过剩，船上又没有女人，鸡奸的事情恐怕也不少。我现在让他们在训练中发泄掉，那些事情自然少了，等到了马加亚纳群岛，他们手上有了钱，上了岸，自然会在妓女身上发泄掉。”王启年说。

　　“王，我觉得你好像不止这些，你想做什么？”邓普斯有些疑虑。

　　“你出身在野法师，并不清楚，一个魔法师的成长，是用天量的材料堆出来的，为什么在野法师没有人进入传奇，资源是限制他们的一个大问题，我知道其中的关键，在野魔法师往往魔法单一，根本原因在于他们没有什么资源，我离开了霍林桥顿，我还要生存下去，还想在魔法上突破，这就需要资源，这帮海盗说白了，就是我计划的第一步，我要带领他们纵横落日洋，抢夺天量的资源，这些资源足以让你进阶高级法师，甚至魔导士，也让我从魔导士冲击传奇之门。”王启年淡淡地说。

　　这一番话，说得邓普斯热血沸腾：“我能进阶高级法师？”

　　“不要小看你自己，你已经到了六级的门槛，过了六级，七级在望，高级法师也不是不可能的，一方面依靠冥想，但另一方面，各方面的知识积累越厚，越能突破，这就需要大量的实验，说白了，魔法师实际上是一个智者。”王启年说。

　　他们在这边说着，汤姆在一旁听着，眼中露出渴望，王启年看到这一切，他今天心情很好，不介意指点一下汤姆，不过说要收徒，则没有这个兴趣：“汤姆，你数日来表现不错，观想也进入最基础的阶段，换句话说，你已接近魔法学徒的最低标准，但要达到魔法学徒，还需要一段日子，你想不想今天就达到？”

　　汤姆立刻单膝跪地：“请老师请点。”

　　“起来吧，你这数日来，看到我和邓普斯画的魔法阵的，你会不会画五芒星转化阵？”王启年问道，这种阵法是一个基础阵法，符文很少，王启年和邓普斯这几日来都画过，如果他还不会画，说明他不懂得抓住机遇，王启年就没有兴趣再教他什么。

　　“我会画，但这个魔法阵怎么用？”

　　“你是风系魔法属性，待会你到我的房间里去，在桌子上有六只试管，试管中有六种魔法生物的血液提取物，你拿去，画魔法阵时，先用蓝色的那管，在一块平面上勾勒好五芒星，然后再用五种血液勾勒出五个角上的符文，勾勒好之后，你站入五芒星内，念动咒语，观想五芒星就成了。”王启年笑着说。

　　“谢老师，五芒星多大？符文各用什么血液画，咒语是什么？”

　　王启年一一给予解答，他低头鞠了一躬，邓普斯很惊讶，这种方法他并不知道，但在脑中一想，大体有了数，又问了两个问题，王启年一一解答，他笑着说：“让他去我的实验室画，我看他有无错误。”

　　王启年点头同意，知道邓普斯很喜欢汤姆，便由他去。

　　王启年又去后面抽了一管龙血，亚摩罗双角蜥龙一看到王启年，脸顿时苦了一团，但又不敢反抗，王启年顺便把一瓶炼金药水给它：“你的变色龙基因激活了，但你体内翡翠龙的基因却激活了一部分，这瓶药水应该能起一定作用，如果你的翡翠龙的基因能完全激活，光龙威就能震慑住大多数生物。”

　　亚摩罗双角蜥龙一下子将药水抢了过去，倒在了口中，立刻一阵龙威散发出来，但转眼又消失，药效只保持了百分之一二，王启年却很满意，总算有点龙的样子。

　　这一管血液王启年回到船长室立刻进行提纯，只得到二十分之一的液体，却是碧绿色，如果关了灯，试管中会发出荧荧绿光，这是王启年数日来的工作成果，它将血液倒入一个试管内，试管中有半试管碧绿色血液，透出一股强大的生命气息，时不时在试管中显示一条翠绿色的小龙。

　　王启年满意地看着试管中的血液，这是他第一次得到一种龙血，如果用一种特殊炼金阵，他甚至可以改造一个人，使他天生具有翡翠龙的一些特性，变得强大无比。

　　他收了起来，看着另处试管中的血液，这是提纯血液剩下的东西，也算一种魔兽亚摩罗双角蜥蜴的血液，也是一种不错的血脉，是不是改造一下自己手下的海盗。王启年考虑到，不过血液需要再提纯，即使在这个魔法世界，一般炼金术士在给人体改造血脉也是很小心，就是改造成功，但血脉的力量遗传过程中，不过二三代，甚至不可能遗传，对于此，王启年很是奇怪，不过目前仅是一个猜想，可能人的基因太强势，或者人的基因中就有这些基因，而且，改造成功率很低，可能由于人体的排异反应，所以改造起来，可谓九死一生。

　　人类社会中有一种血脉改造方式，让人具有特殊能力。比较成功的，只有教庭的圣女生的那些孩子，与其他降临的堕天使所留下的血脉，王启年在以前不知道，后来经过罗兰的讲解，才明白是怎么回事，但即使圣女的孩子，在人世间结婚，根本不能生育。

　　缇娜差点也成为圣女，一想到缇娜，王启年的心中不由得也柔了下来，他苦笑一声，过去的事就让它过去。

　　王启年最终还是决定暂时不实验，毕竟很难成功，不过他目前倒有一个实例，就是阿洛夫，阿洛夫是在炼金药剂中有龙血，就是这样，差点还出了差错，好在成功了，他只是王启年的奴隶，王启年做实验时，倒没有多少心理负担，说起来，这也是一种开脱方式吧。


第026章 海盗三王

　　王启年还炼制一件东西，就是类似于前世的声纳，他自从被幽灵船袭击，想到怎样预警，便炼制了这样的一件作品，如果再来东西袭来，便会报警，范围可以达到一里，自从船上有了这件东西，王启年取名为水下预警仪，有两个部分组成，一个部分在水下，另一个部分则在船上，一旦以现异物靠近，便会发出警报，同时也在投影到一面墙上，船自从装上水下预警仪后，只有一次响过，不过显示出是一头巨大的鲸鱼，虽然误报了，却证明了它的有效性。

　　船上传来微弱的魔法波动，王启年一笑，知道汤姆已经成功了，多了一个魔法学徒，看来他可以炼制魔法飞空艇了，等到了马加亚纳的恶魔岛再说，在恶魔岛上，船要进一批货，顺便买一艘小船，自己再将它改造成可以飞空的快艇。

　　二艘船航行了二十六天，终于到了马加亚纳群岛的恶魔岛，恶魔岛是群岛中较大的一个，除了一条深水航道，整个恶魔岛四周礁石密布，一不小心就会触礁，但马加亚纳群岛却是一个非常美丽的地方，如果从天空中看，可以看到，就像一串珍珠撒在落日洋中。

　　已经来了不少海盗，不少海盗之间还有仇，但在海盗三王压制下，并没有寻仇的事，不过私下的事情就不好说了。恶魔岛名声虽不好听，可却是海盗的天堂，上面密布酒吧的妓院，就是酒吧里面的吧女，大多数兼职这种人类最古老的生意。

　　船抛下锚，并没有停在码头上，而是距离海岸有一段距离，两艘船都停了下来，但并未泊在一起，这是王启年的安排，万一发生什么，他们之间有个照应，港口之中，已经停了大小数十艘船，王启年停好了船，船上海盗一窝蜂的登了小船，不过还是留下一批人在船上值日，开始岛上之行。

　　王启年没有上岸，而邓普斯上了岸，王启年在船上走了一遍，没有什么遗漏下，这批海盗大多去找妓女，在船上几个月，他们很是饥渴，又加上这一段时间，他们手上也有了钱，便一掷千金，豪性大发。王启年吩咐戴卫纳在恶魔岛上购买一些发布必须品，补充一下火药和炮弹，开出了清单，戴卫纳喊了几个人，上岛去了。王启年倒没有什么，他一个巫妖，又能做什么？

　　还有几天，就是海盗三王海盗影王马斯特，海盗贼王莫洛和海盗女王多洛莉丝合作联手做一件大事，王启年事先听说过大概什么事，和希潘的无敌舰队有关系，好像要抢劫希潘的无敌舰队，王启年对这个前景并不看好，想着是否找个理由脱身。

　　王启年在船上做着实验，忽然听到岸上有嘈杂声，走上甲板，远远地眺望，原来是海盗们争风吃醋，在那边大打出手，王启年远远地看了一下，没有自己的人，转身就要返回，突然，一声枪响，人群乱了，王启年转过声，看见人群中戴卫纳出来，手中枪口还冒着烟。

　　一个人倒在地上，不过腿部中弹，显然，枪下留情了。枪一响，双方打架的人一看，其中一方显然是戴卫纳的朋友，而另一方却纷纷拔出刀来，戴卫纳和身边的数人也拔出了刀，几个人不自觉地按照平时训练站位，气势汹汹的就战在一起，旁边人大声叫好。

　　王启年看到他们一言不合，便拔刀相向，他一点也不反感，海盗就要有海盗的样子，打架之类，很正常，王启年在船上看得津津有味，看得出，这阶段训练还是挺有用的，戴卫纳几人气势完全不同，而先前的一帮人也加入其中，对方却倒霉了，刀光已见血，哭爹喊娘一样，转眼就被放倒几人，其他人轰的一声便撒开脚丫了跑了，两帮人哈哈大笑，王启年见此没什么看的，便返回了船舱。

　　直到第二天，戴卫纳一帮人才回来，同时也带开相应的物资，王启年让他们将小艇放在甲板上，其他物质分类归入各处，船上的第二拔人欢天喜地的下船去了。

　　“昨天你们和谁打架？”王启年随便一问。

　　“乌贼莫斯伐的人，我以为乌贼莫斯伐忍耐不住，居然忍了下去。”戴卫纳说。

　　乌贼莫斯伐是北海三股势力中一股，不过现在二股都在王启年手上，莫斯伐生得很黑，据说有兽人的血统，他很胆小，一见风吹草动，就会像乌贼一样，放出烟幕弹，自己却溜之大吉，海盗们都瞧不起他，但他却是北海三股海盗中唯一的一位从开始一直霸占老大位置的人，其余二人，都经历了夺权上位的经历，就这一点，王启年就不敢小看他。

　　昨天的事让王启年对乌贼莫斯伐产生了戒心，但他并没有说。就是他说出来，别人只会耻笑他，在此期间，他会关注他的。

　　乌贼莫斯伐并没有异动，不知道他是真的忍下去，还是有别的什么阴谋，王启年见他没有动静，乐得清静，他并不怕他，两个人理想不同，实力也不同，王启年在此期间，在小船上刻了大量的魔法阵，飞空艇已经完成，只不过不能和霍林桥顿的相比，只能飞高到一千多肘，并且需要魔法师驾驶，目前只能由王启年或者邓普斯驾驶。

　　到了开会了日子，王启年才离开了船，身边带着两个人，一个是龙骑士阿洛夫，另一个是戴卫纳，其他人则不允许他们离开船，王启年预感到要出事，并且吩咐他们随时准备走。

　　到会的有三十多位海盗首领，在长条桌的椅子上坐下，王启年手中拿着手杖剑，他的位置靠后，谁让他的海盗在排名上靠后，看了一眼旁边的椅子，那是红胡子史密斯的，不过他用不着了。

　　王启年随手将那张椅子往后一拉，一个人占据了两人的空间，在其后是乌贼莫斯伐的位置，王启年第一次看到莫斯伐，一个皮肤黝黑的小个子男人，额头上有一道淡淡的刀痕，破坏了他的形象，他诧异地看了一眼王启年，王启年的双脚跷到桌子上，人很舒服地半躺在椅子，他眼中望了望王启年的一眼，眼中闪出一线厉色。

　　陆续之间，海盗都来了，只有一张空位，就是红胡子史密斯的，海盗们交头接耳，声音很嘈杂。

　　海盗影王马斯特坐在正首，而另外两人，海盗贼王莫洛和海盗女王多洛莉丝分列左右，这不是他们之间分出高低，而是今天的事由马斯特主导，三人之间也不和，但斗了多年，谁也没讨到好处，王启年见人都到齐，才将脚从桌子上拿下，坐直了身体，有几个学样的，也纷纷将脚拿了下来，海盗之中，虽有实力之分，但往往一个不服一个，王启年这是试探，同时也是为了扬名。

　　他这一试，跟着他学样的，实际上是下意识中不服气的，没有跟着学样的，又分为几类，有的不屑的，有的若有所思的，也有眼中复杂的，总之，王启年大致分出了几类，既然做海盗了，那么就该了解这些海盗。

　　王启年向海盗三王看去，影王马斯特，据说手下有四艘大的战舰，还有二艘小船，曾经一怒之下，抢劫了沿海的一个城市，他的身份很多，现在坐在面前的，不一定是他的真身，也许是他的替身，谁也不知道他的真身是什么人。

　　但就是做在这里的人，最起码是骑士层次，王启年若有所思，又看向海盗贼王莫洛，他是一个瘦小的人，也有四艘战船，不过据说他狡兔三窟，他还有一艘或两艘战船，谁也不知道他的战船在什么地方，但谁也不敢小视他，说不定下一刻就会出现在你的船的面前，到时候像个幽灵，加之他从不走空，故而称为贼王名副其实。

　　最后一位是海盗女王多洛莉丝，她脸上戴着面沙，身体火辣，但她眼中却冰冷一遍，她以一个女子之身，纵横四海，麾下有五舰战舰，她手段狠辣，劫掠如风，一身水系魔法和剑气，有人称她为冰王，她的座舰是海上女王号，故此称她为海盗女王。

　　王启年暗自估计三王的实力，他很惊讶发现，他看不透三人，不是他们实力很高，就是奥特兰多都不能给王启年这种感觉，而是三人身上都有掩盖自身气息的东西，马斯特倒像一个冒牌货，身上虽有东西，却挡不住王启年的目光，好像实力就是骑士，而另外两人，莫洛身上气息动摇不定，多洛莉丝的面纱是一件异宝，连带她的气势都看不清。

　　王启年的动作也落到三人眼中，马斯特眼神有些恍惚，而莫洛眼中透出一股恼火，而多洛莉丝眼中冰冷一遍，没有一丝感情，看见马斯特恍惚的眼神，王启年更加肯定马斯特是个冒牌货，不过他就是一个冒牌货，又有什么，王启年的眼光望向他身后站着两人，其中有一人看似很平常，但那份自如和气质，王启年嘴角露出了笑容，看来正主是这位。


第027章 圈套

　　王启年身后立着戴卫纳和阿洛夫，两人虽不起眼，但无意间流出气息却令莫洛和多洛莉丝两人多看了几眼，马斯特却没有看出来，但他身后的那人却眼中精光一闪，王启年脸色露出了一丝笑意。

　　“那位是谁，他怎么没有来？”马斯特问道。

　　“他是红胡子史密斯，他的船已经来了，但他并没有出现。”回答的是乌贼莫斯伐，说完之后，看向王启年，嘴角露出了一丝阴笑。

　　王启年一看见他的阴笑就明白了，他已经知道红胡子的下场，原来在这里给王启年上眼药，王启年挑衅的看了他一眼，开口说道：“红胡子来不了，他已经死了，他的手下归我了。”

　　“你是谁？”

　　“你就叫我王。”王启年并不多言，甚至连名字都不屑于报，只是淡淡说了姓。

　　“放肆，你怎么跟海盗王说这样的话！”乌贼莫斯伐怒吼道。

　　啪的一声，王启年顺手一个耳括打在乌贼莫斯伐脸上，他身体欠了欠，大多数人没有看清王启年的动作，而三王却眼睛一缩，王启年从起身到打完再回到椅子上，就那么一眨眼的功夫，幽幽地说：“你有说话的权利吗？这仅仅是个警告！”

　　他猛然跳了起来，马斯特冷冷说：“够了，不要一付匪气，我们今天来是谈大事的，不是看你们之间的表演。”

　　乌贼莫斯伐脸上五条指印清晰可见，他给马斯特一喝，也冷静下来，回想起刚才一幕，不仅冷汗下来，要是王启年想取他的性命，他已经躺在那里，论个人武勇，他不行，于是悻悻坐下，但脑袋之中，开始盘算怎样报今天的仇。

　　王启年一巴掌镇住了全场，全场的人开始重新打量王启年，这是一个心狠手辣的家伙，大家心中形成了这个印象，王启年要的就是这个效果，做海盗心不狠手不辣，跟他们讲道理，那是迂腐，讲道理也要看什么人。

　　王启年暗自叹了一口气，自己还是不够心狠手辣，要是心狠手辣的话，应该把他当场击杀，虽然有点抹马斯特的面子，但马斯特的面子值几个钱，海盗向来就是拳头大称王，哪里有这么多机巧。

　　王启年能来，就是给了马斯特天大的面子。

　　“我这次召集大家来，是为了一项大生意，希潘帝国这次从伊安洲搜括了大量的金银财宝，整整装了有十船，都是黄金白银，由无敌舰队护送，我是想打他们的主意，如果成功，我们就是不做海盗，几辈子都吃不完。”马斯特说。

　　海盗鼓噪起来，王启年没有发出声音，只是冷冷地看着众人闹腾，终于有清醒的问道：“我们是海盗，在场的诸位不是什么私掠舰队，难以和正规军抗衡，不知无敌舰队护送力量几何？”

　　王启年听到这话，点头赞同，马斯特说：“这次行动实际上是由那不斯与诺马私掠舰队舰队筹划，借助我们的力量，所以我才伙同海盗贼王和海盗女王一同做下这笔生意，考虑到大家也不容易，顺便给大家分一杯羹。”

　　“那分给我们的有多少？”

　　“整整十船，开始我说的是真的，事实上船期分为二批，相距有几十里，前面有诺马与那不斯私掠舰队，虽然他们名义上是海盗，但与我们不同，战斗力强得多，所以他们打头头阵，我们截断后队。”马斯特说道。

　　“那我们之间如何分配？”

　　“谁抢到的归谁！”

　　海盗又一次兴奋起来，王启年却感到一种阴谋，嘴上没有说话，却在心中盘算着，谁抢到归谁，看起来很公平，也符合海盗们的习性。

　　但希潘的运输队伍就这么好抢的吗？王启年没有自己的情报来源，他现在不是一个人，如果不考虑到手下的人，他完全可以去，就是中了圈套，凭他的能力也能全身而退，考虑到手下，虽然不少人是恶棍之类，但人是有感情的，在一个月相处中，到底有了感情，那就得三思而后行。

　　接下便商量什么时间在什么地方集合诸类的事情，商量好了，决定在必经之地赫勒拿群岛动手，根据时间，定在二个月后。

　　事情商量得差不多了，马斯特说：“各位首领，为了我们的发财大计，敬请保密。”他不说这句话还好，一说这句话，王启年心中暗自摇头，保密，指望海盗来保密，根本不能指望，虽在大洋上，难保不走漏风声。

　　刚想到这里，听到轰的一声，大家一惊，什么地方打炮？王启年细细听炮声，发自外岛，心中生出不妙的感觉，低声对阿洛夫说了几句，阿洛夫取出一个哨子，放在口中賆没有发出声响，但王启年知道，它已经发出了声响，不过是次声波，人耳听不见，果然没有一会儿，亚摩罗双角蜥龙就到了他们的头顶。

　　这时，经过短暂的混乱后，传来了消息，外海发现了希潘的舰队，王启年叹了一口气，来得好快，说不定有海盗投靠了希潘，大多数海盗都在岛上花天酒地，而王启年的两条船已经准备好了，一个个水手正整装待发，这就是王启年的先见之明，海盗齐聚恶魔岛，太引人注目了，不怕一万，单怕万一，王启年前几日由海盗放松，但一直分为两批，海盗们嘴上不说，心中不一定痛快，但限于王启年的武力，不敢反抗，而今日更是严禁离船，并且要他们作好战斗准备，就连戴卫纳都不以为然。

　　王启年想的是，要乘机偷袭，那就趁所有海盗头目离船之际，是最好的时机，果然不出他的所料，不过比他料得来得迟，王启年不知道什么原因，实际上希潘舰队在茫茫大海之上，这个时代不那么精确，能够赶上，已经很了不起了。

　　亚摩罗双角蜥龙落在他们面前，阿洛夫爬了上去，王启年和戴卫纳也爬上龙背，亚摩罗双角蜥龙苦着双眼，但没有办法，依照它的性子，把两个人颠下去，但它不敢，王启年在它的背上。

　　亚摩罗双角双角蜥龙歪歪斜斜飞起，到了船上，船上各部分已准备就绪，邓普斯说：“出海口被封住，我们很难闯得出去。”

　　“乱中取胜，辛苦你一趟，你到红魔挑战者上去，它上面要一位魔法师坐镇，我们的优势就是有两位魔法师，这一点是大多数海盗船所没有，只管防护，跟着魔鬼亚蒂戈号，一同闯出去。”王启年吩咐道。

　　邓普斯点点头：“我这就过去。”

　　王启年又对阿洛夫说：“你和蜥龙升空，尽量高飞，躲开流弹，另外，带上几包炸药，把引信弄长一些，在天空之中，认准敌方的船扔下去，制造混乱。”

　　“好的。”阿洛夫答应了一声，转身去拿炸药，王启年有些后悔，早知道这样，自己应该炼制一些炼金炸弹，空袭是个好方法，这个世界的龙骑士很高傲，不屑于做这样的事，也没有想到这样做，但阿洛夫却没有任何自傲，他是王启年的奴隶，一切都唯王启年的要求来做，王启年可谓开了空袭的先河，事实上也不能说先河，在此之前，霍林桥顿的天空之城就曾空袭过海盗，那种火力根本不是一条飞龙所能达到的。

　　两者吩咐好，王启年掉过头来，对戴卫纳说：“你来指挥，我不太熟悉，只能在一旁协助你。”

　　戴卫纳很是意外，刚才看王启年一切安排得很稳妥，奇思妙想但又实际可操作，以为没有他的事，但王启年将指挥权给了他，他心中一热，发现能被人信任是一种很荣幸的事情，他双腿一并，保证到：“我一定指挥好！”

　　“升帆！”他看了看风向：“主帆全满，前帆左偏三十度，后帆左偏二十度，全速前进！”

　　船一下子速度就上去了，他不住发出口令，修正着航线，而红魔挑战者号也紧跟在它的后面，破风斩浪，向外闯去，而港口中的船乱了套，不少船乱轰轰向外而去，而离港口数里外，六艘战舰呈一字排开，喷吐着炮火，海面上硝烟弥漫。

　　有些海盗船已经起火，有些正在下沉，不愧为希潘海军，炮弹准确性比海盗高得多，对方已占据上风，处于有利的位置，不断有船中弹，好在此时的海军用的都是实心弹，就是中上数炮，只要不是要害，船依然在航行。

　　一发炮弹呼啸而来，王启年手一挥，一道水幕冲起，挡在船在前面，消去这一击。

　　“右满舵，开炮！”戴卫纳一声喝，船一个大弯，变成侧面对准前方，轰轰的硝烟弥漫，十二门十二磅的炮一齐轰鸣，在敌船边，一道道水柱冲天而起，有一发炮弹落到船上，不过船上漫起青光，炮弹蹦了两蹦，从另一侧进入海中，溅起了水花。

　　“咦！有谁知道那是什么人指挥的船？”船上的上尉托马斯手执单筒望远镜说道，开始观察这艘船。

　　“左满舵，换上开花弹，给它来个开花满腔红。”戴卫纳叫道，手中望远镜也在观察着敌船。


第028章 突出重围

　　船在海面上划出一道漂亮的S形，船刚刚转身另一侧对准敌方，敌方的船也不是固定不动，也在机动着，船舷一侧喷吐出火花，大量的硝烟也弥漫出来，双方几乎同时开火，很明显，对方火力更猛。

　　炮达到二十四门，数量上是魔鬼亚蒂戈号的两倍，王启年一见，手又一挥，水幕又起，对方面前也冲起水幕，炮声隆隆，但都徒劳无功。

　　水幕退后，王启年看到天空之中一闪，那只亚摩罗双角蜥龙已经变色，淡的几乎看不出来，谁也没有留意，突然一个火药包从空而落，轰的一声炸开了，谁也没有想到，效果出奇的好，当然不是指火药包的威力多大，而是一瞬间造成了混乱，只炸死一个人，炸伤两人，一下子船上人乱了。

　　就在这时，魔鬼亚蒂戈号又一轮炮火，同时，跟在后面的红魔挑战者号发炮了，顿时硝烟弥漫，将敌船吞没，敌船受到打击，顿时阵形乱了，王启年一看大喜，不由喊到：“全速冲过去！”

　　手一动，顿时一股狂风作用在船帆之上，刹那间，船猛然加速，像一支离弦的箭一样，王启年没有忘记红魔挑战者号，同样一股狂风吹在风帆上，两只船鼓足了风，船速一下子暴增，而敌船上一片混乱，对方的阵形因为这个变顾，出现了不小的混乱，其它船一瞬间见到他们一艘船上发生了爆炸，希潘的舰队一刹那似乎迟疑，想来救这艘船，就在这迟疑的瞬间，其它海盗船蜂拥而上。

　　其它船顾不上这艘船，开始和众海盗战成一团。王启年的两条战舰逼近，舰上炮声隆隆，打得它只有招架之功，好在它上面也有魔法师，一团青光死死护住船，但魔法是双向的，既然护住了船，形成一道防护罩，同样，里面的炮火一样不能出来，毕竟不是魔法师本人的攻击，可以透过护罩而攻击敌人。

　　所以战舰之上，并不是随时顶着魔法防护罩，大部分时候，还是没有防护罩，不能你的攻击也被拦住，这是一柄双刃剑。

　　王启年的两艘战舰从它身边一掠而过，冲出了重围，希潘海军太过于自信，海盗也不是没有战斗力，紧随着王启年冲出，又有几艘船冲了过来，虽然船上冒着黑烟，船身破破烂烂，一冲出重围，它们根本没有回头救同伴的精神，迅速散开，向四面而去，而更多的船也涌了出来。

　　海面上陷入混战，队形之类的全部打乱，本来希潘的优势很大程度上被削弱，不过正规军就是正规军，海军的素质比起海盗来要高，等战斗结束，六舰战舰一艘沉没，几乎都带着伤，但近十艘海盗船沉没，大多数带伤远遁。

　　那一艘与王启年较量的战舰并没有沉没，反而是另一艘沉没，托马斯上尉阴沉着脸，看着王启年逃走的方向，他看清楚了，两艘船是一艘叫魔鬼亚蒂戈号，另一艘叫红魔挑战者号，他冷冷地吩咐道：“魔鬼亚蒂戈号不是大胡子威廉的船么？红魔挑战者号不是红胡子史密斯的船，特别是史密斯，他不是与我们合作，怎么用蜥龙攻击我们，那条蜥龙还是我们提供的，龙骑士是谁？”

　　“不知道，是红胡子自己找的，他并不相信我们，可能是为了自保。”手下说。

　　“乌贼莫斯伐呢？”

　　“乌贼莫斯伐毫发无损，在混乱中他落在后面，并且给我们送一封信，现在已经在外洋之中。”

　　“把信拿过来。”托马斯说，手下把一封信给他，他拆开信：“原来如此，红胡子已经死了，他的船落到一个叫王先生的手中，大胡子威廉估计也完了，看来这个王是个人物，从他今天的表现可以看出来，狭路相逢勇者胜，他一上来就拼命，他船上有魔法师，想劫帝国的财富，那不斯和诺马也介入其中，国王早就预料到，这回给他们颜色瞧瞧。”

　　“帝国上层还考虑按原计划执行，是不是改变了计划，毕竟是二十船的财富，这是多少年来从伊安洲土著手中所得。”

　　“计划没有变，舍不得孩子套不到狼，帝国上层希望这一仗打下来，将海盗和冒充海盗的私掠舰队扫个七八成，帝国这次出去了一百多舰战舰，这样帝国可以在海洋上再平静一个五十年。”

　　王启年不知道希潘帝国下了这么大的决心，要把海盗之类一网打尽，他正带着两艘船在向西北方向急驶，这一次被伏击，王启年怀疑可能海盗中出现了内奸，但具体是谁，他并不知道，经过这一仗，海盗们看到训练给带来的好处，一个个训练得更起劲，同时心中窝了一肚子火，一个个摩拳擦掌哼嚷着要给希潘帝国一个好看。

　　王启年却没有头脑发昏，他清楚看到海盗和正规海军的差距，一边有针对性的训练，另外一个方面，他要改进两艘船和炼制炼金炸弹，这些东西将给亚摩罗双角蜥龙用。

　　他要做的事情还很多，可是船上没有炼金师，两艘船上能炼金的人就是两个人，再加上一个汤姆，没有其他人了，王启年不得不把汤姆也算上，让他炼些简单的东西，忙了有半个月，总算炼制一批炼金炸药，从空中跌落，接触到船面才爆炸，体积并不大，外形像手榴弹，爆炸的破片足以将附近数肘范围内的一切粉碎，当然如果遇到魔法，它依然不堪一击。

　　同时，他还想在船上装上螺旋桨，不过因为没有动力，只才作罢，改为炼金阵驱动，不到关键时刻，炼金阵不会启动，虽然船上有数人能够勉强驱动炼金阵，像阿洛夫等，他们精神已经强到一定程度，王启年又用了魔法水晶，使它的精神力需求进一步降低，但普通人还是玩转不起来，而且，炼金阵需要魔核或者魔法晶石，王启年玩不起。

　　不过船体内却被他绘上了坚固阵，船体强度比之前提高了三四倍，船头的冲撞角也让他给改造过了。

　　半个月过去了，船上的水下预警仪在半个月中，发出了两次警报，这回不是什么大鱼之类，而是真的幽灵船又一次出现，不过只有二次出现在一里范围内，也没有主动发起攻击，在水下，王启年拿他没有什么办法，好在它拿王启年也没有什么办法，只是偶尔一现，船体上的伤痕依然很明显，王启年不知道它是怎么想的，用神识查看，发现它只是一现便不见了踪影。

　　王启年不敢掉以轻心，专门炼制了几条小的章鱼之类，分布在船的周围，平时章鱼就吸附在船体上，一有情况就飞速出动，但自有了章鱼，偏偏它不出现了。

　　“前面发现一艘商船！”瞭望的人大喊道。

　　一听到有商船，海盗们精神就来了，王启年虽然不想抢商船，但作为一个海盗，他在表面上还是遵守一个海盗的职业道德，看了一眼，说道：“上去看看，有什么好东西，他们如果不反抗，就没有必要伤人。”

　　得到王启年的允许，两艘船上升起了海盗旗，掉转航向，向那艘商船包抄上去，商船一见遇到了海盗，猛然加速，开始逃跑，同时响起了炮，水柱冲天而起。

　　“是武装商船，不过船上只有四门八磅的小炮，发炮警告，让他老实一点。”戴卫纳看一面儿说。

　　轰的一声，更粗更高的水柱在船的四周升起，由于是警告性射击，并没有望船上打，船上的炮一下子哑了下去，同样，王启年他们也停止发炮，经过二个多小时的追逐，两艘战舰一左一右夹住了商船，海盗们嗷嗷地叫着，向商船上抛上了铁爪带着绳子，一个个攀上了商船。

　　船上船员几乎没有反抗，海盗们在船上翻着，他们并不要普通东西，船上装着天然可可和咖啡豆，这些东西海盗们不感兴趣，虽然价值很高，但海盗们来说没有什么用，不过海盗们并不是没有收获，在一个船舱内，找到了一小袋金沙，还有一个箱子，打开一看，是一种灰扑扑的石头。

　　戴卫纳皱皱眉，这是什么？看它收藏在这里，与金沙放在一起，他想了想，决定还是去请教王启年。

　　他命令海盗抬起箱子，拿着金沙，但箱子很沉，令戴卫纳更加觉得不凡。

　　王启年一见这种石头，也是皱眉，但他一拿到手上，立刻眉开眼笑，它是魔法晶石，不是王启年见到过的魔法晶石，但他内里蕴含着巨大的能量，榻不到这么不起眼的石头，居然会是魔法晶石，魔法晶石不是晶光闪闪？

　　抛开这些念头，王启年问到：“这些石头从什么地方得到？”

　　“不知道，对了，到船上找一个主事的人问问。”戴卫纳说道。

　　一问之下，才知道他们并不知道，他是一个高级贵族所托，在伊安洲的一个地方开采出来，据说还有许多，不过都不好看，这是一个贵族精挑细选的，准备送给魔法师的。


第029章 收伏

　　王启年说：“算了，放他们走，这半袋金沙你们分放下去，这箱石头摆到我的船舱中，还有几门八磅的炮，给我搬走，火药和炮弹也搬到船上。”

　　王启年说完就不再问他们，戴卫纳吩咐海盗们搬炮，八磅炮并不算重，很快就搬完了，海盗们可不那么简单，依次搜身，可怜船员一些值钱的东西都被摸走，王启年可不管这些，他能放过这些人，已经很仁慈了，要是威廉在，他恐怕要玩活人钓鲨鱼的游戏。

　　海盗们一个个喜笑颜开，抛下那些船员，呼啸着回到自己船上，一个海盗手中拿着怀表，不断掐表，表的银链垂在上面，这是在船长身上得到了，大概可以值一个金币，旁边一个海盗眼馋，一伸手抢了过去，于是闹成一团，别人眼中露出羡慕的光芒。

　　不过这块怀表没有他手中多久，他便输给了厨师长，成了厨师长的战利品。

　　王启年看着那一箱魔法晶石，虽然其貌不扬，但他知道了，在伊安洲，应该有很多这样的石头，他们等待着开采，这种晶石品质更加暴厉，根本不能作为人类修行所使用，不过如果作为动力来使用，那么这艘船就能够脱离风的局限，还有更进一部，王启年在之前没有办法对付幽灵船，因为在水下进攻很难，现在他可以进攻了，他要造潜水艇。

　　召集了邓普斯和汤姆，邓普斯看到那一箱石头，没有看出什么，有点奇怪，王启年神秘地说：“你拿起一块来看看？”

　　邓普斯依言拿起一块，刚一入手，脸上露出了诧异之色：“这怎么可能，我在其中发现魔法元素极其充沛，甚至要爆炸？”

　　“不错，这东西叫魔法晶石，我在霍林桥顿见识过，不过比它漂亮多了，它的存在，相当于一个魔法师不停在释放能量，在魔法阵中，以它为核心，再配上魔法水晶，精神力稍强一些的人，就能借助魔法阵释放出魔法，也能作为魔法机械的能量源使用。”

　　汤姆依言，也拿起一块，细细感应，只觉得里面能量很暴躁，但能量巨大，是目前的他所不能比拟的。

　　“你准备做什么事？”邓普斯问道。

　　他微微一笑，说出了他的计划，有了魔法晶石，潜水艇就有了动力。潜水艇用刚才缴获的青铜炮为外壳，这点有王启年完成，皮极薄，直接是一层铜皮，但强度极高，王启年在炼金实验中，知道金属的原子排列越是有规律，它的强度越高，故此，皮虽薄，但强度不、需要怀疑，潜深达到了三百肘，相当于一百五十米，整个潜艇成拉长水滴形，只能载三四人，以魔法晶石为动力，采用螺旋桨驱动，双壳，只有一门魔晶炮，可以在水下发射，也是以魔晶为动力，船体之上，有着三百六十度的水下预警仪，在艇内可以清楚看到一里方圆内的东西。

　　王启年三人花了近二十天，才最终完成，经过了试行，测试相关数据，一切都符合设计要求，唯独出意外的是，水深三百肘并不是它的极限，平时不下海，专门立了一个龙门吊，方便它下海。

　　这一切完成之后，王启年甚至想制造魔晶大炮，不过还是强自按捺下这个念头，魔晶炮不是那些火炮，它所使用的是魔法晶石，开一炮，一块魔法晶石就完了，再没有魔法晶石供应前，还是想想罢了，现在已有潜水艇需要魔法晶石，这一箱魔法晶石还是给潜水艇用。

　　但他还是没能按捺得住，谁也没有说，私下里造了口径很小的魔晶炮，藏在他的船长室内，别人都不知道。

　　船一路向西，到了一处小群岛，这是北舍得兰群岛，大大小小有数十个小岛，但并没有人，有三个岛上森林覆盖，其余只能算是岛礁，主岛是舍得兰岛，两艘船驶入舍得兰岛面前的泻湖中，就此下锚，王启年看得出，这应该是火山岛，岛中央有锥形山，虽然是郁郁葱葱，但依稀可见。

　　“这个地方应该是一个火山岛。”王启年说道。

　　“它是火山岛？怎么不见火山？”邓普斯问道。

　　“不知什么时候喷发的了，不过你看那座山峰，山顶凹陷，应该就是火山口，不过现在恐怕成了火山湖，我们在此休息几日，大家也上岛看看，不过留下一批人，轮流上岛，留守的人注意戒备。”王启年说道。

　　王启年话一说完，亚摩罗双角蜥龙早就一声长吟，阿洛夫立刻爬上龙背，冲天而起，直向岛上飞去，难道有什么东西，看着远去的蜥龙，王启年想到。

　　邓普斯也有类似的疑惑，海盗们立刻放下小船，一批人上了岸，在岸上寻找水源，还有一些可食用的食物，王启年知道航海之中，人是需要维生素的，在海上航行了一个多月，海盗们也吃够了干粮，需要补充一些蔬菜之类，但海上没有蔬菜，这帮海盗也有自己的办法，利用可食用植物，对于这一点，他们经验丰富。

　　王启年上了岸，陡然想起自己戒指中还有几个史莱姆，不知道它们的死活，往戒指中一探，见史莱姆都已陷入休眠中，苦笑一声，史莱姆对他来说，目前已没有用，想了想，把它们放出，随手抛到树丛中，史莱姆一落地，开始苏醒过来，王启年不知道他随手一扔，数年后再经过此地时，这群史莱姆已经发展一个巨大的种群。

　　正在此时，听到山顶传来两声长吟，是龙，不过不是什么正宗的龙，估计与亚摩罗双角蜥龙一样，带有龙的血脉，听到龙吟声，血脉还比亚摩罗双角蜥龙稍强，两条龙相遇，好像正在战斗。

　　王启年精神力立刻扫描过去，那是一条火红色的单角龙兽，王启年也没有见到，口一张，一团烈火喷了过来，王启年明白了，它具有火龙的血脉，但它却处于下风，对于它来说，面对的是两个敌人，不仅是亚摩罗双角蜥龙，还有阿洛夫，它也处于幼年阶段，在双重压力下，两条亚龙相互盘旋着，不时相互之间撞击厮杀。

　　王启年一见这条亚龙，心中一动，自己手上有两条船，魔鬼的亚蒂戈号上有了蜥龙，而另一条船上没有，既然这样，把它收伏，不就齐了。

　　想到这，回过头来，对邓普斯和汤姆说：“我先过去看看，好像有条亚龙，看看能不能收伏，你们先慢慢走。”说完，身边空间一阵波动，他已用短距瞬间赶了过去。

　　两条亚龙正在搏斗，坐在蜥龙背上的阿洛夫手舞着龙枪，腥绿的光华不断闪现，那条亚龙陡然很是惧怕这种光华，不断地在空中快速地穿插。

　　王启年出现在下方，叫道：“阿洛夫，你们闪开，我来降伏这条飞龙。”

　　阿洛夫一听，腿上一夹，蜥龙一声长吟，一个回旋，远远地避开了，而那条亚龙看见了王启年，一声龙吟，一股淡淡的龙威压向王启年，这种程度的龙威根本对王启年来说是个毛毛雨。

　　他一抬头，喝道：“畜生，还不归顺。”说着，手臂之上，黑烟大盛，化成一只大手，冲着亚龙便抓了过去。

　　亚龙长嘶一声，口中喷出一团烈焰，红得发紫，王启年在跟前，这才发现这是一团毒火，温度也许不太高，但其中含有一团毒气，毒气在燃烧，使火焰变成了紫色，直冲大手而去。

　　大手越发厚重，虽然火团看起来很猛烈，然而在黑烟大手中却一下子熄灭，根本没有能掀起一点浪花，大手一下子抓住亚龙，往地下的一摔，砰的一声，尘土飞扬。亚龙一声痛苦的嘶叫，长长如蛇一样舌头吐出了口外，刚想挣扎着起来，王启年身影一闪，已到了它的面前，右手往下一按，正按在独角上，独角上火光一闪，刚聚集起的一点火气又被按散。

　　亚龙刚要抬头，却被王启年一按，一股冰冷的气息由独角冲入头脑，浑身一软，又一次被王启年按了下去，头碰到了地面。

　　王启年冷冷地说：“给你两个选择，一是归顺我，一是我把你宰了，分解成魔法材料。”说这话时，口中说道，也以精神力只灌它的大脑之中，就是不明白王启年的话，此时也理解了。

　　亚龙可怜巴巴的看着王启年，放松了身体，将肚皮朝天，表示它已经臣服王启年，王启年这才放开了它。

　　王启年微微一动，眼睛之中世界树影一闪，亚龙只觉得脑袋一阵恍惚，并不知道它已被王启年摄取了真形，用魔法语言说，它的灵魂已经受王启年控制了。

　　再抬头手一招，亚摩罗双角蜥龙飞了下来，阿洛夫跳了下来，口中说道：“主人，你真了不起，转眼之间就收伏了这条龙。您真是太伟大了。”

　　“少拍马屁，我想这条蜥龙不会无缘无故飞过来和这条龙干一架，龙呆的地方，不会无宝，有什么，快说！”

　　王启年收伏的亚龙看到亚摩罗双角蜥龙，也气呼呼地直吐信子，亚摩罗双角蜥龙把头一别，不再理睬它。

　　阿洛夫苦笑道：“我知道大概，这里有一株火龙木，对蜥龙有较强的吸引力。”


第030章 炼金药水

　　王启年明白了，火龙木是一种奇特的魔法植物，生长时条件苛刻，需要在火山口生长，最重要的是需要火龙的口涎滴落之处，两种条件都满足时，还需要有种子，一种天地龙木的种子，才能长出火龙木，天地龙木种子可以生长出多种龙木，但条件都很苛刻，如果得到龙血的灌溉，那么就会是天地龙木，很大几率下，天地龙木的种子会在地下沉睡千万年。

　　对于亚龙来说，只要是龙木结的果实，它们吃下去，有很大的可能可以提高血脉纯度，不怪亚摩罗双角蜥龙急冲冲的赶来，看来火龙木的果实应该成熟的，只有快到成熟的果实，才会发也一种人闻不到，但亚龙很灵敏的特殊香味。

　　王启年向四周看去，没有找到火龙木，四周碧波荡漾，水面并不大，岸边有一个山洞，长满了各色各样的植物。

　　他灵机一动，顺着亚摩罗双角蜥龙偷偷摸摸的眼光，才发现一株不起眼的植物，在此植物旁边，生长着另外一种魔法植物，是数株攀龙藤，一种对亚龙毫无用处，却对人有用的植物，它能使人类筋骨强劲，特别是对于龙骑士，用处更大，能够提高龙骑士与龙的契合程度，是一种各个国家都在寻找的魔法植物，但偏偏只有龙木的地方，才会有它。

　　王启年刚才看见了它，不过他并没有见过火龙木，加上他没有料到火龙木这么不起眼，所以将之忽略，要不是看到亚摩罗双角蜥龙的目光老往那里瞧，他恐怕就会与之失之交臂。

　　那棵龙木上，结着一串不起眼的青色的果子，王启年发现已开始泛红，知道还有一会才能成熟，成熟的果子倒很显眼，色泽通红。

　　“你们谁也不要抢，火龙木结的果子生吃虽然有效果，但浪费大力的药力，不如由我将之炼成炼金药水，充分发挥药力才是正道。”王启年说道。

　　亚摩罗双角蜥龙想了想点头，而那条王启年刚收伏的亚龙发出愤怒的吼声，王启年冷冷地看了它一眼，它野性还没有驯化，不过这一眼却带上了威能，亚龙陡然觉得内心一阵恐惧，头也剧烈的疼痛起来。

　　它立刻用爪子抱住头，发出了牛吼一样的声音。

　　“你给我记住，你是我收伏的，这里一切都是我的，连你都是我的。”王启年警告到。

　　它呜呜地叫着，表示臣服。王启年这才说道：“你出生在北舍得兰群岛，就叫你舍得兰独角龙，放心，药水炼好后，有你的一份。”

　　王启年打个巴掌给颗甜枣，舍得兰独角龙只得臣服，而亚摩罗双角蜥龙不屑地看看它，但却偷偷的看了看王启年。

　　其他人还没有赶上来，果实已经成熟，在成熟的刹那，王启年先将是果子采了下来，果子采后，树木叶子落了下来，王启年也不客气，将树和旁边的攀龙藤一起连根掘起，收进了戒指。

　　还没有算结束，又入洞搜刮了一番，洞中很干净，靠近洞壁有一个破烂的蛋壳，王启年眼睛尖，知道是舍得兰龙的蛋壳，见上面还有残存的魔纹，便也收到戒指中，这是一种极好的魔法材料。

　　最大的好处是洞中有一截巨大的石柱，半截在露出地面，半截埋在地下，王启年一眼就看出，这是一根巨大的龙血晶，传说是龙血所化，是一种极其稀有的魔法材料，王启年当然不客气，收归自己所有。

　　见再也没有什么东西，王启年这才恋恋不舍地出了洞，跨上舍得兰独角龙，从山顶起飞，回到了船上，降落到红魔挑战者号上。

　　其他人还没有回来，但王启年又收服了一条龙，消息一阵风一样传遍了两条船上，甚至大多数在岛上的人都知道了，因为龙飞起来时，地面上的人都看到了。

　　王启年吩咐一声要他们好生侍奉着，想别人回来，选一个人跟这头龙签下契约，然后就回到自己的船上，他要清点一下自己东西。

　　到了傍晚时分，人都回来了，邓普斯和汤姆找到不少魔法植物和矿石，其他人则是补充了水等物，有几个人还打到了猎物，笑嘻嘻地回到船上。

　　王启年宣布了选龙骑士的事，不用说，个个摩拳擦掌。方法很简单，不是问武力，而是考究他们的机缘，由舍得兰独角龙自己选，人都召集起来，站成几列，由龙自己挑选气质上投缘的人。

　　挑选很快，很快就挑选出来三个人，龙有些迟疑，拿不定主张，看着王启年，王启年一笑，说：“你们三人竞争，看哪一个能够得龙的欢心。”

　　“我们该怎样做？”三人问到。

　　“很简单，怎么做都可以，只要龙认可你。”王启年回答到。

　　三人各自想出自己的方式，格列弗开始给龙抓痒，汉斯讲着好话，甚至克拉克开始用他的破锣一样嗓子开始唱歌，最终格列弗成为龙骑士。

　　王启年取了他的血，和舍得兰独角龙定下同生契约，龙认主仪式完成，不过他还不能算一个骑士，王启年炼制了一支龙枪，开始传授他与龙的配合作战，怎样驾驭龙，这需要长期的磨合，不过王启年有速成的方法，虽然对战斗力有影响，但尽快形成战力，才是王启年的追求。

　　王启年开始提纯攀龙藤，不仅为了龙骑士准备，也为手下的海盗们，但主要是为了两名龙骑士。

　　在给龙骑士和普通海盗的药剂中，虽然都采用了攀龙藤，但其它配方却不同，在给龙骑士的药剂中，甚至用了一颗火龙木的果实，这会增加龙骑士和龙之间的相互配合，而给予其他海盗的药剂就简单得多，主要是强健其筋骨，增加其力气。

　　又开始提纯火龙木的果实，分离其所含的物质，配制出两种药剂，一剂通红，中间似乎有火龙的影子，在药水中上下翻腾，另一种则近于无色，隐隐有龙浮现，这是针对两条亚龙不同，而采取的手段，王启年还是比较满意，药剂的效力为单纯的服食火龙木的果实强多了，也便于吸收，不过果核却被他保存下来。

　　火龙木的果实并不能生长，它的种子已经变异，失去了活力，但作为一种魔法材料，特别是作为魔法阵中火属性材料，是种不可多得的东西，也能作为炼金药物，改变物质里的冷热干湿，调控物质的成型，也是少数几种异药。

　　花了几天时间，王启年炼出了几种药水，便分发下去，那种给亚龙的药水，王启年称为龙化药水，能够提高亚龙血脉的纯度，可以提高五到十个百分点，不要小看这五到十个百分点，增加一个百分点，龙威就胜一层，而且天赋就更好，而生食火龙木的果实，不过提升二到五个百分点。

　　而给两位龙骑士的，不仅加强他们与龙的相互感应，更强健其筋骨，增加力气，同时对没有开发剑气的，有着促进剑气的开发，对于格列弗，效果更佳。

　　至于其他的药剂，那已经是很稀释的，增加几十斤力气而已。

　　在舍得兰岛呆了五天，五天之中，虽然海盗们分批上岛，也找到了一些木柴，这些木柴不是活的，而是死的很久的，却很坚硬，运了一批上船期，以防止船受损而修复。

　　比较让人高兴的是，由于近来实验比较多，而且又得到王启年的指导，邓普斯居然突破了，成为六级法师，为此，他难得大方一回，赏了全体海盗们一人几个金币，对于他来说，这是大喜事。

　　汤姆虽已成为魔法学徒，等级很低，只能借助施法媒介释放几个简单的小魔法，比如油腻术，这是借助一种特殊的油脂施展的。迷烟术，也要借助药物以成迷烟之类的。

　　王启年也感到自己更进一步，离传奇更近了，但他发现一个奇怪的现象，自己精神力有了大幅度的增长，如果扫描，已经达到十三里之外，比起前一阶段的十里之遥，增加三里之多，这种情况只在传奇法师上身上才出现，精神力外放也是传奇法师的一个标志，但王启年不知道的是，就是传奇法师，开始也只是一二里，不会变态达到十里以上，王启年不知道这些，以为很正常。

　　同时，精神力隐隐开始成形，甚至好像琴弦一样，有一种振荡的趋势，难道这就是要进入精神振荡，王启年也看过半位面内的藏书，但感觉却又不像精神振荡，虽然藏书中说法不一，精神振荡很难描述，不过从描述看，精神似乎和天地某一频率合一，调用法力，随手就来，甚至不必存想相应的魔法阵，王启年没有这种感觉。

　　王启年反而不着急，他在笔记中记下相应的感觉，魔法师对一切都会留下记录，以便于自己，甚至他人研究，有人说过，魔法师的战斗，是用脑袋战斗，是用知识在战斗，王启年深有体会，他精神海之中，那棵世界树的叶子上，不知不觉又多了一些花纹，他都没有留意，实际上是他的论文的反馈到了，一种奇特的炼金能力，类似于传说中的真实之眼。

　　很有意思，王启年居然获得了炼金术中真实之眼，与他神术中真实之眼并不重合。


第031章 战前动员

　　王启年率领两艘战舰，从北舍得兰群岛出发，开赴赫勒拿群岛，这是希潘的船队必经之处，也是海盗三王所说的聚集之处。

　　赫勒拿群岛地处落日洋的中部略偏西，分布在方圆数百里的海面上，露出水面的岛屿多达数百个，大的岛有十几个，主要有圣十字星岛、处女岛、向风岛、背风岛、火鸟岛和阿松桑岛等，还有数千个不知名的暗礁，是落日洋底中部山脊突出水面的部分。

　　王启年率领着战舰，在接近赫勒拿群岛时，两舰上警报大作，王启年通过水下预警仪看到一艘幽灵船出现，船在数条大乌贼的章鱼环绕下，出现在投影上，船停住了，从船身上破损来看，正是那艘幽灵船。

　　船一停下，乌贼和章鱼立刻飞一样的围了上来，不知道他从什么地方招来这么多的乌贼和章鱼，王启年脸色一变，附着在船上炼金章鱼立刻脱离了船期体，向着乌贼和章鱼而去，炼金章鱼的触手是长出了锯齿，呼啸着向着乌贼和章鱼冲出，锯齿过处，海中翻起了墨汁，乌贼纷纷喷出墨汁，不过并没有什么用。

　　炼金章鱼虽然很少，但都是由金属炼成，锯齿到处，乌贼和章鱼的触手纷纷被切断，水下进行着一场大战。

　　王启年跑到了炼金潜水艇面前，和汤姆钻入潜水艇之中，海盗们立刻将之放入水中，王启年精神力一触发，潜水艇螺旋桨立刻开始高速旋转，排尽两层外壳间的空气，水柜之中开始注水，潜水艇钻入水中。

　　王启年依次点亮了三个预警仪，一里之内立刻呈现在眼前，王启年锁定一条大章鱼，魔晶炮开始发射，一道红中带着蓝色的光柱直向章鱼轰去，大章鱼一下子开了一个洞，光束继续前进，又射穿了一只乌贼，大章鱼无力地沉了下去。

　　王启年又锁定了幽灵船，这些章鱼乌贼是幽灵船所驱使，擒贼擒王，光华又一次闪起，一炮直向幽灵船的中段而去，幽灵船上面出现一个碗大的洞，整个船体似乎一僵，紧接着青光一起，立刻掉头就开溜。

　　王启年意念一起，又一块晶石投入魔晶炮中，但却不是不规则，而是切割得非常好，呈球形共有三十二面，这正是魔法晶石标准的切法，实际上最好是48个面，但三十二对于一般魔法晶石已经很好用，三十二面都能向外放出能量，王启年因此采用了三十二个面切法。

　　晶石一入炮上的立体魔法阵内，便开始工作，转眼间便化作一团炽热的光华，透过水晶射了出去，一条大乌贼猛然窜出，挡在路径之上，噗的一声，立刻穿出一个洞，还没有王启年反应过来，乌贼章鱼的触手密密麻麻的挡了上来，魔晶炮轰过了一个洞，但能量已耗尽，船一头向深渊扎去，随眼之间就下潜到五六百肘向下，还在下潜。

　　王启年一见之下，叹了一口气，他的炼金潜水艇只能下潜三百多肘，再深则不能下潜，看来又给它逃了，对方不是一艘潜艇，是完全浸在海水中，不知道是个什么存在。

　　王启年回到船上，四周已没有了乌贼之类，看来它又跑了，王启年回想脑中资料，虽然有幽灵船的传说，但事实上根本没人知道幽灵船是怎么一回事，虽然开了三炮，但三块标准的魔法晶石被消耗，还没有捞到什么好处，真是亏大了。

　　这里大洋很深，平均在二千肘之上，王启年摇摇头，命令两舰继续向着赫勒拿群岛进发，估计暂时他不会来了，王启年不相信他会一点事没有，他在水下也没有什么攻击手段，除了御使水下的巨兽向船发动攻击，好像他只能驱动乌贼章鱼一类的软体生物。

　　有些海盗船已经到了数日，有二十多艘战舰泊在背风岛的悬崖一侧，在背风岛和向风岛之间，有一个狭长的水道，两边怪石嶙峋，而各个海盗都集中在这里，通过水道，就是开阔的洋面，预设的战场就是在背风岛和向风岛以西的洋面上，但希潘的船队还在数百里之外。

　　王启年望了望宽阔的洋面，心中盘算着怎样避开正面，他不想傻哼哼给人当炮灰使。

　　王启年拿着望远镜在细心观察着各个岛上形势，当他看到远处的处女岛有一处海湾，海湾处有一条狭长的长满了红树林的，心中一动，便发布命令。

　　两条船动了，向远处驶去，海盗们并没有注意，虽然大多海盗聚集在背风岛的一侧，这样做当然有他的好处，西面来的船不会发出它们，而要出击也很容易，只要出了水道，便是大洋，但这里船未免太多。

　　等船驶到处女岛，王启年才发现，处女岛正对着东西洋面，水面开阔，除了有红树林，根本没有办法藏船，王启年命令在外海泊船，在背风岛的海盗一见，不由得摇摇头，就连船上海盗也在摇头。

　　“老大，我们在这里一目了然，不是当作靶子么？”里约夫问道。

　　“我有办法隐藏起来，不要忘了，我是魔法师。”王启年淡淡地说，“今天晚上，我们就会消失，你们放心好了，现在的时光，放下小船，我想上岛一趟。”

　　海盗们疑惑地望了望，依言放下小船，王启年纵身一跃，登上小船，下来两个海盗，替王启年划船。

　　王启年登上小船，是在考察红树林，看看水深，查看一下落潮和涨潮，指挥着海盗在红树林四周转了一圈，发现红树林之后，还有一个半湖，王启年感应水深，经过三个月，他已经成为合格的船长，现在是下午时分，已经开始落潮，按这种速度，王启年脑中估算出落潮到底应该是什么样子，他惊喜的发现，即使落潮，船期依然可以进入半湖之中，他本来准备实在不行，便应用他的魔法，硬生生开出一条航道。

　　他又估计涨潮到极限，船有多高，如果除去桅杆，船的高处几乎与红树林持平，有可能略高一些，这不要紧，必要时就催生植物，让红树长高一些，他心中有数，便回到船上，单等黑夜到来。

　　黑夜来临，王启年悄悄命令两艘船进入被红树林掩盖的半湖之中，放倒桅杆，一切都显得悄无声息，并且下达命令，谁也不准露出，第二天一早，有海盗无意之中往处女岛的方向一看，见没有船，也没有为意，以为他们自觉位置不好，移走了。

　　事实上，两条船就伏在红树林背后，为发得到消息，王启年命令几个海盗上岛，登上了最高处，爬上了一颗大树，观察着洋面。

　　王启年却在船上开始训话，海盗们早就知道这次是来发财了，但王启年先给他们泼上一盆冷水，他手持蛇杖，冷峻地看着两条船上的整整齐齐的海盗。

　　“你们都知道我们来此是抢劫希潘帝国的财富，虽然希潘帝国也是掠夺所得，看到这么多海盗船聚集在此处，你们是否觉得十拿九稳了？”王启年的声音在两条比邻而泊的船上回荡。

　　“你们作为海盗，一点都不动脑子，希潘帝国是那么好惹的吗？希潘的无敌舰队有大小三百多舰战舰，最小的船上有炮四十几门，火力强劲，各船上又有随船法师，每十舰又有至少一条飞龙，这种力量足够纵横落日洋，加上他们的将领身经百战，海盗三王就凭区区几十条海盗船想抢劫他们的船队，其中定有阴谋，但我还是来了，既然来了，就要将你们带回去，所以我们不能与希潘正面冲突。”

　　“我们来此，是因为海盗三王的号召力，但我们不是炮灰，也不想成为炮灰，这就是我为什么隐藏在这里，远离海盗，从现在起，一切都听从指挥，任何人不得出半湖一步，我们要像鳄鱼一样，悄悄藏在这里，趁他们不备，猛然撕咬上一口，便迅速脱离战场，任何人不得恋战，给我记住，这不是协商，而是必须做到！解散！”

　　王启年的战前动员很短，他知道海盗们没有什么耐心听他的长篇大论，海盗们安静地散开了，王启年却叫住了几个主要负责人，让他们进入船长室。

　　“叫你们来，你们具体负责各项事务，戴卫纳和安东尼负责各自的船的指挥，但没有我的命令，不管外面打得如何，都不得动，我不会插手你们具体的指挥，但命令一旦发出，两只舰船要发挥狭路相逢勇者胜的精神，不得丝毫迟疑。”王启年说道。

　　王启年取出了六个卷轴：“这是流星火雨的卷轴，一船三卷，该用卷轴不要迟疑，戴卫纳三卷，安东尼三卷，你们的精神力足够击发，运用得好的话，胜过火炮。”

　　“我和邓普斯分别坐镇两舰，主要负责防御，两条飞龙，船一出发，就升空，带上足够炼金炸弹，给我从空中打击敌船，不要与敌人飞龙纠缠，如果不行，将敌人引到我的身边。汤姆带领二名海盗进入潜水艇，你们这两天好好练习一下。”王启年安排着一切。


第032章 大战（上）

　　随后，又讨论了怎样从战场上抽身，如果两条船失散，在什么时间在什么地方会合，诸如此类的细节，都一一讨论到。

　　就这样蛰伏了三天，第四天早晨，先听到炮声，接着帆影出现，不用说，那不斯和诺马的私掠舰队和希潘的舰队交上手了，瞭望员在望远镜中倒抽了一口凉气，五六十艘船的一支庞大的商队，周边有十艘战舰护卫着，正破风斩浪一般，向着这边而来，他们迅速跑下山，早就发出了信号，上了小船，气都没有喘定，说：“有五十多艘商船，外加十艘战舰，我们是否出击？”

　　王启年淡淡地说：“恐怕商船没有那么多，等，我们要像毒蛇一样，伏在树丛中，让其他海盗先上。”

　　背风岛那边，海盗船蜂拥而出，二十多艘海盗船向恶狼一样，扑向希潘的船队，护航的舰船迎了上去，刹那间炮声隆隆，在商船上，托马斯上尉手举着单筒望远镜，观察着海盗，淡淡说：“只有二十几艘船，那么海盗三王到哪里去了？”

　　手下说：“我们要不要撕到伪装，一鼓作气，把他们消灭？”

　　“没有必要，他们船虽多，但不是十艘舰的对手。”

　　“可是，这样的话，恐怕十舰之中，要折损一半以上。”

　　“舍不得孩子套不了狼，我们的对手是海盗三王，现在我们舰队将私掠舰队拖住，后援正在赶到，等后援一到，私掠舰队就无路可逃，我们在这里等待海盗三王，这些年来，海盗三王神出鬼没，多次围剿都让他们逃跑了。”

　　海面上已经战一团，不断有船中炮，但希潘的船却往往泛起一团清光，或者水幕之类，将自身伤害降到最低，就是这样，希潘还是有三艘战舰沉没，因为海盗不仅有火炮，也不住释放卷轴，其中两艘是在卷轴下沉没，一艘船却在炮火打击下，魔法师魔力耗尽，船被击沉，海盗损失就惨得多，有八艘船沉没，几乎每条船都带着伤。

　　眼看就不行了，海盗们退意已生，就在这时，海盗来了生力军，却是九艘战舰，从另一个方向切入，船未到，两只飞龙已经临空而至，也是两只亚龙，身上各有一人，身披铠甲，面目都完全遮住，身上一个泛着青光，一个泛着火红的光华，手执龙枪，直奔舰队而来，龙一到，从天空之中一派青紫光华而下，着到人体，立刻惨叫声起，身体在青紫光华下迅速消融，一个喷出了火球，一落到船上，爆炸声立起。

　　两条龙呼啸而下，龙枪闪烁，两条船立刻降低危机中，船上顿时灵光又起，魔法师发出防护魔法。

　　那九条战舰上面炮也隆隆作响，像一座座火山一样，以不可一世之势，雷霆万钧压了过来。

　　托马斯反而松了一口气，海盗三王来了，他看到海盗影王马斯特的身影，虽然没有看到另外两位，但他的心总算放了下来，他冷冷地叫道：“灭王行动开始！”

　　海盗们刚生退意，忽见海盗影王马斯特出现在船头，身先士卒地冲杀在前，立刻精神大振，一个个像打了鸡血一样，炮火又重新密集起来。

　　五十多艘商船中，忽然飞起四条亚龙，四个龙骑士冲天而起，迎上了对方两条飞龙，飞龙一见飞龙，顿时舍弃对船的攻击，迎了上去，而五十多艘商船一分为二，二十多艘靠着处女岛航行，另外三十艘，纷纷升起帆杆，揭开幕布，变成了战舰，刹那间力量发生了改变，变成了从力量上来说，占据上风的一方，海盗顿时乱了，空中飞龙在尖啸着厮咬，龙枪发出一道道剑气，正在空中斗得正酣。

　　王启年透过红树林看着这一幕，他手握住单筒望远镜，陷入沉思，虽然海盗影王马斯特出现，但他就是那个上次王启年看到的冒牌货，真的到那里去了，王启年又认真看了另外八艘船，根本没有看见海盗贼王莫洛和海盗女王多洛莉丝，他们不在，换一句话说，海盗三王都没有来，他们在什么地方？

　　海盗影王、海盗贼王和海盗女王却在一处只有亩许大的岛礁上，三人一身劲装，海盗影王说：“想不到你们二位也是私掠舰队的，我以为我是那不斯私掠舰队中隐藏很深的，不料二位也不弱，叫你们什么为好？我是那不斯海军大校，子爵马斯特·韦伯。”

　　“彼此，我们都是家中的天才，获取名爵根本不用家庭的荫护，我是诺马的海军少将，子爵莫洛·桑托拉。”海盗贼王莫洛说道。

　　“我是女伯爵多洛莉丝·莫德，西伦海军中将，领私掠舰队，今天终于可以说真话了。”海盗女王说道，依然面纱蒙面。

　　马斯特叹了一口气：“看来，我是职务最低，要向二位敬礼！”

　　“根据我们的协议，我作为联军总司令，就发布战斗命令，我们采用弧形战斗队列，准备全歼救援的五十舰战舰，我们一共七十舰战舰，数量上占优势，马斯特，你负责左路，莫洛，你负责右路，中间由我负责，开始吧！”

　　“遵命，长官！”

　　海面上七十艘战舰正在列阵以待，十头龙和他们的龙骑士也正肃穆直立，十头龙中有五头是真正的龙，其余五头也是血脉较高的亚龙，远方的海面上，出现点点帆影，一场大战即将拉开大幕。

　　如果镜头远拉，可以看到，在赫勒拿群岛的西面广阔的洋面上，三处战场已经开始或将开始生死对决，二处已是硝烟弥漫，一处战场之中，由那不斯和诺马的私掠舰队对付希潘的无敌舰队，双方炮火漫天，魔法乱飞，飞龙在天空中厮杀，不时有血水洒入大洋之中。

　　一处在处女岛边，显然此时希潘的舰队已占上风，开始追击海盗船，海盗船四散而逃，托马斯上尉脸上露出的笑容，正在指挥船开始追击敌人，他们的目标是将海盗一网打尽，离开自己的商船越来越远。

　　而商船也三三二二停了下来，在靠近处女岛的红树林一侧，在观看希潘海军大展神威，谁也没有注意到红树林后还藏着两艘战舰。

　　这么大的场面，就是海盗也给镇住了，海盗之中，甚至有人希望千万不要出去，但王启年猛然低声喝道：“升帆，行动！”

　　刹那间，桅杆重新竖起，两艘船如离弦的箭一样，船帆被王启年和邓普斯用魔法送上了一阵狂风，两只亚龙忽然一跃，带着他们的龙骑士升上了天空，炼金潜水艇也潜入水中，一切都来得十分突然，那些商船也是武装商船，不过炮仅仅是区区几门，船上的人员也没有经过系统训练，一时间都惊呆了，刚刚开了几炮，炮弹不知落到什么地方去了，随即而来的，就是遭受了来自两条船的猛烈的炮火，船上立刻被炸翻了，人员哭爹喊娘，两艘船立刻分扑两条最近的船。

　　两条战舰像闯入羊群的饿狼，凶狠地扑向最近的两条商船，转眼之间，就到了接舷战，海盗们尖啸着抛出带铁钩的绳索，飞快地爬上商船，商船上一片混乱，王启年用精神力扫描，发出船舱中堆集如山的金银锭，还有珠宝之类，只怕时间不够，王启年想到这，对戴卫纳说：“你负责坐镇指挥，我上去了。”

　　说完，他的身影消失，再出现时，已是船舱之中，船上有着两个守卫，他们正在看守着这些金银，为了便于运输，金银全部融炼成十斤一块，船舱中守卫力量并不强，大部分守卫力量都在甲板上，船受到了攻击，两人正在警惕，忽然眼前出现一个人，刚要喝问，王启年已经将手中蛇杖一摆，顺势二杖，将两人打昏，望着眼前堆集如山的金银，他也眼花了，从来没有见过这么金银，他手一动，戒指猛然飞起，迅速展开，变得像薄膜一样，迅速包裹上去，再看船舱中金银，已全部消失。

　　王启年将戒指收回，立刻去了下一个船舱，一路狂收，船立刻浮了起来，而当海盗到时，里面的东西已经差不多，正在奇怪，王启年出现了，船上的东西王启年并没有收完，还有许多箱子和散落下来的金银，王启年顾不上收取，对海盗们说：“你们赶紧搬运，我到另一条船上去瞧瞧。”

　　说完，身影一闪，便消失不见，又到了另一艘船上，不问三七二十一，随手将手中蛇杖一抛，波根灵宠化为一条巨大的眼睛蛇，从船舱之中窜了过去，一瞬间船上大乱，虽没有海盗攻上船，乱套了，王启年趁机收取金银。

　　前方的托马斯正在追击着海盗，陡然后方传来密集的炮声，回头一看，顿时脑袋嗡的一声，见两条海盗船陡然出现在商船中，不知道他们怎么冲进去了，已和商船搅成一团，他急忙发出信号，四条战舰转头，天空之中，两条飞龙也掉头向他们飞去。


第033章 大战（中）

　　由于距离已经拉开，一时间也赶不到，加之海盗船与商船搅在一起，又不好开炮，只好眼睁睁看着商船被抢，地此过程中，海盗不是什么善碴子，商船上死伤的船员属于正常，王启年虽不喜杀伤，但他并没有禁止海盗们的杀戮，因为他知道这是不可避免的。

　　王启年又搬空了一条船，也只有他能做到这一点，除了大量的金银外，居然还有罕见的魔法材料，王启年当然笑纳。

　　王启年搬空东西后，在神识中看到飞龙已经向这边赶来，他一个短距瞬移，重新出现在魔鬼亚蒂戈号上，吩咐到：“吹集合号角，准备脱离战场！”

　　号角吹响，正在商船上抢劫的海盗们非常可惜得从船舱中退了出来，身上满是金银珠宝，数个大箱子被抛到船上，金银砖抛满了甲板，正在从商船上撤退，红魔挑战者号上也是如此，但撤退需要一定时间，何况还带着财物。

　　看着飞龙向这边逼近，王启年这边的龙骑士也迎了上去，王启年知道自己的龙骑士有几斤几两，他们肯定不是对方飞龙的对手，王启年阴笑着从房间中拿出一门魔晶炮，说是魔晶炮，魔晶枪更形像一些，比鸭蛋还要粗的炮口指向飞龙，压入魔法晶石，从炮口喷射出一道其亮的光华，同时嗡的一声闷响，直冲飞龙而去，飞龙身上泛起青光，但没有能够挡住魔晶炮，飞龙陡然歪歪斜斜地向海面栽下去。

　　在靠近海面时，又拉了起来，歪歪斜斜地往回飞，托马斯大吃一惊，这是什么武器，好像是传说中的魔晶炮，怎么可能，海盗怎么可能有魔晶炮？

　　另外一只飞龙上龙骑士一看，吓得立刻掉头，阿洛夫和格列弗一见，立刻驱动亚龙，追了过去。

　　王启年摇摇头，对魔晶炮的威力不满意，但作为防空武器，还是有效的。不过魔晶炮也是有缺陷，开几炮就要冷却一下炮管，另外就是开一炮，花费很大，王启年很心疼。

　　转眼之间，阿洛夫和格列弗追到敌舰上空，两条龙一个喷射酸液，一个吐出毒火球直扑两条舰船，两条船是泛起水幕，水幕并不大，只有数个平方大小，却正好将飞龙的喷息防护住。

　　两条龙一个盘旋，重新拉起，水幕也消失，王启年看到这一幕，心中恍然大悟，他自己几次防守，都是顾及到整个船，看来自己似乎做了一件蠢事，并不需要那么做，魔力是宝贵的，像王启年这样奢侈挥霍魔力并不多见，看人家魔法师多会精打细算。

　　两条飞龙盘旋上去，从身上抛下两枚炸弹，这是由阿洛夫和格列弗所扔，虽然这个世界有飞龙作战，但通过龙骑士扔炸弹则是王启年所开先河。

　　两枚炸弹落下，并没有什么水幕之类的拦截，因为炼金炸弹只是普通物品，并没有发出魔法波动，船上魔法师不可能对每件东西都进行拦截，这是判断来袭东西的威胁程度，然后才进行拦截，而炼金炸弹第一次见到，又没有魔法波动，魔法师就把它忽略了，他们认为，不过是一件东西，如果正好砸住，可能会造成一个人的伤亡，见落点并未有人，也就不留意了。

　　两枚炸药几乎同时命中，轰的一声，硝烟弥漫，不亚于开花炮弹，爆炸破片横扫一切，带来了几个人的伤亡，更重要的是，甲板上一片混乱，爆炸威力出奇的好。

　　飞龙又开始俯冲，船上魔法师显然怒了，一声怒吼，接着快速吟唱声起，一道青凛凛的冷光飞射而起，所过之处，空气中的水汽凝结，飘起了雪花。

　　舍得兰独角龙嘶叫一声，口中喷出一股烈焰，迎了上去，烈焰一出，温度立刻上升，但冰线显然更胜一筹，所过之处，火光顿消，减弱的射线轰在舍得兰独角龙的身上，身上立刻泛起了霜花，幸亏它从本质上讲，是一条火属性的亚龙，血脉也被王启年用药物进行了二次激发，有一定抗魔性，才没有当场掉下去，就这样，还是身体一沉，歪歪斜斜得一掠而过，差点冲入大海，勉强拉高了飞行姿态，掉头就向红魔挑战者号飞去。

　　在它背上的格列弗，此时固定在它的背上，浑身发抖，牙齿打颤，手中的龙枪差点掉入大海，王启年看到这一幕，心头叹气，到底是速成品，在这里就体现出差距，不过他能返回，就很不简单。

　　而阿洛夫吓了一跳，手拍亚摩罗双角蜥龙，亚摩罗双角蜥龙一口酸液喷出，随即拉高，呼啸而过，盘旋中直上云霄，酸液溅落到船上，有两人被喷中，其中一人被溅了个正着，惨叫一声，身上一切消融，倒在地上，另一个也惨叫一声，不过他正是被波及，迅速掏出药水，灌了下去，身上轻烟起，衣服上出现几个深洞，皮肤迅速的生长，才逃过了一劫。

　　阿洛夫又抛出了炼金炸弹，不过这一次没有什么效果，被一道水光拦截掉，在空中爆炸，从另一条船上，飞起一条飞龙，正是先前逃走的飞龙，两条飞龙在空中追逐，两名龙骑士在空中用龙枪对刺，飞龙迅如闪电，不一会，亚摩罗双角飞龙吃不消了，它毕竟是条未成年的亚龙，对方是一条成年的龙，阿洛夫也不是对方龙骑士的对手，只有招架之功，没有还手之力。

　　见情景不对，阿洛夫伏在龙背上，亚摩罗双角蜥龙一声龙吟，突然变得透明，转身就往魔鬼亚蒂戈号方向败退下来，对方迟疑了一下，并没有追赶，王启年那一炮给他们的印象太深了。

　　就在此时，四艘战舰中一艘陡然起了爆炸，爆炸发生得很突然，他们都不知道发生了什么，爆炸自船的底舱发生，正是火药存放的地方，船立刻被炸开一个大的豁口，海水汹涌涌入，船上立刻放下救生艇，随船的法师也立刻用飘浮术升空，到了另一艘船上。

　　他们都以为是一种意外，不知怎么的，火药发生了爆炸，王启年看到船发生了爆炸，也是一愣，随即就明白，看来是汤姆的炼金潜水艇干掉了这艘船，怎么这么巧，正好射到火药上，才引发了大爆炸。

　　果然不久之后，另一艘船也发现了漏水，居然船体上开了碗口大的一个洞，这才知道水下有敌人，果然又开了一个洞，潜水艇开了几炮，魔晶炮处于退热状态，不能再发射，需要冷却，汤姆没有办法，潜水艇悄悄返航。

　　由于水下不明敌人的攻击，损失了一艘战舰，另一艘战舰多了几个洞，幸亏发现得早，已经堵住，一时间，不敢上前，魔法师在船的周围凝起层层片状冰条，并没有全部冻结，而是犬牙交错，这是他们唯一能想出来的办法，一般来说，魔法师并不擅长在水下作战，许多魔法在水下效果极差，除了水系魔法，但水系魔法在水中效果也不好，水的阻力实在太大了，就连光系魔法也不形，水是有折射的，散射也大，在水面上常常偏离方位，除非在水中发射。

　　王启年没有想到这点，见他们停了下来，发出了魔法通讯，托马斯得知消息后，大吃一惊，他本来以为派四舰去对付二艘海盗船足够了，又有飞龙相助，应该手到擒来，谁知竟然失手，还损失了一艘战舰。

　　托马斯沉吟了一下，又增派四艘战舰增援，派出再多，会影响正面战场，毕竟海盗三王和海盗们虽然在败退，但海盗三王似乎很顽强，虽然舰船上伤痕累累，但依然没有乱，不愧是海盗三王，战斗力高出普通海盗一个档次。

　　他不知道的是，海盗三王却是隐藏很深，几乎没有人知道他们的身份，手下的海盗被他们依正规军的方法训练，比正规军一点也不弱，比王启年的海盗强多了，王启年的海盗一个是时间短，第二个主要依靠旁门左道的方法，在素质上根本比不上海盗三王，海盗三王的九艘战舰，来的时候，已被告之，拼命拖住托马斯他们，以便争取时间，让他们有足够的时间，以歼灭无敌舰队。

　　所以到现在，虽然海盗看似摇摇欲坠，偏偏没有溃败，托马斯不得不被他们拖住，虽占上风，但离彻底击溃他们还嫌早，托马斯也不着急，他在等待另外一处战场结束，他还不知道，实际上不止一处战场，希潘的无敌舰队陷入一个阴谋之中，他们以为别人陷入他们的阴谋，所以托马斯并不着急。

　　四艘战舰掉转航向，冲着王启年的两艘战舰而来，王启年此时正在收缩战线，两条船的海盗已经差不多回来，两条商船一条搬到差不多了，海盗们已经全部回到魔鬼亚蒂戈号，而另一艘商船上只搬了一半多，毕竟太多了，就是有邓普斯的储物戒指，他的戒指已经全部装满了，毕竟大小有限，不像王启年的戒指，里面空间几近乎无穷，毕竟空间石九维以上的展开与收缩，在魔法界也是一个奇迹。

　　邓普斯的戒指只是空间五维的展开所成，当然他们并不知道其中原因。


第034章 大战（下）

　　见到红魔挑战者号上依然在大箱小箱的搬运着，王启年看到又多了四艘战舰向这边开来，便命令又一次吹起号角，一听到号角，海盗们迅速回到船上，虽然有很大的不舍，但知道这是信号，船要撤退的信号。

　　红魔挑战者号迅速离开了商船，临走之前还赏了商船一轮炮弹，这就是海盗与正规军的区别，有两艘商船起始倾斜，船体开了几个大洞，看来船是保不住了，王启年见到这一幕，当作没有看见，潜水艇已经回到船上，人员已齐，轰的一声，众炮齐放，这回是冲着七艘战舰。

　　海面上水花冲天而起，有几发炮弹命中的敌舰，但都被舰上魔法师拦截了，虽然没有全面拦截，但在着弹点附近，水幕青光陡然出现，很浓厚，炮弾无力穿透它，虽然飞行了一段，但最后静止下来，无边的跌落在海中。

　　王启年看着这一切，脑中快速的运算着，他发现，他居然能够轻松跟踪这许多炮弹，他明白了，原来这些魔法师标准的是一个人形计算机兼拦截器，这种方式才是魔法师的战斗方式。

　　怪不得军队之中，有大量的魔法师，王启年进一步加深了对魔法师的作用的理解，不愧为魔法文明。

　　对方舰船也开炮还击，看来是怒了，居然不顾误伤自己的商船，王启年对他们这种坚决表示赞赏，战场之中是血与火的较量，容不得半点犹豫，赞虽赞，王启年已经分析出所有炮弹的轨迹，不要问他是如何知道的，他就是知道，脑子里像一台大型计算机，在对方开炮的一瞬间，时间似乎变慢了，他看见炮弹一颗颗出膛，无数的轨迹在眼前闪现，七艘战舰一轮齐射，炮弹超过了二百颗，但王启年感到自己还有余力，这个发现让王启年十分惊讶，自己的运算能力太强了，他没有发现，自己根本不是由数据得到，而是一种直觉，仿佛就应该如此。

　　其中有两颗对自己的船有威胁，不等它靠近，手一挥，海中窜起两道巨大的水柱。轰的一声，炮弹穿过了水柱，水花飞溅，并没有拦截下来，但王启年却不再管它，炮弹的轨迹已变，落不到船上。

　　王启年不知道他这样做难度有多大，别人都是在炮弹末端发动魔法进行拦截，以为这是很正常，他错了，并不知道别的魔法师是在静坐当中，精神高度集中，才能做到这一点，并不是很轻松的完成，就是在静坐之中，也只能拦截十至三十批次，还要根据实力来分。

　　能拦截住十几批次已经足够了，许多魔法师还备有数张卷轴，如果不行，可以发动水幕天华之类的防护法术，但在其中，难免出现遗漏，出现船被击中的问题，一般拦截成功率在70％左右，他们不是王启年，一个魔导士成为一个海盗，他们最高实力不过是高级魔法师。

　　王启年开口喊道：“撤退！”他手一挥，船帆立刻鼓满了风，在红魔挑战者号，邓普斯立刻吟唱起咒语，风帆立刻鼓满了风，两艘船如同箭一样，沿着处女岛的边缘向北方急飙而去。

　　王启年他们急速逃窜，身后海面上炮弹的水柱冲天而起，不过少有威胁到他们的，有威胁的都被王启年拦下，背后追赶着七艘战舰，离开战场越来越远，忽然之间，追赶的船停了下来，天空出现了一派红光，无数流星从空而降。

　　“真是该死，创主在上，居然动用陨石术！”王启年只差破口大骂，口中传下命令，“全速前进！”

　　同时，王启年盯着陨石，脑中飞速运算着，手一动，那只魔晶炮又出现在手上，填入魔法晶石，嗡的一声，将从头顶上冲下来的陨石击溃，至于其它的陨石就随他去，反正也不会伤到船。

　　戴卫纳看着这一切，也慌了，不过他看到王启年击溃了一块陨石，心中一动，取出王启年在事前交给他的流星火雨魔法卷轴，精神力激发，撕开了卷轴，卷轴一撕开，顿时满天的火流星如暴雨一样向身后的战舰袭去。

　　那七舰战舰猛然亮起一道水幕，但陨石稀疏下来，王启年的两艘海盗船，冲出了陨石术的范围，扬长而去。

　　“该死，给他们跑了！”舰长用力一拍桌子，恨恨地说。

　　“我们可以追下去？”

　　“不行，我们不能离开战场太远，这次算他们走运，看清楚了吗？”

　　“看清楚了，是魔鬼亚蒂戈号和红魔挑战者号，据乌贼莫斯伐的消息，是一位叫王的人杀了原先主人，成为这两艘船的主人。”

　　“好，我记住了，下次再遇到他们，我要他们好看。”

　　王启年却带着两艘战舰一路狂奔，脱离了战场，他在火中取栗，已经成功的取到，至于他们之间的大战，那不是王启年所能参合的事，王启年隐约觉得事情不简单，但他不能管，谁知道其中有什么猫腻，他的冒险成功了，下来他得寻找新的地方，原来的海域肯定不能呆了，不管是哪一方获胜，希潘帝国都要发泄他们的怒火。

　　炮声渐渐远去，王启年依然不能放松，一路向北，风帆上鼓足了风，他顺着落日洋中海脊而行，北方有一个群岛，并没有人，是一片冰和火的世界，是火地岛，就连海盗到过火地岛的人都没有几人。

　　戴卫纳松了一口气，这次收获太大了，大到他都害怕，他想返回自己老巢，那个加那利群岛，它是北地海盗的圣地，由维北人开拓，一个没有法律的地方，海盗们的乐园。

　　他对王启年说：“头，我们成功了，这么一大笔财富，分给我们每个人，每个人几辈子都花不完，我们发财了。现在是不是返回加那利群岛？”

　　“回不去了！”王启年叹到。

　　“为什么？”

　　“我们抢了希潘帝国的东西，如果希潘无敌舰队能够在这场海战中取胜的话，我们在将来可以回到加那利群岛，但如果他们失败的话，就没有希望。”

　　“是怎么回事？无敌舰队胜利反而能回去，失败却不能回去？”戴卫纳不解地问。

　　“如果希潘胜利，我们抢走的只是其中极少的一部分，这一点损失希潘舰队作为战损还能承受，虽然会发火，但过一段时间，怒火渐渐平息，我们就会没有事。但如果他失败，你看希潘这次出了多少只战舰？”王启年陡然问到。

　　“大概不下百艘！”

　　“战场分为两处，可能不止两处，我们这里仅是次要方面，这一次是希潘与那不斯、诺马，说不定还有第三家第四家争夺海上霸权，如果希潘获胜，它的海上霸权又得延续几十年，如果是那不斯几家获胜，希潘将失去海上霸权，也失去这批财富，这是一笔积累了十年以上，希潘殖民地当局搜括的财富，希潘肯定雷霆大发。”

　　“可是他战败了？”

　　“虽然希潘战败，就算它在这里的舰队损失殆尽，不要忘了，希潘的无敌舰队是一支拥有三百多艘战舰的庞大舰队，还剩下一百多舰船，肯定会疯狂报复，而加那利群岛离希潘并不远，你说能不能回去？”王启年问道。

　　一时间船上的人都沉默了，他们是海盗，从来没想过这些事。

　　“依我看，这次事情有古怪，海盗三王涉入肯定很深，说不定海盗三王早就被人收买，那群海盗标准的是炮灰，希潘这次凶多吉少。”王启年说道。

　　“怎么可能，我还看见海盗影王马斯特出现在战场之中？”

　　“那个马斯特，标准是个假货，海盗贼王和女王都没有出现，这其中肯定有花招，好在我们成功脱险，不再考虑他们，到了火地群岛，我们找个安全的地方，按照功劳，将财富分掉，先在火地岛躲一阵子。”王启年说道。

　　“这样也好，不过我们不能躲一辈子？”

　　“在短时间内，泰西是不能去了，但我们可以向西，那一遍大陆是新开发的大陆，我们可以在沿海找一个藏身之地，甚至可以考虑向大陆发展，凭我们的实力，在泰西不能算什么，但在伊安洲，情况就不同了，大陆上面有许多地方是蛮荒，殖民地只占其中极少的一部分，土人也不多，甚至可以建国。谁说贵族是天生的，王候将相宁有种乎？”王启年说。

　　他给海盗们画了一张大饼，激发海盗们的野心，在新的大陆，一切都有可能，划地而封，而为贵族都是可能的，海盗们虽然是亡命之徒，但只要是人，总归向往那种高贵的优雅的生活，这番话一出，立刻在戴卫纳心中激起他的野望。

　　“这真的可能吗？”戴卫纳不确定地问，眼中燃烧着野心的火。

　　王启年笑了：“怎么不可能，在新的大陆中，我们会打出一番新天地，我以一个魔法师的信誉可以保证！”

　　海盗们个个热血沸腾，当海盗是无可奈何的选择，如果有更好的选择，他们肯定毫不犹豫！


第035章 美人鱼

　　船经过十来天的航行，远远看见北方一片绿色，又有烟气升腾，火地岛到了。

　　看着这一遍绿色，王启年一阵恍惚，不知不觉间，天气已进入深春，快到夏季了，船上财富已清点过一遍，王启年也从自己的戒指中拿出了一些，两艘船的收获相比，魔鬼亚蒂戈号多一些，王启年根据人头和功劳，将这些财宝分发下去，王启年知道用财物打动他们，以野心控制他们。

　　在靠近火地岛时，传来一阵美妙的歌声，这里是什么地方，怎么会有人？海盗们有一段时间没有见到女人，一个个蠢蠢欲动，全部上了甲板，向歌声传来的方向望去。

　　歌声是一个女子的声音，充满了诱惑力，王启年也是很好奇，这个地方传说中不是没有人类么？

　　但歌声似乎有一种魔力，甚至影响到控制船的水手，船不知不觉中偏离的航向，连王启年都有点着迷，此时有一个海盗跳入水中，扑通一声，王启年徒然想起一个传说，不禁喊了起来。

　　“美人鱼，那是诱惑水手的美人鱼！”他一下子清醒过来，一声断喝，都惊雷一样滚过水手们的耳边，手往海中一抓，那个海盗正在拼命向前游去，一下子被一股力道凭空摄起，摔在甲板上。

　　王启年这一声断喝，打断了美人鱼的歌声，王启年向前看去，一块礁石上，似乎有一个女人的身影，在王启年断喝一声时，好像受了惊吓，纵声跃入水中，巨大的海豚一样尾巴在水面上显了一下，便消失不见，歌声停止，周围的海鸥飞过。

　　海盗们被王启年一喝，也清醒过来，他们也听过美人鱼的传说，听说美人鱼的歌声有诱惑力，并没有当回事，今天一见，见船已行了一处礁石密布区，在不知不觉中，船就进入礁石区。

　　王启年下令离开此处，两艘船小心地行驶着，出了这遍区域，在一块礁石后，一个头颅伸了出来，面容姣美，眼光带着惊疑地看着两艘船的背影，过了好一会，才重新没入水中。

　　船停靠在火地岛边，大多数人都下了船，王启年也不例外，火地岛是标准的火山岛，岛中火山是座活火山，不过并没有喷发，而是将地心热量缓慢的释放，岛上火山口常常热气蒸腾，而在其他地方，则是郁郁葱葱，长着一些奇特的树种，从树木的精细来看，有不少都有数百年的历史，岛上还有鸟兽蛇虫，甚至有魔兽，岛比较大，足有十几里长，除了没有人，其他东西好像都有。

　　邓普斯甚至打到一头魔兽，是一只类似于驴子怪兽，头上长着双角，发出嘤嘤的叫声，因为谁也不认识，邓普斯就叫它嘤兽，取其叫声为名，据邓普斯讲，这是一头地火双属性的魔兽，虽然食草，却主动攻击人。

　　攻击方式是地刺和火球，甚至有两名海盗受了伤，邓普斯出手才将它杀死。王启年一听很感兴趣，取出了戒指中笔记，记了下来：嘤兽，声名其名，系地火魔兽，产自落日洋中火地岛……

　　又临时搭建了一个解剖台，将它解剖了，详细记下它的特征，还有身上的魔纹，边解剖边给汤姆讲怎么解剖魔兽，并获取魔纹和怎么样使用定核术等等，并要求汤姆注意记下所见一切，怎样整理自己笔记。

　　这一切，作为一个合格的魔法师所必须掌握的技能，魔法师不仅是一个修炼者，更是一个获取知识的人，一定程度上讲，有时获取知识更重要，只有获取知识，才能有可能利用这些知识，进而改变周围的一切。

　　王启年心情很好，他是第一次认真教导汤姆，虽然汤姆不是他的弟子，王启年也没有想收一个徒弟，趁着今天心情好，他第一次认真教导汤姆。

　　汤姆记下这一切，对他来说。这种机会很难得，他知道王启年是一个魔法高强的魔法师，平时虽然跟在王启年和邓普斯身边，只是零星学习一些知识，难道今天王启年心情好，他当然不能放过这种机会。

　　王启年的好心情没有能保持到晚上，因为一个海盗出事了，他死了，头扎在水中，眼睛中充满了恐惧，好像看到了极其可怕的东西。

　　海盗们纷纷议论，一时间人心浮动，王启年却认真感应了一下，感到了一股淡淡的死气，不是他的，这种死气好像是死灵生物所留下，王启年陷入沉思，火地岛他没有发现什么死灵生物，而且岛上生机盎然，也不应该有死灵生物，死灵生物从哪里来？

　　邓普斯看见王启年陷入沉思，说道：“你有没有看出什么？”

　　王启年一怔，说：“你自己感应一下，虽然淡，你应该能感应出来。”

　　“什么？”邓普斯依言闭上眼睛，过了一会儿，眉头紧锁，“怎么会有死灵生物，这个地方不应该产生死灵生物。”

　　一听说这里面涉及到死灵生物，不少海盗开始打退堂鼓，甚至有海盗提出立刻离开这里，王启年一见，便开口说道：“我们不知道死灵生物是否冲着我们来的，如果冲着我们来的，就是离开也没有用，再说，我们死了一个兄弟，不为他报仇，他在地下也不会安心。”

　　在王启年面前玩弄死灵生物，王启年心头邪火上升，他已下定决心，不管是自然生成还是人为的，一定弄个水落石出。

　　王启年要众海盗小心一点，要出去最好几个人一伙，他倒要看看是什么东西作怪。回到船上，留守的水手来报告，水下预警仪曾经响起来，但一会后警报声又消失，由于这东西没有魔力根本没法显示海底的情况，所以他们也不知道水下发生了什么事。

　　王启年心中一动，立刻发动水下预警仪，扫描海底，这一扫描，才发现海底的地形发生了变化，他们被困住了，半面半圆形的区域内，无数海底石柱突起，并没有露出海面，但却阻住了两条船的去路。

　　这一来，王启年知道一个阴谋在自己周围展开了，如果自己惊慌而逃，正好落入别人的计算中，但敌人不敢明的来，说明他们没有把握，只是在背后捣鬼，会是谁呢？

　　王启年脑闪出一个个怀疑对方，经过排除，认定了两个对像，一个是幽灵船，一个是美人鱼。他们的嫌疑最大，但从死者来看，幽灵船更有可能。

　　王启年不认为海盗死亡事件是一个孤立事件，而幽灵船却有大量的死灵生物，相对于不知底细的美人鱼，王启年更倾向于幽灵船。

　　邓普斯也发现了海底地形改变，但这一切都被两个人装着不知道，其他海盗并不知晓，两个人心照不宣，各自守定一艘船，夜幕降临了，王启年悄悄出去，将身体一摇，化作苍鹰而起，他在白天并未走遍全岛，事实上只走了很小的一部分。

　　在夜幕的掩护下，王启年高高在上，乘着白天的余热形成的热气流在岛上盘旋，他的眼睛已经作了修改，变得能在夜晚看见，只要物体发出红外线，他便能看见。

　　他看到许多白天看不见的事情，火山口依然温度很高，在王启年眼中，红得发亮，白天没有留意，他根本没有观察火山，晚上却看见有许多人形的生物在红热中出没，数了一下，大概有十一二只，王启年很奇怪，这是什么生物，降低了高度，看清楚了，身高只有常人一半都不到，并不是直接在岩浆中出没无常，而是在一旁洞中出入，它们像一个个侏儒，外貌很丑，这当然是从人的角度来看，更令王启年吃惊的是，他们好像有智慧，驯养两种生物，这两种生物一是一种耐火地行蜥角龙，不过身材很小，一是一种红色大蜘蛛，这两种生物居然在岩浆之中爬来爬去，似乎在寻找着什么。

　　王启年想了起来，《魔法生物大全》上奇异生物中有记载，这种类人侏儒是一种据说来自异位面的生物，具体来自什么位面不清楚，大多数人认为是地狱位面或者是深渊位面，在正常的主位面根本没有，叫嗜热侏儒，天生耐热，生活于地下洞穴深处，不耐寒，常常伴随着火山而生，想不到这里能见到他们。

　　那两种生物也是魔兽，一种耐火地行蜥角龙，这是有着火龙血脉的亚龙类，可惜没有翅膀，不能飞空作战，一种是嗜热魔蛛，其喷射出的蛛丝不仅不怕热，本身在就带着热毒。

　　王启年刚要再靠近一些，但耳边传来隐约的歌声，王启年猛然拔高自己身体，嗜热侏儒虽然是智慧生物，但他们与死灵根本不相关，他们不能召唤死灵，而且他们的身体的高温在一定程度上是死灵生物的克星，说他们与海盗的死相关，王启年不相信，因此他虽然好奇。但一听到美人鱼的歌声，立刻拔高自己的身体，双翅一展，在海面上搜寻。

　　他看见了，在与船隔着火地岛，一块礁石上，一条美人鱼在歌唱。


第036章 海底之城（上）

　　王启年双翼一展，笔直向那边飞去，到了海上，盘旋着降低了高度。歌声越来越清晰，王启年的了防范，并不能诱惑他，而那条美人鱼并没有觉察。

　　水面翻起了浪花，王启年暂时稳在空中，离美人鱼只有几十肘，张开翅膀，在夜风拂下，静静地盘旋。

　　浪花越翻越高，美人鱼歌声已经停止，水中升上一个人，王启年看得清楚，这是一个六臂蛇人，在《魔法生物大全》把这种生物叫做那伽，上身和人类相似，但下身却是蛇尾，天生操纵水，甚至能借助水汽进行攻击，分为二臂蛇人、四臂蛇人和六臂蛇人，随着实力上升，臂膀也随之增多。

　　他一出现，美人鱼停止了歌唱：“你怎么来了？”

　　“雅茜，不用担心，唐娜阿姨没有事，我担心你。”六臂蛇人说道，语音中带着丝丝声。

　　雅茜望着海面：“我还是担心，布尼尔回来了，带来一条幽灵船，他找到了幽灵船，根据我们古老的传说，灾难就要来了，死亡将笼罩在这片海域。”

　　六臂蛇人丝丝的笑了，伸出舌头舔了一下，虽在黑夜中，王启年清楚看到他的舌头如同蛇的舌头一样：“传说中也说，会有另一股死亡的力量，和他分庭抗礼。”

　　“另一股力量在那里？布尼尔这次是带着仇恨而来，波涛之下，又要掀起血浪，以这座岛为限，岛东面已被布尼尔占据。”

　　王启年听到这里，心中一动，难道自己是碰巧，他们不是针对自己？又飞得低了一些，那个六臂蛇人猛然抬起头，眼睛之中幽幽地放着光，在黑夜中分外清楚，正看见王启年所化的巨鹰，空中水汽一阵波动，王启年感到身体内的血液刹那间暴走，似乎要爆炸一样。

　　想不到他不禁控制了水汽，更令人可怖的是，居然能控制生物体内的水份，王启年身畔灵光微闪，将他的控制隔开。

　　但这一动，暴露了王启年的身份，六臂蛇人身上丝丝声大作，喝道：“什么人，敢偷偷摸摸地化作苍鹰，苍鹰在夜晚根本不会出现？”

　　王启年见自己被看破，也不再掩藏自己，身体一摇，恢复了人形，从空中飘落，而美人鱼身边泛起一朵浪花，转眼间织成一件外衣，罩在身上，鱼尾也变成了双腿，站了起来。

　　“你是德鲁伊？”六臂蛇人警惕地问到，暗中做好准备，水面之下，又飞出一只邪眼，盯着王启年。如果一言不合，就出手相向。

　　“不是，我懂一些德鲁伊的技能，我是一个魔法师。”王启年说，为了消除对方戒心，他接着报出自己的姓名。

　　六臂蛇人也报出自己的姓名，叫利瓦伊，雅茜问到：“王先生，你是不是岛的另一边那两只船上的人？”

　　“不错，我是船上的人，前来调查一件事，我的船停靠在岛边。本是偶尔路过这里，但一名船员无故身死，身上有死灵生物的气息残留，不知道是谁干的，回到船上，却发现船被困住，海底密密麻麻升起了石柱之类，想离开此岛也不可能，因为不了解这里情况，才化身苍鹰，在岛上查看，恰好看见你们在这里，便飞了过来，倒不是有意偷听两位谈话。”王启年说，但他的话中隐瞒了一点，不是无意听他们谈话，而就是有意识偷听。

　　“这样啊，王先生，你修行的是什么魔法，怎么身上有一股死亡气息？”雅茜问到，她这一问，利瓦伊一惊，转眼恍然，他想起了那个传说，难道应在他身上？

　　王启年因为听了他们的谈话，心中也明白是怎么回事，便答道：“我是一个死灵法师，因此对死灵气息比较敏感。”

　　雅茜和利瓦伊对望了一眼，雅茜说：“我们对你们不会感兴趣，你们在陆地上，我们在海洋中，交往的情况太少，互不干涉，你们的人死亡，不出意料，应该是布尼尔的人所干，我代表海族邀请你，往我们的城市一游。”

　　虽然没有直接说，王启年知道他们的意思，便点头同意：“不胜荣幸！”但又有点迟疑，望了望海面，估计要入水，王启年是一个巫妖，入水亲没有什么了不起，他屏住呼吸就是了，但在水下战斗力锐减，也不太适应在海底生活。

　　王启年的迟疑引起两人注意，雅茜说：“王先生，不用担心，你不适应水，我族有办法。”身上清光一闪，给王启年加上一层薄薄的护罩，王启年第一时间分析这层护膜，很奇妙，居然能模糊气体和液体的局限性，在水中一切都如在陆地上一样，王启年几个呼吸间就在脑中建立了这个法术的原型，并作了一些改变，以光膜更能适应自己。

　　扑通一声，雅茜跃入海水中，利瓦伊也逐渐下沉，王启年并没有犹豫，跳入海中，在入水之前，给邓普斯发出了心灵通讯，告诉他一切，要他不必担心，时间虽短短一瞬间，但信息量却大，不上用语言，而是将信息调制在心灵中，如果展开用语言，可能要说上一个多小时，便跟在他们后面向深海游去。

　　“王先生，我们的城市是一个由众多种族所形成的城市，可能有些种族对人类怀有敌意，甚至有些个人对人类怀有敌意，你不用担心，你是我们的贵宾，他们不会伤害你。”

　　“我很好奇，海底有哪些种族？”

　　“有人鱼族，有那伽族，也就是蛇人一族，有侏儒族，包括海生侏儒和海生地精，有鱼人一族，有外形与你们人类极为相似的海人一族，不过他们耳后有鳃，还有少量的水生巨人一族等，大家都能和平共处。”

　　海水越来越深，沿着岛向下，实际上火地群岛是落日洋海底山脊露出水面的所成，水下才是真正的山脊，形成众多山脉，王启年跟随着两人向下，他们并不用清光和海水隔开，越行越深，王启年并没有感到压力。

　　水下反而越来越亮，水深已超过六百肘，出现了星星点点的光芒，有的在移动，王启年早就把微弱视界打开，那是一些发光生物，有虾，有水母，甚至有许多王启年不知名的生物，要不是两人在前方，王启年说不定都要采集这些标本。

　　还有类似植物的水藻，也发出淡淡的光华，有些王启年估计都不是植物，有数株冷水珊瑚，在那边幽幽放着冷光，越往下，太阳照不到的深海中，光芒越来越多，甚至形成如天上的群星一样，美丽异常。

　　王启年有些陶醉，不觉赞到：“真美！”

　　“是很美，我有时在晚上浮在海面，望着满天的星星，也想，是不是星星也与它一样，在夜空中飘浮，可惜，死亡的阴影笼罩在这片海域。如果让布尼尔夺得大权，海底将陷入一片黑暗之中，他的幽灵大军会把一切光亮都吞没，到那个时候，这种美景就不能看到了。”雅茜叹息到。

　　王启年微微一笑，并没有接话，布尼尔的幽灵船王启年是领教过，之于说有什么威力，王启年倒没有看出来，不过王启年也不傻，并没有说自己与幽灵船之间的恩怨，雅茜的话虽然听着，但他们不付出一定代价，王启年不会出手，他才不关心海底城市的死活，布尼尔看样子也是海族中的一员，虽然他带着幽灵船回来了，他只要不是恶魔，肯定也想统治城市，要统治城市，就不会将所有人杀光，而且，王启年不知道布尼尔究竟是一个什么样的人，在情况不明下，毫不利己，专门利人，王启年做不到。

　　雅茜见王启年没有开口，便又说：“王先生，你是一位魔法师，肯定对一些魔法材料感兴趣，如果你能帮助我们，我们会付出一笔巨大的魔法财富，我们海底有一个职业，主要是海人一族，当然其他族也有，叫做拆解师，他们能分解材料，几乎达到材料一点也不浪费。”

　　“魔法材料我是感兴趣，如果能得到一批，再好不过，如果能和你们达成协议，互通有无，那就更好了。”王启年笑道。

　　“魔法材料我可以答应，但要和你们做生意，那就不是我所能决定，需要种族议会审批，如果你能帮助我们打败布尼尔，我可以帮你给议会提交提案。”

　　从她的讲话中，王启年知道这条美人鱼在她们的城市中，地位很高，笑着说：“这个提议我接受，但我有一个问题，布尼尔带着幽灵船，按理来说，只是属于死灵魔法，你们一座城市的人，就没有一个人是他的对手？”

　　“这……”雅茜似乎有什么难言之隐，迟疑了一会，又和利瓦伊对望了一眼，说：“不瞒你说，死灵力量并没有什么了不起，我们能够对抗他，但他手中有死亡的种子，专门克制我们水族，这是一种专门力量，我们全体都无可奈何，但人类却不在他的克制范围内。”

　　王启年明白了，他们居然不怕王启年拥有死亡之种，而幽灵船对王启年也没有使用过死亡之种，说明死亡之种有很大缺憾，甚至可能只有利瓦伊才能使用。

　　王启年不知道他猜对了，雅茜根本不怕王启年拥有死亡之种。


第037章 海底之城（中）

　　王启年虽然猜测到，但他并没有说，而雅茜眼中莫名情绪一闪，王启年没有看到。

　　三个人来到了海底之城，王启年本来以为海底之城全部泡在水中，却没有想到，海底之城中滴水没有，海底之城呈梅花状，外面笼罩着一层清光，面积很大，不下几十平方里，五方之中，有五座金字塔矗立，有五道光柱从金字塔上冲起，到了半空散下，阻住了海水，形成无水区，而且不止这座城市，在左右两侧的数里外，又有两座稍小规模的城市。

　　到了城市的边缘，王启年看到城市边缘并不是平地，周围有一圈婑墙，高不过一肘，但上面绘满了魔纹，它发出的灵光和金字塔的灵光浑然一体，排开了海水。

　　王启年认真记忆着魔纹的组合，这里面没有新的魔纹，一共有十三种基础魔纹，王启年都看过，但组合方式却没有见过。

　　城市内灯火通明，都是冷光源，更多的是一些柱子发出光辉，王启年看得出这是一种珊瑚类的柱子，不过柱子上刻划着魔纹。

　　他们走到一个城门边，雅茜发出一种奇特的声音，光幕瞬间增厚，将三人包裹，此时雅茜的鱼尾消失，化为双腿，三人进入城中。

　　王启年看住雅茜和利瓦伊，心中冒出一个奇怪的想法，是不是抓一个美人鱼和蛇人，带回去解剖解剖，不觉摇摇头，把这个想法掐灭，第一，解剖一个活的智能生命，王启年还做不到，第二他们目前是合作状态，如果有尸体，王启年倒可以考虑一下。

　　“王先生，为什么摇头？”雅茜的声音响了起来。

　　“没有什么，你们为什么在水下兴建城市，费上大力气排开水？你们的生理特性可以直接生活在水中。”王启年说道，当然不能说他对他们起了坏心，灵机一动，问到。

　　“原来是这个问题。”雅茜笑了，“我们如果生活在水中，就必须生的吃食物，还有许多地方都不能用火，也不能穿衣服，更不可能表达出多种多样的文化活动，总之，不少文明要素都不能离开火等物，告诉你一个秘密，我们中的许多种族本来是陆上生物，后来重归于海洋，才形成这种文明。”

　　王启年点点头：“现在好像你们的城市也在晚上，街上行人很少。”王启年向四周看去，街上有各色人等，有的矮小无比，高的有六肘多，有的美艳无比，有的怪模怪样，在看向王启年时，其中有三分之一露出了一种令人不舒服的目光，好像王启年是他们的猎物，有四分之一，眼中露出玩味的神情，一个个围了上来。

　　“不错，是在晚上，大多数人像你们人类一样，过不多久，他们便会回去休息。你们散了吧！”雅茜说。

　　众人迟疑了一下，纷纷散去，王启年心中惋惜地叹了一口气，多好的实验材料，如果动手，不小心杀几个，不是可以了解他们的身理结构，自己是自卫，想必他们不好说话，弄得好还可以藏起几具尸体，可以精细的解剖。

　　雅茜没有想到王启年动的是这个心思，她要知道，不知是什么想法，王启年见他们散去，心中可惜，雅茜没有多想，对王启年说：“王先生，现在比较晚了，你是我们的贵宾，到我们的贵宾馆住一夜，明天我们详细谈。”

　　王启年微微皱眉，他不需要睡觉，但他也没有反对，说：“那好吧。”

　　“你跟我来。”雅茜说着，领着王启年来到一家宾馆面前，这是一家豪华宾馆，办理了入住手续后，当然这不需要王启年操心，王启年随服务员来到二楼的一个房间前，服务员打开房间，王启年进入到其中，一间会客厅，摆放着沙发，周围墙上有油画，还有一个书橱，魔法灯均匀地散出光辉，里间是卧室，一张超大的床，床上蒙着粉色的被套。

　　王启年试了一下，很柔软，不知是什么材质，没有一丝异味，反而有一股淡淡的香味，房间对面是浴室，光线很柔和，王启年用精神力扫描了一下，没有什么监控用魔法物品，也没有什么暗门，房间中有一个薰香炉，里面喷吐着淡淡的香烟。

　　王启年到了会客厅中坐了下来，取出魔法笔记本，记下了今天遇到的一切，特别是对这个地方描述，看来这个世界是与前世的世界不同，如果说人类、兽人和精灵在道理上是同种，那么美人鱼这些水族就是生命进化的另一个系列，可惜不知道他们的生理解剖结构，要不然看看他们有无亲缘关系。

　　刚把笔记本收好，听到有人敲门，王启年很奇怪，走过去开门，门口是一个婉约美丽的女子，肌肤胜雪，粉雕玉琢，雪白的肌肤在魔法灯下如凝脂一般，露在外面的找不出半点瑕疵，淡淡的蛾眉如远山上的一抹轻烟，一双美丽的单凤眼加上长而翘的眼睫毛，蓝水晶般的眼珠正闪着诱惑的光泽，小巧的鼻让人觉得很秀气，迷人的小嘴唇红齿白，还有那鸭蛋形的脸蛋和小小的下巴，一切的一切都搭配得那么完美。

　　乍一见，文静而清纯，令男人心生怜惜，再一细看，却从骨子里透出一股诱惑力，引人犯罪。

　　王启年见到她，先是一愣，刚想开口说话，猛然感觉小腹之中一团火烧，直冲下体，居然勃起了，他大吃一惊，同时又是一阵错愕，这是怎么回事？自己不是巫妖吗，怎么会有这种反应，他看出来了，来人是一个美人鱼，怎么美人鱼有这样的本事，居然能让一个巫妖起了反应。

　　对方一看他的样子，嫣然一笑，身体便进入房间，随手就把门给头上，她身上一股香气，闻着很好闻，一刹那，王启年想起来了，这股香味很熟悉，与薰香炉中的薰香和它很相似，二者一混合，却起了奇妙的反应，王启年很恼火，不知不觉中，居然中了媚药，这种媚药很巧妙，如果仅是薰香，只会慢慢起反应，最多让王启年在睡眠中做春梦，如果王启年一夜未睡，说不定都不会发觉，只觉得它很好闻。

　　但如果混合女子的体香，那么一切就不同了，王启年作为一个巫妖，都起了反应，实际上是无名法诀在不知不觉中缓慢复苏体内细胞，虽然只复苏一部分活力，在这种猛烈春药作用下，可耻的勃起了。

　　王启年很恼火，但一看到她如花的容貌，顿时心软了下去，不知不觉中语气没有那么威严：“你是谁，你来干什么？”

　　话一出口，王启年醒悟过来，暗叫厉害。女子娇羞地一笑：“我叫绮莉，是专门来侍奉您的。”

　　说完，玉手轻轻一抓，正抓在王启年的小弟弟上，王启年觉得自己要爆炸了，他没有想到自己的第一次居然在这种情况下失去，眼中不由得燃起熊熊的情焰，绮莉身上衣衫自解，她伸手给王启年宽衣，王启年却进入一种奇异的状态，心中十分冷静，好像一个不相关的人，而他的身体却自己动了起来，好像自适应系统，这种身心分离的体验十分独特。

　　王启年把绮莉拦腰抱起，走进了房间。在进入她的身体一刹那，绮莉轻轻的说：“先生怜惜一些！”

　　王启年身体自己做着抽送，意识却很冷静，平静地看着这一切，而身下的人儿在婉转娇吟，王启年意识之中，好像有另一双眼睛，清清楚楚看到她身上淡淡浮起了红晕，却是一个个奇怪的符文。

　　他不知道，这是他反馈所得的炼金奇术真实之眼，她生理的一切结构及魔纹都被他看得清清楚楚，王启年第一次没有通过解剖来了解一个人。

　　在另一处，雅茜所说的唐娜阿姨，还有一群人。唐娜说：“你们看怎么样？”

　　“我看没有问题，这个启年·王是个死灵魔法师即使得到死亡之种，也根本用不起来，只能交给我们，再说，我们派绮莉去以美色侍奉他，男人么，过不了这道关，就是绮莉不知道能不能受孕，我们美人鱼一族都是女性，能与多种智慧生物交配，不过说来奇怪，生下的孩子都是美人鱼一族，要么无法受孕，希望绮莉能行，如果生下一个具有一定死亡属性的后代，我们也不会受制于那条蛇人布尼尔，传说死亡属性的美人鱼能够激发死亡之种，打开祖先的陵墓。”

　　“希望如此，不过还是要双保险，雅茜，明天晚上你去。”

　　“是，母亲！”雅茜应到，脸上并没有什么不满之色，倒是旁边一个人说：“唐娜，六臂蛇人利瓦伊对雅茜很有好感，雅茜能够笼络住他。”

　　“别人都说我们多情，事实上我们真的无情，不知什么原因，我们这一族到了这个空间，就是这个样子，传说远古时期，人鱼一族有男有女，希望这次打开陵墓，能够发现原因。”唐娜说。


第038章 海底之城（下）

　　王启年看着身边的绮莉，一副满足的样子沉沉睡去，王启年却没有睡，虽然他与绮莉谈不上感情，甚至他也感觉到绮莉也没有爱上他，虽然热情似火，但在她的内心却是无情，王启年有这种感觉。

　　不过王启年却从中得到了好处，使他不禁想起了前世传说中的双修，但他不知道，他对绮莉，更接近于采补，他在到整个过程中，不仅没有投入其中，身虽似火热，但一颗心却是冷的，自然丰沛的水属性阴性能量导入他的身体之中，在他的精神海之中，黑莲和那棵世界树并没有动，只是他的身体中，又有一些细胞被激活。

　　相反，绮莉却不断陷入高潮，不断吐出元阴，整个人处于一种极度亢奋之中，以至于最后昏了过去。

　　王启年用手抚摸着绮莉那光滑的肌肤，虽然之间仅是情欲，但摸上去手感真好，王启年倒没有和尚那种禁欲的态度，在之前是由于巫妖的原因，现在居然能够有这种事，王启年并不反感，他不禁想起了缇娜，叹了一口气，还是顺其自然吧。

　　王启年又回想了一遍今天的事情，发现了一些疑点，死亡之种是什么东西，为什么对水族很重要，是本来就是水族的，还是布尼尔发现的，显然，布尼尔能够拥有幽灵船，与死亡之种有很大关系。

　　从今天看，水族不知有没有传奇法师级的人物，看雅茜和利瓦伊，他们不是魔法师，走的是天赋这条路，也就与高级魔法师差不多，但自身战斗力却说不准，不过王启年在个感觉，如果在陆地上，他们不会是他的对手，但在水中，却很难说，他们很熟悉水，甚至水会对他们的增强作用。

　　还有就是她们这种风俗，在和绮莉交媾中，从绮莉的言语中，王启年知道事情的情况，美人鱼居然只有女性，对待性关系并不向人类那样，而且美人鱼生下的女性后代都是美人鱼。还有一种古怪的风俗，也就是贵宾来了，美人鱼会派出一位漂亮的女性侍寝是她们的风俗，如果客人不接受，她回去会受到惩罚，以她不能够使人满意为由。

　　王启年苦笑，不过美人鱼也会有不少嫁给他族的，在这个海底城中，美人鱼一族却占据统治位置，就这些信息。

　　王启年看着身边的绮莉睡得正香，便翻身而起，从戒指中取出笔记本，将美人鱼一族的特点和生理构造记在笔记本上，记完了，这才重新躺下。

　　第二天一早，绮莉早早的就走了，临走之前，还亲了他一口。王启年起床收拾好，早有服务员将早餐送来，吃过早餐，王启年问了一句，并没有人来，他也不着急，缓步出了宾馆，顺着街道走走看看，城市之中，在金字塔的光柱顶端，闪烁着一个巨大的火球，照得城市内一片光明，在城市外，依然一片黑暗，毕竟太阳光不能透入这么深的海水中。

　　城市中比昨晚热闹多了，商铺已经，王启年信步来到一家商店门口，商店门口围满了人，有身材矮小的侏儒，有皮肤发绿的地精，也有鱼首人身的鱼人，有高大的水底巨人，还有海人一族，王启年不知有什么事，拉着一个侏儒问到：“发生什么事，怎么这么多人围观？”

　　“你不知道？这里三天前就已经宣传，今天是一年一度的拆解师比武的日子，有五名拆解师比武，为此，这家商行特地组织人猎杀了五条海龙，还有其它一些魔兽，以供拆解师用，你不是这里的人？”侏儒有些怀疑看着王启年，他的穿着的确不像，不过随即就被登场的拆解师吸引过去。

　　王启年一看五位拆解师，其中三位是海人，还有二位，一位是地精，一位是鱼人，每人面前一条海龙。

　　海龙事实上是一种海中的魔蛇，但它能和龙挂上钩，证明它有一定量的龙的血脉。五龙长达十几肘的魔蛇放在五人面前，王启年记起雅茜说过材料拆解师，知道他们是一群分解生物的遗体的人，将魔兽遗体分解成各个部分，分类归入库中，好的拆解师能不浪费魔兽身上任何一种材料。

　　王启年以为他们是一群拿着刀，甚至拿着古怪刀具的人，给动物分解尸体，今天一见，五个人手上什么也没有拿，难道他们仅凭手就能分解魔兽的尸体么？

　　王启年正想着，侍者已经将盘子放在几个面前，裁判员一声令下，刹那间几个人都动了，王启年眼光一闪，看清楚了，他们手上都蒙上一层极淡的光影，最利索的一位，手掌只是一拍海龙的尸体，海龙肉体一阵波动，但在王启年的眼中，却发现他的力道很复杂，刚好将皮和肉分开，就一掌之下，体内已完全分开，紧接着，他将海龙用力抛起，手掌上光华大闪，却成了刀的模样，随手一拉，光影的刀沿着海龙的肚子下的一条白线一划而过。

　　海龙的皮肉分开，一张完整的海龙的皮便脱了下来，而海龙的肉和骨跌落盘中，一点不有浪费，手又一划，完整的海龙的脊椎骨便取了出来，上面一丝肉丁都没有，一根完整脊柱骨放入旁边的容器中。

　　接着魔核，居然有魔核，不用说，在杀死魔兽时，肯定用了定核术之类的魔法。

　　不一会，这位拆解师便已完工，整个过程行云流水一样，他站在一旁，等待验收整个过程他用时不到一分钟，王启年叹为观止，真有庖丁解牛的风范，甚至比庖丁解牛更精准，各见大师风范。

　　其他几位也相继完工，多的不过是几掌击打在海龙身上，也很快。王启年知道下面由裁判来判断各人材料是否完整，解出来的材料是否合乎要求，是上品还是下品。

　　台上几名裁判正在对分解出来的材料低声地商量着，王启年在此过程中，利用神识看得一清二楚，并且在脑中推演，对他们的手法和劲力感到吃惊，他们的控制力惊人，王启年甚至想到，如果他们用这种手法打在敌人身上，敌人刹那间皮和肉分离，骨和肉以及内脏都分离，可以说一瞬间整个人就会如同一堆泥一样瘫倒在地上，想到这，不由得看看他们，他们都很正常，身上又没有杀气，心中松了一口气。

　　王启年正在看着，一个声音在耳边响了起来：“王先生，起得好早，昨晚休息得怎么样？”

　　王启年回头一看，是雅茜，笑道：“多谢关怀，昨晚休息得极好。”

　　“王先生，我早晨来找你，发现你已不在，问了服务员，才知道你来到这里，对拆解师的比试感觉怎么样？”

　　“神乎其技，我不知道，他们是否会杀敌？”王启年先是赞叹了一句，接着又问了一句。

　　“材料拆解师地位很高，只负责拆解材料，并不负责杀敌，杀敌有专门的人负责。”

　　“不错，业精于专一。想不到，在这里可以见到这么好的技艺，近乎道了。”王启年说，不经意间，又把前世的话带了出来。

　　“近乎道？什么是道？”雅茜不解地问到。

　　王启年一愣之下，知道自己说漏了嘴，便解释说：“道是一个哲学概念，相当于真理一类的概念。”

　　“原来是这么一回事，王先生，果然见识广，王先生，我母亲还有一批人请你过去一趟。”雅茜微笑着说，看着王启年，脸上泛起了红晕。

　　“请带路，我也想见见城市的统治者们，贵族的城市一派祥和，这么多种族能够和平共处，真不简单。”王启年赞叹不已。

　　雅茜微微一笑，神情之中，还是有一股自豪感，他们两人离开了这里，在金字塔边有一处宫殿，雅茜将王启年引入其中，在一处偏殿中，有数人在这里等待，里面种族比较多，王启年看到两位漂亮的夫人，表面上圣洁无比，但在一举一动中，风情撩人。

　　旁边有着蛇人一族，一个六臂蛇人，年纪却比较大，还有一位蛇人之女，目光注视着王启年，还有一个年老的侏儒，还有海族一个人，巨人族一个人等，组合在一起，比较怪异，他们都注视着王启年。

　　“母亲，启年·王来了。”雅茜说着行了一个礼。

　　王启年也行了一个法师礼：“见过诸位海底之城的长老们。”

　　“请坐！”唐娜说，“雅茜把你的要求和我们说了，你的报酬我们不会少你的，你提出的商业要求，我们商量了一下，原则上同意，但这一切，都要等布尼尔之事了结。”

　　王启年坐下：“这个当然，不过你们得把你们所知道有关布尼尔的信息告诉我，事实上，我们有共同的敌人，我的船员有一个死在了海边，而且我的船被困住，不解决地布尼尔，估计轻易不能脱身，能找到你们作为盟友，我也是很高兴。”

　　“你除了自己，还有什么力量？”唐娜问到。


第039章 海底骷髅

　　“我是两艘船的主人，这是两艘战舰。”王启年淡淡的说。

　　唐娜和其他人对视了一眼：“你有资格作为我们的盟友，布尼尔是一个蛇人，六臂蛇人，他带走了一颗惟一的种子，死亡之种，这中打开祖先陵墓的大门的钥匙，在数年后，带着幽灵船归来，同来的还有死灵大军，目前已被挡在山脉以东，他好像也没有准备好。”

　　唐娜拿出了地图，指点着，王启年看着，不时发出疑问，了解着布尼尔的动静，布尼尔并不是全部是死灵生物，还有一些蛇人和海人，唐娜称他们为叛乱者，但她没有讲是什么原因，王启年也不关心他们是什么原因叛乱，只关心他们的战斗力。

　　“他们水下有什么战斗力？”王启年问。

　　“蛇人和海人都是天赋者，有类似魔法能力，身体近战能力也很强，一般不会到海面上，不用担心，如果仅是他们，突破不了我们的防线。”

　　王启年点点头：“这我就放心了，不过我得回去看一下，我的两艘船还在岛的东侧，该要我帮忙的地方，你们尽管说。”

　　“也好，你先回去，方案我们还没有拿出来，三天之后，是个没有月亮的日子，最利于死灵生物的时候，我估计到那一天，布尼尔会进攻的，如果有事，我会派雅茜和利瓦伊去找你，要不要雅茜跟你回去？”唐娜说。

　　“没有必要，我这几日也要在岛上考察一番，岛上有火山，我发现嗜热侏儒活动的痕迹。”王启年说。

　　“嗜热侏儒？”唐娜奇怪的说，“他们能对死灵有一定的抗性，可惜他们怕水，不然倒可以成为援军。”

　　王启年出了城，回到岸上，雅茜送到海边，脸有些发红，问到：“你真的不需要我和你一齐走？”

　　王启年有些奇怪，他也没有从其它方面想，说：“不需要，岸上对你们来说，并不适合，好了，我走了。”

　　雅茜想了想，从身边掏出一把珠子，递给了王启年，黑黑的，说：“这是墨珠，从乌贼章鱼等体内炼出，不海中不禁可以造成大面积的漆黑区，还能有效的对骷髅等物有杀伤作用，给你，你小心一些。”

　　王启年一见，接着墨珠，用精神力一扫，发现其中有一种特殊的成份发，对死灵生物有克制作用，笑着说：“谢谢你。”

　　王启年转身离开，而雅茜却立在海面上许久，才沉入海中。

　　王启年回到船上，海盗们已经知道他到了哪里去，王启年一回来，邓普斯等人便过来了，王启年简要的说了一下昨晚上的经历，当然，与绮莉的事他并没有说。

　　讲完之后，邓普斯问到：“这么说来，我们以前遇到的幽灵船是布尼尔的？”

　　“我想是的，这是一个好机会，彻底解决幽灵船，不然的话，说不定什么时候它会冒出来，给我们一击，船上水下预警仪打开，时刻监视着周围的动态，邓普斯，辛苦你了，我几天后，还要去一趟，注意周围的动静，水手们时刻提高警惕。”

　　命令传达下去，两艘船上立刻动员其来，海盗都知道了那名水手是如何死的，为了保住性命，他们小心观察着海面。

　　到了傍晚时分，在以东洋面上，从水中升起一只幽灵船，不过并没有向王启年他们开来，而是静静的浮在洋面上，破破烂烂，船上看起来静悄悄的，海盗们紧张地看着他们。

　　王启年却发现海底有东西在运动，精神力一扫描，黑压压的一大片骷髅摆成长队，从水底走来。还有数个蛇人，不过他们之中，有四臂和双臂，好像手中拿着破烂的旗帜，旗虽破，但王启年看得出，旗帜能指挥骷髅，在其身后，还有几只大乌贼。

　　这一切都从水下预警仪的投影中看出，王启年和邓普斯分别在两艘船，王启年喝道：“开炮！”

　　这不是对骷髅，它们在海底，根本打不到它们，而是对那只幽灵船，王启年可以想像幽灵船在其中起的作用。

　　炮弹像雨点一样，轰向对方，幽灵船一阵黑色的烟光喷出，整个船被一层黑色幽光所笼罩，炮弹一落到上面，便如凝住，黑烟冒起，炮弹像掉入硫酸中一样，随即落入海中，王启年叫停住，黑烟散去，依然停在上面，轰的响成一片，它开火了，炮弹狂啸着向王启年的船上落去。

　　轰的一声，大海之中冲起了三四根水柱，炮弹虽多，但能命中的并不多，能命中的都被海中冲起水柱阻了一阻，炮弹虽能够继续向前，但已改变它们的状态，打到上海中，没有一发能轰在船上，显然，正规海军的拦截方式对王启年有着不可磨灭的影响。

　　王启年手一招，右手上出现了哈迪尔之枪，手一甩，飞了出去，远处传来轰鸣之声，虽然黑烟又一次出现，但剧烈的爆炸，以后升腾的蘑菇云中，一个硕大的骷髅头出现，幽灵船摇摇晃晃，沉入水中，王启年知道，哈迪尔之枪并没有给它重创。

　　幽灵船进入水中，王启年叹了一口气，将注意力集中在那些海底来的骷髅上，它们越过高低不平的海底地形，从石柱下经过，离大船只有不足百肘，依然保持着整齐的队形，蛇人们将旗一摆，队伍停了下来，骷髅们一个个弯弓搭箭，朝前上方，蛇人将手中的旗一挥，嗡的一声，从海中窜出密密麻麻的白骨箭，向两艘船覆盖下来。

　　王启年眼睛一缩，船上清光泛起，这是铁木术，并没有用护罩，只是加强船体自身的强度，无数白骨箭射在船上，发出金铁交鸣的声响，而另一艘则出现了一道水幕，水幕天华，挡着了白角箭。

　　见箭不能对付他们，骷髅开始跑动起来，这一切都在海中，而海盗们只有几个看到投影，大多数看不见，王启年关注着这些骷髅，见它们跑到船边，猛然一跃，水花冲起，一个个骷髅跃出了水面，直冲而上。

　　王启年没有想到骷髅居然像一个武林高手一样，能直接从海底跃起，大喝一声：“迎敌！”

　　海盗们蜂拥出了船舱，顿时战成一团，中间夹着枪声，海盗们不少用短铳对准骷髅的眼眶射击，枪声一响，有不少魂火随着枪声熄灭。

　　戴卫纳则不同，手执战刀，刀上白光有一肘长，战刀过处，骷髅纷纷断折，魂火纷纷熄灭，不一会，第一批骷髅已经全部斩杀。

　　王启年看到蛇人手中的破旗又一挥，又一队骷髅向前冲去，跃出了水面，王启年冷冷一笑，带有玩味的取出了墨珠，看来，还是水底的种族更懂得怎样在水底作战，手指一扣一弹，一颗墨珠飞射数十肘，落入海中，幽幽的下沉，突然爆开，一团如墨的黑水出现，站立在那里的骷髅顿时白骨染成黑色，似乎十分痛苦，魂火摇晃了几次，便颓然倒地，枯骨散开。

　　海底一阵号角传来，呜呜似乎鬼哭，就是跳上船和海盗们搏斗的骷髅也陡然回头，重新跃入大海，海面上渐渐归于平静。

　　王启年盯住海面，陷入沉思中，这明显的是一次试探攻击，王启年使用的墨珠，估计敌人已经知道王启年和海底城市联系上了，他们还会不会来，王启年说不准，现在王启年他们的船可以说在人为海湾中，海底的地形已经改变，王启年心中一动，既然改变，不如彻底一些。

　　王启年细细看着海底的投影，脸上露出了微笑，天色已晩，但王启年已经等不及，他让邓普斯注意附近的动静，招呼了一声阿洛夫和格列弗，也带上两条亚龙，要他们去海岛之上，挑几根粗壮而且长长的树干来，再带一些灌木来，过了一会儿，树干和灌木都取来了，王启年命令两条飞龙按顺序投入水中，直插海底中，隔多远一棵，形成了半圆，将两艘船圈在其内，以它们为基，念动咒语，不一会，那边海底上升，形成了一个圆环，提升出了水面，在上面再种上灌木，念动咒语，灌木疯长，不一会，就形成一道荆棘墙。

　　海盗们看着这一切，他们已经麻木了，但王启年知道，这一切都不能持久，他已经用植物为核心，只能支持一个星期，再往后，就会自然崩溃，渐渐恢复原貌，毕竟是魔法所造成，在魔法中，只有少数的几种魔法能改变这一切，但决不包括王启年这个魔法，如果不用树木，最多能支持三天，王启年用一道墙把自己和大海隔开，这一来，骷髅再要进攻，而就要爬上这道坝，那么就会露出水面，一切是暴露在眼皮下，在陆上，王启年可不怕谁。

　　王启年只留下少数人监视这一切，其他人都去睡觉，他没有睡觉，他要解开墨珠的秘密。

　　炼金室中，王启年有条不紊地拆开了墨珠，进行成份分析，主要是乌贼的墨汁加上特殊魔法材料才配成，王启年没有用乌贼的墨汁，而是运用了另一种魔法原料嘤兽的血，他身边有这种原料，嘤兽是地火双属性，它的血也克制死灵生物，虽然效果不如原来，但经王启年改进配方，炼制出三十多粒红红的珠子，明天再上岛猎杀嘤兽。


第040章 奥康的火龙

　　第二天一早，王启年叫了两条飞龙和它们的主人，要他们去猎杀嘤兽，注意兽血的收集，便打发他们上了岛，又叫来邓普斯和汤姆，将自己改进了配方交给他们，要他们去炼制，说明了功能，他自己说了一声，告诉他们自己去岛上火山口，他要见识一下嗜热侏儒。

　　如果没有发生这件事，王启年倒准备拉上邓普斯和汤姆，作为一个魔法师，增长自身阅历是必不可少的，但发生了这样的事，人手不够，只好自己一个人去了，对于那两条船，王启年倒没有多少担心，自己做足准备，再加上他们本来是冲着海底之城而去，自己不过是顺带，他们的动静，估计海底之城也知道了，所以王启年并不担心。

　　王启年没有像前天晚上一样，化作苍鹰而去，他化作苍鹰，并不是很契合，自己一直以来，想解剖一下苍鹰，但由于在海上，一直没有机会，不怪说世事会绊住一个人。

　　他加持了疾行术和植物退让术，植物退让术是一种辅助法术，让植物的枝条之类能自动退让，以便于保护人在高速前进中免于受伤。

　　王启年来到火山口，火山口烟气腾腾，依稀可见中央的熔岩湖，在旁边的石壁上，有着几个通道，但都比较小，王启年根本不能进去，不过如果他用变形术，倒可以进入，那些洞口只适合侏儒进入，但在白天，好像洞口并没有人，王启年比较失望。

　　他靠近火山口，此处火山比较平和，并没有大规模喷发的迹象，但却比较热，王启年施了一个水膜，将身子裹住，才得以靠近熔岩，地下也是滚烫的，要不是王启年预先用水膜裹住了身体，脚下恐惧要烫起泡来。

　　王启年看了看旁边两个较小的洞，不觉苦笑，自己太以为事了，人家根本不理睬他，恐怕也不知道他。

　　他将目光又投到熔岩中，从地球上的知识可知，火山熔岩将一些地心的物质带到地表。熔岩温度已经降低，王启年通过他的眼睛，真实之眼，大体知道了它的温度，中间经过什么复杂的转化，他并不知道，只是感觉温度只有九百多度，在这种温度下，有些矿物应该结晶出来。

　　王启年眼光落在一块石头上，这是一块光明钻石，不应该叫钻石，因为没有加工，只是一块金刚石，足有拳头大小，把王启年吓了一跳，他没想到见到这么大的一块，绝对超过地球上的同类，不过地球上并没有光明钻石，这是这个世界所特有的，不知什么原因，其中具有圣光力量，璀璨夺目，教皇王冠上有一颗，体积只有它的一半大。

　　王启年手一动，它从熔岩中飞起，落到王启年的手上，一入手，手上便飘起一股轻烟，这不是温度高的原因，而是其中蕴藏的圣光能量对黑暗体质一种克制，也亏是王启年，要是换作另一个巫妖来拿，恐怕手臂要化作飞灰。

　　好厉害，王启年不禁赞到，手上一动，手掌上升起一层水雾，他在不知不觉中，由于各种反馈等原因，可以模仿一些其他法术的效果，像这种明面看起来像水系法术的，不过是他的空气墙和温度相结合，召来了水汽而已。

　　他对圣光抵抗力强得多，他观赏一会，忽然听到一声怒吼，他手一翻，将这块光明金刚石送入戒指中，回头看时，一条红龙已现身在身后，他大吃一惊，要知道，真正的巨龙很强，比那些亚龙强上十倍百倍，眼前这一条红龙明显属于火龙，但他又觉得不对，不知错在什么地方。

　　当下根本不及思考，他身体动了，暴退了几十肘，已离开火山口，到了火山锥的边缘，他眼光盯着这条火龙，火龙浑身漂亮的红色鳞片闪烁着流光溢彩，修长的身体，展开的双翼带着莫名其妙的美感，悬浮在空中，一股令人窒息的美感直扑人心，王启年却紧皱着双眉，什么地方不对？

　　火龙并没有进攻，但已经很愤怒，王启年快速将它出现的情景又过了一遍，陡然一震，这条龙出现一点预兆也没有，凭王启年的感觉，能悄无声息的出现几乎不可能，就是一条巨龙，也瞒不过王启年，他现在的灵觉绝对能觉察。

　　但这条龙陡然无故的出现，好像从空气中诞生，事先一点感应也没有，何况王启年来了几天，而一次都没有发现，龙这东西这么大，如果寄居在这里，绝对不允许其他人来到这里，何况王启年事先就发现这里有嗜热侏儒，这绝对没有可能，除非他是奥康的火龙。

　　奥康的火龙一直是魔法界一种难解现象，见于《魔法界的难解之迷》，这种火龙出现具有随机性，这是书上所介绍，最初由魔法师奥康所发现，他也是在一个火山口发现的，当时以为是遇到了火龙，以为完了，火龙一般喜欢在火山口，他都闭上眼睛，很奇怪的是，当他睁开眼时，火龙已经消失，他闭眼不过是一眨眼的功夫，他才想起，当时火龙出现，也是突然出现，他想不通，于是记录下来。

　　如果是一个单纯事件，可以说是他的幻觉或其他原因造成的幻觉，但在以后的日子中，奥康的火龙又多次出现，甚至造成了人的伤亡，最多一次是三人共同目睹，这一次，三人看得清清楚楚，空气中陡然出现了一条火龙，异常美丽，而且向三人发起了攻击，攻击是实在的，但一转眼，它的身体渐渐淡去，最后消失得无影无踪。

　　难道眼前的火龙是奥康的火龙？再细想想，龙威也不对，并不像龙威，更重要的是一点，王启年陡然笑了：“尊贵的火龙先生，还是女士，能不能和你交流？”

　　火龙没有任何反应，这是盯住王启年，好像并不理解他的话。王启年更能确定他并没有智能，巨龙长到这么大，应该具有智慧，不会连他的话都不理解。

　　王启年笑了：“你根本没有自己的思想，我对你说这些有什么用，你除了一些信息，根本不存在，你是不是要这块光明金刚石？”

　　王启年说着，又从戒指中取出那块光明金刚石，举了起来，此时龙动了，王启年一叹：“人言巨龙喜欢亮晶晶的东西，你的一点执念都不肯消散。”

　　龙冲了出来，王启年依然一指，口中念念有词，居然是形成灵魂宝石的咒语，一股漩涡形成，它狂吼了一声，漩涡一下子被打破，不过漩涡旋转的气流在周身一裹，红龙陡然散开了，落英缤纷，煞是好看。

　　并没有结束，而是出现一堆小的火龙，漫天飞舞，慢慢的淡去，消失在眼前。

　　王启年感到洞中有人在偷看，知道那应该是嗜热侏儒，是不是因为这头火龙而他们不会在白天出现，很有可能，心中虽没有确定，但大体已知道奥康的火龙形成是怎么回事，以前的人都给它骗了，应该是一条龙的幽灵，不是那种完整的灵魂，而仅仅是一种执念，都算不上幽灵。

　　因为幽灵不会在白天出现，它居然在白天出现，可是它没有足够的意识，它的存在是一种必然，火龙的尸体应该在这里，甚至有龙的宝藏，想到这一点，王启年兴奋起来，目光望向熔岩，难道龙的尸体在岩浆中？

　　摇摇头，不应该在岩浆中，他的目光向四周看去，这里都是一些火山石之类的，除了那两个洞，这两个洞不应该是龙的巢穴。

　　王启年用了精神力进行扫描，精神力一扫，才发现眼睛所见是多么的错误，他以为火山口就这个样子，想不到对面另有玄虚，看似一遍荒凉，却在空间中另有玄机，真的有一条火龙，这条火龙已经死去。

　　龙这种生物，并不是永生，则不过寿命远比一般生物长得多，这条龙达到了开辟空间的层次，已脱离本身的属性，可惜它还是没有能转化为神龙，依然寿元尽，在临终前，它开辟了一个空间，以火山能量为基础，自身躲在空间之中，静静地死亡，这就是此地火山千万年来总是不喷发的原因，因为绝大部分能量用来维持小空间的存在，那条奥康的火龙，不过是它的不甘心而已，根本没有什么威胁。

　　他一步迈出，越过了熔岩湖，直接消失在对面的空间中，在洞中的嗜热侏儒，眼睛瞪得老大，没有发现任何异常，王启年便消失在空中，他们不敢白天出现，就是因为那里有一头神出鬼没的火龙，遇到过二次，他们吓得尖叫着逃进了洞中，后来发现，只要不是白天过去，就没有事了。

　　王启年来到，他们并不在洞口，他们的洞很深，内部空间很大，因为天生嗜热，旁边靠着火山熔岩，他们觉得很舒服，之于洞口，他们倒是不常去，那里只是一个开口，他们并不喜欢，不过偶尔去，恰巧被王启年看见。

　　今天是由于嗜热魔蛛的躁动，他们才到了洞口，恰好看到王启年手一抬，就是一指，火龙便崩解，吓得更不敢出去。


第041章 交易

　　王启年进入小空间，这里连半位面都算不上，周围一遍火红，好像火焰在燃烧，不过温度虽然对普通人来说，有点高，但对于王启年来说，完全可以承受，里面到处随意摆放着宝石金币，而金币却是一种稀有的材料紫金，宝石中有大量的魔法宝石，真是一只贪财的龙。

　　一头巨大的红龙静静趴在珠宝上，王启年四下看了一下，里面很干净除了红龙的尸体，就是珠宝。

　　王启年手中戒指飞起，迅速展开，只是一裹，所有东西都消失，进入了他的戒指之中，连红龙的尸体也不例外，龙的尸体可是一个宝，虽然老死的龙生命精华基本上已耗尽，但也是可遇不可求的原料，龙的尸体很难得到，一般都深藏在人所不能达到的地方，这个空间如此隐蔽，要不是死去了很久，魔力几乎耗尽，王启年根本不能发现，也不可能轻易进来。王启年能够无阻的进入其中，不得不说他的运气很好。

　　现在王启年可以说已经富可敌国，这些宝石和金币中，有许多是魔法宝石，金币更是史前人类所使用过的紫金币，现在人类已将之用于魔法塔中，只要添加一些，魔法塔的导魔能力大幅度上升，如果有足量的，魔法塔会产生智能。而这里的紫金币足以使几座魔法塔产生智能。

　　将这些收完，王启年才发现地面之上有着一个魔法阵，这是一个十一芒星的魔法阵，王启年以前都未曾见过，他见过最高的是九芒星阵。

　　十一芒星的魔法阵有什么作用？王启年开始研究这个魔法阵，先将魔法阵细心的临摹下来，在魔法笔记本上，临摹一结束，王启年惊讶发现，虽然只是临摹，没有用相应的魔法材料，魔法阵却微微闪烁，似乎已开始运行，周围的能量开始向笔记本涌来，王启年大吃一惊，连忙修改两笔，故意造成错误，魔法阵才停止了运行，这是王启年第一次见到这种魔法阵，从刚才的运行中，王启年估计到了魔法阵的作用，这是加固这个空间的。

　　王启年又在笔记本上做好的标记，哪两种修改，正确的是什么。王启年不知道为种魔法知识是远古人类所具有，还是龙族所特有，不过，这不要紧，只要有用就行。

　　王启年以真实之眼打量着这处空间，真实之眼一运行，眼前一片白芒，隐约中可以看到空间各处形成一种复杂的运行方式，居然真实之眼无法看清细节，王启年不禁感慨，是他的真实之眼级别太低，还是其中级别太高。

　　真实之眼越来越感到各色光华刺目，不得已关上真实之眼，看来，是这里级别太高。关闭了真实之眼，一切恢复了正常，这里面火红一遍，温度又高，就实话，王启年在其中很不舒服。

　　又细细查了一遍，见其中没有什么东西了，便退了出去。

　　洞中的侏儒们发现，王启年又出现了，他们不敢露面，但王启年已知他们在偷看，淡淡地说：“出来吧，我知道你们在偷看！”

　　洞中一阵悉悉声，首先爬过来的是两只嗜热魔蛛，随后又爬出一只耐火地行蜥角龙，在之后，才出现几个嗜热侏儒，小心翼翼：“尊敬的强者，我们嗜热杰地一族对强者表示尊重，请您收下我们给尊贵客人们的大礼。”

　　一个嗜热侏儒手中捧着一盘三十六颗各色宝石的盘子，半跪着呈现给了王启年，他们自称嗜热杰地，嗜热侏儒是人类给他们的称呼。

　　王启年坦然受之，这是嗜热侏儒的礼节，王启年从书本上看过，各族的礼节有些很奇怪，但嗜热侏儒的礼节王启年决不反感，知道这是嗜热侏儒对他表示尊敬，他不知道，他面对奥康的火龙那一下子，使他们产生的误解，以为王启年杀死了火龙，不敢不尊重他。

　　嗜热侏儒中长者见王启年收了他们的礼物，脸上露出了笑容，说：“尊敬的强者，您来到这里，是为了什么？”

　　王启年说：“我是无意中经过这里，你们知道不知道，在海中还有一些种族，现在处于战争状态，其中有一方有大量的死灵生物，听说你们天赋能克制死灵生物，我才决定来看一下。”

　　“我们杰地一族，本身并不喜欢海，海水太冷了，我们喜欢热，我们与海中种族从来没有交往，事实上，您不说，我们不知道这里靠近海，我们是一个爱好和平的种族，海中一切都与我们不相干。”

　　王启年听他们一说，心中知道要说动他们很困难，他来这里目的确有说动他们的打算，毕竟据书上记载，嗜热侏儒对死灵生物的着克制作用，如果嗜热侏儒能参加王启年他们，在一定程度上可以防范死灵生物，他倒没有想他们进入海洋，而是打算在岛上防范死灵生物，毕竟他的海盗大多数是普通人。

　　现在见他们的说法，便不再开口劝他们，笑着说：“没有什么，如果你们不卷入其中任何一方，是个明智的选择，你们驯养的地行蜥角龙和嗜热魔蛛不错。”

　　“尊敬的强者，如果不是你来自寒冷的外面，我们倒可以提供一些，可惜它们离开我们的环境，活力迅速下降，不过，我们倒可以提供一些由蛛丝织成的布，它也有克制死灵生物的作用。”

　　“你们需要我们用什么交换？”王启年眼睛一亮。

　　“黄金或者白银都行。”

　　王启年又与他们谈妥了价格，想了想，决定就在这里交易，问他们有多少，侏儒说身边并不多，有许多在地下很深的地方。

　　王启年直接取出白银，一块银锭将他们身边的魔蛛丝布全部买下，又约定晚上他会派人来和他们交易。

　　王启年回到了船上，他这次倒是很快，没有到中午已经回去，到了船上，喊来了邓普斯和汤姆，还有几个海盗中的领导者，把一匹蛛丝布拿了出来，略带点红色，给他们看。

　　戴卫纳用手一摸，不觉“咦”了一声，这布很柔软，同时也很暖和，似乎散发着温度：“这是什么布，如此柔软和温暖，是不是海底城市出产的？”

　　“你看看，这布还有什么特点？”王启年并没有回答，而是向邓普斯说。

　　邓普斯用手摸着布，细心的品味着，闭上了眼睛，过了一会儿，睁开眼睛，吃惊地说：“除了刚才戴卫纳说的特点，这布居然有一种能量，正好克制死灵生物，你是从那里来的？”

　　“你是说这玩意有一种正能量，能克制死灵生物？”戴卫纳惊讶地说，旁边安东尼也很惊讶，除了王启年和邓普斯不惊讶。

　　“不错，这是嗜热魔蛛所吐的蛛丝所织，质轻而坚韧，坚如钢丝，又含有魔法能量，是极好的战斗服装的原料，不过一般裁缝真不能奈何它。”王启年笑道。

　　“你是说它可以像铠甲一样，真是不可思议，你从什么地方得到？”邓普斯抚摸着这种蛛丝布说。

　　“我从火山中嗜热侏儒那里得到，嗜热侏儒，他们自己称为杰地一族，我们谈好了，在今天晚上做交易，他们有大量的布，我们用白银和黄金购买，邓普斯、汤姆你们晚上带几个人，去和侏儒做成这笔交易，并且和他们商量一下，以后我们到了伊安洲，会定期和他们做交易，蛛丝布是个好东西，甚至能成为战略物资，我们要紧紧抓住不放。”王启年说，他考虑得比较远，靠做海盗终不是正途。

　　王启年吩咐完了事情，邓普斯出去安排，他的戒指中有黄金和白银，倒不必要他们背着金银，现在海盗船上其它不多，唯独金银很多，毕竟抢劫了希潘的运送金银的商船。

　　王启年坐镇船上，到现在为止，并没有发现海底的什么动静，大概王启年的自我封闭措施起了作用，幽灵船的优势在水下，而不在于陆地上，但王启年还是不敢放松。

　　到了半夜时分，邓普斯回来了，带回大量的布匹，这些布只有炼金师才能处理，王启年简单地将一匹布分开，给每人一块，他们将布当成大氅，直接披在身上，一夜之间，便成了一道亮丽的风景，第二天早晨起来，人人一件大氅，显得分外精神。

　　王启年想不到他们会这样，事实上，自从海盗听说这种布有防范死灵生物的特点，便立刻将作宝贝，而且他们试验了，布可谓刀枪不入，不用剑气，根本破不开布匹，作能炼出剑气的，两艘船上，也没有几人。普通海盗如获至宝，立刻裹在身上，好在这种布虽然刀枪不入，但还是能加工，用针顺着布的隙缝，还是可以扎入，这些海盗便简单地处理一下，形成了类似大氅的东西，有些人缝成了简单衣物，模样虽丑，不过大家都差不多，一个不笑一个。

　　王启年却得到了信号，一种海螺号角声，知道海底之战就要开始。


第042章 塔拉瓦暗礁防线

　　王启年吩咐了船上海盗，小心戒备，他们不会参加海底之战，只要注意不让死灵经过海岛进入另一面就行。

　　王启年直接纵身飞起，化作一只苍鹰，远远地在礁石上看见雅茜，飞到她身边，化为人形，两个人直接入海。

　　“从昨天开始，小规模的试探攻击就开始了，我方也准备好，调动了数千战士，扼守各个要道，已经出现伤亡，我方死掉的战士，有些出现尸变，甚至有些尸体加入对方之中，没奈何，只得收缩防线。”雅茜简单介绍双方态势。

　　王启年一般分开水，一边听着，问到：“对方幽灵船出去了吗？”

　　“没有，只是骷髅兵，一队骷髅兵往往由一个蛇人引导。”

　　“射人先射马，擒贼先擒王。你们对蛇人进行攻击了吗？”

　　“蛇人防范的较严。一般很难靠近。”

　　王启年点点头，很快就到了海底之城，王启年进城直接去了宫殿，战争中他不是主要的力量，请他来实际上为了克制对方的死亡之种，要不是水族们对死亡之种没有办法克制，不一定会落于下风。

　　他进了宫殿内，也不说废话，直接问唐娜，幽灵船将是哪个进攻方向，死亡之种估计在幽灵船上。

　　唐娜在作战地图上一指。王启年看到地图上整个形势，红线代表敌人的势力，蓝线代表着他们的势力：“在塔拉瓦礁周围，我们的应用魔法预言，敌人将用幽灵船在此突破，这边没有什么动静，我们加强了防备。”

　　王启年看了一下地图，塔拉瓦礁是水下一处较高的礁石，长年没于水中，如果敌人冲过塔拉瓦礁，后面基本上无险可守，其他地方不是距离较远，就是险阻重重，不由点头：“这是一个险要之地，没有什么动静，说明敌人可能在此突破，其他方向应该是佯攻了，我去这里。”

　　唐娜点点头：“一切小心，雅茜，带王先生去换一身盔甲。”

　　王启年笑道：“就不用了吧，我是一名魔法师。”

　　唐娜笑着说：“你放心，我们的盔甲实际上是由海龙皮所制，并不影响你的魔法发挥，同时也能防护你。”

　　王启年听她这么一说，就没有反对，不一会，王启年换好了盔甲，说是盔甲，实际上算是一种另类的盔甲，全身由多个部件组成，头和四肢，还有身体，甚至包括一双战靴，穿在身上，轻便灵巧，王启年试了一下，一点也不防碍魔法的发挥，甚至能增强魔法，不觉点点头。

　　到了塔拉瓦暗礁，雅茜说：“这个地方就是塔拉瓦暗礁。”王启年向四周观看，塔拉瓦暗礁实则上由暗礁群构成，面积很大，延绵有十几里，大部分地方礁石密布，幽灵船想通过，即使它浮上水面，也难免触礁，只有眼前有一处峡谷，宽达一里多，长有三四里，深达数百肘，果然是个险要的地方。

　　正在看着，见不到一个士兵，王启年没有用神识查看，在水中神识还是受到影响，比陆地上短得多。

　　就在这时，礁石中动了一下，一个侏儒钻了出来，王启年定睛一看，才看见礁石已被掏空，正面朝着峡谷有着射击孔。

　　侏儒见到雅茜，行了一个军礼：“雅茜郡主，这位可是启年·王先生？”

　　“正是，他负责对付幽灵船，是我们专门请来的，对死灵生物有着丰富的经验。”雅茜说道。

　　“请跟我来！”侏儒说着，在前面带路，王启年和雅茜跟在后面，王启年说：“真看不出来，他们藏得很好，我还以为没有人。”

　　“我们擅长在水下作战，水下作战是立体的，在其它方向有各多的堡垒，敌人如果来到，可能都不知道从哪里飞来箭，还有大量的乌贼章鱼，以及箭鱼等等经过训练的魔兽也会冲击出来，比陆地上的战斗更见火爆，就是火器无法使用，要使用火器，幽灵船得浮出水面，但得防范魔法类攻击。”雅茜说。

　　王启年点点头，对水下作战方式基本上了解。

　　这是一个堡垒，外表虽看不出来，巨大的礁石外面附着水生的藻类，也有小鱼小虾经及甲壳类生物在其表面，进入其中，却是一个六臂蛇人长官，身穿着海龙铠甲，看见了雅茜，眼睛一亮，敬了一个礼，待看到王启年，眼睛中露出一股轻视之色。

　　王启年打量着这个堡垒中的诸人，有侏儒，有地精，也有海人，还有其他一些种族，侏儒和地精显然是远程弓弩手，箭插在箭壶中，箭的形制比较特殊，箭尾像鱼尾，箭头闪着光芒，王启年从不同的辉光中，可以判断出箭的类型，显然都是魔法箭，有疾风箭，有爆炎箭，有破魔箭，还有透骨箭。

　　蛇人队伍虽然配制了弩，但并不是侏儒和地精那种强力的远程弩，而是手弩，蛇人除了指挥官外，基本上是四臂蛇人和双臂蛇人，他们是主要近战高手，配制着分水刺和长枪；海人则配制分水刺，他们身上都有着不同的魔法波动，人数也不是最多，大概是魔法师一类职业。

　　还有巨人，身材高大，背后背着十支投枪，投枪上灵光闪闪，看得出不是普通的兵器，手中却拿着重兵器连枷锤。

　　还有一些其他兵种，看得出他们是各有各自种族的特点，雅茜介绍了王启年，王启年也正规方式施了一个法师礼，虽然他们眼中的轻视显而易见，王启年只是笑了笑，便不再说话。

　　“王先生还是呆在这里面，看我们的战士怎样杀敌。”六臂蛇人说道。

　　王启年一笑：“没有必要，我不呆在堡垒中，我会在一个视野开阔处，注意着幽灵船，呆在这里面，反而不利于我的作战。”

　　王启年也不跟他们在一起，他发现水族严格意义说，并不像人类那样，他们种族各有所长，有的是天赋所长，而并非像人类一样经过学习出来的，人类是个很奇怪的种族，如果从天赋来说，可以说平平，但人类的成长却非这些种族所能想象。

　　思维也不同，不如不跟他们在一起，找个地方便于观察他们。王启年说出这话，六臂蛇人皱起了眉头：“也好，你藏身在哪里？”

　　“我到外面看看，熟悉一下地形。”王启年淡淡一笑。

　　“我派两个人保护你。”

　　“不必了，我就一个人，懂得保护我自己，再说，哪些死灵生物他们想伤害我，还早得很。”王启年推托到，他并不想在这些人中间，一群看不起自己的人，只会成为自己的障碍，他很想了解他们的特点，但不一定在他们中间，说不定旁观会更好。

　　雅茜说：“这样吧，王先生，我陪你去。”

　　王启年苦笑不已，这不是替自己拉仇恨么？不过转念一想，也就同意了。

　　果然不出所料，他们看向自己的目光之中，有了嫉妒，甚至个别人的目光之中有了仇恨，王启年没有看到美人鱼的战士，大概由于美人鱼都是女的，但海底之城的上层之中，美人鱼很多，果然不是一个简单的种类。

　　王启年出了堡垒，他进出之时，都认真观察，一看之下，还是让他看出不少破绽，这座堡垒很大，王启年再向四周看去，虽然没有用精神力扫描，但也看出许多隐藏的堡垒，从这个角度来说，果然是杀机四伏，不过王启年却对这一套并不看好，如果对方是一样的种族，也许真的要通过这里，会血液将这片海域染红，但他们是死灵生物，是骷髅，虽能阻挡一时，并不能阻止他们的脚步。

　　王启年干脆就在暗礁的顶部坐了下来，现在海水处于涨潮，暗礁并未露出水面，王启年看见有一条鱼始终跟着他，不觉摇摇头，手一划，他和雅茜和身影就此消失。

　　在堡垒中的六臂蛇人吃了一惊，隐身！这是一种魔法，蛇人的天赋中并没有这项，倒是海底之城中有一种蜥蜴人，他们会改变体表的颜色来达到隐身，他们往往作为斥候而使用，但想不到王启年的隐身术连雅茜都隐身了。

　　忙指挥那条鱼上前，王启年坐在那里，旁边雅茜也坐着，她并没有发现自己已经隐身，看到鱼跑来，心中恼火，随手一个气泡，将鱼包裹在其内，往旁边一甩，她也看出这条鱼是人控制，估计是六臂蛇人。

　　鱼一下子进入空气中，立刻挣扎起来，雅茜心中恼火归恼火，但也知道轻重，只是将它甩飞了出去，倒没有伤害它。

　　王启年看着她，脸上露出了微笑，陡然他的笑容消失，眼光看向峡谷，这里水较浅，阳光直透而下，不过视力还是不如在空气中，王启年的视线并不是第一个发现，而是他的听力第一个发现，他吸到骷髅们迈着整齐的步伐，接着他看到骷髅方队，一队有三排，第一排居然手举着白骨盾，右手手握着锈迹斑斑的长刀，第二排手举破烂的长枪，第三排，却是弓箭手，白骨箭发出惨白的光华。

　　死灵生物开始进攻了。


第043章 死亡之种

　　雅茜看到王启年向前望去，顺着他的眼光一望，见一眼望不到头的骷髅，在后面有着三个蛇人，手中举着破烂的旗帜，在后面机械的驱使着不死生物向前而来，后面因为骷髅们的搅动，海底的淤泥泛起，根本不知道有多少。

　　“这么多？”雅茜吓了一跳。

　　“他们怎么这么多骷髅？”王启年是巫妖，知道一次召唤出这么多的骷髅很费劲，对敌人的实力有了重新的估计。

　　“是死亡之种，一定是死亡之种。”雅茜叫到。

　　“怎么回事？”王启年没有见过死亡之种，听说对方借助死亡之种，心中一动。

　　“死亡之种传说在一定范围内，可以召唤也成千上万的不死生物。”

　　死灵军团事实上不止是骷髅，在其上方，还游着白骨带鱼一样的东西，周围章鱼乌贼在四周巡逻，看起来杀气逼人。

　　猛然之间，无数的箭裹着灵光，穿过了海水，发出尖锐的啸鸣声，向骷髅军阵覆盖而下，海水之中道道白线闪现，划出长长的尾迹，要不是魔法箭，恐怕不能射出多远就无力的滑下。

　　王启年看着这些箭的轨迹，不是所有的堡垒都射击，远一些的没有射，只有三分之一的堡垒射击，其他都处于沉默之中。

　　但在骷髅军阵中，突然开花一样了爆开了朵朵黑烟，王启年眼睛一缩，这是墨珠，却没有对骷髅的伤害，刹那间，那块海水一片漆黑，箭射入其中，听到猛烈的爆炸声，王启年却看不到骷髅伤亡情况。

　　又一阵箭雨过后，堡垒中的士兵出击，他们都骑乘着海中怪兽，蛇人站在鳐兽之上，鳐兽像一个个巨大的飞天翼，向着黑雾中冲去，而海巨人却乘着海龙，最奇特的是海人，乘着海马，王启年没有想到，异界海马居然这么大，一点也不弱于真实的马，鱼人并没有乘坐骑兽，他们是步兵，手中举着长长的分水刺，好像长枪一样，冲了出去。

　　骑在海马上的海人，手向前一挥，王启年惊讶发现，他们都是控水高手，巨大的水流随之蜂拥而上，将笼罩在骷髅军团上的黑雾一扫而空。

　　骷髅军团已以稀疏得多了，这时鳐兽已经临头，蛇人们挥动着手臂，分水刺在水中带起一串水流，甚至气化产生一连串细碎的气泡，直往骷髅眼中的魂火扎去，骷髅和蛇人战在一起。

　　接着海巨人随着海龙，也冲入其中，巨大的连枷锤兜头就砸，骷髅头骨破碎，魂火熄灭，但骷髅也在反击，锈迹斑斑的刀枪也拼命往他们身上招呼，海水中不断传来骨头碎裂声，也有鲜血洒出，迅速染红了身边的海水，不断的人和骷髅中招，像慢镜头一样倒上去。

　　后面的鱼人赶了上来，手持长长分水刺，足有他们身体两倍长，已经不能算分水刺，直接像枪一样，一个四臂蛇人，刺灭了一个骷髅头中的魂火，另外一只手上的手弩一声响，一支魔法箭射出，带着耀眼的灵光，扎入骷髅后方的那人拿着破烂旗帜的蛇人头上，随着一声暴响，鲜血瞬间扩大，他的头爆开了，浓重的血浆染红周围一大片，身体也慢慢地倒下去，这是由于海水的阻力，使他的跌倒呈现慢镜头。

　　而游行的白骨带鱼，还有周围的乌贼章鱼，此时也加入杀戮之中，一条白骨带鱼身体忽然如一把带着锯齿的刀，从一个蛇人身边游过，那个蛇人身体顿，接着从腰腹部位断开，鲜血一下子染红的海水。但它也没有讨得好去，被蛇人身下的鳐兽一口咬断，脆弱的魂火闪了两闪，顿时熄灭，身体顿时散开了。

　　战斗还在惨烈的进行着，不过很快就尽了尾声，就在此时，幽灵船像幽灵一样，从浑浊的海水中出现，幽光一闪，那些牺牲的蛇人鱼人等种类，突然海底站了起来，向他们的同伴动手，刹那间，有好几个人就受了伤，有两人猝不及防，死在它们的手下。

　　“撤！”一人四臂蛇人喊到，现时，号角吹响，活下来的水族迅速向后退去，同时海人掀起巨大的潜流，狂啸的水流向着幽灵船冲刷而去。

　　幽灵船微微一顿，水流很猛，却没推动它，但海巨人一边催动着海龙向后退去，一边从背后拔出投枪，飞速的向幽灵船投射，巨大的轰鸣声响起，一串串猛烈的爆炸在船体上爆发开，王启年都感受到震动，船上升起一层黑色的灵光，中间有一颗珠子一样的东西，那么猛烈的爆炸声，都没有能够撼动幽灵船。

　　“死亡之种！”雅茜低声的喊了起来。

　　此时，水族们已经脱离和骷髅的接触，迅速向后撤去，啾啾的尖啸声又一声响起，无数的箭支带着灵光如同流星一样，密密麻麻，似乎都要将水下透射过来的阳光都遮蔽了，全部射向幽灵船，这次齐射，却双刚才多了一倍的堡垒参加了，中间有大量的破魔箭。

　　珠子依然放射着乌光，护住整个幽灵船，刚才死去的水族战士生前站了起来，无数骷髅似乎从光中产生，源源不住涌出，正好箭雨来到，于是这些死灵生物一个个的跃起，用自己的身体挡着这些箭，虽没有全部挡住，但骷髅白骨上也密密麻麻的盯上箭，有些则是在爆炸中粉身碎骨。

　　虽然其中有大量的破魔箭，但在乌光下，好像失去的效用，只不过深入乌光之中，比其他箭虽然深入一些，但也无济于事，上面魔纹迅速失去了光泽。

　　幽灵船速度并不快，依然不紧不慢的走着，箭上灵光向流星一样，可惜都不能造成他的损伤，船来到一个堡垒边，从船上泛起一阵乌光，轰然击中了堡垒，堡垒之中，正在向外射的箭陡然停止。

　　但堡垒却无损，不用说，里面的人已经死了，船顿了一顿，从堡垒中飘出一些人。主要是侏儒和地精，但他们双目无关，手持着弓弩，默默地加入那么死灵生物之中。

　　缓缓抬起头，眼睛之中，闪数绿光，嗡的一声，手中弓弩开火了，数支箭带着灵光。向着一座堡垒而去，箭只由堡垒的射击射入，只听到里面发生了爆炸，又一座堡垒被破坏。

　　堡垒中的人坐不住了，又一阵箭雨过后，众多水族蜂拥而出，各自骑着各自的骑兽，兵器强着辉光，开始了冲锋，但在死亡之种护住的幽灵船前，根本不能攻击上幽灵船，便被幽灵船释放出来的骷髅杀死，随后成为死灵生物，死灵生物越来越多，护卫着幽灵船。

　　这时防线终于崩溃了，会对杀不尽的死灵生物，只要是智慧生命，都会崩溃，自己死也许不可怕，但死后尸体都站了起来，而且跟在死敌，这一点足以让水族崩溃。

　　雅茜脸色惨白，她没有想到，事情会发展到这个地步，她哀求地看着王启年，王启年却没有理睬她，他正在脑中推演着结果，看来要动用死亡圣器，他自从修成死神魔眼和死神镰刀以来，除了对付邪神约瑟芬时动用过，其他时间都没有用过，看来今天死亡圣器又要出现了。

　　王启年站起身来，他一站起来，雅茜也开始站了起来，王启年对她笑笑说：“你就在这里，我先下去。”

　　“我跟你一起下去。”雅茜也站了起来。

　　“不行，我下去之后，将用死灵魔法，你跟在我身边，我放心不下，放心，好好给我呆着，幽灵船伤不了我。”王启年说，他有这个自信。

　　说完之后，他解除了隐身术，向前一步迈出，身体随着水流，飘飘地落下，他从空而降，而之前看不起王启年的人，此时已经狼狈逃窜，没有人关心王启年会怎么表现。

　　王启年落下，他正落在幽灵船之前，幽灵船显然一愣，接着黑光大盛，不用说，幽灵船已经认出了王启年，在这一瞬间，船好像活了过来一样，无数的骷髅，丧尸还有无数透明和半透明的幽魂，以及那些海生动物的尸骸，都向王启年涌来，显然将王启年看着大敌。

　　王启年的眼神变得一片幽绿，接着一颗黑色眼球从头顶上升起，顿了顿，王启年觉得显示在外不太好，眼球又落了下来，融入双眼之中，化作黑洞一样，这是他的死神魔眼，幽幽朝周围望去，眼光所及，所有死灵生物一刹那好像过去数千年，纷纷倒地，白骨中魂火在王启年的眼中，摇晃了一下，便自熄灭，而丧尸也莫名其妙地倒了下去，再也唤不醒，幽魂似乎尖叫一声，接着便散开。

　　他身边的无数的死灵生物像波浪一样，由近及远倒了下去，场面非常壮观。雅茜在礁石上，目瞪口呆看着这一切。

　　王启年抬头，看着幽灵船，眼中更是幽深一片，已没有绿色，目光所及，船板开始腐朽，幽灵船发出一声痛若的嘶吼声，不过不是由口中发出，而是在心灵层面上听到这一声嘶吼。死亡之种黑光泛起，那处腐朽的木板如时间倒流一下，开始修复。

　　王启年眼光一缩，终于收起了死神魔眼，一把硕大的镰刀出现。


第044章 陵寝的钥匙

　　王启年见到死亡之种的神奇，居然能够修复幽灵船的损伤，死亡之种是死灵的法物，应该没有能力能够修复，那不是死亡所具有的功能，而是生命所具有的功能，却生生发生在王启年的眼前。

　　他的真实之眼开始运行，不是那种炼金术的真实之眼，而是神魔所具有的真实之眼，镰刀也出现在面前。

　　真实之眼一开，他发现死亡之种与幽灵船光色并不相同，死亡之种是纯黑色的灵光，在他的眼中，如同一个黑色的太阳，不断地放射着光芒，而幽灵船则是灰暗一片，中间似有气息在其中流转不停，在死亡之种和幽灵船之间，流转着灰色气息联系着两者之间联系。

　　王启年手一指，镰刀一声轻鸣，黑中透着亮，直接斩向死亡之种与幽灵船的联系薄弱处，似乎听到一声轻响，死亡之种突然在王启年的眼中光焰一暗，王启年更不迟疑，手一伸，御物术出，死亡之种一下子飞入王启年手中。

　　事情发生的极快，幽灵船还没有反应过来，王启年已将死亡之种送入他的戒指之中，幽灵船似乎发出一声怒吼，在心灵声息响起，王启年却不能等它再有所动作，镰刀再次动了，根本是迅雷不及掩耳，刀光已经掠过幽灵的船，似乎如同虚影一样，幽灵船上一个虚影从船体中被抽出，模样像一条章鱼，但有脚有手，像一个幽魂。

　　王启年认了出来，是一类特殊的鱼人，章鱼人，从他的表现来看，似乎他和船已合为一体，不是蛇人，王启年记得雅茜说过，布尼尔是他们的头，但布尼尔是一个六臂蛇人，而不是鱼人。

　　幽灵船顿时灵光尽失，跌落在海底淤泥之中，海水顿时浑浊，而它所控制的所有死灵生物一瞬间都跌倒在地，没有一个还站着，刚才还在生死搏斗，现在却一片寂静，好似进入坟场一样。

　　幽灵船像一只沉没多少年的船，已不复它刚才模样，只是静静地沉睡在海底，许多地方已经散架，王启年收回的镰刀，这是他的死亡圣器，迟疑了一下，踏入幽灵船，船上也是有十几具白骨，却是人类的骸骨，被水泡得发黑。

　　王启年在船舱中穿行，船上一切都已腐烂，看得出这是一般战舰，大炮也是锈迹斑斑，王启年倒很好奇，它是怎样开炮的，但一切都看不出来，只能说幽灵船时，它与正常状态不同。

　　船上财物很少，有几个金币散落着，王启年将他们拾在手中，只有一个箱子，王启年打开一看，里面有些金银珠宝，但最多的是珍珠，好像已经开始成粉状。

　　王启年摇摇头，看来这艘船很穷，王启年以自己的富有程度来衡量这艘船，他不知道，一般船上的各种衣料等物，都化作了淤泥，而金银财宝要是海盗船都有藏宝的地方，船上很少放有金银珍宝之类，王启年将箱子放入戒指之中，他抱着蚊子虽小也是肉的态度在搜刮，在一个船舱之中，他发现了一个铁笼，铁笼已破烂不堪，其中有一具尸骨，不类人人形，细看之下，恍然大悟。

　　原来是一具章鱼人的尸骨，王启年可以想像，这艘船抓获了一只鱼人，便将之关上底舱，结果运气很不好，船沉了，人都死了，章鱼人虽然活着，可是没有食物等，在绝望中只能在底舱的铁笼中等死，可能章鱼人精神异常，又加上在绝望中死去，灵魂便与船合为一体，成为一艘幽灵船。

　　现在一切都已结束，但布尼尔却不在这里，王启年可以想像他带着一帮跟随他的蛇人，如果没有幽灵船的限制，那么太容易穿过防线，水族的防线都是根据幽灵船的特点所设计。

　　想到这，他从戒指中取出死亡之种，这是一颗鸭蛋大小的珠子，漆黑发亮，王启年对它很是好奇，特别对它能修复破损很感兴趣。

　　精神力透入其中，他发现居然和它格格不入，很显然这是一款和水族精神指纹相吻合的法物，人类还是与水族有区别，不过王启年精神力很强大，虽然格格不入，但也将它的原理弄得个八不离十。

　　死亡之种是水族死后所留，并不是水族死后都能停下种子，实际上就是有百万水族也不见得有一个能遗留下死亡之种，它是人鱼一族的高手所留，最起码相当于人类之中传奇法师一级，而且修行的是死亡的力量，才能留下一颗这样的种子。

　　很明显，这颗死亡之种的主人对死亡的理解很深，王启年明白了，为什么它能修复幽灵船，那不是修复，因为死亡代表永恒不变，一切的归属都是死亡，只不过它保持了幽灵船的那一刻的情景，换句话说，保持了死亡瞬间的状态，因为死亡永恒不变，反而给王启年造成错觉，以为它能修复幽灵船。

　　王启年也明白了，水族并不怕死亡之种落到王启年的手上，因为无用，虽然从它上面，王启年对死亡以及死灵魔法有了更深的了解，这颗珠子对王启年来说，的确无用，除非王启年是一个收藏狂。

　　王启年出了幽灵船，雅茜已站在船前等着他，同时来的还有六臂蛇人那一帮对王启年轻视的人，自从见了王启年大展神威，他们的态度以身改变了，王启年却不耐烦了，把手中的死亡之种抛给了雅茜。

　　“我查过了，布尼尔不在幽灵船上，看来，我们中了他的调虎离山的计策。”王启年说。

　　雅茜的脸色变了：“那么，我们这就赶回去，你们依然在此守着，这艘船将它拆了。”

　　雅茜匆匆忙忙往回赶，到了海底之城，却发现一切正常，王启年也是感到奇怪，毕竟依据王启年的想法，布尼尔应该不声不想的穿过了，应该攻击海底之城，却没有动静。

　　两个来到宫殿之中，宫殿之中摆好宴席，庆祝大胜，死亡之种复归，王启年感到奇怪，酒足饭饱之后，提出了告辞。

　　他不会多事，他做的事情已经做完，至于水族的事，就由水族自己解决。他一提出告辞，唐娜说：“王先生，请稍等。”

　　不一会，将他的报酬也就是他事先提出来的魔法材料由侍女拿了出来，王启年微笑着说：“多谢。”也不客气，收入戒指之中，这就要告辞。

　　唐娜说：“王先生，你难道不想知道我们死亡之种的真实用途？”

　　王启年笑道：“死亡之种是贵族的物品，我并不想打听贵族的用途。”

　　王启年的话要他们放心，他做的事则是和水族之间的交易，他们付出魔法材料，而王启年则是他们所雇佣的人员，王启年很清楚自己的身份。

　　“我们还有一件事请你帮忙，报酬好说？”唐娜说。

　　“什么事？”王启年有兴趣的问。

　　“死亡之种实际上是一枚钥匙，它是进入先祖陵寝的钥匙，但我们没有能力，需要一位有死亡力量的术者，才能将之与陵寝结合，陵寝的大门才会打开，陵寝之中，有我们祖先留下的遗物，如果你能帮忙，我们同意你能拿走一件我们祖先的魔法物品。”唐娜说。

　　“魔法物品我有。”王启年皱起眉头。

　　“那你提出条件？”唐娜说。

　　“我要珍稀的魔法材料。”王启年说。

　　“行，你先提出你要什么，看看我们这里有没有，另外，陵寝之中有龙血石，龙木的种子。”唐娜说。

　　“好，我也不提别的，就要龙血石十块，龙木种子十颗。”王启年眼睛一亮。

　　“我不知道里面有没有十块龙血石，不过龙木种子应该的。不足的部分我们会用其它物品代替。”唐娜说。

　　“如果你们准备也了，这就出发。”王启年说。

　　“现在天色已晚，我们虽已准备好，不如你休息一晚，雅茜，你今晚陪陪王先生。”唐娜说到，雅茜俏脸含春，不禁不好意思的低头，王启年一见，想起了绮莉，心中一荡，随即收敛心神，说：“不用了，今晚就出发，反正城外不论是白天黑夜，都是黑夜，我的船队在此已经数日。”

　　雅茜瞪了他一眼，唐娜也是满眼失望之色一闪，笑道：“既然你不休息，那么就这样说定，我们的人已经收拾好了。”

　　一声令下，果然已经准备好，里面十二名美人鱼，个个英姿飒爽，带着弓弩，腰悬佩剑，穿着海龙的皮制的铠甲，加上唐娜和雅茜，就是十四人，另外有六名蛇人，还有其他一些种族，一支六十人队伍已经准备出发。

　　陵寝在城外，在一座海底高山旁，陵寝旁边，有一支队伍在驻守，陵墓修得很高大，以海底玄武岩为料，墓道两侧，是石制的海底各族的形像，到了墓的大门，大门却是紧闭，有一头冰霜巨龙的雕像俯视着来人，而在墓的正门处，却有一条幽冥影龙，它的胸口处有一个洞，这是放置死亡之种的地方。

　　一个石制的条桌，上面摆放着水果和海龙肉之类的。


第045章 植魔术

　　唐娜率领着诸人先进行了祭祀，然后指着幽冥影龙胸前的那个洞，对王启年说：“死亡之种就是放在那里的，不过放入进去，需要死亡属性的力量驱动，数百年来，我们水族之中，没有人的属性为死亡属性，所以我们无法进入其中。”

　　王启年问：“怎样驱动？”

　　“你看着，很简单，到时候你就明白了，跟着我的提示做。”唐娜说完，示意雅茜上前把死亡之种装入，雅茜上前，将死亡之种放入其中，影龙突然活了过来，羽翼张开，头昂了起来，一声龙吟，口中喷射出一股阴暗龙息，直接冲向墓门，墓门之上，出现一层光幕，一个漩涡出现。

　　漩涡之中，现出一扇光门，漆黑发亮，却是一个整体，没有一丝缝隙。

　　“王，运用你的魔力，打开它。”唐娜说。

　　王启年手一抬，临空一按，说来奇怪，没有任何缝隙的门无声无息的消融了，王启年眼睛一亮，露出一丝笑意，不怪他们无法打开，他感应到，这根本就是那颗死亡之种之中力量，一种传送的力量，原来墓室根本没有入口。

　　众人依次鱼贯而入，微微有些眩晕，王启年知道恐怕已不在原处，他明白了，原来那处墓室恐怕是个幌子，就是把墓室拆了，也不会到达这里，刚一到这里，刷的一声，灯火亮起，形成了一条路，似乎都看不到头，这里面根本没有水，空气也很新鲜，一点也不像在墓中，王启年抬头看天，天空之中，繁星点点，在细看，原来离地有近百肘，空中的繁星都是明珠，但天空却是陌生的，王启年细看一下，发现总算看出来了，星空之中，有些星群一样，但明显的星座却偏向一边。

　　难道这是在不同地方，一个在南半球，一个在北半球，还是完全在另一个行星上。别人没有注意这一点，不知道王启年从头顶的星空图中，看出一些端倪。

　　“走吧！”唐娜迈上光路，“从这里出发，不要担心墓中机关，但到了路的尽头，后面就是陌生的，先辈们记载，似乎每次来的路都是不同，不知道这次会遇到什么考验，又会有些什么机遇？”

　　王启年跟着众人，踏上了光路，王启年一边走，一边认真看着，那两侧路边上灯，并不是魔法灯，而是一种巨大的蜡烛，好像有一种安定人心，却也有迷惑心智的作用，王启年暗暗提高警惕。

　　在墓外，士兵们在议论着，没有留意一支队伍正悄悄埋伏在旁边，布尼尔站在黑暗中，看着那处陵寝，正如王启年所料想，幽灵船仅仅是用来吸引唐娜他们注意力的，他早就带领着忠于他的一千蛇人、海人和鱼人混合部队，在他们没有想到的地方，翻越了礁石密布的暗礁区，来到了陵寝外围。

　　他作了两手打算，一是幽灵船能突破防线，那么幽灵船会带着死亡之种和他会合，他的目的不是攻打海底之城，而是陵寝，他也知道，数百年来，没有人能打开陵寝，就因为缺少了修炼死亡属性的水族，他好不容易带着死亡之种，千辛万苦才遇到了幽灵船，降伏幽灵船后，发现幽灵船能使用死亡之种，心中大喜，才杀回来。

　　不错，他是有野心，海底之城在那群美人鱼娘们手中太长了，各族的老家伙们沉溺于美色，还沾沾自喜，他布尼尔看不下去，决定推翻她们的统治，蛇人才是真正的王者，美人鱼只应该在后宫之中，作为他们的玩物。

　　一是如果幽灵船不幸落败，他虽然不相信那个预言，但也做了充足的准备，那个预言只说了会有另一位掌握死亡属性的过客经过这里，战胜了他们，并没有说夺取死亡之种后面的事，正因为如此，他才来到这里，他知道，要彻底战胜海底之城那帮人，他们的力量还嫌单薄，只有进入祖先的陵寝，获得其中力量，才有可能战胜他们。因此，他才没有进攻海底之城，而是悄没声息的埋伏在这里。

　　他看着唐娜她们进入其中，眼睛之中射出恨恨的光芒，想当初，他是向她求婚，结果她不仅没有答应他，反而嘲讽他，现在那个贱人都有了孩子，还是那么漂亮，等我占领了海底之城，一定要把她像母狗一样踩在脚下，她的女儿就替她还那笔债，这当然是他内心的秘密，根本不宣于口。

　　见他们进入其中，他手一挥，手下伏兵立刻四起，守卫陵寝的二百多名士兵突然遭受袭击，仓促间应战，哪是他们的对手，在付出七十多人死亡后，终于将二百多名士兵全部干掉。

　　他留下七百多名士兵，在陵寝口守株待兔。自己率领二百名精锐进入墓中，这二百名士兵都是高手，其中一百名是蛇人，有六臂蛇人二十名，四臂蛇人八十名，海人二十名，海巨人二十名，鱼人六十名，全部武装，鱼人负责远程支持，装备的弓弩，其它都是近战的人手，可以说，是精锐中的精锐。

　　进入里面，先看到一条光路，已不见唐娜他们，知道她们先行了一步，不过布尼尔并不着急，他也知道，前方光路尽头会有危险，让她们先探探也好，可以大幅度减少伤亡。

　　他大步走到光路的尽头，在迷雾中，看到一条路，有一个蛇人先跳了上去，见没有危险，布尼尔才踏上这条路，他不知道的是，就这么一会担搁，他所踏上的路，已不是先前的路，毕竟没有人分两批走过。

　　唐娜她们很小心地向前，眼前一道墓道，路很宽，周围虽有迷雾，但有光，光是从雾中射出的散射光，并看不到光源，两边墙上有壁画，王启年眼睛看了一眼，便立刻住了脚步，上面绘着一片汪洋大海，有一个蛇人正与海中魔兽争斗，魔兽从口中喷出一道白线。

　　后面一幅画却是他杀死这头魔兽，有一个美人鱼巫师正在施行法术，美人鱼从画面上看，居然是男的。

　　后面一幅却是一名海人，拆解这具魔兽，取出其中的魔核，状极高兴，魔核很美丽，正放着光芒，旁边有人正在中跪拜这枚魔核。

　　王启年看到这幅画，心中一动，他知道，魔核如果没有经过定核术，魔兽体内根本不会形成魔核，也就是说，水族的祖先很早就会了定核术，说不定这种定核术从他们手中传出。

　　再联想前一幅，看来那名巫师很可能施展的是定核术。王启年接着往下看，唐娜他们也在看壁画。后面的画却是奇怪，海人将魔核交给了巫师，巫师拿着魔核，却将之放在一位蛇人的心口，似乎在作法。

　　再往后面一幅画，画中魔核似乎融入蛇人的体内，蛇人发生了变化的，似乎变得高大威猛，从口中喷吐出一道白线，和第一幅画相互照应。王启年从画中似乎看出他具有了魔兽的能力，综合起来看，王启年明白了，似乎水族的先祖有一种能力，能够将魔兽的天赋通过魔核的移植，能够让水族具有相似的能力。

　　如果是这样，那么这种能力现在水族是否具有，魔核，王启年以及所有魔法师，都不过将它作为一种魔法能量使用，而从画中可以看出，魔核似乎还有别的用途。

　　唐娜陡然激动起来，其他的人也激动起来：“植魔大法，居然是植魔大法，我们祖先数次入内，都没有找到植魔术，这次居然找到了，快，一定要掌握住植魔术。”

　　王启年目光望向雅茜，雅茜低声向他解释道：“植魔术是将魔兽的天赋能力通过魔核移植到人的身上，人可以不要修行，就能向魔兽一样，发出魔法，不过威力上下降一个档次，魔法也比较单一，但可以批量产生魔法高手，是远古时期祖先的一种大法，但后来失传。”

　　“这不过是壁画，你们怎么能够知道怎样施展？”王启年不解的说。

　　“这是壁画不错，但按照规矩，我们一定可以获得这项技能，就是要经过考验。”雅茜说。

　　“你们祖先赶往其中，就是这样获得传承？”

　　“也不是全部，一般来说，大部分获得一些魔法物品，还有能增强战斗力的机遇，很少有机会向今天这样，居然获得一项传承，而且是植魔术，这一来，水族的整体实力会有个飞跃。”

　　王启年这才知道是怎么回事，植魔术果然是一种大法，利用魔核就能获得魔兽的能力，可以算是一种实质上突破，想想看，一个人在其他人帮助下，通过获取魔核来获取一定的魔法能力，这种想法的确似人匪夷所思，而且居然在水族身上早就进行过，在魔法上也是一种突破。

　　在众人看完了壁画，似乎雾更浓了，雾气渐渐散开，众人发现刚才的壁画已经消失，不仅消失，而且连墓道也消失了，眼前出现了一只庞大的水蜘蛛。

　　“考验来了！”唐娜说。


第046章 传承（上）

　　巨大的水蜘蛛浑身刚毛发出幽幽的黑光，八只节肢像八柄尖刀，巨大的身体分头胸部和腹部两部分，头胸部覆以背甲和胸板。头胸部有八只单眼，螯肢，有螯牙、螯牙尖端有毒腺开口，闪着幽幽蓝黑光华，盯着众人。

　　一个蛇人上前，这是一名六臂手人，拿着四般兵器，前两手左手刺剑，右手弯刀，其他四手之中，拿着兵器，分别是长枪和弓箭，还没有到跟前，弓弦声响，一支透骨箭已经射出，那只蛛蛛一跃，让过了箭，已到他的跟前，螯肢一动，直向他当头咬下。

　　他长枪一拨，弯刀砍出，蛛蛛似乎感觉到了威胁，往后一撤，八肢连动，速度快得惊人，众人只觉眼前一花，已经退出很远，浑身一抖，体表上的刚毛像毒针一样，飞射过来。

　　蛇人嘶叫了一声，长枪和刀剑舞成一团，水泼不进，才防住的水蜘蛛。水蜘蛛八肢齐动，高高跃起，王启年却发现一根蛛丝一闪，顺着蛛丝看去，却吊在高高的墓顶之上，而蛇人却没有发现，见它高高跃起，顺手一箭，箭是疾风箭，一缕青光，其速无比，直向他的腹部射去，蜘蛛陡然又升高一截，众人大吃一惊，眼尖的人才发现它居然吊在蜘蛛丝上。

　　“小心！”就在众人发出警报时，一张蛛网罩了下来，蛇人刚用长枪挑向蜘蛛，已经躲闪不及，一下子落入蜘蛛网中，网一上身，顿时感到浑身一麻，力量立刻变小，无力地用刀剑想斩断蛛网，却不料蛛网不知什么材料做的，根本斩不断。

　　那头蜘蛛八条长肢如刀一样，从空而落，直接插向蛇人的臂膀和胸膛，眼见着一场惨祸就在眼前，旁边一个美人鱼跃起，手中细长的柳叶形剑光一闪，快若闪电，直削向蜘蛛，蜘蛛怪叫了一声，八肢齐动，声如金石，飞了过去，这一刀，只斩下蜘蛛的两条腿。

　　众人不觉啊了一声，王启年见蜘蛛向他飞来，手一起，阴寒一指点出，空气中顿时出现一条透明的通道，噗的一声，正中蜘蛛，蜘蛛正荡着蛛丝，突然间爆成一团黑烟，在这一瞬间，那缠绕着蛛网的蛇人身外的蛛网也变成了黑烟，一切都消散。

　　空中飘飘落下一张纸，王启年拾起一眼，却是一门定核术，文字是正规的拉丁魔文，是一种标准的魔法师专用语言，魔法师几乎人人掌握，与王启年所掌握的略有区别，不过效果却是相同，眼看着众人眼巴巴看着他，他将纸递给了身边的雅茜。

　　雅茜看了一眼，显然她也认识拉丁魔文，接着把纸递给了唐娜，唐娜看了一眼，说：“是定核术，杀了这个蜘蛛，奖励却是定核术，却不是什么新鲜的东西。”她说完之后，随手将纸张递给了旁边一个蛇人，这位蛇人长老一笑，笑了一笑，又递给了海人长老，纸传了一周，便开始变淡消失。

　　王启年有些可惜，他也知道这水蜘蛛是假的，他可惜的是要是真的，倒是不错的实验材料和魔法材料，纸也是，作为信息载体，大概只能存在几分钟，王启年拿到手上就已经知道，所以他只是看了一眼，便传了出去，免得别人误解。

　　唐娜看了一眼王启年，说：“多谢先生出手。”那个蛇人也向王启年道谢，王启年微微一笑：“我们是一个团体，互相帮助是应该的。”

　　蜘蛛一死，远处出现一面白墙，上面似乎有字，众人急忙向墙赶过去，却不料空气之中一阵风云变幻，一个靛蓝的风元素巨人生成，周身电闪雷鸣，比刚才的水蜘蛛在气势上强了许多，拦住了众人的去路。

　　一个人影跃了过去，却是刚才那个美人鱼，不过此时她完全是人形，穿着海龙皮的内甲，身体被一团水光笼罩住，手中剑却生出剑气，直接朝着风元素巨人就是一剑。

　　风元素巨人狂暴着伸开车轮似的大手，电光霍霍，直向她一掌拍了下来，周围的人们发出一声惊叫，听到弓弦响，数支各色魔法箭向着它周身射去。

　　砰的一声，虽然它的手掌被剑气穿透，但并未散去，依然拍在美人鱼身上，美人鱼向炮弹一样被拍飞，头发披散下来，张开喷出了一口鲜血，带着蓝色的电光，身上水膜早就散尽，躺在地上，挣扎着想站起来。

　　魔法箭闪着光华，穿过了风巨人的身体，风巨人只是身体一抖，便完好如初，咆哮着向众人杀来。众人纷纷拿出自己的兵刃，刀枪乱举，足有十几个，群战风元素巨人。

　　一个美人鱼武士扶起倒地那名女子，从身上取出一瓶药水，倒入她的口中，她的脸色开始好转。

　　此时，风元素巨人那边战状激烈，众人的刀枪往往在它身上透过，它好像不死巨人，根本不在乎，众人心中甚至泛起绝望之情，风元素一掌压下，一名侏儒躲闪不及，一声惨叫，被风元素巨人打成肉饼，眼见得不活了。

　　众人一见，脸色大变，一个蛇人躲闪不及，被风元素巨人一把抓住，往内一挤，在电光中惨叫连连。唐娜一见，脸色一变，伸出皓腕，喝到：“给我去死！”

　　水光一闪，顿时一片空气的如同实质，风元素巨人丢开了蛇人，蛇人已经不活了，轰的一声，似乎爆炸一颗炸弹，风元素巨人嘻着一张大嘴，遁了出来，向着唐娜直冲了过来，唐娜身前轰的一声，陡然出现了一堵水墙，更是不住有水箭从此中射出。

　　雅茜很着急，不知道母亲是否顶得住，眼睛望向王启年，充满了哀求，王启年直盯着风元素巨人，他的脑中在飞速运算着，刚才的战斗他看得一清二楚，他发现风元素巨人似乎根本没有弱点，不畏任何一种攻击，似乎只有它打别人的事，没有别打它，难道真是如此？

　　再回想一下刚才所见，突然一个细节引起了他的注意，就是其中有支透骨箭射向它，别的箭它都无所谓，只有这支箭，它微微一闪，让开一段微小的距离，王启年心中一动，喊了起来：“打它的核心，它的元素核心！”

　　一句话一出，风元素陡然咆哮着飞起，想闯过唐娜的水墙，扑向王启年，唐娜一见，从水墙中透出大量水箭，直射它的核心，与此同时，弓弦响，十几道光华闪过，也扑向它的核心，风元素再也躲不开，嘭的一声，陡然散开，刮起了一天大风，彻底消散，众人这才喘了一口大气。

　　风元素消失，却在空中直接出现一篇文字，也是拉丁魔文所书写，却是一篇特殊的拆解术，王启年把它记下，并不知道拆解术与他所见有什么区别，他毕竟没有炼过拆解术，看唐娜的表情，这篇拆解术不是那么简单。

　　王启年不知道，这篇拆解术比水族中流传的拆解术更加全面，水族中流传的拆解术只有拆解能力，并没有攻击能力，王启年却认为拆解术有攻击能力，只当水族之中比较和平，没有人用拆解术对敌，实际上他错了，是根本不能用它来对敌。

　　拆解术显现了几分钟，终于消散，这是一种调节身体内种种能量，并根据敌人体内各种密度不同，来拆解对方的魔武技。

　　在前面不远就是那堵有字的墙了，众人急冲冲向前走去，那两具尸体就没有人问了，王启年心中诧异，而他们认为天经地义，他想问出口，见众人都习以为常，看来他们毕竟与人类还是有所区别。

　　看起来不远，但实际上很远，在他们走后不远，地面上自然起了黑烟，那两具尸体突然动了起来，那个肉饼一样的侏儒忽然伸展开来，身外的鲜血慢慢变黑，流回他的身体之中，他的眼睛睁开，木然无光，动了动，站了起来，与旁边那个蛇人一起木然走着，一阵烟雾起，他们消失不见，要是王启年在这里，立刻会认出，两具尸体已转化为行尸。

　　众人走到墙边，那上面的字却是模糊不清，在前边两段却是清楚，上面标题为植魔大法，下来两段是定核术和拆解术，而后面正文却看不清，众人正在不解，黑雾又起，一头海龙出现，灰蓝色，却有两个头，一个头呈蓝色，一个头呈灰黑色。王启年心中一动，这条海龙有两种属性，两个头分属水和死亡属性。

　　海龙事实上是一种海中的魔蛇，但眼前这条海龙却已头上长出了双角，在其身体的后背之上，隐隐似有突起，翅膀开始出现，比王启年见到过的海龙长上三倍，完全是一个庞然大物，双首海龙出现，众人一下子紧张起来，这一关恐怕又得死人。

　　王启年将手中的蛇杖一抛，这是波根灵宠，轰的一声，化为如房屋一样的眼睛蛇，直接冲了上去，唐娜等人一见，手一挥：“上！”

　　众种族一涌而上，各种能量流和刀枪向海龙杀去。


第047章 传承（下）

　　海龙也狂吼一声，身体一挣，居然从身前挣出了两个爪子，向着波根灵宠就抓了过来，同时，一个蛇头，就是那个灰黑色的蛇口大张，喷出一股如墨的毒气，直咬过来。

　　波根灵宠也不示弱，蛇口中喷着毒液，和他咬打在一起，一时剧烈无比，而其他人见此，手中刀枪拼命地向它进行攻击，它的蓝色的蛇头尖牙锐利，一声惨叫，一个鱼人被它一口咬住，锐利的毒牙切入他的身体，鱼人挣扎两下，便不动了，它就要将尸体吞入腹中，旁边一个美人鱼一箭射中，发生了爆炸，它疼得将头一甩，将鱼人的尸体甩了过去。

　　尾巴一甩，又一名蛇人鲜血狂喷，被他抽飞过去，后方的人立刻忙着救治，又有数支箭射在它身上，有些箭透骨而入，有些箭发生了爆炸，它痛苦的狂暴了，将波根灵宠甩了过去。

　　它发出嘶嘶声，背后本来翅膀的雏形猛然长大，轰的一声，羽翼张开，灰黑色大口之中喷出致命的毒气，一个海人，躲之不及，痛苦倒在地上，浑身发黑，翻滚了几圈，还没等众人救他，便自不动了。

　　它歪歪斜斜地飞起，王启年一见，手一招，眼睛蛇恢复成一根蛇杖，飞入他的手中。

　　它盯着王启年，飞行姿态在不住调整中，唐娜的水墙又一次出现，但它在天空之中，死劲的扇动翅膀，脱离了唐娜水墙，王启年发现，水族有一个弱点，由于长年生活在海中，在活路可以随意上下，一旦进入陆地上，他们并不适于陆地上作战，被局限在平面上，从三维攻击变成了二维攻击，虽然能跃起，但远不如海水之中灵活。

　　它口一张，蓝色的蛇口喷出一股奇寒的冰气，而灰黑色的蛇头却喷出漆黑的死亡气息，成两道直线，直扑王启年。

　　王启年哼了一声，空气成墙，立刻凝成空气晶格，冰气也好，死亡气息也好，根本下不来，王启年随手手一挥，一股风起，空气墙立刻瓦解，风卷着两种气体倒卷而上，刹那间，海龙的身子一僵，很快就调整过来，毕竟是它喷出的，威力已经下降，并不能对它构成伤害。

　　王启年望着它，眼睛之中忽然像黑洞一样，死神魔眼又一次施展出来，目光所及，一切腐朽，海龙立刻发现自己好像开始腐烂，嘶叫一声，那只水属性的头颅开始老朽，但那只灰黑色的头颅却没有事，不是没有事，而是腐朽得很慢。

　　王启年见不行，他死神魔眼一收，一声轻响，死亡圣器镰刀又一次出现，他发现镰刀越来越厉害，知道越吸收死亡气息，它会变得越强。

　　一道黑亮的刀光闪起，镰刀轻轻的划过了海龙的身体，似乎虚影一般，但海龙的嘶吼声戛然而止，接着便崩溃了。镰刀又一声清鸣，回归他的体内。

　　海龙散去，墙上的字陡然变得清晰起来，王启年这才明白，植魔术是怎么一回事，魔兽被人类杀死前，周身魔力和魔法元素会散入空气中，但在定核术的作用下，以魔核显示出来，王启年甚至有一个奇怪的想法，如果对死亡的魔法师用定核术，会不会有魔核呢？想到这里，心中有些反胃。

　　植魔术是利用这些魔核，魔核之中有魔兽的精神信息，大概能保存两天时间，在两天以内，将魔核重新分解成能量信息，注入人的体内，人会获得魔兽的能力，越早动手越好，如果在魔兽刚死就动手用植魔术，效果最好，两日之后，只能得到能量，而且这种能量是一次消耗品，随着时间增长就消失，而精神信息不同，一旦植入成功，可以说是终生的在而后魔力消耗掉，通过冥想又能恢复，与魔法师无异，但不同的是，能力不可能如魔法师那样通过学习来增长，这是它的弱点，但就是这样，也很了不起，毕竟不需要学习，另外也没有咒语等，动念即发。

　　海中魔兽众多，这样一来，却是极大增强了水族整体的实力，想想水族人人都施展魔法或有类似于魔兽的能力，不怪唐娜一见是植魔术，便眼睛放光。

　　众人都在认真的记忆着植魔术，施法的是魔法师或者类似于魔法师，水族中人完全满足这个条件，唐娜见墙渐渐消失，待墙完全消失后，回过头，对众长老和武士们说：“你们都记住了，记住不要外传。”

　　众人轰然答应，唐娜将目光转向王启年，王启年说：“不要这样看着，我知道技术是需要保密的。”

　　唐娜一笑，说：“不是不相信你，事实上，这种技术已经失传了，现在重新现世，不得不小心一些。”

　　王启年说：“这种技术实际上对人类来说，是一种桎梏，为智者不取，放心吧，我最多运用于手下，不会扩散。”王启年保证到，这只是一种初级技术。王启年还想深入研究，至于研究成果，那就不属于在他的承诺范围，再说，魔法唯有开放，才能更加进步，人类之所以能成为最强大的一支智能生命，就在于他们并不保守，或者说，技术上一定程度可以保守，但在原理上并不保守，才能在理论上突破，就连精灵一族，都知道变革。

　　而水族之中，不知多少年，仗着一个祖先陵寝，许多技术失传，又不断挖掘出来，始终没有走出去，也许布尼尔夺权并不是一件坏事，王启年显然冒出这样的想法。

　　“我们继续往里走，根据祖先的传下来的说法，一般来说，我们有三次机会，我们才用了一次，不知那二次会有什么，就这一次，就出乎我们意料。”唐娜说，刚说到这里，无数的星光从墓顶飞射下来，唐娜根本不知道是怎么回事，王启年只觉身体一动，一只手抓住了他的衣服，还没有反应过来，顿感一阵眩晕，他立刻睁大的眼睛，空间挪移，他进入一处异空间，发现雅茜也跟着他进来，手中紧抓他的衣服，眼睛木然睁着，王启年想起来了，对于其他人，空间传送时，根本没有意识。

　　一眨眼的功夫，又回到现实空间，王启年感觉到根本没有移出多远，不过在墓中，可能有魔法阵相隔，咫尺天涯。

　　雅茜醒了过来，对她来说，根本没有感觉到时空转移，只觉眼前一花，便已出现在另一处。刚才事出突然，她只觉脚下不稳，随即抓住一件东西，眼前一花，已来到一个陌生的环境，天完全黑了下来。

　　“发生了什么事，其他人呢？”她有点紧张，不知不觉手抓得更紧。

　　“没事，不知怎么回事，刚才穹顶上星光大作，我们这群人被拆散了，传送到各自的位置，你正好在我的身边，便被共同传送到这里。”王启年安慰道。

　　“怎么会这样，从来没有过记载。”她说着，发现手还抓着王启年的衣服，脸一红，便松开了手。

　　“以前没有过？”王启年脸严肃起来。

　　“没有过。我们是不是还在墓中？”雅茜有点慌，她不知道传送到什么地方，传送这种事情，她还第一次经历。

　　王启年点点头：“我们还在墓中，你抬头看看头顶上，那些星星完全是明珠，我一直注意着天空，虽然不是都能见到，只有黑夜才能看到，但人工制造的天空由于离我们太近，我们很容易看出距离上一次看到有多远，不过一二里路。”

　　王启年这么一说，她才想起来看着头顶上的星空，她没有留意过，王启年却早已留意，她感觉一颗心放了下来，说：“不知道母亲等人在什么地方？”

　　“她们不会远，难道这次却是单独的考验，好了，那边明显比这儿亮，我们过去看看。”王启年指着前方明显亮的地方，对雅茜说。

　　雅茜在这里已没了主意，便点点头，跟着王启年往前走，王启年一边走，一边在思考，这是怎么一回事，突然之间，他的灵觉发现了动静，有两个六臂蛇人出现在他的灵觉范围内，虽然他的灵觉只有数十肘，两个人是突然出现的，王启年心中一喜，紧接着便不动了，因为他感到很陌生，不是和唐娜一块进来的，他脸中格登一下，他们不是和自己起来的，会是谁？

　　王启年把雅茜一拉，靠近她的耳边说：“有两个六臂蛇人，但却不是和我们一齐起来的，不要出声。”

　　雅茜听说有蛇人，心中一喜，但听说并不是和她们一起进来的，立刻不说话了，脑中升起一个疑问，悄悄地向王启年靠了靠。

　　那两个人显然刚传送过来，定了定神：“我们这是在哪，为什么一阵星光，便出现在这里？”

　　“不要说话，到了陌生地方，先检查一下安全再说。”另一个人压低声音说到。

　　两个人不说话了，在星光下，向四周望去，看到几十肘外的两个人影，低声喝到：“你们是谁？”


第048章 王启年的拆解术

　　雅茜刚想回答，王启年把她口一捂：“你们又是谁，怎么进入到陵寝之中？”

　　对面二个人也是玲珑之辈，听到这话，立刻醒悟过来：“你们是唐娜的人，兰迪，抓住他们。”

　　王启年一听，手中蛇杖一抛，轰的一声，巨大的眼睛蛇出现在他们面前，那个叫兰迪的叫了一声：“罗伯，我来对付这条法术蛇，你去把人抓住。”

　　说完之后，六臂之中的两臂立刻拉开了弓箭，达上一支破魔箭，弓弦响处，一道灵光分外醒目，直奔蛇的七寸而去，王启年的波根灵宠头一缩，似乎感受到箭对它有威胁，一支破魔箭走空。

　　蛇口一张，一口毒气朝兰迪喷去，兰迪身体一转，蛇尾迅速左右游动，避开了毒气范围，手中的分水刺和大枪刺了过来。

　　眼睛蛇往上一缠，顺着枪刺的方向便窜了上来，一枪扎在蛇身上，蛇身一滑，枪滑开，眼睛蛇已经缠绕上来。

　　他手一松，将枪放开，和眼睛蛇扭在一起，蛇人的蛇尾和眼睛蛇的蛇尾搅麻花似的缠在一起，六只手和蛇头缠在一起，在地上翻滚着，虽落在下风，一时倒没有将他拿下。

　　而另一个六臂蛇人蛇尾一甩，他们现出了蛇尾而不是用腿，一窜之下，几十肘的距离很快就到了王启年面前，手中的手斧一声，双斧如风，便砍了下来。

　　王启年一声冷笑，身上陡然黑烟一闪，黑烟如绳，往他身上一绕，罗伯哎哟一声，翻身倒地，王启年随手就是一掌，这一掌却是应用起刚学会的拆解术，王启年根本不熟，力量根本没有办法控制，非常粗浅，但拆解术就是拆解术，对手立刻五藏分离，人当场就送了命，心中却叹了一口气，看来自己不是天才，根本没有体现出拆解术的特点出来。

　　见他已毙命，手一伸，喝了一声：“吸魂！”一道略带灰色的蛇人影子被他摄了出来。影子往他身上一合，他立刻明白了他是什么人，蛇人影子又被他排斥出来，便在破碎中散去。

　　原来，布尼尔带了二百个精英进来，得到一门魔法，却是唤兽术，王启年从他的记忆中得到了这门魔法，可以临时操纵海中巨大的怪兽，对于水族来说，这是一门很有用的偏门魔法，但对王启年来说，则是可有可无。

　　但也付出不菲的代价，十几个人魂归天国，还没有再往里走，便被传送弄得四分，王启年苦笑，我说怎么没有见到布尼尔，原来他们也在打陵寝的主义，唐娜却是错了，如果她不派兵阻拦，就不定幽灵船会来到陵寝，自己和唐娜先进来，后面却是布尼尔他们，还将守护陵寝的一支人马杀得干干净净，好计谋，不论在哪个方面，都能进入陵寝，而且还处于暗中，如果不是这场传送，恐怕自己一方还不知道。

　　这场传送是怎么回事，王启年想了起来，看来与两批人进入陵寝有关。

　　雅茜见王启年轻描淡写的结束了一个人，用的好像是拆解术，心中发寒，她明白拆解术是怎么回事，看着倒在地上的人，表面虽然完好，可以想像，内部恐怕骨肉分离。

　　她没有想到，王启年初学乍练，根本达不到拆解的目的，她忘了，拆解术哪里是这么容易掌握的。

　　王启年看见另一个人和自己波根灵宠正在地上打滚，刚想上前，不知他从什么地方抽出一支破魔箭，狠狠朝眼睛蛇七寸插去，手臂多就是这个好处，他头顶着蛇的下颌，眼睛蛇蛇口张不开，手中兵器已经丢弃，四只手正在紧紧抱住蛇的身体，尾巴和蛇的尾巴互相缠地一起，手中破魔箭灵光一闪，戳在蛇了七寸上，波根灵宠一僵，化回了一根蛇杖。

　　他刚要起身，王启年已到他的跟前，随手一掌，还是用的是拆解术，兰迪一怔，身体软了下去，这一掌比刚才那一掌略有进步。

　　王启年摇摇头，要是别人知道他在磨练拆解术，居然以蛇人等等物进行拆解。恐怕要说他是一个疯子。

　　“他们是布尼尔的人，布尼尔在我们之后进入陵寝，外面的人给他杀了，进来有二百人。”王启年说，他下狠手，也是因为外面的人都被他们杀光，所以他毫不留情。

　　雅茜的脸瞬间变得刹白：“你是说母亲她们有可能与布尼尔等人相遇？”

　　“不错，很有可能。”王启年淡淡地说。

　　“那我们还不快找她们？”雅茜焦急的说。

　　“怎么找，我们都不一定知道在什么地方，你不要太担心，布尼尔他们不一定会遇到你的母亲，就是遇到，你母亲可是一个高手，胜负还不能说，心下放平一些。”王启年安慰道。

　　“可是母亲她们并不知道布尼尔他们进来？”

　　“我们不是一样不知道，再说，事以突然，高手的灵觉并不是摆设，我们并不能改变这些事实，不如早点过关，说不定能遇到他们。”王启年说。

　　雅茜很失望，知道王启年说的是正理，便带头奔向光亮的地方，王启年随后，他们刚走后，地面上飘起一阵黑雾，地面上两具尸体挣扎半天，终于爬了起来，勉强将骨头对好，王启年那一掌，虽没有将它们完全拆解开，但也是将他们拆解了一部分，所以就是黑气将他们转化为行尸，骨肉分离，行尸的威力也大打折扣。

　　一到那里，地面上散落着龙血石，足有四块，王启年看了一看，手一伸，将之摄入手中，微微一查看，是上好的龙血石，龙血石传说中是由龙血滴落在地，地面石头得龙血而化出的一种石头，是上佳的魔法材料，这四块龙血石，其中蕴含着火气，如果传说是正确，那么就是一头火龙的血，而且火龙血脉比较纯。

　　王启年把龙血石放入戒指中，刚放入入戒指，一阵黑气冒起，王启年顿时明白，原来龙血石镇压着一头死灵生物，龙血石一收，死灵生物出现，王启年可以感知，它并不是之前那种由气息集成的生物，而是真真切切的死灵生物，不能算死灵生物，只能算一头冥兽。

　　这是一头暗黑地行龙，眼看着眼前的地面隆起，轰的一声，一只巨大的地行龙出现面前，王启年他们两人在它面前，好像两只小爬虫一样。

　　地行龙正在睡觉，它的活动很少，好像随近在一种火龙的气息，它很讨厌，也很恐惧这种气息，它便处于休眠状态，百年时间，难得活动一次，突然在睡梦中感觉到身体一轻，讨厌的气息消失了，它惊醒了，便从睡觉的地方爬了起来，却发现两只爬虫，它的肚子感觉有些饿，口水便下来了。

　　王启年两人不知道，见它眼露凶光，口水流出，落在地上，地面便开始腐蚀出一个个小坑，冲着两个就来了，把雅茜一带，退出了好远，对雅茜说：“你在这里，这个畜生我来解决它。”

　　说完便迎了上去，抬头一个骨矛，向它射去，正射在它的身上，火星溅起，地行龙身上乌光流转，一瞬间，鳞片黑的发亮，骨矛并没有破开它的鳞片，王启年一见，骨矛无功，不由得微微皱了皱眉，紧接着他展开眉头，他发现不是它的骨矛不够锋利，而是在那一瞬间，它皮肤下流转的乌光。

　　地行龙狂吼一声，张开喷出了一股黑色火焰，带着腐朽和阴寒，直扑王启年，王启年面前出现了美杜莎之盾，盾上的美杜莎眼中放射出两道灰白的石化光线，不仅盾牌挡住了黑炎，光线正中地行龙，但地行龙一愣，接着便无事，王启年感到它身体中抗魔性极高。

　　这头地行龙的血脉比王启年的两头飞龙还要高，王启年并没有惊慌，他只用了两个小法术，已经明白地行龙的实质。

　　地行龙见龙炎被王启年挡住，怒吼一声，张开大嘴，身体陡然发力，向坦克一样，轰隆的碾压过来，它以体重和它的抗魔性向王启年直压过来。

　　气势惊人，而雅茜惊得面如土色，她见王启年两般出手，却丝毫没有功劳，现在地行龙像坦克一样碾压过来，正是发挥了地行龙的长处，她不由得花容失色。

　　王启年却不慌不忙，口中吟唱出两个音节，地面之上忽然裂开了一道口子，地行龙没有提防，一下子就踩空，轰的一声，巨大的身体倒了下去，刚要爬起来，王启年又轻轻吐出两个音节，在它的身遭立刻白骨纵横，骨笼术，将它困住。

　　王启年眼中绿芒一闪，体类魔力按照拆解术运行，欺身上前，也真是了解，虽然骨笼术将之困住，地行龙更是恼火，一声嘶叫，周身乌光猛然亮起，骨笼术崩解，它就要站了起来，王启年却已一掌带着拆解术击在它的身上。

　　它大吼一声，周身黑光一亮，接着黯淡下去，这一掌挟着拆解术的威力，居然没有使它骨肉分离，但它却也受了重创，也是王启年拆解术不到家，才没有要了它的命。


第049章 第一例植魔术

　　王启年却不给它机会，一指点出，这是他的阴寒一指，从肉体和精神两个方面进行攻击，地行龙终于在地上一挣便不再动了。

　　雅茜走了前，目瞪口呆看着这巨大的家伙，她才对王启年的实力有了了解，望向王启年的目光之中，充满了敬畏。

　　王启年却在一旁又运起拆解术，在它身上连拍了几掌，这回找到感觉到，好像各个部分已经分开，他心中一动，口中咒语起，住上一合，无数能量向中心聚去，脑中居然好像看到了魔核形成过程，原来如此，魔核这样来的。

　　雅茜呆呆地看着，见他使用定核术，问到：“怎么不消散了？”

　　王启年一听，笑了：“这是真正的暗黑地行龙，不是先前那种虚幻的东西，怎么能消散呢，不出意外，这是一块暗黑属性的魔核，算了，先取出来。这地行龙的龙血是个好东西，拆解术居然将龙血挤到一处，用什么盛呢？”

　　王启年犯愁了，他在戒指中翻，陡然见到一枚戒指，他的戒指是他自己所炼，最起码展开维度在九维以下，他自到是一枚展开维度在五维左右的戒指，是他以前所用，里面已经腾空，空间并不算大，就以这枚戒指不盛放。

　　他还没有动作，雅茜却开口了：“我有，我有一个大桶，是我洗澡的大桶，不知能不能盛放龙血？”

　　王启年心中一动，他并不想暴露他所有的东西，听到这里，便眉开眼笑地说：“能用能用！”同时心中暗自嘀咕，居然将自己的洗澡桶随身带，真是一个贵族子弟，一般情况下，戒指空间有限，真是浪费。

　　雅茜从戒指中取出一只庞大的桶，这是一只大半人高的浴桶，木料很讲究，是一种海底的阴沉木所制，放在地上。

　　王启年把桶移到地行龙的颌下，手一伸，出现光影形成的刀锋，轻轻一戳，地行龙的血便喷射出来，收集了大半桶血液，地行龙血液已尽，王启年感受着地行龙血液中的魔力，点点头，这是很好魔法墨水，王启年取出了一些炼金药剂，按照比例放入其中，开始了剧烈的反应，不一会开始稳定，再也嗅不到血腥味，反而有一种芳香，魔法墨水做好了，王启年直接把它收入自己的戒指之中。

　　雅茜很眼馋，不过她没有眼红，在一旁欲言又语，迟疑不觉，王启年看到她这个样子，便说：“有什么事？”

　　她一咬牙，说：“你能不能把地行龙的魔核卖给我？”

　　“你要这魔核干什么？给你就给你，有什么用处，你们水族我没有见过一个人修炼暗系的法术？”王启年问。

　　“我想用植魔术将它移植到我的体内。”

　　“这倒是一个不错的选择。”王启年眼前一亮，“对了，干脆在这里动手，我也想看看植魔术的作用。”

　　王启年大感兴趣，在他眼中，雅茜成了小白鼠，而且是自愿的，他有些迫不及待，手中一招，将戒指中的一整套设备搬了出来，一张工作台，在他的魔法下，变成一张手术台，他摇身一变，带上口罩，穿上白衣白帽，手中戴上乳胶手套，催促雅茜。

　　雅茜更是目瞪口呆，她从来没见过这付模样的人，问到：“王，您要干什么？”

　　“不干什么，给你动手术啊！”王启年催促到，猛然手一拍手：“对了，还没有采摘魔核。”说完之后，那么大的一条地行龙，突然浮空而起，手中刀光一闪，在腹部开了一条口子，手凌空一召，一块魔核飞了出来，然后手又一挥，地行龙便被抛开，魔法灯亮起，却不是一盏，而是的数盏，将光聚集到魔核上，戴着手套，手上拿着魔核，对准灯光，仰头评价着。

　　“不错，品质很高，晶莹剔透，魔力、精神信息分布得很好，你准备好了吗？”王启年说着。

　　雅茜只觉得头皮发麻，说：“植魔术不要这些设备。”虽然看不懂这些设备，感觉上不对劲，特别是那张床，怎么有种好像自己是被解剖的感觉。

　　王启年将手放在她身上，说：“不要慌，为了你的安全，躺在那张床上。”

　　雅茜只好躺在那张床上，王启年又说：“要不要麻醉？”

　　“什么麻醉，植魔术又不要动刀，只是咒语和仪式完成就行。”

　　“大意了，对了，植魔术不要动手术，我不过是为了防止意外，可惜没有血压仪，心电图之类的，看来找个时间想办法将它们做出来，不然不好监控病人的身体特征的变化。”王启年又看了一眼雅茜说到。

　　雅茜心中七上八下，真的可靠吗？看样子很不靠谱的样子，不过，魔核越早使用效果越好，再者，王启年看起来魔法深不可测。

　　王启年把魔核一松，魔核就飘浮在空气中，悬浮于雅茜的头上方，雅茜心中惊讶，这是王启年的御物术在起作用。

　　王启年念动咒语，眼睛注视着魔核，魔核开始放光，越来越亮，已经不能逼视，像流动的光水，王启年手往下一指，他没有利用什么魔法阵，也没有利用什么仪式，直接就进行了植魔术，雅茜只觉得头一阵眩晕，好像自己化身一头地行龙，蓝色的眸子中放出绿油油的光华，光气走遍了全身，王启年的灵觉默默跟踪着，看着它如何改变着雅茜，见它与雅茜结合得水乳交融，满意地打了个响指。

　　“行了，一切完工！”王启年得意地说，从戒指中拿出笔记本，在笔记本上记着什么。

　　“我可以起来吗？”雅茜问到。

　　“没有问题，你自己起来活动，真是一个奇术。”王启年嘟囔着，记下了最后一笔，看了一眼庞大的地行龙尸体，手一动，将它送入戒指之中，又将一系列装置送入戒指之中。

　　“看看，你获得什么样的本事？”王启年说。

　　雅茜想了一会，嘴一张，喷出一股黑炎，所过之处，石头成灰。

　　“的确不错，你不用学地行龙，动不动用嘴喷火，用手试试。”王启年不满意地说，他刚才跟踪光气时发现，应该她的全身各处都能发出黑炎。

　　雅茜一愣，依言沉思了一会，手一指，一道黑炎突然射出。王启年点点头，说：“这还差不多，你的全身各处都可以发出，不要局限于地行龙，人毕竟与动物不同，要用脑子。”

　　雅茜点头称是，王启年说：“走吧，我们继续向前，不知道前面还有什么惊喜等着我。”

　　两人离开此处，发现周围的光亮渐渐减弱，而在前方好像有堵墙，便飞速地往那边去，还没有到跟前，突然迷雾中飞出二支箭，分别奔二人所来，王启年脚下微微一顿，正好将这支箭避了过去，他倒好，以最小的消耗让过了这支疾风箭。

　　而射向雅茜的却是一支暴炎箭，雅茜手一挥，一道黑炎飞出，轰的一声，箭爆开了，雅茜身上忽然浮现出黑色魔纹，出现了鳞片，一转眼就消失，两个蛇人杀了出来。

　　“你们是布尼尔的人？”雅茜喝到。

　　两个蛇人没有回答，手中兵器直向两人打开，王启年眼光一眯：“不要问了，他们是行尸，不管他们身前是什么身份，现在都不可能回答你。”

　　一听说是行尸，这时雅茜才看出他们的不同，并没有一般蛇人的灵动，而且有一股死气，她让过了大枪，手一指，一道黑炎轰的一声将对方卷入黑火之中，死气好像是燃料，黑火一腾老高，转眼就剩下一圈黑灰，雅茜大喜，她没有想到黑炎有如此威力。

　　另一个扑向王启年，王启年并没有用，身边徒然电光一闪，一圈闪电呈环形扩散而出，那个行尸一遇闪电，先是一怔，接着便分崩离析，对付这种行尸，王启年有太多的方法，他们只是基础的行尸，对王启年来说，根本没有一丝威胁。

　　雅茜正在高兴，看到王启年轻描淡写地解决了行尸，高兴劲立刻没有了，她才发现她早得很，再想想地行龙在王启年手上也是近乎轻描淡写，她不得不承认她与王启年的差距有些大，又想到王启年拒绝自己服侍他，不觉问到：“王，你难道不喜欢我？”

　　“你很漂亮，又是唐娜的女儿，我怎么不喜欢你。”

　　“你为什么拒绝我侍奉你？”

　　“这是你们的风俗吧？”

　　“不错，我们美人鱼一族没有男人，如果遇到贵客来，通常有族中漂亮的女子侍寝，这个风俗很好啊，我们遇到喜欢的男子，也主动了要求侍寝，你能接受绮莉的侍寝，难道我不如绮莉？”这个问题在雅茜心中憋了很久。

　　“你说这个事，你们的风俗我有些不习惯，那天晚上绮莉来了，我才知道你们的风俗，这和我们的不同，我们认为性是神圣的，不仅是生育后代的需要，也是灵肉的合一。”王启年说，事实上，他有难言之隐，远没有他说的伟大。


第050章 拆解术的应用

　　“原来是这样，绮莉可能因此受孕，生下具有死亡属性的后代，她是赚到了。”雅茜陡然说出这话，令王启年愕然，他才以为美人鱼种族有情，转眼之间，一切都破灭。

　　“你不是已有死亡属性？”王启年淡淡的说。

　　雅茜没有在意王启年的话，她本来想和王启年春风一度，就是为了后代，王启年没有想到美人鱼一族真个无情，他暗暗叹了一口气，想起绮莉，她也是一个无情的人，她无情，王启年明面上无情，却是个有情，甚至多情的人，他之所以那么对待缇娜，也是不想她受伤，想不到在大海之中，遇到了无情的人，她无情，王启年却放她不下，他知道，他并不能使女子受孕，最起码现在不行，他的身体状况他知道。

　　算了，等再次见到她时，给她一个交待，王启年心中想到。

　　雅茜笑了笑，说：“多谢你，我会用魔法材料和你交易，我们快走，前面那堵墙好像在动。”

　　王启年看了一眼，墙是在动，两人加快的步伐，到了跟前，才发现那根本不是一堵墙，而是一条雾带，王启年和雅茜对望了一下，王启年头顶之上升起了一个眼球，转眼淡去，亡灵之眼出。转眼投入雾中，并未遇到阻力，到了另一边，却看到了熟人，是唐娜还有她的美人鱼武士，正在各二十多个蛇人高手拼杀，明显落在下风，十二名武士，已有三名横尸当场，剩下的都带着伤，唐娜正在和三名蛇人与一名侏儒对恃，那名侏儒正是唐娜的一方，王启年一看形势，就知道唐娜她们形势不太妙，自己的人居然叛乱，或者他是内奸。

　　“过去，想不到遇到你母亲。”王启年说。

　　“真的？”雅茜眼睛一亮，急忙跑入雾中，王启年紧跟其后，两个人一下子出现在场中，王启年回头一看，并没有什么雾气，好像他们自虚空中闯入，后面的景色跟之前完全不同，再抬头看天空，却是柔和的光线并没有星星，这里是白天。

　　双方的人正在死命拼杀，王启年和雅茜就这样陡然出现在场中，双方的人一怔，唐娜喊到：“雅茜，你快走！”

　　而对方的蛇人一看，脸上露出了淫笑：“来了就不要走了，只要你们放下武器，乖乖地听话，说不定可以饶你们一条命，不然可惜了小美人。”

　　“你大胆！”雅茜脸气得通红，手上并不含糊，手一指，黑炎出，对方一个四臂蛇人没有料到雅茜说出手就出口，见黑火已烧到，嘴中笑到：“一个女孩子家，动什么时候手。”

　　漫不经心用手中盾牌一挡，哪知黑炎厉害，一刹那，明明是冷焰，但他手上的盾牌却如同冰见了火一样，瞬间化为液态金属，黑炎烧到他身上，他发出一声长长惨叫，人顿时被黑色火焰所包围，转眼化为灰烬。

　　这一下子，将众多蛇人惊呆了，而唐娜也呆住了，她看出雅茜的火焰应该是一种死亡属性的火焰，什么时候雅茜修成了死亡属性的火焰？

　　那与唐娜对峙的四个人，顿时望了一望，一个六臂蛇人走了出来，此时战斗也分开了，剩下的美人鱼战士和唐娜那边的几个海人围成圈，向唐娜身边退去。

　　王启年说：“你们是不是布尼尔的人？”

　　“领袖的名字可是你所说！”一个蛇人大怒，手中弓弦响，一支爆炎箭化作一道红光，直射王启年，王启年轻轻手一抬，一支骨矛闪现，轰的一声撞在一起，如同放了一个烟光，王启年眼睛朝他一望，死神魔眼发动，他只觉王启年眼睛像黑洞一样，不觉入神，刹那间似乎过去了很久，一切都如云烟，他身上皮肤迅速老化，转眼之间变成耄耋老人，还没有结束，转眼之间，似乎过了数百年，死亡之气已经侵袭他，他早已化成一堆朽骨，无力地跌倒在地上，旁边蛇人眼看着他变老，化为朽骨，眼中充满了恐惧。

　　一个人居然就这样，王启年只看了他一眼，这太恐怖了，使人想起了一种传说中的法术苍茫，这样的人，怎么可以力敌。

　　其实他们过虑了，死神魔眼虽然可怖，但并不是无隙可击，只要不坠入王启年的目光之中，就可以避过这种下场。

　　王启年用死神魔眼只是一眼，就让对方成了朽骨，这种效果太大了，一时间那个六臂蛇人脚下一滞，心中泛起寒意，他开口说：“阁下，我知道你本是不应该卷入我们的争斗中，我们也不想与阁下为敌，你走吧！”

　　王启年笑了：“要是你在杀害陵墓的驻守士兵前说此话，我也许会听从你的话，现在迟了。”

　　王启年心中有话，我无意之中杀了一条大乌贼，结果你们就阴魂不散，我现在解决了幽灵船，仇越发结得大了，在大海之中，谁也不想有这样的敌人，毕竟大海是他们的家，既然结仇，那干脆就斩草除根。

　　“很好，我们来此不过是部分，如果我们的领袖来了，那你就死定了，既然不接受我的好意，那么你就死吧！”六臂蛇人一挥手，蛇人蜂拥而上，放弃了美人鱼和海人，其中还有侏儒，全部冲着王启年而来。

　　王启年摇摇头，说：“你们既然这么急着送死，我就成全你们。”陡然口一张，发出了一声似龙吟又不似龙吟，这是他经过多次改造的巫妖之嚎，呈扇面冲出，高频音波和低频音波相混合，激荡着连空气的光影都波动了，迎着蛇人便冲荡而上。

　　其中四臂蛇人陡然张开吐着血来，接着便翻身倒地，口鼻眼中等地方沁出鲜血，在地上艰难想直起身体，忽然一松，人便失去了生命，侏儒也纷纷倒地，他们是叛变者。

　　六臂蛇人身上泛起海水一样的蓝光，周身光焰激荡，就是这样，还是口鼻出血，面带着斑斑血迹，狰狞地向前奔来。

　　还有两个六臂蛇人，他们二个实际上已不能算六臂蛇人，但蛇人最多是六臂，他们是资深六臂蛇人，他们没有受到影响，最起码表面看不出来，周身光焰大起，也呼啸着向王启年杀来。

　　一下子就减少十几个四臂蛇人，剩下来的全部是精英了，王启年动了，身形一动，却是迅速，他是一个大骑士，虽然手中没有剑，也没有蛇杖，他将它们都放入戒指之中，赤手空拳。

　　身影一闪，便到了一个六臂蛇人面前，这个六臂蛇人手执手斧和盾牌，另外四臂手执长枪和弓箭，看到王启年出现在他的面前，手中斧头一下子劈了下去，王启年脚下微转，斧子贴着衣服过去，随手就是一掌，这一掌，却是蕴含了拆解术。

　　看似轻松一掌按在他的腹部，他的身子陡然一抖，手中兵器立刻掉了下来，感觉体内彻底乱了，无数力道在皮下，在肌肉处，在内脏处，甚至在血管处一起爆发，眼前一黑，转眼间萎缩下去，浑身骨肉分离，骨骼也都松开，身体像一个沙袋似的倒在地上。

　　王启年身法看起来很平常，但所过一处，无一合之将，拆解术也越用越熟悉，唐娜和那些武士们愣住了，他们以为王启年会用大魔法来解决他们，谁知看到是这副情景，唐娜到底是唐娜，他从蛇人倒地的情景中，发现了问题，发现王启年居然使用的是拆解术，不由得替那些蛇人感到悲哀，王启年根本没有把他们看成人，大概在他的眼中，只有材料。

　　地上躺了一地的蛇人，都不活了，只有两个蛇人见机快，他们却是资深六臂蛇人，现在对方能站着的就是六个人，五个蛇人和那个内奸侏儒，走向雅茜的蛇人，此时也站住了，他不敢相信：“你用的是什么？”

　　“是拆解术，是在墓中所得。”那个侏儒大叫起来，“不关我的事，是他们逼迫我的。”

　　他还没有叫完，他的身上一个枪头冒了出来，在他身后，一名六臂蛇人手持长枪，一枪正扎穿了他。

　　王启年笑了：“他说得不错，是拆解术，说来还谢谢你们，好像还不如意，不如你们也让我帮你们拆解拆解？”

　　“你居然用如此恶毒的方法，我们变鬼也不会放过你。”一个蛇人大叫到，语气中带着恐惧。

　　“恶毒？人死了就什么也不知道了。不过是练习，用刀杀，跟用魔法杀有什么区别？再说，你们死了，我也拆解术熟练了，再拆解材料时，浪费就少得多，你们也算死得其所。”王启年笑道。

　　眼前海蓝色光华大作，一把斧头飞射而来，王启年随手接着，巨大的冲击力在他的控制下，稳稳的接着，斧头上的灵光顿敛，王启年摇摇头，随手一格，一杆长枪被格挡出去，蛇人们围了上来，就在这时，雅茜动了。

　　一道黑炎喷薄而出，与此同时，唐娜也动了，她指挥着水幕从空而落，无数水箭从中飞射出来，那些武士在这一瞬间也动了。


第051章 终于见面

　　这是一场围剿之战，本来蛇人高端战力压着唐娜打，但现在形势逆转，变成唐娜等人围剿蛇人，一时间，水箭连飞，灵光闪烁，弓弩齐飞，黑炎纵横，蛇人虽然只有五人，但战斗力却是不俗，都是闪六臂蛇人，身上湛蓝的光华裹定，手中兵器和弓箭乱打，一时反而僵住。

　　王启年反而后撤，他不是不想冲入敌人中，但场中乱成一团，冲进行反而要提防各种意外的事，甚至可能被自己人所伤，所以他退了出来，准备用魔法攻击。

　　在退的同时，将手中斧用力一抛，认准一名蛇人就砸了过去，蛇人将盾牌一迎，砰的一声，蛇人摇晃了一下，黑炎忽的一声，就到了他的面前，他的盾牌上泛起蓝光，就是一格挡，黑火轰的一声，虽然烧得厉害，蓝光也消耗得差不多，不过黑炎并没有能进入他的身体，但海人的无形的冲击又来到，他哼了一声，身材一摇，硬抗住冲击，海人也是哼了一声，连退几步。

　　一柄水刀一闪而入，却是唐娜的攻击，他再也闪不开，用手一挡，扑哧一声，声如裂帛，蓝光破开，一条胳膊应声而分离，他痛吼了一声，好在他有六条胳膊。

　　王启年退出了战圏，口中念动咒语，顿时黑气弥漫，掩盖了他的身形，黑烟如触手一样，向蛇人伸去，蛇人体外的蓝光一遇到黑烟，顿时迅速消减，其他人看出了便宜，纷拥而上，蛇人纵是六臂，也架不住人多，一个美人鱼武士一剑闪过，一个蛇人的头飞了起来。

　　一个人死，顿时引发多米诺骨牌效应一样，不到一顿饭的功夫，剩下的蛇人都死在刀剑之下。

　　唐娜喘了一口气，地面上尸体一片，清点一下人数，己方战死十几人，其中包括三名美人鱼，这还是美人鱼受到保护，海人伤亡更加惨重，还有己方的蛇人，剩下的人个个带伤，到了这时，才喘了一口大气，纷纷拿出炼金药水，灌入口中。

　　王启年闻到一股鱼腥味，知道这是水族炼金药水的味道，唐娜也很狼狈，不过只负了轻伤，问了一下经过，原来自从星光出现以后，唐娜他们便被传送到这里，还没有定过神来，敌人就出现了，猝不及防之下，出现了伤亡，偏偏侏儒长老又背叛，要不是王启年赶来，地下躺着的就是他们，蛇人好像要活捉他们，才未出现更大的伤亡。

　　唐娜问了雅茜他们的事，雅茜把他们的事一说，唐娜向王启年道谢，脸上不禁露出喜色，她没有想到，雅茜居然成了第一个植魔术的受益者，看她刚才的表现，那个地行龙应该等级很高。

　　正在说着话，王启年陡然抬头，天空之中似乎暗了下来，唐娜他们也感到异常，个个抬头一看，天空之中一只大蝙蝠出现，周围还有许多小蝙蝠，已经俯冲下来，向众人袭来，吸血大耳蝠，一种黑暗属性的魔兽。

　　王启年明白了，它们是嗅着血腥味而来，小的蝙蝠不用王启年出手，唐娜的身边的武士们已经高举着武器，纷纷击打那个蝙蝠，可是蝙蝠体积虽小，飞行却很迅速，有两个人被它咬伤。

　　王启年正盯着那只大的蝙蝠，它大如车轮，双翼展开，足有近十肘长，呼吸之间，黑气缭绕，它似乎很有灵性，眼睛也盯着王启年，似乎认定王启年是其中最难对付的一个人。

　　啾的一声响，王启年先动手了，很简单的风刃，因为它飞在空中，王启年也能浮空，但他的浮空肯定不能和蝙蝠这种在空中飞行的魔兽比，他也就不必献丑了。

　　风刃一出，那只吸血蝙蝠张嘴一吼，并没有听到声音，但王启年却感觉到高频音波生成，成一个扇面向王启年扑来，空中的风刃纷纷瓦解，王启年意念一起，空气成墙，空气立刻停止流动，纷纷晶格化，就连空中飞舞的小蝙蝠，也有不少被禁锢在空气墙中，保持原有姿态，陡然静止下来，给人一种诡异的感觉。声波被挡住，就是这样，空气墙也被削弱了一层，一声将尽，王启年这才散去空气墙，一刹那，蝙蝠又飞舞起来。

　　它口中喷射出一条黑气，漆黑发亮，直向王启年而来，王启年明显感觉到其中一种腐朽的气息，王启年手一抬，阴寒一指，空气中出现一条雾迹，直接击散了黑气，轰在它身上，他猛然往上一飞，接着便坠了下来，居然还没有死，王启年一笑，身边黑气一闪，化为绳索，就是一缠，它挣扎了两下，便不动了。

　　而雅茜却在大展神威，黑炎一出，必定有一个小蝙蝠化为灰烬。王启年不再关心他们，目光集中在眼前这只吸血大耳蝠身上，这是一只暗黑属性的蝙蝠，也就是死亡属性，它的魔核应该够用了，随即一个定核术，似乎起了一阵小旋风，王启年发现能量由外向内收拢过去。

　　王启年一掌打在它身上拆解术起了作用，在一掌之中，王启年已感觉到魔核的位置，随接随手一拉，这回他做的很好骨肉皮还有其它部位都分开了，唐娜在旁边看到，说：“有二级拆解师的水准。”

　　王启年脸一苦，说：“才二级拆解师的水准！”拆解师分为八级，二级实际上并不高。

　　“你知足吧，才短短一天，你就成为二级拆解师，我们城中最高不过五级，八级拆解师只在传说中，不仅要了解魔兽的结构，还要知晓各种材料特点，同一魔兽身上，一般拆解师只能得到与魔兽相符的材料，但在八级拆解师的手中，材料上了一个档次，气血之类转化很完美。那不仅需要刻苦，还天赋，一般人只能到六级。”唐娜说。

　　王启年将魔核拿到手中，迎着光看了一下，很完美，收入戒指中，蝙蝠已经全部消灭，却出了一个小状况，有三个人被蝙蝠咬伤，开始没有留意，但这时却暴发出来，三个人眼睛通红，却像蝙蝠一样，出现了嗜血的状况，开始袭击其他人，被制服了，躺在地上，口腔中的牙齿虽没有突出，但也开始变的尖利，口涎四滴。

　　唐娜他们束手无策，到底是水族，蝙蝠是在陆地上生物，他们并不熟悉，准备将几人处决，从这里可以看出，水族是与人类社会的传统道德存在差异。

　　王启年皱起眉头，拦着他们：“我来瞧瞧。”

　　他发现黑暗气息已经侵入他们的大脑，不过情况并不严重，从戒指中掏出三瓶解毒剂，给他们灌了下去，果然一会儿后，他们吐出腥臭的黑水，神智清醒过来。

　　唐娜心中一动：“好药剂，配方卖吗？”

　　“卖！”王启年很干脆，解毒剂并不是什么保守药剂，配方是公开的，能将公开的东方来换钱，王启年当然巴不得，“就是其中材料海中恐怕不好找。”

　　“我们跟你搭成协议，以后过一阶段你派船来，捎上陆地上一些材料，我们用海底材料与你交换。”唐娜说。

　　“好，就这么说定！”王启年立刻应允下来，这是两利的事，此处火地岛陆上有魔蛛布，水中材料更多，王启年甚至已经想好，将来在伊安洲站住脚，专门开辟此处的商道，这是一个赚钱的生意，深海材料对于魔法师来说，是个稀有的货物。

　　唐娜也很高兴，他们四处观看，不知何时，前面出现了一道雾墙，王启年估计是要众人进入另一片空间，便直接朝雾墙奔去，其他的人也跟着。

　　到了雾墙边，王启年照例先用亡灵之眼钻过雾墙，王启年却大吃一惊，因为中间有两亩许是火山熔岩，在熔岩之上，却矗立着一着光门，只通火山内部，这明显是一座传送之门，不知什么原因，好像才建立不久，在火湖边，却有三方人马在对峙，其中一方王启年认识，正上失散的唐娜的人，不过只有十几人，不知是走散了，还是就剩下十几人。

　　另外两方，一方人很多，足有百人之多，大多数是蛇人，领头一个人，体内能量澎湃，王启年一见，不由心中暗估他的战斗力和自己相差无几，难道他就是布尼尔？

　　还有一方，却是精灵，人数不多，不足十人，但自然能量澎湃，虽不如自己，也相差不多，而且个个如此，他们是怎样进来的？

　　王启年正在迟疑，那个布尼尔陡然回头，眼睛如蛇瞳一样，发出淡黄色的光，直向亡灵之眼瞧去，王启年的亡灵之眼已经隐形，但好像并不能挡住他的目光。

　　王启年心中一动，亡灵之眼消散，低声和唐娜说了情况，便迈步进入，众人跟在他后面，出现在里面。一到里面，一队人激动起来，正是唐娜的那伙人，唐娜也不迟疑，直接和他们站地一起，王启年回头看看那堵雾墙还在否，却发现根本没有什么雾墙，和前面一样，仿佛他们自虚空中进入。

　　“唐娜，有些年不见了，你还是那么年轻貌美。”布尼尔口气轻松地说。


第052章 恶魔史尔特尔

　　“布尼尔，你当年叛出海底城，想不到现在，你又一次掀起腥风血雨，悔不当初，没有杀了你！”相对于布尼尔的平静，唐娜倒显得很激动。

　　布尼尔笑了：“水族之中，你们美人鱼一族占据高位，有何德何能，女子一族，只配在男人之下，我不过做万千水族想做的事，你们就给我一个叛乱者的大帽子，就你身边三四十人，今天你进行来，出不去。”

　　两人没几句话，火药味十足，王启年却看着精灵，他们又是如何进来的？

　　两方人吵归吵，却没有动手，很显然，布尼尔有所顾忌，他在顾忌谁？是在顾忌精灵，还是顾忌那在熔岩中央的传送门，传送门又是通向什么地方？

　　精灵们并不看他们，眼睛紧盯着那传送光门，光门之中隐隐传来水声，突然间传出一声吼叫，一颗黑红的珠子从光门中飞射而出，像一个流星，接着一个影子出现，浑身硫磺的碧蓝火焰在燃烧，一只鳄鱼的头颅，身上长满了瘤子，直立行走的怪物走中走出。

　　王启年见此形象，脑中一搜索，一种无尽深渊中恶魔出现在脑海中，史尔特尔，一种黑暗与火共生的恶魔，它的出现，让王启年大吃一惊。

　　不等王启年做出反应，那十几个精灵举起了魔杖，用古精灵语吟唱。一个绿色的光球飞射过去。轰的一声，巨大爆炸响起，一瞬间万物都绿，但爆炸威力虽大，却被史尔特尔随手一挡，黑红的火焰随之而生，挡在了其外，他的鳄鱼头大口一张，就是一吸，那颗黑红的珠子随即被他吞入口中。

　　“愚蠢的小爬虫，我史尔特尔族又一次踏足这片土地，作为开拓者，我宣布这是我的领地。”古恶魔语响了起来，王启年惊讶的发现，他居然听得懂这种语言，回头望望其他人，一个个都目瞪口呆。

　　王启年说：“你们能听懂他的话？”

　　雅茜点头，说：“听得懂。咦，我怎么听得懂这种话，我以前根本不知道这种语言。”

　　王启年一下子明白过来，也记起了他在霍林桥顿所看的一本书《恶魔记实》上提到，古恶魔语和神语一样，直达人的心灵，不用学习就能听得懂。

　　“这是你们先祖所留，为了接引恶魔的通道？”王启年口气不善，问唐娜。

　　唐娜见到史尔特尔也是愣住了，她赶忙说：“不是，我们的祖先不是这个地方的人，利用传送阵来此，这个传送阵每隔五百年出现一次，每一次开启，对我们而言，都是一次提升机会，会有我们世界所没有东西出现在传送阵里，上一次开启，据老人们说，魔法能量充沛，同时，还有一些炼金药物之类的出现，那种药水可以激发作为水族的天赋，虽然每隔五十年我们会进入一次，但这一次是五百年的一次，进入其中每个人都能提升一级，而其中东西更是我们必得品，不然的话，布尼尔为什么进来？”

　　“那这个恶魔是怎么回事？你们祖先是不是与恶魔做了什么交易？”

　　“不可能，我们也讨厌恶魔，我们祖先就是因为恶魔占据家乡，才开辟了通道，将我们送了过来，我们在这个世界已经生活很久。”

　　“为什么不毁了这个传送阵？”

　　“它开启时间很短，加上我们需要一个窗口来了解家乡的消息。”

　　王启年看了看他们，不知道该说什么好，也许他们是对的，家乡毕竟还有指望，同时也庆幸，水族的人随遇而安，对人类来说，并不是一件坏事。

　　而布尼尔也迟疑不定，那边精灵们却动了起来，只有九人，却成一个奇怪的阵形，居中一个，手持一根世界树的枝条，上面的叶子发出绿光，将九个人护住，八个人合力推动着魔法，自然魔法像暴雨一样，向史尔特尔打去，但都近不了它的身，便被它身上的光焰所消融，同样，它的魔法也进不了绿光笼罩的范围。

　　它暴躁如雷，眼睛一看，发现还有二拨人在一旁观看，说是观看，事实上他们也不知道怎么办，传送阵中居然出现了一个恶魔，这种情况他们也不知道是怎么一回事，它突然身体一折，向王启年这边扑来，它看中这边人少，飞扑下来，随着它的运动，隔着老远，就感到热浪逼人，巨大的身形还未到这里，硕大的拳头已凌空击到，空气中立刻一声爆响，形成一条火柱，这才是恶魔的打法，刚才它用法术和精灵对轰，可恨的精灵居然在精灵树枝形成的领域这个乌龟壳下，让它有劲无处使。

　　雅茜娇喝一声，手一抬，一道黑炎便喷薄而出，想迎了上去，王启年大喝一声：“让开！”

　　已经迟了，黑炎和火柱一触，轰的一声，黑炎消散，而火柱依然直向前冲去，雅茜身体轰的一声，像被车撞了一样，身体飞起，口中鲜血狂喷，向后飞了出去，还亏王启年手快，转眼之间，在雅茜面前出现三面白骨盾，一面接着一面，白骨盾依次破碎，第四面又起，火柱轰的一声，终于没有能够轰破第四面，总算将火柱拦截下来。

　　而雅茜却飞了出去，在唐娜身后几个美人鱼侍卫冲了出去，想抱住雅茜，却被雅茜一撞，一口鲜血喷了出来，狼狈倒在地上，又一名侍卫上前，依然和前一个一样，直到第三个，才勉强地接住雅茜，但也嘴角沁出血丝，唐娜赶紧给她们灌下疗伤药水，一时几个人都失去了战斗力。

　　恶魔威猛如斯，王启年却正面对着恶魔，他的眼睛陡然变成两个黑洞，恶魔抬头一看，顿感自己迅速腐朽，长吼一声，轰的一声，两人中间的空气陡然炸开，巨大的冲击力将两人向后抛去，恶魔摆脱了那种腐朽的状态，而王启年落地，又蹬蹬后退三四步，才将自己身形稳定下来，浑身隐隐作痛。

　　它的实力最起码是传奇，王启年心中评估着，魔法师是用脑子在战斗，王启年想着，手上并没有停，御物术起，一团岩浆飞起，方位恰恰是布尼尔的方向，混和在精灵们发出的藤蔓之中，似从虚空中突然出现，藤蔓刚捆住它，它身体一挣，身上火发，转眼间藤蔓便成灰，在漫天飞舞的灰烬中，一团岩浆陡然出现，轰的一声炸开。

　　恶魔虽然并不怕火，便爆炸开的岩浆如同水珠一样轰向它，令它火气大发，并未看清楚是谁发出的攻击，只是向这个方向猛扑过去。

　　布尼尔见它扑向唐娜那一边，心中一喜，但转眼之间向他扑了过来，心中也是一怒，恶魔到底是恶魔，居然不问青红皂白，他大喝一声，身边水光一起，破魔箭射出，同时双手握枪，湛蓝色的光华泛起，脚下用劲，如同一支箭一样，转眼就到了它的身边，枪上水光一闪，举枪就扎。

　　破魔箭一闪到了它的身边，它嘻了一声，举起大手就拍，蓝色的硫磺焰光一闪，没有认清是什么箭，破魔箭一下子撕开了蓝色光焰层，噗的一声，钉入它的手中，它大叫一声，接着箭杆成灰，手上滴下几滴黑蓝色的血液，落在地上，滋滋作响，地面出现几个凹坑。

　　这是恶魔第一次受伤，它怒了，口一张，一股黑红色火焰喷出，布尼尔脚下横跨，让过了喷出的火柱，手中枪带着水光扎入它的身体，恶魔并不理解，拳头一下子打了过来，枪扎在它身上，灵光一闪，在枪尖处的半边身子，厚厚的一层鳞片堆起，如同金石一声响亮，枪居然没有扎进去。

　　但拳头带起的火柱到了，布尼尔顺势撤枪，身体一扭，尽量避开正面，同时水气急剧向受打击部位聚去，就在此时，旁边突然出现三位白骨盾，将火柱抵挡一下，三盾先后炸裂，火气终于轰在布尼尔的身上，布尼尔身体一热，向后飘去，他扭头看了王启年一眼，眼中还是有一丝感激。

　　布尼尔一退数十肘，他后方的百余名种族战士同时拉开弓箭，破魔箭搭在弓弦上，弓弦响起，一百多支破魔箭划出百余道光华，像流星雨一样向它冲去，恶魔一见，以出低沉的嘶吼声，身影暴退，同时岩浆湖内的岩浆倒卷而起，挡在前面。

　　大多数箭射入岩浆，化为灰烬。有十几支箭突出岩浆，噗噗声响起，射在他身上，箭后力已尽，入肉只有二寸，虽没有造成大的伤害，也是很疼，他大吼一声，身上箭立刻化为灰烬伤口立刻蠕动起来，肉芽开始疯长。

　　同时仰天一声吼，巨大的魔法波动从它身上扩散出去，王启年脸色一变，这股波动很熟悉，是什么？还没有弄清楚，它口一张，一颗黑红珠子已以出现，向着天空打去，转眼间就到了墓顶，墓顶陡然星光大盛，无数星光汇集，想阻住此珠，但在它面前，好像薄纸一样，天崩地塌一声响，墓顶陡然被击穿。


第053章 魔灭

　　王启年以为海水要倒灌，谁知击开墓顶后，居然看见星光，在陆地上，墓居然在陆地上，王启年大悟，他之前陷入思维的死角，以为墓在海底，没有想到墓在陆地上。

　　那颗珠子摧枯拉朽一样轰出地片天空，珠子一个回转，重新投入他的口中，王启年正感到奇怪，它为什么要轰开墓顶，一抬头，看到一点亮光，再结合刚才的波动，大惊，喊到：“大陨石术，真正的大陨石术！”

　　恶魔桀桀怪笑：“我从遥远的空间召唤一颗大陨星，看你们怎么逃！”

　　众人色变，陨石已经降临，正对着布尼尔那边。因为布尼尔手下最多，而且布尼尔的手下对它造成了伤害，这种大陨石术，不是正常的大陨石术，一般情况下，魔法师所召唤出的陨石实质上是能量实化，而不是真正的陨石，它居然能从太空中召来真正的陨石，这种情况太骇人听闻。

　　布尼尔手下一听王启年喊到，立刻就要四散奔跑，恶魔史尔特尔鳄鱼的脸上眼中露出嘲讽之色：“可怜的爬虫，想跑是不可能的。”

　　在他们周围，顿时升起火墙，王启年等人一见，怒吼一声，各色魔法向它打去。它身体往后一退，哈哈大笑，状极愉快，虽有魔法击打在它身上，被它身边的灵光消去，就是打到它身上，也无关疼痒。

　　布尼尔见此，怒吼一声，身边水光一闪，立刻将火压了下去，手下立刻奔了过去，已经迟了，在十几里之外的两艘船上，邓普斯他们看到一颗火流星从空而降，落向十多里外的小岛。轰的一声巨响，王启年立刻的身边重重叠叠布满的白骨墙，同时也将空气墙施展出来，唐娜和长老们也各施绝技，一时水光白骨之类相互辉映，席卷而来冲击波先将空气墙撕裂，紧接着将水幕和白骨轰裂，王启年觉得好像挨了一个重拳，口一张，喷出了磷火。

　　而其他人纷纷吐血，好在总算挡住，王启年抬眼再看其他人，精灵那里九个人抱成团，外面层层叠叠的藤蔓护住自己，好似一个绿色的藤球，他们人少，看起来只是神情有些疲惫，并没有事，而布尼尔则比较惨，在最后的关键时间，他们也放出水幕，层层叠叠，但还是没能挡住陨石正面的冲击，地下一个大坑，一百多人，只剩下廖廖不足十个人。

　　布尼尔虽然只是吐血，他的眼睛都红了，完全失去了理智：“操你妈的恶魔，我跟你拼了！”

　　一边骂着，六条手臂并没有闲着，二条手臂之间蓝色大炽，拉开了弓箭，破魔箭一支接一支，连珠箭发，一连三支，支支笼罩着湛蓝的光芒，带着他的仇恨射向恶魔，另外四只手臂中，两臂握住长枪，一手手持刺剑，一手手握着战盾，随着弓弦声响，身体急速前蹿，诸般兵器都笼罩上了一层灵光火焰，杀向恶魔史尔特尔。

　　王启年一见，手中一动，月牙刃暗月出，好长时间，他没有动用暗月，现在见形势危急，他又受了伤，一急之下，从戒指中摸出暗月，暗月悄无声息，化作一道暗光，直向恶魔史尔特尔的斩去，他不能让布尼尔送死，布尼尔如果一死，说不定就轮到他们，之前是敌人没有错，但现在却是同舟共济。

　　那九个精灵也射出绿光，直奔它而去，倒是唐娜迟疑了一下，没有出手，王启年没有心思管她们，不过心中也在叹，看来女人真是小心眼，在这关头，还在打着小算盘，他并不是鲁莽行事，魔法师是依靠头脑来战斗，他隐隐感到恶魔好像的弱点，但它的弱点在什么地方？王启年似乎抓住了，偏偏又没有抓住。

　　恶魔见布尼尔气势汹汹的杀来，眼光之中露出嘲讽，身边光焰一闪，多了一种黑红色，透出身外达到十肘，箭首先射到，三箭连珠，破魔箭如其名，魔法力场，如同虚设，顺利射到它的身边，黑红色一闪，三支箭陡然定住，领域！王启年一愣，它用了领域，这麻烦了，王启年知道领域，在领域之中，一切都随主人的意志，三支破魔箭，一下子停在它的面前，它伸手一抓，三支箭抓到手中，随手一甩，分射三处，一处射往布尼尔，布尼尔当的一声，用盾牌挡住，但还是受到冲击，身体微微一滞，前冲之势顿时弱了许多。

　　第二支箭，甩向王启年，王启年指挥暗月，一个旋转，将箭打落在地。第三支箭则射向精灵们，与绿色光线相撞，空间之中，凭空钻出无数绿色藤蔓，将箭缠住，而此时，恶魔却出手了，本来布尼尔一枪扎入领域中，立刻感到大枪不受他控制，好象有人要夺走他的枪，知道这是领域的问题，一狠心，一声大喝，死命地将枪往里一送，他只有选择硬抗领域，他知道领域只要你超过它的强度，说不定可以破解。

　　恶魔眼中讥笑更浓，手一抬，布尼尔只觉一股大力涌来，身体不由自主地飞了出去。王启年的暗月来到，却没有近身，而是在它的身边上下左右盘旋，在寻找机会。

　　虚空中陡然出现光影，王启年一见，却是一大批行尸，从虚空中直扑恶魔，王启年一下子明白了，他们是那些死在其中的人，看来修这个墓的人不简单，恐怕知道会遇到这种情况，早就埋伏下后手。

　　恶魔桀桀地怪笑：“可笑，这些行尸就想拦住我，身边领域中火焰一起，刹那间，身边尸首化为灰烬，见虚空中行尸还在往外冒，在恶魔的桀桀怪笑中，口一张，黑红色的珠子又喷了出去，王启年惊异地发现，领域居然是以珠子为核心发出的，脑子里一下子明白过来，这就是它的弱点。”

　　黑红的珠子一下子就到了虚空中的一个点，雾墙开始出现，一个个行尸走了出来，根本没有意识，一出来就踏入领域之中，化为灰烬，连残渣都没有留下。

　　王启年意念一动，暗月顿时化作一道暗影，直扑向恶魔的后心，恶魔一转身，就是一拳，顿时将暗月打飞了出去。

　　王启年顾不上暗月，他直扑那颗黑红的珠子，头顶之上，升起了荆棘冠，也就是神器黎明王冠，刹那之间，蛋青色光芒洒出，空间一下子就静止下来。

　　恶魔陡然有一种危机感，紧接着它那颗领域珠联系一下子减弱，它狂吼一声：“不！”就要扑上来。

　　精灵们虽然讨厌王启年身上的死灵气息，在这时也抛开成见，世界树枝上一布叶子陡然飞出，空间立刻出现绿色条纹，紧接着无数藤蔓从各处涌出，转眼之间将恶魔捆得严严实实。

　　黎明王冠光华大作，彻底压制了领域珠，领域消失，珠子落到了王启年的手上，王启年的手瞬间起火，王启年并没有惊慌，而是顺手加上魔法封印，抛入戒指之中，他烧焦的手上黑烟浓起，一会儿后，手上就没有半点烧焦的痕迹。

　　而另一处，无穷的藤蔓形成了一个大球，里面恶魔狂吼连连，无穷的火力从藤蔓的间喷射而出，藤蔓上绿色灵光闪烁，抵抗着来自炼狱的烈焰烧蚀。

　　绿光向里压缩，突然轰的一声，藤蔓四分五裂，而九个精灵中为首的一个，张口喷出鲜血，皮肤上绿色魔纹陡然出现，鲜血喷出，落地时竟然燃起黑红的火焰，这还是在众人的保护下。

　　恶魔一出来，目光往精灵身上一逡巡，接着目光落到王启年身上：“还我领域珠来！”说着，身体表面喷射出蓝黑红三色光焰，像一座火山似的，全力向王启年扑了出来，离着很远，就闻到硫磺燃烧的味道，热浪扑面而来。

　　这颗珠子叫领域珠，倒也名符其实，王启年心中念头一闪，见它扑了过来，死亡圣器镰刀突然出现，乌黑中带着一缕眩目的光华，直斩恶魔，众人直觉一切生机似乎都随着镰刀而去，这是镰刀第一次全部威能展现，所到之处，烟消火灭，一遍枯寂。

　　恶魔没有想到王启年会有这样的圣器，顿觉不妙，但已避无可避，只得大吼一声，催发身边火力，镰刀似乎虚影一样，从恶魔的身体中斩过，镰刀的锋刃上，似乎把恶魔史尔特尔的灵魂勾了过来，只是一闪而没，王启年分明看见史尔特尔的虚影融入镰刀，镰刀表面出现了更为复杂的图案，细看之下，却是由细小魔纹构成的恶魔史尔特尔的图像。

　　恶魔一下子愣住了，完好的身体从跌了下去，事情发生的很突然，众人一下子惊呆了，王启年看着恶魔的身体，心中一动，将它收到戒指之中。抬头看着岩浆中的传送门，传送门正在淡去，熔岩也仿佛缩小的不少，开始平静下去，天空之中，那个大洞似乎也在缩小。

　　精灵们走了过来，很冷淡地冲着王启年行了一个精灵礼：“歌玲的精灵们来此除掉这个魔鬼，多谢阁下出手。”


第054章 布尼尔之死

　　“恶魔来到世间，会带来不幸，我们这么做也是应该的，你们怎么知道此处有恶魔出世，还有，你们怎么进入此处的？”王启年好奇地问到，要不是精灵出手，王启年也许很难杀掉恶魔。

　　“是世界树告诉我们，也是世界树将我们传送到这里。”歌玲的精灵说。

　　王启年明白了，他想了想，问了一个不该问的问题：“歌玲在附近吗？”王启年实在好奇，听说歌玲是一座空中浮岛，不知是真是假。

　　精灵陡然变色：“死灵法师，这不是你所问的问题，歌玲也不欢迎你。”要不是看在他刚才出了大力的份上，精灵们早就翻脸不认人。

　　王启年尴尬地笑了笑，精灵们真是死脑筋，你们不说，我不会找。精灵们又向其他人问好，布尼尔伤势很重，坐在地上，已经喝过炼金药水，但还是脸色苍白，对精灵，他微微点头示意，精灵见事已完，举手而别，站成一个奇怪阵势，一道绿光从空而降，他们消失在当地。

　　精灵走了，只留下两帮人，这时力量对比完全反了过来，布尼尔身边不足十个人，准确说，连布尼尔在内，八个人，而且个个带伤，而唐娜身边却有二十几人，唐娜眼光一闪，一丝狞笑在脸上出现，立刻又消失。

　　王启年正在看天空，群星闪烁，这里墓顶只有几百肘，王启年可以毫不费力地出去，但其他人就不一定的，布尼尔按理说可以出去，唐娜也可以，其他人则不知道能不能出去，看来又得要自己出力。

　　正在想着，就听见布尼尔说：“唐娜，你赢了，想不到数年辛苦，不甘心啊！”

　　王启年一激灵，这才发现不知什么时候，唐娜和一帮人已经包围了布尼尔，王启年怒说：“你要干什么，唐娜？他刚才与我们共同战斗。”

　　“王，为了海底之城的安宁，我不能放过布尼尔。”唐娜说。

　　“不能放过他，完全可以将他囚禁起来，杀人就能解决问题？你们对生命有没有尊重？”王启年怒火升了起来。

　　“你说得不错，但我不能将一个叛变海底之城的人留下，他是一个精神，他不死，海底之城没有安宁！”唐娜也寸步不让地说。

　　王启年刚要开口，布尼尔开口了：“王，不要说了，我和你虽是敌人，但我敬佩你的人品，说起来真可笑，我居然对你无恨意，你无意之中插手此事，坏了我的大事，要不是你，他们已成为我手中之物，也许这是天意，不想让水族强大起来，也好，我算尽力了。”

　　话一说完，突然跃起，向唐娜扑去，唐娜侍卫惊叫一声，刀剑并举，唐娜面前水光一闪，一枚冰矛突出，出乎人意料的是，布尼尔居然没有防护，冰矛一下子戳进他的体内，他脸上露出一丝微笑：“唐娜，你胜了，只有战死的布尼尔，没有求饶的布尼尔！”

　　布尼尔的头垂了下去，唐娜面无表情，王启年也惊呆了，他最后一击，根本是在求死，正如他说，只有战死的布尼尔，众人正在呆滞之时，剩下七个蛇人呛的一声，拔出佩剑，自刎而亡，王启年没有想到，他们这么刚烈。

　　众人呆呆地站着，王启年大吼道：“你现在满意了吗？”说完之后，看着地上八具尸体，长叹一口气，手一起，八具尸体飘浮起来，落入陨石撞击的深坑中，那坑中，一百多名布尼尔的手下丧生于此，连尸骨都被流星蒸发。

　　尸体落入坑中，王启年念动咒语，周围的土往中间聚，形成一座大墓，王启年做完此事，看了一眼唐娜她们，身体飘浮而起，直接从顶部出去，到了上面，见此处不过是个小岛，已靠近海边，他看了看四周，四周一片茫茫大海，他不知道身在何处，刚想变形为苍鹰，海水中出现了变化，有蛇人从海中升起，接着各多的水族从海中升起，一见王启年，叫道：“是这里，王先生，你怎么从这里出来？”

　　“你们是怎么来的，这里距海底之城多远？”王启年一见他们是海底之城的士兵，忙问到。

　　“不远，不过十几里路，在之前不久，有一颗巨大的流星从天而降，砸入岛中，我们过来看看，主上他们呢？”一个蛇人问到。

　　“他们在这里，那么有个洞，他们在下面。”王启年手一指，这帮士兵立刻乱轰轰跑了过去，一个时辰后，众人都上来了，雅茜过来了：“不要怪母亲，母亲也不想那样，但为了海底之城，不得不这样做，事实上，母亲对布尼尔也是有好感的。”

　　“没事，我不过心里不舒服，冷静一下，就没事了。”

　　“你和我们的协议还算不算数？”

　　“当然算数，我不会因为个人好恶放弃了协议，放心好了，水族毕竟跟人族不同，你们有你们的准则，不要将我的话放在心上。”

　　“你和我们一齐走吧。”雅茜说，王启年点点头，站起身来，他是要再去一趟海底之城，有士兵牵来一条海龙，王启年跨上它的背，海龙一头扎入大海。

　　到了海底之城，唐娜安排王启年去休息，王启年提出一个要求，要绮莉来陪，唐娜很奇怪的看了他一眼，并没有反对，王启年在房中，过了一会儿，绮莉来到，依然是婉约美丽的女子，不过表情很平淡，见到王启年，一下子笑逐颜开，王启年知道她根本没有动情，见他靠了过来，手挡着了她的手。

　　“我知道你们为什么要你来陪我，你虽然无情，但我还是放不下你。”王启年淡淡说到。

　　“王，怎么这么说，人家可不依。”绮莉眼波之中似乎有情有义，但王启年还是看出她眼底的无情，男人在她的眼中，只不过是生殖的工具。

　　“毕竟有过一夜之情，我还是有些放不下你，最终决定给你所需要的，你不是想生下一个有死亡属性的婴儿，其实不用这么麻烦，我可以使你身具死亡属性。”王启年看着她的眼睛说。

　　“那怎么做？”绮莉笑靥如花。

　　“你听说过植魔术么？”王启年问。

　　“听就过，不过已经失传。”

　　“我懂植魔术。”王启年说着，从戒指中取出吸血大耳蝠的魔核，“这里有一块吸血大耳蝠的魔核，很不错，我查看过了，就用这块魔核来实施植魔术。”

　　“这是真的？”绮莉问到。

　　“当然是真的，吸血大耳蝠天赋很强，能发出音波导航，能发出高频声波攻敌，也能射出阴寒气柱，你准备好了吗？”王启年说到。

　　“我该怎么做？”

　　“不需要怎么做，你只要放松，在施术过程中，不要抵抗就行。”王启年说。

　　她躺在床上，王启年将手一松，御物术起，根本不用魔法阵之类的辅助，魔核就悬浮于她的头上，咒语声响起，魔核开始放光，能量和信息流入她的身体之中，她感到不自己化作一只大蝙蝠，在天空之中翱翔，耳边听见无数声音，闭着眼睛，聆听着回声，在脑中出现了物体的形状，还有种种幻觉，她在飞翔中适应着自己的技能。

　　终于一切又返回了，听到王启年说：“好了，你起来看看，掌握了什么技能？”

　　绮莉睁开眼睛，一瞬间，王启年在她的蓝眼睛中，发现一朵阴云飘过，在看之时，便没有了，她坐了起来，又闭上眼睛，周围一切音响都汇聚于脑中，她还没有发出声波，却发现什么地方有东西，在脑中迅速构建出形象，睁开眼睛，一切吻合。

　　她笑了，她知道她掌握了一个技能，就是在黑暗中，她凭借这种技能，对周围一切都掌握在手中。她还想试试其她技能，肩胛骨一痒，呼的一声，背后翅膀展开，王启年一愣，再一看，是蝙蝠翼，不是实体，而是由类似光芒展开，空气中传来嗡嗡的振动声，很轻微，她的身体浮空而起，王启年没有想到，居然连蝙蝠翅膀都出来了。

　　王启年点点头：“还有什么技能，展现出来瞧瞧？”

　　她口一张，并没有发出声波，但王启年却看到空气在魔法灯下似乎起了涟漪，数肘外的椅子无声变成了粉末，这是无形的高频的声音。

　　接着，她又口一张，一道黑气柱出现，墙边桌子上的一盘鲜花瞬间枯萎腐朽，王启年赞许地点头，说：“好了，不用展示了，你出去吧。”

　　“你不用我陪了？”绮莉幽怨地说，“我现在出去，深更半夜的，让一个女孩子，是不是太无情了？”

　　王启年说：“好了，今晚你就睡这里，明天早晨你离开。”说完，将她扔在房间中，掉头出去，关上房门。来到客厅，打开魔法灯，取出笔记本，将今天的事记下。

　　绮莉在房间中，气恼将脚上鞋一甩，眼睛一转，有了主意，悄悄开了房门，看见王启年在那里写着，脱了衣服，来到他背后，往他身上一趴，手不老实地摸向他的小弟弟。

　　王启年正在写着，背上陡然两个温暖的东西压在身上，自己可耻的在她手中硬了，放下笔，抱起了她，说：“是你自找的。”


第055章 躲避风暴

　　王启年带着满意的收获回到了自己的舰队，两艘战舰依然困在那里，当邓普斯早晨醒来时，刚刚满意看着海盗们在训练，用王启年的话说，每天必然训练，一方面能保持战斗力，另一个方面，王启年没有说，实际上是防止他们无事生非，人总要找事做。

　　王启年上了船，邓普斯问：“事情怎么样了？”

　　“解决了，而且比我想象的好，幽灵船已经没有了，我和海底之城也达成协议，以后每年来一趟，利用陆地上的魔法材料与他们交换。”王启年笑道。

　　“这次交换呢？”邓普斯问到。

　　“明天进行，利用我们的炼金药水和炼金产品，与他们交换，同时，他们也需要一批蛛丝布，数量不多。”王启年说。

　　在这一点，王启年有点厚颜无耻，说起来好笑，明明两个种族近在呎尺，却都不是亲近的种族，根本没有见过面，王启年玩了一把左手交到右手的把戏，还是唐娜好啊，要是布尼尔，恐怕一切都要改变，王启年虽对唐娜的辣手感到不耻，不过她当领袖，倒是自己之福，虽然情感上反感，但理智上却欢迎。

　　“我这就去准备。”邓普斯说。

　　王启年点点头，他施法解除了水下一切阻碍物，看着众水手得到消息，个个很好奇的样子，心中盘算，如果得到这批魔法材料，回到泰西大陆，这批珍贵材料最起码赚取十倍以上的利润，可惜，暂时不能回去，只好到新大陆，听说那边只有五六倍的利润，等待稳定下来，是不是再买几条商船，招募水手，奔波于两个大陆之间，还和火地岛，这里可是大生意。

　　第二天，一群水族各色人种从海中浮现上来，带着海底的魔法材料和各种香料特产出现在海滩之上，交易完成得很顺利，除了大宗的生意，水手们都有收获，纷纷以自己的小玩意和海底的种族交换他们的特产，比如海上的龙涎香之类，还有奇怪的东西，诸如珊瑚玳瑁之类，开始对蛇人等种族还是有些顾忌，待相处之后，发现他们外貌虽异，但交易却很公平，便不再害怕。

　　汤姆拿着一串珊瑚珠，个个色泽鲜艳，一共三十六颗，这是他用他的镜子与一位蛇人交换所得，心中再盘算，这串珊瑚珠子能值多少钱，最起码抵上数百面镜子。

　　交易完成，拔锚起航，绕过了火地岛，继续向西而去，望着渐去渐远的岛屿，王启年满意看着海图上又多了一处群岛，同时，在他的魔法地图上，增添了火地岛。

　　王启年对火地岛之行，还是很满意，船上载着火地岛的特产和海底之城特产，继续向西，现在可以说，船上价值连城，王启年吩咐下去，要海盗们打起精神，注意周围的海况。他现在反而担心，是否有别的海盗来抢，船上的两条亚龙，不时飞起，打探着前方的路。

　　经过三天的路程，王启年正在船长室内做实验，敲门声响起，王启年说：“进来！”戴卫纳进来了，算着王启年摆弄着一些不认识的仪器，说：“船长，按我的经验，应该有一场暴风雨来临，我闻到它的苗头。”

　　王启年放下手中试管：“你确定？”

　　“十有八九。”戴卫纳说，王启年打开窗户，外面是睛空万里，风并不大，王启年向天边看去，隐隐似有云气，他心中也隐隐有不安的感觉。

　　“有什么方法避开风暴？”王启年问到，海上遇到风暴是一个很头疼的问题。

　　“没有办法，除非附近有岛屿，可是这里我们没有来过，并不知道海况，重新回火地岛不现实。”戴卫纳说。

　　他是在海上常年飘的，对海上的情况经验丰富，加上这次他们发了大财，不像从前那样，有些惜命了，没有钱财的时候，反正烂命一条。

　　王启年思索了一会，下达命令：“让阿洛夫向西南方向索，范围五十里，格列弗向西北方向搜索，范围也暂定在五十里，看是否有岛屿，船继续向西。”

　　两只飞龙和龙骑士分别出发，向两个方向扇形搜索而去，王启年暗暗祈祷他们能发现岛屿，要不然，只能在海上与风浪作斗争的，王启年虽不怕，只要有片板尚存，他就能在海上生活下去，其他人就不行了，何况，这两条船可满载的货物，一旦遇到风浪沉没，这几个月来的辛苦就没有了，王启年还指望着这艘船上巨额财富让他建立自己的势力。

　　经过一个多小时，终于传来的喜讯，阿洛夫在西南方向约在六十里外发现一个岛，而格列弗则没有发现，王启年下令船航向西南，海上的风已明显大了起来，两艘船上水手调整风帆，一路破风斩浪，三个多小时后，岛已在望，岛上郁郁葱葱，有双峰并列。

　　王启年他们找了一个避风的地方，将船驶进港湾，刚固定好船，从林中跑出一人，大叫着挥舞着手，倒把他们吓了一跳。

　　刚下船的海盗们立刻手摸向腰间，来人是一个30岁左右的人，一头白发，身材高大，头发很长，披在身后，手中拿着一把大斧子，衣服有些地方已出现破烂，见海盗们手往腰间摸去，脚下一顿。

　　王启年止住海盗们的动作，问到：“阁下什么人，难道海岛上有人家？”

　　来人停了下来，见王启年一身魔法师打扮，施一个法师礼：“总算看到人了，毕斯特·格林，一个水系施法者，两年前因商船失事，依靠一块木板，漂流到岛上，整整两年，才见到你们的船，我可想死你们了。”口音之中，带着浓重的北地维萨的口音。

　　王启年看看他，身上还算整齐，心中不由感叹，一个人在海岛生活了二年，自己可比他幸运多了，不过几日就有人经过，虽然是海盗，但这群海盗已成为自己手下，便笑着说：“你好，我是这两艘船的主人启年·王，很高兴见到你，我们是躲避即将来临的风暴才来到这个岛屿，也算有缘，你就和我们一起走吧。”

　　“你是启年·王，不会是重名吗，有一篇论文，讲得是幻想种，是不是你写的？”

　　“是我写的，你看过？”王启年好奇的问道，他没有想到，那篇论文居然从一个被困在海岛上的人口中说出。

　　王启年承认是他所写，毕斯特说：“你的大名我早听说过，你是霍林桥顿的教授，我从你的论文中得到启发，我的祖先是维萨的巫师，一直守护着先民，他们的灵魂转化为英灵，你的幻想种给我很大启发，使我和祖先的英灵顺利的沟通，获得祖先的多种能力。”

　　王启年没有想到他的幻想种理论居然在一些魔法师中重生发芽，对他口中英灵也很感兴趣，便邀请他上船，邓普斯和汤姆也分别与他见礼。

　　毕斯特是五级水系法师，但同时也是一个巫师，一见到王启年的实验室，他用手抚摸着这些设备，说：“这两年来，我在岛上，也积累了一些魔法材料，不过我的实验仪器都已破坏，只好用土法实验，又不能离开岛，要不是有魔法实验，我都快逼疯了。”

　　“你为什么离开泰西大陆？”

　　“我是一个巫师，得罪了创主教，在泰西大陆混不下去，想出海来寻找精灵王国歌玲，谁知没有找到，船又沉了，大概只有我一个生还者，对了，王，你怎么离开了霍林桥顿？”

　　“我是一个异端。”王启年说，他的话立刻引起毕斯特的共鸣。

　　“该死的创主教，只要不如他们的意的，一顶异端的大帽子就压了下来，王，你们准备却哪里？”毕斯特问到。

　　“我们准备去伊安洲，在那个新大陆，听说创主教的影响几乎没有，我准备在那里发展，再研究一下伊安洲的魔法巫术之类，毕斯特，你反正孤身一人，不如和我们在一起，在伊安洲大展拳脚。”王启年发出了邀请，他知道伊安洲目前很乱，殖民者和土著之间冲突很重，而且殖民者之间也是勾心斗角，不少情况下，直接兵戎相见，要在伊安洲建立自己的势力，必须要有自己的班底，目前他的海盗虽然有，但人才却是紧缺，他才邀请毕斯特参与。

　　毕斯特一听，笑了：“到伊安洲建功立业，很不错，反正泰西洲已经呆不住了，好，我答应，能与启年·王一起创业，是我的荣幸，你的水手好像是海盗？”

　　“你说对了，他们是海盗。”

　　“你从哪里找来的？海盗不好控制啊。”

　　他说这话，旁边的邓普斯笑了起来，说：“这帮海盗已被王收得服服帖帖，本来以至于不同派别，一个是大胡子，一个是红胡子，两者还敌对，我们船上的财富出乎你的想象，你不知道，我们抢劫了希潘帝国的运金船。”

　　“什么？”毕斯特不敢相信叫了起来，“那么，你们不怕希潘帝国报复？”

　　刹那间，毕斯特觉得前途暗淡无光。


第056章 歌玲

　　在毕斯特惊叫中，豆大的雨点落了下来，海面阴沉下来，波浪排空，不过两条艘选在避风之处，受到的影响不大。

　　王启年笑了，说：“不要紧，又不是我一家，几乎海盗都出现了。连那不斯和诺马的私掠舰队都出现了，我们根本不引人注意。”

　　“是怎么回事？”毕斯特说。

　　邓普斯就将海盗三王怎么样召集海盗，王启年如何在处女岛设伏，偷袭成功后又扬长而去的事情说了一遍，这一段惊心动魄，毕斯特听得热血沸腾。

　　“现在，你还担心吗？”邓普斯问到。

　　“原来是这样，我就不担心了，反正又不是一家，对了，在这座岛上，有一处很奇怪，我在岛上两年，除了一次，其他时候都没有进入，那个地方很诡异，是一个现实与幻觉综合的地方，我差点陷入其中出不来，不知道是什么时候原因，我还在祖先之灵帮助下，才逃脱了那个地方。”毕斯特说。

　　“在什么地方？”王启年问到，“对了，这座岛叫什么名字，格林先生，你在这座岛上两年，有没有给它起一个名字？”

　　“起了，在我绝望的时刻，遇到了这座岛屿，便起了希望之名，叫希望岛，岛上两峰，分别矗立南北，我叫它们希望南峰和希望北峰。”毕斯特喝了一口热咖啡说。

　　“好名字，希望岛，海图上没有，正好添加一座，我们在这一路，正好调查一下岛屿分布情况，留下资料，我们以后还会来沿这条路走。”王启年说着，在海图上添上岛屿，具体情况，就记录在航海日志上。

　　“你的房间已经腾好，现在是风暴期，大概需要三四天时间，等风暴过去，我们组织一支探险队，摸清楚一下希望岛的情况，然后，再向西而去。”王启年说。

　　众人散去，王启年又在风雨中视察了一下两条船的情况，挑选了一下几天后的探险队员，他听说岛上有魔兽，心中已经打好的主意，是该再一次提升战斗力的时候了，他决定用植魔术，究竟有什么功能，就看找到什么魔核，他已成功做了两例，不过并没有说。

　　待他们走后，他从戒指中拿出那颗珠子，由于珠子的主人早已死了，尸体还在王启年的戒指中，珠子早已不像先前那样黑红火焰缠绕，变成一颗碗口大的晶莹的珠子，隐隐似有黑红的火焰，还有一股硫磺的气味。

　　他小心地将精神力探入其中，脑袋嗡的一声，顿觉眼前一片硫磺火狱，一个恶魔扑了过来，正是史尔特尔，王启年大吃一惊，已经迟了，恶魔一把抓住了王启年，不是王启年，而是他的精神力，王启年的精神力迅速受到污染，王启年想断开，却发现自己无能为力，一急之下，反而加大精神力的输出，想凭借精神力与恶魔决个胜负。

　　精神力加大输出，缓解了危机，但是冶标不治本，不过王启年也发现恶魔不过是个影子，它并没有智能，心中稍微放松了一下，开始它还以为是史尔特尔的灵魂没有被消灭，或在看来，只不过是它的影子，但危机还没有解除。

　　真够倒霉的，以为领域珠是无主之物，自己好奇想看看有什么奥秘，结果自己就这么陷住了，有什么办法？

　　王启年心中一动，精神海中世界树出现，枝叶全动，黑莲又一次出现，这次出现居然顺着精神力出现在领域珠之中，不对，也是一个影子，黑莲分化了，从黑莲上分出一个影子，转眼宛如实质一样，黑莲一到，那个呆滞的史尔特尔，抱着黑化的王启年的影子，突然间向风化的石块一样纷纷扬扬，而王启年的影子迅速恢复了正常，黑莲一个旋转，珠中乱轰的火狱陡然随着旋转起来，一股凶悍气味冲天而起，天空中的惊雷轰的一声下击，被这股气息一冲，双双消失在暴风雨中。

　　在云天之上，精灵圣地歌玲轻轻悬浮在云层之上，一片风清月明，精灵圣地的女王葛佳丝塔芙正在她的宫殿欣赏着夜景，她的宫殿座落在一棵巨大的世界树上的最上层的一根枝杈上，树是如此巨大，这颗树称之为世界树，才真正名符其实，整座精灵城市，都座落在世界树上，世界树高耸而立，望之足有十里多高，而存身的空中浮岛，却足足有数百里，世界树旁边，有着无穷无尽的大树，虽不及世界树高，高的也有数里，树干更如山峰一样。

　　往下望去，却是碧波无垠，在清风明月下，像绿海一样，这就是精灵圣地歌玲浮岛，跟它相比，霍林桥顿的空中之城根本就是一个独木艇与万吨巨轮的差距。

　　歌玲岛上，精灵的房子大多数陷入沉睡之中，而葛佳丝塔芙却一个静静在欣赏着月光下的歌玲，以及远处下方的电闪雷鸣，突然之下，她睁大的眼睛，身上一团蒙蒙的月光骤然亮起，她手一划，天空明月一亮，在她面前，月光骤然集中，比其它地方亮得多。

　　月光之中，出现两艘船，其中一艘船上，升起凶悍的气息，隐隐似有恶魔的气息，但又不像，接着天空之中，雷霆下击，那股气息居然能抗衡雷霆，一闪消失，葛佳丝塔芙皱起眉头，那是什么？

　　她想了想，决定和圣树沟通，葛佳丝塔芙缓缓闭上眼睛，进入神游的状态，和圣树进行了沟通，歌玲上圣树轻轻的动了，过了一会儿，她睁开了眼睛，眼睛似乎能透过那风雨交加的地方，自言自语：“有趣，居然有人能引动恶魔的本命珠，这次进入主空间，倒给了我一个惊喜，是不是几天后见识一下这个人，不过，能引动恶魔的本命珠的人，恐怕不是什么好人。”

　　王启年却不知道，在风雨交加，惊涛拍岸中，歌玲已悄悄出现在数百里外的高空之中，王启年也被巨大惊喜所笼罩，他发现他居然无意中知道了领域的玄妙，虽然他不是一个传奇法师，但他从领域珠中领悟到了领域的玄妙，不过明白归明白，要他单独使出来，他却不能做到，领域却具有同化性，一切进入领域之中，都要受到领域的控制，它是规则的体现，而借助领域珠，他能支持大概五分钟的火和暗的领域，时间长了就不行了。

　　时间虽短，对王启年来说，绝对是一个杀手锏，好处不止这一处，王启年的火系法术实现了突破，这是他的第一款不是由自然反馈所能施展的除暗元素外的系列，不必借助手腕上的护腕。

　　还有一个惊喜，就是大陨石术，他并不能施展，由于他的精神力不足，但他已掌握这种模型，他没有注意，在他的精神海之中，世界树上一片叶子上，火系魔法的观想阵图已经清晰可见，不再像以前那样蒙尘。

　　王启年满意地睁开了眼睛，但他并没有冲昏头脑，反而更加警醒，自己鲁莽地用精神力去探看恶魔的珠子，虽然最终结果是好了，但自己还是太鲁莽，根本事先没有预案，这不行，以后得加强这方面训练，魔法师擅长从一切事物中学习，从成功和失败中学习。

　　王启年再看看戒指中的魔鬼的尸身和那条火龙的尸身，决定暂时不动它们，等有时间再说，坐在床上进行今天的冥想。

　　狂风暴雨下了三天，海面更是巨浪咆哮，好在两条船停在避风处，才躲过一劫。王启年在家三天中，解剖了吸血大耳蝠，这是王启年在陵寝中所猎取的，所谓解剖，只不过用刀分开而已，因为它已经被拆解术搞得骨肉分离，王启年才知道，拆解术虽好，则是为了取材料，而研究的话，实际上是解剖更好，能全面了解它的结构，而拆解术却破坏了尸体的结构。

　　第四天早晨起来，天上已经是白云乱飞，风并没有停，但雨却是停了，海上风浪依然很大，王启年他们的探险队已经出发，出发的人中，除了王启年、邓普斯、毕斯特和汤姆外，还有戴卫纳、安东尼等十几人，另外，王启年还叫了阿洛夫和蜥龙，至于另一条龙和龙骑士则留在船上。毕竟船上还需要防范，虽然不大可能有危险，还是小心点好。

　　众人商量好了，第一天上希望北峰，由毕斯特带路，他在岛上生活了二年，虽不能说一草一木都了如指掌，但也是很熟悉了，岛上虽没有路，不过并不难走。

　　“小心，在这个地方，有一群魔箭猪，等级比较高，平时我可是躲着它们。”毕斯特说到。

　　正说着，旁边来悉悉声，王启年已感到魔箭猪到来，苦笑一声：“你真是一个乌鸦嘴，说什么，什么就到。”

　　一行人立刻拔刀的拔刀，拔枪的拔枪，一头箭猪冲了出来，身体很粗壮，浑身充满了肌肉，身上长满刺，獠牙外露，闪闪发光。

　　“砰”的一声，安东尼开枪了，金属弹丸飞了出去，打在魔猪的头颅上，魔猪身上泛起一层黄色光芒，当的一声，子弹被弹了出来。


第057章 魔法信标

　　魔箭猪一低头，身上泛着黄光，直冲过来，同时身体一抖，身上黑白相间的箭刺呼的一声，飞了过来，像万箭齐放，空气之中啾啾声响起，声势吓人，安东尼吓了一跳，这时，邓普斯出手了，随着短促的吟唱声，一道水幕挡在前面，所有刺箭都被拦了下来。

　　魔箭猪一声咆哮，如坦克一样就要冲撞上来，王启年出手了，手一指，却不是死灵魔法，而是火系魔法灼热射线，这是他第一次以自身实力放出火系魔法，其他人都没有奇怪，他们不知道王启年是巫妖，这对王启年来说，是一个大的突破。

　　噗的一声，魔箭猪头部立刻出现一个洞，即使有黄光防身，依然不能抵挡王启年的灼热射线，往前冲了几步，轰然倒地。

　　但还没有结束，后面又跑出几头魔箭猪，看样子是一个族群，这一回，王启年不等它们发起进攻，手一抬，并没有念咒语，随意就发，又是一道灼热射线，冲在前面一头魔箭猪倒在地上，其他魔箭猪一见，掉头轰的一声散去，王启年也是追赶，手势一起，打出了定核术。

　　众人围了上来，有些人拾起地上的尖刺，白色为主，中有黑色条纹，构成一个简单的魔纹，王启年伸手拾起一支，看了一下，说：“汤姆，你认出了是什么魔纹？”

　　汤姆才留神观看，看了一会，才回答说：“好像是锐利作用的魔纹。”

　　“不错，这个魔纹是锐利作用，不过和普通锐利魔纹相比，它多了轻灵的作用，有些变形，把地上的尖刺都收起来，借助它，你能发出阴灵箭一样的魔法。”王启年说到。

　　汤姆大喜，把地上的尖刺都收了起来，而王启年却用手剖开魔箭猪的腹部，血流了出来，毕斯特取出瓶子，将血收集起来，加入药品，王启年一看，知道他在制作墨水，魔箭猪很显然是地系魔兽，墨水之中，土的力量比较浓重，而邓普斯已经对另一头魔猪动手了，开始放血，有容器收集。

　　两块魔核很快取出，皮和獠牙也取下，猪肉就是很好的食材，被装入容器中，王启年拿过魔核，看了一下，点点头，再住队伍中一看，选了半天，选中两位，戴卫纳和另一个人，两人都很壮实，将两人叫到跟前。

　　“戴卫纳练出剑气，而你没有练出，不过不要紧，我有一门植魔术，要在你们两个身上施展，记住，不论身上出现什么异样，你们都得放松，虽然你们没有魔法天赋，但植魔术能把魔兽的天赋之术转移到你们身上。”王启年是第一次在他们面前显露这种奇术。

　　两个晕晕乎乎，听王启年的话说，似乎他们可以获得魔法，忙将头点得像小鸡啄米一样。王启年先要戴卫纳放枪身体，魔核悬在他的头的上方，手往他一指，口中诵起咒语，魔核开始光化，不一会就已施术完毕，也不问戴卫纳，依法给另一个人施展，整个过程，倒把邓普斯和毕斯特给看得愣住了，他们可没想过，居然有这种奇术。

　　术后，王启年问到：“你们有什么功能？展示来瞧瞧。”

　　戴卫纳看看周围的人一脸好奇，为难说：“我还不熟，好像有三四项。”另一个人也点头称是。

　　“没事，你们施展来瞧瞧，有我在此，不会失控。”王启年说。

　　戴卫纳大喝一声，身上徒然泛起黄光，脚下往地上一踏，大地似乎波动了一下，旁边的人顿时站立不稳，王启年点头说：“不错，好像是战争践踏，这是传说中远古时代巨人所有技能，还有了吗？”

　　戴卫纳又大喝一声，身上黄光越发浓重，直接向一颗树冲撞而去，大树咔嚓一声，枝叶乱飞，缓缓的倒下，王启年眼前一亮：“不错，是野蛮冲撞，倒是野猪所特有的，两个都是力量型。”

　　戴卫纳又缓缓沉下身，双手一推，从掌上冒出许多光箭，飞快向前射去，王启年看得出，这是尖刺，和魔箭猪的尖刺一样，不过一个实体，而一个却是以光影的形象出现，耳中听到噗噗的声响，一颗树上出现了许多深深的孔洞。

　　“果然不错，有没有其他技能？”王启年又问到。

　　“没有了，不过，我感觉到黄光似乎刀枪不入。”戴卫纳说到。

　　“一种防御技法，不错，有了四项功能，你呢？”王启年掉转头，问另一个人。

　　另一个人技能和戴卫纳一模一样，也演示了一遍，王启年点点头，别人眼中充满了羡慕之色，王启年说：“你们不要羡慕他们，这次挑选择你们出来，就是要将你们每个人都进行植魔术，除了魔法师，他们两人身材壮实，正好适合魔箭猪，你们会有你们的技能。”

　　王启年这么一说，众人开始平静下来，眼中却充满了对力量的渴望，毕斯特也深深震撼了，说：“怎么会有这种技能，我从来没有听说过，如果每个人都这样，我们修炼还有什么意义？”

　　“这种方法虽好，不过也有先天缺憾，植魔术不是人类的法术，而是水族之中一种魔法，我机缘巧合，才学会了这种法术，对普通人来说，是不错的技法，只要找到魔核，不过魔核必须在两天之内才有效，过了两天，即使使用植魔术，也不能成功，而且，接受植魔术的人，他们只能使用这几种固定技巧，并且，最高不过猎取的魔兽水平，甚至不到魔兽的水平，根本不能提高，对于魔法师来说，反而不适合。”王启年笑到，将植魔术的利弊一说，众人这才明白，不过，众人大多数是普通人，反正没有魔法潜质，能增加一项能耐，就增加一项能耐。

　　汤姆本来已经眼红，当听说到这种弊端时，他的心理放平了，他的前途比这些人强多了，不再关心这种技能。

　　毕斯特和邓普斯这才松了一口气，邓普斯提出一个问题：“是不是一个人只能植入一块魔核？”

　　“这倒不清楚，目前还是植入一块，毕竟是外来物，不说魔核之间有属性相克，就是没有，肯定有弊端，还是谨慎一些好。”王启年说，邓普斯和毕斯特也点头。

　　众人继续上路，到了中午，又有两人植入魔核，一人是魔猿，一个是魔蝎，两个人都很成功，众人也兴致高涨，到了中午，海盗们忙着烤猪肉，王启年他们则在整理路上所收获得魔法材料，有动物材料，也有植物材料，还有少量的矿物材料，分门别类进行初加工，不然魔法材料，特别是动植物材料不能长久保存，而且，材料随时间增长会飞快流失自己的效力。

　　王启年指导汤姆怎么做，其他两人也指点汤姆，汤姆看来很幸运，但他痛苦地快乐着，因为许多材料要他亲手制作，而其他三人往往很偷懒，他不敢有半点怨言。

　　王启年一路起来，并不止做这些事情，实际上还有一个目的，就是绘制地图，不过他绘制地图，与众不同，别人并没有发现他有任何测量，但他已在脑海中将所经过的地方比例大小，气候水文情况都不动声色存在脑海中，形如构建自己的魔法地图，到了此处，休息时，他才拿出魔法地图在水晶，将这一路上所构建的存入水晶中，并且开始构建一件定位信用的魔法信标。

　　魔法信标是一种魔法物品，一般寄托在一件物品上，可以是金属，也可以是其它物品，王启年则用一块魔法水晶，这是由海底之城所提供，一旦完成，相当于这座岛上有了魔法定位点，魔法地图就有了标准，在之前，王启年没有炼制出魔法信标，他这一炼成，在霍林桥顿的魔法地图上，在茫茫的落日洋中，有个光点一闪而过，谁也没有在意，魔法地图已开始扩展，虽然大洋上还有大量的空白区，却不在像以前那样，一片漆黑。

　　王启年设立信标，实际上扩展的魔法地图，在泰西洲，不同地方由于信标存在，实际上构成一个网络，这是霍林桥顿数千年以来，多少代魔法的杰作，才有了魔法地图这一神奇的东西，不少使用魔法地图的魔法师都不知道有信标的存在。

　　王启年炼好信标之后，并没有立刻安装，他要登上希望北峰，准备将信标打入山峰之中，才能算完成。

　　他的动作并不算大，仅仅是在戒指中取出一块水晶，水晶上闪了一下光芒，便没有什么动静，其他人并没有留神，吃过了午饭，众人继续上路，又给三人用了植魔术，也就是说，又有三头倒霉的魔兽撞到王启年他们的手中。

　　终于登上了北峰，北峰是此岛的最高峰，海拔有六百多肘，也就是三百多米，一到峰顶，王启年取出信标，看似不经意的往下一扔，水晶象虚影一样，透入地下，王启年知道它已与山峰合在一起，信标已经安装好，这时，邓普斯和毕斯特才发现异样。


第058章 幻城

　　“你在做什么？”邓普斯好奇问到，毕斯特和汤姆也充满了好奇之心。

　　“做一个魔法信标。”王启年答到。

　　“魔法信标？”明显王启年这个词对邓普斯比较陌生，汤姆更是一无所知，倒是毕斯特有些了解，但也并不知道魔法信标的实质。

　　王启年说：“你们有魔法地图吗？”

　　“这倒有，不过自从出海以来，地图就失去了作用。”邓普斯说着，从戒指中取出一张魔兽的皮，他的地图是以魔兽皮为载体，一般魔法师不论他知道不知道魔法信标，都会到魔法市场购买一张魔法地图，毕竟魔法师往往有自己的游历，增长自己的见识，有了魔法地图就方便得多。

　　但一般在野法师并不关心魔法地图是怎么工作的，这就是在野魔法师与学院出身的魔法师的区别，学院派的魔法师，即使不会炼制信标，也知道是怎么回事，可惜的是，现在身边的两个魔法师都是在野魔法师，毕斯特还好一点。

　　王启年把信标是怎么回事向他们一解释，他们才知道，自己平时习以为常的事，背后却有着不知多少代魔法师的功劳，对魔法师推动人类文明有了客观的了解。再看魔法地图上，有了光点，用手一点，一会儿后，一座岛屿出现，他们叹不观止，不过王启年知道还没有完成，有些地方必须走一遍，才能真正体现出魔法地图的真实来。

　　在岛上最高峰鸟瞰全岛，附近还有二座小岛，但小得多，不过亩许大小，涨潮时虽没有没入海中，只剩下几个平方，天色已晚，风也小得多了，他们就决定山峰上过夜，升起了篝火，那几个获得异能的，兴奋劲还没有过去，在一旁试验着异能。

　　月色很好，王启年在峰头向另一座山峰眺望，希望南峰，据毕斯特说，那上面比较诡异，进入其中，现实和幻觉合为一体，给人以一种繁华的感觉，都不愿意出来，这使得王启年想起泰西大陆的幻城的传说。

　　传说有些地方出现了幻城，人进入其中，似乎一切愿望如得到满足，甚至死在其中，而灵魂依然沉迷于其中，当然，这种传说王启年是一个也没有见过，但南峰那边，好像与幻城有些相像，但幻城怎么会出现在这里，王启年并不知道其中原因，开始都要等到明天再说。

　　在夜晚，并不平静，有二头说魔兽来夜袭，一只是长耳魔鬼蝠，一只是夜枭，白天没有看到它们，居然在夜里来偷袭，不过很快在三人的魔法下被打了下来，又多了二块魔核，王启年选择了两个身材相对瘦小机灵的海盗，给他们做了植魔术。

　　天亮以后，王启年他们下山，一路来到南峰，路途上不断有魔兽袭击，不过都是送菜，随行的十几人已改造完毕，还有二块魔核，就剩下阿洛夫和汤姆没有改造，王启年却将魔核收了起来。

　　阿洛夫眼巴巴看着魔核，眼中充满了失望，王启年说：“阿洛夫，你是不是很失望？”

　　“不是，是。”一时阿洛夫连忙否认，又接着承认，三位魔法师笑了起来，王启年说：“阿洛夫，你要改造，就不能当龙骑士，龙骑士是一种特殊职业，你身上除了你的气息，就是龙的气息，不能有其他气息，特别是你与龙已相互熟悉了，如果你改造了，很可能龙就不认你了，你还是做你的龙骑士，除了正常锻炼，我会用药物改变你的，比用魔核来说，你得到的好处更多。”

　　阿洛夫这才作罢，王启年又对大家说：“你们先回去，下面的东西不是你们所承受了。”

　　“我们得到各种能力，还没有试验一下，我们有必胜的信心。”一帮海盗拍着胸脯说。

　　王启年哑然失笑，想了想，这么早叫他们回去，他们也不服气，看来他们得到了能力，心理有些膨胀，不知道传说中幻城的厉害，如果是幻城的话，一个五级水系魔法师都差点出不来，他们虽然得到能力，怎么能比上毕斯特千锤百炼出来的魔法技巧，得让他们吃些苦头，不能以后会吃大亏。

　　主意拿定，说：“好吧，你们既然想见识一下，也不是坏事，那就跟着我们走。”

　　邓普斯眉头一皱，在旁边传声道：“王，你怎么能让他们跟来？”

　　王启年传声说：“不用紧，据毕斯特说，在其中并没有直接伤害力，而是在其中倘佯，随着时间流逝，许多生物饿死在其中而不觉，他们初得能力，又不是自己所练所得，心中自大已经滋生，让他们受些教训也好，以免他们不知天高地厚，生起祸端。”

　　邓普斯一想，王启年说得有些道理，既然这样，让他们受些教训，邓普斯嘴角露出会意和笑容。

　　一行人来到山顶，山顶有一块地，大概有亩许大小，中间有几块石头，好像人为加工过，很规整，周围都是乱石，不过总的形势还算比较平，但在边上，倒毙着一批魔兽，已经成了白骨。

　　毕斯特说：“就是这个地方，在外面看一无所有，但一进入其中，环境立刻发生变化，几乎你想什么，就会出现，所以进入其中，必须时刻不忘是幻境，才能保持清醒，我只一个人进去过，你们确定要进去？”

　　“当然，不体验一下，怎么能知道幻境是什么样子，格林先生，你既然进去过，你就不要进去了，在外面守着，必要时，我们好有一个人能清醒。”王启年说到。

　　毕斯特点点头，说：“好吧，你们当心！”

　　他们说着话，那群海盗早就按捺不住，一涌而入，王启年看到隐隐似有烟气蒸腾，见他们一个个呆如鸡，眼睛顿时茫然，并没有动，再细看，他们身上隐隐似有烟气冒出，透过烟气，王启年隐约看到似乎有楼台城廓，山林变化，不由苦笑，这帮海盗就这么冒失地进入，一入其中，便坠入幻境。

　　回过头来，对邓普斯和汤姆说：“你们进入不进入，他们已经坠入幻境中，灵魂不知道在享受什么？”

　　邓普斯笑道：“当然进入，我想看看是什么样的幻境，说着便迈步以入，他在其中走了大概十步，人站着，王启年看他的样子，好像坠入幻境之中，心中不由更加谨慎，汤姆此时也迈步以入，他走了不过三步，比那些海盗多了一两步，就坠入幻境中。”

　　王启年感叹的说：“好厉害的幻境，不认真体验一下，真是错失了好机会，不知道是天然形成，还是人为布置？”

　　“十有八九是人为布置，你看中央的石块就应该知道。”

　　“这倒也是，我进入了。”王启年说着话，迈步而入，一跨入其中，便觉眼前一亮，发现一座城池，中间人来人往，眉头一皱，回头看了一下，见毕斯特下载紧张看着他，一心守定，城池退去，眼前一切变成了现实，看见众海盗站在那里，一动不动，便不理睬，迈步朝里走，转眼到了邓普斯身边，王启年依然往中心走去。

　　毕斯特看着王启年向其中走去，除了开始微微一愣，回头看他一笑，便一直朝前走去，已快到中央的石头，毕斯特惊叹王启年修为深厚，他上次在其中，只走出了九步，还没有到邓普斯的位置，便坠入幻境中，在幻境中，幸亏祖先之灵的提醒，使他醒悟，及时退出，才没有像那些地上的白骨一样。

　　王启年看着城市的变幻，见到无数的各色各样的魔兽，这些魔兽向他扑来，他都不闻不顾，因为心灵之中，一切都很平静，丝毫没有任何危机感，他采取相信心灵的态度。

　　快到了中央的石头，他陡然看见中央石头上坐着一位年轻的法师，实在太年轻了，只有十六七岁，两眼望着，微微一笑，王启年也微微一笑，刹那间，一切都消失了，王启年动心了，虽然只是一笑，应景而动，他坠入幻境之中。

　　他茫然如大梦初醒，似乎做了一个长长的梦，他醒了，梦见自己变成一个巫妖，经历了好多事情，他不禁摇摇头，小说看多了，自己一个将死的人，居然做了一个这样的梦，人果然是怕死的人，梦境虽好，只是梦境。

　　他抬头看着床边吊着的水，药水一滴一滴缓慢的滴着，药水流入他的纤细的胳膊，他叹了一口气，生命无常，他似乎更能平静对待生死。

　　门口急冲冲地跑进一个人，手中拿着化验单，是他的母亲：“小年，太好了，是医院的误诊，你不是绝症，太好了！”

　　巨大的惊喜笼罩着他，许多医生护士进来，拔下了针头，收拾了一番，宣布他出院，医院门口，一辆轿车来接他，他看到他的父亲亲自来接他，还有他的小妹妹。

　　父亲开着车，和王启年闲聊着，王启年总感觉到有些地方不对劲，是什么地方？父亲的手机响了起来，原来是父亲的中标了，真是喜上加喜，工程，他的灵光一闪，恍然大悟，原来是这样。


第059章 歌玲出现

　　王启年陡然醒悟，很简单，他的思想远远超越了作为一个十七八岁的孩子，不怪他感到别扭，他是用成熟的思想来思考一个孩子的事情，虽然他忘记了魔法等事物，可是，尼克勒斯那成熟的思想，还有王启年这几年在世界上锻炼结果，使他的思维层次远远超越常人，更不用说一个孩子，就是这点问题，让王启年猛然醒悟。

　　刹那间，一切都退去，王启年一切都想了起来，自己是在幻境之中，这一醒悟，幻境立刻呈现在眼前，他回头看了一眼，那些海盗还在幻境之中，他忆能清楚看到他们在幻境中挣扎，一个个情况各异，汤姆正在与魔兽争斗，手中的疾风箭如暴雨一般倾泻，很快，魔兽就倒在地上。

　　而安东尼正与人争风吃醋，两个人战在一起，安东尼是继承了一种水毒两性魔兽毒蚺的魔核，对方一刀过来，他不躲不闪，直接以肚子相接，对方一刀之下，他的肚子上出现了蚺鳞，一刀根本不能伤他，他眼睛一亮，两条绿绿的视线射出，正中对方，对方惨叫一声，倒在地上，浑身淤青，滚了两滚，已然毙命，他哈哈狂笑，回首将一名红衣女子扛在肩头，上了楼。

　　各种事情林林种种，王启年看得一清二楚，可以说，在幻境中，他们的本性一览无余，王启年摇摇头，看来只能加强管理，这一帮本身就是海盗，抢男霸女，个个都是恶棍。

　　只有邓普斯和汤姆正常一些，他们是在山林中，与魔兽作战。

　　王启年回过头，那个年轻的魔法师依然坐在石头上，开口说话了：“你好，你是第一个在幻城中醒来的人。”

　　“你是谁？”王启年警觉地望着他，感觉他不是生人。

　　“我不过是一个幻影，本体叫阿特拉斯·金，擅长各种幻术，因法术实验失败，自己的能力变成了被动能力，为了寻找收发自如的办法，游历大陆各处，于是世上有了个幻城的传说。有些生物因为陷入幻术之中被饿死而不自知，以灵魂的形式依然生活在这个城市中。我是在寻找歌玲途中，路过此处，不料能力发作，便留下这处幻城，至于我，这不过是留下的一道幻念，有谁能进入核心，便把基本通行法告诉他而已。”年轻魔法师说到。

　　“这是神国的人间简化版了。你真了不起，看来，你的本体实力最起码在传奇法师。”王启年赞到。

　　“你很有眼力，我这处幻城，只有通行方法，却没有收它的方法，我来告诉你怎样唤醒其中的人。”阿特拉斯·金的幻念说到，便告诉王启年方法，“好了，我的事已经完了。”

　　“等等，你知道你的本体在什么地方？”王启年对阿特拉斯·金有了兴趣，他现在是四处收罗人才，这等魔法上的大才最起码见上一面，能收归手下便收归手下。

　　“我不知道，我的存在便是和此处幻境连在一起。”他说完之后，身影便消失不见。

　　王启年摇摇头，回过身来，先回过身来，看见毕斯特关心的目光，对他一笑，抬头看看天，太阳并没有多移多少，自己坠入幻境时间并不长，虽然在幻境中过了许久。

　　走到邓普斯身边，口中念诵咒语，伸手在他的左肩头一拍，邓普斯正在和一头蟾头飞鱼作战，陡然眼前一花，一切都变了，王启年出现在他的面前，头有点发昏，把头甩了甩，想了一下，明白过来，对王启年露出感激一笑。

　　王启年放法将一个个人救醒，醒来时各自表情不同，有些还动手了，但被王启年一巴掌扇了过去，这才清醒过来。

　　安东尼正在快活之中，他在幻境之中赤条条与一个女子正在做机械运动，猛然一巴掌拍在他的左肩上，刹那间一切退去，他当接就火了，还没有骂过来，王启年顺手给了他一巴掌，他刚要射出他的绿色射线，看清楚了是王启年，立刻满脸带笑，点头哈腰：“老大，是您，您好，不要在别人刚来兴的时候打断别人。”

　　王启年冷冷看了他一眼，他立刻说：“老大，不是说您，您打的好。”

　　“幻境之中，还信以为真了，你们要不要再进入幻境？”王启年说道。海盗们头摇得像拨浪鼓一样。

　　人全部出来了，毕斯特说：“王，你是怎么摆脱幻境，怎么知道用什么方法救他们？”

　　王启年说：“这个幻境叫做幻城，是一个传奇法师因法术实验出了例外，自己无法控制而产生的。”

　　“幻城，我听说过，他怎么来到了海上？”毕斯特问到。

　　“他是来寻找精灵圣地歌玲的，恰好在此不受控制了，便留下这座幻城，我比较幸运，在其中遇到他留下的幻念，幻念告诉我怎样解除这些人的控制。”

　　“他有没有打到精灵的圣地歌玲？”

　　“这我就不清楚了，精灵圣地歌玲应该就在这附近。”王启年想到前些日子自己在海底之城陵寝中无意间遇到的精灵，他们既然出现，歌玲就应该不远了，不过在哪里，王启年并不知道，他无意间抬头向北方看去，北方天空之中有一朵云彩，但似乎有东西，他集中眼力往北方望去。

　　云彩慢慢散开，很远很小，王启年看到了一座天空之城，不是，是一座浮岛，那是歌玲，王启年一瞬间呆住了。

　　毕斯特见王启年呆呆望着北方的天空，也好奇望去，见到天边还不到巴掌大小的浮岛，他的脑袋嗡的一声：“歌玲，那是歌玲！”

　　其他人听到喊声，邓普斯知道歌玲是什么地方，不自觉往北方天空一看，天边悬停着一座浮岛，而其他人就不知道歌玲是什么，听头说，好像是精灵圣地，海盗们也向北方天空中望去：“在什么地方？”

　　“那不是吗？飘浮在天空之中，天啊，那是一座岛！”海盗们沸腾了。

　　王启年陡然说：“我们以最快速度赶回战舰，各个人就各显本事，我先走了。”说完之后，身形飘浮而起，忽然化成巨鹰，冲天而去，直向海边的战舰而去。

　　王启年一带头，阿洛夫跳上蜥龙，蜥龙冲天而起，随后而去，又有两人飞起，是两个个子小的海盗，他们植魔术用的魔核用的是魔蝠和夜枭的魔核，身上伸出光翼，外形倒像魔鬼，也飞了起来，其他人就不行了，不过都已经是异能者，也各展神通，轰隆隆的向山下海边而去。

　　邓普斯和毕斯特摇摇头，见王启年以变形术化鹰而去，口颂咒语，加持了疾行术，还顺手以汤姆加持一个，跟着那一帮海盗后面，也向山下奔去。

　　王启年飞落到魔鬼亚蒂戈号上，随后飞龙赶到，紧接一顿扑翼之声，又有两人落下，倒把船上其他人吓了一跳，两个人费了老大的力气，才解释清楚，当听说十几个人都被王启年改造过了，有了异能，海盗们有些后悔，王启年见此说：“你们也不要急，以后有的是机会，我造的那艘飞空艇在哪里？”

　　飞空艇很快就推了出来，王启年从戒指中取出魔法晶石，按入魔法阵中，便开始等待，他在等另外几个魔法师，北方天空中浮岛大了不少。一个多小时后，那一帮海盗气喘吁吁的跑了过来，而邓普斯和毕斯特也到了。

　　天空中的浮岛已经大的惊人，虽然飞得很高，离这边还很远，但的确是向这边来。王启年招呼着邓普斯和毕斯特快登船，他们登上飞空艇，汤姆眼巴巴望着，王启年说：“汤姆，你也上来，魔法师毕竟是需要见识的。”

　　汤姆也登上了飞空艇，其他海盗眼巴巴的看着，毕斯特好奇看着这具长长的小船，很好奇，难道王启年要用独木舟来下海，还没等他问，王启年说：“坐好了。”

　　精神力一驱动，镶嵌在魔法阵中间的魔法晶石发出柔和的光芒，无数的线条流动起来，飞空艇浮了起来，接着向北方天空中的那个浮岛迎了上去，到这时，毕斯特才明白，这是一艘飞艇。

　　“这真是一个奇思妙想，想不到你们居然造出了飞艇，这倒是方便了。”毕斯特赞不绝口。

　　“要不是我们得到了一箱子魔法晶石，此船要依靠人力来驱使，那就一点也不好玩了，很费劲的。”王启年说到。

　　毕斯特望着魔法阵中切割得很好的，闪着稳定光亮的晶石说：“这就是魔法晶石，好像与魔核不同？”

　　“当然不同，魔法晶石是一种矿石，而魔核则是魔兽体内的能量，利用定核术才结晶出来，有了魔法晶石，魔法机械才有可能大规模的应用。”

　　“魔法晶石是一种矿石，我怎么没有听说过？”毕斯特问到。

　　“你当然没有听说过，它的发现没有几十年，恐怕只有霍林桥顿的人知道，外人知道得很少，你们看到的飞空艇，虽然是我所炼，但在霍林桥顿，已经很常见。”王启年淡淡地说。


第060章 歌玲的精灵

　　“想不到，我两年被困荒岛，外面的魔法发展到这个程度。”毕斯特说。

　　“你没有想到的事情多了，霍林桥顿这两年来发明出了不少好东西，最轰动魔法界的是，霍林桥顿的天空之城上了天。”邓普斯说。

　　“天空之城？”

　　“一个空中城镇，倒和歌玲差不多，只是比起歌玲，却好像老鼠和大象一样。”王启年插嘴说了一句。

　　毕斯特发现他在岛上两年，好像魔法界变得陌生。

　　此时，他们的飞艇和歌玲相向而行，歌玲已在视为视界中变得非常大，铺天盖地，让人都喘不过气来，四人都震憾歌玲的巨大和雄伟。

　　歌玲之上，精灵女王葛佳丝塔芙正站在她的宫殿之中，远远地望见一只小木船飞在天空，与巨大的歌玲相比，它好像一粒尘埃。

　　“很有趣，我们的客人来了。”精灵女王说到，旁边的长老顺着精灵女王的视线，眉头微微一皱，说：“好像是飞空艇，据世界树的反馈，这种东西在那不斯的霍林桥顿很流行，我们的一支分支暗黑精灵拉格洛芙殿下也买了一艘，不过据说很豪华，不像这艘这么简陋。”

　　说到暗黑精灵，她不禁皱起眉头，好像不愿意提起，精灵女王说：“西维亚长老，我们作为古老的精灵圣地的精灵，不应该歧视那些精灵，森林精灵也好，暗黑精灵也好，草原精灵也好，他们都是从圣地出发，不过习性有所变化，暗黑精灵更加可怜，其他精灵都有圣树保护，而暗黑精灵没有。”

　　“回王上的话，现在又有一支精灵从森林精灵中分化出去，占据了冰岛，他们也没有圣树的分枝，对于他们，我们无法像其他精灵一样，从圣树的反馈中，得到信息，只能从相近的精灵中得到一些传闻。”西维亚长老说。

　　“他们都是勇敢的人，不要歧视他们，虽然他们的生活习性会发生改变，但他们终究是精灵一族，精灵帝国的开拓，需要他们。”精灵女王淡淡地说。

　　“我明白，但我心中还是不舒服，精灵不能遵守传统，还能算精灵么？”

　　“传统虽要发扬光大，但生存也很重要，居安思危是一个种族应该做的，我们精灵一族自上古以来，可以说见识了多少种族的消亡，他们强盛一时，现在已烟消云散，精灵族保存了最后的圣地，遁入虚空，才得已幸免，那么种族呢？有些根本连影子也找不到，有些倒退到未开化的状态，地精一族当年如此辉煌，现在有谁记得地精的辉煌，人族现在速度越来越快，精灵一族也该做出一些反应。”精灵女王说。

　　“那四个人就是您要见的人？”

　　“不全是，实际上我只对其中一人感兴趣，据世界树说，她的后代传来的信息，他是一个奇怪的混合体，本体是一只巫妖，但身上有神力，对魔法有深入研究，目前属于魔导师。”

　　“巫妖？那种不洁的生物？”

　　“不要带着有色眼镜看待一个追求自然奥秘的人，世界树对他很感兴趣，能被世界树看上眼的人，不管他是什么，他都不简单。”精灵女王笑到。

　　王启年不知道他已经被精灵女王议论，心中还是有些担忧，他是一个巫妖，肯定不受精灵们的欢迎，但歌玲在眼前，不上去见识一番，真的对不起自己，不管如何，他来了，但眼前一幕让他还是大吃一惊。

　　歌玲浮岛减慢了速度，但在王启年四人眼中，满眼绿色扑面而来，边上数木已是参天古木，几人都合抱不过来，但由边缘到中央，树木依次升高，到了中间，一颗树高高在上，那简直不是一棵树，而是一座巍峨的高山，要不是有树枝还有树叶伸出，王启年都认为那就是一座山。

　　更让他们震惊的是，那颗大树上，无数枝杈上，一座座房屋座落在上面，错落有致，从下到上，简直就是一座立体的城市，无数宽阔的像栈道一样的东西，将每处房屋形成一个整体，精灵们在其间来往，热闹非凡。

　　远远的看见精灵们像一个小点，随着飞空艇的飞到歌玲上方，王启年感到一股力量横亘在前面，眼看就要撞上，其他三人并没有感觉，王启年却清清楚楚感觉到，歌玲已停在天空之中，高度也降低了不少，就像一块陆地悬在空中，王启年刚要停下，那股无形的力量分开了，也现一道大门，王启年他们一下子就飞进了大门。

　　还没有回过神来，王启年身子一激灵，感到自己已被锁定，下面丛林中，出现了许多精灵，箭指着他们，箭头上灵光闪现：“什么人，敢私闯歌玲？”

　　王启年停下了飞艇，其他三人才发现，在边缘的古木上，有精灵的木屋，说是木屋，王启年想恐怕不会那么简单，简直像战争堡垒，外面灵光霍霍，上面布满了魔纹，木屋座落在树杈上，一个木屋镇守也就二三个人，但一眼望去，似乎从沉睡中苏醒，一时间灵光亮起，居然一眼望不到头。

　　不仅有弓箭，还有大量的魔法梭镖，在巨大的床弩上，对准了天空中的小艇，肯定还有其他没有见到的魔法物品，王启年叫到：“我们没有恶意，是想来见识一下歌玲圣地。”

　　精灵的外围防线的小队长也是奇怪，按道理说，他们的应该闯入圣地，外面不是有一层无形的屏障，今天怎么失效了，差点弄得措手不及。

　　还没有等他们回答，一个声音遥遥传来：“不要拦他们，让他们进来。”

　　所有精灵躬身行礼：“是，尊敬的陛下。”

　　王启年看看最起码还有五十里的路程，但那个好听的女声就像在耳边诉说一样，心中暗暗吃惊，太变态了，精灵女王的实力都超过了王启年遇到过了另一个精灵女王。

　　前方森林中腾起一阵五颜六色，像一条彩虹升起，王启年定睛一看，是蜻蜓、蝴蝶还有彩鸾之类的鸟，五彩缤纷，一分为三，彩鸾在前方飞行，蝴蝶和蜻蜓在两边：“它们会带着你们到你们所需要的地方。”

　　这就是迎宾礼，四人感慨万端，也许只有精灵这种对追求美丽到病态的种族才能做出，王启年驾驶着飞艇，在彩蝶和各色蜻蜓簇拥中，向前飞去。

　　森林中，独角兽在轻缓地步行，各色魔兽都将目光注视到飞空艇上，王启年感到这些目光，心中暗惊，这些魔兽不下于人类魔导士，有些直接进入传奇级别。那边两条宝石龙，绝对是传奇境界，一座丛林就卧虎藏龙，不怪歌玲圣地没有人打主意。

　　而毕斯特、邓普斯和汤姆已经麻木，他们何曾见到这种场景。

　　大概半个多小时，他们来到世界树跟前，在精灵们的引导下，缓缓驶进处枝杈上，枝杈很大，足有二亩大小。

　　一落地，王启年从戒指中取出一匹魔蛛布，淡红中带着火劲：“冒昧来访，没有带什么好的礼物，就以此布为礼。”

　　接待他们的精灵一见，用手一摸，不觉咦了一声：“这是一种火布，轻柔结实，你们是从哪里得到？”

　　“我们是从嗜热侏儒手中换得，小小意思，不成敬意。”王启年笑道。

　　精灵一笑，说：“我们可不敢收你的礼物，不过，我会替你们送给女王，这种布是一种好东西，由一种魔蛛丝所织，如果还有的话，倒可以在精灵中卖，精灵肯定有人买。”

　　精灵带着他们一路向上，到了精灵王宫，这是最高层的一座宫殿，精灵让四人在外面候着，自己进去通报，不一会，精灵出来的，对王启年说：“陛下答应见你，你的同伴们就在精灵城中游玩一下。”

　　王启年问到：“女王就见我一人？”

　　精灵笑着说：“女王就见你一人，你应该感到自豪，你是近十年来第一位被女王接见的人。”

　　毕斯特说：“我们去转转，能够来到精灵圣地，可以说意外之喜。”

　　“那你们好好转转，精灵的城市必定给你们耳目一新。”精灵说到。

　　王启年跟着接待的精灵，来见精灵女王，精灵女王坐在自然宝座上，两边数名精灵长老，分别站着，王启年抬头看精灵女王葛佳丝塔芙，见她仪态万方，自带一种威严，一双绿宝石一样的眼睛，看着王启年。

　　王启年行了一个法师礼：“见过尊敬的自然守护者歌玲的王者精灵女王陛下，愿陛下万寿无疆。”

　　精灵女王笑了：“你很会说话，尊敬的启年·王阁下。”

　　“你知道我的名字，我上了歌玲，跟谁也没有说过？”王启年一惊，也感到莫名其妙，难道精灵女王就这样神通广大？

　　“不仅知道你的名字，还知道你是一个巫妖。”精灵女王又爆出一个更大的料，王启年只觉得自己好像衣服全部被扒掉。

　　“这怎么可能，你是怎么知道的？”王启年像见了鬼一样。


第061章 忽略的女人

　　等等，王启年的大脑在高速运转，这明显是个下马威，显示出歌玲不同凡响的情报能力，不一定是情报能力，恐怕是预言能力，不对，不是预言，预言没有这么准确，连王启年的姓名都一清二楚，自己遇到歌玲的精灵，那是在水族陵寝中，自己也没有报出姓名，他们知道自己的姓名，还知道自己是巫妖，并且没有认错，很有可能是世界树的功劳。

　　世界树，王启年想到了，在那不斯的森林精神也有一颗世界树，难道世界树之间有办法保持联系？

　　虽然心中存疑，但王启年已基本确定什么原因了。葛佳丝塔芙眼睛一直看着王启年，先见他失惊，接着便缓和过来，嘴角露出笑容。

　　精灵女王见王启年露出微笑，决定压他一把：“按理来说，死灵法师不受精灵们的欢迎，何况你是巫妖，但我还是接见了你，你知道为什么？”

　　王启年含笑地说：“难道精灵们就这样对不同种类的生物怀有偏见？”

　　他心中想起了他在森林精灵处的对话，心中一动。

　　精灵女王笑着说：“不要拿你在森林精灵中那一套来糊弄我，精灵也是自然生命，是生命就有自己的喜爱，生命要做到真正的公正，就是神也不行。”

　　“果然不出所料，想不到精灵的世界树如此神通广大，大概与另外几颗世界树连着网。”王启年恍然大悟。

　　“什么连着网？倒是很形象，不错世界树之间是相通的，他们之间有一种神秘的联系，你居然猜出来了。”这回轮到葛佳丝塔芙惊讶了。

　　王启年的想法得到了证实，微笑着不语，葛佳丝塔芙接着说：“在五天前，歌玲岛自虚空中跃入这个空间，却发现远处有一道气柱冲天而起，当时雷霆交加，那道气息是魔鬼的气息，但又不像魔鬼在活动，我感到很好奇，不过气柱与雷霆一交，便消失不见，我产生了好奇，才有了今日之事，不然，你们根本不能入内。”

　　王启年脑中灵光一闪，难道是自己沟通领域珠，领域珠所产生的异象？低头想了一会，抬头看着女王：“那一天，我沟通一颗恶魔遗留下的领域珠，难道是领域珠产生的异像？”

　　“领域珠？我明白了，是恶魔的本命珠，上位恶魔在成长过程中，会形成一颗珠子，我们叫它为恶魔的本命珠，其中包含恶魔的本领，不错，是你激发了本命珠的功能。我当时感到有人激发了恶魔的本命珠，我沟通世界树，才知道事情的来由。”

　　王启年这才知道，为什么他的运气是这么好，以巫妖之身得以入歌玲，便说到：“那颗珠子可以产生领域，恶魔叫它领域珠，我也如此叫，它是数日前在火地岛杀了一个恶魔所得，我感到好奇，便想弄懂它。”

　　“人类魔法师就是好奇心强，但人力总是有限。”精灵女王笑着说。

　　“个人的力量是有限，可是人类的知识是一代代积累起来，人类不像精灵，没有什么天赋，但人类有一颗好奇的心，这是人类进步的源泉。”

　　听到王启年这句话，一时间大殿中陷入沉思，精灵是寿命比人类长的物种，一般情况下，追求生命的优雅。

　　“你们人类走得太极端。”一位精灵长老开口了。

　　“也许罢，人类中各种情况都存在，美好的，丑陋的，各个方向都有人实践，许多路是走不通的，但他们的实践给人类趟出一条道，也许不是最正确，但人类沿着这条路走了下去，这是人类的大势。”王启年淡淡地说。

　　“你虽是一个巫妖，但你所说的话，赢得我的尊重，听说你带了蛛丝布，有没有兴趣做一笔交易？”葛佳丝塔芙说。

　　“什么交易？”

　　“你们需要什么魔法材料，还是精灵特产，我们用精灵所具有东西与你们交换？”葛佳丝塔芙说。

　　“我们船上所载的货物中，有海中的魔法材料、香料和珠宝，还有蛛丝布，不过不在我们身上，你们可以去去做买卖，我们表示欢迎，精灵的特产我们也需要，我们巴不得你们去做生意。”王启年微笑地说到。

　　“那好，我们和你们做生意，这种方式好，你们人类很贪婪，不是说你，经常想打精灵的主意。许多人寻找歌玲，为了捉住精灵，对精灵来讲，人类是太贪婪。”精灵女王说。

　　王启年只有苦笑，精灵女王倒没有什么过分的地方，精灵女王从宝座上站起，对王启年说：“今天会谈得很好，你的同伴倒在精灵广场做起了生意，居然是那种蛛丝布，你也在城市中转转，歌玲正往你们的船那儿赶。”

　　王启年施了一个法师礼，退了出去。

　　待王启年走后，一位精灵长老说：“他身上有恶魔的气味，陛下，你这么做，妥当么？”

　　“你们不知道，我在他身上看到了人类的实质，一个复杂的混合体，不能单纯说他善恶，人类不同于精灵，不能简单的划分，也许他说得是对的，相对于我们的同胞，我们实际上是懦夫，人类占世界主流是不错，也应该勇敢的改变。”葛佳丝塔芙说到。

　　“陛下，你不要听从他的异端邪说。”一位精灵长老紧张地说。

　　“放心好了，精灵需要一个传统，这个传统就由精灵的歌玲来承担，向外开拓需要勇气，改变生活需要勇气，但坚持传统也需要勇气，精灵会有一个美好的未来。”葛佳丝塔芙说到，精灵长老们直才松了一口气。

　　王启年走出了宫殿，舒服吸了一口芬芳的气息，他很好奇歌玲上这棵山一样的巨型世界树，但他明白，世界树的智能更加出众，远超过人类，他虽然好奇，但不会打世界树的主意，他不会自己作死，对于强者，他一向很尊重。

　　他顺着栈道向下走去，他没有注意到，在他的身边出现了一个女子，看似一个普通的精灵，容貌在精灵并不算出众，当然，只是在精灵中。

　　“你好，人类，能不能请你入小屋一坐？”一个悦耳的声音响起。

　　他一愣，才发现身边居然有一位女子，他把她给忽略了，他微微一笑：“不胜荣幸！”那女子在前头带路，两个人走进一间小木屋，王启年发现木屋很整洁，四面开着窗，那个女子皓腕赛雪，一边在一个小铜炉上烧着茶，一边说：“你是少有几个来到歌玲的外人，你的同伴也很好。”

　　“歌玲平时就在云空中飘着？”王启年问到。

　　“歌玲平时并不在这个空间，或者说，不在正常的空间，当然是针对你们人类的感官而言。”女子回答到，手中端起了铜壶，给王启年倒上茶，“品尝一下，月亮井的泉水加上古茶树的茶叶。”

　　王启年听到月亮井，一下子愣住了，这是精灵的圣井，传说并不在正常的空间，一般精灵根本见不到，就是精灵女王，也拿圣井中泉水当作宝贝，她怎么好像很正常，用来泡茶，她到底是谁？

　　王启年这才回响起她的出现，自己好像理所当然，这不正常，自己修行到魔导士，早就会发现了身边这个人，却依然把她忽略，王启年幸亏是个巫妖，不然的话，汗会湿透他的衣衫，不知不觉中，只才可怕。

　　“你到底是谁？”王启年涩声问到。

　　“你看出来了？”女子依然笑嘻嘻的问到。

　　“我再看不出来，我不是很蠢么？月亮井的泉水，就是精灵之王也不会如此浪费，居然用来泡茶。”王启年说。

　　“月亮井的泉水而已，本来就是给人喝的，只有傻精灵才会当作宝贝，不要理它，你尽管喝就是了，我就是精灵们口中所说的世界树，对你没有恶意，只不过化成形体，生活在精灵之中。倒是你，自从你上次在精灵森林中与我的后代交流过，我对你产生了兴趣，便来见你一面。”女子微微露出笑容，眼睛之中闪出一丝俏皮说。

　　王启年起身，定了定神，行了一个法师礼：“见过精灵的圣树，我没有想到，我居然见到两个世界树的灵体。月亮井的泉水，不仅是精灵宝贝，恐怕人类难求一滴，谢谢你。”

　　“你们人类太过虚伪，生命是平等的，我们生命形式虽不同，但生命实质是一样的。”女子说，“我见你与恶魔的本命珠沟通，难免会带上恶魔的气息，月亮井的水水性阴柔，有很好的净化作用，不用谢我，对我来说，只是举手之劳。”

　　王启年喝了一口茶，一股带涩的清香流入口中，口腔中的细胞在这一刻好像沉醉了，接着便兴奋起来，这一刻，王启年感到自己的味蕾刹那间全都苏醒了，不仅苏醒，而且比正常的还要敏锐，口腔中似有无数的感觉，又似没有多少感觉，王启年满足的闭上眼睛，身体好似在云端，一切都那么美好。

　　王启年睁开眼睛，口中赞道：“好茶！”


第062章 桑维奇群岛

　　两艘海盗船乘风破浪，向西南方向驶去，船上装着各色物品，有金银珠宝，也有魔法材料，还有一些精灵所织的布匹，另外还有蛛丝布，在希望岛呆了几天，歌玲来到头顶，两条海盗船与精灵们做了一笔生意，用部分海底之城的东西和蛛丝布与精灵们进行了交易。

　　海盗们被精灵亮花了眼，个个馋涎欲滴，但在王启年等几位法师监督下，并没有做出什么事，精灵们很满意，特别是对那些海底的香料珍珠之类，用精灵的特产，甚至有精灵弓来交换，总的来说，王启年也比较满意。

　　现在的两条船，完全可以说是财富之船，上面除了金银珍宝外，就是罕见的商品，毕斯特估计它们价值比黄金都珍贵。

　　带着这两条船，海盗们根本没有心思再去抢劫，也看不上那些破破烂烂的海盗船，在以过一些海盗船时，升起了骷髅旗，来表明自己的身份，却没有兴趣再动其他的船。

　　途中也经过一些小岛，王启年每次都有兴致的上去考察一番，在偏远的地方，有不少存在魔兽，王启年利用植魔术，给他的海盗手下一个个都进行了植魔，他的手下一个个现在表面上是海盗，但事实上却已发生质的变化。

　　经过一个月的航行，前方出现一个大岛，旁边还有一些群岛，他们到了桑维奇群岛，这是他们几个月来，第一次见到有城镇的岛，桑维奇群岛是探险家桑维奇于二个世纪前所发现，当时岛上有些土人，后来因为海盗还有许多泰西无法生存的人来到这座岛，岛便发展起来，最大的一座岛略呈橄榄形，长近三百里，是一座大岛，成为两个洲之间商船的桥梁。

　　岛上并没有统治者，虽然先后希潘、诺马还有西伦及那不斯都动过心思，但都不长久，最终达成协议，成为一座自由贸易港口，港口很繁华，王启年两艘船靠近港口抛下锚。

　　“要不要将一些东西在岛上进行处理。”戴卫纳问。

　　“海上的东西，估计卖不出价钱，这样吧，将蛛丝布和精灵布一些东西处理掉，只留下我们自己的几匹，这东西估计能卖出高价，你去寻找客户，如果价钱没有我们收购的十倍以上，就不要忙着出手。”王启年想了一下说。

　　他点点头，叫上几位海盗中的能言善辩的，带着样品上了岸。王启年吩咐下去，船上留下三分之一的人手，其他人也上了岸，在海上飘泊了好些日子，海盗们都有了钱，上岸之后，便一哄而散，各自去找自己的乐子，吃喝嫖赌，他们干什么，王启年并不关心。

　　王启年并不用人陪，也上了岸，他身边只带了汤姆，汤姆只有十五六岁，一身魔法学打扮，王启年身上也穿着魔法长袍。

　　“服务员，有没有干净的地方。”王启年走进了一家饭馆，走了半天，他虽然没有累，但汤姆已经吃不消了，王启年便走进了饭馆。

　　“有，尊敬的先生，在我们二楼有清静的地方。”女服务员说着，便将他们迎入楼上，在靠窗的一边坐下，拿上菜单，王启年随便点了几种当地特色菜肴，海中的东西并没有点，而是点了岸上的东西：牛奶胡萝卜、蓝带鸡排佐蔬菜色拉、芦笋黑椒小牛扒和蜜汁烤翅，叫了佐餐的红酒，看见汤姆在一旁愣着。

　　王启年笑着说：“愣什么，还不吃么？”

　　汤姆红着脸说：“这些好多东西，太贵了。”

　　王启年笑了起来：“你还当你是一个小跟班，放心吧，花不了几个钱，就你现在有的钱，天天吃这些，都够你吃一辈子的。”

　　这句话把汤姆说愣住了：“我有这么多钱吗？”可怜的娃，连自己有多少钱都不知道，难怪他发愣的。

　　他们在这里说话，旁边有一个人听到了，眼光一闪，并没有说话，而是低下头，只管吃自己的饭，王启年也没有注意到。

　　吃完了饭，王启年下楼结帐，没有留意到那个旁边的人早已将这一切都看在眼中，不动声色跟上去了。

　　王启年纯粹是上岸来透透气，长期在船上，他在精神上也感到疲惫，走了一段路，他皱起了眉头，他已经发现有一个人跟着他，再看汤姆，还在好奇看着路边的商品上，他到底年轻，并没有发现有人跟着他们。

　　王启年很好奇，他怎么跟着自己，看他的样子，衣冠楚楚，绝对是第一次见面，到底是什么目的。

　　王启年拐入一个小巷子，他跟到巷口，犹豫着是否进入巷子，王启年却在他的后面出现：“阁下，跟着我们干什么？”

　　他一回头，吓了一跳：“我……我没有跟着你们，你们怎么在我背后出现？”

　　王启年露出嘲笑：“没有跟着我们，你从饭馆就跟着我们，还说没有跟着我们，你说说，你是看中了我们的钱，还是有其他目的？”

　　他立刻脸色大变，掉头就往小巷子中跑，他一跑，王启年摇摇头，并没有去追，估计他是看中他们的钱，在饭馆中，王启年口气中透露出的信息，让他动心了。

　　汤姆目瞪口呆看着他跑掉，忽然说：“老师，他恐怕不仅是想到我们的钱。”

　　“我知道，但我们对此地一无所知，只要他不来惹我们，我们在此地也不过数日休整，随后我们就要走，他们有什么阴谋，都是他们的事。”王启年说。

　　王启年没有想到，他这一随手放走了一条大鱼。王启年和汤姆回到船上，大多数人并没有回来，估计他们是在外面过夜了，就连邓普斯和毕斯特也是如此，王启年并没有当回事，反正过明天他们全回来，不管他们吃喝嫖赌，海盗不能指望他们像军队一样，话又说回来，这个世界的军队，也是这样一个德性，抢劫淫掠，也是常事。

　　不过，引起王启年注意的事，在码头上，有些人很诡异。王启年看到有数起人，倒是戴卫纳几人都回来了，已经同诺马一家商行谈好，出了一批货，主要是精灵布和蛛丝布，价钱比王启年预计的还要高，达到进价的十五倍以上。

　　从这里可见，精灵的产品多么受欢迎，就是这样的高价，他们利润依然丰厚，都超过东方的丝绸，只是他们没有能力吃下这么大的货，只出了货物的二分之一。

　　王启年想，如果精灵们从事这个行业，利润是很大的，不过精灵的特性就是他们不可能从事这个行业，这也使精灵的产品处于高端状态，一般贵族以拥有精灵的艺术品为傲。

　　海盗们喜笑颜开，甚至有些在船上海盗私下说早知利润这么丰富，干脆就不做海盗了，干脆当商人得了。

　　王启年对此笑了笑，他知道，在海上没有国际公约的今天，还是海盗比较安全，商人如果遇上海盗，根本无理可讲，好一点的海盗还能保住你的性命，差一点的海盗，恐怕尸骨无存，一句话，海上贸易在这个历史时期，是一个高风险的行业，除非背后有强大的势力，就像吃下他们货物的商行一样。

　　戴卫纳他们领着商行的人，上了船，向王启年施礼后，商行的人验货，很是满意，随后将货物装上马车，并且有人送来了几箱金币，戴卫纳验过货后，和王启年打了声招呼，也上岸去了，虽然商行的人邀请了王启年参加晚宴，王启年并没有去。

　　夜幕降临了，王启年正在船上做实验，汤姆打下手，他们正在解剖路上所获得魔兽尸体，王启年正在笔记本上记载着，一边指导汤姆怎么解剖，记录着魔兽体表以及内部的魔纹，边记录边讲解，汤姆也认真的听着，他知道这是难得机会，有些魔纹王启年都要辨认一阵子，结合这种魔兽当时所体现出来的天赋，才将变形的魔纹给辨认出来，不过还没有遇到全新的魔纹，基本上都是一些基础魔纹的组合。

　　正在这时候，水下预警仪响了起来，王启年随手一点仪器，光晕立刻出现，投影显示出船底四周的情况，王启年看到两个黑色的人影，穿着紧身水靠，从海底潜游过来，紧贴着船露出了水面，机警地向四处看看，见四面无人注意到，便如一只大章鱼一样，爬上魔鬼亚蒂戈号。

　　王启年再细细看了看，见红魔挑战者号上并没有人上去，停下实验，对汤姆说：“你就在这里，监控着四周，想不到刚到，就被人盯上了，我去一下。”说完之后，身影一闪，便消失在船舱中。

　　麦克和林恩是岛上黑帮黑手党的成员，黑手党本来发源于泰西的诺马，不过此处的黑手党是泰西的黑手党的一个分支，根本算不上分支，是诺马黑手党的一个小头目得罪了黑手党的教父，逃亡到海外，在此地发展起来。

　　一切组织都遵循黑手党的组织，他自称为教父，经过数十年的发展，已成为当地首屈一指的黑帮组织，势力深入到方方面面。

　　麦克和林恩来此，是因为线人有报，这里出现二艘战舰，很富有，所以才来探探路。


第063章 冲突

　　麦克和林恩上了船，两个人打了一个手势力，分头向相反的方向而去，麦克进入一个房间，里面没有人，看到几只箱子紧锁着，他望了一望房间，船舱中有四张床，这是一个普通水手的房间。

　　他见没有人，手中出现一根铁丝，很快一只箱子上锁便被打开，箱子一打开，他呆住了，箱子虽不大，但里面有金银币，还有金银锭，另外有些珠宝，麦克被满眼的金银珠宝迷昏的眼，这得多少钱，他不知道，王启年他们打劫三条希潘帝国的运金船，这里面的金银只是九牛一毛。

　　他的眼光又投向另外几只一模一样的箱子，他合上了箱子，用手一拎，沉重的箱子让他身体微微一滞，他还不满足，另一只手又拎一只箱子，他完全给箱子中的金银迷昏了头，王启年有门外看着，他拎起两只箱子，刚一回头，发现王启年站在那儿。

　　他头脑嗡的一声，知道坏了，手中箱子还没有放下，一使劲，两只箱子就像两只大锤一样轮圆了砸了过来，到这个时候，他还是舍不得箱子中的金银。

　　王启年手中杖一起，身体微微一侧，箱子走空，但手中杖却乘隙递了出去，砰的一声响，对方的人立刻飞了过去，一口鲜血喷了出来，两只箱子再也拿不住，飞了过去，王启年手中杖一牵一引，两只箱子稳稳的落在地上，目光并未离开麦克的身上。

　　麦克被轰飞出去，身体如贴画一样，被打到船舱壁的木板上，顺着木板滑了下来，他没有想到，王启年只是一杖，他就轰飞过去。

　　他重重呼吸一下，感到胸腔之中火辣辣的疼痛，滑到地上，他反手拔出了长匕首，眼睛向四周看着，寻找能逃脱的机会。

　　王启年也不说话，直接一杖，身形如鬼魅一样，出现在他的面前，麦克向前一步，匕首顺势就抹了过去。

　　还没有抹到王启年的眼前，王启年的手杖已经打在他的胳膊上，当的一声，匕首落地，王启年手中杖分别敲打在他的关节处，他好像身中斧斫，惨叫一声，手臂的关节，还有大腿的关节，当时就脱臼，如一堆死肉，倒在地上。

　　此时，留守的海盗听到声音，等他们到现场时，麦克已经被制服，王启年也不及审问，吩咐了一声，身影一闪，便向另一个方向而去。

　　林恩和麦克分开，向另一个方向而去，他到了另一个船舱之中，这个船舱之中，却是存放着精灵交换来的东西，他看了一眼，见东西很多，其中有布也有精灵古树的茶叶，他却是不识货，并没有看出东西的珍贵，轻轻带上门，退了过来。

　　“什么人？”一声断喝在后面响了起来。

　　他刷的一声拔出匕首，就着转身之势，还身后一抹，身后人显然没有想到他如此凶悍，急忙往后一躲，稍慢了一些，身上衣服被破开一个大口子，吓得魂飞魄散，连退了几步，林恩也顺势转了过来。

　　海盗退后几步，心中先是一阵后怕，接着恼怒成羞，他已不是当日的海盗，王启年用植魔术将他们进行了改造，当即一声吼，身体泛起蓝光，身边电火花劈叭响起，一道弯弯曲曲的闪电就横扫过来。

　　林恩一见不好，身上也泛起白光，同时冲了上来，蓝色的闪电扫在身上，虽然有白光护体，还有一麻，动作微微一滞，海盗已抽出战刀，一刀劈下，林恩没有办法，只得用匕首一挡，战刀上电光霍霍，一接触，当的一声，白光立刻黯淡，电光顺着匕首窜入，手一麻，不觉中将匕首松下，匕首落地，心知不好，但浑身被电麻了一下，心中虽知道，身体却不听使。

　　海盗刀化成迎面推，这是王启年传授的基本刀法，长刀似枪，噗的一声，突破了淡淡的白光防护层，扎入林恩的腹部，林恩发出一声惨叫，海盗腕子一翻，他记住王启年的话，如果刀入体，顺势搅动。

　　林恩只觉得腹中剧痛，眼前一黑，便什么也不知道了，海盗才抽手，口中呸了一声：“什么玩意，穿得像一个水鬼，头说得没错，要我们防范宵小，老子差点玩完，我呸！”

　　王启年刚好来到，看到这一幕，林恩已经被杀，苦笑一声：“我来迟了。”

　　“头，我们船上居然来了小贼。”

　　“这个你已经杀了，你的衣服好像被划破了，没有受伤？”

　　“没有事，只不过大意了，头，有没有其他人了？”

　　“还有一个人，已经被制服了，你处理一下现场，尸体抛入海中，我先走了。”王启年说着，便掉头向麦克所在的船舱而去。

　　很快情况就弄清楚了，原来，海盗们一上岸，便花天酒地，个个很有钱，引起的有心人的注意，黑手党的教父贾里德便派人前来查探。

　　看来，海盗们的行为已引起当地黑帮的注意，王启年眼中发出幽深的光芒，他只是经过这里，居然有人将主意打到他身上来，很好：“将尸体抛入大海，让海浪冲上海滩，给黑手党一个警告，另外，明天一早，通知今天没有回来的水手，让他们尽快回船，即使不能回船，也要几个人在一起，以防万一。”

　　王启年一句话，就决定了麦克的命运，海盗们向来心狠手辣，听到这句话，个个兴高采烈回应一声，便出去炮制麦克了。

　　第二天早晨，两具尸体被冲上了海滩，就句实在话，在这个岛上，这种事很常见，由于岛上并没有政府，出了此事，也没有人问，但这次不同。

　　两具尸体很快就被带走了，贾里德看着面前两具尸体，他厌恶的用手帕捂着了口鼻，口中发问：“是谁干的？”

　　“不知道，但两人夜里去探看魔鬼亚蒂戈号，今天早晨就发现死在海滩上，看样子是被人杀害后抛尸海中。”一位手下回答。

　　“魔鬼亚蒂戈号，就是昨天到海港的那两艘船中的一艘，我想起来了，好像昨天有人跟我说，这是两艘海盗船，好像船上载有大量的财富？”

　　“是，他们船上的船员出手很阔绰，我们不知道情况，决定派两个人去探探，想不到林恩和麦克昨晚没有回来，今早便看见他们两个被海浪冲上来。”

　　“既然是这样，他们杀我们两个人，我们也杀他们，昨天他船上水手可曾都在船上？”贾里德问到，他知道，大凡远洋航行的水手，到了一处往往夜不归宿。

　　“这个情况我不太清楚，我问一下。”他出去了，过了好一会，他回来了，带来一个消息，水手们并没有全部归船。

　　“好，给我杀他四个，惹了我的人，我要加倍报复回去，我得要看看是谁狠，海盗们，在海上狠，居然狠到陆地上来的，不给他们一个教训，他们不知道天高地厚。”

　　黑手党全部动了起来，此时已是九点多钟，海盗们接到通知，大多数已回到船上，只有少数的几个没有回到船上，结果狼狈地回到船上，其中还有两个人受了伤，海盗们没有想到，会有人袭击他们，好在他们已不是一般人。

　　黑手党也没有想到，跟他们对敌的居然是异能者，本来气势汹汹的想杀人，结果异能一出，除了二个人被砍伤，但他们也拔枪相抗，放倒对方几个，突出重围。回到了船上，一时船上群情激愤。

　　王启年也没有想到，黑手党这么猖獗，实际上是他的失算，他已经预见到黑手党要报复，但没有想到来得这么快，他阴沉着脸，邓普斯和毕斯特听说情况后，也是一脸气愤，特别是毕斯特，他没有想到，居然有人打他们的主意。

　　“既然走到这一步，我们也不必客气，以为我们是好欺负的，虽说强龙不压地头蛇，但我偏偏要看看这条地头蛇是什么样子？”王启年阴阴地说到，“阿洛夫，你和你的蜥龙参加这次行动，戴卫纳你带上二十个人，带上汤姆，让他运动一下，邓普斯，你也在其中，防止对方有魔法师，其他人就在船上等好消息。”

　　戴卫纳听罢，拍着胸脯说：“你放心好了，船长，我保证将黑手党打得他爹娘都认不出他来。”

　　黑手党上午开始行动，不仅没有占到便宜，反而伤亡累累，他们没有想到，王启年这一帮海盗已不是正常的海盗，贾里德听到事情的经过，发现黑手党不仅没有将对方杀死，自己倒有一个中枪而亡，其他几个重伤，正在大骂手下是废物。

　　外面跑来了一个人，惊惶失措的喊到：“不好了，教父，敌人杀上门来了。”

　　“什么？”贾里德跳了起来，“他们吃了豹子胆，居然敢杀上门来，来啊，我正要好好教训他们，去将比其尔大师请来。”

　　手下急忙跑了过去，而贾里德集中一帮人，手中拿中刀剑棍棒，乱轰轰的走了过去，他要给那帮海盗一个难忘的教训。


第064章 一边倒的战斗

　　两支队伍撞在一起，这时，贾里德才发现，对方虽然人少，可是装备统一，还且像一支军队那样，还没有接触，他们就掏出火铳，连珠般的枪声响起，虽然只有一响，之后就要重新装弹，但在那一刻，自己这边随着枪响，倒下了近十个人，虽然不一定送命，但一刹那，自己这边的士气顿时就没了，有不少人扭头就跑，他急忙大喊顶住。

　　接下来，海盗们趁硝烟还没有散尽，已将短铳别在腰间，唰的一声，拔出腰间的战刀，整齐划一吼到：“杀！”像凶神恶煞一样的杀了过来，黑手党手下有数人经过骑士训练，也是一声喊，手举着大剑之类的，便杀了上去，其它人则眼睛向旁边瞄，腿打着哆嗦，准备一有机会就开溜。

　　汤姆第一次正式上阵杀敌，他口中诵起咒语，左手从兜中取出了魔箭猪的刺，右手手执魔杖，将手中刺一抛，刹那间，魔猪刺化成数道虚影，正是风系魔法中的疾风箭，与一种魔法箭同名，但效果却不同。一连串的惨叫声起，三四个人翻身倒地，有几枚箭被对方的一个骑士破开，但倒地的几个，立刻被海盗们补上一刀，惨叫声中，便送了性命。

　　虽然对方有骑士，但戴卫纳也是骑士，同时又身负异能，对方骑士过来，恶狠狠的用大剑一劈，戴卫纳迎上上去，战刀一架，两名骑士碰了一招，对方后退，戴卫纳身上泛起黄色灵光，一跺脚，战争践踏，大地轰然波动，对方站立不稳，戴卫纳一刀劈了过去，对方工作仓促一架，身体发软，脚一歪，倒在地上，戴卫纳上前就是一刀，他急忙一滚，刀虽落空，但还是擦到对方，对方左肩头多了一道伤痕。

　　戴卫纳刚要追击，对方的比其尔大师已经赶到，口中诵咒，一派风刃铺天盖地压了过来，一帮海盗身上各色灵光闪烁，但更快的是，随着短促的咒语声，一道水幕挡在前面，邓普斯出手了。

　　风刃切在水幕上，带起一阵急风骤雨，但没有一枚风刃透过水幕，风刃尽，水幕也随之消失，但一道黑气直奔比其尔，比其尔大惊，手中戒指放出一道蓝色的光华，黑气冲在其上，蓝光剧烈的抖动，不过还好，并未造成伤害，他看到了释放黑气的海盗，心中奇怪，难道又是一位魔法师，怎么没有听到他念咒语？

　　正在奇怪，海盗之中，戴卫纳身上黄光一闪，双掌往前一推，无数黄色光箭飞射出来出来，向他只罩了下来，还不止戴卫纳，许多海盗好像陡然醒悟，无数灵光闪烁，法术向不要命的扔了过来。

　　他简直无法相信，也魂飞魄散，手中一动，一张卷轴便撕开，口中喊到：“不好，快走！”卷轴泛起黄光，在他的面前，拔地而起一座土墙，他再也顾不得面子，拔腿就跑，真他妈邪门了，这群海盗是什么人，怎么个个会魔法，又不像正统的魔法师。

　　他一逃，带来后果是灾难性的，贾里德手下的一帮人再也支持不住了，一哄而散，都不问贾里德，贾里德一看大势已去，拔腿也跟着跑，忽然听到天上一声龙吟，一股无形的威压自空而降，贾里德吃惊的抬头，发现一条飞龙正在头顶上，认准了他，一口酸液吐了出来，刚才还没有看见。

　　他不知道，蜥龙早就来了，不过身体刚才变成透明，地面上的人不留意，根本看不到，现在看到贾里德要跑，便现出身形，一口酸液便喷了上来，他一见，大惊，身体表面泛起红光，身体骤然加速，他也是一位骑士，在酸液落下之前，便蹿了出去。

　　酸液落了下来，并不是成一团，而是一大片，有两个倒霉的，一个全身笼罩在酸液之中，惨叫声中，眼看着他脸上手臂上，露出森森白骨，他看着自己的手臂的样子，跑了几步，手爪向前抓去，口中喊到：“救我！”

　　终于倒在地上，酸液还在腐蚀他，一会儿后，就成了一具白骨。另一个比较幸运，只是左手沾了一些，眼看着左手变成了白骨，他一边怪叫，一边一狠心，一刀之下，左臂便离开了他的身体，他此时顾不上疼痛，一溜烟地逃了，手臂落在地上，不一会便化为白骨。

　　轰的一声，人向四面逃去，贾里德也早已逃得没有影子，戴卫纳止住脚步，他们已经到了贾里德的房子前，房子很大，带有花园，这二十个海盗一拥而入，他们洗劫了这个黑手党的总部。

　　这种一边倒的战斗模式，王启年早在预料之中，只是没有想到，让贾里德逃了，海盗到底是海盗，每个人兴高采烈地背着大包小包，差不多将贾里德的房子中值钱的东西一扫而空，对着兴高采烈的海盗，王启年哭笑不得，只好吩咐下去，将得来的财物公平分配下去，既要照顾到每一个人，又要突出个体在战斗中的作用，不过，自从王启年来到，制度早已建立，王启年知道他不是圣人，唯有制度能保证这一切。

　　于是，参加行动的海盗和未参加行动的海盗个个皆在欢喜，毕斯特还是第一次参与这种分赃大会，虽然他没有参加行动，但他也是留守后方的一员，照例得到了一份。

　　在分赃结束后，王启年下令将船移到海上，防人之心不可无，这一次闹大了，与其停在港口等黑手党的报复，不如自己占领有利地形，还有些事没有处理结束，船上也到进一批蔬菜，已经派人去买，在他们行动时，一帮人马就已经去买了，王启年准备再此再呆一个夜晚，明天一早就起航。

　　小船将蔬菜之类的补给运上了船，今天可不许海盗单独出去，海盗们很理解，谁也不想无缘无故的丢了性命，特别是明知自己发财的情况下。

　　海盗们也带来一些消息，特别是希潘无敌舰队战败的消息，赫勒拿群岛海战最终结果王启年他们才听到，王启年综合下来，发现那是一场双方都投入一百多艘战舰的对决，王启年他们所在海盗舰队，只是三个战场中的一个，海盗们伤亡惨重，但希潘也将运金船损失大部分，不少船都带着黄金沉入海底之中。

　　希潘本土舰队疯狂的扫荡着周边的海盗，王启年他们幸亏见机得早，没有回过到加那利群岛，虽然是北地海盗的圣地，但在希潘剩下的战力面前，还是不堪一击，有些没有参与赫勒拿群岛海战的海盗们，都被挂在绞刑架上，据说加那利群岛上，绞刑架成了唯一的风景，成片的绞刑架蔚为壮观。

　　海盗们这时才佩服王启年的先见之明，很显然，他们暂时回不去了，王启年说过，要带领他们去新大陆创业，有了雄厚的资金，王启年并不担心不能站住脚跟。

　　王启年在翻看着缴获而来的伊安洲地图，这是一份纸质地图，并不精确，但上面标注出来的势力还是让王启年看得一清二楚，伊安洲目前大的势力分成两块，以伊安洲的一条山脉安第期山脉为中线划分，以西是大夏的殖民势力范围，图上很简单，并没有详细画出，倒是以东画得一清二楚，可以看出，希潘占据了大半，在伊安洲的南方和中部，北方是又分成三块大的殖民地，分别是诺马、那不斯和西伦，当然其中还有众多小的殖民地，那些地方比较小。

　　还有大片地方不属于这些殖民地，王启年在图上检索着，他要找一块地方，当然前提是靠近海，又要远离希潘的殖民地，他看了半天，最后划定了三个地点，这三个地点各有优缺点，王启年一时无法决定哪一个地点好，他眼睛移向外海，有一个岛屿引起他的兴趣，好像并没有什么人占据，面积也较大，是什么原因，地图上并不能看出什么。

　　王启年用笔将这座岛圈了起来，这是下一步的目标，先往此处一看，这座岛被称为海鹰岛，王启年看中这处岛，但他心中还是存在疑惑，为什么这么大一个岛，泰西强国都没有占领？

　　他在这边看地图，邓普斯和毕斯特来了，见他在这里看地图，问：“你在地图上画了几处，你真的是要占领一处地方？”

　　“说占领不对，我找了几个落脚地，准备在此建镇，吸引人口。”王启年说。

　　“你准备怎么和当地土著打交道？”邓普斯问。

　　“很简单，我们人少，能安抚就安抚，我们不能采用国家的那一套，对我们来说，人口就是资源，我们在此落脚，和当地的巫师会打交道，听说部落中巫师等级很高，我们三人不是军事占领，许多地方还得仰仗当地的能力者，说不定会从他们身上学到很多东西，另外，收集魔法材料还要需要他们，要不是我手下有二船的海盗，我都不必费这个心思。”王启年说到。

　　“你定下方针就行，其实我们并没有什么大志，只是想在魔法上走得更远一些。”毕斯特说。


第065章 海盗对海盗（上）

　　他们谈了很久，王启年看得出，两人并没有多少野心，不过是想在魔法道路上走得更远。时间已到半夜，两人告辞，邓普斯回到红魔挑战者号上，而毕斯特则留在船上，王启年看了一眼在旁边打瞌睡的汤姆：“你回去睡吧。”

　　打发走了汤姆，王启年与往常一样，进行正常的冥想等日常修炼，结束之后，他并没有起身，心中一动，而是精神进入神国，神国中一切如常，借助神国，他联系上了小双，小双立刻惊醒了，这是第一次王启年联系她，她也投影入神国，依然坐在王启年肩头，她看着王启年，奇怪地说：“你身上怎么有一种自然清新的味道，不对，好像还有恶魔的味道？”

　　王启年笑道：“你的鼻子越发灵了，我们是精神体，你居然闻得出？”

　　“我怎么闻不出，说说你这阶段做了什么事？”

　　王启年根本没有说，直接用精神将这一阶段所有的事传给小双，小双闭目整理了一下，直接跳了起来：“亏了，亏了，你收伏了一群海盗，这么有趣的事，居然没有我。”

　　王启年一把抓住她，将她重新放到自己的肩头：“你就不用再捣乱了，我在海上也是九死一生，对了，霍林桥顿有什么新闻？”

　　“能有什么新闻，不过就是一帮老头在那边哼哼唧唧，缇娜身体康复了，拜在南丁格尔门下，学习魔法，住在你的房子中，那个老头想诱骗我去帮他做实验，我没有理睬他，你的另一个小情人安德莉亚也来看你，却失望而归。”小双叽叽喳喳地说，王启年知道她所说的那个老头是罗兰。

　　“没有了？”王启年发现小双根本没有当回事，这也难怪，她是一个花仙子，并不太关心人通常所关心的东西。

　　“还有，就是斯嘉丽比较用功，已熟练掌握了隐身技巧，噢，对了，杰西卡终于进阶魔导士。”小双东扯西扯，王启年总算将事情弄清楚了。

　　“注意一下卜尼法，他可是一个巫妖，对我有敌意。”王启年提醒到。

　　“我知道，不用紧，缇娜姐姐现在是距离大骑士只差一点了，南丁格尔说，这叫破而后立，而且修行的光魔法，巫妖根本是避着她走，不去找巫妖的麻烦，就不错了，哪里由巫妖做主。”小双满嘴跑炮，王启年心中苦笑，脸色不觉苦了起来，小双发现了，不知道什么原因。

　　“你怎么了？”小双关心的问道。

　　王启年说：“没有事。”心中一叹，虽然他并不畏惧圣光，但心中总觉得不舒服，小双又一口一个巫妖地说，使王启年觉得有些尴尬，偏偏是圣光属性，王启年知道这是圣光髓的负作用。

　　小双说：“听说你发了大财，给我看看。”

　　小双的精神力一动，王启年只得离开了神国，打开戒指，小双的精神往里一探，立刻呆住了，口水随之下来，里面堆集如山的金银还有各色珠宝，小双恨不得扑上去，就差说是我的，她都忘记了问王启年这个戒指是怎么一回事了。

　　小双走了，王启年心中在想，是不是到了伊安洲，等安定下来，去向霍林桥顿救援，让他们支持一些教师，自己也办一个魔法学院。

　　等以后再说吧，现在关键是找准一块地方，凭借那张简陋的地图，看来不行，还是要亲自出马，这次跟小双联系，将积累的一些神力耗得一空，下次要二个月后才行，毕竟他的大部分神力都给了小双。

　　夜里并没有人打搅，但王启年早晨起来，觉得心中好像压了一块大石头，他皱了皱眉，心中感到好像有事情要发生，他有些后悔，自己应该精研占星术，但占星术也只是一个大概，并不能知道事情的始末，只有神到了一定程度，才能准确地进行预言，或者是先知，王启年陡然想到先知，他心中一动，以前曾有灵感，也许在伊安洲，会出现一个先知，但具体如何，他也不知道。

　　战舰起锚，两艘船离开桑维奇群岛，船绕过海岛的最南端，准备继续向西，水手们照例进行了早操，王启年看着他们，心中有些自豪，自己居然将一伙海盗训练到这个模样，实在不简单，如果真的建立一方势力，那么必须建立自己的军队，自己的军队该采用什么招募方式，是雇佣兵制，还是义务兵制？

　　王启年决定建立一支职业军人，那种农民兵的方式，战斗力完全不行，只是乱轰轰以人多取胜，王启年并不看好，唯一的好处是便宜，而职业军人花费很大，如果思想上统一，可以发挥出以一当百的作用。

　　归根到底，王启年手下人才太少，离建国很差得很远，这些东西都是长远考虑，不过事情预则立，到了这个地步，王启年不得不考虑。

　　王启年甚至怀念以前的日子，那是一种无忧无虑的日子，但是那种日子很脆弱，事实被迫他建立自己的势力。

　　王启年正在想着，随着船的转变，开始向西行，海面上出现五艘战舰，分为两家，正在海面上等着王启年，一见王启年的战舰出现，立刻升起了海盗旗。

　　王启年顿时明白，对方是冲着他来的，不管他是谁，既然来了，那就做一场，王启年一声令下，两艘战舰上也升起海盗旗。

　　战舰上海盗立刻各就各位，战舰依然由戴卫纳和安东尼指挥，王启年用望远镜观察对方，双方距离较远，对方船上并没有望远镜，王启年看到了一个人，这个人正是他与汤姆在饭店中所遇，后来跟踪王启年的那个家伙，见他站在一个独眼海盗的身边，正指着王启年的船说些什么。

　　戴卫纳也在用望远镜观看，他看到一个熟人，是贾里德，在左边的那条船上，对着一个海盗正指着王启年的船，不知在说些什么。

　　戴卫纳笑了：“黑帮居然与海盗勾结，想打劫我们，他们活的不耐烦了。”

　　看着王启年，王启年知道他的意思，淡淡说：“既然这样，就不留活口，桑维奇岛，正好借他们的口，将我们的凶名传播出去，免得以后，有些不开眼的苍蝇找上我们。”

　　“好，飞龙出击！”戴卫纳一声大吼，两条飞龙先后从两条战舰上起飞，起在空中，直扑对方，对方船一阵骚动，显然看见了飞龙，对方火炮响了起来，但落点尚在一里开外，水花冲天而起。

　　“潜艇出击！”随着命令，汤姆和两位海盗上了潜艇，潜艇被放入海中，潜入水下。

　　毕斯特和邓普斯鼓风，随着咒语声，风起了，船帆鼓动，船骤然加速，破风斩浪，划出一道漂亮的弧线，抢占T型头，他们训练有素，船在他们手中，不论速度还是灵活性，都比对方强上一筹，对方虽然船多，但在整体素质上，却不能和他们相比，不论是个人还是团体。

　　对方五条战舰，分别属于两个海盗团体，一个两条船，天摩蝎号和里约卢号，就是戴卫纳看到贾里德所在的舰队，另一支舰队三条船，圣人西门号、恶魔路易号和约拿克号。

　　同样比其尔魔法师在里约卢号上，当日他被海盗们打跑，心中很不服气，便随海盗一同出来，贾里德自从家中被抢，心头邪火起，便伙同平时勾结的海盗，来拦王启年他们，他们本想亮出海盗旗，王启年就会乖乖的听话，自己一方有两伙海盗，一共五艘战舰，是对方两倍多，不怕他们不服，哪知道王启年久经战阵，根本不将他们放在眼中。

　　不仅没有束手就擒，反而升起了海盗旗，摆明要拼个你死我活，更要命的是，居然有两条飞龙，虽然血统不纯，但是两条飞龙，就是一些国家正规海军，都没有每条船都配置一条飞龙，本来以为对方就地条飞龙，由比其尔对付，现在两条飞龙，看来自己这方魔法师力量全都要压上。

　　飞龙速度快，转眼之间，就飞临上方，两条飞龙飞得较高，从上方将炼金炸弹抛了下去，魔法师刚刚利用飘浮术飞起，这两条飞龙攻击的船并不是他们的所在船，所有人看到炼金炸弹从空而落，海盗们很是奇怪，飞这么高，就为了扔这样东西，也像又不大，根本砸不到人，更不用说砸死人了。

　　王启年要知道他们这个想法，恐怕要长叹说，没有文化真可怕。炼金炸弹落到船上，轰的一声爆开了，接连着的爆炸，一下子将这些海盗炸懵了，两船上表面一层弹片横飞，海盗们哭爹喊娘，死伤了一遍，这才知道，这玩意儿并不是用来砸人，而是会爆炸的。

　　倒霉的事还没有结束，水下又一道光线射出，海水沸腾成一线，一艘船上多了一个窟窿，都受到什么样的打击也不知道，船上的水手不知怎么的，迅速用东西将窟窿补上，谁知又开了窟窿，汤姆连发几炮，见对方船并没有下沉，感到奇怪，看着魔晶炮快到过热，只好再开一炮，准备回去，就听见一阵爆炸声起，船上腾起烟云，船裂成两截，缓缓下沉。


第066章 海盗对海盗（中）

　　汤姆不知道，他最后一炮，正好打穿的船体，轰在一桶火药上，引起火药的爆炸，接着引起了殉爆，才将船炸沉。

　　汤姆回头，王启年他们看到三艘船上腾起烟云，其中一舰更是断成两截，心中大喜，知道应该是汤姆立功了。

　　而对手却不知怎么回事，如果说两艘船上因炸弹而甲板上狼籍一片还好理解，对于那艘战舰约拿克号沉没就显得莫名其妙，甚至海盗头子脑中出现了是不是它自己找死，自己不小心点着火药，把自己炸掉了。

　　另外只有两艘完好无损，就是天摩蝎号和恶魔路易号，而圣人西门号和里约卢号上面则是一片狼籍，不过虽然受伤，船速有些下降，并没有失去战斗力。

　　两位腾空而起的魔法师比其尔和哲罗姆，一位是风系魔法师，一位是火系魔法师一见飞龙上面的龙骑士轰炸了圣人西门号和里约卢号，只听见咒语声起，一边是风刃，一边是火球，就像两条龙打去。

　　两人怀着同样的心思，见两条龙是幼龙，以为占了大便宜。

　　亚摩罗双角蜥龙迎着火球，身上泛起了灵光，亚龙本身就具有一定抗魔性，它准备硬顶，阿洛夫却端着龙枪，枪尖之上长出数肘的腥绿光华，整个灵光和人合为一个整体，对准火球就是一枪，腥绿光华一过，火球刚要爆发，转眼就熄灭了。

　　蜥龙嘴一张，就是一阵龙吟，无形冲击波呈椎形扩散，直向哲罗姆罩了过去，哲罗姆胸前的怀表陡然亮起，形成一个火红的罩子，声波冲过，涟漪激荡，挡住了一击，随即一条火红的灼热射线射在了蜥龙身上，蜥龙体表的鳞片一亮，灼热射线虽然厉害，但只是浅浅灼出一点黑色，并没有真正伤害到蜥龙，但蜥龙还是很疼，大怒之下，一口酸液喷出，哲罗姆一这后通，一边按住胸前的怀表，表的光华更胜，但酸液也不是吃素的，居然能腐蚀掉一层红光，他吓得一身冷汗。

　　舍得兰独角龙见风刃扑来，口一张，一团红色烈焰喷薄而出，面前幻成一片火海，风刃根本没有办法突破，呜咽了几声，便自消散。

　　两条龙和两个魔法师当空激战，一时相互在空中穿梭，魔法师显然不如龙灵活，但魔法师有着卷轴之类的魔法物品，一时难分高下。

　　水面上，魔鬼亚蒂戈号和红魔挑战者号已经冲入火力范围，双方都想占据T型头，一时间，炮弹横飞，水面不住激起水柱，魔鬼亚蒂戈号和红魔挑战者号上不时亮起魔法光华，拦截着炮弹，王启年倒没有出手，他身边有着毕斯特，王启年已告诉他该怎么做，此时他正在聚精会神地计算着对方可能打到船上的炮弹，不时地提前一声急促的咒语，在炮弹打上船之前，一道水盾便会出现在炮弹的前方，好在真正落在船上的炮弹很少，往往几十发炮弹中才有一发真正的有威胁，已经三轮炮击了过去，才有三次机会。

　　红魔挑战者也一样，邓普斯负责拦截炮弹，到现在为止，虽然炮弹满天飞，两条战舰依然完好无损，但敌方就不同了，虽然有四艘战舰，圣人西门号又中了三炮，引起了殉爆，这是第二艘沉没的船，对方只往下三艘船，里约卢号也中了二炮，船体倾斜，火力明显减弱，天摩蝎号和恶魔路易号虽然中了不少炮，但因为使用了卷轴，到现在为止，完好无损。

　　王启年用望远镜观察着，大战方酣，此时敌人已感觉到不妙，贾里德没有见过真正的海战，这时脸色苍白，天空之中，魔法师不仅被困住，此时已落在下风，比其尔和哲罗姆两人不过是六级法师，面对着亚龙，本来胜算就在五五之间，仗着自己经验丰富，魔法物品又有一些，不料敌人也不是普通的亚龙，这两条龙被王启年多次灌下炼金药水，又经过火龙木的果实炼成药水所强化过，从这一点上来说，比一般亚龙强上不少，唯一的弱点就是未成年，这个弱点被两人看到，以为占了一个大便宜，能活捉就活捉，不然的话，就是杀死，也是极佳的炼金材料，两个人打着这样的主意。

　　谁知竟落在下风，那两个龙骑士也是很麻烦，居然都炼出剑气，两人心中思退，比其尔是个学院派魔法师，师从索洛扪魔法学院，可惜并没有毕业，就因为犯了大错，被赶出索洛扪，他流浪到这里，贾里德手下并没有魔法师，便尊他为大师，他几乎身无分文，从此就在这里定居下来，他刚出校园时，还没有脱离魔法学徒，出了魔法学院不久，成为正式魔法师，他才知道，流浪魔法师日子不好过，加上他名声不好，他离开了泰西。

　　二十多年时间，他十分缺少各类魔法材料，便又客串海盗的魔法师，以期在海盗抢劫中得到魔法材料，好不容易才成为六级魔法师，他已四十好几，也没有结婚，他对女人有恐惧感，当初就是吃的女人亏，他对女人有了阴影，平时生理需求他是完全指头上解决。

　　而哲罗姆则是在野魔法师，一出道就跟海盗混，也染上海盗习气，为人凶狠，性如烈火，此时被压在下风，他的脾气越发暴躁，他猛然后退，倒飞过去很远，手把怀表打开。

　　他这一后退，舍得兰独角龙见他退出，也不追击，身体向一只利箭样倒扎了下去，格列弗身体贴在龙的表面，鞍具将他固定住，龙通体放射出红光，一声龙吟，俯冲而上，口一张，喷射也烈焰，直接攻击恶魔路易号。

　　风帆和船的上层立刻燃烧起来，独眼海盗船长破口大骂，身体纵起，手中剑发出一道剑光，劈开了火焰，直斩龙头。

　　而格列弗龙枪一动，红光闪烁，当的一声，海盗船的船长身体轰的一声，向下飞出，摔进了船舱，旁边的人也拔剑发出剑光，就要纵起，龙已经漂亮的一个转折，身体斜着飞了起来，几乎是贴着海面直飞出去，一声长嘶，双翼一展，重新拉起，低空掠过里约卢号，又一口烈焰，将里约卢号又点燃。

　　舍得兰独角龙重新飞起，向着比其尔背后就杀到，比其尔大惊，手中一动，撕开一个防守卷轴，是虚空守护，蜥龙一见大喜，立刻龙口一张，龙吟冲击，砰的一声，虚空守护在两者夹击下，斜斜的向下而去，如同肥皂泡一样破碎，他身上随即着火，轰的一声，冲到海中，身上火焰消失，海水翻了两个泡，看来冲到海水下面去。

　　他们听到一声怒吼，抬头一眼，不觉一呆，两个一模一样哲罗姆出现，身上带着燃烧的焰光，分别向两条龙扑去，阿洛夫和格列弗不约而同将龙枪一举，就是一枪，轰的一声，焰光泛起，巨大的冲击波将两条龙推送出去，他们感到两个人都是真的，阿洛夫和格列弗只觉心口发热，口一张，喷出一口血，刚出口，就燃烧起来，两人一见形势不妙，脚下一带龙，两龙当即掉转头，回头就溜。

　　两个哲罗姆在后面哇哇的叫着，追了过去，不过由于飞行速度不能与飞龙比，被甩开了一大截。

　　战场中情况瞬息万变，转眼之间，恶魔路易号表面起火，海盗船长虽然摔到船舱中，现在已以出来，正在指挥人灭火，船帆已经烧毁，临时更换船帆需要一段时间，船的速度下降到一个极低状态，几乎相当于静止。

　　而里约卢号本来就已倾斜，又加上一把火，船又失去动力，王启年他们一见，哪能放过它，顿时一排炮，船又中几发炮弹，船开始沉没，船上的海盗纷纷往海里跳。

　　而另二艘战舰，一艘因为动力失去，在原地挨打，虽然很顽强，但也中了几炮，船的一侧，只有几门炮还完整，它就是恶魔路易号，而只剩下一艘战舰还算完整，就是天摩蝎号，但它的好运和卷轴终于用尽，挨了一炮，船上腾起了黑烟。

　　王启年一见，大局已定，注意力放到天上，两条龙正在飞逃回来，后面跟着两个哲罗姆，王启年很奇怪，这是一种怎样的法术，分身成两人，而且身在焰光保护下，这种火系魔法，王启年真没有见到。

　　他想也不想，手上出现了魔晶炮，鸭蛋粗细的炮口指向其中一人，一块魔法晶石填充进魔晶炮，嗡嗡声响起，这是魔法阵在运转，一束粗壮的白光潋滟而出，极其耀眼，随着白光闪过，一个哲罗姆一愣，随即低下头，发现胸口出现一个鸭蛋大小的洞，身体一阵明灭，嘭的一声，突然消散。

　　另一个哲罗姆大叫一声，一瞬之间，身上焰光消散，身体也时现时没，当即回头，王启年喝到：“不要走，给我留下！”

　　一道暗色光华闪起，化作一道浅浅的线，直射他的后心。


第067章 海盗对海盗（下）

　　这道浅浅的光华，就是王启年的法器暗月刃，光华闪烁中，插进了他的后心，他惨叫一声，顿时从空中坠下，王启年对他的分身之术很感兴趣，但好像这种法术有个致命的地方，就是两个分身之间，相互影响。

　　王启年手往空中一接，下落的尸体陡然受到一股力量影响，平平在海面上方飞行，到了魔鬼亚蒂戈号上，才将他的尸体放下。

　　王启年手中出现了白骨魔杖，随着魔杖挥动，一个淡淡的虚影飘入魔杖，他闭上眼睛，一会儿后，睁开了眼睛，随手一挥，将虚影又放了过去，任虚影消失。

　　“怎么样？”毕斯特问到。

　　“想不到居然有这样有趣的法术，他借助于魔法物品，利用时间，将时间分裂，每百分之一秒为一个时间片段，在不同的时间片中，出现在不同的地方，给我们的感觉就是两个人，但他必须借助魔法物品怀表才能施展，真是一个有趣的法术。”王启年说着，弯腰从他身上摘下了一个秒表，看着秒表，不禁皱给眉头，这显然是一件传奇物品，肯定不是他自己所炼，刚才只查看他的有关法术方面信息，现在已经迟了，看来做事不经过深思熟虑，肯定会有所遗憾。

　　“你刚才用的是什么魔法物品？”

　　“魔晶炮。”王启年说着便取出放在戒指中的魔晶炮，毕斯特感叹的说：“我还没有见过魔晶炮，听说它是以魔核为能量。”

　　“不仅是魔核，还有魔法晶石也可以，这是我制造的简化版本，威力已经小得多。”王启年说。

　　“魔法世界是无限宽广，所以我才沉醉在其中，对你的幻想种理论，我可是深有体会，现在该结束了。”毕斯特说，天空之中风云突变，一个古老的意志在凝聚，王启年诧异地看了他一眼，这种魔法的深广度超过王启年所见到的一切魔法，甚至都不是魔法，很难想象，他是从一个五级水系法师手中施展出来，王启年没有打搅他，任由他施展。

　　天空中出现一个人，长长的胡须，头发的胡子都已发白，手中拿着巫仗，手往下一挥，浅白色光辉随着巫杖的挥动，迅速向两艘船上铺洒而去，一切都变得静止，所有人都静止了，甚至边王启年他们发出的炮弹，以及对方刚射出炮口的炮弹，都停在空中，王启年看出对方两条船，看着那一片灰白色所笼罩的区域，吃惊的说：“这是时间停止了，你召唤的祖先太强大了。”

　　战场中一瞬间，王启年这边的海盗们不觉停下手来，呆呆看着这一奇观，毕斯特头上明显流下汗来，无暇答话，场中情况情况又发生变化，刚出膛的炮弹倒飞回去，时间好像倒流了，开始还好，但骤然加速，短短一瞬间船上所有人就消失，不是消失，而是时间在那艘船上已倒流到他们生下来之前，换一句话说，他们成了精子和卵子，接着连精子卵子都消失不见，但船却保持原来的样子，所有生物一清而空。

　　不知什么时候，这一切都已结束，而毕斯特脸色苍白，苦笑到：“我追寻祖先的英灵，不知怎么的发现这种能力，每施展一次，就要虚脱一场，其中原理还是不能弄清楚，看起来威力巨大，但我感觉不能撼动高出我三四个层次的人。”

　　戴卫纳从震惊中清醒过来，立刻命令船靠上去，王启年低头想了一会，不确定的说：“这是时间和空间的力量，我的谁知，时间和空间是密不可分的，我明白了，你在那一瞬间，召唤祖先的英灵，英灵们还处于他们的时空中，在那一瞬间，不同的时空出现交叉，巨大的时空效应出现，把他们拉到那个时空中，海盗不过凡人，根本经不过时间逆转，于是从根本上消失了。”

　　这回轮到毕斯特惊讶了，他回味着：“你的理论素养令我惊叹，不怪能在《魔法》杂志上发表论文，你说得很有道理，你是怎么想到的？”

　　王启年心中有话，这哪是我想出来的，爱因斯坦等人想出来的，当然这话不能说，便笑道：“我是这样认为的，不知道正确与否，我没有把握，也没有实验论证。”

　　“很可能是正确的，你的幻想种理论也是正确的，对于这点我深信不疑。”毕斯特说。

　　船到了两艘船的面前，天摩蝎号和恶魔路易号上面空荡荡的，海盗们跳到船上，船上财物并不多，不过两艘船总体上来说，还算完整，又在海中打捞起十几个人，其余的都死了，就是不死，也被他们弄死，这十几个人完好无损，还弄上来一个稀罕货，就是比其尔，他当时身上起火，掉入海中，海水一逼，火是灭了，不过人也昏了过去，偏偏他命大，居然没有被海水淹死，被一个俘虏的海盗救了，两个人飘在海面上，被一起打捞上来，水手们一看，比其尔胡子眉毛被烧掉，准备又要把他扔在海中，甚至还准备补上一刀。

　　不少受伤的海盗就这样玩完了，刚要下刀，那个海盗说：“他是一个大人物，是一位魔法师。”

　　戴卫纳一听，再细一辨认，原来是比其尔，手一摆，救了他一条命。

　　王启年听说比其尔还活着，和戴卫纳对看了一眼，来到了他的面前，见他烧伤了，王启年从戒指中取出一瓶炼金药水，递给了他。

　　比其尔接过药水，仰头灌了下去，身上受伤的地方眼看着就弥合了，王启年说：“你叫什么名字？”

　　“比其尔，风系六级魔法师。”比其尔答到。

　　“你现在是我的俘虏了，你不否认吧！”王启年笑了说道。

　　“我不否认，想不到你们实力这么强。贾里德想得到你们的财富，结果自己却送了命，连带两个海盗团伙。”

　　“我给你两条路走，一条是投降我们，一条就是我们杀了你，你选哪一条？”王启年根本是在逼对方投向自己。

　　“我有选择吗？其实跟你跟着他们都是混，只要你们提供我实验用的魔法材料，我就投降。”比其尔答到。

　　“这个容易，欢迎你加入，魔法材料不用你说，我会提供。”

　　“你能不能将他们也收下？”比其尔一指那十几个俘虏，这十几个人看到海盗们的行事，特别是看现他们对待受伤的俘虏，不是俘虏了，早就成了尸体，而且抛入大海之中。这十几个俘虏正在面色苍白，悉悉发抖，听到比其尔一说，立刻点头。

　　王启年看了一眼他们，对戴卫纳说：“收下他们，将他们打散，编入你们中间，里约夫队伍独立出来，费奇你平时表现很突出，你出任一支小队的队长，这样的话，里约夫你担任天摩蝎号的船长，费奇，你担任恶魔路易号的船长。”

　　王启年快刀斩乱麻把队伍折了开来，分散到四艘船上，又对毕斯特说：“麻烦你了，你就和里约夫在一起，船上毕竟需要一位魔法师坐镇。”

　　毕斯特点点头，王启年又对比其尔说：“你就和费奇在一起，只管船的防御，船的指挥听从费奇的，到船上后，可以建立一个实验室，材料我会给你们，不过这两条船需要修理。”

　　“我知道什么地方可以修船。”比其尔说。

　　在比其尔的带领下，四条船开进离原先地镇子约百里开外的一个船厂，接下来几天中，船忙着修理，而正常的训练开展起来，那十几个人被分散开，开始很不适应，但人在屋檐下，没有办法，经过几天的磨合，领到统一的装备后，还是很兴奋了一阵子，不过当听说他们的分赃后，不觉很羡慕，渐渐对这个集体有了那么一丝归属感。

　　王启年趁着这几天，又在当地招募了一些人，四条船上人手开始配好，修好船之后，王启年又给两条船安装好了水下预警仪，使用水下预警仪需要能力者，也在船上大多数人是能力者，加上每条船上有魔法师，比其尔才知道他们败得一点也不冤。

　　船队又出发了，船队规模又变大了，四条战舰依次排开，浩浩荡荡一路向西，戴卫纳拿着望远镜，在观察前方的路，远处一座小岛浮现在眼前，岛的面积并不大，比其尔看着这座岛，利用旗语告诉王启年，他有话要说，王启年缓缓的停船，比其尔上了魔鬼亚蒂戈号，告诉王启年，他听说他先前主子说过，他们在这座岛上埋有宝藏，但具体在什么位置，他并不知道。

　　四位魔法师聚在一起，船也靠在一起，王启年问大家，要不要上岛探查一番。

　　虽然金银他们已经很多，但毕斯特和邓普斯还是同意上岛一番，毕竟谁也不嫌自己钱多，而且这座岛被海盗们叫做金银岛。

　　既然大家都同意上岛一探，四艘战舰便停泊在海岛边，众人开始登陆。

　　王启年利用飘浮术升到离地二百肘的空间，岛的形状像一个土豆形，植被较丰盛，王启年默默地将看到的一切，记入魔法地图。


第068章 百氲香

　　王启年在空中，整个岛屿并不大，地形也并不复杂，中央突起，高约近百肘，并没有大的山丘，只能算一个小土丘，岛上的一眼泉，树木也并不高，可以清晰看到每一处，在这个岛上藏的财宝，那么很有可能埋入地下。

　　王启年落了下来，他叫来四人，其中两人却是身材瘦小，他们植魔术用的是长耳魔鬼蝠和夜枭魔核，能力发动时，可以腾空飞行，还有两个人，是阿洛夫和格列弗，这两位是龙骑士，能够借助飞龙飞行。

　　“你们能够飞行，就以岛中小山为限，划分四个区域，你们在岛上搜寻，看有什么异常的地方，特别是人留下的痕迹。”王启年说，同时分配好四个搜索的区域，四人应了一声，那两个背上出现了光翼，腾空飞起，而两位龙骑士也驾驶飞龙，他们飞得并不高，仅比树梢稍高，开始搜索。

　　搜索得比较慢，等了两个多小时，四人陆续回来，各个都汇报自己的发现，综合起来，王启年画了一张地形图，不时在图上标着什么，宝藏有很大可能在西北的一个区域，因为在那个区域，发现了三具白骨，其他地方也有一些疑点，还有一点，岛上好像没有魔法生物，对于这一点，王启年倒好理解，毕竟不是所有地方都有魔法生物，再说，如果有魔法生物，海盗们不可能将财富埋藏在那里，大多数海盗是普通人。

　　“好的，现在我们有几个地点了，虽然不知道财富会藏在什么地方，但在这一块可能性较大。”王启年指着粗糙的地图说，他指的那个地方就是白骨所在地。

　　邓普斯看着地图，说：“这个地方是可能比较大，但另外几处也不能忽略，我们处在岛的东南，不如绕点路，将几个地方都看一下。”

　　说完之后，邓普斯在地图上用手画了一个圈，将几处存疑的地方包括在其中，王启年抬起头，征求毕斯特和比其尔的意见：“你们怎么看？”

　　“我看就依据邓普斯的意见，反正岛也不大，多走一些路而已。”毕斯特说，比其尔也点头同意。

　　王启年见大家都同意，也就点头，在这一点上，他往是挺民主，不过这种民主也有限，只限于和他一样的人，也就是魔法师们其他人直接就无视的，海盗们也不觉得不对，他实际上是独裁，因为他负责着一群人的生死，别人也将自己的生死交于他手上。

　　王启年挑选了十个人跟他们一起去，带上相应的铁镐铁锹之类的工具，其他人都留在原地，一共十五个人就出发了，他们先到第一个地点，离得最近的一个点，经过一段杂草茂盛的区域，进入树林之中，这个地方肯定没有人来过，大家闻到一股淡淡的清香，开始谁也没有留意，走着走着，王启年觉得这股香气很熟悉，不禁停了下来，望向枝头上挂着豆状的果子，记忆中渐渐和一种香料植物相连，那是百氳香。

　　百氳香是一种珍贵的香料，但不是魔法植物，在世俗间的贵族皇室时常可见，曾经最高峰时价格被炒到是黄金的几倍，正常情况下，也与黄金等价，难道这个岛有大量的百氳香，不过一般人并不认识百氳香长什么样子，只知道它是一种粉状物。

　　王启年站了下来，他看过大量的书，好处体现出来了，毕斯特问到：“你怎么停了下来？”

　　王启年望着枝头：“这好像是香料百氳香，不行，我得看看。”说着他伸手摘下一段树枝，将紫黑色的豆状果子放在手上，用手一捻，果实破碎，露出紫色的果肉，王启年手上腾起火焰，却没有烧着果肉，而是在烘焙着果肉，一股浓郁的香气使人闻着身心一振，气味高贵而神秘，比其尔先叫了出来：“不错，是百氳香，见鬼，金银岛上有这第一大片百氳香的树林，海盗们居然不识，早知道有百氳香，做什么海盗！”

　　王启年叹到：“我们在岛上寻找海盗隐藏的宝物，光这一片百氳香，恐怕价值就超过所谓的海盗的宝藏，没文化，真可怕。”

　　身后的海盗眼中射出贪婪的光芒，身边的法师也一样，众人的呼吸都变粗了，王启年吩咐两个海盗去喊人，除了留下了人手看守船只外，其余的人都给我过来摘采香料，船上留下了两条飞龙，还有基本的守卫，其他人都来了。

　　不一会，海盗们起来了，发现百氳香的事已由两个海盗的口中传了过去，当海盗们听说这玩意价等黄金，立刻个个眼中冒出金光。

　　王启年把采摘要点，及怎样晾晒一一说明，邓普斯在私下里对王启年说：“是不是加工一些魔百氳香？”

　　魔百氳香实际是精炼百氳香，由魔法师以魔力精炼，在市场上很少见，价格通常是普通百氳香的几十倍，特别是它的防腐性，可以将尸体长期保存。

　　王启年笑道：“你可以精炼一些，不过等到上船以后，现在我们继续向下一个地点进发，说不定还有惊喜等着我们。”

　　众位魔法师笑了，王启年说：“汤姆，你就留在这时，这一片林子很大，大概需要三四日才能大体摘完，不准将信息外泄，这个地方我们以后每年都来，是个长期固定的收入来源。”

　　出发时，还有十二人，安东尼和里约夫也留了下来，事实上第一个地点并没有到，他们很快就到了第一个地点，在空中看很整齐，地面上有着几个白色的东西，近前一看，才明白，这些东西居然是野生蜂巢，在低矮的灌木丛中，蜜蜂乱轰轰的飞着。

　　查看了周围，没有发现什么东西，王启年倒取了一些蜂蜜，他用蛊虫术控制了蜂王，取了一些蜂蜜后，便和大家一齐离开了。

　　林子变得密了起来，海盗们上前，挥舞着战刀开路，众人跟在后面，速度慢了下来，王启年却好奇看着周围的树木和杂草，明显有许多不认识的品种，王启年心中一动，顺便采摘一些标本。

　　他在采摘标本，前面的人遇到了麻烦，原来他们一路上挥舞着战刀开路，惊动了一只野猪，咆哮着冲了过来，王启年听到枪响，不止一声，望了望，一个海盗挂了彩，虽不是魔兽，野猪蛮横地冲了过来，虽然开枪，但没有打中，连忙一让，野猪的獠牙在他的腿上开了一道口子，幸亏别人海盗也开枪了，野猪这才不甘心倒地。

　　海盗们急忙上前，好在伤的不重，灌下一瓶药水后，伤口开始收敛。

　　“妈的，真够倒霉的。”他恨恨啐了一口。

　　“好了，你要庆幸不是魔兽，不然的话，就不会这么轻松了，你自己身怀能力，却不会用，怪谁呢？”另一个海盗说道。

　　“这倒也是，野猪冲来时，我一慌，忘记了。”他不好意思挠挠头。

　　王启年看看天，已近中午，便说：“我们先在这里做饭，等吃过饭再走。”

　　海盗们都忙了起来，忙着给野猪剥皮，两颗长长的獠牙也被海盗收了起来，在市场上，完全可以充作象牙卖，而猪皮则用泥土搓揉着，进行初步处理，虽然不值钱，但可以做皮鞋之类的。野猪肉分成一条条，穿在树枝上，架在火上烤。

　　海盗们将腰间水壶拿下，这里面并不是装的水，而是装的劣质的大麦酒：“船长，你喝不喝酒？”

　　一个海盗将酒壶抛了过来，王启年伸手接着：“我一般不喝酒，但我能喝酒，酒精会对人的施法产生影响，所以魔法师很少喝酒。”

　　王启年喝了一大口酒，盖上塞子，将酒壶抛了回去，吃一口烤猪肉，海盗们只喝酒吃肉：“船长，魔法师还没有我们活得自在。”

　　“胡说，你懂什么，魔法师跟贵族差不多，喝着咖啡或者茶，优雅地生活着。”他的手上立刻挨了一下，另一个海盗说。

　　一时间海盗和魔法师们之间酒壶乱飞，王启年说：“喝酒归喝酒，不要喝醉，下午我们还要去其他地方。”

　　饭后稍事休息，他们又出发了，到了两处，虽然有些奇特，但在王启年的灵觉中，根本没有其他的东西，虽然王启年采摘了两株药材，并没有什么宝藏。

　　渐渐地行进到了最后一处，树又变得稀疏，一具骷髅倒在地上，姿势比较奇特，两只黑洞洞的骷髅眼窝仰面朝天，似乎在看着众人，它的肋骨明显是断裂了，手指着一个方向，王启年发现，它的臂骨明显是死后被人摆成这个样子。

　　“你们说说，它这个样子说明了什么？”王启年问到。

　　“它的样子明显是在他死后，被人故意摆成这个样子，手指的方向肯定是路标，我们只要顺着手指的方向，相信很快就有发现。”毕斯特满有把握的说。

　　“我也同意这种看法。”邓普斯说。

　　“我们就顺着他手指的方向去看看。”王启年说，“不过，到了这里，恐怕会有陷阱，第一步都要小心。”

　　王启年说着，海盗已经不耐烦，抢先就往前走，都没等王启年话说完。


第069章 骷髅指路

　　刚走了没有几步，脚下忽然一个翻板，他一脚踩空，惨叫一声，人就往前面栽。王启年哼了一声，他陡然顿住，是王启年的御物之力将他停住。

　　地面上露出一个洞，薄薄的木板铺在其上，上面用土覆盖住，往下看，却是刀尖森然而立，如果不是王启年的御物术及时将他拉住，他恐怕已经浑身是洞的躺里面。

　　他吓得面如土色，王启年冷冷看了他一眼，在中午时，王启年和他们没有分亲疏，喝酒吃肉，但他们就得意忘形，不知道自己的分寸，海盗到底是一帮海盗，王启年心中暗叹。

　　经过此事后，这帮海盗老实了，王启年真的没有说错，果然是危难重重，王启年心中却有一份欢喜，因为这里既然的埋伏，说明传说中的海盗宝藏十有八九是真的。

　　王启年见海盗们迟疑不敢向前走，说道：“这些世俗机关，只要小心一些，便不会触发，你们就这样失去的勇气。”

　　请将不如激将，王启年此话一出口，海盗们立刻就变了，戴卫纳身上猛然泛起黄光，脚重重的踏了下去，在他前方十几肘的范围内，大地微微一震，在众人眼前，又出现一个洞，王启年早已在灵觉中看见。见这个方法有效，他又开始战争践踏，向前进了数十肘后，戴卫纳终于疲相毕露，再也踏不动了，脸色也刹白。

　　王启年脸上始终带着笑意，看着戴卫纳累得差点瘫下去，却没有制止，也没有同情，戴卫纳终于尝到极限的滋味，植魔术虽然看起来根本不费劲，但弱点也很明显，人类使用要根据个人体质，像他这样高强度的使用，身体很快就到了极限。

　　“不行，我不行了，你们谁继续？”戴卫纳累得像一条癞皮狗，差点要坐在地上，不过他总算记得自己的身份，没有瘫在地上。

　　又一个海盗上前，口一张，滚滚的声波向前方扫去，听到树上弓弦响，数十支箭如同飞蝗一样，向众人射来，海盗们身上亮起各色灵光，手中战刀急拨，将袭来的箭打落在地上，众人上前，见数十把弓箭藏在树的枝叶中，已经发射完毕，一名海盗上前，骂了一句：“妈的，这么多阴险的玩意。”

　　说着上前就是一刀，谁知这一刀下去，头顶中一根大木轰然而下，他慌乱之间，身上灵光闪现，手中刀往上一封，要不是他经过了植魔术，也算一个能力者，只是一下子被大木轰飞了出去，吐了一口血，没有丢掉性命，换一人普通人，这一下就差不多了。

　　机关一层套一层，这下子，海盗们不敢随便动了，本来海盗就是无组织无纪律，这群海盗被王启年所训练，已以好得多了，但不时的会将以前海盗的习性露出来，王启年看着这一幕，开口了：“还是改不了海盗的脾性，我平时训练都白费了，一切行动听从指挥，给我记清楚些，不准乱动一草一木，不听话，转眼间几个人受伤了，在不知道底细的情况下，不要乱动，藏宝藏的人不是一个傻子，不要以为你们自己很厉害。”

　　过了这一块，前面又有一个骷髅，手指斜指和远处的树上，王启年抬头一看，视线被一棵大树挡住，在这棵树的后面，有着一颗大的榕树，枝叶茂盛，大量气根丛生，几乎独木成林，难道财富就埋藏在这棵榕树下？

　　这倒有可能，毕竟树很大，也是一个明显的标志，想到这，王启年的精神力就扫描过去，不觉眉头一皱，接着舒展开来，这里居然布有魔法阵，看来应该是这里。

　　海盗们此时一个个小心翼翼，其他三个魔法师却露出诧异，比其尔喊到：“停，停止前进。”回过头，对王启年说：“船长，这里好像有魔法阵？”

　　“你能看出是什么魔法阵？”王启年问到。

　　“看不出来，但魔法能量很奇怪，可能不是一个简单魔法阵，应该是一个复合的魔法阵。”比其尔说。

　　“这是一个火地双相的魔法阵。”毕斯特说到，“我感觉其中有火的炎爆和大地的厚重，应该是火和地的配合的一个魔法阵。”

　　“是地系的地刺阵和火系的烈焰阵，居然是以地系和火系魔核为这核心。”王启年说到，他的精神力明显受到干扰，魔法阵处于一种待发状态，在这种状态下，魔核实际上还是有耗损的，不过时间却以数十年上百年来记，这倒是一种不错的方法。

　　海盗们不明白他们说的是什么，感觉很利害的样子。

　　“怎么破？”比其尔说到，看得出他对魔法阵并不太行，当初在索洛扪没有毕业就被开除了，开除之后，才后悔自己没有认真学习。

　　王启年微微一笑，随手在地上拾起一块石头，扔了出去，石头一落地，地上一声响，一根地刺便突刺而上，将石头顶飞了过去。

　　海盗们睁大的眼睛，虽然他们中间也有人会地刺，但看到了这一幕，还是很惊讶，他们在魔法上可以算是外行，但三位魔法师却是内行，所谓外行看热闹，内行看门道，他们看得出，在榕树边数十肘内，各个地方都一样，只要达到一定程度，都会有地刺出来。

　　那根地刺在慢慢消退，不一会，便虚化消失，地面又恢复了平静：“地刺之类，都要消耗魔核，如果魔核消耗完，那么只个阵也会破了。”王启年说到。

　　“也就是说，如果我们不停的攻击，魔核总会消耗完的，那时虽然阵形在，也形同虚设。”邓普斯眼前一亮。

　　他回过头来，对海盗们说：“你们各自用异能攻击，消耗阵中魔能。”他一说，海盗之中升起各色灵光，他们得到的天赋能力便一窝蜂的发了出去，轰击在地面上，地面像开了锅一样，不住的有新的地刺冲起。

　　王启年本来要说，他有更好的方法，见邓普斯已开始攻击，心中一动，便看他们攻击，毕斯特和比其尔也加入其中，一时间，地刺刚刚冒出头，就被击散，众人攻击了半个多小时，地刺一闪，便不再出现，王启年的灵觉之中发现，魔法阵外阵的线条纷纷熄灭，魔核也顿时成了粉末，但内阵却激活了。

　　王启年带着走了过去，再也没有地刺冒出，但王启年走到距离那株占地有半亩多的榕树前约有十肘，停下步伐，一抬头，正好看见树上有一具骷髅，手指却指向正下方。

　　众人见王启年停住，抬头向树上看去，便纷纷抬头，见到那具骷髅，比其尔说：“奇怪，这具骷髅怎么这个样子？”

　　王启年说：“他的手指正指向宝藏所在地，这三具骷髅既是路标，却又暗藏杀机，外人即使知道此地，十有八九会送命，他们没有想到，我们会来到这里，这里面埋藏的宝物是我们的东西了，它的主人应该死掉了。”

　　“里面还有一个烈焰阵，却不能像刚才一样破，不然的话，四边会火海一片，火力很猛，恐怕地面都会烧融，可惜，我们不知道控制魔法阵的咒语，真是难办。”毕斯特说到。

　　“真是头疼，如果这样，财富会大部分被毁，金银会融化，而珠宝之类会凝结在里面，甚至会破裂，看来就是被发现，原来的主人也会将财宝毁掉大部分。”邓普斯说。

　　就在三位魔法师束手无策时，王启年却笑了：“你们说得不错，看起来是一个无解的问题，但在我这里，却不是大问题。”

　　“你有办法？”三人不约而同的问道。

　　“我是有办法，传奇法师有一种领域，在领域之中，所有一切都要被同化，魔法阵也不例外。”王启年说道。

　　“我当什么，是领域，可是我们几个人谁能有领域？”邓普斯失望的说到。

　　“我虽不是传奇法师，但我借助一件东西，就可以施展出领域，虽然时间只有五分钟不到，但在三位的配合下，拆除阵中的火系魔核却没有问题。”王启年说。

　　“是什么东西？”毕斯特很是好奇。

　　“是恶魔的本命珠，又叫领域珠，你们准备好了吗？”王启年说道，三人点点头，如果魔法阵不运行，那么这一切都很好办，五分钟足够了，足够他们拆除阵中的魔核。

　　王启年见他们点头，现出领域珠，黑红的光华一闪，黑色退去，红色迅速扩展，榕树下的魔法阵一动，刚要暴发，突然止住，已被领域珠同化，红光很温暖，却一点火意也没有，王启年用领域珠控制这区域，并未见到火，但一切都已笼罩在火的规则之下。

　　王启年回过头，说：“行了，你们进去！”

　　三个人立刻跑进了红光所笼罩的区域，感到一切如常，王启年控制领域珠，并未限制他们，他们感觉到地下透出条条火的魔力运行的线路，三个人分别追踪，很快，一块火系魔核就被毕斯特找到。


第070章 马尾藻海

　　毕斯特将火系魔核抛入他的戒指中，魔法阵的一条回路立刻黯淡下去，随着魔核的取出，魔法阵各个节点失去能量的支撑，依次熄灭，不到三分钟时间，阵中六芒星六个顶点的魔核被取走，精金秘银所勾勒的线条也被切断，附属的符纹之间了联系也被切断。

　　整个地面变的样子，石块浮现出来，按一定规则摆放，上面的符纹也停止了工作，王启年收回了本命珠，看着变了样子的地面，要榕树的气根间，再看看树上那具骷髅，依然指定一处，而海盗们不敢靠近一步。

　　王启年说：“没有事了，现在按照骷髅手指的方向挖下去，应该就是宝藏所在地。”

　　海盗们一听，立刻拥上前来，开始挖掘，而王启年则饶有兴趣地研究起石块上的魔法阵了，金精秘银勾勒的线条虽然缺损，但还是能看清楚，其他的魔法师见王启年研究这些阵图，也都围了上来。

　　海盗们发出一声欢呼，挖到了东西，王启年这边也抛下了那些石头，围了上来，四五只箱子堆积在一起，王启年一看之下，撇撇嘴：“东西不多么吗？”

　　比其尔心中叽咕，他知道王启年他们很富有，他见到这些东西，感到好日子就要来了，见王启年撇嘴，心中鄙夷，不能这么看不起海盗。

　　一番手忙脚乱后，将箱子抬到了一面上，一共六个箱子，打开一看，金银币还有珠宝散发出诱人的光芒，又把它重新封好。

　　海盗们满载而归，实际上，这六箱财宝不一定比得上岛上的百氳香，王启年他们回到船上，吩咐一声，按照规定把财宝分成多少份，以确保四条船上的每个人都有一份，王启年四人独占了一箱，而各船上的船长大副之类的占了一箱，剩下四箱，按每船一箱，按照资历等等分放下去，以确保每人都能得到，他们分配根本不是按照人手来均分，这种方案也没有人表示异议。

　　倒是刚刚到船上的人，那些招募的人，没想到还未到一个月，每人就得到一笔数量可观的钱，一时间皆大欢喜。

　　他们在这个岛停留了八天，一麻袋一麻袋的百氳香的果实晒干了运到船上，当然是在恶魔路易号和天摩蝎号上，这两条船空着，这一来占据了不少船的容积。

　　邓普斯也开始加工魔百氳香，加工好之后，用木盒装着，送了一盒子给王启年，王启年打开一眼，见紫红色的香末，异香扑鼻，果然不同凡响。

　　船继续向西，不知不觉间，进入马尾藻海区，这一遍海域，水下生长着一种硕大的马尾藻，长达数百肘，有些极端的，长达一千多肘，海底高低不平，深的地方数千肘，浅的地方，只有一百多肘，特别诡异的是，这些马尾藻是一种水生魔法植物，它们的习性，魔法师研究得不多，好像喜怒无常，有时安静无比，一连数日海面上风平浪静，有时由海面上阴风四溢，马尾藻则疯长，船如果在马尾藻海航行，很有可能会被马尾藻缠住拉入海底，这遍海洋不少老水手都胆战心惊，不过幸好这样日子并不多。

　　船进入马尾藻海区。风停了，海面平静如镜，天气很好，就是没有一丝风，船是靠风力前行，没有风，那船就停了下来，虽然魔法师能够短时间内掀起一阵风，那是在紧接情况下，不可能长期如此，魔力消耗也吃不消。

　　四条船就这样被困住了，王启年看看天，天空万里无云，不见一丝风影，众人正在焦急之中，船上的水下预警仪又响了起来，王启年随手激活投影一看，海底中无数触手一样的东西向船伸来。

　　马尾藻，王启年头大了，但奇怪的是，海面上顿时波涛涌起，上涌的波涛推动船向前，整个马尾藻海区呈现着一种怪异的现像，海面上无风，却波涛汹涌，船像在惊涛骇浪中起伏，王启年喊到：“除了执掌船舵的人员外，其他人员有能力的上甲板，准备对付马尾藻。”

　　一声令下，个个海盗分布在船的两边，手中战刀出鞘，紧张注视着海面，海面上波涛汹涌。

　　王启年身上黑烟缭绕，无数黑烟如箭一样投入海水之中，一接触到马尾藻，马尾藻立刻就开始腐朽，似乎有感觉似的马尾藻立刻缩了回去。

　　但另外三船上，马尾藻已经开始沿着船沿向上爬，有些爬上甲板，海盗们正在挥刀砍着，王启年手一挥，一阵风出现在风帆上，船立刻前行，看看并没有后继的马尾藻向这艘船上伸来，吩咐了一声，身体便飘浮而起，只像别的船上落去，人还未到，黑烟已如章鱼的触手，伸入水下，水下的马尾藻一触及黑烟，立刻开始腐朽。

　　几艘船上魔法师立刻发动疾风术，船像箭一样出去，马尾藻就是有些刚接触船，在船的巨大惯性下，立刻被扯断。

　　在不停地驱动下，经过二个小时后，终于来到一处礁石边，在这里，王启年发现并没有马尾藻，礁石在水下的部分很大，水很浅，四条船顾不上危险，终于停在礁石边，差点船都搁浅了。

　　三个魔法师差点累趴下，一进船舱，躺在床上不想动了，王启年却没有事，他到了另外三条船上，拾起了被砍断的马尾藻，回到了实验室内，他要研制一种药剂，让马尾藻不敢靠近船。

　　他开始提纯身边的魔法材料，好在他身边有着一枚超大容量的戒指，一路上收集的魔法物品，包括一些标本，还有交换来的魔法材料，种类极其繁多，他注意到，马尾藻就在这一片区域，并没有扩散到其他地方，这个地方的各种条件很适合它，但外面是怎么一回事，有天敌，还是缺少所生长的条件？

　　王启年思索着两者有什么不同，发现洋流气候与马尾藻海相似的很多，可是都没有马尾藻，这证明这个地方有特殊的情况，但短短的时间内，根本不能发现，培养皿中，马尾藻开始增殖，王启年看着它们增长，心中对它们的增殖速度感到惊讶。

　　那边一种种材料在提纯，汤姆小心地提纯着，王启年将它们分别滴入试管中，观察着马尾藻组织在其中的反应，大部分没有影响，少量的反而有促进分裂的作用。

　　实验进行到了四五个小时，此时天已完全黑了，王启年还在试验着，不停的用法术促进马尾藻生长，同时又将一种种药水滴入其中，将一种种材料排除在外，他实际上并不太擅长魔法植物的栽培，但又没有其他人，要是杰西卡在这边就好了，王启年不禁这样想到。

　　门口进来了几个人，是另外三位魔法师，毕斯特说：“听说你在配制一种药水，想克制马尾藻，我们便赶过来了。”

　　“你们休息好了？”王启年问到。

　　“没有事了，我们休息得很好，你配制出来了吗？”

　　“还没有，只找出几种对马尾藻生长有抑制作用的，效果都不太理想，正在扩大范围，你们来有正好，帮我一起做实验。”王启年说到。

　　“好的，我们三个就是帮你做实验的，你不是开发过一种红珠，根据水族的墨珠所开发，克制死灵生物的。”邓普斯说到。

　　“不错，是有这么一回事，你身上不是有红珠么？其中蕴含生机，而要杀灭马尾藻，要用到相反的力量，我想到了。”王启年陡然兴奋起来，他身边有大耳魔蝠的尸体，它本是暗黑魔兽，虽然魔核已用掉，但它身上还有东西是死亡属性的。

　　王启年快速从戒指中取出尸体，凝神定气，运起拆解术，现在可没有时间慢慢解剖了，几掌之下，拿出解剖刀，轻轻一划，材料已经分解好。

　　再配合那几种对马尾藻有抑制作用的材料，调整配方，经过多次实验，终于拿出一种药水。

　　王启年将药水滴入试管中，马尾藻刹那间便腐朽了，出奇的是，马尾藻似乎有一种本能，将死亡气息往根下输送，不过死亡气息太过于集中，根本没有机会往下输送，便开始腐朽，王启年眼光一闪，把这种现象详细记录在笔记本上。

　　药水配好了，几个一起努力，不过材料并不多，只配制了几瓶，远远不够，材料已经告馨，毕斯特说：“此种药水虽好，可是量太少，怕不够用。”

　　王启年笑了，说：“我早就准备好了，事实上只能生产出一滴就行。”

　　王启年开始勾勒炼金法阵，他勾勒的正是那个生命禁忌法阵，不一会儿，法阵勾勒好，几个人都不识这个阵势，邓普斯说：“这是什么阵，好像有些眼熟，在什么地方见过？”

　　王启年说：“这是一个禁忌阵法，用于生命炼成，我把它简化了，不过足够用了。”

　　他话一出，几个人脸都变了，他们听说过生命炼成，可是还没有听说过有人成功过，最多炼制出一具没有生命的肉体，他们好奇看着这个阵法，心中默默记着。


第071章 侦察傀儡

　　王启年将一滴药水放在阵中，在另外一端放上一块魔法晶石，意念和阵法合为一体，阵法之中嗡嗡的响了起来，魔法晶石放出了耀眼的光芒，一团药水迅速出现，浮在阵中，迅速变大，而同时，魔法晶石则在缩小，空气中魔法能量也被卷入其中，一会儿的功夫，水球已经的蓝球大小。

　　他们迅速拿起旁边的瓶子，将药水装入瓶中。等魔法晶石消耗完后，身边已摆满了瓶子。他们试了一下效果，果然与原来药水一模一样。

　　“想不到世间居然有这种奇阵。”比其尔感叹道。

　　“现在差不多了，我们来分配一下，一船几瓶？”毕斯特说。

　　“不要忙，如果用药水不仅浪费，效果不一定好，一船一瓶，将它洒到船的边沿，其他的，再要加工一番。”王启年说。

　　“加工成什么？”邓普斯问到。

　　“你忘记了吗？我们在火地岛得到墨珠，后来我们仿制了一种红珠。”王启年笑着说。

　　“我明白了，你是要做成红珠形式，好主意，到时候，如果马尾藻再出现，只要一颗往下一抛，就解决问题。”邓普斯一下子醒悟。

　　王启年他们又开始炼制，一瓶瓶药水变成了一颗颗蓝色的珠子，一共一百多颗，每船分配到二三十颗。

　　做好这一切，已经半夜，他们告辞回到自己的船上，出了舱门，海面上阴风四起，已经起了薄雾，周围海面上泛着磷光，显得十分诡异，由于他们所在的地方水下都是石头，倒没有出现马尾藻，但在数百肘外，海面上已经布满了马尾藻。

　　他们回到自己的船上，王启年对汤姆说：“你也回去休息，这里用不着你了。”

　　汤姆行了一个法师礼，回到自己的房间，王启年却没有休息，而是在做一个傀儡，他不知道海底究竟是怎么一回事，他做了几个傀儡，一个是鱼，一个是螃蟹，一个是章鱼，对于章鱼，水下的船体中还吸附着几条，但它们的功能不同，那些主要是战斗用途，侦察能力并不强，而自己做的这几个，主要是用在侦察方面。

　　王启年勾勒好相应的魔纹，开始建立与他们之间的联系，联系建立好之后，他打开了船舱的门，走到甲板上，值班的海盗见到他，向他行礼问好，他微笑地点头示意，问了一下情况，并没有什么异常，只是海面上起了凉风，他们并不知道是阴风。

　　王启年点点头，要他们注意保暖，走到船边，将三件傀儡抛下了海，傀儡在水中，各自散开，开始向马尾藻丛中而去。

　　王启年回到自己的房间，房间之中，立刻出现了三面镜子一样的光幕，三个傀儡将它们的所见呈现在王启年面前，海底并不黑暗，马尾藻发出的磷光照亮了一切，很有一种诡异在其中，王启年没有料到这一点，磷光居然这么强，虽然每一点磷光都不算强，但成千上万的磷光聚在一起，将海底染成一片幽蓝色。

　　本来傀儡就有微弱视界，王启年已经考虑到海底看不清，加上又是夜晚，但这一切都用不着了，三个傀儡，一条鱼，一只螃蟹和一条章鱼并没有在一起，从三个方向进入马尾藻森林之中。

　　王启年睁大眼睛，望着它们传回来的图像。三只傀儡都很小，在森林中都不起眼，王启年发现马尾藻越往下光亮越强，水温也明显下降，傀儡和王启年的感觉是联系在一起的，他用三个镜面来看，实际上是一个人的习惯而已，他不用镜子也能身临其镜，感受水底的一切，不过随着距离的增加，感应会越来越弱。

　　王启年有些奇怪，这里水并不深，气温怎么下降得如此明显，好像阴气笼罩着，王启年一念及此，有些明白，他心中一动，螃蟹划了过去，举起大螯，切割起马尾藻，马尾藻似乎有感觉，剧烈地挣扎起来，身上磷光变得异常明亮，旁边马尾藻似乎也得到它的求救信号，无数马尾藻的宽大的叶子向螃蟹伸来。

　　王启年吓了一跳，赶紧发出指令，螃蟹立刻放弃了割了一半的马尾藻，拔腿就跑，八条腿拼命的划动，螃蟹一溜烟的走了，但马尾藻尾随着追了过来，前面的马尾藻也纷纷在前方拦截，王启年只差要骂娘，你们是植物，正常一些好不好。

　　很快就走投无路，眼前是层层叠叠的马尾藻的影子，螃蟹被裹住了，马尾藻分泌出一种液体，要消化螃蟹，螃蟹身上突然放出灵光，一挣之下，把马尾藻叶弄得一个洞，从中溜了出来，像一块石头一样，沉了下去。

　　水越发温度低了，不对，不是水的温度降低，而是一种阴森刺骨的感觉，水下除了这只螃蟹，基本上没有其他生物，除了眼前那散发着磷光的马尾藻。

　　螃蟹沉到了底，植物到底是植物，并没有什么智能，螃蟹安全的着陆，这已经是水底，王启年感觉到一种非常冷的感觉，觉得并不应该还有生物，但马尾藻却扎根于此。螃蟹在水底浅地上爬着，靠近了一根马尾藻。

　　王启年想了一想，他刚才切割马尾藻，发现它并不与上面的相同，给王启年的感觉很是奇怪，他决定再让螃蟹切割一支马尾藻。

　　螃蟹靠近了一根马尾藻，在它的根部开始用大螯切割，马尾藻居然没有反应。螃蟹继续切割，根部喷出一种死亡的气息，一股阴寒似乎要冻结螃蟹，王启年明白过来，马尾藻居然越往下积累的死亡气息越多，这令人惊讶，王启年可是研究过马尾藻的叶子，却没有发现这一点，虽然当时有一种现象，马尾藻把死亡气息往下输送，药水太过于迅速腐朽了叶片，王启年没有在意，这个地方阴森森的，是马尾藻存在使它阴森，还是因为它阴森，马尾藻才发生了变异？

　　马尾藻显然越往下，抵抗死亡的气息越强，而在其上，反而是正常的。螃蟹在切割马尾藻的根部，从切开的根中，喷出大量的汁液，磷光荧荧，把整个螃蟹都染得蓝幽幽的，正在这时，螃蟹感到了有东西前来，一群鱼拥着一个人，这个人身上穿着破烂的衣服，眼睛明显翻着眼白，居然是一个僵尸，在水下并没有腐朽，再看它身边鱼群，王启年明白了，这哪是鱼群，标准的是一群僵尸鱼，冲着螃蟹就扑了过来。

　　螃蟹一见，八条腿连划，换了一个方向就跑，真是见鬼，马尾藻海下居然有僵尸，看他的打扮是水手的打扮，王启年冒出一个想法，会不会是以前沉船上的水手。

　　螃蟹一跑，它们跟在后面就追，王启年发现，马尾藻丛林中，根本没有活着的东西，偶尔会有一条僵尸鱼，僵尸海龟之类的东西，想想也是，在死亡气息这么浓郁的环境中，任何活的东西都要受到侵蚀，转化为亡灵生物。

　　可怜的小螃蟹，跑出了一段距离，便被僵尸捉住了，僵尸显然没有灵智，抓到之后，用手一捏，螃蟹到底是金属做的傀儡，并没有损坏，僵尸立刻把它放入口中，王启年发动了自爆销毁，轰的一声，它的头没有了，无头僵尸依然在水中走着。

　　只剩下章鱼和鱼了，这两件东西倒很顺利，它们在水的上层游着，因为没有生命特征，并未引起亡灵生物的注意，王启年也吸取了螃蟹的教训，两件傀儡什么也没有碰，这是在水中游着。

　　王启年将注意力集中到章鱼身上，指挥着章鱼，章鱼一个转折，向深处游去，摆动着触手，一会儿来到马尾藻的根部，在密密麻麻的马尾藻中，躲让着，它走的方向与螃蟹不是一路，倒没有遇到什么，马尾藻只在水中随着水流摇摆着，对傀儡章鱼视而不见。

　　章鱼继续前行，眼前出现一个黑乎乎的大家伙，在磷光下，王启年看清楚了，是一艘商船，不知沉入海中有多少年，风帆早已烂完，船体也是看不出原样。

　　章鱼游入船舱，眼前一幕令王启年吃惊不小，船舱中躲着一具尸体，不知过了多少年，但居然栩栩如生，章鱼想悄悄游走，虽然它没有生命，只是依靠魔法阵等许多方面进行运动，但水流的扰动还是惊醒了僵尸，僵尸猛然睁开眼睛，眼睛之中，完全像死鱼眼一样。

　　它木然看着一切，王启年从它的眼中，看出它最起码有了灵性，它睁开了眼，张嘴一声吼，船上各处立刻传来吼声，章鱼一见，赶紧溜，触手一摆，就溜出了舱门。

　　僵尸立刻怒了，虽然没有感觉到生命，但明显了章鱼有一种淡淡的魔法波动，它冲着章鱼的方向又是一声吼，水中起了一种波动，章鱼灵巧让过，向外面游去，不料迎面又是一个僵尸，一把抓住了它。

　　章鱼立刻触手一缠一绞，僵尸的右手皮肉脱落，白骨也落下，章鱼逃出了魔掌。


第072章 闯怒海

　　章鱼脱出了僵尸之手，触手迅速地一收拢，身体快速向船外逃去，此时一只僵尸海龟撞了过来，砰的一声，章鱼被撞偏，斜斜地游进了一间船舱，一个僵尸正在船舱之中，直直扑了过来，许多僵尸向这间船舱靠拢，吼叫连连，章鱼轰的一声自爆了。

　　王启年苦笑一声，看来马尾藻海不是善地，谁也没有想到，海面下居然藏着这么多不死生物，这个地方究竟怎么形成的？还有一条鱼可以用，这回得小心一些。

　　现在的镜子只有一面了，王启年把注意力放在鱼身上，鱼在水中游着，往下看，见到一艘艘沉船，王启年明知上面会有不少好货，不过此时他只让鱼在外面一游而过，已经走得很远，他看到海底存在一条金属的船，船体发射着磷光，这是一艘怎样的船，王启年心中起了疑心，因为在这个世界上，并没有出现过金属船，何况还别致的发着磷光，船明显裂开一个大缺口。

　　船躺在海底，这里深度达到二千肘，但船很大，全封闭着，不像海上航行的船，倒像一个在天空中飞行的物体，金属也很奇怪，上面布满了魔纹，光这一点，倒像这个世界的风格，王启年甚至有一种时空错乱的感觉，船在地方并没有马尾藻，在船的周围，有各代的木船，给人以一种怪异的感觉。

　　王启年想了想，决定下去看看，他指挥鱼一头扎入其中，小心地从破口处进入，进入其中，王启年发现不像是人类的建筑物，其中根本没有王启年想象的东西，标准是魔法文明的杰作，一处处有大量的魔纹，到处是九芒星魔法阵，看缺口处很光滑，像是被什么东西直接切割，刹那间，王启年都有些入迷了。

　　但现在不是看这些的时候，如果把他打捞上来，它的价值决不是财宝所能匹敌，光其中的魔纹就不得了，王启年想着，指挥着鱼在庞大的空间游着，他十分惊叹其中体现出的魔法工艺和技术。

　　再往下面看去，一个高大的尸体坐在下方，在他的左边是一具龙的尸体，在龙的尸首上，半边脑袋已以没有了，那具高大尸体明显不是人类，头颅和左半边身体已经不见，右肩胛上有一个半边的肉翼。

　　王启年还待细看，那具龙的尸体动了，黑气喷涌，一道粗黑的光柱闪过，王启年顿时觉得浑身不知是寒是热，他赶紧切断了联系。

　　王启年有了猜想，不知多少年前，这里发生了一场大战，那艘船就是在那个时间沉没，坠落到海底，海底这片区域的异状，肯定与它相关，不过目前王启年根本没有把握能战胜它，虽然它已经死灵化了，王启年叹了一口气，反正这东西别人也不会知道，这等以后再说。

　　王启年感觉到最后一道黑色的光柱，那条龙已经将无形化为有形，他是死灵法师，也是一个巫妖，知道死灵魔法中，黑烟是常见的形态，但如果化成黑光，就不是什么巫妖所能达到的，虽不太清楚，王启年还是谨慎选择了不去打搅它。

　　鱼是向西北方向而去，最后的距离距此有二三十里，明天得向西南向航行，出了这片区域再说，虽然王启年很垂涎那艘巨大的船，但王启年很理智将它压在了心底，在自己实力不够的情况下，坚决不动它。

　　天亮了，船上人都起来了，王启年直接下达命令，船往西南方向开，外面阴风劲吹，方向并不一定，这就考验水手们的技巧，水手们精确控制着风帆，不停地发出口令，船往西南方航行过去，每条船上，靠近海水一侧，都洒了一瓶昨天夜间开发的药水，味道很不好闻，但很好用，船航行了两个多小时，居然没有马尾藻爬到船上。

　　王启年表面上看起来是很镇定，但他的内心之中，却忐忑不安，他知道一些内幕，只是希望昨天晚上所见的怪物不要追上来，其他人不知道，特别是三位魔法师见到现在为止，居然没有马尾藻爬到船上，脸上露出了笑容，他们觉得大事已定。

　　四艘船相隔得并不远，海面上翻滚着浪花，王启年已将四艘船的距离靠得很近，几乎抱成了一团，以便于互相支援。

　　王启年估计着，离开那个地方越来越远，他的心也渐渐放松下来，到现在还没有动静，估计不会有事了。

　　正在这时，前方海水向开了锅一样，不止一处，有四五处，众人很好奇，王启年却脸色大变，喝到：“各位炮手，就位，不论前方有何物，给我拼命的轰！”

　　众人很奇怪，但王启年发号，又不敢不遵，一时间炮手纷纷就位，船舷上的舷板纷纷打开，船上炮纷纷露出狰狞的面容，指向那四五处水花翻滚的地方，四条战舰在海面上划出了条条的白线，船横了过来。

　　水花翻滚，一条条船破浪而出，四条船中，大部分人见过幽灵船，所以当船从海底升起的时候，还没有完全出来，就听到四条船上的响起了：“放！”

　　戴卫纳和其他三人一声喊，大炮轰鸣，硝烟弥漫，三条船刚露出海面，还没有反应过来，便在炮弹轰响中，船体四分五裂，这主要是双方距离太近，炮弹大多数都轰在船上，爆炸声四起，这些船长年泡在海水中，船体已经腐朽，再经炮弹一砸，其中还有开花弹，摧枯拉朽将三条幽灵船送下海，还有一条船挨了数炮，摇摇欲沉，最后一艘船也开始浮出水面。

　　三条战舰上风帆迅速调整方向，船开始修正，戴卫纳和安东尼的船对准了最后一艘船，而里约夫却将炮口对准了那条摇摇欲沉的船，费奇的恶魔路易号一轮炮击后，见敌船没有沉掉，迅速掉转方向，另一面又对准了幽灵船。

　　幽灵船上看得见出现了几个人，实际上是僵尸，发出嘶吼声，可惜的是，船是商船，并没有炮，在迅速向他们靠近，看来想接舷战。

　　不等船开始靠近，又一轮炮击开始，硝烟弥散，两艘船众人看着它们解体，变成了碎木片，沉入海中。

　　炮战一结束，船立刻修正方向，王启年等人手一挥，风帆立刻鼓起，船立刻破风斩浪，向前急驰而去，海底传来一声嚎叫，无数的马尾藻疯长，向着船上爬来，虽然一接触船帮，立刻就像霜打的茄子一样，开始变得腐朽，但马尾藻前赴后继。

　　船立刻慢了下来，王启年一见，立刻将一颗蓝珠抛入水中，蓝珠爆开，海水似乎湛蓝一片，刹那间清出了好一片，其他船上也抛出的蓝珠，天空阴云笼罩，海底的咆哮声此起彼复，似乎有着许多东西在海面下。

　　王启年喝了一声：“不要管它们，继续向前。”远处水面上有阳光洒下，而这边却一片阴霾，似乎层云越积越厚，海上风浪也越来越大，在海面上航行，似乎走在惊涛骇浪之中，一条巨大的触手从海底升起，肉色惨白，不知是什么东西，肯定不是什么活着的东西，直向恶魔路易号上搭去。

　　空气中传来啾啾声，一连串的风刃产生，比其尔出手了，风刃削在触手上，触手应声化为两截，一截落到船上，腥臭令人作呕。

　　海水之中，又升起数十条巨大的触手，向四条战舰而来，三位魔法师开始使用专有防护魔法，水幕和风幕升了起来，将触手挡住，王启年则用了一张卷轴，丢给了汤姆，汤姆将卷轴撕开，一层雷幕升起，电光霍霍，触手一接触到它，顿时一僵，随后就节节成灰。

　　王启年想起了恶魔史尔特尔的大陨石术，虽然他施展不出那种效果，也不能将遥远空间运行的小陨星抓住，但结合常规的陨石术，打破天空中阴云问题不大，看着触手舞动着，王启年静下心，口中吟唱起咒语，手是做出复杂的手势，天空之中，传来雷鸣般的声音，一颗虚拟的陨星带着火焰呼啸自空而落，所过之处，阴云四散，陨星越来越小，到达海面时成了一个小火球，扑哧一声掉入海水之中。

　　阳光洒下，那些触手一见到阳光，好像见到火一样，顿时哧哧冒烟，一下子缩到海水中，王启年喝到：“快走！”又加了一把风，船像箭一样向远方的太阳下面急驰而去，其他船上魔法也顾不得节约魔力，拼命地鼓风，四艘船像四支急驰的箭一样。

　　眼看着就要闯出马尾藻海区，虽然不知道海底是什么怪物在操纵，显然怪物怒了，海面上顿时波涛像水墙一样竖起，从马尾藻海区的边缘向着王启年他们四艘船倒卷过来，水墙高达十数肘，好像要把王启年他们拍到海里。

　　四艘船上的人尽皆失色，王启年大吼一声：“各船跟在我后面，我带着你们闯过去！”

　　说完，他的头上升起黎明荆棘冠，一团清光瞬间铺陈开，清光到处，黎明的蛋青色悄悄亮起，一切都风平浪静。


第073章 再遇托马斯

　　黎明王冠一出，蛋青色光辉显现，刚才那么汹涌的波涛一进入黎明王冠的光华范围内，立刻风平浪静，周围依然是波涛汹涌。

　　后面的船一见，立刻跟了上来，王启年以黎明王冠开路，顺利地出了马尾藻海区。一出那片区域，立刻感到阳光灿烂，好像与刚才两重天。

　　众人再回头看那片区域，依然是阴风笼罩，但与这里相比，完全不同，就是一条线相隔，完全是两片天。

　　王启年的黎明王冠依然归于精神海之中，在他的精神海之中，还有一件宝贝，不过王启年却不能驱动它，这就是虚空神蝉。

　　船扬帆而去，离开了马尾藻海区，王启年问：“马尾藻海区有多大？”

　　“不算大，但很长，我们基本上是横穿而过，就是绕行的话，就要向南多走一千多里，而且，一般船员不留意，就进入马尾藻海区。”戴卫纳说。

　　“总算穿过来，以后还是绕行，马尾藻海区太危险，我们是饶幸闯过来，换一个人，恐怕就没有这么幸运。”王启年说。

　　“以后还是不走这个路。”戴卫纳说。

　　船向西继续航行，又经过象龟岛，岛上有大龟，重达五六百斤，性格温和，并不是魔兽，王启年看到有船停靠在海岛边，这是捕捉象龟的人，王启年有些奇怪，一问才知道，象龟是目前海上比较好的肉食，因为肉类保鲜问题，这个时代并没有冰箱，魔法师虽能够制冰，但魔法师不是什么人都能请得起，而象龟吃得很少，一只象龟很好养，而它却能提供水手新鲜的肉食，所以有人就专门捕捉象龟，以卖给海上航行的船只。

　　王启年听了这话，默默不语，邓普斯说：“怎么不说话了？”

　　王启年才长叹说：“长此以往，恐怕象龟会因此而绝迹。”

　　“不会吗？”邓普斯怀疑说，这个世界还没有认识到物种关系事实上比较脆弱。

　　“象龟你在其它地方见过了么？”王启年反问。

　　“没有，好像就是象龟岛的特例，在一百多年前，由一个传教士命名，其它地方没有见过。”邓普斯说。

　　“象龟岛上的象龟数量虽多，但随着捕捉，数量锐减，恐怕以后就不大能见到象龟。”王启年淡淡地说，他知道他并制止不了，这个世界的人会逐渐认识到这一点，但不是现在。

　　五六名水手抬着象龟，乘着小船，兴高采烈地向停泊的大船划去，王启年他们四艘战舰并没有挂上海盗旗，那艘商船虽然防范，并没有过份紧张，甚至船上的水手还冲着他们挥手，王启年也没有将这艘船放在眼中，他的四艘船的上货物价值惊人，当然不需要去抢劫。

　　那艘商船当然不知道，他们与海盗擦肩而过，商船是武装商船，他们自信遇到海盗也能逃出去，戴卫纳看着商船，眼中放射出炽热的光芒，他的海盗毛病又犯了，但王启年没有动，他也不敢擅作主张。

　　那艘商船起航，望着船越走越远，他眼中露出了惋惜的目光，恰巧给王启年看到，王启年摇摇头，说：“不要望了，我们四艘船上物品已经够多的，没有必要理他们，再说是武装商船，船上水手还是训练不错，强行进攻说不定会有伤亡。”

　　“没有事，要在以前，我们真不愿碰到他们，但是现在，我们战斗力暴增，没有必要怕他们。”戴卫纳说到。

　　王启年一笑，邓普斯说：“不谈这个，我们这趟收获极多，就是不能回到我们的老巢。王，有没有兴趣上岛转一番。”

　　“好，就上岛转一圈，我也见识一下这种史前巨龟。”王启年笑道。

　　一行人上岛，王启年兴致勃勃的观察各种动植物，海盗们想捉一只象龟，王启年却制止了他们，船上并不缺肉食，没有必要为了食欲捕捉象龟。

　　在岛上逗留了半天，也给魔法地图增加一个岛屿，众人并没有取一物，海盗们心中嘀咕，但介于王启年的严令，不敢违背，在训练中，王启年很严厉，处罚起来丝毫不手软，海盗们都心有敬畏。

　　倒是王启年和几位魔法师倒是心满意足，魔法并不仅仅是用来战斗，而是一种学问，能增加学识的地方，魔法师都是很兴奋。

　　回到船上，船又一次出发，十天之后，望见了一片岛屿，高大的城堡，海边炮台上巨大的炮口对着海面，有一座城镇热闹非凡，港口中船只穿梭往来。

　　“这是希潘的殖民地，马德拉群岛的主岛马德拉岛，见到马德拉群岛，伊安洲就不远了，我们转向北，向你所说的海鹰岛而去，海鹰岛在西北大约二千里。”戴卫纳说到。

　　王启年放下望远镜，说：“传令下去，转向西北，在马德拉群岛我们就不上岸了，看来，从海鹰岛直接向东，正好穿越马尾藻海，要避开它，只有先向南，往后朝东航行。”

　　“说的不借，正因为如此，有些船就冒险进入马尾藻海，大多数时间内，马尾藻海还是很安静，但并不知道什么时候会出现状况，特别是对那些冒险的水手，穿越马尾藻海依然是一个可选方案。”戴卫纳说到。

　　四艘船开始转向，相隔较远，船也未挂上海盗旗，王启年不担心会有什么麻烦，偏偏就出事了。

　　在马德拉岛上，一处炮台之上，托马斯上尉正在炮台上用望远镜观看来往的船只，自从上次赫勒拿海战后，由于希潘帝国的无敌舰队战败，帝国在海上百多年的优势失去，托马斯上尉带着两条船突出的重围，停靠在马德拉。

　　鉴于帝国的失败，托马斯就驻扎在马德拉岛，在这里等候帝国的处理决定，帝国内乱轰轰的，各种政治力量在互相推诿，无敌舰队的司令因此上了军事法庭，好在托马斯只是一个上尉，现在还没有找到他，他只好在这个地方，每天拿着望远镜在看海。

　　东方有四条船来了，不，是四条战舰，其中两条有些眼熟，在什么地方见过，托马斯举起望远镜仔细观看。

　　他想起来了，思想不觉回到炮火纷飞的战场上，在赫勒拿海战中，两艘战舰忽然从岛的隐蔽处出现，像风一样闯入运金船之中，不禁抢劫了两艘船，而且扬长而去，把帝国的战舰戏弄了够，这个印象太深了，今日陡然看见了，立刻就叫了起来：“是他们，他们居然敢来！”

　　偏偏王启年他们来了，快进入岸炮的射程，忽然又转向西北向而去，似乎来到这里便是戏弄托马斯，托马斯大怒，立刻飞快跑到自己的船上，但船已看不见了。

　　急切之下，船上的飞龙升空，飞龙一升空，旁边不怎么回事，当听说是海盗，而且是赫勒拿海战中的海盗船，群情激奋，立刻其他船上飞龙也升空，一时间，共有三条飞龙升空，此中有一条真正的巨龙，三条飞龙排成品字形，直向天边消散的王启年的舰队追了过去。

　　海面上，三条战舰也出动了，不过它们较慢而已。王启年四条船向西北方向而去，陡然之间，听到龙吟声起，回头一看，三条飞龙正向他们追来。

　　王启年一声喝：“全体船员注意，有不名飞龙来袭，准备战斗。”

　　船上的两条飞龙也起飞，龙骑士阿洛夫和格列弗刚升空不久，三条飞龙已经袭来，亚摩斯双角蜥龙和舍得兰独角龙一见对方的巨龙，当时就吓得掉头就要跑，但在龙骑士的压力上，硬着头皮迎了上去。

　　到了近前，王启年才看出三条龙中，有一条是真正的龙，这下麻烦了，两条亚龙根本不是它的对手，心中一急，魔晶炮又一次出现在手上，嗡的一声，一道奇亮的白光闪起，直射那龙火红的巨龙。

　　火红的巨龙根本没有将两条亚龙放在眼中，只是哼了一声，两龙亚龙一听到声音，顿时高度都降低了，另外两条亚龙一见，凌空扑了下去。

　　此时，王启年的魔晶炮亮了，一道光芒直向巨龙而来，巨龙一个翻身转折，光华落空，巨龙一声龙吟，翅膀一束，整个身体好像一支离弦的箭一样，身上龙骑士也将身体紧紧贴在龙背上，向着王启年的所在魔鬼亚蒂戈号俯冲下来，空气摩擦之下，泛起火红的光亮，像一个燃烧的陨石，如果细看，就会发现，光分为两层，内层才是龙自身发出的光，外围就是摩擦空气拉出的光亮，空气中传来爆鸣声。

　　王启年眼光一冷，手势一变，流星火雨突然出现，无数的流星一样的火球，如同暴雨一样，逆流而上，向着巨龙轰去，巨龙一个转折，在高速中居然让开一连串的流星一样的火球，身形优美极了，在高速之中如同闲庭信步，依然向战舰过来，不过它的速度却不可避免地下降了。

　　它口一张，一口纯正的龙息喷了出来，想点燃战舰，但当龙息就要到船上时，空气陡然凝住，在龙息的通道上，空气晶格化，龙息喷在空气墙上，如同遇到了一块玻璃一样。


第074章 虎头蛇尾的海战

　　巨龙一掠而过，但龙息并没有起效，龙的庞大的阴影掠过，王启年的阴寒一指紧跟着其后就射了过去，巨龙怪叫一声，身体不自觉的抖动一下，盘旋飞起，它还是吃了点亏，虽然它的魔法抗性极高，但王启年的一指也不是白发，它的腹部一片鳞片陡然脱落，灵魂也不自觉的受到了影响，连带它身上龙骑士也不觉闷哼了一声，虽然阴寒一指不是针对他，但他与龙心意相同，龙的灵魂受到的打击，同样他也承受了。

　　龙吃了一个小亏，飞到空中，王启年一道光热射线从船上勃然而起，直射巨龙，巨龙张开口，一道火红的光柱迎了上去，轰的一声，空中传来巨响，双双湮灭。

　　而另外四条亚龙，在空中翻滚腾挪，龙骑士间也互相冲击对刺，一时难分高下，说起来，龙的血脉方面，王启年这方的两条飞龙高一些，主要是王启年的功劳，他多次利用专门药水来提升龙的血脉，而作战上却双方打得难舍难分，在一开始，王启年这方还落在下风，这主要开始由于巨龙的压制，但龙骑士的技术上来说，希潘海军明显高一筹，多亏龙强于对方，不行时龙可以相助，一时打得难解难分。

　　其他三条船上魔法师已经做好准备，四条船上的水手都进入战备状态。巨龙一声龙吟，巨大的龙威骤然暴发，王启年的船上的海盗们脸色苍白，双腿打颤，王启年勃然大怒，飞身而起，身体周边无形波纹一闪，电磁力场向周围扩散而去，无形中遇到了巨龙，立刻显现出来，劈劈叭叭，细碎的电火花立刻出现。

　　巨龙没有在意，这点电火花伤不了它，它的魔抗足够抵消了这些伤害，但接下来，巨龙感到了一种强大的威胁，因为王启年的死亡圣器镰刀出现，化作一道黑亮的光华直向巨龙卷了过去。

　　巨龙一见镰刀，当下口中喷出一股龙息，却与它之前喷出的不同，红的发亮发紫，它也拼命了，喷出了生命的精华，镰刀一声轻鸣，微微一顿，龙一声悲鸣，身体陡然一沉，镰刀擦着它的翅膀而过，稍带了一下他背上的龙骑士，龙骑士身体之中一刹那绽放出火红的光华，镰刀就已掠过。

　　巨龙悲鸣过后，身体歪歪斜斜向远方飞去，而他背上龙骑士却紧紧的伏在龙背上，身上光色黯淡，王启年摇摇头，似乎不满意战果。

　　巨龙一退，它感到自己的生命力几乎流失了三分之一，背上的龙骑士更是厉害，生命力流失了近一半，如果被那把镰刀砍中，恐怕会陨落，它明智地选择了退出。

　　它一退走，另外两条亚龙已占上风，见它退走，叫了一声，两个龙骑士一见，手中龙枪暴发着冲天气势，将阿洛夫和格列弗逼开，一拍飞龙，掉头就走，阿洛夫才要追赶，王启年的声音传来：“不要追来，快回来！”

　　两条飞龙回转，此时，三条战舰已经出现在视线之中，王启年看一下，决定把他们引得远离马德拉岛再进行决战，因为三艘战舰背靠马德拉岛，可以得到岸炮的支持，现在虽然在岸炮的射程外，但一旦迎战，难保一不小心，就进入岸炮的射程之中，岸炮的口径远大于舰炮，中了一炮，恐怕船就得沉，防护起来，难度更大，甚至差一点魔法师就不能抗住岸炮。

　　四条战舰一轮齐射，由于隔得较远，没有一炮命中敌船，随后王启年下令引帆而走，对方也开炮了，但同样也是白费功夫。

　　就这样，一场海上追逐战展开，渐渐远离了海岛，王启年刚要下令，准备反攻，三艘战舰忽然扬帆返航，托马斯上尉也不是呆子，见远离了海岛，他也惊了起来，再见对方根本没有乱，越发肯定其中诱敌之术，现在希潘不被以前，要是以前，他毫不犹豫地追了上去，现在他初始的怒火已以发泄得差不多了，也冷静下来，命令停止追击，全速返航。

　　王启年一见，也不禁赞了一句，他并没有追赶，反而下定向西北向航行下去，海盗们很冲动，他们已经杀红了眼睛，王启年浇了一盆冷水，说：“我们是诱敌，敌方已经识破，你要追赶，恐怕会坠入敌人的圈套中。”

　　双方就这样虎头蛇尾的结束了这场海战，王启年知道目前自己的实力，不要看希潘失去了海上霸主的地位，它的实力根本不是王启年所能对抗，以为凭借三四条海盗船，就能战胜希潘，那简直是在做梦。

　　既然能获得一二场胜利，接下来就要面对希潘暴风骤雨般的打击，所以在目前的阶段，尽可能的不与希潘发生碰撞。这也是王启年之所以选择海鹰岛的原因。

　　航行约一千多里，又遇到一个岛屿，这是个大岛，不过却是一个自由港口，不属于任何一个国家，上面的人多是不法分子，或者是他们的后代，也是海盗愿意光顾的地方，并不是来抢劫，而是海盗来此销赃，克芬岛地处伊安洲东部，离大陆约有一千八百里，周围急流险礁密布，通过被称为地狱入口的险滩，眼前一阵开阔，是一个深水港口，岛上有一个神秘的岛主，一般人根本不知道他的底细，甚至连他是老是少都不知道，就是这样一个人，控制着这座岛屿。

　　岛主只有代号，人们叫他天一，他手下有四员大将，负责岛上的东西南北四个区，也用代号，分别是地南，地北，地东和地西，当然这些神秘的人物与王启年并不相关，海岛之上，各种海盗抢劫来的物品在此交易，甚至有许多大商人，打架斗殴更是家常便饭，另外岛上的色情业极其发达，几乎有三分之一的场所从事这个行业，还有许多场所或多或少与之有关。

　　这个地方可以说是强者的天堂，一切予给予夺，当然，稍不留神，也会立刻命丧黄泉，可以说是一个犯罪之都。

　　而岛主根本不问此处，他所组织的执法队只管负责交易抽税，其他一概不问，只要生意上了一定规模的，一般在一千金币以上，不论你如何隐蔽，他都会知道，只要你交税，税金十中抽一，他就会保证你的安全，从有岛主以来，还没有出现过一起例外。

　　王启年的四艘战舰驶进了港口，有专门的领航员将他们引到一个码头，然后伸手要钱，一个金币的人工费，这是领航员的，二个金币的停泊，当然是每天的价格，这个价钱高得离谱，但王启年没有心疼。

　　王启年到此，他想将带的货物卖掉一批，换成金币之类的硬通货，他要建立自己的势力，钱是少不了的，也想借此认识几个商人商行，他换了一身衣服，一身燕尾服，头戴礼帽，手中依然拿着那样手杖，带领着戴卫纳几个人便下船了。

　　王启年下船，其他海盗留下一批看守船只，大多数也下船，这个地方是一个销金窟，海盗们憋了一段时间，连邓普斯和毕斯特也意动了，拉着比其尔就下船了，比其尔可不肯去，被两人硬拉上岸去，同行的还有一帮海盗。

　　岸边的人对此已司空见惯，来往的船只上的水手，往往第一件事就是解决生理问题，对他们来说，这仅是一门生意，甚至还在羡慕，岛上的妓院又要发财了。

　　王启年来到货物交易大厅，海岛上为了便于海盗和商人交易，岛主专门修建了交易场所，可以看得出，岛主还是有眼光。

　　交易大厅中，乱轰轰的，分为两层，在下面一层，通常是一些求购信息和出售信息，随时在添减，有专门的人在负责，用粉笔在二块黑板上书写，一块是求购信息，不时有新的信息在添加，旧的信息或者已经求购到的被擦去，求购的东西也是五花八门，从东方的丝绸到奴隶都有。

　　而出售的东西也是五花八门，从刀剑到大炮船只，从碗碟到艺术品，应有尽有，王启年是来卖东西的，先在求购黑板前看了一会，见有一条信息：求购各类香料，价格面议。

　　王启年递上条子，说明自己手中有百氳香，立刻有侍者将王启年等人领到楼上，敲开了一扇门，侍者说：“布朗先生，您的客户来了。”

　　“欢迎！”布朗先生站了起来，伸出了手，同时，他身边的还有四个人，王启年眼睛一扫，其中两个人应该是盗贼，看似漫不经心，但手却时刻不离袖中的长匕首，以王启年眼光看来，应该有骑士层次。

　　另外两个应该是生意的助手，王启年微笑着伸出手，两个人手一握：“见到你很荣幸。”两个人互通的姓名，介绍了身后的人，分宾主坐下。戴卫纳站在王启年的身后，其他的海盗并没有进来，整齐地站在门外，这种情况里面的人都习以为常。

　　“你们有百氲香？可有样品？”布朗问到。


第075章 比其尔的恐惧

　　“有，我们带来了样品。”王启年示意戴卫纳掏出样品，戴卫纳从怀里取出一个木盒，推到布朗的面前。

　　布朗打开了盒子，里面是晒干的果实，布朗拈起一粒，先用放大镜看了一会，又取出一个小型钳锅，用火一烧，室内立刻漫起异香，旁边两个人也在观看，此时点点头：“品质很好，你们有多少？”

　　“你们能吃下多少？”王启年问到。

　　布朗笑了，说：“不论你有多少，我们海谷芬商团都能吃下。”他盯着王启年，王启年也盯着他。

　　“不多，一千多斤。”王启年说，他没有说实话，他的两条船上有二千多斤，不过他没有全部说出来，只说出一半。

　　话一出口，布朗倒抽了一口凉气：“这么多？”过了一会儿，才说：“我们只能吃下八百斤。”

　　这并没有出乎王启年的意料，王启年点点头：“八百斤就八百斤，收购价格怎么样？”

　　“虽说百氲香价比黄金，但你这是原料，还要加工，价值就是黄金的五分之一，如何？”布朗报出一个价，他想从王启年手上低价收购百氳香，在他的心中，这批百氳香应该是他们所抢的。

　　王启年摇摇头：“价格太低，最起码价值等同于黄金。”

　　“你要的价格太高，这生意不好做。”布朗说到。

　　“你真心出价，给个合适的价格。”王启年淡淡的说，百氳香很珍贵，即使等同黄金出手，对方依然的赚头。

　　“不能再多了，黄金价格的四分之一，如果能谈，我们就谈下去。”布朗眼中射出精明的光芒，紧盯着王启年。

　　“我还是那句话，你的价格太低，买卖不成仁义在，戴卫纳，我们走吗，再看看。”王启年起身。

　　“不要急着走，价格我们还可以再往上长一点，价格是黄金的三分之一，怎么样？”布朗急忙拦着王启年，说。

　　“还是太低，离我的心理价态再远。”王启年站下的脚步淡淡地说。

　　“那就没得谈了。”布朗遗憾地一摊手，眼中却露出一种厉芒。

　　王启年看在眼里，微微一笑：“那就比较遗憾了，不过生意不成交情在，走吧，戴卫纳。”说完便走了过去，一群人下了楼，走到那块黑板前，王启年递上一张纸条，侍者一看，在那个出售物品的公布牌上，添上一句话：现有百氲香，价格面议！

　　重新又被告侍者领到楼上一间空屋之中，在这边等待。

　　再说邓普斯他们，领着一帮海盗，进入当地一间规模较大的妓院，一入妓院，那群海盗立刻就分散开来，邓普斯几个魔法师当然不能像他们一样，由侍者服侍着，进来三个女子，一个金发碧眼，皮肤白皙，一个棕色的头发，眼含俏丽，还有一个却是肤色呈健康的小麦色，三人一进来，比其尔强作镇定，而另外两人早已拉住女子的手。

　　邓普斯长年在海上，在这个方面虽然矜持，但早已和海盗差不多，并不已为怪，而毕斯特虽然上船没有多久，但已在桑维奇群岛经历一次，也习以为常，放得开。

　　偏偏比其尔有女人恐惧症，他是索洛扪求学时，结果为开除了，他就栽在女人身上，说起来也没有什么大不了的事，就是偷看女人洗澡，当时也不是他一人，偏偏他很倒霉，而且偷看的校长的女儿，结果被抓住了。

　　校长很恼火，在开除之前，把他关上一个屋内，当然用了魔法，召唤了几个长得其丑无比的雌性怪物，其中发生了什么事，当事人谁也没有说，只知道一出来后，比其尔见到女人就拼命的逃。

　　后来被开除后，有一阶段还是见到女人就逃，渐渐的变得正常，但从此他就落下了一个毛病，到了四五十岁，还是没有结婚，对他来说，不论女人是什么样子，他都畏之如虎。

　　这个毛病不知怎么被邓普斯和毕斯特知道了，两个人就商量着是不是找一个妓女给他治治，让他恢复男人的威风，才有了今天硬拉他来的事。

　　比其尔身体一僵，就要拔腿就逃，谁知他身体刚动，邓普斯和毕斯特两人徒然出手，一下子将他封住，他颓然坐了下来，身上魔力被封，甚至连运动都很难，邓普斯更是坏，从身上拿出一颗药丸，塞入他口中，这是海狗鞭为主料所制，而且动用了炼金手段，配料很丰富，本来是邓普斯炼给贵族老爷们的，现在给他服下去。

　　比其尔喊到：“你们给我服了什么？”

　　“不会毒害你，是好药，等一会儿，你会感激我们的。”毕斯特一脸坏笑说到，转过头来，对那位妓女说：“好好伏侍他，使出你的全部手段，放心钱我们会出双份或者更多，只要你伏侍得好。要让他尝到女人的滋味，比其尔，你长这么大的，居然还没有尝过女人，我们一定要治好你的恐惧症。”

　　说完之后，哈哈大笑，在海上这些日子，多少也让邓普斯和毕斯特的心理受到影响，便和邓普斯一个搂着一个女人，大笑中出了这间房子，到旁边去了。

　　比其尔欲哭无泪，而药性又发作，自己可耻的硬了，那个漂亮的妓女笑眯眯地剥开他的衣服，脱下自己衣物，见他早已一柱擎天，轻轻地抚摸着一会，坐了上去。

　　比其尔发出的狼嚎一样的声音，倒吓了邓普斯和毕斯特一跳，不觉停了下来，细细一听，见没有后继，倒是传出来喘息的声音，这才放下心来，又开始各自的动作。

　　王启年坐在房中喝着茶，他是稳坐钓鱼台，布朗却脸上现出杀机，吩咐了手下几句，手下便出去了。

　　王启年迎来了第一个客户，几经还价，终于达成第一笔生意，以金价的四分之三成交，量并不大，只要一百斤，王启年低声吩咐一个海盗，领他到船上取货，同时也交纳税金。

　　王启年又先后迎来了几起商人，出货一千二百斤，船上剩余的百氲香只有一千多斤，王启年起身，将货物注销，得到九百多斤黄金，除去税收，还有八百多斤，当然其中绝大部分是以金币形式支付。

　　金币一般以盎司为单位，一盎司半两，常用的伊顿金币就是一盎司一枚，市面流通的金币除了伊顿金币外，还有其它国家发行的金币，最小的是那不斯的一种金币，为二十分之一盎司。

　　在这边交易的基本上神圣伊顿金币，所以一斤也不过二十块，八九百斤黄金折合成金币，也不过一万六七千块，装入二个大的箱子中，被王启年放入戒指之中。

　　王启年回到船上，其余的海盗除了看守船的外，基本上寻欢作乐去了，在这个地方，有许多工作危险，唯独不用担心财物安全，既然发生的交易，他们的安全就得到了保证，但王启年知道，他们财既然露白了，当离开了克芬岛，恐怕有麻烦，在岛上倒不用担心，因为王启年发现，当他离开时，他的身边有意无意间，有许多强者出现，有些强者反而向王启年打招呼，王启年明白这是执法队。

　　他们的力量都达到骑士的水准，不是一个，而是有四五人，大多数不是正规的骑士，而是盗贼游侠之类的人物，王启年不仅为岛主的力量所赞叹，就保护一个人就出去五名以下的骑士级的人物，不怪收取费用那么高。

　　当然，不是没有人打探他的消息，但在岛上明的没有人动他们的主意，至于那些没有交易的，则不在保护范围内，甚至每天都在死人，他们视若无睹。

　　第二天，一帮海盗回来了，不过有些海盗鼻青脸肿，三个魔法师也回来了，比其尔垂头丧气，好像被轮了一般，王启年不解，先问那些海盗，受伤的海盗不肯说，旁边海盗倒笑了起来，王启年好不容易才弄清楚，不过是海盗之间以及不同海盗之间争风吃醋的结果，并没有什么大事情，王启年也是一笑了之，这些事情谁也不好说对错，只要不出人命，也就随他们去了，海盗毕竟是海盗，总不能用常人的观点要求他们。

　　问到比其尔是怎么回事，海盗们可以争风吃醋，比其尔就太奇怪了，他可是一个魔法师，在岛上来说，可以算是一个高手，一问之下，才明白是怎么回事，不禁哈哈大笑，拍着比其尔的肩膀说：“你可算失身了！”

　　船在克芬岛停留了三日，第四日，四艘战舰离港，在其间，有人不断打探着他们的消息，却没有一个人有丝毫不利于他们的举动，王启年知道，如果一出了克芬岛一百里外，恐怕就难说了。

　　在离克芬岛二百里外的海上，三帮海盗在等待着，其中一艘船上，海谷芬商团的布朗正在焦急地等着消息，远方一只小船快速而来，布朗一下子站了起来，取出了望远镜。

　　小船近了，一个声音传了过来：“他们已经出发，正向西北方向航行！”


第076章 一触就溃

　　布朗扭头看向身边一个海盗，这是这一次的召集人，海谷芬商团勾结海盗，这是很正常的事，这个时代，如果没有什么背景，根本不能在海盗横行的海上生存下来，要么就像希潘一样，由国家舰队护送，单只的商船可能死都不知怎么死，除非走投无路，通常不会冒险，就是这样，还是可能被劫，毕竟海盗不会长期护送一只商船。

　　海盗下达命令，三帮海盗六只海盗船开始调整航向，向西北方向而去。

　　王启年四艘船出了海，看见有许多船向各个方向而去，其中有一艘小船飞快向外海而去，眉头一皱，看了它一眼，现在还没有离开克芬岛，王启年命令各船提高警惕。

　　借助强劲的东南风，船速很快，四个小时后，离开克芬岛已有一百多里，王启年看了一下罗盘，又用六分仪在海图上量了一会，发出命令：“阿洛夫和格列弗升空，船前各十五度而前方搜索，搜索距离五十里，如果发现什么情况不对，快速返回。”

　　两条飞龙升空，向前方搜索而去。王启年的船继续向前，不一会儿，两只飞龙都回来了，他们在高空都看见了前方有战舰等着，不知道是在等谁。

　　王启年心中大体有数，联想起之前的小船，心中基本上已肯定是冲着他们来的，在这几天中，可有几批人在探听他们的消息。

　　他知道他们露财了，在岛上他们不敢动手，刚一出岛的势力范围，就立马露出狰狞之色，王启年没有生气，只是淡淡的一笑，传令下去，准备战斗。

　　布朗看着这六条战舰，虽说不是他的，也不是海谷芬商团的，但看见战炮一门门的打开了舷板，黑洞洞炮口指着前方，心中还是生出一种自豪，自己这边是六舰，而对方只有四舰，而且，自己一方是摆好阵势，对方即使来，也将仓促应战，他已看到了胜利，看到闪闪的金币在向他招手。

　　他拿起望远镜，观察着洋面，远远看见从水平面以下升起了船帆，先是一点，接着两点三点，对方的船开始出现在视野之中。

　　而己方的船一字排开，船如横了过来，已经摆好的架势，布朗虽不怎么精通海战，但长年和海盗打交道，多少也知道一些，脸上露出满意的笑容。

　　“开炮！”海盗一声令下，炮弹击起了冲天水柱，这不是杀敌，而是校准炮弹的落点，离王启年的船还有一大截，王启年手中拿着望远镜，见对方开炮，脸上露出了冷笑，从这里看出，这群海盗还是懂一些海战，可惜他们开炮得太早，再过几分钟更好。

　　手举起望远镜，观察对方，恰巧看到了布朗也用望远镜观察，他一下子明白了，原来是海谷芬商团捣的鬼，命令到：“飞龙起飞，目标是对方第三条船。”

　　王启年没见对方有飞龙，既然这样，擒贼擒王，王启年直接用斩首战法，先将敌人的指挥中心给端掉，飞龙腾空而起，直扑布朗所在那艘船，而且是两条飞龙扑向敌人。

　　王启年的四条船划出一条漂亮S型，船也横了过来，与此同时，船上的炮也响了，硝烟弥漫，水面上立刻冲起水柱，由于隔得较远，没有一炮命中，不过最近的一炮，离船只有十几肘，溅起的水花都溅到了船上。

　　两方开始了炮战，对方虽然船有六艘，但明显的素质比王启年这边低，炮火并没有击中，而王启年这边则命中两炮，虽没有击中要害，但引起一阵荒乱。

　　两条飞龙已经飞临那艘船的上方，海盗们显然有了防范，数杆火枪举了起来，枪声响起，阿洛夫和格列弗吓了一跳，但随即发现，枪弹并不能伤害飞龙，根本无法击穿龙鳞，何况枪声一响，龙身上灵光亮起，加上根本没两颗枪弹近身，两个人放下心来。

　　两个人将身边带的炼金炸弹扔了下去，轰的一声，船上的人四处躲藏，船上闪现起一火红的光芒，魔法师出手了，将众人护住，炸弹临空炸开。

　　原来，他们三伙人，只有两位魔法师，一位是水系，一位是火系，在这船上，有着一位火系魔法师，魔法师一直没有动，这也是海盗看到飞龙，虽然心惊，但并没有慌的原因。

　　两条龙一声吼号，从空中俯冲而下，同时口一张，一个喷出酸液，一个喷出烈焰，向船上攻击，船上的魔法师一见，出现两道射线，这是灼热射线，直扑两条飞龙。

　　两条飞龙根本没有放在眼里，在它们眼中，这两知射线并不起眼，依然从空中倒挂着冲了下来，酸液和火柱直下，射线准确的命中的两条飞条，两条飞龙好像没有什么事，自身的魔抗起了作用，射线果然好弱，证明法师不超过五级。

　　船上的人就倒霉了，由于灼热射线攻击，船上法师也无暇顾得上防护，一名持枪的海盗在火中惨叫，两名海盗身体沾上了酸液，看着自己的身体在溶解，也发出的瘆人的惨叫声。布朗本来站在船上，此时早就躲进了船舱，但他身边的一个人却没有入船舱，此时浑身灵光闪现，手中出现一把大剑，狂吼一声，身体纵起，迎着亚摩罗双角蜥龙就砍了上去。

　　亚摩罗双角蜥龙一个转身，阿洛夫伏在龙背上，龙枪一动，也是灵光闪烁，就是一枪，阿洛夫从天空向下冲，带着飞龙的冲击力，一枪之下，虽然他浑身闪着灵光，却也抵挡不住这股大力，噗的一声，龙枪扎入他的腹中。

　　亚摩罗双角蜥龙翅膀一张，从船上方掠过飞起，阿洛夫龙枪一抖，将尸身抛开，尸身划了一条斜线，落入大海之中。

　　船上的风帆燃起了大火，两条飞龙已经拉起，一刹那，船速下降，王启年四条船一见，立刻向它发射了开花弹，有三颗开花弹命中船的上层，爆炸声响起，弹片横飞，船上桅杆和一些建筑立刻碎屑四溅，许多海盗身上冒火，跳进了大海，船长在爆炸中死于非命，而那个魔法师却是呆住了，看得出他也曾想到这种情况，敌人炮火这么猛烈。

　　这艘船算是废了，虽然还有战斗力，但船上海盗们哪里考虑战斗，一个个涌上甲板，抢夺救生艇，王启年在望远镜中见到这一幕，摇摇头，海盗不能与正规军相比，根本没有什么战斗意识。

　　王启年四艘船不再管它，专心对付另外五艘船，五艘船已经萌生了退意，特别是看到自己的炮弹有打到敌船上，但敌船上亮起灵光，将炮弹拦截到，他们斗志已散，加上为首的海盗居然丧命，开始四散而逃，王启年没有想到敌人就这么轻易地败了，四艘战舰刚想追击，王启年却止住他们。

　　四艘船见那艘船还停在那里，便围了上来，船炸得比较凄惨，这当然是指上层建筑，下层建筑基本上保持完整，船上火已经熄了，船上还有几个人，其他的人不是跳水就是乘坐小船逃了，王启年踏上了船，船上的人怀着忐忑不安的心看着王启年。

　　王启年并不关心他们，脚下试了试，船还比较结实，再向四下一打量，布朗的尸体躺在那儿，腹部中了一刀，他问到：“这个人是怎么死的？”

　　“他，他是想抢救生艇，结果被杀了。”一个俘虏抖抖嗦嗦的回答。

　　王启年明白了，摇摇头，叹道：“生意不成仁义在，想不到为了财钱，居然做起强盗，反而送了性命。”

　　又回过头来，看到俘虏，问：“你们怎么不逃？”

　　俘虏哆嗦地说：“我们没有得到船。”

　　王启年哈哈大笑，对身边的戴卫纳说：“他们还是想逃的，可惜没有船。”

　　戴卫纳恶狠狠地说：“既然跑不了，那么用他们钓鲨鱼。”

　　此话一出，俘虏们个个变了颜色，有不少俘虏都跪了下来，口中喊到：“大老爷，饶命！”王启年把眼一翻，对戴卫纳说：“你只知道钓鲨鱼，人我还有用，算了，命令他们收拾这艘船，再派一些人才帮忙，整理一下了，把桅杆之类修好，好跟上我们的船。”

　　戴卫纳笑到：“我吓他们的，对了，那边还有一个俘虏，他倒没有足够跑，看他的打扮是个魔法师。”

　　王启年早就看到他，但看他不过四级法师，比较年轻，他目前还是想收复魔法师的，但王启年不知道他的底细，故意没有理睬他，借此来观察他的反应，见戴卫纳说，才转身向他走去。

　　王启年见他并不慌张，知道他依仗自己是一个魔法师，海盗并不是都有魔法师，相对来说，魔法师是一个稀有人才，许多海盗并没有魔法师，就像刚才的海盗，王启年就看出最多有两个魔法师，而船有六艘，并且，他们的魔法师明显层次不够，经验也不足，但在海盗中，已经算是可以，天下海盗，像王启年这样的，可谓绝无仅有。


第077章 土人

　　最起码他没有慌张，不论是什么原因，王启年看他还有点魔法师的风范，便问他：“你完全可以逃走，你为什么不逃？”

　　凭一个魔法师，完全可以上救生艇，他没有逃，故此王启年才问他。

　　他行了一个法师礼：“一个魔法师，在海盗中间，已经是一种耻辱，再说，哪群海盗中不是一样待着。”

　　王启年笑了起来：“我们这群海盗不一样。魔法师我们有，就是类似法师的，我们有一百多名。一句话，我们不缺法师，何况你只有四级。”

　　他抬起头来，盯住王启年，王启年可没有穿魔法袍，而是一身风衣：“难道你是一名魔法师？”

　　“你说呢？”王启年淡淡的说到，他级别太低，没有看出王启年是一位法师。

　　戴卫纳哈哈大笑：“头是魔法师，比你高得多，不仅是头，还有三位正式法师，一位魔法学徒，就是我也能施展几个土系魔法，哈哈，你不要自视太高。”

　　戴卫纳一说，旁边几个海盗也频频点头，他呆住了，王启年淡淡的声音又响了起来：“你是四级火系法师，恐怕不是什么魔法学院出身，而是在野魔法师，你的风格根本不像一个魔法师，魔法师战斗讲究用脑袋战斗，你在防守中，我没有看到这一点，你叫什么名字？”

　　“我的确不是魔法学院派，我叫霍雷得·布莱尔，被海盗强制入伙。”布莱尔说到。

　　“你打算怎么办？”

　　“能怎么办，被你们俘虏了，我能做主吗？”

　　王启年笑了起来：“你先跟着我们，如果哪一天你想离开，也是可以的。”

　　当然，布莱尔只是当着没有听见，他以为一入海盗窝，想脱身几乎不可能，王启年见他不相信，也没有说破，他有信心留住人。

　　修理了船后，王启年直接命名为舍德兰号，船并未完全修好，不过能航行。王启年又提拔一位船长莱茵茨，他是第一批海盗中的人，五艘船乘风破浪，向西北而去。

　　在以后的几日中，布莱尔才真正明白王启年的话，的确王启年并不将他放在眼中，现在王启年手下有四位魔法师，布莱尔的实力最低，而且布莱尔发现，王启年有许多材料，只要做实验，可以直接去找王启年，事实上，就连他的实验器材都是王启年提供的。

　　十日之后，他们来到了此行的暂时落脚点，也就是海鹰岛，上了岛，才知道为什么一般人对此岛不感兴趣，虽然这个岛南北长近二百里，东西也有一百多里，但岛上魔兽很多，之所以得名为海鹰岛，实在是岛上有一种魔兽海鹰，两翅展开达到十肘，力大无比，经常一公一母成对飞行，而且时常袭击动物，人当然也在它们的袭击范围之内，要不是王启年上魔法师，手下的人大部分经过植魔术的改造，估计也立不住脚。

　　加上山高林密，其中魔兽又多，的确不适于人类生存，但王启年却双眼发光，这个地方简直是为他们量身打造，不仅是王启年，几个魔法师显然也兴奋起来，王启年还有一个私心，很显然，能在岛上生存下去的，必然要与魔兽作斗争，这一点，确确给他来练兵，是让他手下保持战斗力的好地方。

　　王启年端掉了几十里范围内的两个鹰巢和一些较强大的魔兽，至于其他在王启年看来弱小的魔兽，则没有动，在端掉鹰巢中，意外发现几只鹰蛋，王启年取了回来，海盗们则热火朝天地忙开了，在搞建筑，暂时都是木头房子，岛上其他不多，唯有木柴很多，在一个月后，基本上已成规模，港口和城镇初成规模，外围的木栅栏也竖了起来，唯一缺憾就是人口太少，几乎没有女人，不过这是一个暂时落脚点，也是王启年第一个建立了殖民点。

　　王启年的住宅中，正在召开会议，这一个月来，由于五条战舰的存在，加上海底岛没有什么人打搅，已初具规模，所有人都进行了植魔术，除了几位魔法师，平时他们也在数十里内的丛林中打猎，海盗们称这为打猎，实际上与魔兽作战，除了一些人受伤外，没有出现死亡事件，得到大量的魔法材料和肉食。

　　王启年的宅子中，五只小鹰已经孵化出来，而且从鹰一睁眼就见到了人，对人很是亲热。几个魔法师和各船的船长及大副等来到此处，商讨进一步发展的计划。

　　众人七嘴八舌，最后王启年根据大家的意见，开始布置，派出二艘战舰去克芬岛出售一些魔法材料等物质，买回粮食、种子和奴隶等，还有几门重炮，建立炮台，其余三艘船，清剿附近的岛屿，四位魔法师和汤姆也随船出发，王启年则坐镇海鹰岛，岛上仅剩下十几人，但有大量的财宝在此。

　　众人出发，各自奔赴各处。岛上还有十几人，负责庞大的城镇，城镇显得分外安静，王启年则在自己的木屋中忙着做实验，他的宅子很大，虽然粗旷，为两层楼的木质房屋，但王启年用魔法强化过，实验室在二楼，各种仪器排放整齐，不过王启年近来忙着解剖各种魔兽，他下达过一个命令，凡是打到新的魔兽，都要让他过眼，所以这一个月见到的魔兽很多，许多是第一次见到，王启年也解剖了大量的魔兽。

　　其实不止是王启年。其他几个魔法师也解剖了大量的魔兽，从魔兽身上到骨质上魔纹，让他们获益非浅，王启年更是弄清楚了海鹰的每个细节，现在他的变形术中鹰已经全部掌握，还从海鹰中得到大量魔纹，利用这些魔纹，王启年开发出一种傀儡鹰，现在岛上就有数只傀儡鹰在他们上空翱翔，时刻监视着附近的变化。

　　王启年正做着实验，突然一面镜子亮了起来，王启年停下手，目光投向镜子，镜子中出现了一队土人，鬼鬼崇崇正在偷窥王启年的他们的村镇。

　　王启年顿时来了兴趣，这是傀儡鹰传来的影像，土人很远，正在一座山上偷窥，离村镇大概有四五里，皮肤微黑，估计是常年暴露在阳光之中，只有五人，为首的一个，头上插着三根雉鸡尾羽，脸上用颜料涂成黑白相间，后面四人，头上只有一根雉鸡尾羽，脸上同样画着黑白条纹，身上穿着麻布的衣服，赤着脚，手中拿着梭镖，为首的一个，梭镖上灵光霍霍。

　　王启年当初只搜过了附近大约三十里，并未再往周围搜索，他手下虽多，但三十里来说，对于他们来说，太大了，没有必要再搜索，本来以为魔兽横行，其中不应该有人，今天一见，是当日太想当然了。

　　王启年看到了土人，决定去看看，停止了实验，和手下一个人打了一下招呼，身体一耸，化作海鹰，冲天而起，转眼间飞到土人的头上。

　　土人再商量着什么，似乎在争吵，过了一会儿，五个土人悄悄地往回走，王启年在天空之中跟着他们，他们根本没有想到，天上会有一只鹰在跟着他们。

　　在丛林中，王启年发现这伙土人很是熟悉，好像自己家的后花园一样，绕开了几处强大的魔兽，还顺便打了几只小型的魔兽，王启年不仅是他们战力进行评价，发现他们最起码相当于侍从骑士的水准，领头的一个，手中梭镖应该类似于魔法兵器。

　　往往只要一梭镖，那些小型魔兽就倒在梭镖之下，后面四个人的兵器显然是一般兵器，梭镖只有头部是金属制品，便一拥而上，魔兽便丧生他们的兵器之下，王启年发现他们也运用一些类似于暗器匕首一样的东西，上面灵光闪烁，看得出应该是魔兽的牙齿之类的材质，不过，并未见他们用定核术，他们将魔兽背在身上，一路离开了王启年的势力范围。

　　王启年在天空之中看着，也不干扰他们，只是跟着，在几个小时后，他们来到一个村落，他们在丛林中走得很快，非常熟悉丛林，跟猿猴一样，要不是王启年在天空之中跟着，说不定会被他们甩掉，他们也没有意识到有人跟踪。

　　村落并不大，王启年在天空之中估算一下，人口应该在百十号人，皆是低矮的茅草屋，整个村落建立在一块较高的地方，外围有木栅栏，中间一间茅草屋显得高大一些，只有屋顶，而没有四壁，地面用原木搁高，离地大约有二三肘，显然是一个祭祀场所，估计族中要事也在其中商量。

　　村中还有几个小孩在玩耍，而那五个人一路走进了中央偏左的一间茅屋内，一个老者出来了，他们似乎在交谈，王启年发现才能者应该是一个巫师，他身上灵光霍霍，虽然不能和自己相比，但绝对比王启年身边的其他人强。

　　老者带头，走上中间那处屋子，几个人恭敬地行礼，半跪下去，把猎物献上，老者用一把刀子，在王启年眼中，这把刀子并不是金属制品，好像是某种魔兽的骨骼所成，但灵光霍霍，一刀切了下去，用一只碗接住了鲜血，在五个人额头上画起了魔纹。


第078章 交流

　　这一手倒让王启年起了兴趣，因为画魔纹时，空中的能量出现了变化，向他手中绘的图案聚去，不过空中大量的能量只有极少一部分给他们吸收，其余的均浪费了。

　　王启年翅膀一扇，降低高度，想看得更仔细一些，不料老者徒然抬头，目光直盯海鹰，眼中露出诧异的声色，高声喊了一句，王启年没有听懂，但从他身上的气息来看，应该更多是警惕，而不是敌意。

　　王启年心中一动，身影幻化，现出原形，那个老者一怔，看到王启年幻化出原形，心中似有所悟，这时，其他人陡然变色，一个部落中勇士唰的一下拉开的弓，箭头上绽发出惨白的光华，对准了王启年。

　　老者陡然开口，却不是当地土语，而是泰西的语言：“变形术？你是泰西洲的德鲁伊？”

　　王启年一愣，他正准备用通晓语言的魔法，想不到对面的老者懂泰西语，开口说：“我不是德鲁伊，我是一个魔法师，今日来得冒昧，自我介绍一下，我叫启年·王，是岛东岸的定居点的负责人，尊敬的长者，您老贵姓？”

　　老者回过头来说过几句，王启年听不懂，但见那个勇士将弓箭垂了下来，才回过头，对王启年说：“尊贵的魔法师，我叫利爪，是森林部落的头人，也是一位巫师祭司，岛很大，我们不会干涉你们，也希望你们不要干涉我们。”

　　“我没有想过干涉你们，今天是碰巧，你的人在我的定居点周围打探，我没有想到岛上已经有了人，以为是一个无人岛，所以才有查看，打扰之处，实在抱歉。不过，我是很好奇，在魔兽丛生的森林中，你们是怎么生存下来？”王启年说道。

　　这时，一个土人呱呱地叫着，王启年听不懂，心中一动，给在场的人加持了一个通晓语言，只见他气愤叫到：“还不是你们这些白种人，本来我们生活在大陆，你们来了之后，不断的屠杀我们，我们退到离大陆几百里的这个魔兽丛生的小岛上，人口也一减再减，只剩下一百多人，还不放过我们。”

　　王启年刹那间明白了，叹了一口气：“我可以保证，我们不是来伤害任何人，别人我不知道，但我可以像神灵发誓，我们也是被迫害者。”

　　“你懂我们的语言？”那人惊慌地说，一群人立刻戒备起来，王启年知道是什么原因，解释说：“我不懂你们的语言，不过我的魔法中，有一种魔法通晓语言，就在刚才，我给大家加持了通晓语言的魔法，所以我们相互可以交流。”

　　王启年的话，却让他们脸色大变，许多人脸上出现了恐惧之色，王启年一见这种情况明白了，好像一个人秘密陡然被人揭穿，自己好像做了件蠢事。

　　利爪到底是见多识广，一见这个情况，他说：“阁下光明磊落，你真能保证不会伤害我们？”

　　“事实上，贵部落的战士很强大，完全可以反攻，一个人最起码可以敌三五个人，为什么困在森林中？”王启年问道，他见过他们的身手，对此感到疑惑。

　　王启年的话也让利爪一愣，利爪陡然明白，这一百多年来，他们平静生活在丛林，弱小的早已被淘汰，不知不觉中，战斗力变得强大了许多，而他们不自觉，心中对白人的畏惧使他们忽略了自己的变化。

　　想到这一点，利爪的脸不觉一动，口中却说道：“既然阁下承诺，我们就当真的，从此之后，我们两不相犯。”

　　王启年笑了，说：“我可以答应你，不过，我有一个更好的主意。”

　　“什么主意？”

　　“与其两不相犯，不如正常交往，可以有物质上的交换，欢迎你们来我们的定居点，我可以保证，只要你们不生事，我们定以朋友之礼相待，现在这个时代，是一个大时代，你们的遭遇我们感到同情，但你们有没有想过，伊安洲不是乐土，天下也没有乐土，只有积极对外交往，自己跟上时代的步伐，才能屹立在世界民族之林，不然的话，你们将要被时代抛弃，对你们来说，是个不幸的事，但胜利者也许许多代之后，会偶尔想起你们，只当一种追忆，说不定会慈悲滴二滴眼泪，但在现在许多人不会这样做，我虽对你们表示同情，但我也是被迫远走到这里，外面大势如此，希望你们能想明白。”王启年难得说到，他没有歧视这些人，他是从地球上的事情得出这个想法，甚至他存在一种心思，把他们拉上自己的船，因为他发现，他们的战士已不弱于自己用植魔术强化的海盗。

　　另外一个原因，是他们的善良，王启年的手下是一群海盗，善良根本与他们无缘，作为一个团体，特别是建立了殖民点的团体来说，太过于极端一些，所以王启年才动心思把他们拉入自己的团体，当然，现在来说，还太早，不过，王启年已开始筹画，借助当地人，甚至可以建立一个国家，自己在暗中操纵，自己现在还在前台，到时候自己隐入黑幕中。

　　王启年根本不认为土人低人一等，他从地球上的例子已知，只要组织恰当，自己完全可以建立一个国家，一个从未出现过的政治体制，现在这个世界，基本上是帝王制，国家政体表面上看是封建制度，但经济上已经出现了资本主义，他想建立一个没有帝王的共和国，当然，这个想法跟谁也没有说过。

　　王启年的一席话，让利爪陷入沉思中，利爪实际上几次潜入大陆，不然他也不会泰西语，他也在为族人考虑，听到王启年的话，他在权衡利弊，过了一会儿：“既然这样，我们就派一支小队到你们那里看看。”

　　“完全欢迎，只有交流，才能打破隔阂，希望我们的友谊长存。”王启年说。

　　“既然这样，你就是我们的贵客。”利爪伸出了手，王启年也伸出手，两个人握在一起，“我正在给我们的勇士举行赐灵仪式，还没有成功，贵客请稍等。”

　　“没问题，你们继续。”王启年说到，“我感到这种仪式是能增加他们的武力。”

　　“那当然，这是我们的仪式，能让我们的勇士获得魔兽的力量，虽然极少，但会使他们更易在丛林中生存下去。”利爪说到，他继续给那五个人一个个在额头上画着魔纹，王启年这次在跟前，发现不仅有能量，还有一点血脉进入勇士的体内。

　　王启年若有所思，看来又是一种秘术，虽然效力不高，其中蕴藏着魔法的奥秘。

　　不过，由于初次见面，王启年没有询问，只是面带微笑看着他施展。

　　事后，利爪在火塘边招待王启年，其中有魔兽肉，有一种块茎作为主食，有点接近土豆。王启年很感兴趣，利爪笑到：“这种东西作为我们的主食，我们叫它吐马多，是我们的语言，不知道你们叫它什么？”

　　“我们那里没有这东西，我就叫他土豆吧。”王启年也笑了，“很不错，能不能提供一些作为种子，当然，我们也不是白要，我们可以提供金属器械或者布匹之类的东西与你们交换。”

　　利爪点点头：“土豆我们可以提供一些，就用金属交换么，我们的金属很少，不少猎人都用魔兽的牙和爪子。”

　　“好，一言为定。”

　　两个人击掌为誓，土著的少女跳起了舞蹈，他们用一种酒来招待客人，这种酒是一种树汁发酵而成，味道醇厚，很不错，王启年赞不绝口。

　　王启年带回了五个土人，十几个留守人员很惊讶，还有随他们而来的土豆。他们没有想到丛林中有人，见到土人与他们并没有多大差异，就是皮肤更接近棕色人种，王启年对他们下达命令，不得伤害这些土人，要求善待他们，并且安排了住宿。

　　土人将两麻袋土豆种在新开垦的土地之中，好奇跟十几个人打交道，这十几个人虽然看不起他们，几天下来，慢慢轻视渐少，他们的身体素质并不弱于他们，在丛林中只有比他们强，王启年依照诺言提供了一批金属工具，同时，赠送给为首的一个人一支火铳，他的名字叫雄鹰，他们名字是由个人打到的第一个猎物所命名，当然自己往往改动一些。

　　五人之中，两人将东西送了回去，回来时，又带来两人，这样一来，就有七个人常驻在这里，渐渐也和留守人员混熟，甚至双方成了好朋友，那种树汁酿的酒开始流行起来，王启年只是看着，心中还是很满意，酒是一个好东西，树汁酒更好，因为它不占用粮食，当然海盗们的大麦酒也在土人中流行起来。

　　几天之后，先是两艘出去交易的艘回来，一下子城镇就热闹了，戴卫纳不仅交换回来粮食种子，还有八十多名君子奴隶，其中男的只有十名，其余皆是女的，这也是王启年授意的，海盗全是男的，得考虑他们家庭问题，这只是第一批。


第079章 建设

　　奴隶一到，王启年宣布法令，奴隶在岛上满三年，或者和一个自由民结婚，就转化为自由民，这条法令一出，自然受奴隶欢迎，奴隶之中，那几个男的，都是特殊人才，有二个是医生，四个是在船厂干过的技术人员，三个人是铁匠，还有一个是厨师。

　　随船有四门重炮，王启年开始选址造炮台。作为一个殖民点，没有防护能力不行，虽然目前可以用战舰，但战舰不可能长久在港口，所以炮台才是关键。

　　在王启年选址造炮台时候，另外的船也回来了，这三艘船清剿附近的海盗，特别是上次逃走的海盗，带回来一艘破损的战舰，还有数十名俘虏，还有一些战利品，解救出十几名女子，王启年对女子倒没有像奴隶一样看待，对于那数十个俘虏，正好建炮台需要劳力。

　　定居点开始了轰轰烈烈的建设活动，王启年很少过问，只是拿准了大方向，其他由手下过问，他是一名魔法师，更多精力放在魔法上，他明显感到自己的魔导士已经圆满，令他感到奇怪的是，按理来说，他应该利用阵法启动精神振荡，不过，组成传奇之门的阵法的材料还有不少空缺，一时间也不能凑齐材料，但他有一种直觉，觉得自己魔导士还有进步的空间，如果再进一步，说不定以后引发精神振荡不一定用阵法。

　　王启年一方面加紧收集材料，另一方面，还是不断强化着他的魔力的积累，同时也在不断实验，以图在其中发现一些规律，既然进入传奇会领悟规则，形成自己的领域，那么领域是什么？

　　他不断地将领域珠中领域一次次进行探索，也研究他得到的那块神核，甚至不住观察他的神国，以图弄明白领域是怎么回事，不过短时间内，他并没有多少大的进展，但他还是锲而不舍地缓慢向前迈步，反而一些法术更加纯熟。

　　汤姆现在已是三级魔法学徒，几个魔法师却是如鱼得水，王启年专门开辟了实验区，几个人的实验室聚在一起，以方便他们交流，毕斯特进阶了六级法师，而布莱尔也突破了五级法师，现在赶他走，他都不会走了，无他，他本是一个在野魔法师，没有想到魔法师应该这样做，王启年对魔法上很精通，一切都按正规的方式，一丝不苟的实验，通过实验来洞悉魔法的真实，可以说，他才算领略到魔法的魅力。

　　而且，实验室中材料很丰富，他也没有见过这么多的材料，他在实验中配制出炽火胶，调整着自己施法过程，现在的他，才发现每一个魔法，并不是书上所说，书上那是普通方式，而每个魔法师有自己独特方法，以尽可能小的魔力代价产生尽可能大的效果，现在他的魔法是以前的魔法威力的几倍以上，但消耗反而更小。

　　几位法师聚在一起，各抒己见，他们讨论的是魔法物品，王启年想把这里打照成铜墙铁壁，现在才来了时间不久，这处岛由于魔兽横行，并未引起有心人的注意，但随着时间的增长，迟早会引起有心人的注意，王启年事先派船扫荡周围，也有这个用意，他一方面从常规方面考虑，另一方面，他是一个魔法师，同时，海岛上的人都有一定的能力，完全可以用些简单的魔法物品，例如，布莱尔配制出的炽火胶，就能够被他们使用，但他们没有想到，炽火胶是一种粘稠的液体，王启年准备与炼金炸药一齐，配制成燃烧弹，一旦燃烧起来，水泼不灭。

　　王启年一提议，他们倒提出不少好的建议，除了魔晶炮，各种护符、卷轴之类的，甚至邓普斯提出空中炮台，他是受王启年的飞空艇启发，将大炮装到飞空艇上，用傀儡控制。

　　渐渐地在讨论中，王启年的构想成形，地面的炮台，空中炮台构成火力网，地面炮台由四座增到八座，其余四座是魔晶炮，空中炮台平时停在地面上，当需要时，升空作战初期只炼制了二门魔晶炮，同时地面设立防空火力网，这是王启年提出，由小口径火炮和小口径魔晶炮组成。

　　几个魔法师加班加点忙了一个月，才初具规模，在此期间，有十几对海盗成亲，更多的海盗和女奴隶眉来眼去，王启年不怕他们不上钩，一旦有了家庭，他们就多一道枷锁，王启年的计划就进了一步。

　　开垦的田野也已经绿油油的，由于劳力不足，王启年还有几个魔法师制造了一些简单的机械傀儡，这些傀儡都不是人形，主要是为了省力，做得很精巧，但没有用魔核，一句话，比手工劳作效率高，但都不是自动的，王启年也想做一些自动的傀儡，但他身边的魔法晶石所剩无几，魔核虽然打了不少魔兽，还有一些，但这东西需要供应魔晶炮一类的设备，还有飞天的傀儡鹰。

　　王启年的苦恼来了，他需要魔法晶石矿，这个岛上不知道有没有，人口又是一个大问题，王启年不想快速引进人口，那样问题更多。

　　那三个铁匠倒是有了原料，土人和他们的关系很融洽，利爪亲自来过，见到此处，赞不绝口，就是他带来了一种矿石，是铁矿石，王启年大喜，问明白了产地，在距离他们八十多里山上，有这种裸露的石头，王启年专门和铁匠们商讨冶炼过程。

　　铁匠的方法很原始，用木炭露天冶炼，得到海绵铁，然后不断锤打，获得钢铁，王启年改进他们工艺，用炉具代替露天冶炼，利爪提供矿石，同时派了几个人学徒，王启年倒没有什么意见，他的人手不足，目前他的农田之中，就雇佣了不少土人。

　　三艘海盗船又一次出海，这次是去火地岛，主要和嗜热侏儒与海底之城做生意，当然先在克芬岛交易，船出发时，装满了务种魔兽的皮毛和制品，这些东西是土人多年积累下来的，还有王启年他们近期所得，其中特别是魔法箭之类，这些箭都是骨质，但由于是魔兽身上的物品，威力并不比真正的魔法箭差，但价格便宜了三分之一。

　　邓普斯、毕斯特和比其尔随船出发，装备又更新了一些，除了原有的火炮，在船头上各装了一门魔晶炮，同时装备了一门小口径防空炮，虽然暂时没有用，王启年估计自从他用飞龙投掷炸弹后，弄不好有些船会学样，所以他首先装了防空炮。

　　水下部分，每条船带了三条炼金章鱼，加上水下预警仪，应该说，三艘船的实力超过同时代的一般战舰，但不是没有缺点，最起码他们是帆船，王启年甚至动过是否把它们改造成魔法驱动，但目前没有魔法晶石来源，还是作罢。

　　三艘船在克芬岛完成交易，又在克芬岛装上海底之城和嗜热侏儒所需的货物，向南航行，绕过马尾藻海，向东而去，这次三艘船上都有魔法地图，这条新航道已开辟，这次出去的终点并不是火地岛，而是泰西洲，最终停靠于那不斯西部的旺多河镇，在此停靠一个多月，顺便将有些船员的家属接走，牺牲的船员也将怃恤金送给家属，如果愿意，也可以来到海鹰岛。

　　这一趟如果没什么意外，估计就半年多的时间，王启年还是比较放心的，他也托邓普斯带了几封信，一封是给缇娜，一封是给里昂纳多，还有一封是奥特兰多，再给奥特兰多的信中，简单叙述了自己的情况，邀请他在适当时间，给自己派来学生或老师，他已在海鹰岛建立了实验室。

　　他没有说自己的打算，他想借助霍林桥顿庞大的关系和人力物力，开创一个新格局，他没有明说，他有把握霍林桥顿不会放过这个机会，这是一个很好的机会，将霍林桥顿的力量伸向伊安洲，他要看看霍林桥顿有没有这个决心。

　　同时，他派邓普斯他们给缇娜及里昂纳多送去了几匹蛛丝布和精灵布，他的用意也很简单，就是给他们看看，王启年手上有丰富的资源。

　　船已出发，另二艘船虽没有出发，但训练还是天天进行，王启年则开始调查整个海鹰岛的资源以及地形，他是一个人出发的，吩咐了其他人，又托付了利爪，利爪让他放心去，他与利爪在这几个月中，逐渐建立了信任关系，利爪的村落中有不少人已经融入殖民点之中，甚至有一个女子找了一位水手，还有二位村中勇士和奴隶女工眉来眼去，王启年正是要这种效果，慢慢将两者融为一体。

　　王启年他们的殖民点位于岛的西南方一处深港区，王启年从这里出发，带了一头年幼的海鹰，先沿着海岸向北走，他不仅要绘制地图，还要尽可能将植物与动物及魔兽分布弄清楚，还要注意各种矿石，他对矿石了解得不多，基本上属于常见的矿石，还有就是魔法类矿石，他感叹自己需要一支专业人员，这个地方还是缺少人才。


第080章 思索

　　王启年向此沿海岸前行，那只海鹰在他的头顶飞着，忽儿飞到树林中，忽而飞到海洋上，一刻也闲不住，王启年并不担心，幼鹰经御兽术所驯化，御兽术是土人的巫法，但王启年改进过了，加入德鲁伊的一些理念，比原来法术更加完善，海鹰很聪明，特别是幼鹰，长期与人生活在一起，不自觉将人视为它们的同伴。

　　忽然间，幼鹰发出了一声鹰唳，似乎发现了什么东西，王启年心中一动，快步进入树林之中，还没有到跟前，就已发现两股强大的魔力在积累，王启年知道应该是两只强大的魔兽在对恃。

　　还没有到跟前，传来两声长吼，接着魔法能量爆发，两只魔兽已经交上手，耳中听到树木的折断声，王启年反而更加小心，他不想卷入两兽的冲突中。

　　他小心翼翼地向场中看去，场中两只魔兽，一只是灰熊，一只是牛犊大小一只豹子，灰熊浑身被一团黄光裹着，人立而起，巨大的熊掌带着厚厚的光华，向豹子扇去，而那只豹子却闪着淡淡的青辉，口中喷射着青色的火焰，向灰熊烧去，两者相遇，又一声轰鸣，各自向后退去。

　　灰熊看起来很笨拙，不过此时却一点也显示不出来，身手很敏捷，而豹子天生很敏捷，更是见其风范，两者刚分开，豹子腾空而起，像一团青火，向灰熊扑去，灰熊往旁边一让，吼了一声，身上黄光大盛，豹子扑了空，灰熊却已转过身，身体如山一样像豹子压了过来，豹子猛然往一颗大树上一蹿，那棵大树两人合抱不过来，蹿在树去，一回道，口中青焰又现。

　　王启年在一旁借树木掩护，看着两只魔兽打得热火朝天，细一些的树木已经折断，王启年发现场地中间有根树藤，微微颤动，叶似竹叶，但呈现三色，为绿、红与蓝白色，叶子上结有一个果子，为青色，像茄子，却微微闪现着灵光。

　　“风离果！”王启年一眼就认了出来，这是一种魔法药物，果实中蕴含大量风系精华，但并不是其它类别的魔兽就无法服用，服用此果，可以增强自身的速度，使自己行动如风，王启年明白了，它们是为争夺此果而争斗。

　　但王启年感到奇怪，此藤一般长在魔法元素或者说是能量信息比较丰富的地方，特别是有风精石的地方，难道此岛有什么矿藏，还是附近有风精石？

　　场中灰熊和豹子已经都带了伤，灰熊右臂被豹子撕开一条尺许长的口子，但豹子也没讨到什么好处，左眼被找瞎，脸上也留下数寸长的口子，连带一只耳朵豁开一道口子。

　　王启年在树丛中希望它们同归于尽，虽然他能够战胜这两只魔兽，不过，如果不用战斗就能解决，那就太好了，所以王启年尽可能隐藏自己。

　　到底是灰熊更胜一筹，豹子在瞎了一只眼后，浑身青焰四溢，怒吼一声，似乎颠狂了，全身扑了过来，灰熊一让，接着和身倒了上去，两只魔兽滚在一起，灰熊抱住豹子的腰，使劲地勒，左臂上鲜血又一次绽出，而豹子艰难回头，一口咬在灰熊的腿上，死也不肯松口。

　　两只魔兽在地上滚成一团，黄光和青光也交织在一起，王启年在一旁看得目瞪口呆，他没有想到是这样一个结果。

　　他在脑中回放着刚才两只魔兽的战斗，很野蛮，但他却在其中看到了一种搏斗技巧，魔兽是生物的本能，但王启年却在脑中进行了演化，特别是熊和豹子的各自特点，在另一个世界的人，早就从其中提炼出一种搏击技巧，他却从中得到启发。

　　嘎叭一声骨骼的断裂声，豹子的腰终于被灰熊勒断，青焰猛然一亮，灰熊也是痛吼一声，接着青焰熄灭，灰熊取得了最后的胜利。

　　正在这时，王启年动了，白光一闪，一道剑气篷勃而生，灰熊刚要起身，剑光已到，灰熊不甘心的咆哮了半声，便死在王启年的剑下，王启年抽剑后退，黄光猛然熄灭。

　　王启年用定核术后，才开始收集材料，两块魔核，还有两具尸身，天空中的幼鹰立刻飞了下来，眼睛盯在了风离果上，王启年笑到：“这个果子却不是这样吃的，等我配制成药物给你一份。”

　　说完之后，用盒子把果子装了起来，放入戒指之中，又将两只魔兽的尸体也装入戒指之中，在装入戒指之前，用剑削了一条肉抛给了鹰，魔兽肉中蕴含着丰富的元素之力，幼鹰长鸣一声，张嘴接住的肉。

　　王启年用力拔起风离果的藤，它的根引起王启年的注意，根须中裹着一块很小的风精石，像一颗花生，果然有风精石。

　　王启年将藤和风精石放入戒指中，风离果的藤也是一种魔法材料，王启年当然不会浪费，风精石是一种奇怪的矿石，如果用魔法阵激发，会生成风，但其他方面则很难有运用，历史上曾经有过风精石的帆船，这大概是它的唯一用处，其它应用没有听说过，而且风精石矿藏很少，基本上没有形成大规模的应用。

　　王启年在四下勘察，终于确定这里有一个风精石的矿藏，至于储量多少，则不太清楚，露出地面了一处是丘陵，王启年用剑开采了石头，发现其中有矿脉，风精石并不纯，散乱生成在石头之中，可能深一点会纯度高一些，王启年在魔法地图上标注了此处，花了不少时间，天色已将晚，此处距定居点不过五六十里。

　　另外值得一提的是，此处不少植物都含有风的属性，甚至有小型魔兽，如风兔和风鸟，甚至有些昆虫也具有风的属性，这种情况引起了王启年的深思，是不是受地下风精石的影响，进一步推广，其他地方魔兽是否一样？

　　王启年升起篝火，他晚上就准备在此渡过，并且取出了帐篷，有一种被称为法师密室的，王启年并没有，但他知道怎样炼制，不过现在却不成，是否炼制一个，以后在野外好有一个象样的家，现在虽然草创，毕竟安定下来，可以考虑这些奢侈品了。

　　他决定回去之后，抽个时间炼制一个，不过现在只能用帐篷，他布好魔法阵，取出灰熊的尸体，取了肉，开始烧烤，同时又取出笔记本，将今天的见闻和想法记下，现在他积累了不少想法，但限于有其它事情干扰，没有能够做实验求证，就像今天一样，风精石与魔兽的关系，以及扩展开来看魔兽分布与这些矿石之间的关系等，都是值得研究的问题。

　　还有风精石应用的想法，它应该不止那历史上的一种用法，这些想法都记了下来，看来自己不是一个政治人物，现在处于草创阶段，到一定程度，自己应该脱身而出，还是从事自己擅长的魔法研究。

　　王启年烤着肉，脑中想着，又想到了殖民点的事，虽然目前已经上了正轨，但只是草创，制度远没有建立，他的理想中国度不是现在这个世界上各个国家，这些国家还是贵族当道，他也不想建立完全空想的国度，他要建立一个民众自由的国度，一个没有帝王的国度，好在前世中的国家大多数如此，民众选举国家领导人，但这样的国度需要制度保证，人不是圣贤，也不可能做到这一步，但在制度约束下，人不是不犯错误，而是错误能得到及时更正。

　　第一步该怎么办，王启年想到了生活最低保障制度，一个国家民众之所以能推翻政权，在于统治者不让被统治者活下去，现在殖民点没有这个问题，可以说，殖民点都是富人，除了奴隶还有那些土人，因为王启年在这点上很大方，海盗们都腰缠万贯，奴隶们也有奔头，但随着殖民点的扩大，将来会进军伊安洲，财富就没有这么多，所以要防患于未然，趁这个时候，把最低保障推行下去，还有税收等一系列的政策。

　　王启年思索着，一边记录下来，这些得先和几位魔法师商量，形成共识，人多的时候，漏洞也少，然后由海盗们上层通过，再一层层通过，王启年想着，在笔记本上记着，这些都是初步想法，还要在实践中检验。

　　王启年想着记住，肉不觉已经烧糊，幼鹰发出了叫声，他才醒悟过来，他急忙将肉取了上来，好在糊得不多，他吃过晚饭，起身在四周巡视一遍，岛上除了野兽外，并没有其他人，他又检查了一遍魔法阵，见一切都正常，才进入帐篷，盘坐在坐垫上，开始一天正常的功课。

　　这一夜的独立思考，使他对自己有了清醒的认识，对他将来开创一个国度有着重要的作用，他没有想到的事，此事也使他不知不觉中走上的神坛，这当然是后话。

　　次日，王启年收了帐篷，他又开始出发，继续完成他的勘探大业。


第081章 开矿

　　现在王启年最需要的是一处魔法晶石矿，虽然魔核能代替魔法晶石，但数量有限，这也是王启年在泰西时，制约魔法武器，比如魔晶炮大规模使用的一个瓶颈，虽然魔晶炮的技术由魔法学院和教庭所垄断，但多多少少也流传到民间，王启年就会制造，但关键是魔核供应上成问题，魔核由魔兽产生，而且必须使用定核术，这一来就更少，加上魔法灯，及其他魔法物品使用，所以魔核价格很高，市场上虽可以见到，也不是普通人所能拥有，多作为战略物资储存。

　　霍林桥顿因为发现了魔法晶石，所以开发出天空之城，也推出了飞空艇，虽然不是直接原因，但魔法晶石是很重要的。

　　王启年由风精石矿藏，联想到岛上可能有其他矿藏，甚至有魔法晶石，因为岛上的魔兽密度比起其他地方大得多，可能是由魔法晶石一类的矿藏所引起，不过，目前仅是假说，但给了王启年一些希望。

　　王启年继续沿海岸向北走，他不知道魔法晶石是否存在，也不知道就是存在，它们不一定会出现在地表，在那不斯发现的魔法晶石因某些原因，出现在地表，王启年甚至怀疑，有魔兽的地方就有魔法晶石，在这个世界魔法晶石储量很多，不过就是它们深埋在地下，而这个世界的探矿技术比较原始，所以才没有大规模发现。

　　王启年调查岛的资源，更多是调查地表的资源，他发现风精石是一个巧合，希望自己的运气好。

　　王启年走了两天，倒是遇到不少魔兽，也弄清楚不少魔法植物的分布，他没有大量猎杀魔兽，魔兽种类很多，小到飞行的昆虫，地面食草的野兔，啮齿的鼠类，大到凶猛的虎豹，还有狼和熊之类，天空飞行的鸟类，几乎没有动物不是魔兽，这一点让王启年很是吃惊。

　　他是一个追寻根源的人，所以他估计应该地下有一种矿藏，可能就是魔法晶石，让岛上所有动物发生的异变。

　　他一一记载的魔兽和种种资源的分布情况，不知不觉来到一条小溪边，溪流从岛上山脉流向海中，并不大，有些地方人可以跨过，分布着各种水鸟魔兽，简直到了鸟类魔兽的天堂，一种岛上所特有的鸟，个体很小，应该是蜂鸟一种，但也是魔兽成群结队的飞过，鹦鹉也成群结队从林中飞出，又飞入丛林中，它们并不攻击人，王启年看到海獭在海水和淡水处懒懒的出没，一只海獭在它的腹皮上敲着贝壳。

　　王启年看到海獭用来敲击贝壳的石头很眼熟，灰黑色中闪着晶光，好像是魔法晶石，不由站下脚步。

　　他很快发现小溪旁有许多卵石，其中偶尔有灰黑色的石头，他跑上前去，细细一感应，不错，是魔法晶石，他一下子激动起来，这是由水流带下来的，已经磨成卵圆形，他立刻向小溪上流而去，沿途又拾到一些魔法晶石。

　　王启年也发现，现在水流不大，但水的痕迹可不止到现在位置，当水大时，王启年脚下的地方都将淹没，估计是山中雨大时，山洪暴发，会将大量的碎石卷下，王启年一边走，一边观察着，看到魔法晶石，也不客气收入戒指之中。

　　走过了十几里，看见一个山间小湖，水面也就在五六亩的样子，水很清，此处却是鸟的天堂，各色五彩斑斓的魔鸟成群集队的飞起，特别是王启年上方飞着一只海鹰，立刻一轰而散，天地之间，五彩缤纷，幼鹰也闯入其中，捕捉住一只不知名的鸟。

　　王启年在湖边走了一半，依然收获了不少魔法晶石，水面距离岸边还很远，王启年来的时候，天气晴朗，但王启年眼睛盯着了对面山上的一处，山已有部分塌入湖中，王启年脚步并没有停止，直接踏在水面之上，向对面走去，看起来很潇洒，但王启年知道这不能持久，消耗的魔力有些大，但对于这个五六亩的水面，这点水耗算不了什么。

　　转眼间就来到塌方处，碎石中间，夹杂着魔法晶石，王启年把看见的都收了起来，目光盯在峭壁上，不错，这里是一处魔法晶石矿，矿脉很明显，王启年从戒指中取出他在德鲁伊地盘上买得构装体，随手一抛，四臂三目，构装体进行挖掘，构装体是用魔核驱动，其挖掘效率还是比较高，虽然消耗魔核，但短短时间内，就收获了几块魔法晶石，而魔核却消耗不多。

　　王启年任由构装体挖掘，他拿出魔法地图和笔记本，把这个湖命名为魔晶湖，小溪就命名为魔晶溪，同样，此山也就命名为魔晶山。在笔记本中详细记载了此地的情况。

　　王启年由于人手不足，只能使用傀儡或者构装体进行挖掘，以前不舍得用构装体，就是机械傀儡也舍不得应用魔法晶石和魔核，今天发现的魔法晶石矿，后顾之忧已经没有，他用起来没有任何心理作用。

　　构装体挖掘一阵，得到一百多块魔法晶石，王启年收手了，他来此的目的是为了勘察此处的矿藏，目的已达到，此处已经清楚，王启年决定过一段时间再来开采，他还要继续勘探地形地貌。

　　王启年就这样在岛上进行勘察，花了一个月时间，基本上弄清楚了岛上大致情况，绘出了图上资源分布图，除了魔法植物和魔兽外，还发现一处风精石矿，一处魔法晶石矿，一处魔铁矿，魔铁矿实际上是铁矿石的一种，但能生产出魔铁，一种和铁一样的，但具有魔法能量的铁矿，是制造魔法用具上佳选择。

　　一个月后，回到了殖民点，招集领导层开会，利爪也在，他渐渐地融入其中，发现生活好得多，王启年也没有歧视他们，他有点乐不思蜀。

　　对于利爪，王启年倒是很注重，不仅在于他是土人的头，但看中他的巫师技巧，那天展露出了的巫术，令王启年眼目一新，王启年也从事过血脉的研究，主要是针对龙骑士和龙，在海上，他可是花大功夫给他们进行血脉方面的强化，不过，他从炼金药水入手，而利爪却有一手从魔兽血液入手来强化他的勇士的方法，就是那天他所施展的赐灵术，虽然效率不高，但提高是实实在在的。

　　他一回来，就与利爪商量，把自己的在路上思考与他一说，利爪很惊奇，特别是王启年的生活最低保障制度，他觉得很好，甚至提出是不是接收自己的部落。

　　王启年当然巴不得，土人就是好骗，其实王启年错了，土人也不是呆子，他们受到白人的追杀，逃入其间，又面对强大的魔兽，生存很艰难，人口一再减少，特别是王启年那番话，利爪觉得很有道理，在观察一阵后，觉得王启年是真心的，便想融入其中，也为土人留下一条根。

　　现在开会，利爪在场，王启年首先说明了情况，欢迎利爪的部落加入殖民点，对于利爪加入，大家表示欢迎，这几个月来，由于土人的加入，剩下的人已以习惯了，将他们视为自己的伙伴，倒没有引起异议，更没有种族主义者，那些种族主义者实际上是贵族远多于平民，平民只要有饭吃，并没有多少心事考虑这些。

　　接下来，王启年将这一月来的收获汇报给大家，当听到岛上的矿藏时，其他人还没有什么感觉，布莱尔和汤姆已经吃惊看着王启年，特别是布莱尔，本来不知道魔法晶石，但跟了王启年，也见过魔法晶石，知道它完全可以取代魔核，成为构装体及魔晶炮等魔法物品的能量来源。

　　布莱尔问：“岛上有魔法晶石？它在什么地方？”

　　王启年随手展示魔法地图，指着其中一个点：“不错，我发现了魔法晶石矿，就在这个地方，在魔晶湖，如果从海上走，到达魔晶溪，沿溪流而上十几里，到达魔晶湖，魔晶湖对面的魔晶山中，藏有大量魔法晶石。”

　　“是不是马上开采？”布莱尔问到。

　　“我正有此意，在会后，派一条船到溪口，人可以上岸沿溪而上，开采魔法晶石矿，开采后的矿石由船运回此处。”王启年说道。

　　“我过去，就那条舍得兰号船，带上十几个人和工具及用品。”布莱尔主动请缨。

　　“行，等会议给后，你过去准备，明天就出发，快到冬季了，先开采一部分，回来过冬，反正那个地方目前没有人。”王启年点头说到。

　　费奇开口说到：“我的恶魔路易号也一样出去，带上一名铁匠和一些人，去那处魔铁矿处，开采一部分魔铁矿，汤姆就跟我走。”

　　王启年点点头，利爪一见，说：“最近的一处风精石矿，由我带几个去挖掘，既然是一家人了，我也要出出力，不过时间不能超过半个月，一个月以后，恐怕会有魔兽潮。”

　　利爪暴出了一个令人吃惊的消息。


第082章 备战

　　王启年和众人吃惊地看着利爪，利爪说：“不要看着我，我本想不说，想想还是说，就在这两年，一般每隔十到十二年，岛上魔兽，主要是一种旅鼠会形成规模，裹挟着其他一些魔兽，冲入海洋自杀，我不知道是什么原因，今年也许不会来，或许在明年后年。”

　　“你们以往是怎样对付他们的？”王启年问到。

　　“能怎样，旅鼠一只二只还好对付，多了只好避之不及，旅鼠是一种魔兽，好像是大地的力量，还有水的力量，很少会出现其他力量，所到之处，地面一遍浩劫，我看你们还是避避再说。”利爪说。

　　“多谢你了，你的部落之中所有的人，还是搬到我这个殖民点来，这个殖民点就叫开拓城吧。”王启年说。

　　“我把村民全部带入开拓城，土豆应该收割了，小麦怎么样，还有其他植物？”利爪问到。

　　冬小麦才播种不久，其他作物有些收割了，有些刚刚成熟，本来准备收割后再种上小麦，好在人并不多，粮食两条船已从克芬岛购进不少，加上本地产的一些，还有大量猎取的魔兽肉，王启年教他们用盐腌制后再晒干，食物倒没有出现短缺，估计明年如果人口不增加的话，粮食能够实现自足。

　　王启年苦笑说：“小麦刚刚种下不久，还有许多田地没有种上小麦，等作物收割后，再补种上冬小麦，好在田地都在栅栏以内，我们想避也不行，唯有一个办法，只有消灭旅鼠。”

　　莱茵茨说：“旅鼠听其名字是老鼠，没什么大不了，把它灭了就行了，我们人手加起来比利爪多得多，怕他干什么。”

　　“不错！”下面的人纷纷叫道。

　　利爪说：“旅鼠并不是老鼠，个头很大，通常有山猫大小，凶狠异常，不要小看他。”

　　王启年也点点头：“不要小看方向旅鼠，我见过旅鼠，这次调查海岛资源中，我见过它，个头不小，能吐土球和冰球冰箭一类的东西，个体魔力倒不强，等这次事件过去，该好好调查下兽潮产生的原因，防患于未然，你们三方面人照常进行，特别是魔法晶石，关系到这次抗击兽潮。”

　　“我们一定完成任务。”三人保证。

　　王启年接着将自己的一些想法说了出来，特别是最低保障制度，众人一听很是激动，因为王启年既然建立制度，那就说明王启年在一定程度上，想建立以属于自己的国家，海盗们虽然文化很低，但也听说不少英雄建立自己的国家，对于王启年提出的制度，倒没有多想，他们认为这是王启年提供福利，对王启年提出的收税构想，他们发现好像与他们关系不大，所以也就同意了。

　　王启年暗中好笑，其中只有布莱尔似乎有所悟，不过布莱尔想了想，发现制度还是挺合理，田地商业收税，海关收税，这些都是很合理，而且，收税则等另外三条船回来一起由全体通过，才进行实施，而最低保障则不等他们回来就实施，不过现在几乎没有人会享受这一点，只有两户，而且是土人家庭，家中男人不幸去世。

　　王启年第一次全民代表大会宣告结束，其中代表们也不是全民选出来的，王启年定下规矩，每六年一次，中间开的会算是此届会议的补充。

　　王启年这一套都是依据地球上的制度而来，当然并没有说，底下的人也不懂，却不知道一种崭新的体制在这个世界悄悄走上了历史的舞台，王启年也不是全懂，但他明白这一点，不断在实践中改进，而其他地方却依然在贵族的统治之下。

　　第二天，各方面动了起来，会议精神也由各人传达下去，到达每一个人，王启年发现自己的治下，大多数是文盲，不由苦笑，任重而道远，还有一件事，王启年没有想到，也没有意识到，他的最低生活保障制度，给他带来了信仰。

　　那两家土人知道这个消息，由利爪将一个月的粮食之类东西给了他们，他们之家，一个是一个妇女和三个小孩，另一个是两个妇女，一个年纪较大，另一个年纪较轻，还有四个小孩，立刻把王启年当作上天派来的神，求了王启年的名讳，专门给供了起来。

　　王启年却有许多事情，第一件事情便是建立防御，剩下的男子不多，只有四十多人，王启年把他们都叫到身边，其中有十几人是原来的海盗，他们都曾经用植魔术改造过，还有二三十个人是土人，现在统一是开拓城的人民，还有几个奴隶，王启年在栅栏外要他们开挖沟渠，建立城墙，当然是土墙，王启年准备用化泥为石的魔法将泥墙化为石墙，那些女奴隶也来帮忙，虽然身为女奴，她们的生活很有奔头，其中有二十几个已经通过婚姻转化为自由民，其他的有的在谈，有的虽没有谈，三年之后，她们就会成为新的自由民。

　　王启年昨天晚上已经通过地图规划好了，甚至连下水道之类的都规划好了，王启年可不想自己名下的城市像旧大陆一样脏，所以从最初建房开始，就开始下水道的建设，公共厕所等方面都已考虑到，就是自来水没有安装，但也统一安排了水源地。

　　经过半个月的施工，城墙已初具规模，三方外出的人也回来了，见到雄城初成，又过了二日，得到三方人的支持，在王启年带领下，王启年和布莱尔一起施法，花了一天时间，泥墙转化为石墙，除了城门外，外面是护城河，已经通了水。

　　利爪叹了一口气：“想不到这样就建立一座城，有此城，兽潮来时，足以安稳。”

　　王启年笑到：“城池只是防护，上面应该配备大炮，还有诸多防御武器，你们的兽骨魔法箭很好，接下来一段日子，不仅要加强城墙上的防御，还要布置魔法阵，消耗旅鼠，现在人少，只能如此，接下来一段日子，我和几位魔法师要炼制一些东西，铁匠要打造刀具，还有枪支等东西，女人们也要接受训练，总之，准备足一些，没有什么害处。是不是这次兽潮结束，在你们旧日村民的小孩中，进行测试，挑选魔法师的苗子，人太少，力量防止出现断层，另外，小孩要进行识字教育，这一切等来年再说。”

　　“你要进行魔法师挑选？”

　　“不仅是魔法师，你看我的战士如何，他们都是用植魔术改造，小孩到十六岁，如果没有魔法或者巫师潜质，我决定给他们用植魔术改造，当然小孩最好识字，以后建立国家，需要人才。”

　　“我们部落没有文字，植魔术有危险么？”

　　“到现在为止，还没有发现危险，它的来源是水族，我从海底之城学到，改造战士，这座岛先天就魔兽多，实际上和你的赐灵有点相似，但效果比赐灵好，你的赐灵术利用魔兽的血，效果不是一次，而植魔术则是一次强化，我已经传给身边的几个魔法师，如果你想学，我也可以传给你，只不过不知道巫师与魔法师是否相通，按理来说，应该一样。”

　　王启年将植魔术传给了利爪，利爪作为回报，也将赐灵术传给了王启年，王启年心中大喜，这种赐灵术可以对一个人多次使用，而且还是很粗糙，王启年有信心把它进行改造。

　　接下来的日子里，开拓城里一片热火朝天，天气渐渐冷了，但每人都发到了一件蛛丝布的棉衣，粮食已经收割，冬小麦已经种下，在城墙里面，王启年准备将来将农田移出城市，但在目前，没有这个必要，城市还很小。

　　王启年先炼制许多小型的傀儡，这种工艺直接交给了汤姆来完成，只是在关键的地方，才由王启年或者布莱尔来把关，其中有蜘蛛，也有小型鸟之类，这是侦察型傀儡，由魔法晶石为动力源，主要侦探旅鼠的动静，在方圆几十里内，布置了许多这样的东西。

　　王启年直接将魔晶炮的炮管由铁匠生产，现在铁匠已不止三人，增加到十人，其于几乎是土人，利用魔铁生产炮管，不过较慢。只生产了二十支，口径也不大，只有鸭蛋粗细，生产好之后，交给了王启年，王启年刻上魔纹，魔铁就是强，比之前的炮管不仅在稳定性上，还是散热上多要强得多，原来只能打三至五炮，炮管就要冷却，现在就是增加到十炮，魔晶消耗也比以前来得少。

　　浮空炮台增加到四座，而且进行了升级，加入风精石，使炮台移动更加方便。另外就是飞天艇也增加到五条，上面带满了炽火胶的燃烧弹。

　　同时，铁匠工厂中生产的战刀和火枪也开始发到每个人的手中，火枪根据王启年的要求，配制上的刺刀，魔法箭也堆积如山，城中不时传出阵阵枪声，这是城中的人在训练，一切准备就绪，就等旅鼠到来。


第083章 魔兽潮

　　旅鼠终于来了，在冬日第一场雪后，旅鼠的大潮滚滚而来，城中的儿童和老弱的妇女已经转移到船上，其余人都上了城墙，王启年决定还是将儿童移走，给其他人安心。

　　旅鼠刚到三十里范围，就被侦察傀儡捕捉处，警报响了起来。王启年和身边几个指挥看到传回来的投影，一只只肥硕的如同山猫一样大小的旅鼠纷纷涌入镜头，接着便见眼前黄光一闪，一个土球迎面打来，一个傀儡顿时失去联系，王启年没有想到，旅鼠连傀儡都不放过，随着傀儡传回来影像一个个破灭，王启年算是领略了旅鼠的风格，挡在旅鼠前，除了树木，其他的一切都被吞噬一空，好在现在是冬季，地面上的植物都已枯黄，大多数把营养存储在地下，或者是种子中，倒没有受到大的影响，明年春天又会发芽。

　　城中警报响起，所有人都上了城墙，但还是显得稀疏，隔老远才一个人，四座浮空炮台已经升空，二十支魔晶炮已经填充了魔法晶石，所有人弓上弦，枪上膛，刀出鞘，严阵以待。

　　第一波终于来了，黑压压像黑潮一样，在白雪映衬下，分外醒目，从远处森林中涌出，像一条黑线一样，又像潮水一样就压了过来，城外有数百肘的距离之内的树木已经被砍净，为了不遮蔽视野。

　　利爪倒抽了一口凉气，他没有想到，这次旅鼠的规模这么大，以往他们所经历的兽潮，都没有这么大，一眼都望不到头。

　　轰的一声爆炸响起，接连着的爆炸响起，大地似乎颤抖了，无数白雪之中爆出一个个火球，大量的旅鼠的残肢四处横向飞，这是填在地下火药由魔核引爆，大地上出现一个个巨大的坑洞，像丑陋的伤疤，但转眼之间，被后继的旅鼠填满，旅鼠一个个喷射着土球和冰箭，射程达到数十肘，不过尚未够得上王启年他们，但也是惊人，那种数不清的土球和冰箭冰球如同一道盛大的弹幕，不少人脸色已经发白。

　　四座浮空炮台已经轰鸣发出了白光，一炮之下，大批旅鼠蒸发掉，同时，二十支魔晶炮和几门火药炮也加入打击之中，一炮之下清理出好长一段空白，但魔晶炮只开了十炮左右，由于过热，便停止炮击，那空白的地方很快由森林中源源不断涌出的旅鼠补充了，旅鼠的先头部队已到空地一半，后面还源源不断地涌出。

　　它们一往无前，任何东西好像都阻止不了它们，炮火已经稀疏，这完全是由量上取胜，王启年一见，手一挥，身边的汤姆会意，手中旗帜一挥，五条飞空艇从城中升起，伴随着海鹰飞临旅鼠的上空，旅鼠向天空之中射出土球冰球和冰箭，不过高度够不上飞空艇，飞空艇上倾泻而下燃烧弹，轰的一声，大地上出现一道火墙，灼热的气息不仅融化了积雪，炽火胶燃烧形成冲天的大火，就连相隔有二三百肘的城墙上，都感到一股热浪逼人，旅鼠暂时被火墙阻住。

　　空中吱吱几声，谁也没有想到，旅鼠中居然有飞鼠一族，虽不多，但此时滑翔而出，直冲飞空艇，飞空艇上的人正好投完燃烧弹，见到飞鼠来到，吓了一跳，掉转船头就往城里飞，海鹰却迎了上去，爪子上放出青色光华，直抓过去。

　　但飞鼠数量却远多于海鹰，吱吱的叫声中，口中射出针一样的青光，如同暴雨一般，直向飞空艇面而去。

　　飞空艇虽然逃得快，却也中了不少针，飞空艇上的船员将身体伏在飞空艇中，借助船体遮挡飞针的袭击，虽然如此，还是中了不少针，飞空艇歪歪斜斜飞入城中，飞鼠不放过，王启年出手了，风刃让过飞空艇，啾啾声起，数只飞鼠凌空跌落，已经分成两半。

　　利爪和布莱尔也出手了，利爪手持巫杖，对准空中一只飞鼠一指，飞鼠呯的一声，炸成了肉沫，这是王启年第一次看到利爪出手对敌，干净利落。

　　布莱尔一条灼热射线，击中一只飞鼠，飞鼠坠落下去。三个人一出手，城市中防空火力也开了，空中弹丸横飞，飞鼠也被击落几只，其余空中飞鼠一见形势不对，纷纷溃退，而几头幼鹰却抓住几只飞鼠，飞了回来。

　　五条飞空艇落地，医生赶紧上去，几个人中了不少针，好在都是魔法元素组成的，并没有中在要害，但也失去了战斗力，王启年此时不能管他们，正紧张注视着火墙，火墙火焰在缩小，按理来说，不应该这么快的缩小，但旅鼠们口中喷射的冰球冰箭之类的，密密麻麻覆盖了上来，火焰迅速变小，虽然烧死了不少旅鼠，但旅鼠还是一眼看不到头，森林中还在源源不断涌出旅鼠。

　　火墙小了下去，大地出现了振动，一个个魔兽冲出了火墙，王启年大吃一惊，来的并不是旅鼠，而是独角魔牛，还有魔猪等之类，它们的眼中血红，狂野冲击而过，大地在震动，王启年问利爪：“怎么有其他魔兽？”

　　利爪说：“不知道，但每次魔兽潮时，总有不少其它种类的魔兽，好像失去了理智一样。”

　　王启年一听，再一看这些魔兽的样子，眼睛血红，似像失去了理智，一个想法冒上心头，难道这些魔兽被旅鼠控制了。

　　它们散成一条线，直向城墙冲开，二三百肘的距离，转眼间就进入百肘以内，与旅鼠拉开了距离，王启年一声令下，魔法骨箭闪着灵光覆盖下去，同时，枪声响了起来，枪声是由妇女发出，她们体力弱，王启年没有给他们配备魔法弓箭，许多魔兽一头栽倒在地，但有许多带伤继续前进，几门青铜炮轰轰作响，虽然许多枪弹和破碎弹片被魔兽体表的灵光挡开，但也不是魔兽都能挡开，对于魔法箭，它们更是无力抵抗，不断变稀疏，终于最后一头魔牛冲到了离护城河还有几步之遥，轰然倒地。

　　后面的旅鼠还相隔较远，火墙已经熄灭，旅鼠如潮水一般的涌了上来，雪地还残存一些，只是靠近城墙，其它地方已经没有了，地面很是泥泞，但对于旅鼠来说，并没有什么影响。

　　又一轮炮击开始，魔晶炮已经冷却，又开始发威，浮空炮台上的大口径魔晶炮一炮之下，成百上千的旅鼠蒸发，小口径的魔晶炮威力也不可小觑，转眼功夫，炮击停止，魔晶炮陷入冷却之中，魔法箭和火枪开始发威。

　　旅鼠个头不大，不像大型魔兽，能在一定程度上抵挡枪弹，它们体表虽有黄光或水光之类，但还是抵抗不住枪弹，无数旅鼠死在枪弹之下，但旅鼠已跑进一百肘范围内，它们喷射的土弹冰弹冰箭一类的魔法飞弹已经轰在城墙上，有些打上了城墙，虽然很少，但出现了人员的受伤。

　　城墙之上，亮起了水幕，这是卷轴水幕天华，王启年在事前，每隔一段就按排了一个人，他身上带着防护卷轴，以保护这一段的民众。

　　王启年一看，发动了流星火雨这个群体打击魔法，无数的火球蜂拥而出，带着长长的尾焰，轰在鼠群之中，如同无数的炸弹一样，顿时尘土飞扬，大地开始颤抖，好像被犁了一片，在其中，更有魔法箭，暴炎箭也发出轰鸣声，旅鼠死了一地。

　　但旅鼠还在前仆后继，飞在空中的傀儡鸟传来的好消息，旅鼠见到了尾部，王启年得到消息大喜：“同胞们，旅鼠已经不多了，刚才侦察傀儡传来信息，见到了旅鼠的后面，已没有旅鼠，再加把劲，它们就要完了！”

　　消息传播了出去，众人精神大振，旅鼠已经冲到护城河边，无数的土球冰球还有冰箭已覆盖上了城墙头，城墙上灵光不断闪现，枪声和魔法箭不断的抛射出来，特别是爆炎箭不断爆炸，杀伤着旅鼠。

　　旅鼠还是一样无往直前，遇到了护城河，直接扑向水中，后面的旅鼠又往上涌，前面掉入河中，挣扎着，不一会便沉了下去，后面地踏着前面的旅鼠的尸体，义无反顾地向前，眼见着护城河中的尸体越来越多，旅鼠还是不停地往下涌。

　　最后一波旅鼠从森林中出来，后面已经没有了，最令王启年的奇怪的是，后面一批旅鼠仿佛是贵族一样，骑在一群魔鹿的身上，魔鹿好像很听话。其中有一只旅鼠，背生双翼，比一般旅鼠大二倍，坐在魔鹿的背上，王启年竟然看到它的眼中闪过一丝绝望之眼光。

　　还有一批飞鼠也拍着肉翅，像在护卫着他们，向着城墙冲来。

　　旅鼠已经冲过护层河，护城河中已经堆满了旅鼠的尸体，旅鼠开始爬墙。不少人伏在城墙上，向下射击。

　　此时汤姆又挥动旗子，城墙上浇下一勺勺的炽火胶，接着扔下几个火把，火燃了起来，在城墙下，形成一道低矮的火墙，墙上的人开始后撤，无数的符纹在火焰燃烧下，开始蔓延。


第084章 发展

　　最后一道防线被激活，这道防线用了数十块魔核，巨大的魔纹亮起，随着一个巨大的六芒星亮起，风雷地火水风开始激荡，灵光如潮，无声无息像一部无声的电影，向四周蔓延，所过之处，所有的生命都呆呆立着，然后便无声无息倒了下去。

　　灵光从城墙边开始向城外的战场中蔓延，在这一刹那间，天地好像陷入死寂中，好像一切都结束了，只有少数后面的旅鼠没有丧命，那只巨大的坐在魔鹿上的旅鼠看到这一幕，终于暴跳如雷，双翼一展，轰然而起，它不同于其它飞鼠，王启年这才看出，在它的头上居然生出双角。

　　它一飞起，所有剩余的旅鼠飞也一涌而上，此时魔法阵的灵光已经熄灭。冬日的寒风悄悄增强，天色已经黄昏，最后一波魔兽轰然压上，浮空炮台和魔晶炮还有火药炮又一次响起，防空炮也响了起来，城墙上刚才退到后面的人此时也上前，弓箭和枪声响成一遍。

　　转眼之间，现场活着的旅鼠纷纷躺下，那只独特的飞鼠头上双角之间，居然产生黄色光晕，轰然爆发，黄光呈圆形向王启年方向扩展，这一手倒出王启年意料，但王启年并没有慌，身畔黑烟一闪，迎了上去，轰的一声，激起了一层层波澜，王启年不等波澜散去，手往飞鼠一指，阴寒一指暴发，飞鼠一顿，随即从天空之中坠落下来。

　　王启年将手一摄，下坠的飞鼠飞了起来，落到王启年的手中，王启年手一动，一个定核术施出，把飞鼠投入戒指之中。

　　城墙上传来欢呼声，众人进入狂欢，魔兽潮在这个岛上有史以来第一次被人所抑制，特别是土人更是狂欢，虽然有人受伤，并未出现死亡，他们当然高兴。

　　王启年高声的说：“各位自由的人，还有奴隶，你们非常勇敢，成功地抵御了魔兽的侵入，保住我们数个月来的成果，人类从此站住了脚跟，我宣布所有参与的人，都会得到奖励，没有进行植魔术进行改造，不论你的身份，奴隶们改在二年后恢复自由民的身份，而自由民们，你们得到荣誉称号，赢得我的尊重，现在让我们打开城门，能用定核术的先用定核术取出魔核。”

　　众人欢呼着打开了城门，灵光闪起，能使用定核术的是已经传授给植魔术改造的人，王启年并不保守，定核术作为一种基本技术，早就在海盗中普及，原因很简单，他们在野外如果猎取到魔兽，可以取其魔核，不会浪费。

　　这也是一个基本能力者的基本能力，可以提升魔兽的价值，不然的话，魔兽价值就会大幅度下降。

　　众人忙着收割魔核，也把魔兽的尸体按类别码好，王启年用炮台上的探照灯为他们照明，四座浮空炮台上有魔核做的探照灯，还调用了几盏探照灯，在船上和城墙上都有，照得一片通明，今夜是个不眠之夜，港口中二艘船上儿童和老弱也进了城，城外升起数堆巨大的篝火。

　　众人分割着魔兽，分别扒皮，身上的肉按照部位分开，旅鼠是一种可食用的魔兽，土人们更在行，他们见到如此多的魔兽，早就被幸福所淹没，肉在火焰上薰干，以便于保存，王启年都没有想到这一点，可以说肉食堆积如山。

　　王启年等几个魔法师，则在魔核送上来之后，给其余的人实施植魔术，灵光不断闪现，忙了整整一夜，才总算将奴隶们都进行了植魔，结果令王启年有些哭笑不得，大多数人居然得到土球术、打洞术与翻地术，对种地倒是有好处。

　　天已经亮了，魔兽肉和皮毛运进了城中，还有一些魔兽的骨头，它们是制作魔法骨箭的原料，但还有大量的旅鼠尸体，有不少人去睡觉，也有人在支持，特别是土人，从来没见过这么多肉食，依然在支持。

　　好在现在是冬季，不用担心肉的腐败，不过天亮之后，有些食腐的鸟类在头顶上方徘徊，时不时俯冲下来，叼起一只旅鼠尸体便飞起，不停地听到有人在吆喝赶鸟，但总也赶不尽，好在没有外来的海鹰这类的猛禽，王启年当日扫荡周围的对人有威胁的魔兽还是有作用的，倒是数只由开拓城所养的幼鹰在周边飞行，追赶着那些鸟类。

　　王启年早就跑到实验室中，他用不着休息，带了许多旅鼠和其他魔兽的尸体，他要认真的检验一下，究竟是什么原因，让兽潮每隔十年到十二年发生一次，那些不是旅鼠的魔兽怎么受旅鼠控制。

　　经过几天几夜之后，王启年终于提炼出几试管性质不同的液体，在笔记本上也记下了一种猜想，这几种液体，其中一种王启年不小心吸入一些，竟然有一种绝望想自杀的感觉，幸亏王启年意志很坚强，很快就摆脱出来。王启年对它十分感兴趣，又用微观探测仪检验其分子结构，发现是一种激素类物质，他有了一种猜想，就是这种物质使旅鼠有了自杀的念头，所谓魔兽潮，不过是旅鼠集体冲入大海中自杀的一种行为。

　　为什么会有这种行为，他想起在地球上看的一本书，地球上有些动物也有类似行为，在数量增加到一定程度，所生存的环境不足以养活庞大的种群，就会发生这种行为，一句话，这是这个种群生存的一种方式，留下少量的幼崽，老一代全部踏上征途，最后冲入大海之中，完成其一生。

　　王启年叹了一口气，并不是没有收获，他的论文已经写好，可惜只能压在手中，也依据此种结构，开发出一种魔法，淡淡的烟雾一起，敌人吸入，心中自生绝望之念，于是乎便自杀身亡。

　　另一种液体，王启年发现竟然是一种迷魂类激素，看来就是那些魔兽受控制的原因，王启年又根据这些液体结构，进行法术实验，又一种法术诞生。

　　王启年给两种法术起名自杀术和迷魂术，这就是几日来王启年实验室的结果，城中恢复了平静，现在城市之中，基本上没有商业活动，市民的生活来源采用直供的方式，一批毛衣之类又分发到居民的手中，这是由魔兽皮经过硝制而成，财富在目前根本没有用，个人虽有财产，但目前还看不出来，这种情况随着城市的扩大，会逐渐改变，王启年已开始考虑各种可能的情况，在内心做了推演，随着人口增加，城市职能也会增加，会划分出管理者与被管理者，目前土地还是公有的，王启年决定先从这个方面入手，逐渐私有化，他知道不能操之过及，他与布莱尔和利爪多次商量，推演着方案，他有时感叹，自己算是彻底卷入红尘中。

　　在不知不觉中，已经到了年关，以往这个时候，王启年独自一个人，根本不问世事，现在他负责三百多号人，虽然粮食充足，这利益于旅鼠的兽潮，肉类充足。

　　汤姆现在成为了老师，带着二十多个小孩，这是王启年给他的任务，组建一所学校，交小孩识字和基本的数学知识，学校中都是土人小孩，有时，王启年和利爪，以及布莱尔也给他们上上课，他们还有武技课，由一个老年的海盗担任。

　　对他们的魔法资质也进行了确认，只发现一个小孩有些天赋，小孩叫猎鹰，王启年给他起了一个名字亚尔林，意为誓约的意思，现在连魔法学徒都算不上。

　　不知不觉中，年关已过，海鹰岛在默默的发展，三处矿藏开采已进入常规，人虽然不多，但用了构装体，现在海鹰岛完全用得起，矿藏产量倒不小，在城市对面的一块海上礁石上，竖起了一座灯塔，于是他们又一次去克芬岛交易，这次过去主要是一些魔铁制品和魔兽骨所制的魔法物品。

　　但他们的发展的平静终于被打破了，海鹰岛魔兽横行，这个情况海盗们都知道，但岛上几次到克芬岛做交易，消息逐渐传了过去，据说岛上黄金遍地，简直是人间天堂，特别是魔铁，引起了商团的注意，海谷芬商团在上次失败后，敌人便不知所踪，现在听说海鹰岛的情况，他们心动了。

　　海谷芬商团属于诺马，其根基庞大，由诺马的贵族波文伯爵控股，由数位子爵和男爵掌控，来往大洋两岸，有自己的护航舰队，只要赚钱的事都做，从人口贩卖到贩卖大麻，以及魔法物品，上次事情很小，只是调用了与他们相勾结的海盗，不想一去便没有了音讯，事后派了一位调查员哲奴文森来调查这件事，总算弄清楚了，但并不知道那伙人到了什么地方，不过，从调查来看，他们好像来了几次，渐渐听闻海鹰岛的事情，哲奴文森决定将事情上报，几经周转，终于传来消息，令哲奴文森跟随护航舰队掠夺海鹰岛。

　　护航舰队一行六艘战舰，配备两条亚龙，专门由霍林桥顿购买了两艘飞空艇，浩浩荡荡向海鹰进发。


第085章 来犯

　　在整个冬季，市民们没有事做，除了相聚喝酒，王启年却抓住这个机会，进行军事化训练，利爪不懂为什么，王启年说：“目前我们这个地方，没有什么娱乐，市民又饱食终日，不免无事生非，把他们组织起来训练，好的给予奖励，差的给予一定的惩罚，使他们没有心思生事，另外，训练一下各种技能，不浪费时间。”

　　利爪一想，这也是个理，王启年见他明白，又说：“利爪老兄，这不是你那个小山村，我们在时机成熟时，将要踏足伊安洲，你可能是将来国主或者重臣，所以要学会安排时间，军事训练就由费奇、莱茵茨负责，魔法技能方面由布莱尔和你负责，虽然各人的技能不同，但有不少相同的，组织起来，使他们能相互配合，不仅团体作战，也可个人作战。”

　　利爪点点头，王启年又分别和其他几个人见面，任务分派下去，于是轰轰烈烈的冬季大练兵展开了，通过一个冬季的训练，个个精神饱满，看得出各个人有了很大提高，特别是海盗习气渐渐远离。

　　现在是春季，一切都上了正轨，三支采矿队前天才走，汤姆这次没有跟他们出去，他有自己的工作，剩下青年男子四十几人，还有的就是妇孺老弱了，王启年对四十名青年依然保持一天一操，同时，他派出了傀儡鹰向四下侦察，海面上出去五十里，一方面防范可能的海盗，另一方面，估计魔鬼亚蒂戈号等三艘船在数日内应该到了，也好有个时间准备，其他方向也下去五十里，可以说岛的北部一块都在监控之中，时时传送回来，王启年专门的开辟了一间实验室，由人执守，称为情报室，墙上分成众多的区域，时时监控着各种情况，现在王启年奢侈得起，不过是消耗魔法晶石而已。

　　他自己大部分时间泡在实验室中，魔法知识太广阔了，他恨不得分成几人，他有时感慨，要是没有俗事干扰多好，不过不可能，他得为手下几百号的生存而奋斗。

　　在几个矿区之间，因为初创，目前通信还是以傀儡鹰为主，由于距离较远，只能由傀儡鹰传递书信。

　　王启年正在进行法术实验，蜂鸣器响了，王启年停下实验，一块水晶上面出现了情报室的舍勒的影像：“在东南方向发现舰队，有六舰，不属于我们的舰队，相距四十多里，现在对方飞龙升空，向我方前进。”

　　“知道了，发出警报，先弄清楚情况，是偶然经过，还是针对我方前来。”王启年说到，放下手中的仪器。

　　“知道！”舍勒没有费话，警报响起，刺耳的尖啸声在开拓城响起，人们立刻动了起来，沿海的炮台开始填充火药，魔晶炮开始上魔法晶石，浮空炮台开始升空，而士兵们也开始集合。

　　哲奴文森站在旗舰伊安洲号上，在他的身边是舰长威弗列德和高级魔法师日杰夫，飞龙已经派出去，六艘战舰排成一个队列，分别是泽西号、佛罗尼号、伊安洲号、安布里泽特号、杰贝尔丹那号和布兰卡号，望着庞大的舰队，他为那个小势力悲哀，不过，在这个大时代，注定弱肉强食。

　　他踌躇满志，而他身边的舰长威弗列德正用着望远镜在观察，八级火系法师日杰夫是一个学院派出生，也是霍林桥顿的出生，他站在舰桥上，海风扑面而来，他问到：“海鹰岛据说魔兽丛生，能在那里生活下来，一种是走投无路的人，另一种就是有足够自信的人，你们说是哪一类？”

　　威弗列德冷酷地说：“不管他们是谁，在绝对实力面前，只能被动接受！”

　　“他们有四艘战舰，战力强于一般海盗，且有两条飞龙，不可小觑。”哲奴文森说到。

　　“有点意思，不过我的士兵身经百战，海面上拼的是实力，一切诡计都无济于事。”威弗列德并没有将敌人放在眼中。

　　天空之中，有一只海鹰在盘旋徘徊，他们不知道，他们的一举一动都传给了情报室，王启年看着六条战舰，这六条船每条长达百肘，看船上的装备，每一条都被王启年的五条船强大，飞龙已经飞近了海鹰岛，这是两条科罗拉火蜥龙，是亚龙中比较强大的一种。

　　“发出警告，让飞龙远离这里！”王启年冷静发布命令。

　　防空炮火开始射击，相隔很远，并没有对准两条火蜥龙射击，警告意图十分明显，火蜥龙上面的龙骑士吓了一跳，他们没有见过防空火炮，防空火炮口径小，但使用的是开花弹，炮弹在空中绽开了一朵黑烟。

　　王启年只是发射的火药炮，无他，因为成本低，只是打了两炮，高度足已打到他们，但警告的意味很强，发射了两炮后，便停止了射击，魔晶炮并没有露面。

　　两个龙骑士也明白他们的意思，身在龙背上相互望了一眼，不约而同的一催飞龙，飞龙陡然加速，向着前面的那座城池而去，天空之中还有四座炮台浮在半空，他们不知道是什么，浮空炮台是第一次出现，王启年是结合魔法浮空而成。

　　两条飞龙看准了一个浮空炮台，就扑了过去，浮空炮台上面安装有一门魔晶炮，并没有人在上面，完全是由魔法构成的自动机构，王启年见两条飞龙向同一座浮空炮台扑去，冷冷一笑，命令到：“防空火力射击！”

　　地面上的防空火力轰的一声，金属弹丸和魔晶炮一齐开火，刹那间空中能流纵横，两只飞龙遭受打击，飞快的地空中翻滚腾挪，两个龙骑士魂飞魄散，让开了空中的能流，但没有让开金属弹丸，两条飞龙身上亮起红色的光罩，炮弹爆炸，巨大的冲击波让飞龙长嘶一声，调头就要逃走，此时，浮空炮台发威了，一道奇亮的光华闪现，浮空炮台上的魔晶炮参杂是大口径的魔晶炮，一炮之下，粗粗的光柱一现，正中其中一条飞龙身上，当即红色护罩破碎，龙背上的龙骑士当时就化为飞灰，飞龙也半边身体没有了，一头就栽了下来。

　　另一条飞龙和龙骑士一见，吓得魂飞魄散，伏在龙背上，拼命催动飞龙，一溜烟的逃走了，下面的士兵们欢呼起来，浮空炮台发了一炮之后，没有发第二炮，王启年心中还有一丝幻想，希望对方知道利害，好把一场战争化解于无形。

　　飞龙逃了回去，此时舰队离岸还有三十里，见飞龙回来，两条飞龙只有一条回来，惊问其故，龙骑士惊魂未定，把情况一说。

　　“什么？岛上有一种武器，是飞在天空之中，那上面放出一道光，好像是魔晶炮，怎么可能，他们有魔晶炮，飞龙就死在这种武器之下？”威弗列德冷冷的说到。

　　“不错，而且城市防守很严，我看到炮台，还有城墙。”

　　“有没有战舰？”

　　“没有看到战舰，到有几条小船，最多坐十几个人，停在港口之中，船上也没有武器。”

　　威弗列德陷入沉思，没有战舰，说明他们的战舰出去了，海盗嘛，肯定出去祸害他人，就不知出现几日，看来要派两艘船防范他们突然回来，也说明城中人不多，就是魔晶炮有些麻烦。

　　他问日杰夫：“大师，你看魔晶炮该如何防范？”

　　“这要看魔晶炮的威力，一般魔晶炮用法师护罩能防住，再不行用卷轴加上一层护罩，而且魔晶炮有一个弱点，一般发射三到十炮，炮管就热的不能工作，如果冷却下来，最起码十分钟以上，而且魔晶炮需要消耗魔核，一般比较珍贵，我想他们大概是在海鹰岛上，魔兽较多，所以才用得起魔晶炮，但魔核也不会有多少，毕竟要魔法师或能力者用定核术，岛上有魔法师，这是肯定的。”日杰夫想了想说。

　　“能防住就行，既然发动攻击，就不要怕死人，我们的船将在十里之外，这个范围内，我们打不到他们，他们也应该够不着我们，传令下去，先将战舰往里闯，试探一下敌人的火力，各船的随军法师准备拦截敌方的炮弹，全速前行。”威弗列德下达命令。

　　船上话语手将命令传达到各船上，各船开始调整队形和航速，六艘船一字排开，成一纵队，这种队形在海战时很少用到，但对岸攻击就不错。

　　六艘战舰破风斩浪，气势汹汹向着开拓城而来，王启年在情报室中看到六艘战舰加速向开拓城而来，心中升起一股怒意，他对舍勒说：“你和队员们注意敌人的动态，随时通知我，我上城墙看一看，既然他们不知死活，那就给他们一个教训！”

　　王启年上了城墙，用望远镜开始观察，敌船终于到了，六艘战舰一字排开，向着海岸急驰而来，王启年看看他们进入岸炮的射程范围，冷冷的传令：“开炮！”

　　四门重炮开始乱吼，水柱在船的周围冲天而起。


第086章 谈判

　　敌船一阵慌乱，有一艘船上冒起硝烟，它开炮了，但水柱在海岸三里多外溅了起来，很显然没有进入它的射程范围内。

　　船继续向里闯，有二炮打到敌船上，但敌船上显然有魔法师，在相应的位置光芒一闪，炮弹并没有射入，敌船显然已经知道射程不够，并没有开炮，直接往里闯。

　　空中炮台动了，王启年控制炮台，对准四艘舰艇，空中四道奇亮的白光一闪，四艘船也亮起了水幕，是水幕天华，双方一接触，发生了猛烈的爆炸，但四艘船完好无损，水幕天华也消散。

　　王启年一愣之下，立刻明白了对方用的手段，看来对方也不是笨蛋，先前一头飞龙因之陨落，终于找到了对策，不过他们忽略了魔晶炮一门可以抵挡，如果是两门以上，甚至三门四门一齐集中在一艘船上，那就是看水幕天华的强度了。

　　空中炮台微微调整的方向，又开始发炮，四道光华亮起，集中到一艘船上，泽西号正在往里闯，船上普通水手已看见一所城池，有能力在岛上筑城的，肯定守卫着大量的财富，他们已看见闪闪发光的金币在向他们招手。

　　忽然亮光一闪，四道奇白的光华冲了过来，随船的法师又一次撕开了一个水幕天华卷轴，感觉不对劲，吟唱声起，魔杖上放射出淡白的光华，两层防护，但在四道光华集中在一起之下，两层护罩先后发生了大爆炸，但光华并没有完全削弱，船上立刻起火，王启年看到这一幕，又亮起两道光华，这不是浮空炮台，而上地面上的魔晶炮，还没有结束，四门重炮一齐开火，炮弹集中到泽西号上，虽然有三枚都落了空，擦边而过，但有一枚正中泽西号。

　　泽西号上立刻腾起烟云，船开始倾斜下沉，但随后打击而来，又有两道光华命中了它，它的命运已经注定，船上乱成一团，随船魔法师浮空而起，向另外一条船上落去，船上也放下救生艇，甚至有人跳入海中。

　　浮空炮台又重新对准了安布里泽特号，空中亮光又起，安布里泽特号明显也承受不住四炮连袭，魔法师没有抵挡得住，船开始起火，舰长在拼命叫着，士兵们拼命的灭火，重炮也开始发言，而浮空炮台又一轮齐射，它也无可奈何步了泽西号的后尘。

　　威弗列德脸上肌肉抽蓄了两下，这种被动挨打不是他所需要，以往只要一突袭，岸上炮台需威力巨大，但总会冲进去，但在这里，这种方法似乎失效了，根本不能摸着敌人，太憋屈了。

　　他下达命令，全线撤出战斗，剩余的四艘战舰开始转弯后撤，王启年也停止射击，双方好像默契一样，浮空炮台已经过热，不能再投入战斗，进入冷却阶段，王启年陷入思索，看来需要改进一下，是不是一个炮台上装备两门或更多的魔晶炮，使之提供不间断的火力。

　　双方奇怪的陷入沉默之中，过了一会儿，伊安洲号上放下一条小船，打着白旗，开始向岸边划来，王启年在望远镜中看到，冷冷一笑，下令不准开炮。

　　船渐渐近了，船上有两个人，一个人负责划船，另一个人是哲奴文森，船进入港口，刚才，威弗列德准备派飞空艇突袭，这是他们认为的第一次突袭，不知道王启年早已应用这个战术，同时，准备派遣登陆艇进行登陆作战，准备以小艇突袭的方法抢战滩头，大的战舰敌方可以用魔晶炮攻击，可以用重炮攻击，但小艇上不过数人，用魔晶炮要考虑成本，但哲奴文森说，不如先让他上去谈一谈，如果对方愿意，未偿不可以化干戈为玉帛，最起码知道对方的来历。

　　威弗列德想了想，也就同意了，才有了小船上岛的情况，一上岛，出来几个人，哲奴文森细看这几个士兵，见其中两个是白人，两个是土人，白人和土人居然在一起，不过这种情况不是没有，一般土人地位较低，但看这里情况，土人和白人身上所穿的是一样的，而且武器一样，配备战刀和火枪，好像地位是一样的。

　　进入城中，街道规划整齐，房屋全部由原木建造，比较整齐，街上没有多少人，看来是一个新建的殖民点，刚才看到城墙高耸，而且有护城河，很奇怪，并未看到城堡之类，看来不是由贵族所建。

　　王启年在自己的房子中接见了哲奴文森，他坐在一张书桌后，衣着很是随便，见到哲奴文森显得很随意：“坐，特使先生。”

　　王启年身边站着两个侍卫，一个土人，一个白人，膀大腰圆，看上去就给人一种压迫感。

　　王启年这种态度哲奴文森很是不悦，脱下礼帽，深深一躬说：“尊敬的海鹰岛的主人，你是这样对待一个满怀诚意和你相谈的人。”

　　王启年随意一笑，眼睛看了他一眼，他的穿着很正规，便笑着说：“既然怀着诚意，为什么不宣而战，想来很有幽默，对了，还没有问特使的姓名？”

　　“哲奴文森，海谷芬商团的高级调查员，诺马帝国的骑士，敢问尊敬的阁下的姓名？”

　　王启年见他站着，他既然先说过要他坐，他不坐，那么就站着，微笑着：“我嘛，启年·王，你还没有回答我的问题。”

　　哲奴文森感到名字有些熟悉，他也没有多想，而是振振有词的说：“我们不是不宣而战，在公海上航行，不过是看中一个小岛，派出飞龙，但飞龙被贵方杀害，我们才来，并没有恶意，但贵方却先开火了，击沉我方的泽西号和安布里泽特号，我强烈要求贵方赔偿我们的损失，我方也会在海鹰建立殖民点。”

　　王启年哈哈大笑，把他弄愣住了，他满怀狐疑地看着王启年，王启年笑够了：“这就是你的诚意，海鹰岛是我的领地，岛周边五十里不得我的允许，任何国家的人不能进入，你们侵入我的领海，飞龙侵犯我的领空，警告之下不听，还进攻我的设施，打下一只飞龙算是警告，还不知死活，率舰队来犯，居然提出如此可笑的要求，你保证你的脑子没有坏掉？”

　　一席话毫不留情，事实上在这个时代，根本没有多少领海领空的概念，哲奴文森一向受人尊重，他之所以这样，完全是由于海谷芬商团实力强大，根本没有人敢于违逆，他以为他漫天开价，王启年就会就地还钱，不想王启年根本没有把他们放在眼中，自己的基业岂容他人染指。

　　他脸色一阵发紫，怒气上升，身上不禁剑气外露，他还没有说话，旁边的二位护卫冷哼了一声，身上也亮起了黄光，两位侍卫都是地属性的能力者，一个是熊的魔核进行植魔术，另一个是箭猪的魔核，选他们原因很简单，就是他们体积比较大，有压迫感。王启年平时不用侍卫，他的身手根本用不着侍卫，但今天排场是要排的。

　　哲奴文森深吸了一口气，平静了一下心情，才说到：“阁下，你未曾立国，而且，地处伊安洲，形势很乱，我来此是带着诚意而来，我们舰队司令威弗列德本来是要进攻了，但被我劝住，我们船上有六位魔法师，其中日杰夫为魔法师是高级魔法师，我想阁下岛上虽有魔法师，但不一定能胜过我方，我想我们两方可以商量。”

　　“好啊，你说来听听？”王启年淡淡一笑。

　　哲奴文森说到：“实际上条件很简单，我们完全可以封你为海鹰岛的总督，当然，你也要尽尽总督的义务，除了税收外，接纳一些诺马帝国的移民。”

　　“看来条件很丰厚，税收是多少？”

　　“十中收一，当然不是没有好处，你从此受诺马帝国保护。”

　　“就是说，我的头上从此多了诺马王室，诺马也会派人定期来巡查？”

　　“当然巡查是应该的，好处也很多，你看看，你独自一人，支撑一地不容易，今天你来打劫，明天他来。”

　　“诺马会不会派传教士来？”王启年问到。

　　“没有传教士，怎么能统一信仰，这不是坏事，白人是高贵的，你的卫队中有些土人，他们打杂可以，但过分抬举他们就不好了。”

　　“很好。”王启年一说，他脸上露出了喜悦之色，王启年将话一转：“我并没有兴趣加入什么国家，最后告诉你一句，我不惹事，但你们前来挑衅，必须赔偿我的损失，好了，送客！”

　　他的脸色一下子沉了下来：“你选择战争，我们商团奉陪到底。”

　　“不是我选择战争，而是你们，强盗总是信奉拳头，两条战舰沉没还没有吸取教训，你们要战，那么就战！”王启年脸也一沉，他的本意在伊安洲建立国家，一个各色人种相互平等的国家，他是地球人灵魂，根本不是种族主义者。

　　“好，你等着，我顺便问一句，布朗是不是你们杀的？”哲奴文森问到。


第087章 歼敌

　　哲奴文森最后才提出这个问题，是因为王启年如果答应他们的要求，那么一切都可以忽略，布朗死就死了，人死不能复生，不如现实一点，可以获取更大的利益。

　　但王启年居然拒绝了，哲奴文森感到不可思议，既然都拒绝了，那么就要问清楚。

　　“布朗，我想起来了，就是那个勾结海盗，要在海上实施抢劫的身伙，不错，是我们干掉的，马克思说的真不错，资本来到世间，从头到脚，每个毛孔中都流着肮脏的鲜血。”王启年冷笑到。

　　哲奴文森脑中一闪，马克思，没有听说过，他气冲冲的而去，王启年待他走后，淡淡地说：“准备大战，我看他们还有什么花招！”

　　天色已黄昏，王启年查看一趟各种防御措施，应该没有问题，现在为止，敌人都没有发动进攻，人马分成两班，轮流休息，那么妇女也跃跃欲试，王启年笑了，当然刀枪分发下去，不过并没有用她们。

　　夜色降临了，天空中的海鹰依然在盘旋，探照灯把海面上照得通明，王启年准备做好了，但他也知道，夜晚对这个世界来说，根本不适合战斗。

　　果然不出所料，夜晚敌人并没有进攻，天一亮，海面上出现十几条小船，每条船上有十个人左右，散得很开，开始向开拓城驶来，配备着火枪。

　　天空之中，两艘飞空艇还有一条飞龙先到了，飞得很高，大概是想高空空袭，他们不敢降低高度，以为能躲过地面的炮火，但他们没有见过防空炮火，以为飞得高，地面的炮火就够不着他们。

　　地面的炮火和魔晶炮开火了，刹那间，天空中爆炸响成一片，两条飞空艇虽然飞得高，也不过上千肘，大约五百多米，在一片弹雨中，如同惊涛骇浪一样，飞空艇在炮火中颠簸不已，上面的载有三人，一人是能力者，激发魔法阵，是飞艇的驾驶员，二人是投弹手。

　　下方已被烟尘所笼罩，他们不管三七二十一，拼命将炸弹点燃往下扔，王启年一见飞空艇，早就组织妇女儿童躲避，炸弹落了下来，大多数落空，但有一包炸到了房屋。

　　“再向下一些。”一名投弹手叫到，对驾驶员说，刚说完，轰的一声，一枚高射炮的炮弹射中了它，当时就打得它猛然一折，接着发生了弹药殉爆，轰的一声，绽开一团烟花，飞空艇断成几截坠落下去。

　　另一艘飞空艇也被魔晶炮打得坠入下去，而那条飞条却一个倒翻，从空中俯冲下来，王启年看到飞龙如流星一般，手一伸，大捧黑烟勃然而发，如章鱼的触角向空中倒卷而上，他本来不准备出手，借以锻炼手下的士兵，但见到飞龙倒泻而下，他出手了。

　　飞龙喷出一股烈焰，烧向黑烟，但它不知道，王启年的黑烟早已非往日可比，早已融进死亡的精义，火不仅没有烧掉黑烟，反而火焰一触黑烟，火焰顿时变成漆黑，倒卷了过来，龙骑士身放红光，但一触到黑火，红光顿消，只觉得头一昏，便失去的知觉。

　　黑烟如绳，将飞龙与龙骑士一把兜住，给擒了下来，抛在地上，龙骑士身上深黑色的细丝捆着，纵是身穿有魔法阵的铠甲也没有用，而龙却未昏迷，但也浑身无力，口中喷着微弱的火苗。

　　王启年看了它一眼，从戒指中取出那条得自宗教裁判所的人员手中的魔铁链，手一抖，将龙也捆起来了，手中黑烟成阵，往它头上一镇，顿时烟火全消，科罗拉火蜥龙顿时呆呆痴痴，一动不动，倒有个别胆大的妇女朝它指指戳戳。

　　防空炮火已经停息，海面上十几条小船正朝着他们冲来，四门重炮开了几炮，但都没有打中一条船，倒是有一发炮弹溅起的水花掀翻一条船，落水的士兵正拼命泅渡。

　　王启年停止了炮击，一声令下，四十名士兵箭上弦，出了城门，拉开了弓，呼的一声，一批魔法箭带着道道灵光而去，而一部分妇女也拿起火枪，登上城墙。

　　王启年依然站在城墙上，看着下面的杀戮，登陆部队还没有接触岸，一批魔法箭破空而来，纷纷发生爆炸，有二条船被炸沉，士兵死亡倒不多，只有十几个，不少人泅水而渡，船上枪响了，但令人惊异的一幕出现了，岸上的士兵纷纷闪现出灵光，子弹纷纷被挡住，即使没有挡住，也没有多大的威力，被他们身上的蛛丝布所做的衣服挡住。

　　两方士兵一方士气大振，而另一方需然人数占着优势，士气却大损。

　　又一波魔法箭射出，这回更近了，给水中的敌人造成了二十多人的伤亡，二轮弓箭之后，士兵们把弓箭一扔，一声喊，拔出战刀，向沙滩扑了过去，而敌人也靠岸了，也乱轰轰的上了刺刀，迎了上来，其中几个居然身上冒起白光，拔出大剑，剑上也迸射出剑光，他们是骑士。

　　而王启年的人却个个身带灵光，毕竟王启年给他们用了植魔术，两方撞击在一起，拼命的厮杀。

　　此时威弗列德在望远镜见到这个情况，急命四艘战舰驰援，四艘战舰鼓足了风幡，向着岸边急驰，炮台又开始喷吐着炮火，但炮弹打到船上，都被魔法师所拦截。

　　王启年看着这一切，下达命令，飞空艇起飞，袭击敌人的战舰，五艘飞空艇起飞，直扑四条战舰。同时，浮空炮台又一次升空，地面的魔晶炮也开始发言。

　　地面上拼杀的士兵出现了伤亡，伤亡是由敌方骑士所造成，但敌方骑士也在攻击中伤亡殆尽，而王启年这方有三人受伤，两人丧命，其余的敌方士兵死伤累累，正在交枪投降，他们很是绝望，因为他们是一般人，怎么和能力者相抗衡，一个个跪在地上，举着手，地面接触战已经结束，俘虏有三十几名，而阵亡的尸体横七竖八，胜利者押着俘虏进入城。

　　魔晶炮又一次集中射击，这次却选中了旗舰伊安洲号，三轮射击后，就是日杰夫是个高级魔法师也抵挡不住，卷轴再多，也要施放，日杰夫口中沁出鲜血，伊安洲号被放弃，但飞空艇到，扔下了燃烧弹，海面上成了一遍火海，许多士兵在水中被烧死。

　　而五条飞空艇也被船上魔法师击中两条，虽没有彻底摧毁，却也歪歪斜斜坠入海中，好在飞空艇本来就是一条小船，还浮在海面上，汤姆又一次出去，他还是操纵唯一的潜水艇，王启年这阶段其他都发展了，但潜水艇还是那一艘，并没有随船出发，也没有对它进行升级，依然是老样子。

　　但这是这个世界的一次突破，谁也没有想到会从水下进攻，王启年经过这次事后，开始反思是不是加强潜艇，最起码把鱼雷给弄出来，当然不会是地球上那种形式，利用魔法的力量，给炸弹增加动力。

　　威弗列德莫名其秒的就中了潜艇的招，杰贝尔丹那号船体进水，船体上出现三个碗大的洞，海水涌入，但是他们的运气好，居然没有射到火药上，仅仅是开了三个洞而已。

　　三艘船开始撤退，很快就消失在海面上，王启年派傀儡鹰跟踪，一直跟踪了五十里，才折转回来，继续按既定的路程巡查。

　　让王启年感到高兴的是，威弗列德放弃的伊安洲号居然没有下沉，只是倾覆到一定程度便停止了，王启年派人将船拖入港口，妇女们也打扫战场，尸体被火化，只有二名阵亡将士的遗体拉了回来，王启年举行了降旗仪式，将两人送入公墓。

　　至于俘虏，王启年命令他们在城外修建了战俘营，并且告诉手下看管的士兵，只让他们吃个半饱，同时开垦荒地，王启年先要改造他们。

　　远处隐约传来炮声，王启年一皱眉，调整傀儡鹰的飞行，派出几只鹰向出事地点赶去，过了二个小时，一支舰队向着海鹰岛而来，有五艘战舰，其中一艘上面被打得伤痕累累，另外三艘，王启年认识，是魔鬼亚蒂戈号三艘船，是戴卫纳他们回来了，浩浩荡荡破风斩浪，王启年一见大喜。

　　消息传来之后，其他人也兴奋起来，五艘船赶往港口，城中的人都涌到海边，像欢迎英雄一样欢迎他们，那一艘船却是布兰卡号和佛罗尼号。

　　原来，他们与威弗列德正好相遇，看着三艘船伤痕累累，三条船如惊弓之鸟，一见迎面来的船，想逃，却被一顿炮火，加上两艘飞龙，更要命是随船而来的有一支十个人的霍林桥顿的学生团，带队的是杰西卡，杰西卡现在已进阶魔导士，在实力上全面压制对方，结果全军覆灭，一艘船沉没，其余两艘升起了白旗。

　　一问之后，才知道他们正是攻打海鹰岛，兵败而回，戴卫纳先是一惊，后来又是大喜，他没有想到，海鹰岛居然如此强大。

　　船一靠岸，他们又一次惊叹，他们走时，还是木栅栏，现在却是石墙高耸。


第088章 谈话（上）

　　来的众人比去的多，王启年听取了几个主要负责人的汇报，带了许多人类的商品与魔法材料，先到了火地岛，与海底之城和嗜热侏儒交换的东西，又带着从海底之城与嗜热侏儒处得到的蛛丝布和海底大量的产品一路向东，来到那不斯的旺多河镇，在旺多河镇停留了一个多月，分成数支，海盗们将家眷接到船上，同时分放抚恤金，魔法师邓普斯和毕斯特去了一趟霍林桥顿，他们是第一次进入霍林桥顿，将三封书信给了相关的人，同时带着数匹蛛丝布作为礼物。

　　缇娜和里昂纳多很高兴，小双却不满意，那个巫妖居然没有带礼物给她，由于缇娜还在学习期间，并没有来，小双却跟来的，她是跟着杰西卡来的。

　　虽然表面上霍林桥顿没有什么动静，但背地里震动很大，奥特兰多和几个传奇法师一商量，特别是蛛丝布和魔法地图一部分开通，加上又眼谗巨大的资源，于是便派遣了杰西卡带领几个学生随船来考察，杰西卡曾多次要出外考察，她已完成遗传三定律，也完成了珍珠的养殖，她的理想是想考察天下生物，她隐隐感到生物之间有其特殊的联系，正好借这次机会，她便率队随船进行考察，带来了一批图书还有杂志。

　　随她前来的是珍妮，还有他的哥哥莱茵哈特，以及其他人，大多数是跟着杰西卡的学员，只有莱茵哈特比较特殊，他听说妹妹一说，便找杰西卡，极力要求参加，杰西卡见他实力高强，已到高级法师的边缘，又是一位骑士，便点头同意。

　　王启年对他们来到却是例外之喜，知道霍林桥顿没有放弃他，也知道是他对霍林桥顿来说，还有巨大的用途，缇娜没有来，其中原因值得思考，便命令人先安排他们的住处，他自己的事很多。

　　接下来事情处理战俘，两艘战舰上水手和舰长以及魔法师还有其他一些人员，将近两百多人，全部成了俘虏，王启年分开对待，至于一般人，把他们编入战俘营，海鹰岛不养闲人，给我伐木和开垦去，当然粮食供应当供应半饱，让他们没有精力能造反，而上层相当优待，魔法师不用白不用，让他们参加新实验室的建房，日杰夫和他的手下，倒觉得王启年没有侮辱他们，反而高兴地为实验室的建设出力，甚至提出的方案，整个投入其中。

　　对于那位特派调查员，王启年并没有为难他，三日之后，随着另一舰舍得兰归来，卸下了魔法晶石，魔法晶石目前不会出售，但岛上的其他产品，特别是由魔兽制成的魔法产品很受欢迎，二艘战舰去了一趟克芬岛，随船而去的是魔法物品和魔铁制品，同时捎上哲奴文森，按照战争惯例，他回去之后，会向海谷芬商团上层汇报，同时也会将王启年他们的意思汇报给上层，王启年手中战俘，他们当以高价赎回，至于他们会不会报复，王启年并不怕他们。

　　现在岛上防卫力量比他们来时强得多，而海谷芬商团并不是诺马帝国，就是诺马帝国，能投入大洋彼岸的力量也是有限，何况王启年还背依霍林桥顿这棵大树，一句话，王启年并不怕他们，至于他们在背后做什么小动作，王启年更不怕他们。

　　这几天之中，王启年将自己的一系列举措与后来者通了气，现在实施的是二级会议制度，基层是全体人员，高一级的只有十几个人，先由十几人制定制度，然后通过全体大会，由三分之二通过，则执行，这种制度很粗糙，但也是很新颖，王启年知道目前人很少，不足千人，其中还有数十名奴隶无权参加，王启年决定召开第二次会议，当然要等外面的人都回来才行。

　　小双一见到王启年，立刻飞到王启年的肩头，开始向王启年要各种东西，从魔核到蛛丝布，王启年笑到：“你要这些东西干什么，我这边很有精灵布，你要不要？”

　　小双一听，立刻说：“在哪里？”

　　看到小双眼睛放光，王启年摇摇头，从戒指中取出一匹布，小双立扑了上去，王启年随手将布放在床上，小双快乐地在上面打滚，王启年便不管她了，出去之后，来找杰西卡，他有些事情要找杰西卡商量。

　　杰西卡正在实验室，实验室并未完全完工，但已经可以进行正常的法术实验，却不能进行探索实验，除了她和她的学生们，还有日杰夫等六个法师在其中帮忙，对于法师来说，只要给他们以足够条件，他们为谁工作都没有关系，海鹰岛上的魔法材料很多，王启年又不限制他们，他们为海谷芬商团工作，也是海谷芬商团答应给他们足够的条件，而这里提供的条件更丰厚，而且不限制他们的自由，他们一点被俘的屈辱早就抛到脑后，甚至有法师在私下打听能不能留在这里。

　　王启年一到，日杰夫行了一个法师礼：“尊敬的海鹰岛领主和魔法领域的探索者，日杰夫向您问好。”

　　其他人也分别行礼，王启年笑到：“不敢当，各位都是魔法界的杰出者，我到此建立殖民点，也是看中海鹰岛的资源，对常人来说，这是一个凶险的地方，对魔法师来说，这是一个宝地，各位，在此还习惯吗？”

　　众人都说习惯，甚至有些不想走，王启年说：“大概要一个月左右，到时候你们也许就会离开，但海鹰岛的大门对于魔法师是敞开的，欢迎各位留下。”

　　王启年现在有足够财力来支撑这些魔法师，他的舰队还在源源不断为他带来丰厚的利润，就拿这次三艘战舰来说，带来的利润在半年时间内就上亿金币，还有魔法晶石、魔铁和风精石矿藏，岛上的魔兽和魔法材料，王启年第一次感到钱花不出去，目前岛上居民很富有，每家每户都腰缠万贯，就边奴隶也有几个金币，但在岛上没有地方花，目前的公有制应该要发生变化了，下一步，王启年就准备变为私有，有恒产才有恒心，现在战俘们在城外开荒，就是为下一步准备。

　　王启年和这些魔法师打过招呼，向杰西卡说：“杰西卡，我有事要找你，你有时间吗？”

　　杰西卡正在指导学生做实验，听到王启年这么说，停下手，让学生自己忙：“我有时间，虽然来到岛上数日，我们还没有深谈，现在正好，走，我们出去谈。”

　　两个人走出实验室，来到实验室外部的一处房子中，两人坐下，倒上了茶，王启年说：“条件很艰苦，不能和霍林桥顿相比，我没有想到你会来。”

　　“魔法师对外部条件并不是那么看中，而且海鹰岛上资源丰富，是我没有想到的，要早知有这样一个地方，我早就过来了。”

　　“不错，资源是很丰富，但海鹰岛却是许多人望而却步，我到岛上后，带着一群海盗，海盗都经过我改造，每一个人都是能力者，开始在方圆几十里范围内扫荡了一片，才立着脚跟，本来我只想找一个落脚地，好在伊安洲这样的岛屿与地方很多，别的人虽然殖民，只是为了财富，而且正常的人并不想呆在这个地方。”王启年笑到。

　　“你对下面的贱民太仁慈了，听说到现在为止，他们所吃所用都是由你供应？”

　　“杰西卡，你怎么也学会了高高在上，表面上看来，他们所吃所用都是由我供应，但你有没有想过，我的财富是如何来的？”

　　“是我不对，你的财富是你拼着生命赚来的。”

　　“对也不对，我一个人根本没有这个能力，在海上我行程数万，与海底之城，嗜热侏儒以及其他人做交易，这不是我一个人，而是全体船员所为，不过我占了大头，坐享其成，在这个岛上，众多魔法资源的开采，魔法晶石的开采，魔铁矿的开采，风精石的开采都给我带来富可敌国的财富，但开采的是他们，人无高低贵贱，不过是世人强加在他们身上，他们对我也感恩戴德，我只是一个魔法师而已。”王启年很清楚认识自己，这与他日常之中反省分不开，始终保持一份清醒的头脑。

　　“你不贪图这种权势，现在你在奥特兰多心目中地位很重，凭你的权势，要奥特兰多给你传奇之门，恐怕轻而异举，你难道不想称王或者称帝？”杰西卡的思想还停留在这个时代，她已看到王启年有这个潜质。

　　“我要称什么帝，我自己知道自己就是一个魔法师。”

　　“那你的基业给谁？”

　　“谁也不给。”王启年说到，杰西卡弄不懂了，疑惑看着他，王启年接着说：“现在规模还小，但旧的体制已不适应，好在一切都在草创之间，不会像有些国家，法度要变很难，变法之难在野，变法之险在朝，而我这边，一切都从零开始，民众现在很是顺从，所以我要给他们一个基础，一个自我完善，自我管理的基础。”

　　“怎么做？”杰西卡不禁好奇问到。


第089章 谈话（下）

　　“我在之前已经通过一项法规，实行最低生活保障制度，我有这个实力，这也是民心的收买，大概在今年内，我将要实施土地私有，我现在用战俘开荒，就为此准备，我估算了一下，人均百亩土地，这点一实施，他们都有了家业，就与海鹰岛息息相关，我准备百中税五，开辟长久的税源，在城中也鼓励商业行为，征收商业税，从公有变为私有，当然岛上其他土地所有权归公有。”王启年说到。

　　“这样的话，你还是类似帝王。”

　　“不错，这仅仅是个人财产，还要发布个人财产神圣不可侵犯，使民众放心，但这些都是基础，最关键的是司法权、执法权和行政权分开，相互制约，没有帝王，只有执政者，也没有世袭，并且任期有限，六年一任，最多连任二任，执政者由民众推选。”王启年说到。

　　“这是一种新的体制，还没有先例，会成功吗？民众的水平能保证选出的人是精英，能够治国么？”杰西卡不是呆子，虽不从事政治，但一个魔法师，她的大脑已得到足够的开发，立刻发现其中玄妙。

　　“这种制度一是民众受教育的层次制约，目前我准备在下一代之中推行义务教育，不分贵贱，全部要接受教育，最起码完成小学的教育，另外，成年人中，也要开始基本的识字教育，做到基本上扫盲，这一点，我本来正发愁，你来了，带来了十个学生，我跟你商量一下，让他们成为教员，薪水我开，我建立一个学校，只有一个老师汤姆，其他都是兼职，教了二十多个土著人的小孩，现在海盗家眷来了，又增加了五十多个小孩，他们必须受到教育，我已经吩咐下去，另外民众之中，包括奴隶在内，在晚上开设扫盲班，花上一年时间，使他们能够说写，这就构成这种制度的基础。”王启年说到。

　　“你的计划可以说是创世纪的做法，不过我倒想看看你能否成功。”

　　“还有一个事情，我给二十多个小孩做了资质测试，发现有一个有魔法潜质，另外五十多个没有测试，我也想测试，如果有资质，我想自己培养魔法师。”

　　“这个计划我支持，带几个学生，对于我们魔法师来说，并不是一件难事。你刚才说了民众素质问题，但民众即便的了素质，你也不能保证这种制度选举出来的人能够保证不出现错误。”

　　“这种制度不能保证选出的人是最英明的，不会犯错误，事实上，可能比帝王更有可能犯错，但可以保证错误得到最快的纠正，这种体制并不需要明主，而是需要一个守护法的普通人，明主很少，但守法的普通人很多。”王启年笑到。

　　“我明白了，这种制度的确优于现在大陆实行的君主制，王，你的想法很好，我支持你，你跑到伊安洲的海鹰岛上，收伏一帮土人和海盗，来实施这个制度，的确是一种好的尝试，由于没有规矩，你初定规矩，没有贵族等的阻扰，的确是个好办法，即使失败，也在可控范围，如果成功，你完全凭借这种制度，在伊安洲建立一个全新的国家。”杰西卡的智慧使她看到这种制度的优越性。

　　“相比传统的君主制，这个制度更能集中民众的聪明才智，一个月后，我会召开第二次会议，也就是第一届二次会议，在这个会上，我会把我的想法给予众人讨论，先组建第一届政府机构和最高执政官，先把框架搭起来，虽不对外宣布，万事先运行，看看效果再说。”王启年思索了一会说到。

　　“我不属于你的公民，我要做什么？”

　　“第一，我邀请你参加，这对我们来说也是一个监督，其次，我今天找你还有一件事，是关于海鹰岛上资源，特别是魔兽资源，你知道前几个月，我们岛上经历一场魔兽潮，我找出了原因，但却不太清楚旅鼠在什么地方，还有其他魔兽，我需要你的帮助，调查整个岛的魔兽资源，建立旅鼠的繁殖模型，以便合理开发，适当捕杀，不至于再酿成兽潮。”王启年说到。

　　“这件事情我听说过了，你居然找到旅鼠兽潮的原因，我很感兴趣，为什么不将旅鼠全部消灭？”杰西卡好奇地问到。

　　“这不行，旅鼠存在肯定有它的原因，如果旅鼠消失，不知会酿成什么后果，岛上植物和动物，没有一样不是经过多少年物竞天择而生存下来，之间早已构成复杂的生物链，我想合理利用，而不是滥捕滥杀，不然几十年后可能海鹰岛就不成为海鹰岛，你们经过象龟岛，象龟岛上象龟恐怕几十年后就要绝迹。”王启年叹到。

　　“原来是这个原因，物竞天择，我明白了，物种是变化的，不是一层不变，也就是说，创主教的说法是错的，那么物种既然是变化的，会不会由一种或者几种变化而来？”杰西卡说到。

　　王启年没有想到，她居然自悟出物种进化，很是惊讶：“有这个可能，不过要有证据。”

　　“我答应你了，过一段时间，等实验室内建好，我就在岛上展开全面的调查，你能不能答应我一件事？”杰西卡请求到。

　　“什么事？”

　　“大概在几年之后，我要你提供二三艘船，我要环球航行，去考察各地动物植物，我要收集证据，完成物种的变化的调查。”

　　“好，我答应你，我这边有我调查岛上资源的材料，由于时间匆忙，很粗糙，等一会给你，你可以在此基础上深入调查。”王启年提供了自己的调查资料。

　　“太好了，我正想先熟悉一下岛上的魔兽和魔法植物的分布，你的资料真是太及时了。”杰西卡露出笑容。

　　“还是要感谢你，你一来，我的许多工作可以开展，还有几个法师，你也可以指导他们一下，特别是在系统方面，他们并不是魔法学院出身，知识存在缺憾。”王启年说到，不论邓普斯，还是毕斯特，或者比其尔，亦或布莱尔，大多数是在野魔法师，比其尔虽然是索洛扪学院出生，可惜并没有毕业，就被学校开除了。

　　“好说，我会指点他们，对了，日杰夫是我们学院的早年毕业的学生，他的功底比较扎实，你想办法将他留下。”杰西卡说到。

　　“你不说，我也有这个想法。”王启年说，“我需要人才，不仅是魔法方面的人才，才能将我从事务中脱身而出。”

　　“目前你的人才够用了，只是当你扩充时，才会出现人才紧缺。”杰西卡笑到。

　　“未雨绸缪，不然到时可能措手不及。”王启年也笑了。

　　在跟杰西卡交流过后，回到自己的房间，小双已经做好了自己的住所，依然是高高在上，那匹精灵布被她裁开，小半部分被她用来铺床叠被，其余部分不知被她收到哪里去了，见王启年回来，飞到他的肩头上，说：“你在这儿当土皇帝，人数还比不上诺比，人家可是有地精好几千，是不是在这些人中推广信仰？”

　　“信仰，这种事还是顺其自然，不要强自干涉。我更多是为了创建自己的势力，现在才起步，与其建立一个天上的神国，不如建立一个人间的乐土。”王启年心中一动，还是否定了小双的提议。

　　“人家可是为了你好，一个在人间的神，才这点信徒，而且还是地精。”小双咕哝着。

　　“我可不是人间的神，只是一个魔法探索者，你这个小家伙，不要受信仰所迷惑，神的职责在指引，不要把我与人们所认为的神混同，也许是吧，我所做的事，的确有点像在指引人们。”王启年开始以教训的口吻说着小双，但很快自己也糊涂了。

　　小双在偷笑，很是得意，不过一想到这么多人，却不能传播信仰，不由得又垂头丧气了。

　　现在一切都井井有条，奴隶们在做着工，战俘在开垦，而那些土人和海盗，王启年也不让他们闲着，实际上王启年没有要求他们做什么，不过他们已养成习惯，每天自动出操训练，土人已和海盗们打成一遍，树汁酒特别受欢迎，每当喝多了酒，海盗们就吹嘘他们在海上是如何英勇，一切都显得生机勃勃。

　　威弗列德等几个重要的俘虏，倒没有受到虐待，他们的武器之类已全被收缴，他们可以在城中走着，但他们的行踪时刻有人注意着，威弗列德也没有想着逃走，而是在城中观察着，城中已开始出现酒吧之类，它是由海盗家眷所开，土人的妇女也开始卖一些常见的东西，包括树汁酒，这是一种类似于王启年前世的龙血树的汁液所酿，王启年管它叫龙血酒。

　　他们很惊叹这种场面，一种土人与白人亲密无间的样式，也为开拓城的勃勃生机而赞叹，在看到男人们每天一操，他们终于明白，自己为什么会输。


第090章 政权初立

　　舍得兰号二艘战舰回来了，物资已经出售，带回来一批陶瓷器、粮食和火药，还有一百名奴隶，其中女奴七十名，男的奴隶三十名。这三十名是各方面的技工等人才，甚至有制炮师，一到海鹰岛，他们先被带去洗澡，然后告之只要他们安份工作，三年之后，他们将成为自由民，也可以通过婚姻，成为自由民，大多数奴隶将信将疑，在以后的几天之中，他们疑虑逐渐取消，因为老的一批奴隶只有三分之一还保持奴隶的身份，而且，身为奴隶，除了人身自由受到限制，其他条件并不差，王启年事实上并没有将他们看成奴隶。

　　随着另二拨人的归来，他们得知自己错过了一场大战，有些人很后悔，他们负责开采魔铁和风精石，至于矿藏那里，已经没有人，反正岛上没有人去。

　　他们归来几天后，王启年召开第一届二次会议，先召开代表大会，不过二十来人，杰西卡他们作为特邀佳宾参加，不过作为旁观者参加。

　　王启年首先发言，回顾了海鹰岛的创业过程，提出了海鹰岛作为一方势力已引起有关方的注意，海鹰岛的原始形式已不能适应发展需求，是到了建立政权的时候，不过目前对外还不以一个国家出现，等必要时刻再对外宣布不迟。

　　说到这里，下面二十几人立刻面带兴奋，有些人更是面带狂热，他们之中不少人在海上就跟随王启年，王启年跟他们说过，会带领他们开疆立国，他们当时更多的是抱着一种姑妄听之的态度，现在这个目标就在眼前，他们怎么不兴奋呢。

　　在杰西卡的一行人中，他们是以旁观者的身份参加，反应各不相同，有些人错愕，有些人也在脸上带有兴奋，而莱茵哈特眼中却出现狂热，他若有所思地看着王启年，他都有些后悔，为什么没有跟着王启年，他的野心从未和人说过，他想成为一方之主，就在他的眼前，王启年却生生树立了一个榜样，他才恍然大悟，他决定先在这里好好学学，然后回到泰西，纠结一帮人，他在学院中已有一帮人，是不是依据王启年的方式，再收复一帮海盗，来到伊安洲创业？

　　场上响起了热烈的掌声，王启年摆摆手，待掌声歇下去，王启年才继续讲，他先提到了最低生活保障制度，这已经通过，现场的人基本上是富翁，根本没有想多少，王启年却说，在他的国度中，每个人都有饭吃，不会因无饭吃而饿死。

　　小双无聊地坐在王启年的肩头，当听到最低生活保障时，她感觉到好像很亲切，她不知道，已经有人在祭拜王启年了，信仰虽少，不自觉间影响到她，她变得有兴致起来，认真的听着。

　　王启年接着说，他准备实行土地分配，分配的土地私有，可以买卖等一系列的方案，说到行政权等分开，设立最高执政官，他称之为总统，权力之间互相制衡等一系列将来要实施的方案，他详细解释地之间的含义，他整整讲了几个小时，终于把他的想法全部说完。

　　下面的人并没有完全听清楚，倒是觉得好像很厉害的样子，倒是利爪和一般魔法师听懂了，戴卫纳也差不多听懂了，利爪问到：“我们接下来就实行私有化？”

　　“不错，我们的工作第一步，使在岛上的家庭和个人都具有土地，有恒产者有恒心，这是我们的根基，岛上土地很多，大部分是山林，可以说是我们大家的，我命令俘虏开垦土地，种植庄稼，本来就为这一步做准备。大家畅所欲言，这个政权是我们大家的，只有集众人智慧，才会有各好的未来。”王启年说。

　　大家展开了热烈的讨论，王启年一一听着，也提出自己看法，和别人进行辨论，终于拿出了一份方案，这份方案大家都比较满意，接着讨论国家的构成，由于人少目前先设立总统，法院和警察机构，另外设立总事部，统管工农商税收等事务，将来肯定要分开，对于国库收入，除了生意中个人出资部分，其他的收入全部归入国库，国家武装部也就是军队问题，还有魔法部，林林总总，在二天会议中，都得出一个方案。

　　莱茵哈特在背后觉得王启年很傻，他敏锐的发现，这种体制的效率并不一定高，明明可以自己独揽大权，王启年却放弃了，好像对自己信心不足，要是他，决不会放弃，他觉得别人都不如自己，就是自己实力不如人，这只是自己太年轻而已，他决定最终会和王启年分道扬镳，他发现自己和王启年的理念不同，他的野心很大，就是要攀上人间的顶峰。

　　王启年不是不知道自己掌权的重要性，但他的理想却不是莱茵哈特所想像，一个有了前生记忆的人，追求也就不同了，他追求的是莱茵哈特所不能理解的。

　　王启年说：“会议就开到这个地方，一切从简，大家回去后，要多宣传，我们决定十日后，召开全体公民大会，最后由他们做出决定。在此之前，希望在坐的诸位多跟公民们说清楚。”

　　一石激起千层浪，接下来几天中，各个人都在讨论私有化的方案，各人都从自己的角度出发，估算着自己的家庭会得到多少好处，大部分人很满意，自己到这里，可以说是有房又有田，当然有极少的人反对，他们的理由是目前的日子挺好的，奴隶们只是很羡慕，不过听说三年之后，或者嫁给了公民，自己也会享受这种待遇，一个个充满的希望。

　　他们不知道，在伊安洲的一处庄园中，土人和兽人奴隶在戴着脚镣在辛劳的耕耘，而白人女奴端着茶盘正战战兢兢地在房子外侍候着，来了一会客人，向主人讲述了一件事，主人正在大发雷霆。

　　此处是诺马的殖民地，此间的主人是海谷芬商团的股东之一，汤普莱森男爵，他本是一个贵族家的次子，没有家族继承权，但他随着诺马舰队来到了伊安洲，由于开辟了新商路，镇压了当地土人起义有功，被封为男爵。

　　哲奴文森从海鹰岛离开，便一脚来到了他这里，把事情的经过一说，听说六艘战舰全军尽墨，他当时就怒了，呯的一声，将来自东方精美的瓷器杯盏经摔了，叫嚣到：“反了，一群不知死活的海盗，派军舰去扫平他们。”

　　“尊敬的男爵阁下，我们的人还在他们手中。”哲奴文森低声说到。

　　“威弗列德丧权辱国，我要将他送上军事法庭！”他吼到，深吸了一口气，声音总算平静一些，“那群海盗提出了什么要求？”

　　“他们说，我们无故侵犯海鹰岛，赔偿缺失黄金十万两，人员按舰长等高级人员按千个神圣金币赎回，魔法师也照此价，士兵按十个金币每人家价格赎回，舰船开价太高，几乎达到每艘船的造价的一点五倍。”

　　“什么，他们竟然敢开这个价？”

　　“男爵阁下，我要是他们，开价更狠，他们抓住我们的弱点，我们可以不管士兵，但不能不管威弗列德等贵族，还是同意吧，大不了跟威弗列德他们算账。”

　　汤普莱森考虑了一会，脸色几度变化，终于下定决心：“好，就按他们的要求，船不要了，有那个钱，不如造新舰，一个人一千神圣金币，一盎斯一枚，合计五百两，士兵就算了，反正什么我们随时可招，就让他们生死随命吧！”

　　“不可，阁下！”

　　“就这么说定了，十万多两黄金，让他们几个船长大副之类的赔，你去一艘船，带上谈判人员，给我摸清楚海鹰岛的状况，我不相信那群海盗有什么本事，目前我们商团抽不出力量，毕竟有大批货物要护航，你先给我鼓动海盗，让他们疲于奔命，另外，收买一些杀手，去海鹰岛刺杀，等我们腾出手来，好好收拾他们，希望他们还没有彻底散掉。”汤普莱森脸露出狰狞地说到。

　　“为什么不和他们做生意，他们手上可有大量魔兽产品，还有魔铁等？”

　　“做生意？敌人的一切终归是我的。”汤普莱森冷冷的说。

　　哲奴文森下去了，他也是一个失败者，虽然敌人将他放了回来，他叹了一口气，下去准备了。

　　海鹰岛上的田已经分了下去，总统已选了出来，居然第一任是利爪，本来应该是王启年，但王启年声明他有大量的事情要做，不能分心照顾岛上俗事，结果在利爪和戴卫纳之间展开争夺，利爪以微弱优势取胜，这得益于利爪亲民的形像，利爪开始任命官员，戴卫纳被任命为三军总司令，其他官员都任命下去。

　　一切显得欣欣向荣，学校还有商业机构开始出现，女奴和自由民又迎来一波结合热潮，他们一结婚，总事部便依据法律给他们分田。

　　而王启年却在折磨科罗拉火蜥龙，从它身上抽血进行实验，虽然事后弄些奇怪的药水，科罗拉火蜥龙喝后，实力也在提升，但科罗拉火蜥龙一看到王启年拿着针头，就浑身发抖，它得了针头恐惧症。


第091章 新式装备

　　王启年当仁不让的是魔法部兼教育部的部长，魔法师都在他的手下，不过日杰夫等六个魔法师虽然很自由，却不能接触到核心的秘密，像魔法浮空炮台，王启年重新设计了浮空炮台，增加了魔晶炮的数量，从一管增加到三管，便发射时，还是一管管发射，这样一来，火力并没有增强，但却可以获得不间断的炮火。

　　他设计好了，把图纸给了毕斯特等三人，三人奉命去改造浮空炮台。

　　莱茵哈特自我请命，担任警察局局长，他知道自己是一个外人，要进军队等部门不可能。利爪来问王启年，王启年笑笑说：“他既然要当，虽不是我们的人，但他毕竟是出生霍林桥顿，就让他当吧。”

　　王启年已经看出莱茵哈特不可能久居人下，也想看看他的能力，他一上任，将警察局整齐得职务分明，由于人很少，不过是些鸡毛蒜皮的小事，警察也就二三人，但他处理得停停当当，可以说是所有部门中的典范。

　　利爪也没有多少事，戴卫纳这日去找他，要求出去扫荡周边，利爪皱眉，说：“周边扫荡是要进行，但一切也要按实力来说，目前我们控制海鹰岛力量都不足，是不是缓一缓？”

　　“正因为我们力量不足，才要清剿周边数百里内的海盗，你不动手，他们不跟你讲道理，为了安全，我们要主动出击。”

　　“军事方面我不太懂，你准备带多少战舰出去？依我看，你是总司令，你该坐镇海鹰岛，让别人出去。”

　　轮到戴卫纳皱眉了：“本来我准备带四艘战舰出去，顺便试验一下由魔法部新开发的鱼雷，为了使用鱼雷，特地改装了舰首舰尾，加装了鱼雷发射管，在里外就可以攻击敌船，我很想看看，我还是去，留下四艘战舰，由安东尼指挥，另外我船上需要四名魔法师，还要那艘潜水艇，现在已经可以使用鱼雷了。”

　　“好吧，你去启年·王的魔法部一趟，看看有哪些魔法师可以跟你出去。”

　　戴卫纳来到王启年这边，一见王启年，他行了一个军礼：“见过头。”

　　王启年笑了，说：“你来什么事？”

　　“我想出海一趟，试验一下新武器，同时也扫荡数百里内的海盗，想要四位魔法师，还有两条飞龙。”

　　“你的胃口倒不小，你们几个魔法师，谁愿意去一趟？”王启年笑到。

　　“我去吧！”邓普斯说到，比其尔和布莱尔也愿意随船出发，还有一个居然是日杰夫的六个魔法师中一个，唤作波顿，他想留在这里，便决定随舰队出发。

　　王启年点头同意：“你们试验新武器，注意数据的记录，正好有四位魔法师，再顺便试验一下一种傀儡，化装成信天翁的侦察傀儡，半径为四十里，四艘战舰，每舰三只，带十二只去，另外各准备一箱魔法晶石，三条龙你们带两条去，士兵方面我不该说，我提一个建议，带上一些土人士兵，也好锻炼他们。”

　　“遵从头的命令。”戴卫纳说到。

　　第二日，四舰扬帆出港，去扫荡周边的海盗，王启年却顺便和杰西卡商量改进利爪的赐灵术，他们在结构上改进，不断模拟着法术效果，杰西卡对这种魔法很感兴趣，经过多方面的模拟，决定由科罗拉火蜥龙的龙骑士来试验效果，赐灵术与植魔术不同，它的提升很小，却可以不断强化，以增强能力。

　　科罗拉火蜥龙又一次被抽血，王启年亲自施法，杰西卡注意着周边出现的各种情况，试验很成功，效果提升了两倍，但依然很弱，不过对王启年来说，已经很满意了。

　　另外两条龙不在，不然的话，可以提升他们的能力，实验之后，便起始扩大实验范围，并进行对比实验，实验所涉及到的人，能力都有了不同程度的提升。

　　在戴卫纳走后的第三天，一艘小型商船在一艘战舰护卫下，进入开拓港，来的正是哲奴文森，随船带着十万多两黄金，前来赎人。

　　利爪接待了他，倒没有什么问题，只是赎回了威弗列德等人，魔法师只回过去三人，日杰夫就在其中，他毕竟有了家室，此地虽好，但家室难忘，而留下的魔法师，王启年却是安排了工作。

　　他们根本没有谈那些士兵，好像他们不存在，王启年知道后，冷笑一声，事后与利爪商量，一百多名士兵，转为奴隶，反而伙食得到改善，最起码吃饭了，也有了肉食。

　　王启年跟他们说，他们的主子抛弃他们，他们将转化为奴隶，三年之后，或者有功于海鹰岛，时间有可能缩短，俘虏大哗，许多人很气愤，要回去和海谷芬商团拼命，但自己已经身为奴隶。

　　哲奴文森走后，王启年开始造船，虽然大船没有可能，但小船却是可能，最大一艘不过二十来肘，船虽小，王启年却在动力系统上做了文章，采用了魔法阵驱动，用以驱动三叶螺旋桨，魔法阵密封在一个金属盒内，用魔法晶石为动力，在触发时采用魔法水晶，以降低对精神力的要求，他目前而做不到不用魔法水晶让魔法阵触发，这些船都装上这种魔法装置，好在岛上的大多数人都能够激发它，不能激发的则是一些奴隶，还有小孩。

　　这种快艇目前不能远航，但在数十里内航行没有问题，王启年想改造大船，但考虑到战舰都是木船，他心中的战舰是钢铁战舰，便没有改造，但这项技术却由毕斯特和二名投降的魔法继续完善，以提高它们的效率。

　　那些快艇上只装了鱼雷发射装置，还有一门小口径的火炮，速度也很快，远比那些帆船快，充入海军部门。

　　另外调拨二艘给了杰西卡，以供她调查岛上资源用，还调用两艇飞空艇，杰西卡很高兴，她带入六个学生和四个土人出发，土人作为向导，开始由近而远的对整个岛开始详细的调查。

　　两艘船又去了一趟克芬岛，这次主要是购买魔法水晶，毕斯特跟着去了，他们准备大量购进此物，岛上不产魔法水晶，对这种对海鹰岛的魔法发动机有重要作用的矿石，王启年决定以战略物资的形式存储一批，魔法水晶一般出货量不大，主要用于放大精神力和魔法预言方面。

　　王启年准备增强魔法在生活中应用方面的研究，说来奇怪，这个世界魔法方面有许多成果，但魔法师一般高高在上，并没有将这些用于民众，则不过随着大航海时代的到来，逐渐在增多，大概是由于一般人没有那个精神力，也没有相应的精神力水平，加上魔法晶石并不为人所知，多种因素造成了魔法应用的稀少。

　　王启年是在一个科学发达社会长大的，从小就见惯了汽车飞机等物，初到这个世界有些不适应，随着他魔法水平的上升，现在已经有从事这方面的实力，他要用魔法力量，使这一切重现，最起码让生活更加美好。

　　他这一阶段，魔法灯已经普及，还得益于他的民众大多数进行了改造，能够激发魔法灯，加上他的民众很有钱，魔核和晶石在他的地盘中比外面便宜得多，只有外面的几十分之一，谁让他这里魔兽和魔法晶石多，民众也不能随意出去，茫茫大海隔绝了他们。

　　许多项目已经立项，这些从原理上来说，都已经在魔法界公开，但王启年要求他们在核心技术上加上加密，甚至自毁，他不想他的东西一出世，便被模仿，虽然魔法师感到奇怪，不过在自己修炼之余做这些事，王启年又是提供他们种种资源，也就按照他的要求做了，每出现一样，图纸给了王启年，对他们来说，只是完成一项实验而已，王启年却偷偷的在笑。

　　这个世界知识产权还很淡薄，王启年可以说在开创一个新的产业。涉及到交通、能源、通讯等方方面面，谁也不曾留意，在一个不起眼的小岛上，将会改变整个世界。

　　王启年今天在船上安装了魔法通讯装置，当然是改进型的，由魔法水晶控制，精神力达到初级能力者就可以使用，为此，王启年还制定了精神力的标准，以一种公认的最简单魔法阵闪光阵为标准，能够在纯净的魔法水晶放大下，激发此阵，精神力等级为初级100等，其中依次为1、2、3等等，他们精神力都不足称为能力者，一百以上，可以称为能力者，这是王启年对精神力的划分，随着他的国家的兴起。这套精神力划分的标准也成为国际标准。

　　而这套通讯装置是毕斯特的杰作，从而使能力者都能够进行通讯，今天是试验的日子，如果成功，王启年将推广到每条船上都应用，使之间通信成为正常，不过范围最多在百余里，还得是海面上，周围没有地形起伏，就是这样，也很了不起了。

　　试验的船已经出发，是一条战舰，但护航的却是四条长达二十肘的快艇，王启年正在另一条船期上，突然，传来了话音：“发现不明船只，挂着海盗旗。”


第092章 来船不堪一击

　　接收装置上忽然传来毕斯特的话音，说发现海盗船，已挂起的骷髅旗。他们已经出了五十里的警戒圈，换句话说，他们已在傀儡鹰的监控之外。

　　王启年通过装置说：“既然有海盗，船返回。”

　　“海盗船是六艘战舰，比我们的小，我虽然是一艘，但有四艘快艇，另外，我们的装备也比他们要强，有鱼雷，还有舰炮，我认为可以一战。”声音变成了费奇。

　　“你们有把握吗？”利爪问到，利爪也在王启年的身边，他名义是总统，不过仅是千把人的总统，他也没有把自己当回事，今天听说王启年的魔法部要试验通讯装备，便和王启年一起来了。

　　“有，总统阁下。”费奇显然听出利爪的声音，在话筒中有力保证到。

　　“好，我派科罗拉火蜥龙去增援你们。”王启年说，坐在他肩膀上的小双兴奋听着这一切。

　　科罗拉火蜥龙腾空而起，带着龙骑士吉姆直向目的地而去。话筒中传来了炮声，看来他们交上手了。

　　王启年他们不知道，这伙海盗正是受到了哲奴文森蛊惑的海盗中的二个，他们听说海鹰岛上有着惊人的财富，还有妇女，他们兴奋了，可惜他们没有考虑为什么海瑟微商团不去啃那个地方，反而要他们去。

　　当然，他们也自作聪明，以为即使打不下来，自己逃掉还不是十拿九稳，海盗们最拿手的是见形势不对，拔腿能跑，再说海鹰岛并不是什么大势力，海盗以为是一块大肥肉，其中有一股的老巢却被海鹰岛舰队端掉了，他们在海上，还没有得到消息。

　　今天刚靠近海鹰岛，离岛还有七八十里，却发现一只战舰，还有几条小船，估计是海鹰岛的，他们一见露出笑意，原来海鹰岛上并没有多少战舰，一条大船，另外只有几条小船，并没有风帆，显然是依靠大船，大概靠划桨之类的人力航行，挂上骷髅旗，准备先下手，拿下它。

　　谁知战舰并没有逃，反而迎了上来，就开几炮让他们知道一下利害，想到这里，开了几炮，当然准头根本没有。

　　以为能吓着他们，费奇一见，手是拿起望远镜，冷笑一声，他发现敌船的炮弹发的早了，而且准头根本没有，海盗就是海盗，他没有想以前他也是一个海盗，现在的他，可是海鹰岛的海军。

　　他说：“小伙子们，给他们一个颜色瞧瞧！”口中一条条命令传了下去，四条快艇在海面划出白线，飞速向他们而去，而费奇的恶魔路易号，则横过船身，炮火开始响了起来。

　　一轮炮击下，硝烟弥漫，在巨响之中，敌舰爆炸起火，费奇有些惊诧，毕斯特更是惊讶：“好像这艘船上没有魔法师。”他们忘记了，海盗之中，魔法师本是稀缺资源，他们习惯了有魔法师护行，倒认为敌人的船上没有魔法师而惊讶。

　　恶魔路易号上面风帆迅速调整，船一轮炮击后，一侧的炮缩了回去，炮手们迅速清洁炮膛，重新装弹，而恶魔路易号船体在海面上漂亮划了一个S型，另一侧对准了敌舰，又一轮炮火响了起来，在大炮的轰鸣中，刚才中弹的敌舰又中了几颗，敌舰上海盗纷纷跳船，船体在巨大殉爆中沉了下去。

　　此时，海面上乱了套，敌舰只剩下五舰，从道理上说，依然强于海鹰岛的舰队，但恶魔路易号的精准打击，强悍的作风，完全把他们打懵了，虽然胡乱的还击，但只有一发炮弹擦着恶魔路易号，还被毕斯特给拦截了，对于快艇，因为体积过小，速度又快，一炮都没有命中，甚至海盗们倒希望快艇冲到他们的身边，快艇上没有几个人，如果接舷战，也不用怕他们，而且，接舷战之后，想必恶魔路易号会停止开炮。

　　海盗们打的算盘倒不错，不过很快他们就发现，完全不是那么一回事，快艇到了一定距离，从船上向水中投射一枚细长的有尾叶的东西，快艇不再前进，而海盗船看见海面上一条白线奔船而来，不知是什么，但绝不是好东西，也没有躲避，他们根本没有躲避的概念，转眼之间，海面上传来四声猛然的爆炸，四艘木船立刻断开，海盗们更是哭爹喊娘，没有死的海盗纷纷往海里跳，剩下的那艘战舰掉头就跑，被四艘快艇船头的小口径炮一顿狂扫，打得千疮百孔，四艘快艇只带了二枚鱼雷，刚要释放鱼雷，海盗船升起了白旗。

　　王启年在港口中另一条船上，听到猛烈的炮声和爆炸声，不知道前方是什么情景，话筒中传来费奇兴奋的声音：“敌舰已全部被歼，除一艘被俘，其余五艘被击沉，我方无一伤亡。现在正在打扫战场，敌人不堪一击。”

　　王启年松了一口气，虽然他有信心，不过力量太过悬殊，他还是有些担心，现在听到这个消息，他露出了微笑，周围的人也露出微笑，消息传来，港口上的民众传来欢呼之声，王启年说：“打扫战场，准备返航吧。”

　　“不进行测试了？”毕斯特问到。

　　“经过实战的检验，系统工作很正常，我会为你向总统请功，也为全体将士请功。”王启年的声音通过话筒传了过去，恶魔路易号上传出欢呼声。

　　此时，科罗拉火蜥龙才赶到现场，但海面上战事已经结束，散落的船板，还有飘泊尸首布满了海面，龙骑士吉姆一见，不由苦笑，他赶到现场已经迟了。

　　那艘海盗船已经拖了回来，王启年起名为杜伊斯号，撤除了它上面的火炮，战舰已经够多，而杜伊斯号船体明显老化，已不适于做战舰，现在海鹰岛也没有能力制造大型舰船，只是能维修保养而已，杜伊斯号被拖上岸，进行大修，作为一艘商船而改进。

　　至于海盗则作为奴隶进入战俘营，进行劳动改造，由于伙食比较好，他们自以为海鹰岛不会把他们怎样，而且他们也知道以前的奴隶的待遇。便桀骜难驯，甚至在有些原来的头目鼓动下，消极怠工，王启年根本没有考虑，毫不犹豫下了杀手，十几个头目被杀，血淋淋的人心挂在营门口，伙食降低标准，只能半饱，在血腥的镇压下，他们终于低下头。

　　在这次事件中，莱茵哈特表现尤为突出，可以说辣手无情，也树立了他的民众中的威望，王启年也反思自己得失，在经过讨论后，新的刑事法案出台，王启年知道，人治只能随人主的英明而定，他要建立一种法制，一种不随人的随意性而稳定的法制，即使要变法，也要在法律的框架内，天地间尚有规则，何况人。

　　他进一步的反思，人要用法律来规范，法重行不重心，但也要一种教化来引导，他想到了宗教，但苦笑一声，他决定要用一种力量引导民众，他不想引入宗教，但也不会禁止宗教，但一切都得在法律的框架内，他和利爪讨论了很久，决定创办一份报纸，引导民众的道德，好在现在的民众，多少都认识一些字，这得益于王启年前一阶段大力推广的扫除文盲的活动。

　　报刊暂定为十日一刊，就叫作《海鹰旬报》有国际新闻，本地新闻，法律常识，还有传奇故事等内容，由谢尔和卢卡斯负责，他们是跟随杰西卡来的人员，其中六人随杰西卡进入丛林调查，还有四人在这里，莱茵哈特毛遂自荐当上的警察局长，杜瓦跟着毕斯特前一阶段搞通信装置，王启年跟他们说明了报纸的情况，现在办报纸是早了一些，而且数量很少，不过三百份，从成本上说很高，因为印数太少，王启年还特地发明了铅活字，当然不是他的发明，前世就有，给了他们十个人，专门从事报纸方面的事。

　　王启年心中悲叹，这又是一个赔钱的事，好在现在国库之中，金银多得发霉了，但长久来看，这绝对是一个赚钱的生意，关键是海鹰岛要扩张，建立一个大大的国家才行。

　　现在事情很少，王启年能将一切安排得井井有条，报纸在付印之前，要送到他的面前，他要把关，报纸也是培养民众素质和开扩眼界的一种方式，对于它的运行，作为霍林桥顿的学生并不陌生，他们定期会看到《魔法》等杂志。

　　海鹰岛上的民众却不同，当听说一种新的东西出现，给他们本来单调生活带来了欢乐，便纷纷解囊，付出一枚铜币后，但到一份报纸，第一期三百份销售一空，民众谈论起报纸上新闻，以及传奇故事，甚至还有利爪的访谈，津津有味，连奴隶们都在谈论，许多奴隶不识字，便在一旁听，甚至请人讲给他们听，整个海鹰岛被一份报纸带动了。

　　杰西卡在丛林中，正在观察她所发现的旅鼠的特性，一个个学员在本子上记着什么，杰西卡也在指导珍妮，此时一只海鹰飞来，也带来了一份报纸。


第093章 刺杀

　　在海鹰岛被报纸引爆时，夜晚，月牙挂在天空，在岛南面的一座小岛上，一艘船停靠在岛边，船上下来四个人，两名白人，一名兽人，一名土人，他们是竖琴手联盟的杀手，不过是落日洋分部，随着殖民地的开拓，杀手组织也在开拓，落日洋分部包括伊安洲在内，业务很广，特别是伊安洲，更是大争之地，竖琴手联盟和白银之手这两个老的杀手集团也登陆了伊安洲，而且生意火爆。

　　这四个人，两个白人分别是欧内斯特和高德佛里，那个兽人叫培迪，土人叫克拉熊，欧内斯特是高级的盗贼，有大骑士的实力，高德佛里事实是一位狼人，实力有狼人战士。兽人培迪精通丛林暗杀，实力不低于骑士，而克拉熊则是印地那族的土人，是一名战士兼巫术师，擅长和野兽交流，他们的目标是岛上开拓城的领导者，据雇主的资料，刺杀的对象是一个叫启年·王的法师，也是海鹰岛事实上的领主。

　　对于这个委托，他们做了不少工作，弄清楚了海鹰岛的位置和情况，海鹰岛由于距离伊安洲还有六七百里，是一个魔兽纵横的岛屿。

　　他们刺杀目标就在岛上，这很头疼，刺杀这种领袖的事他们已做过，甚至不止一起，但在一处孤悬海中的岛上是第一次。

　　组织特地放了一条船，把他们送到此处，此处距离海鹰岛不远，不过二三里，离开拓城有八十几里。

　　四人下了大船，划着一艘小船，上了海鹰岛，把小船藏在树丛中，欧内斯特取出指南针，校正了方位，四人便消失在丛林中。

　　丛林里没有正常的道路，还得时刻抵防着魔兽，好在克拉熊是个巫术师，对和魔兽交流有一套，一路上遇到许多魔兽，都有惊无险的渡过了。

　　天亮时分，他们进入开拓城的警戒范围，魔兽密度大幅度下降，走了一会，克拉熊感觉有些不对劲，对欧内斯特说：“头，有些不对劲？”

　　“什么地方不对劲？”

　　“魔兽明显地少了。”克拉熊说，高德佛里鼻子里嗤笑了一声：“不是挺好的，省得那些魔兽老打搅自己。”

　　“不要胡说，是有不对，魔兽减少，说明我们进入人类的活动区，开拓城到了，现在大家停止前进，找个地方休息，吃点东西，我们走了五十多里，离开拓城还有三十里左右，下午再往那儿赶，大概到黄昏前后，就可以赶到开拓城。”欧内斯特说。

　　众人在四周看了一下，欧内斯特身体一晃，上了树，在一棵大了树杈上躺了下来，其他人也各找地方躲下。

　　王启年根本没有想到有人会上岛来刺杀他，虽然开拓城有了一些办公的建筑，但没有警卫，人们都不自觉的认为不需要警卫，现在人口连奴隶在内不过千把人，有一部分由战俘转化为的奴隶在城外，奴隶们正在辛劳的工作，他们目前主要完成基础设施之一的道路，工头正在监工，路是用土夯实而成，上面铺上石板。

　　女奴则在城里工坊中做工，现在有些魔法箭等物由她们完成，刻录上魔纹，关键是魔纹，现在生产的魔纹有三种，一是爆炎魔纹，一是疾风魔纹，还有一个是破魔魔纹，所有女奴都已经用植魔术强化过，也算是能力者，一个个手持刻刀，正在细心刻录中。

　　其他各人也各司其职，还有一队正在训练中，一切都很平静。

　　天渐渐黑了下来，欧内斯特四人已经来到开拓城，他们看见一座雄城，样式却有点奇怪，不像西方常见的城堡，而是望上去很大的一座城。

　　四人本来准备偷偷地潜入，以为只是一个殖民点，最多有点栅栏，当发现是一座大城时，他们惊呆了。

　　他们硬着头皮往里走，向着城门洞走出，城门处并没有人看守，这里的人大意了，换谁也不会想到，会有人来刺杀王启年，他们很容易地进了城，谁也不曾留意。

　　人们总是觉得敌人会从海上来，而且众人不知不觉中依赖了傀儡鹰等，不知道这些炼金产品实际上监控的面积很小，大遍大遍的区域在大部分时间内并没有监控到，却给这里人一种虚假的安全感。

　　王启年自己身手高明，也忽略了这一点，四个人就这样轻松进了城，对于一般市民来说，虽觉得几人面生，但近来战俘很多，成为奴隶，而奴隶在生活上并没有亏待他们，只是以为是奴隶。

　　他们进城后，找人问清楚王启年的住所，便悄悄向王启年的住所而来，城中虽然多数的树清除了，但王启年还是隔一段距离保留了一株树，可以说，城中倒是古木参天，这是由王启年的怪癖造成的。

　　王启年来自地球，在他那个年代，很讲究环保，环境也很差，到了这个世界，不自觉对自然存在一份爱护之心，包括修建城池时，有意无意间注重环境保护等一系列的问题，而这群人以王启年为准，王启年说的话都是对的，加上王启年的措施是很好，众人只有感叹，更加体现了他的智慧。

　　得益于此，几个人不废吹灰之力找到了王启年的房子，王启年却不在房子中，他和小双在实验室中，小双依然做在王启年的肩膀上，看着王启年做实验，王启年好不容易做完实验，记下相应的数据，收拾好了之后，便准备回去。

　　偏偏又有人找，毕斯特来找，便又逗留了一阵，才回头向自己房子走去。

　　四个人早已进入房中，四处搜查一番，没有见到王启年，一切都没有动，欧内斯特借助外面的路灯的光打了一个手势，几个人伏在暗中，静静等待王启年回来。

　　王启年和小双一路走回来，路上很安静，他一边走一边和小双说着话，渐渐走到自己的房子，他的眉头皱了起来，好像危险逼近的感觉，他停下了脚步，灵觉开始工作，现在他的灵觉可以达到身边二十肘，没有发现什么，但心中的沉甸甸的感觉却一点没有减轻，他相信自己的感觉，知道肯定有什么不对。

　　他抬头起来，看了看大树，没有什么异常，他的精神力开始扫描，现在他的精神力扫描范围达到二十里左右，当然用不着这么远，他仅仅扫描了身边数百肘的泛围，根据自己的感觉，好像是正前方，朦胧中发现自己的房子居然伏有四个人。

　　他真的没有想到，看这四个人，几乎完美的和房屋中的黑暗合在一起，他冷冷笑了，居然打主意到他的头上，是什么人？城里人还是城外的奴隶，亦或直接是外来人，一念及此，他不仅毛骨悚然，城中有多少人？

　　他忍不住用精神力扫描整个城市，心中总算放下心来，就这四个人，四个人还不知道，依然静静等候在黑暗中。

　　王启年将心灵中所见传给了小双，小双没有想到，房中居然伏了四个人，她当时就要暴走，王启年传过来一个方案，小双从王启年的肩头上飞起，身影消失在空中。

　　王启年迈步走上台阶，伸手就推房子的门，房门应声推开，一道暗黑色的光华一闪，欧内斯特手中的长匕首已经刺向王启年。

　　王启年没有丝毫慌乱，左手一摆，手中杖点出，当的一声，将长匕首点开，同时，身体向后飘去，右手一起，一道灼热射线射出，阻止他进一步追击。

　　王启年这么做，不想在房子中作战，以免损坏房子。

　　他还后一飘，欧内斯特知道自己已经暴露，但他不知道自己是如何暴露，他跟着如幽灵一样出现在王启年面前。

　　身子一晃，分成三人，各执匕首，从三个方向抹向王启年，王启年感到自己似乎被锁定，知道对方是高级盗贼，也将身体微微一晃，摆脱了对方的锁定。

　　欧内斯特本来已锁定王启年，却转眼之间被王启年摆脱，知道对方实力已经是大骑士，心中一惊，但并没有慌，他们是四人，果然不出所料，在王启年身边出现一个阴影，王启年感到他出现的很诡异，好像是从树的阴影中长出来，知道这是一种很难练的绝技，借影移身，只要有阴影的地方，就有可能被他利用。

　　他剑随身转，剑已锁定了身边刚出现的人，剑光一闪，划出一道奇奥的线条，影子还没有完全展现，剑意已到，兽人培迪惨叫一声，影子陡然消失，在另一处墙角处，陡然现身在，正在庆幸逃过一劫，身体一僵，低头不敢相信看着腹部，鲜血涌出，体内如同火药爆炸一般，感到内脏全部碎了，慢慢地倒了下去。

　　而此时王启年却将剑一转，如同鬼魅一般，出现在欧内斯特身边，手中剑如同毒蛇一般，欧内斯特只感到遍体生寒，将身体一摇，黑光笼罩上了体表。

　　王启年冷哼了一声，左手一弹，一缕寒意以他为中心扩散而出，正是冰冻之环，欧内斯特黑光也不免受到影响，不由得一慢，王启年一剑破开了黑光。

　　而此时，一声狼嚎，十根闪着银光的爪子已经抓到。


第094章 顿悟

　　王启年却是轻轻一硒，身形一缩，便如一个小孩一样陡然缩了下去，狼人高德佛里的爪子已从王启年的身边走空，同时，噗的一声，剑已刺入欧内斯特的腹内，顺势一搅，身体往左前侧一冲，顺势回剑，狼人还没有完全化为狼形，王启年的又一个魔法电磁暴发已呈圆形而出，狼人刚要变招，身边泛起了细碎电光，一刹那，他微微一僵，就要回复过来。

　　但王启年的剑已到，噗的一声，剑也扎入腹部，王启年听到细细的咒语声，身体本能一扭曲，口中大吼一声咄，打断了克拉熊的巫术，巫术刚从巫杖上放出，一条长长蛇张开大口，尖尖的毒牙闪着令人心寒的着冷光，就要朝王启年扑了过来，随着咄的一声，王启年是将巫妖之嚎化在其中，虽是一个字，威力巨大，随着声波，砰的一声，空中的毒蛇应声散开。

　　克拉熊一愣，此时一道剑光从空而降，小双出手了，她的法器飞剑划出一道光华，从克拉熊头顶射入，克拉熊当即毙命。

　　说起来时间很长，但真正交手只有几个呼吸之间，王启年取出白骨魔杖，口中吟诵出几个音节，对他们的尸身一指，四个淡淡的虚影进入魔杖。

　　王启年闭目了一会儿，伸开了眼，他从四人的灵魂中已得知事情的经过，但不知道是哪个买凶杀人，居然是竖琴手联盟，也在情理之中，它和白银之手是两个古老的杀手联盟，三日之后，竖琴手联盟的船到那处无名小岛来接他们，那么来的就不要回去。

　　王启年在思索着可能下手的人，最有可能的是海谷芬商团的人，但一切没有证据，要在以前，他会毫不犹豫杀上门去，现在却不成，不仅是他一个人，而且是一千多人的生命，建立国家，一个法制的国家，一切都要按法律来，法是讲证据的，不因为怀疑或别人心怀恶意而动用公器，法律讲的重行不重心，它是低层次的，但也是目前比较好的选择。

　　王启年不能因为怀疑而动用杀心，他不再是当日那个在伯克镇意气风发的男人，因为当时他没有规矩，那不斯国也不是一个法制的国度，世界上没有一个国度是法制国家，但王启年要创建一个，一切讲法的国家，他就要首先遵守法律。

　　也许有人要说，王启年高高在上，可以不遵守法律，但不要忘记了，这也是他的修行，他自己都做不到，怎么能要求别人做到，他的修行一点也来不得虚假，这是他近来所领悟到的。

　　对于竖琴手联盟，他决定对付他们，因为他们违法，杀手天生违法，而且在王启年的国度中杀人，王启年当然要追究，事实和证据都在，他放心大胆的去做，不会违背他的准则，除非他突破目前的限制，他才能不问缘由的杀人。

　　他这样做，是给自己加上枷锁，但加上枷锁的目的，是为了打破枷锁，他隐隐有些明白，为什么进入传奇法师好么难，他开始也不明白，这什么有传奇之门，现在却隐约可见传奇之门，他甚至都在怀疑，精神振荡不过是假相，进入传奇的实质不是在精神振荡。

　　他觉得自己的路是正确的，修行不仅是肉体上，而且是精神上，他这种想法却不知不觉契合了另一个修行体系中的性命双修一说，只不过王启年不知道罢了。

　　知行合一，本是一部大法，而人却不知道，王启年在无意中走上了这一条路，在这条路上深入下去，这是由于他两世知见的结果，起初他仅仅是为了怕死，两个世界的理念看起来风马牛不相及，但王启年走到这一步，也不出意外，这是他善于思考的结果。

　　此时有人过来，王启年咄的一声，自己没有觉得什么，但其中含有足够的魔法波动，已经引起城中的魔法师的注意，包括莱茵哈特在内的一帮魔法师还有现在高层全都来了，到了现场，小双说：“你们怎么这个时候才来，我和王受到了刺杀，给我找出背后的凶手。”

　　他人一听，利爪立刻大怒，叫到：“一定要查到底，到底是谁？”

　　莱茵哈特却看着四人的尸体，细细一番查看，皱起了眉头：“他们好像不是我们岛上的人，怎么会出现在这里？”

　　“他们是竖琴手联盟的杀手，不知道是谁出钱要我的命，三天后的夜晚，竖琴手联盟会派船接他们。”王启年一笑说到。

　　莱茵哈特一听大喜：“你问过他们？”

　　“我查问过他们的灵魂，我是一个死灵法师，这点事情难不倒我。”王启年完整地将事情经过叙述了一遍，包括他从四人的灵魂中所得。

　　“也就是说，我们可以将来接他们的人一网打尽。”莱茵哈特说。

　　“不错，是应该这样，刺杀一个国家的政府人员，船只私自非法进入我们的领土，完全可以按法执行，但我们也要进行反思，我们城市的漏洞太多，这次事给了我们一个提醒，任何依赖外物的做法都可能有隐患，只有制度才能尽可能减少漏洞。”王启年说到。

　　众人低下头，细细品味着王启年的话。

　　王启年接着说：“我们应该从中吸取教训，以防止以后再犯类似的错误，人不是圣贤，不犯错误是不可能的，你们回去好好想想，还有什么地方我们没有想到的地方，犯错误不可怕，有错就改好了。”

　　众人点头，利爪说：“收拾现场吧，别的事明天再说，看来我们有些麻痹大意了，以为我们四面环水，加上岛上魔兽纵横，就高枕无忧，今天事情给了我们一个提醒，莱茵哈特，你回去后拿出一个方案，加强城内的安全，安东尼，你回去拿出一个方案，加强岛屿的防护，注意，尽可能不要扰民。”

　　大家收拾现场，纷纷散去，但看来不少人今晚会睡不着，王启年和小双也回到自己的房间之中，查看了一下，里面没有丢东西。

　　小双说：“你的房间中没有任何防护，是不是增加一些魔法阵之类的，最起码增加一些报警类的魔法阵。”

　　“你说的有理，房间中魔法阵是要布置，是报警类和迷阵为主，杀伤性的魔法阵就不用的，我现在就布置。”王启年说着便动手布置魔法阵。

　　忙了一个多小时，魔法阵布置妥当，家庭用的傀儡也将晚饭准备好，这并不是一个人形的傀儡，像一个大木桶，平时往角落里一蹲，人们根本看不出来，并不能战斗，仅仅作一些家务，可以算是异界版的家庭机器人，整个海鹰岛上，也就几具，并没有普及。

　　吃过晚饭后，小双已开始睡觉，傀儡将碗和盘子洗好，王启年看了一会书，海鹰岛上书很少，这是他放在戒指中，便关了灯，盘坐在床上，先进行对一天得失的反思，今天对他来说，收获甚大，正是祸福相依，他已隐隐感觉到突破的希望，并不需要什么传奇之门，甚至不必人为引发精神振荡。

　　反思结束，他进入冥想之中，他感觉到精神海之中那棵世界树好像更高大的，叶子虽是绿色，但王启年总觉得颜色好像有无穷无尽，那神器黎明王冠不知疲倦的围绕着大树，虚空神蝉依然趴在树干上，微微闪着银色，王启年觉得它好像有了些变化，却又说不出来。

　　和树干相交错，却又互相不干扰的黑莲似乎也黑得丰富起来，很奇怪的感觉，好像那纯净的黑色在微微的颤动，幻成丰富多彩的纯黑。

　　王启年感受着这一切，不知不觉间进入一种特殊状态，黑光大盛，渐渐地黑得发亮，王启年好像是一台绝对冷静的计算机，无数的黑色渐渐转变成一种气体的流，王启年直觉感到不是能流，也不是物质流，其中有精，其中有信，他的身体朝着一种不知名的状态转化。

　　一刹那，他感觉自己无限大，超越的海岛，也越超的海洋，世界树在疯长，王启年甚至发现他的根须不仅扎根在经络中，也开始伸入每一个细胞中，整个身体光怪陆离。

　　其中各色的色光都渐渐纯化，其中有一团漆黑如墨的光团，不是一团，是两团，中间有细线相连，他本能地知道，这是他的肾脏，世界树的一条粗壮的根须连通了他，黑莲突然也大放光华，掩盖了其他色光，渐渐的两种光华交织在一起，刹那间，他感到一种振荡。

　　这种振荡从黑莲中发出，接着双肾响应，渐渐全身进入一种玄妙的状态，精神也随之振荡起来，一刹那，天地似乎都化成了黑色，他感觉到，自己的肾脏的细胞全部活化了，而且以一种更优化的方式进行组合，王启年感觉到自己能从这个世界中获取无穷无尽的死亡力量，死亡的安宁一刹那笼罩着整个岛屿，魔兽在一瞬间，也感到一种安宁，这是一种奇怪的情况，所有的叫声在这一刻消失，世界一片安宁。

　　然而，变化还在继续。


第095章 进阶传奇

　　变化并没有停止，王启年觉得黑光转化为振荡的光，脑中一闪而过，精神振荡，有一种把握整个世界的感觉，精神振荡的实质在一瞬间王启年把握住了，他发现无数的魔法元素如光点一样聚集在他的身边，但转眼之间，化成一个个波动的弦，似乎在奏响一曲天地间的宁静的乐，黑亮的光点此起彼伏，虽为黑亮，周围还有其它颜色的光点，但一到王启年跟前，便被同化为黑色，王启年脑中一闪，立刻明白了。

　　原来魔法元素这种叫法为权宜之计，根本不存在什么魔法元素，它们不过是信息能量的组合体，一种复杂的可以受精神力支配的形式，强之名曰魔法元素。

　　此时，小双也醒了，受到大量魔法元素的扰动而惊醒，在她的眼中，王启年像一座灯塔，明明周身闪着黑芒，却丝毫不觉其黑，反而的一种光芒万丈的样子。

　　黑芒又发生变化，王启年感觉其核心居然出现了一点红色，转眼之间，又一种波动生成，王启年知道了，原来精神波动不是人们所说的常义上的波动，而是一种全义上的波动，从光色开始，一切的变化都在发生，王启年本能知道这是火的波动，这怎么可能，王启年看出一些传奇法师的经验之谈，由传奇之门引发的精神振荡，其实质要求纯，只有一种，本来王启年以为就该结束了，他没有经过传奇之门诱发，以为死亡元素和精神产生振荡，就进军了传奇法师，而这一切并没有结束，居然又引发一种精神振荡。

　　王启年心中没有动，他很冷静，在这种情况下，他如同一台计算机，他的意识则是旁观，而任由自身发展，火红的颜色刹那间便铺开了，身体中也响应。

　　一团桃子似的光华与之响应，一种神秘波动转眼间出现，天地间一片温暖，开拓城的人在睡梦中感到温暖，魔兽们顿时活跃起来，就连百十里外的杰西卡也惊醒了，发生了什么事，她眼中露出了诧异，翻身坐起。

　　王启年感觉到火的力量，两种波动互相混合，形成一种新的波动，渐渐减弱，此时一种水光开始生成，幽蓝发黑，水光的波动刹那间形成个整体，在百十里之外的杰西卡感受到了这种波动，心中一动，难道有人突破到传奇法师，那么能突破到传奇法师的只有一个人，就是王启年。

　　但不应该啊，传奇法师不是要传奇之门，但方向就是开拓城，难道他掌握了一种新的方法，并不需要传奇之门，杰西卡不知道她的猜想是正确的，她满肚子疑惑。

　　回到王启年这边，依然处在那种状态之中，三种振荡混合成一种，一跃而上，再没有第四种出现，在他的房顶上空，风云翻滚，电光闪烁，但并没有落下来，王启年睁开了眼，他明白了，在这个过程之中，大量的信息蜂拥而来，并激活了他自己的无数意识，原来人自身就满足一切条件，宇宙间的一切层面上都是全息的。

　　他也明白他从道理上来说，应该算一个传奇法师，但又不同于一般传奇法师，他居然掌握了三种振荡方式，而一般传奇法师只掌握一种，特别是最后一种，他都没有想到。

　　他到这时才明白，自己无意间又打破了一种限制，实际上他在今天就无意间使用出来，就是他的冰冻之环，他以为是他手腕上的魔法阵在起作用，现在想起来了，他并没有激发魔法阵，而是自然使用出来。

　　他有一种感觉，他已经可以使用暗系、火系和水系三系魔法，但其它各系魔法他应该都能使用，但目前他还使用不出来，当他使用出来时，应该就是传奇高阶了，这个世界以精神振荡来划分传奇法师，王启年知道这错了，应该由个人领域形成来划分，精神振荡形成，领域很容易就形成，王启年现在只掌握由恶魔领域珠转化过来的领域，并没有形成自己的领域。

　　他有一种感觉，随着他的境界上升，领域中的规则会越来越多，到最后又会减少，只至超脱规则之上，这种感觉不是哪一本书上告诉他，就是一种感觉，那是一种怎么样的感觉？

　　王启年不知道，他明白了，传奇法师并不一定需要传奇之门，而是自己在魔导士基础上，需要知行合一，他无意之中所行正好符合了这一点，魔导士已经很了不起了，如果自己在思想上不突破，很难进入传奇法师，寿命也不会增长得很长。

　　宇宙间的一切都在规则下，或者说是法则下，人不知不觉中受它影响，修行也是一样，身心一体而纯净，无意间契合一定的规则，掌握其规则，便是传奇法师，而传奇之门所谓引起精神振荡，一个人长期修行，无意间选择规则，其中最明显的一个在传奇之门中与天地共振，它是全方位的，人的精神与之合一，开始纯化，便打开了规则之门，这就是传奇法师的奥秘。

　　而传奇之门只是一个媒介物，所以进阶传奇法师需要传奇法师的引导，只有熟悉你的传奇法师能够知道你的最基本的精神特征，引导相应的振荡，将你的精神进行同化。

　　王启年算是明白了，传奇之门的确了不起，如果王启年不是两世为人，不是机缘巧合，也不可能进入传奇法师，更重要的是，他明白了传奇法师的根本。

　　王启年目光幽幽，透过时空的屏障，他在朦胧中看到了地狱层面，看到了一只小劣魔，只是看到而不能捕捉它，他心中一动，意念之中存想一只同样的小劣魔，眼光看着它，两只小劣魔合为一体，刹那间，硫磺气息传出，小劣魔出现在眼前，而地狱中的小劣魔却凭空消失，他刹那间明白了，他以前所认为的召唤法并不完全，幻想种是可以凭空产生，但真正的东西亦是可以。

　　小劣魔痴痴呆呆，他随手一抛，又扔了回去，小劣魔只觉得好像做了一场梦，一激灵之下，看着身边不远处的一个硫磺湖，摇摇头，扑愣着背后的短短肉翅，一跳一跳走了。

　　小双眼睛看着这一切，见王启年手中出现一只小劣魔，她从感觉中知道，这是真的小劣魔，并不是什么幻想种，如果把小劣魔杀了，会留下尸体，而不会向王启年以往所召唤出来的那些虚幻的幻想种，这是怎么一回事？

　　王启年手中出现了笔记本，把这个发现记录下来，幻想种的理论对魔法师来说，它是正确的，但召唤不仅仅是幻想种，不过不到传奇实力，所召唤的都是心目中形象的具现，到了传奇法师，也不是召唤出来的都不是幻想种，除非他先定位到其他位面的生物所在。

　　对于魔法理解进一步加深，王启年这才明白先人为什么不说，魔法理论在一定程度上都是错的，也是正确的。

　　小双却飞了下来：“巫妖，你刚才是怎么回事，还有你刚才抓了一个小劣魔，又是怎么回事？”

　　王启年笑了：“我突破了，进阶传奇法师，不怪魔法师喜欢在天下游历，刚才那是一只真的小劣魔，我从地狱位面抓来的。”

　　“什么？你进阶的传奇法师？”小双口中啧啧有声，围绕着王启年飞舞着，“别有魔法师也在游历，他们怎么没有进阶传奇法师？”

　　“他们游历没有用心，魔法师的游历不仅要用到眼睛，用到耳朵，更重要的是用心去体验，去思考，才能有所进步，而不是有样学样，那是没有用的。”王启年笑着说。

　　“你说说，你刚才身上很奇怪，灵光闪烁，后来变成黑色，漆黑发亮，是怎么一回事？”小双停了下来，坐到王启年的肩膀上。

　　王启年就把他的现象以及理解说了一遍，小双一听：“那么以前那些传奇法师都是错的了？”

　　“不是错的，我说的是我个人的体验，他人有自己特殊情况，与我不同，而且，细微之处根本没有办法描述，像一个美味的食品，只有你尝过了，才知道它的滋味，别人所说的东西都是别人的，我也明白那些传奇法师的感受了。”

　　“那么你是不是比别的传奇法师利害一些，比如那个玩魔鬼的臭老头？”小双说。

　　王启年哑然失笑：“这个不好说，一个法师他的境界在那里，而战斗中因素太多，强大的对手被相对弱小的对手战胜的事有许多。”

　　“我就是要你比他们强，不然小双一个花仙子的契约主人不是太没有面子了，巫妖是最强的。”小双的小拳头用力一握，眼睛之中露出一份坚定。

　　“好了，你回去睡吧，明天还有许多事，天也快亮了。”王启年一笑说到。

　　他已是一位传奇法师，但路还很长，规则很强大，就如法律对于民众，但对于王启年来说，最终要破法而出，但要破法，先得整个身心融入此中，才有机会。


第096章 抓获

　　王启年调动了一艘军舰，还有二艘快艇，他称之为鱼雷快艇，秘密地埋伏在小岛的背面，等待竖琴手联盟的船只的到来，至于那艘小船，已被他们找到。

　　莱茵哈特也跟来了，虽然不是刺杀不是他的责任，他也上交了自己的方案，但他心中不服气，当然是对竖琴手联盟不服气，所以他跟来了。

　　时间在一分一秒的过去，黑沉沉的大海上根本看不到船影，王启年和莱茵哈特还有二个侍卫站在沙滩上，身体好像标枪一样，在默默地等待。

　　远方一条船影开始出现，船上传来灯发出信号，是一组暗语，两长三短，王启年知道它的意思，他从欧内斯特的记忆中知道了。

　　他也举起灯，发出信号，告诉对方一切顺利，对方并没有迟疑。他们没有想到人已不是那四个人了，杀手一定程度上是死士，不成功便是死，他们不用担心机密的泄露，何况历史上也没有泄密过，便放心的开了过来。

　　船很修长，有四十肘长，帆有五纵，都是三角软帆，中间的最高，是主帆，这种船速度很快，比大多数船都快，装载的货物却少，一般情况下，用着距离不长的海上客船，而此船显然经过了改装，船上加装了炮，炮的数量不多，只有不足十门，在遇到战舰时，凭它的速度，应该能逃脱。

　　船来得很快，可以说是这个时代最快的船，如果没有王启年的快艇，它的确可以算是最快的船了。

　　王启年手一挥，示意两个侍从发出信号，侍从举起灯，发出了灯光信号，两条鱼雷快艇和战舰开始启动，两艘鱼雷快艇劈波斩浪，呼啸地向来船包抄而去，同时，三船上探照灯打开，魔法灯发出雪白的光柱立刻照住了来船。

　　来船显然没有精致会出现这样的情况，特别是雪白的探照灯灯光柱罩住了全船，他们一下子懵了，许多人根本不知道有这种探照灯，一切亮如白昼。

　　“你们被包围了，放下武器，争取宽大处理，反抗没有出路！”两条快艇上的人员在船头喊着话，王启年见这副场景很熟悉，对于这个世界的人来说，就比较陌生。

　　船上有人拔出枪射击，快艇上的人员反击，枪声大作，一枚子弹射中一位反抗者，当即倒地，又有几支疾风箭呼啸而来，两名持枪的歹徒被利箭穿心而死，船上顿时慌乱成一团。

　　轰的一声，快艇上的小炮发言了，船上一个人立刻喊到：“不要慌，开炮反击，他们的船没有我们快！”

　　船的炮开始还击，但快艇飞速的围绕着它绕圈子，炮弹都打入水中，快艇本来就小，两条鱼雷艇就要发射鱼雷，莱茵哈特一见不好，高声喝到：“抓活的！”虽然枪炮声不绝于耳，却也掩盖不住他的声音，很显然，他用了扩音法，说完身体飞起，他是一个魔法师，已经快到七级，船又离他不到一里，他的飘浮术要比船快得多。

　　王启年一见摇摇头，以自己的人表示不满，看来还是要加强训练，身体一动，也随之而起。

　　雪白的灯光下，两个人出现在船上，此时船已经停下，炮声也停止的，两条快艇靠了上来，船上两个人拔地而起，也落到了敌船上。

　　敌方甲板上有数人，都拿着大剑，神情紧张，小心翼翼的弓着身体，一动不动地和王启年四人对恃着，他们知道，对方四人都是能力者，枪弹之类对他们已经失效。

　　为首一个中年人，一头银灰色头发，手中拿着大剑，身穿黑衣，他开口说到：“朋友，为什么要拦住我们，我们可没有货物。”

　　王启年笑了：“你问我为什么拦住你们，你们偷入我的疆界，派遣杀手，暗害我国的政府官员，你们触犯了刑律，我劝你们放下武器，认罪服法，争取宽大处理。”

　　“我们是竖琴手联盟的人，阁下不怕事后我们报复吗？”中年人说到。

　　“我想你搞错了，一个犯罪集团居然和执法人员讲条件，既然你们犯法，就应该认罪服法……”王启年话还没有说完，他的身体已经动了，他的算盘打得很精，既然陷入包围之中，唯有人质在手，令敌人投鼠忌器，这是唯一的生机，敌方虽然有四人，很明显，这个人应该是一个大人物，虽然是个法师，但他并不怕法师，法师擅长远战而拙于近战，以他接近大骑士的身手，还是有机会的。

　　他一动，他背后的六人立刻动了起来，莱茵哈特冷哼了一声，拔出剑抢在王启年之前迎了上去，两人剑都绽出剑气，双剑相交，两人一触都是身体一摇，中年人向后退了一步，但莱茵哈特往后退了两步。

　　两人身体一矮，剑一晃，各向前一个大弓步，莱茵哈特一个撩击，而中年人直接一个劈击，两人转眼之间换了几招，不得不说莱茵哈特，在自身功力低于对手的情况下，一手剑术却占了上风。

　　而同时，还有五个人，手持着剑冲了上来，王启年身后的两个人拔出战刀迎了上去，但对方有两个人却突然消失，王启年看出他们隐身了，口中一声“咄”，变形的巫妖之嚎出口，其中自含高频和低频声波，无形的波纹一扫过，两个人藏不住身，显现出来。

　　两人一现身，口中便溢出了鲜血，眼神无光，一愣之下，缓缓地倒了下去，已然送了命，还有三人大惊，他们本身是冲向王启年三人，见此微微眼睛一抽，心中生出恐惧之心。

　　王启年一巴掌拍下，这不是一种武功，也能算一种象形拳法，这是德鲁伊的变形术的运用，在王启年一掌拍下，手爪已经变形，毛茸茸的变成的又大又厚的熊掌，掌上四周还泛着黄光，虽然只变形了一只手，但这是大地魔熊的熊掌。

　　一掌就盖了下来，对手慌忙用剑格挡，便上泛起白光，显然他也是一个能力得。当的一声，掌剑相交，剑不仅没有破开掌的黄光，反而给这一掌将剑打弯，可见这一掌的力量。

　　他一个踉跄，王启年的熊掌可不饶人，一掌结结实实打在他的胸口，他飞了起来，口中喷出一口鲜血，摔入船舱之中。

　　王启年再看另两个人，他们正斗得凶，明显的王启年这边两人只有招架之功，王启年将手指了两指，二股阴风直扑两人，正是王启年的阴寒一指，两人一愣，却被战刀一劈，当时就送了命，实际上两人中了阴寒一指，就已经殒命了。

　　莱茵哈特还在和中年人正在厮杀，虽然莱茵哈特占据上风，但一时也拿他不下，王启年一笑，用手一指船面，船面上陡然出现一块小小的油迹，而中年人正好一脚踩在其中，足下微微一滑，他叫到：“卑鄙！”

　　莱茵哈特的剑却已经指在他的咽喉，冷冷地说：“你被捕了！”

　　他无奈将手一松，剑落在了船板上，王启年手微微一动，五人的灵魂随着他的手指进入他的袖中，现在的他，不需要用魔杖就可以控制住灵魂，眼睛一闪，又把灵魂悄悄放了，他已经完成了搜魂，但五人也不知道内幕，他们只是来接四个杀手。

　　“你们知道是什么人要杀我？”王启年问到。

　　“杀你？我明白了，你就是启年·王，我真蠢。”中年人懊悔到。

　　王启年知道他的心思：“你是蠢，既然我敢来，就不是你所能敌，说吧，是谁动心思请你们？是不是海谷芬商团？”

　　王启年注意着他的脸色，修行到此，已能根据人的面部表情得出一些结论，人无意识透露的信息往往自己不觉察，但只要注意别人的脸上，大致可判断他说的是实话还是谎言。

　　他苦笑一声：“我们只是负责接人，根本不知道内部消息。”王启年判断说他没有说谎，淡淡地问：“你们在伊安洲的分部在什么地方？”

　　“你要干什么？”他抬起头。

　　“你没有选择，我不过验证一下。”王启年说到，他已从刚才五人的灵魂中得到信息，正如王启年所说，这不过是验证，同时也是对他的态度一个考验，法律虽重行不重心，一切都讲证据，不以人心而定罪，王启年也遵守这点，不过没有说不能提防一个人。

　　他沉默了，王启年看着，旁边莱茵哈特上去就是一巴掌：“说不说？”

　　他转过身，眼睛中冒出怒火，王启年一笑：“是不是在卡瓦尼亚斯港的路易大街27号的一个小卖部内？”

　　“你既然知道，又为什么来问我。”中年人赌气的地说。

　　王启年说：“我看你还存在侥幸，你已经完了，终身在开拓城的罪犯营中度过，你是主犯之一，这条船期也没收了，现在返行。”

　　王启年说完，战舰靠了上来，一个个俘虏在众多士兵的枪口下索索发抖，他们不知道是什么命运，船开始升起风帆，在一艘战舰和二艘鱼雷快艇上押送下，开始向开拓城的港口驶去。


第097章 我来查凶

　　诺马的伊安洲的殖民地卡瓦尼亚斯港，三个人走在街道上，其中一个肩头上还坐着一位花仙子，这个港口很繁华，已从一百年前的不毛之地发展成为附近第一大港，天然的深水港口，由总督查尔斯统领，人口三十万，可以说是千里之内最大的城市。

　　王启年和二个侍卫走在路易大街上，已经是刺杀事件过去一个月时间，不过这个时代，消息本来就很慢，两地相距也有一千多里的直线距离，但航道走的却不是直线。

　　王启年当日问清楚了地点，决定走一趟，被动挨打不是他的习惯，他决定主动出击，其他人劝阻无效的情况下，等了几天，戴卫纳的舰队回来了，他已经扫荡周边，歼灭了三个海盗窝点，在这三个岛建立了殖民点，以拱卫海鹰岛。

　　王启年问了一下事情，大部分事情由利爪他们处理，得到人口数百，其中更多的是海盗们的奴隶，海盗由于长年在海上，他们也有其窝点，其中的人口多数是掠劫所得，限于海盗的淫威，不敢反抗，戴卫纳一到，消灭了海盗，却把他们纳入了体系，并留下少数人驻防，大部分人移到海鹰岛。

　　人口又有了增长，王启年和利爪都决定，暂时停止扩张，好好消化这些人口，在一段时间内，海鹰岛只从事正常的贸易，除非有人欺负到海鹰岛。

　　王启年挑选了两个人，一个名叫波东，是个土人，在海鹰岛上的土人属于印地那族，一年多来，他们已成功融入开拓城，成为新时代的印地那族人，他也经过植魔术改造，是海鹰的魔核，一经发动，背后光翼浮现，腾空飞行，速度很快。

　　另一个是白人，叫尼克，也是较早跟随王启年的海盗中一个，经魔狐的魔核改造，身法突出，擅长隐匿幻影，王启年本来准备独自一个人来，但在众人的要求下，带了两个侍卫，王启年在海鹰岛几乎成了海鹰岛上所有居民的精神指导，这一点是王启年没有想到的，众人虽然知道王启年本领高强，还是不放心，利爪关照两个侍卫，遇到危险，他们丢掉性命不要紧，一定要保护好王启年。

　　王启年无奈地笑笑，他没有想到，有朝一日，他也享受到这种待遇，带着两人，乘座魔鬼亚蒂戈号到了帕拉岛，开始和戴卫纳他们分开，乘船来到了卡瓦尼亚斯港。

　　卡瓦尼亚斯港虽然是千里之内第一大都市，但街道上很乱，垃圾遍地都是，苍蝇乱飞，王启年皱眉不止，看来城市还处在原始的放任阶段，这倒使他产生了如果有传染病之类的流行怎么办，自己的开拓城这点做得很好，看来要提倡卫生习惯。

　　到了路易大街情况好了一些，但还是很脏，除了脏，王启年还看到比较乱，他亲眼看到的小偷就有数起，甚至冲着王启年来，王启年的两个手下冷哼了一声，制止住了小偷。

　　王启年直接去27号，见一排建筑很大，但开口处仅仅是一个小卖部，门口坐着一个老头，无聊地在打瞌睡，看来生意并不好。

　　王启年带着二人走到了他的身边，虽然在打瞌睡，王启年发现他惊觉起来，浑身的骨肉一刹那绷紧，汗毛都竖了起来，他是一个高手，最起码相当于骑士高段，王启年当作没有知觉，但自己身后的两个待从不由得一僵，有了反应。

　　但他还装着打瞌睡，王启年笑到：“老人家，我们有生意要和主事的人谈。”

　　他一惊醒了，望了三人一眼，王启年看起来是个普通人，但他肩头上坐着一个花仙子，能和花仙子订下契约的，不是一个本领高强的魔法师就是腰缠万贯之人。

　　王启年身后的两个人，倒是一个能力者，他们的实力达到了骑士初阶，好像不是骑士出身，会像盗贼或者游侠之类的，脚下明显没有经过系统的骑士训练，倒有点像军队出身。

　　王启年看着他，见他只是在自己身上目光一过，看到花仙子眼光一亮，便不再留意自己，但目光迷糊，看到自己身后的两个人，迷糊的目光立刻变得尖锐，王启年一笑，心中有话，你给我装，终于露出的原形，也对，竖琴手联盟怎么会弄了一个普通人来看门。

　　“要谈生意，后面有道小门，你们自己进去。”老头说到，他以为王启年来可能遇到了什么对手，要来买动杀手。

　　王启年轻轻一笑，迈步就往里走，推开了小门，进入其中，而波东和尼克也鱼贯而入，经过一条狭长黑暗的通道，金碧辉煌的大厅一下子跃入眼帘，王启年把眼睛一眯，借以减少强光的刺激，小双用手捂住的眼睛。

　　魔法灯放射着强光，都聚集于这个门口，这明显是给来人一个下马威，体现竖琴手联盟强大的经济能力，王启年身后的两人不由自主地上前一步，挡在王启年的面前。

　　“不要怕，这不过是主人一点热情。”王启年调整了眼睛，淡淡地说到。

　　“尊贵的客人，我们能帮你做什么，如果是一般寻仇报复事务，请到里面坐。”一个悦耳的女声响了起来。

　　王启年早就看到她，一个衣着暴露的接待员，长得很漂亮，脸带微笑，看着王启年。

　　“我想见你们这里的负责人，有一笔大买卖同他谈。”王启年脸上堆起了微笑。

　　“那就请上二楼，有专门接待员会接待你们。”接待员微笑着说。

　　王启年来到二楼，一个女性接待员微笑着说：“欢迎先生光临，请问的什么可以帮忙的？”

　　“我想见这里的负责人。”王启年说到。

　　“对不起，你事先有约见吗？”

　　“没有，但我有钱。”王启年淡淡的说。

　　“对不起，负责人一般不见客人的面，如果有什么事，我可以转告。”接待员不亢不卑地说到。

　　“你很负责，可惜了。”王启年叹到，接待员脸色一变，往后一退，旁边站着的两个人不声不响地冒了出来。

　　王启年一笑，身体往后一退，他身边波东和尼克上前一步，也不说话，直接就一把抓了过去，王启年根本没有想到过会好好说话，他来的目的就是要查清楚是谁要暗杀他的，至于一个暗杀组织的分部，灭掉就灭掉。

　　波东一伸手，指尖上亮起青光，手变得像鹰爪一样，迅如闪电，一爪毫不留情，波东是印地那族人，多年来在海鹰岛上与魔兽战斗，也曾参与数场大战，知道对于敌人要毫不容情，所以他一出手便调动异能，手如鹰爪，一爪未尽，另一爪已经到了。

　　而他的对手本来以为他往这里一站，别人会害怕，他在分部工作时间长了，平时客人们有求于竖琴手联盟，没有人敢于在竖琴手联盟出手，而波东一出手，他迟疑了一下，就这一下，鹰爪已经临身，他身体一扭转，似怪蟒翻身，总算勉强让过了一爪。

　　但接着而来的一爪再也让不了，被一爪抓在了肩头，青光入体，直接把他拎了起来，痛的惨呼了一声，还没有结束，波东的另一只手又上来，抓住他的肋部，耳中听到骨头的破裂声，人被扔了出去，顺着楼梯翻滚而下。

　　而尼克更狠，左手抓了过去，手上也泛起青光，对手也一把抓出，他身形一晃，突然消失，他的消失不同时一般的隐身，王启年只觉眼前一糊，笑了，知道这一消失，不仅是隐身，更有一种无形的魅惑。

　　果然对手一愣，他又一次出现，刀已出现在手上，更不说话，一刀扎入对方体内，对方刚刚泛起灵光，已经迟了，刀已经入腹，还把手腕一翻，顺势一搅。

　　对手发出了惊天的一声惨叫，不甘心的倒在血泊之中，这一声惨叫也令楼上楼下的人都停下手中工作，伸头向着这个方向望来。

　　“现在该见我了吧！”王启年依然不温不火的说到，面带微笑，看着惊恐万分接待员。

　　接待员发出了一声尖叫，二楼上下奔出了许多人，王启年哼了一声：“敬酒不吃吃罚酒！”说完，陡然冰冻之环出现，却避开了波东和尼克，冰环一到，周边的人陡然停了下来，一个个变成的冰雕，但很快一个个身上冒出剑气灵光，包括那个接待员。

　　“这是一个警告，让负责人出来见我！”王启年语音转寒。

　　他们吼了一声，扑了上来，王启年脸色一沉，灼热射线突然出现，像身边开了花一样，每一道射线如准确命中的扑出来的人的额头，就是身上灵光闪烁也没有作用，兵刃哐啷一声落在地上。

　　这一手把众人都镇住了，场面一片寂静，此时一个声音发话了：“我就是这里的负责人，你找我干什么？”

　　王启年转头一看，见一个中老年人，目光炯炯有神，盯着王启年，眼光之中充满了愤怒。

　　王启年看到他，脸上绽开了笑容：“我是海鹰岛的领主，我来查证一下是谁要杀我。”


第098章 陨星天降

　　王启年一席话，竖琴手联盟的负责人立刻脸色大变，不由失声喊到：“你就是启年·王，我们的人呢？”

　　“他们的下场不用说，我问你，是哪一个雇佣你们来杀我的。”王启年淡淡地说。

　　“我们的职业道德不允许我们泄露雇主的信息，不过，我会找雇主，他提供的信息有误，我们有权拒绝。”负责人说到。

　　王启年摇摇头：“一个犯罪团伙，虽不在我的领地中，居然敢惹到我的头上，我会亲自找他，你是说还是不说？”

　　负责人眼光一闪，笑了：“启年·王，我承认你很强，但你居然闹到我们竖琴手联盟的门上，你以为我们怕死，你去死吧！”

　　说着，陡然四面墙上，天花板上，还有地面上亮起了魔纹，他哈哈大笑：“想不到，你居然敢送上门来了，以为竖琴手联盟屹立千年，这是侥幸吗？”

　　“不错，居然是一个八星魔法阵，你们竖琴手联盟是有可以骄傲的地方，八星魔法阵发动时需要精神力是海量，你们居然发动起来，不简单，估计里面的每一个的精神力都投入阵中，可惜了，今天这里就要成为历史。”王启年气定神闲地说，一颗流星飞驰而来，这是他用的大陨星术，通过神秘中的联系，硬生生将一颗流星从太空之中招了过来。

　　他心中叹息，自己实力已经到了传奇法师，可是依然不能联系到遥远的星际间的流星，这一颗则不过已经进入大气层，被他挪移到这里，而且路程也发生了奇特的跃迁。

　　如果有人看见，就会发现这颗流星本来要在落日洋上空烧毁，却莫名的消失了，再出现时，已到了卡瓦尼亚斯港的上空，而且正对着这所房子冲了下来，巨大火红的尾流在白日之上，浓烟滚滚，以超过音速数倍的速度而来。

　　而王启年的身边却气流诡异，已经不在正常的空间，三个人身影虽然看得见，但却摸不着，阵势虽然很猛，却到不了他们的身边。

　　他们还不知道这一切，负责人哈哈大笑：“启年·王，你在海鹰岛做领主，我们承认我们的杀手失手了，不知道你的实力超乎我们想象，但你不该自己送上门来，那个雇主提供情报有误，我会要他十倍的价钱，你可以安心的去了。”

　　“你知道他的姓名？”王启年问到。

　　“不错，我知道，就是不告诉你。”负责人得意地说。

　　“我明白了，谢谢你，你的灵魂将是很好的灵魂宝石，可惜了，这里这么多人为你陪葬，不过他们或是你组织中人，本身有罪，或是前来买杀手的人，也是有罪，我说过，杀手组织就是一个违法集团，先从你们开始吧。”王启年有点悲天悯人地说到，他这付嘴脸的确有些可恨，但王启年却是真心实意的说这番话，自己不相信，怎么能别人相信。

　　在外面那个老头，陡然看到一块火红的陨石拖着滚滚浓烟直冲，他大叫有陨石，可惜里面的人根本没有听清楚他喊的是什么，他拔腿就跑，虽然他老了，但性命还是最重要的。

　　轰的一声地动山摇，房子消失了，地面出现一个有数十肘的大坑，巨大的蘑菇云腾空而起，现场只有王启年三人活了下来，等待一切尘埃落定，王启年三人也消失了，同时带走的还有一个灵魂。

　　现在王启年出现在一家酒吧中，他的手上还把玩着一块灵魂宝石，宝石中一个人影栩栩如生，似乎张嘴呐喊，正是那个负责人，王启年已经知道真正的买凶之人，他正在盘算着是否去找他，还是直接回到自己的海鹰岛。

　　王启年身边的两个人，到现在为止，还没有回过神来，刚才那一幕太惊人了，他们在房间中，觉得一个火球从天而降，他们当时没有感到是陨星，周围立刻火红一遍，好些人还有那些墙上的符纹，一瞬间很纸糊的一样，多少条生命在一瞬间就消失了，恐怕都没有弄明白是怎么回事，也没有什么痛苦。

　　但虽然威力巨大，发生的身边，三人却好像一点感觉也没有，他们当然知道这恐怕是王启年的魔法，这么说，那个天降火球是王启年招来的。

　　他们这才明白，王启年对于他们来说，就是神一样的存在，他们以为他们受了植魔术的改造，比之前强大得太多，到现在才明白，自己与王启年相比，根本不在一个层面上，自己还想保护王启年，完全是个笑话。

　　王启年要了三杯酒，说：“不要站着，坐下来喝。”

　　两人懵懂着坐了下来，王启年知道刚才给他们冲击够大的，笑着说：“不要多想，世界上还有许多像我一样的人。”

　　“头，你已经是个神话了。”尼克说到，他是较早跟随王启年的，“那个火球是什么？”

　　“那不是火球，是一颗陨星。”王启年纠正到，喝了一口酒，咂巴咂巴嘴，说到，“没有龙血酒醇厚，看来以后龙血酒也是一种难得的商品，可以向外输出。”

　　王启年将话引到龙血酒上，两人喝了一口酒，听王启年这么一说，立刻来劲了，说：“龙血酒是我们岛上特有的酒，这种酒怎么能和龙血酒相比。”

　　“接下来怎么做？”尼克压低的声音，外面喧闹声很大，许多人在议论着陨石的坠落，一般市民根本没有想到其他，在魔法中有在陨石术，但威力如此巨大，背后拖着滚滚浓烟的在魔法师看来不像大陨石术，而是一颗真的陨石，连总督查尔斯都惊动了，他的身边魔法顾问却说是天灾。

　　“还有一件事，就是向南三百多里的外的凯巴连镇，海谷芬的股东之一，男爵汤普莱森，刺杀我的行动是他所买动，既然知道了他，那么不显些手段给海谷芬商团，海鹰岛就任人欺辱了，我准备去一趟凯巴连镇。”王启年终于下定决心。

　　三人喝完了酒，走出了酒吧，雇了一辆马车，向凯巴连镇赶去，马边走得并不快，一天也不过五六十里，王启年心中不由想起了前世的交通，这一世魔法力量可以做到，只不过并没有人去做，陆路交通依然以马车为主，如果将来建立一个国家，倒可以试试。

　　王启年一边想着，一边也在掀开了车窗的窗帘，看着外面的风情，道路两边，有着农场，不过并不多，其余地方，依然是一片蛮荒，在农场之中，土人和兽人奴隶在土地中辛苦的劳作。

　　在一条河边，有人在淘金，王启年叹了一口气，自从以现了伊安洲，便兴起了淘金热，许多想发财的人纷纷涌入，加上各国政策上掠夺，对于当地土人来说，就是一场灾难，先是瘟疫流行，等当地人有了抵抗力，人口已减少了将近一半，殖民者又大量抓捕当地人，把他们变成奴隶，掠夺他们的土地，大规模屠杀他们，甚至有：“好的印地那人就是死的印地那人！”

　　印地那人在这么土地上生活不知多少年，却一夜之间遭到了灭顶之灾，印地那人实际上不是一个民族，分为多支，有奎安特人，有麻洛兰人，还有其它一些民族，白人来了之后，统一称为印地那人。

　　对于印地那人来说，白人就是强盗，当然包含王启年他们在内，明的暗的暴乱反抗此起彼服，这也限制了泰西几大强国在伊安洲的扩张，一百多年时间，都没有真正控制伊安洲，留下大片的区域，他们称之为野蛮地带。

　　在伊安洲的另一面，也就是西海岸，大夏也建立了数个殖民点，他们的政策和泰西如出一辙，不过手段略微温和一些而已。

　　王启年他们正在行走期间，到了一片荒地，远处群山隐隐，王启年一皱眉，草丛之中伏着人，他探出头，吩咐车夫停下马，马车停了下来，草丛中一声呼哨，站起十几个头戴一种漂亮的鸟尾羽毛的人，身上涂着油彩，是印地那人，手中拿着长矛，显然是一种魔兽牙所制，闪着巫术的灵光，身上油彩实际上是一种巫纹，也隐隐闪着灵光。

　　车夫大惊，他跑过数趟这条线路，都没有遇到过土人，这群土人，不知怎么会出现在这里，按理来说，这里属于诺马帝国。

　　印地那人大声尖啸着，包抄上来，尼克立刻拔出短铳，王启年伸手将他捺住，示意另一个人，也就是波东上前，波东上前，左拳把自己胸口一击，冒出了一番当地的语言，印地那人愣住了，接着又吵了起来。

　　他们没有想到在这里会遇到一个同族的人，而且他好像穿着他们的衣服，身份很高的样子，也没有通常奴隶那种样子。

　　王启年微微一动，给自己和尼克加持一个精通语言的魔法，他们的谈话立刻听懂了。

　　原来他们在争辩，波东告诉他们，自己来自海鹰岛，在海鹰岛上，白人和当地人和睦相处，谁也不准欺压谁，甚至自己部落首领利爪是海鹰岛上的执政官。

　　他们当然不相信。


第099章 极端白人至上者

　　他们说波东胡说，王启年在一旁笑了，说：“尊敬的战士们，波东没有说谎，你看他和我的朋友和睦相处，人与人之间本是平等的，我们不同于其它殖民者，我们这次来是杀掉海谷芬商团的汤普莱森。”

　　王启年说话已是印地那语，车夫望着他们，不知道他们说些什么，尼克却听得一清二楚，他火爆的脾气又发作了：“你们这群蠢猪，真是白痴一群，我和波东是好朋友，你们怎么不相信。”

　　对方立刻眼睛一翻，眼见得就要打起来，王启年训斥了尼克，止住了他的话，接着说：“我说了，你们可能不信，你们可以去海鹰岛看看，看看他们两个，一样的武器装备，不是说明他们是平等的？”

　　王启年的话，让他们半信半疑，不少人眼睛落在他们的装备上，两人都身穿蛛丝布的衣服，这种布非常暖和，也极其结实，完全不下于防弹衣，做工也很精细，特别是战刀和手铳，两人佩带得一模一样。

　　他们迟疑了一下，波东解下了刀和短铳，双手送到对方的眼前：“不信，你们可以试试。”

　　对方接过了战刀，抽刀出鞘，刀光如练，寒气逼人，是一把好刀，试了试刃口，异常锋利，他有些爱不释手，旁边一个人拿起短铳，却不知道怎么用。

　　在王启年示意下，波东接过短铳，当着他们的面，装上弹药，掉转方向，对准了一只鸟，扣动扳机，呯的一声巨响，吓了他们一跳，鸟应声落地，一个印地那跑了上去，捡起这只鸟，给了首领，首领看了一下，心中惊呼魔法。

　　王启年见他们态度缓和下来，微笑着说：“这把刀和这支铳就送给首领，有空的话，查以上海鹰岛一游，你们就知道我们说的是真的。”

　　首领大喜，立刻手捶胸说：“尊敬的贵客，你们是印地那民族的朋友，我叫沃夫，欢迎你们也来我们的营地做客，对于我们的朋友，我们会用肉和酒来欢迎你们。”

　　沃夫说着，从身上抽出一把弯刀，这是兽骨为把，刃口不知是什么制成，异常锋利，恭恭敬敬送给了波东，波东也小心接过。王启年听到他的名字叫沃夫，这是巨狼的音译。

　　王启年说：“不用了，我们还得赶到凯巴连镇，汤普莱森的狗头我们取定了，打海鹰岛主意，不给他显些报应，海谷芬商团以为我海鹰岛好欺负的。”

　　他们与王启年告别，车夫在一旁莫名其妙，不过知道他的命保住了，这就够了。

　　经过几天路程，三人到了凯巴连镇，一个小镇，人口只有千许人，见三个人的到来，特别是有一个印地那人，镇民们的脸色显然不太友好，王启年皱起眉头，这里的人怎么是这样，他们根本看不起白人以外的其他人种，王启年去一家旅社投宿，因为有波东的原因，老板居然将他们赶了出来。

　　王启年脸色阴沉，波东有些过意不去，便说：“头，你们两个去住罢，不要管我。”

　　王启年说：“不要紧，我们在荒野中露宿一夜，这个镇的人自己以为很高贵，他们不知道自己就是一个强盗，与他们相比，我们就高贵得多。”

　　尼克也很气愤：“我呸，一帮该死的猪猡，有什么了不起，不过是一群乡下人，走，波东，我们去荒野中过一夜。”

　　三个人转身出镇，走了很远，远远地看见汤普莱森的庄园，便在荒野中住下，天色已晩，升起了篝火，三人围着篝火吃了一些干粮，正在这时，听到一支小分队向他们包抄过来，其中有数匹马，马蹄阵阵。

　　王启年站起身，见对方呈一个半包围形围了上来，有步兵也人骑兵，相到之间互相配合，步兵手上拿出枪，枪口指着三人，骑兵却是手持大剑，纵马奔来。

　　三人也拔出刀剑，尼克拿出了战刀，波东拔出那把弯刀，王启年却拿出了蛇杖，冷冷地发问：“你们是什么人，我没有犯法，为什么包围我们？”

　　“你和土著人在一起，土著只能成为奴隶，你和他成为朋友，我们奉命来拿捕你们，在我们包围下，放下武器，不然的话，我们就要不客气了。”抓捕小队的队长说到。

　　“你们说什么就是什么？我不是你们这儿的人，没听说过这条法律。”王启年说到。

　　“这是我们这里的规定，由汤普莱森男爵宣布的，杰瑞，你举报有功，事后去汤普莱森男爵的书记官处领赏。”他回过头来，对一个人说到，王启年他们没有注意到这个人，现在才注意，原来他就是那个旅社的老板。

　　“原来是你，为虎作伥，这个镇如此，被一种毒瘤给统治，你可以去死了，记住，如果有来生，再不要成为一个种族主义者。”王启年冲着杰瑞一笑，脸上讥讽色很浓，手往他一指，杰瑞刚听说要他去领赏，正在喜笑颜开，忽然听王启年这么一说，刚要破口大骂，身体已不受控制，脸上露出了恐惧之色。

　　已经迟了，嘭的一声，他已经炸开，猛烈的爆炸甚至将他身边的二个步卒给炸死，更多人受伤，一下子就乱了。

　　王启年这一手实际上他在魔法上反馈所得，将水分解成氢气和氧气，在精神力的引燃下，发生了猛烈的爆炸，等于一颗人形炸弹发生了爆炸。

　　“该死，你死定了！”小队长连忙压住身边的骚乱，口中大骂到，一边命令士兵们开枪，士兵们还没有开枪，王启年却将蛇杖往天空中一扔，化成一条大蛇，向着士兵们扑了过来。

　　与此同时，尼克和波东动了，尼克战刀一摆，身影陡然消失，再出现时，已经刀泛青光，一刀朝小队长的头上劈去。

　　而波东身后猛然绽出一队光翼，手中弯刀一举，闯入敌人中间，敌人这时才响起稀疏的枪声，子弹都不知飞到什么地方去了。

　　由于是前装枪，只能开一枪，就要重新装药，还要用通条将火药压紧，所以枪只能发射一发，他们想用三段式开枪，可惜波东不给他们这个机会。

　　转眼之间，已有数人死在波东的刀下，波东是能力者，而士兵们只是身体强壮，根本不是他的对手。

　　但几个骑马的人都是能力者，达到了骑士的水准，队长与尼克旗鼓相当，互相厮杀，一时难分高下，尼克身形时隐时现，而队长则在马上挥舞着大剑，白光泛起。

　　其他还有四人，二人被波根灵宠缠住，手中大剑剑气四逸，两匹马相互掩护，正在各波根灵宠杀作一团，另外两人冲向王启年。

　　王启年只是将手指轻轻点了两下，空气中出现两条微微光影错乱的通道，两名骑士根本没有到王启年的身边，便猛的一僵，从马上摔下，阴寒一指出，两人陨命。

　　王启年看见两个骑士与自己的波根灵宠战在一起，两人配合得挺不错，可见平时训练还是很到家，微微一笑，身上黑烟一冒，一根烟绳出现，转眼之间就将其中一人给捆住，波根灵宠窜了上来，蛇口大张，一口咬住了他的头颅，毒牙深入体内，他身体猛的一挺，便不再动了，身上黑烟绳又飞了起来，朝另一个人身上一套。

　　那个人眼看着蛇口之中，两只尖锐的毒牙像匕首一样向他咬开，口中发出一声惨叫，便被蛇咬中，倒毙在地上，他的惨叫让队长一个哆嗦，眼睛往这边一望，吓得魂飞魄散。

　　波根灵宠正向他游走过来，他心乱了，一把战刀却趁机掠过他的咽喉，他捂着咽喉，口中唔唔着倒了下去。

　　而此时波东已经结束，周围许多残缺的尸首，一个人也没有跑掉，他们就此搜尸，王启年却将眼睛闭了起来，过一会儿，他睁开的眼睛，淡淡地说：“把他们的刀枪收集起来，就是作为战利品给别人送礼也不错，汤普莱森就在庄园中，他不知道从什么地方得到消息，居然调集了二百人的骑兵，我们上马，闯一下龙潭虎穴。”

　　王启年已从他们的灵魂中得到消息，才这么说。两人收拾战利品，王启年将战利品收入戒指中，三人挑选了三匹战马，翻身上马，只奔庄园而去。

　　汤普莱森不是得到了消息，而是他比较警觉，听说是竖琴手联盟分部的事，虽然官方魔法师说是天灾，但出太凑巧了，他可不相信什么天灾的说法，他隐隐觉得可能有魔法师出手，他的委托竖琴手联盟还没有答复，却得到这个消息，他一生唯小心行事，这是血的教训，他有一次大意，差点送命，还折损了两个好手，宁可信其有，千万不可信其无，他加强了戒备。

　　他不知道，他猜对了，王启年三人正在向他庄园而来，现在是夜晚，奴隶们都已押入自己的窝棚中，他的眼睛之中闪着阴狠的光华，他是一个极端白人至上者，在敌人环绕的形势下，他唯有保持清醒。

　　远远传来的马蹄声，像战鼓一样敲在心头。


第100章 破庄

　　是什么人在纵马，汤普莱森心中有一丝疑惑，不过他并没有多想，在庄园中，除了二百多骑兵，他们身经百战，虽然骑士只有四人，其余的也算是侍从骑士，跟随着汤普莱森打下了这一片天地，而且还有一名六级火系法师，可以说稳如磐石。

　　他自身也是一名骑士，一把大剑曾经为他建立丰厚的功勋，他并不惧任何人，听着马蹄声越来越近，他皱给了眉头。

　　“什么人？”在庄园门口有人喊到。

　　王启年一行三人纵马狂奔，王启年一马当先，手中举着白骨魔杖，根本没有回答，只是用杖一指，一团幽蓝火焰徒然出现，飞了出去，以雷霆万钧之势撞在庄园紧闭的大门上，并没有发出什么声响，幽蓝火焰陡然暴涨，所到之处，一切阻拦物消失。

　　王启年更不答谢，一纵马直入庄园，后面紧着尼克和波东，尼克刀举战刀，而波动却紧握着那把弯刀。

　　“敌袭！”警报声响起，紧接着枪声响起，二百名骑兵蜂拥而上。而汤普莱森也是一惊，立刻叫到：“来人！”

　　佣人上前，为他穿着上铠甲，他冷笑一声，倒要看看是什么人来者是什么人，他没有想到是王启年。

　　王启年看见一帮骑兵奔涌而来，手中的白骨魔杖一指，喝了一声：“出”，黑烟顿时滚滚而出，迅速铺陈，里面现出骷髅、僵尸还有各种不死生物，他在随意之间，就调用了亡灵天灾，天空飞舞着僵尸龙和石像鬼，地下白骨从脚下伸出。

　　回过头来，给两个手下加上了死亡光环，两人进入黑烟之中，黑烟自动让开。

　　刹那间，战马一匹匹惊了起来，许多骑兵被受惊的马颠到马下，刚拔出剑，却发现许多僵尸和骷髅在面前，他们用他用剑砍着，但随眼之间，便被骨刀之类砍在身上，倒在了地上，尸首倒地，黑烟一冒，又爬了起来，向自己的战友杀去，不怪死灵法师是军队中最受欢迎的魔法师。

　　马嘶人喊，只有数个人身上开始冒出灵光，抵御着骷髅等的侵袭，现场乱成一团，二百骑兵刹那间也无战斗力。

　　“是谁召唤骷髅？”随着话语声，流星火雨轰然而至，爆炸声不绝于耳，但骷髅生生不已，亡灵天灾根本破除不了，他的功力显然不足以破除王启年的魔法。

　　对方一见不能破除王启年的魔法，也急了，手中魔杖一指王启年，口中咒语起，一道灼热射线向王启年射来，王启年淡淡地一挥手，一面盾牌出现，挡着了射线。

　　魔法师出现了，这在王启年的意料之中，要在另一种情况下，王启年也许有爱才之心，但在这种情况下，根本没有考虑，后面的敌人还不断的出现，他根本没有时间考虑，也不答话，直接就是一个阴灵箭。

　　他身上亮起火红的光芒，是魔法物品，同时口中吟唱，魔杖一亮，燃烧之环，一圈热浪澎湃而出，王启年咦了一声，面前空气凝成实质，说到：“我有一个地方，需要你这样的人才，我可以给你最好的条件，给你两条出路，一条投降，另一条就是远远走开。”

　　到底爱才之心占了上风，王启年给了他一个选择的机会，毕竟像他这样战斗经验丰富的魔法师不多。

　　“我只给你一条路，那就是死！”他的魔法虽然被王启年用空气之墙挡住，但他毫不犹豫地说，同时开始吟唱燃烧之墙的咒语。

　　王启年摇摇头，自己是爱才，他却不识轻重，算了，双眼之中，陡然放射出两道灰白的光华，死亡之眼现，而对手还在吟唱咒语，灰白光华一下子就到了他的面前，他并不害怕，他有魔法物品护身。

　　谁知这一次魔法物品咔嚓一声，他心中一突，身畔的红光立刻消散，灰白的光华一下子照在身上，只觉得身体一冷，在最后时刻，眼光看现身上佩戴的护符断成了二截。

　　而敌人虽然不断的涌现，但黑气随着骷髅往前伸展，除了骑兵，还有步兵，不得不说，汤普莱森是个人才，士兵们前仆后继，要是换一个贵族的士兵，早就崩溃了。

　　但步兵依然有条不紊的开枪射击，和骷髅们战在一起，骷髅也有不少被打散，但依然源源不断，眼看着一个个同仁倒了下去，黑烟一过，尸体站了起来，回头向他们杀来，士兵喊着，一步步的后退，而二百精锐骑兵，却已折损一大半，甚至有二个骑士也被尼克和波东趁机袭杀。

　　庄园外又响马蹄声，王启年一皱眉，他在此处可没有援军，是什么人，精神力扫出，一扫之下大喜，来的人有二十几人，为首的居然是那个叫巨狼的沃夫，是印地那的一支骑兵，他们骑着马，手中挥舞着刀和矛，冲了进来。

　　原来，他们出现在此处，目的也是为了汤普莱森的庄园而来，他们不是为了杀汤普莱森，而是为了解救他们被奴役的同胞，在路上碰到王启年三人，见王启年三人是为杀汤普莱森而来，便将计就计，在夜幕的掩护下，来到了汤普莱森的庄园。

　　当他们到来之时，庄园里已经杀声成了一遍，他们略为迟疑，便纵马直奔奴隶的集中营而去，王启年见此，心中松了一口气。

　　亡灵天灾在肆虐，转眼就到了一排高大的房前，房门打开了，汤普莱森出现，他已经身着重铠，铠甲上的魔法阵也开始运行，浑身上下形成一个完整的白色的光场，一出来，看见王启年，目光越过之间的空间，一声冷喝：“阁下是谁，为什么要如此做？”

　　“你要杀我，我就来杀你，很公平。”王启年淡淡地说。

　　汤普莱森哈哈大笑：“要杀我的人多了，我自出道以来，数次平叛，杀得人头滚滚，你究竟是谁，我看你是一个白人？”

　　王启年也笑了：“你屠杀印地那人，那些不是我的仇恨，但你不应该为了自己事业，购买杀手来海鹰岛杀我！”

　　“海鹰岛？你是启年·王，不可能，你怎么知道是我？”汤普莱森皱眉说到。

　　“没有不可能，竖琴手联盟本身是一个犯罪团伙，你怎么相信他们？”王启年哈哈大笑。

　　“不可能，竖琴手联盟信誉非常好，我明白了，竖琴手联盟分部是你挑掉的，也对，在生死面前，可能会泄露我的信息，既然你知道了，那你就去死！”说完，将手一挥，他的身边出现一支弩队，共有十八人，人人身上闪烁着灵光，个个箭上弦，箭尖上闪烁着碗口大小的一团灵光，是上乘的破魔箭，一齐对准王启年。

　　热兵器附魔效果极差，在伊安洲土著的各个部落往往有巫师，他们并不惧怕热武器，但对于破魔箭，就是差一点的高手也吃不消。

　　“这就是你的最后的保障？”王启年歪着头问到。

　　“很可惜，你的生命就将结束，凡触犯我的利益的人，都不得好死，放！”汤普莱森平淡地说，但口气之中，还是掩不住得意，他看出来了，王启年是一个死灵法师，就是死灵法师怎么了，还不是一样死，他甚至在想，王启年一死，是不是派一支舰队去占领海鹰岛。

　　十八道光芒闪起，直射王启年，汤普莱森相信，就算对方是魔导士，在十八支破魔箭下，也难逃一死，这十八支破魔箭利用了破魔铱金，一种能够无视魔法元素的金属，加上神术阵所成，加上十八支箭全面封锁了一切可能躲闪的线路，他从没有见过有谁能在此箭阵下逃过一劫，他的脸上露出了微笑。

　　他笑容陡然僵住，这十八支箭速度越来越慢，最后停在王启年面前不足一肘，他想不通这是为什么，王启年根本没有用常规的魔法，而是空气陡然晶格化，在外人看来，什么也没有，但箭却像进入泥潭一样，虽然破除了一层层晶格，箭的力量也用尽，停在王启年的面前，王启年一伸手，将这十八支箭摘了下来。

　　“该我了。”王启年说到，身边黑烟如墨，隐隐有光化的趋势，接着散开来，化作一条条如章鱼的触手。

　　黑烟如绳，看起来很慢，但不知怎么的，一下子就到了他们身边，他们还没有反应过来，黑烟已经缠上身，他们身上灵光急闪，但转眼之间，灵光发黑。

　　惨叫声起，十八个人身体一下子干瘪下去，惨叫声戛然而止，这十八个人齐齐转身，向着汤普莱森扑了过去。

　　汤普莱森在黑烟起时，就知道不妙，身上白光大盛，铠甲上魔法阵结点处宝石放出耀目的光华，居然将黑烟给阻住。

　　他怒吼一声，拔出大剑，剑上白色光华射出数肘，此时干尸扑了过来，他剑在头上一个盘旋，干尸飞过出去，紧接着，他如鬼魅一样，直向王启年扑来。

　　王启年身边红黑光华一闪即没，汤普莱森已经扑到王启年身边，陡然僵住，接着黑红火焰如同火上浇油一样，一下子在他身上燃烧起来。


第101章 名声初扬

　　原来，王启年身边已以构成领域，他还没有深入了解领域，不过借助领域珠的现成的领域，让他一入传奇就有了一个领域，为火和黑暗的规则所主导的领域。

　　汤普莱森男爵不知根底，一头扎入领域之中，刹那间，铠甲上的魔法阵停止了运行，黑红火焰从他的身体中燃起，他惨嚎了一声，转眼之间化为灰烬，只留下铠甲和大剑哐啷倒在地上。

　　王启年手一伸，将战利品收入戒指中，此时还有一些士兵，终于崩溃了，四下逃散，亡灵天灾终于散去，整个庄园只有一些妇孺躲在角落里发抖，王启年没有理睬她们，而另外两人则在收集战利品，王启年则对破魔箭起了兴趣，这十八支破魔箭与以前王启年所见不同，以前所见只不过是利用魔法力场反效应所制作，而此箭却是由破魔铱金所制，成本要比一般破魔箭要高得多，当然，效果也要好得多。

　　王启年手一伸，十八只弩还有他们身边的箭被摄到手中，箭壶之内，有十支箭，但破魔箭只有三支，其他是爆炎箭和疾风箭，还有一支狼牙箭。

　　沃夫已经和他的人放过了奴隶，其中大部分是土人奴隶，还有兽人奴隶，他们是从蛮洲被掳到这里，卖为奴隶，奴隶的脚镣全部打开。

　　沃夫前来拜见王启年，王启年一见他们，心中一动，指着那些兵器说：“这些东西都给你们吧，你们与殖民者争锋，没有兵器不行，如果有困难，可以上海鹰岛求助，我们会帮助你们。”

　　王启年现在开始已在布置以后的发展，这块大陆迟早他是要踏足的，先找来盟友，免得将来措手不及。

　　沃夫大喜，奴隶们纷纷拾起地上刀枪，就连火枪也不放过，但他们没有拿士兵尸体腰间的火药等物，王启年见此笑了：“火枪是好，不过没有火药和弹丸却是废物，波东，你教他们怎样使用枪支。”

　　波东应了一声，从尸体上解下牛角形火药壶和弹丸袋，开始教这些人怎样装药，怎样击发。王启年却看见那个魔法师的尸体，手指上套着一个空间戒指，手中一动，走了过去，将它取下，往里面一探，里面空间并不大，只有数个立方，不过倒收集了不少炼金材料，还有已经炼好的魔法卷轴和药水，便手将它戴到自己的手指上。

　　抬起头，开始看那些房子，他在寻找炼金实验室，有魔法师，一般有炼金实验室。

　　波东很快教会了他们如何放枪，对于普通人来说，枪还是比较利害的，除了能力者，而且并不是所有能力者都能抵御枪弹，最起码到骑士程度，魔法法最起码到四级魔法师，才能抵御枪弹，能力者本来就很稀少，大多数人是普通人，枪还是比较利害的。

　　奴隶们已经冲入粮仓之中，沃夫也收拢马匹，足有一百多匹，开始搬运粮食等物资，对于金银之类的，他们倒没有感兴趣，对他们来说，粮食之类的，还有火药用处更大。

　　王启年想了一会，从戒指中掏出二个空白的戒指，里面空间不过数个立方，顺手抛给了尼克和波东，说：“你们拿着这个空间戒指，去各个房间中搜索，记住，只要金银珠宝等贵重的东西，不要多生事，我们的时间不多了，赶紧去，我去炼金实验室。”

　　他们两个是能力者，对于空间戒指是能够使用，不过海鹰岛上，除了数个魔法师和船长他们配备的戒指，其他人都没有配备，而能力者几乎大部分人都是。

　　他们应了一声，分头行事，王启年直接到炼金实验室，毫不犹豫将里面的材料一扫而空，他没有在意，在实验室中，有一个男孩，他身边有一个老仆，这是一个白人奴仆，也是庄园的管家，王启年只是看了他们一眼，见男孩身上穿着魔法学徒的衣服，眼睛充满了恐惧，而那个老仆紧紧护住他，捂住男孩的嘴，他以为是魔法师的弟子，自己杀了人家师傅，多少有点对不住他，便不再理睬他。

　　收拾好了东西，将东西卷入戒指中，便和尼克与波东会合，跟沃夫说了一声，离开的庄园，踏上了归途。

　　王启年却忽略了，他见到的那个小男孩，却是汤普莱森男爵的儿子，他跟随魔法师学习，亲眼所见他的父亲，他的师傅死在王启年的手下，他当时十分害怕，老管家拉里也十分害怕，但发现王启年并没有杀害他们的意思。

　　管家紧紧捂住他的嘴，见王启年走后，才一屁股坐在地上，过了许久，见外面人声渐去，小男孩放声大哭，院子里的妇嬬们放声痛哭，王启年来势很凶，倒没有对她们下手，而沃夫见王启年在此，而且是王启年攻破的庄园，也没有洗劫庄园，只是卷走的粮食等物，他们才幸免于难。

　　老管家这时直起身，训斥到：“哭，哭！顶什么事，老爷虽然走了，但少爷还在，快去到镇上报信，让镇长派兵来，少爷，我们不哭，记住今天的仇，老爷生前还有一笔钱，在海谷芬商团，少爷，你要坚强，明天我送你回泰西，要海谷芬商团将你送入教会的学院，你将来一定要替老爷报仇！”

　　男孩抽噎着：“我，我，不哭，我一定要替父亲报仇！”

　　“记住，你的仇人是海鹰岛的启年·王！”老管家说到。

　　王启年却回到了海鹰岛，这一次出去，到了伊安洲，对伊安洲有了一些了解，也为将来打下了基础，经过此事，海鹰岛在一定范围内出了名。

　　在海谷芬商团内，几个股东和执事正在争论，他们没有想到，海鹰岛居然敢明的杀上门去，汤普莱森男爵是海谷芬商团的一个重要的股东，负责伊安洲这一块，现在他死了，一方面人人对海鹰岛喊打，另一方面，实际的权利让这些股东无暇管海鹰岛的事，汤普莱森死了，留下权力的真空，谁都想分一块，一时间，明面上个个是义愤填膺，但让他们出兵，却又迟疑，加上前一阶段赎回的威弗列德等人的描述，知道海鹰岛简直是武装到牙齿，就是战胜，恐怕也要损失数十艘战舰，这个代价他们负不起，毕竟商团的舰队还要护航。

　　所以，个个喊打，但一涉及到具体事务，却又纷纷后缩，老管家拉里知道这一切，心中发凉，他事先就估计到了这一点，但现实还是让他体味到了人情冷暖，他心凉了，于是要求把少爷卡尔·汤普莱森送回诺马，让他进入教会的学院，这一点，倒没有遇到什么阻碍。

　　海谷芬一帮股东争权夺利，而竖琴手联盟也派人来到卡瓦尼亚斯港，他们得到了消息，竖琴手联盟分部被一颗陨石摧毁，虽然没有证据表明有人召唤了陨石，但他们并不需要证据，在考察了现场后，他们沉默了。

　　他们得出一个结论，如果是人为，可能是一个传奇级法师，对于要暗杀一个传奇法师，那么至少需要一级杀手或是特级杀手，这两类杀手联盟也不过二三人，请动他们的代价极高，而且又没有人出钱，与其冒着风险，不如就对外宣称是天灾，可以保住名声。

　　但对于海鹰岛，一方面加紧对它的情报工作，如果有机会，肯定不会放过，这一查，却查出一个真相，海鹰岛的领主启年·王，可能就是创主教通缉的异端启年·王，如果是他，的确有可能，传说中当日教皇克雷芒八世好像就因为他而陨落，怎么惹上这个异端，但情况又有些不对，因为教庭的通缉令上写明，他是一个巫妖，巫妖怎么使用大陨石术？

　　这样一来，海鹰岛的名声算上传扬出去，大家都知道一个地方，以前那个地方魔兽纵横，现在却是一方势力所占据，反而使海鹰岛没有人敢惹，但大家心中又很垂涎。

　　海鹰岛的名声又在印地那族中传播，不过却是另一番景色，说海上有一个乐土，其中各族和平共处，一个平等理想的天国。

　　王启年回到海鹰岛上，开始改造马车，出现了机动车辆，这得益于魔法晶石，岛上开始修建环岛公路，目前才修建了几十里，只能到达风精石矿，还准备延伸到魔法晶石矿，用的原料却是火山灰和生石灰，一种原始的水泥，在个别地方，由魔法师出手，化泥为石，简陋的机动车辆出现在公路上，两地交通开始畅通起来。

　　魔法通讯工具的使用，使几个矿区之间的信息得到了及时沟通，就连杰西卡他们也送去一套通信设备，一切都在发展中。

　　舰队中出现商船，造船水平虽在提高，还是不能造大的船，但魔法技术的储备倒是很多，在各个战舰上进行了改造，现在战舰都配备了鱼雷，也配备了防空炮火，战舰中炮也进行初步升级，出现了后装炮，商船是由战舰改造而成，只保留一支六艘战舰组成的舰队，其余就改成武装商船。

　　商船一出现，便开始与火地岛的嗜热侏儒与海底之城做生意，当然还有一艘战舰护行。


第102章 遥望伊安

　　转眼过去了一年，商船带来了巨大的利润，有些奴隶也转为自由民，开拓城已经有些商人到来，各方面政策执行得很好，岛上粮食也开始自足，岛上的龙血酒更是名声远扬，甚至超过其他商品。

　　莱茵哈特已经进阶七级魔法师，成为第一位进阶的魔法师，杰西卡已经结束了调查，她的调查指出旅鼠的生活习性，以及繁殖特点，也指出只要适度捕杀，那么就不会形成兽潮，利爪组织一次打猎，除去了一些旅鼠，同时也锻炼的军队，军队之中，后装枪出现，纸壳子弹也出现，这种枪一出现，大幅度提高了射速。

　　杰西卡正在和王启年在交流，杰西卡说：“真不想走，对了，我这次回去，六个月之后还要回来，你身边已积累了多篇论文，要不要我带回去？”

　　“也好，你就带回去，你这一年来收获也不小。”王启年笑到。

　　“是收获也不小，我回去只带三个学生，其他的学生已决定暂时留在此岛，他们在此如鱼得水。”

　　“我是求之不得，今年有几十个小孩诞生，明年更多。”

　　“你的治理方案的确很先进，我回去宣传一下。”

　　“还是不用说了，因为我所谓治理说好听点叫民主，但很难被那些统治者所采纳，他们已形成利益阶层，除非发生流血革命。”

　　“这么严重？”

　　“就这么严重，所以我才来到伊安洲这个不毛之地，开始创业，用我的理念开创一个样板，也许几十年后或者上百年后，泰西诸国民众会觉醒，采用类似的制度，现在时机不成熟。”王启年笑到。

　　杰西卡陷入沉思，过了一会，她才说：“也许你是对的，我还是将这里情况给学校的上层作个汇报，我在一年多前有天晚上，感到似乎有人进阶传奇，是不是你？”

　　“是我。”王启年笑到。

　　“那你怎么突破的，你是不是用了传奇之门？”杰西卡一下子坐直了自己的身体。

　　“不是，怎么说呢，我发现也许精神振荡并不一定正确。”王启年就将他所感受到的，领悟到了跟杰西卡一说。

　　杰西卡很兴奋：“你是说，实际上进阶传奇是自己领悟一种规则，而精神振荡则不过是外在表现，而领悟规则，则必须一个人从心理到生理上接受一定约束，做到知行合一，才能进阶传奇？”

　　“不错，我的感觉告诉我是这样，我也是如此进阶传奇，我自己建立一个国度，则是我的规则的外化，说起来，那种传奇之门方法事实上更容易，人在懵懂中就进阶了传奇，而之后逐渐悟通规则。”王启年说。

　　“我明白了，不怪传奇很少，一般法师进阶魔导士之后，基本上不愿受到约束而为所欲为，就是身体上受到约束，而心理上却不愿受到约束，却没有意识到，必须遵守一定规则，用你的话说，知行不合一，根本不能领悟到规则，谈不上精神振荡，原来进阶传奇的奥秘在于此，也亏你能闯出一条路，本来我以为，你只有回去用了传奇之门，才能进阶。”

　　“这只是我的经验，不一定对其他人实用，弄不好是个孤例，现在说还早。”王启年笑到。

　　“就是一个孤例，其中的现象也引人深思，你居然没有用传奇之门就进阶传奇法师，有没有其他人？”

　　“这我就不知道了，不过。我曾经遇到幻城，他的主人是阿特拉斯·金，我感觉他的传奇实力，他不是知名的学院出身，他多数没有用过传奇之门。”王启年说。

　　杰西卡很奇怪，她也是第一次听说，问道：“怎么一回事？”

　　王启年就将幻城的事一说，杰西卡这才明白，幻城是一种领域，一种简化的神国，不由得倒吸一口凉气，因为她知道的传奇法师中，根本没有阿特拉斯·金，甚至连他的名字都没有听说过。

　　王启年接着说：“世界上有没有其他人所不知的传奇法师存在，我就不知道了，他们是怎么进阶传奇，或者由传奇之门，或者就不是。”

　　“我有点舍不得离开这里，你是不是回那不斯一趟？”杰西卡说。

　　“是要回去一趟，不过不是现在。”王启年说，他想到了还有一件事没有完成，那就是生命女神的托付，还有一个地方没有去。

　　“你完全可以回去，你已经是一个传奇法师，创主教不能把你怎么样，只要你不去圣城伊顿就行。”

　　“创主教我没有放在手上，不过我的理想还没有实现，你这一走，恐怕又要半年，我准备在伊安洲登陆，发展了一阶段，是该向大陆进军了，其他殖民点还在蚕食着大陆，再不向大陆进军，舒适的生活会消磨意志，财富积累是到了一个新的高度，不将他们投入一个方面，会成为死钱，军火方面积累也足以打一场较大规模战争，旧的不消耗掉，新的技术和生产恐怕是个问题。”王启年说到。

　　杰西卡并不喜欢什么战争，但她也没反对：“是啊，你的人太少了，是该扩展地盘和人手了，我这次回去，你能不能派遣摩黛丝提号跟我走？”

　　摩黛丝提号是一年多前捕获的那艘竖琴手联盟的船，速度很快，有五列纵帆，而且王启年他们对它进行的大量的改造，除了加装水下预警仪和通讯装置外，还是第一艘加装魔力驱动的船，而且用了大量魔法材料，内部布局已完全不同，整个船已经脱胎换骨，连每一块船板上都绘制了魔法阵，除了不能飞之处，王启年知道它已不下于钢铁船。

　　王启年笑了：“可以，不过，你得跟总统利爪说一下，另外，我再派一艘军舰护航。”

　　“我用这船，是为了考察一些岛屿上的生物，我有一种预感，它会给我带来惊喜，至于军舰护航，那就不必要了。”杰西卡说。

　　“军舰明面上是护航，但实际上是运送货物去泰西洲，两条船一齐会更加安全，你正好在一些不知名的小岛上，安下魔法定位装置，在实验室中，我们炼制了很多，魔法地图是该建立的时刻了。”王启年说。

　　“这个没有问题，你有没有东西托我带的，比如书信之类？”

　　“我早准备好了，来回大概半年多，一路顺风！”

　　“谢谢你的祝福，希望半年后看到新的海鹰岛！”

　　小双飞了起来，说：“杰西卡姐姐，给小双向缇娜姐姐还有那些魔兽问好！”

　　杰西卡走后，王启年和利爪及其他人正在讨论形势，他们都有意向进军伊安洲大陆，在面对伊安洲大陆的一面，海鹰岛也建立了一个军事要点，他们正在讨论，警卫进行通报，有人向他们求援。

　　王启年和众人一听，互相望了一眼，王启年说：“是什么人？”

　　“是伊安洲的印地那人，说与你有过交往。”

　　“把人请进来。”王启年大喜，对其他人说，“我正愁找不到理由进军伊安洲，现在送上门的机会来了。”

　　来的是沃夫等三人，自从他们上次在汤普莱森的庄园中解放了奴隶，并且得到大批装置后，实力大增，便开始心理有点膨胀，向殖民点不断发起攻击，结果诺马的殖民点和那不斯及西伦方面联合，给了他们一个大教训。

　　甚至在海鹰岛对岸建立一个殖民点，派遣被称为印地那称为魔鬼一样的男人的阿提拉·萨雷进剿他们，他们支撑不住，想到了海鹰岛。便通过独木舟来到海鹰岛，王启年不得不佩服他们，六百里的海峡，居然用独木舟横渡。

　　来了六个人，但有三人在海上遇难，直到达三人，幸亏海鹰岛上对土人并无歧视，被巡逻艇发现，恰巧巡逻艇上有一个印地那人，一问之下，才知道他们的来意。

　　把他们带到了开拓城，他们才发现，王启年并没有说谎，城中有白人和印地那人，一齐在喝酒吃肉，和睦得像一家人，但印地那人精神面貌显然不一样，服饰和白人一样，但有个别也穿着民族服装。

　　在与他们谈话中，沃夫大致了解到这里治理方式，是一种类似于他们部落中的方式，但他没有想到，实质上有很大区别，部落中的方式是一种落后的形式，是在生活资料都得不到保证的情况下，人类为了生存而自发采用的方式，而海鹰岛的方式却是在物资比较丰富情况下，而且是在私有制条件下，采取的一种相对公平的方式。

　　会面之后，果然是来救援的，利爪的出面，使他们更加相信，却不知道，就是没有他们来，海鹰岛也会主动出击，因为形势到了该出击的时候，报纸上也开始宣传，兴奋笼罩在海鹰岛上，向大陆开军，开拓新的疆土，在男人中传开，甚至女人们也开始了动员起来，海鹰岛在二年时间内，医疗体系开始建立，已有护士出现，这次战争，新征了几十名妇女，基本上是奴隶，经过训练，构成军医系统，战争结束后，她们就将摆脱奴隶身份。

　　一支四百人的远征军，还有一百人奴隶运输队伍，以及几十人的军医队伍开始组建。


第四卷 女神东归

　　为了履行诺言，王启年从伊安洲出发，横渡两大洋，送生命女神东归。


第001章 抢占海鹰堡

　　在海鹰岛对岸，一座千人不足的殖民点才建立起来不久，外围是栅栏。有木制的岗楼，有人在劳作，也有士兵在巡逻，看来是提防印地那人。

　　海鹰岛一共出动了四艘战舰，两条商船，运送着士兵和物资在海滩上登陆，当他们一出现在海面上，岗楼中警戒的士兵就发现舰队，见到这么一支舰队朝海滩开来，立刻发出战斗警报。

　　可惜他们虽然有几门炮，但口径很小，射程也不远，海鹰岛战舰升起了海鹰旗，并没有用海盗旗，现在他们是正规军，见升起了海鹰战旗，阿提拉·萨雷眉头一皱，他想起了一个传闻，海鹰岛的传闻，难道是他们？

　　他手下只有二百多士兵，武器装备比较精良，还有三个骑士，一个魔法师，对付印地那的是绰绰有余，很明显这支舰队是冲着这个殖民点来的，听说海鹰岛比较善待那些土著，不知道真假。

　　他命令士兵们严阵以待，见战舰渐渐近了，四门陆军炮推到了眼前，萨雷下达命令：“开炮警告他们！”

　　他心中还有一丝侥幸，希望不是冲着他们来的，船还没有到跟前，便开炮了，炮弹划出一条曲线，溅落在海水中。

　　王启年这次是跟来了，四条战舰上各有一位魔法师，王启年正在用望远镜在观察，三军总司令戴卫纳也在观察，旁边还有沃夫三人，这次出征，土著占了一百五十名，其余二百五十人是白人，组成一支四百人的队伍，还有一百多人保障后期的队伍，再有就是海军大部分力量。

　　见到敌人开炮，戴卫纳手一挥：“还击！”他们来就是为了占领，根本不必讲什么仁义，于是战舰上炮声响起，数十发炮弹将敌方炮兵阵地笼罩一片烟雾之中，舰炮的射程远比陆军用的炮远得多，刹那间，敌炮便哑了。

　　两条商船冲了出去，船上放下快艇，开始抢滩登陆，快艇一出动，速度很快，却看不见风帆，也不见人划桨，但速度却远超过一般船。

　　萨雷在望远镜中看见，一皱眉，他拔出指挥刀，朝前一举，军队的战鼓声响起，二百士兵排成三列，开始向海滩前进。

　　而刚下船的士兵们也端着枪，迅速站成三列，前队跪下，“举枪！”随着一声令下，枪举了起来。

　　“射击！”枪声顿时响了起来，正在前行的顿时有人倒了下去，后面一排向前一步，又举起了枪，萨雷一惊，这还没有到枪的有效射程，怎么就开枪，但枪声一响，发现自己的队列，竟然倒下十几名，立刻明白，敌人的枪支射程在己方之上。

　　他又发现一个细节，敌人开完一枪后，士兵到了最后一排，开始装弹，并没有向枪筒中倒火药，而是取出一颗长长的子弹，直接在枪后部上膛，他脑中显示出一个词：“后装枪”，他听说过，但因为技术不成熟，显然敌人的技术突破了后装枪。

　　在减员了四分之一后，终于到了足够的距离，随着一声口号，一排硝烟升起，数十颗金属弹丸飞射而来，但准确命中的并不多，令萨雷惊恐的一幕出现了，士兵身上亮起了灵光，虽然光色不一，证明都是能力者，弹丸虽击在他们的身上，并没有击穿他们。

　　对方又一排枪响了起来，又有十几个人倒在血泊之中，萨雷一下子懵了，怎么可能，一支尽是能力者组成的部队，他脸色煞白，身边的骑士们也是一遍震惊，他想了想，脸色变了几次，终于下达命令，队列中亮起了白旗。

　　王启年没有想到，他居然投降了，他还剩下一百多号人，士兵们一下子松了一口气，把手中枪放下。

　　王启年和众人下了船，萨雷身体站在笔直，见到了王启年，鞠了一个躬，把指挥刀奉上：“尊敬的阁下，诺马第三远征军第四分队指挥官上尉阿提拉·萨雷向阁下投降，希望阁下能够善待俘虏。”

　　王启年身后上来一个人，接过了军刀，王启年说：“海鹰岛接受阁下投降，阁下的英勇和识大势赢得我的尊重，阁下是一个合格的军人。”

　　简单受降仪式后，众人开进了殖民点，殖民点中各户都紧闭着门，而沃夫却目瞪口呆，就这么攻克了这个殖民点，简直不可思议，那个魔鬼一样的男人阿提拉·萨雷就这样投降了。

　　接下来就是民政工作了，海鹰岛人少，每一人恨不得掰成两个人用，军队之中也不例外，他们都是政策的宣传者，那些白人士兵开始挨户宣传海鹰岛的政策，而且做到秋毫无犯，这一点王启年再三声明，很快安定了居民的情绪，这一点连投降的萨雷也没有想到。

　　王启年见居民情绪稳定下来，开始颁布在海鹰岛上已经实施的法令，这些法令经过几年实施，在海鹰岛上已经深入民心，大部分人放下心来，对他们来说，则不过换了一个统治者，好像海鹰岛还很仁慈，在这其中，许多人是在泰西活不下去，来新大陆来冒险。

　　经过几天之后，这里恢复了平静，沃夫也回去了，他是了解了海鹰岛的法律和政策，去劝说部落长老们加入海鹰岛，这里被王启年命名为海鹰堡，因为萨雷在不远处山上修建一座城堡，当然还没有完工，王启年一到，干脆继续修下去，本来是殖民点的民众义务劳动，但王启年却开了薪水，虽然不高，民众倒是热情高涨。

　　萨雷默默看着一切的变化，王启年倒没有限制他的自由，当然他的士兵目前还是关在军营中，王启年看到萨雷走来，微笑着打了一个招呼：“萨雷阁下，这几日适应吗？”

　　萨雷苦笑到：“败军之将，不值得一提，倒是阁下做法很新奇。”

　　“有什么新奇的地方？”

　　“阁下视土著与白人平等，这个思想恐怕行不通。”

　　“原来是这个，你错了，创主教导我们，人是平等的。”王启年好久没有用创主的名义来行事了。

　　“创主不是这个意思，白人怎么能和土著平等呢？”

　　想不到萨雷还是个种族主义者，王启年笑到：“不是这个意思？当年创主教进军蛮洲，对兽人也不是这么说的吗？创主是对的，不过是各国执政者和贵族人为划分，伊安洲是印地那人的伊安洲，我们是客人，是外来人，开始到来之时，印地那人可是热烈欢迎，但我们给他们什么？带来了瘟疫，带来了战争和死亡，我来到伊安洲，是怀着平等的目光来的，希望看到各色人种和睦的在一起，而不是相互攻击，给印地那人，给我们都带来伤害，伊安洲足够大，能够让我们生活得很好。”

　　“可是仇恨已经形成？”

　　“难道到让我们的子孙也生活在仇恨之中，我们要做的，就是要化解这一切仇恨，唯有真诚友善才能和睦相处。”

　　“要是民众不服呢？”

　　“法制，法律要公平，对于违法的人要有足够的威慑力，另外，就是宣传氛围，让民众耳闻目睹，不要几年，社会就会安定。”王启年微笑着回答。

　　萨雷陷入沉思之中，王启年却在缓慢而坚定的推进他的措施，利爪也过来了，海鹰堡的士兵中天天出操，白人士兵和印地那士兵常常勾肩搭背，共同喝着龙血酒，开始这个情况令那些白人居民感到不可思议，但慢慢的习以为常，士兵和居民渐渐融洽，不知不觉中接受了印地那人，也喝起了龙血酒。

　　利爪来了，先对了那些随军奴隶宣布他们获得了自由民的身份，奴隶们欢呼不已，他们终于和其他海鹰岛的人一样了，居民对一个土著人居然是海鹰岛的头还是感到不可思议。

　　山头上海鹰堡也建好了，炮开始安装，士兵们开始在山头上驻扎下来，王启年和几个魔法师开始布置魔法阵。

　　沃夫和他们部落中的长老来了，利爪和王启年迎接，居民们这次没有慌张，好奇看着这一帮人，他们早先听说的土人都是食人生番，但近来的事令他们很惊讶，感到脑子不够用了，对这一切渐渐习以为常。

　　“利爪酋长，想不到你能来到大陆，我还是听说了你的名字。”一名叫匹格的长老握住他的手说到。

　　“我们目前不叫酋长了，在海鹰岛上，大家只是管理者，王叫我总统，意为海鹰岛的总管。”利爪哈哈一笑，顺便介绍了身边的人。

　　会谈进行了两天，几经商量，他们知道了海鹰岛的法律，每个人都是平等的，终于答应加入海鹰岛，海鹰岛一夜之间，地方扩大了上千里，当然，这不过大部分是无人的荒野，他们一共有三个部落，人口约有一万，奉利爪为总统，利爪也派遣特派员深入他们之中，一共派出三十人，其中半数是白人，去了解他们的实际情况。

　　居民很奇怪，但也放下心，最起码不用担心出去种田放牧之类会受到攻击。


第002章 建国

　　萨雷这些日子一直在深思，他是败军之将，他的家人在就在卡瓦尼亚斯港，王启年见他已归心，命令几个白人士兵深入卡瓦尼亚斯港，将他的夫人和小孩接了过来，等到他知道这件事时，人已经到了他的面前，他叹了一口气，不再说什么。

　　王启年见时机成熟，对萨雷说：“你这阶段已看到我们的作为。也大致了解了我们的法律，现在我郑重邀请你加入我们。”

　　萨雷叹了一口气，双脚并拢，施了一军礼：“上尉阿提拉·萨雷宣誓向阁下效忠！”

　　“你不是向我效忠，而是向海鹰岛效忠，好了，海鹰岛将运来一批军火，都是我们研发出来的最新式的步枪，全部是后装枪，你去见见你的部下。”王启年笑着说。

　　接下来一年中，海鹰岛的部队与诺马部队打了几仗，都是人数没有超过一千人，在戴卫纳和萨雷的指挥下，都取得了胜利，他们的武器比起敌人先进了不止一代，再加上魔法师的助阵，还有海鹰岛军队本身就是能力者，并无多大悬念，向南推进到赛尔加河，以此为界，双方鉴定了条约，陆军人数也突破一千，主要是一些印地那部落中人加入，军队之中，有一半以上是印地那人。

　　国土向南扩大了三百多里，东西纵深有一千多里，当然大部分是荒野，王启年又一次感受到巨大的人才缺口。

　　好在杰西卡回来了，带来足有二十多个学生，还是人才不够，王启年已全部铺开最低生活保障法律，还有其他一些法律，政府机构也开始建立起来，现在他的国民有几十万了，不过这个数字，对于这么大一片国土来说，显得根本不足，人口组成主要是印地那人和白人，还有一部分兽人。

　　基础教育已经铺开，但教师不足，以至于海鹰岛那些年龄稍大一些的学生都提前毕业，分布到各地，王启年知道，最起码十年以上，才能缓解人才危机。

　　现在是该建国的时候了，利爪召开国民代表大会，代表五百多人，开始讨论国号及宪法，最终定为伊安共和国，简称伊安国，宪法第一条就说明伊安国内，一切公民不论出身何族，一律平等。

　　又规定国民大会为最高权力机构，每年召开一次，六年为一届，规定了公民的选举权和被选举权，还通过了义务教育法等一批法律。现任总统为利爪，每六年为一任，最多连任二届。

　　还组织了政府等一系列工作，整个国家气象一新，一个全新的国家矗立起来，同时各个部职开始工作，其中多是大型部落的酋长以及海鹰岛的一系列人员，王启年依然任魔法部长，国防部部长由戴卫纳出任，陆军由萨雷出任，海军由安东尼出任，空军并未独立成军，依附于海陆军，此外农业部，工业部还有商务部及外交部，教育部等等分别选择定人选，政府总算组建起来。

　　国家一切都进入法制，虽然社会上还有一些种族主义，但在法律之下，都被压抑了，政党也开始形成，泰西诸国并没有过多关注，诺马也没有多关注，泰西大陆出现一些动荡，无暇关注这边。在泰西诸国眼中，遥远的伊安洲根本没有什么。

　　王启年却松了一口气，国家建立，下面就不要他来担心了，国家自有无数的政客来管理，他还是回到他的魔法实验中，他提出议案，修建国家主要公路，寻找魔法晶石等矿藏，他的议案被通过，带动一系列产业的发展，魔法车工厂开始出现，公路开始兴建，而发现了一个大型魔法晶石矿藏，还有几个小型魔法晶石矿藏，还有铁矿等其他的矿藏，转眼半年又过去了，王启年得到一系列反馈，知道他的魔法论文发表了。

　　而海鹰报社却变成伊安日报，向全国发行，甚至开始向国外发行，许多移民开始涌入国内，带来各方面人才，造船长，钢铁厂以及军工厂，伊安国的军火开始供不应求，当然是后装枪，王启年却命令魔法研究所开始研制各式枪支，甚至自动枪支，第一支线膛枪出现，膛线的出现，子弹成为金属弹壳，一切都在悄悄地改变着，这一切，都作为技术储备，特别是线膛枪的出现，子弹以高速旋转，不仅稳定而且射速惊人，达到音速的二三倍，这种弹速，已经可以伤害那些能力者，能力者没有达到中高级，子弹都有了杀伤力，这也悄悄改变着能力者的地位，还有一些东西，都在实验室中出现。

　　不过，在目前为止，这些都是在保密情况下完成的，只做出样品，并未出现在魔法研究所以外。

　　看来，骑士的衰弱是迟早的事，毕竟骑士只是为了杀人而存在，魔法师不会衰弱，因为他们更多的是一种探索者，以后魔法师可能更多向探索者方向发展。

　　王启年起了心思，返回泰西洲一趟，去寻找那个海中岛屿，上面存在生命女神的神殿，他现在已是传奇法师，即使他回去泰西，只要注意一点，应该没有事。

　　他安排了一切，魔法部长由邓普斯代替，邓普斯已经是高级法师，他的资格足以代替王启年，王启年还是与利爪说了一声，杰西卡出听说了王启年的事，她不是伊安国的国民，但她在伊安国内有较高的声望，正准备去内陆探险，对王启年此时赶往泰西很惊讶，王启年向她透露了此行的目的。

　　她想了想，说：“在西伦海中，有三座小岛，叫三姐妹岛，时隐时现，相传是圣岛，可能你的目标在上面，当然也不确定，你可以去那里一瞧。”

　　王启年点点头，说：“我本来准备去西伦海中一趟，我想生命女神阿芙娜应该在西伦海，毕竟她是西伦神系，对了，那处岛屿在什么地方，你在地图上给我指出来。”

　　杰西卡取出魔法地图，光影一闪，一幅硕大的地图现于眼前，随手一点，泰西的西伦海出现在眼前，中间有三个小黑点，看来很小。

　　王启年眼光向上向下看着，随手一点，地图缩放，并不是放大，而是缩小，如同卫星地图一样，他明白，为三点和其他两处位于一条直线上，其它两处分别是黑森林的神殒谷和蛮洲热带雨林中生命圣湖，十有八九在此。

　　王启年又一次放大地图，盯着这个岛看一会，笑着说：“收起来吧，我已经记住这个地方，十有八九是这个地方，你来的不到一年，我却要踏上去泰西洲的路，上次那条船还好用吗？”

　　“很好用，要不是那条战舰拖慢的脚步，说不定我会考察更多的岛屿，我已经渐渐形成了生物起源的理论，在远离大陆的岛上，许多动物开始不同的演化，我现在深信他们是逐渐适应环境，如果不适应环境，可能被淘汰，同种生物在不同的岛屿上也可能有不同的演化。”杰西卡谈到自己的发现，立刻来了精神，开始滔滔不绝的讲了起来。

　　王启年看着她讲，心中感慨，自己看到进化论的诞生，但进化论不符合创主教的神创论，在泰西可能会被立为异端，但在伊安国却是一种新生的理论，不仅不会受到迫害，而且会得到很高的荣誉。

　　“你可以将你的理论整理成书，伊安国会接受你的理论，会出版你的理论，不要担心创主教。”王启年说到。

　　“我的理论还没有完全，还需要继续寻找证据。”杰西卡说。

　　王启年笑了，说：“我相信你的理论是正确，‘物竞天择，适者生存’，人类社会何偿不是如此。”

　　“物竞天择，适者生存”她的眼睛一亮，“这句话很确切，我正在总结，你却已经说了出来。”

　　“我不过是说说而已，你却去实践，唯有实际去做，才有可能成功，不然总是空想。”王启年微微一笑。

　　摩黛丝提号上，王启年看着远去的大陆，小双坐在他的肩头上，在这几年中，王启年从泰西逃亡到伊安洲，幸运的是他终于成功了，虽然不仅仅是他的功劳，但他的作用不可替代，甚至说是他一手促成伊安国的建立，也实现他对海盗们所说，现在国家的重要部门，海盗们摇身一变，个个都是功臣，但国家与他，又有何用？虽万千人的福祉与他有关，但他只是一个魔法师，一个在背后的魔法师，他建立国家的原因，最初也不过是想收集魔法材料。

　　但现在却不同了，他有更高的目标，他的寿命已经突破常人的极限，达到了一千个春秋左右，他开辟一条新的传奇之路，魔法师终是为全人类服务，王启年感觉到这点，但他还不知道，这是他修行的必由之路，魔法师不同于传说中的修仙之类，从一开始就扎根于民众之中，最后走的也是成神之路，虽然王启年心理上并不认同，但他一步步走上这条路。

　　他要回去，一方面是为了他的诺言，他隐隐觉得，诺言必须完成，另一方面，他的成长在泰西洲，他必须做一个交待。


第003章 又遇欧玛尼

　　摩黛丝提号果然很快，设备也很先进，船也很快，不怪杰西卡说要不是战舰拖累，它的速度可以更快。

　　王启年出来，没有调动任何一艘军舰，现在才发现，他的决定是多么英明，它的速度几乎是一般船的两倍，这还是不用魔法驱动，如果用魔法晶石配合魔法阵驱动，速度可以达到一般帆船的四倍以上。

　　船在海上近两个月，就到了那不斯的旺多河镇，王启年心中一动，吩咐摩黛丝提号沿海岸向南行，在那不斯的最南端的布兰卡港等他，他自己却下了船，他要回霍林桥顿一趟，他下了船，却发现两个侍卫偷偷的跟着他。

　　王启年摇摇头，凭他的身手根本不需要别人保护他，但他们是好心，却引得王启年不得不改变计划，本来准备直接穿越盖尔山区，现在不得不绕道而行，他自己不怕，但两个人却受不了盖尔山区的种种异时空陷阱。

　　王启年向前从盖尔山区边缘经过，错开了伯克镇，不想却遇到了一件麻烦，他在山区遇到了魔鬼祭祀。

　　王启年几年来都没有遇到魔鬼，但在经过一个杉木林时，听到里面有声音，便随意的关注了一下，见到的一幕却令他当时就炸了，一排排头颅整齐的堆成六座小的金字塔形，位于六芒星的六角，上面鲜血还在往下滴，无数鲜血汇成一个奇异的魔法阵，数十个身着黑衣，披着连体帽的人跪在两旁，一个主祭在低声吟唱着，周围一片黑烟弥漫，而在魔法阵的中央，一个血液组成的人形正在形成，背后有一扇鲜血组成的光门，似有大量的烟气从门中而出，投到血人身上，说不出的诡异。

　　小双也看到了，她顿时飞了起来，向里面就要闯，她不知道，她是借助王启年的灵觉才看到，整个杉木林换一个人来，根本不会发觉，里面举行的仪式，就是高级魔法师来，也不会发觉。

　　小双往里一闯，里面的人立刻发觉，抬头一看，眼中乌光一闪，小双却呯的一声，遇到了一个无形的屏障，像玻璃一样，小双哎哟一声，停在了空中，顺势滑了下来。

　　“一个花仙子，渡鸦二号，你去把她抓来。”站在主祭身边的副手看一眼，随即说到。

　　下面一个黑衣人应了一声，起身向小双这边走来，王启年离小双并不远，但没有触犯到林中的魔法阵，显然，除了中间那个诡异的魔法阵，林中还布置了魔法阵。

　　王启年手一伸，将撞得头昏眼眩的小双凌空摄取，放在自己的肩头。

　　小双摇着头，晕晕乎乎说：“发生了什么事，我怎么好像撞在一堵墙上？”

　　“你飞得太急，根本没有注意到面前有力场，当然吃亏了。”王启年看到小双还在晕乎，不由得好笑说到。

　　这时，渡鸦二号也看到了王启年，他的眼睛也露出一丝例外，但很快就用一种漠然的眼光看着王启年，但手却没有停，大捧黑烟成网，像王启年罩了过来。

　　王启年也像看死人一样看着他，心中充满杀意，他从那些头颅痛苦和充满怨恨的男女头颅上已知，他们死前肯定饱受折磨，一个个眼睛圆睁，充满了怨气。

　　看着他黑烟成网，兜头就罩了下来，冷哼了一声，灼热射线出，红光一闪，后发先至，渡鸦二号一愣，烟网突然模糊，人一僵，接着倒了下去。

　　王启年大步向前，身前忽然出现一圈电光，劈叭作响，迅速向四周扩展，所过之处，空间似乎一荡，里面轰的一声，地面上陡然炸开一道道烟气，一个更大的七芒星阵现了出来，电光沿着线条形成蓝白光芒。

　　地面上跪着黑衣人显然一愣，但他们没有起身，一个个侧过头来，看着王启年。

　　一股邪恶的气息在聚拢，王启年知道自己破了外围的魔法阵，他运用了强力破解，那个主祭口中吟唱陡然高了起来。

　　王启年知道不是他的吟唱高了起来，而是外围魔法阵破除了，其实他的声音并没有提高，那个副手显然怒了，他负责保护整个仪式，他怒道：“把他杀了！”

　　地上的人跳了起来，向王启年扑来，王启年冷笑一声：“行魔鬼的事的人，你们都该死！”

　　身边冰冻之气一闪，冰环出现，向四面急闪而去，所过之处，那些黑衣人在瞬间变成了冰雕，小双也清醒过来，小手一动，居然不知道从什么地方，拖出一个大锤子，比她的身体大得多。

　　王启年不免好奇，但知道现在不是问的时候，小双飞了起来，一锤一下，当时就敲了下去，那些黑衣人成了冰雕，怎么以得起这么敲，当时就破碎了。

　　一边敲一边嘴里还碎碎地叽咕道：“让你们行魔鬼的事，让你们杀害这么多人，让你们害得小双在巫妖面前出丑！”

　　而主祭的人口中吟唱更急，副手一怔，随即大怒：“你这该死的猪，我要你下地狱！”骂着取出了一张卷轴，唰的一下子撕开。

　　王启年只觉眼前轰的一声，面前变成一片火海，刺鼻的硫磺气味扑面而起，硫磺火狱，一种魔鬼的常见法术。

　　小双一见，哎哟的一声，慌张地飞回了王启年的肩头，口中嚷嚷道：“这个卷轴太邪门，小双都快烤熟了。”手往身后空间中一扔，锤子消失。

　　王启年冷哼了一声，身上红黑光华一闪，硫磺火狱在面前消失，对手一惊，随即明白过来：“领域！你居然是传奇法师！”

　　王启年也不答话，领域一展，其中一切都随心所欲，瞬间包裹了他，他惨叫一声，化为一支火蜡。

　　正在这时，那座人头塔陡然发生了变化，人头迅速腐朽下去，黑色的怨气结成浓厚的灵光，向中间那个血液组成的人冲了过去。

　　不好，王启年将领域一展，领域眼见得就要将主祭的黑衣人卷入其中，另一个领域却急速扩展而来，王启年叹了一口气，身体向外飘去，他的领域却不如这个生成的新领域，一触之下，领域有崩溃的趋势。

　　王启年顺势收了领域，身体也暴退数十肘，只听得一个声音在哈哈大笑：“启年·王，我说过我会回来的，这回看你往哪里逃！”

　　王启年听到这个声音，心中有些熟悉，抬头向声音的主人望去，此时，魔法阵中已非常干净，一个人正站在其中。

　　这是一个翩翩浊世的英俊的贵族，头上金黄的头发，蓝色的眼睛似乎很深远，一身燕尾服，正是魔鬼欧玛尼，他微笑地看着王启年，身上气息达到了传奇巅峰。

　　“神主降临，恭迎神主！”主祭立刻五体投地。

　　“起来吧，你这次做得很好，我的化身能来到主物质位面，你的功劳不可忽略。”说完之后，欧玛尼手一挥，一股骨白色的光气一下子贯入他的体内，他立刻身上出现层层光晕，一圈接一圈，呈现七彩形。

　　王启年看着欧玛尼施展所谓的神恩给他的主祭，看起来光明正大，没有丝毫阴邪之感，但王启年分明感觉到地正大光明之中，藏着无尽的阴邪。看来，不仅是神，魔鬼也学会了包装。

　　“你站在一边，我来对付这个巫妖。”欧玛尼淡淡地说。

　　“是，神主！他杀害属下的大批部下，代号渡鸦的人，全部为他所杀。”主祭恭恭敬敬的退到了他的身后，眼睛望向王启年，打量着王启年，却像看一个死人。

　　“我知道，神是无所不知的。”欧玛尼说到，他在自己的主祭面前，毫不犹豫直接以神自居。

　　小双在王启年的肩头上，叽咕到：“不好，背后的老板出来了，看来有难了。”

　　王启年好像没有听见小双的叽咕，目光很平静，他在估计着欧玛尼的实力，欧玛尼这个分身实力达到传奇巅峰，而且不会受到主物质位面的排斥，加上欧玛尼千百年来，不知见过多少大场面，可以说王启年这一关很难过。

　　但王启年不是没有机会，一是他刚刚形成，肉体强度应该不强，最关键的是，王启年身上有自己的杀手锏，特别是神器黎明王冠，王启年有信心在他手下脱身，甚至能击溃他。

　　“现在，你有两条路可走，巫妖，一是奉我为主，一是我杀了你。”欧玛尼带着天生上位者的优势说到。

　　“一个魔鬼，还想我奉你为主，你的感觉太好了，不知信心从那里来的，你可是见我一次败一次。”王启年淡淡地说到。

　　事实上，王启年见到欧玛尼，都是占了便宜，或者有高手在身边，或者抓住当时欧玛尼的短处，要谈他的实力，当时肯定不是欧玛尼的对手。

　　欧玛尼冷笑一声：“以前以为我怕你？给你一点甜头，要不是我想收伏你，你根本没有机会，就是今天也一样，你降还是不降？”

　　王启年笑了：“你经为我怕你？你错了，我当时能打败你，现在也能！”说着，现出了死亡圣器死神镰刀。


第004章 锤子

　　王启年说着话，现出了死亡圣器死神镰刀，一闪之下，巨大的死亡阴影笼罩着欧玛尼，在他背后的主祭一下子脸色刹白，他已经感受到了死亡圣器的那种不可匹敌的威能。

　　欧玛尼也是一愣，接着笑了：“不知有多少年了，你是第二个祭炼成死亡圣器的人，可惜遇到了我，要不然你就凭着这把镰刀，足以纵横世间了。”

　　大拇指往下一按捺，呛啷一声，镰刀和手指相交，发出一声明亮的金属交击的响声，死亡圣器第一次失效了，如水一样波动了一下，上面的魔纹一阵闪亮，接着被崩飞出去。

　　王启年只觉心头一震，急忙收回，魔纹已经暗淡无光，知道死亡圣器已经受伤，死亡圣器本来就是死亡元素所成，这一受损，估计要温养一段时间。

　　欧玛尼身畔灵光一闪，王启年感觉自己一下子失去行动能力，欧玛尼却缓步走来：“你进阶传奇又如何，依然不是我的对手，可惜这个身体强度不够，不然的话，你都不可能收回你的死亡圣器。”

　　他显得从容不迫，优雅无比，在他身后的主祭眼中露出狂热的崇拜。

　　“我承认，你是很强，但你并非不可能战胜。”王启年陡然笑了，一顶荆棘王冠从头上升起，蛋青色的光辉笼罩着他，手上出现了一支黑得发亮，接近水银的枪，枪上第一次出现层层浮动的魔纹，一串串光线在游走不定。

　　这是哈迪尔之枪，王启年进阶传奇，哈迪尔之枪也随之进化，威能内含，令人不可逼视。

　　“黎明王冠，该死，你怎么有神器！不怪上次莎比娜狼狈地逃回，咬牙切齿，这个婊子，居然没有告诉我实情。”欧玛尼脸色大变，王启年的哈迪尔之枪已经出手，他身影急闪，事出突然，他没有防备。

　　他身形一闪，出现在主祭后面，随手将主祭一推，主祭没有提防，一下子就飞了起来，迎上了哈迪尔之枪，奇亮的光华闪起，光芒之中，居然出现一个奇亮的骷髅头，咆哮着向四面狂扫，王启年也随之一闪，瞬移而走。

　　轰的一声，大地震动，一个亩许大的坑出现在杉木林中，在大坑之是，欧玛尼飘浮着，身上略略出现一点狼狈，并没有受伤，亩许之外，杉木整齐向外倒去。

　　欧玛尼身边灵光一闪，便一切狼狈都没有了，他想去追王启年，但哈迪尔之枪的爆发把一切王启年的痕迹给打乱，他动了动身体，陡然笑了：“有好久没有来像这样来到主物质位面，这具身体还有数百年寿命，愚蠢的人类，你们美味的灵魂好久没有开怀大吃了，不行，要长久打算，在人间，要建立一个完善机构，让愚蠢的人类自动送入我的口中。”

　　他好像忘了王启年，实际上，他并没有把王启年放在眼中，人类数千年来，根本没有人突破半神，除了教皇，那不是他自己的本事，不过是做弊而已，何况王启年只是一个巫妖，到了传奇，已经到顶。

　　他不知道王启年的特殊之处，以一般巫妖来考虑王启年，不知道自己已经犯了一个错误，他飘落到地面，想了想，想起了另一个巫妖卜尼法，他笑了，决定去霍林桥顿找他，那个老头奥特兰多还有他悄悄下的标志，当日自己的投影不能奈何他，居然用火之塔来镇压他，现在堂而皇之去找他，还有那个诺马的王子，现在已是艾略拿王，以为摆脱了自己，太天真的。

　　王启年这一次瞬移，已和以前不同，一下子就移出二百多里，从空间跌出，黎明王冠收入体内，小双拍拍胸脯：“吓死我了，巫妖，你怎么尽惹祸，巫妖本来是黑暗生物，应该和魔鬼能和平相处，你却与欧玛尼刀枪相对，你还是不是一个巫妖？”

　　王启年知道小双在说笑，也没有回答他，反而饶有兴趣问她：“你那把锤子是怎么得到的？”

　　“你说那把破锤子，那是我一次分身去黑森林，看到一只魔熊拿着它，到处乱砸，灵光四溢，于是人家趁魔熊不注意，拿走了，不料回来时，居然发现它出现在人家的诸物空间中，人家以为是一个宝贝，谁知它除了可以砸砸东西外，什么用途也没有，真是一堆废铁。”小双显然对锤子不满。

　　王启年反而更加感兴趣了，说：“你想出来瞧瞧。”

　　小双又取出了锤子，王启年看这个锤子，表面上看起来很普通，黝黑一块铁所打成，但他用真实之眼看，却是一团霞光裹定，根本不能看清里面。

　　他有些迟疑，自己的真实之眼都不能区分，这件东西很不简单，小双看着王启年望着锤子不说话，便说：“看出来了吗？”

　　王启年摇摇头，说：“在我的真实之眼中，一团霞光罩定，我不知道它的信息本质，这太奇怪了，我的真实之眼第一次失效。”

　　“那它是一个宝贝？”小双满怀期待的问道。

　　“应该是一个宝贝，你收好，可能机缘未到。”王启年只好这样说。

　　小双喜孜孜的收了起来，她现在直接是个小财迷，好在她的空间有限，王启年现在身份，身边金银珠宝是很多，小双有时候就趴在它上面，特别是听说王启年的戒指中可以盛放生物，她有一次进去了，差点不肯出来，王启年才发现，她钻在财宝堆中。

　　出来之后，再看她的储物空间，她在其中，把自己认为不值钱的给抛在空间中，装满了她认为值钱的东西，王启年也就随她去了。

　　两人悄悄地回到了霍林桥顿，谁也没有惊动，他们不知道，而有另一个也悄悄潜入霍林桥顿，等缇娜回来一看，顿时呆住了。

　　接住扑了王启年的怀中，王启年仔细感受着，现在缇娜已经二十多岁，圣光魔法已到五级，显得圣洁无比，肌肤中透出一股光泽，都令王启年感到有些不舒服。

　　小双在一旁嘻嘻的笑着，缇娜不好意思了，离开王启年的怀抱，问到：“你怎么回来了？”

　　“我回来是有事，准备去一趟西伦海，顺便来看看你，不过我是悄悄回来的，没有惊动任何人。”王启年答到。

　　“你在家中吃饭吗？我去弄饭。”缇娜说到。

　　“好吧，等你的义父回来。”王启年本来想不吃饭，话到口头，便变成了这样一句话，他是个巫妖，吃与不吃一样。

　　缇娜一边弄饭，一边细细说着王启年走后的一些情况，说到安德莉亚来过二三回，王启年不由苦笑，自己一个巫妖，居然有二个美女这样牵挂，这到底是怎么一回事。

　　正说着，里昂纳多和夫人回来了，见到王启年，里昂纳多也是一阵错愕，接着大喜，他没有想到王启年是传奇法师，这个消息杰西卡虽然带回来，但考虑到影响，只与几个传奇法师说了一声，大部分人并不知道。

　　同样，缇娜他们也不知道，里昂纳多只是一个高级法师，虽然他快到了魔导士的边缘，但还是个高级法师，凭他的眼力，还看不出王启年的深浅，倒是王启年变得年轻了些。

　　他们既然不知道，王启年也不多事，他自己是悄悄地回来，并不希望人知道。王启年问起了哲人石的事情，也知道里昂纳多大部分精力放在哲人石上。

　　一提到哲人石，里昂纳多立刻来劲了，现在已经集满七块资料，里昂纳多正在做着准备，就是差几种药物就全部药物齐了。

　　王启年问了一下，几种药物偏偏他有，是在海底之城交换过来的，八十一味药物凑齐了，里昂纳多兴奋不已，恨不得马上去炼制哲人石。

　　王启年说：“不行，你现在状态不能去炼？”

　　“为什么？”里昂纳多说到。

　　“你的心情太过于激动，这种情绪下不利于哲人石的合成，你得平静下来，过几天吧。”

　　“我太兴奋，忘记了这一点，也对，先放一放，等我心态调整过来。”

　　与此同时，在卜尼法的房间中，一个英俊的年青人出现，他一身燕尾服，他的出现，没有惊动任何人，连卜尼法都没有惊动，卜尼法正在冥想，他站在卜尼法面前，一点也不着急。

　　待卜尼法冥想结束，睁开了眼睛，吓了一跳，刚要跳起来，年轻人手一指，卜尼法立刻僵住，随即感到一种熟悉气息，他明白过来。

　　“尊敬的主人，你怎么来到这里？”卜尼法心中泛苦，知道他来了准没有好事，但脸上却带着微笑。

　　“看来，你在霍林桥顿混得不错，把我的事都忘了。”欧玛尼紧盯着卜尼法，口中语气却是另一番滋味。

　　“不，主人，我没有忘记，时刻想着给您发展信徒。但在霍林桥顿内部，你知道魔法师并不相信鬼神，他们更多的相信他们自己。”卜尼法连忙说到，心中巴不得他快走，心中有话，投影按理来说，并不能支持多久，是谁将欧玛尼召唤出来？

　　欧玛尼望了他一眼，他心中想法自己可谓一清二楚，冷哼了一声，卜尼法抱着头倒了下去，满地打滚。


第005章 小心为上

　　“不要以为你的心思我不知道，我这次来是因为我的分身可以长存于世，收起你的小心思。”欧玛尼冷冷地说到。

　　他一开口，卜尼法心中一片冰凉，这个分身居然可以长存于世，随即也顾不得头疼，大颂赞歌：“主人神术高超，些许小事，根本难不倒主人。”

　　“这还差不多。”欧玛尼心满意足地说了一句，解除了他的痛苦，决定放他一马。

　　卜尼法连想不敢想对欧玛尼的不敬，欧玛尼说了到这里的用意，卜尼法吓了一跳，却不敢反对，欧玛尼呵呵一笑，直接带着卜尼法消失，再出现，已是半位面里面，他从卜尼法的脑中知道了进入半位面的方法，也不用常规方式进入。

　　两人在火之塔下，这是奥特兰多的魔法塔，卜尼法不知道该如何进入，而欧玛尼因为有奥特兰多身上的标号，直接瞬移入里面。

　　奥特兰多正在做坐在一旁冥想中，陡然之间觉得空间一动，接着火之塔动了起来，对于这里面的魔法塔来说，实际上都有一定的智能，这是魔法所赋予的，但智能并不高。

　　魔法塔发现自己被入侵，立刻响起警报，但已经迟了，欧玛尼已经出现在奥特兰多面前，奥特兰多正在冥想中，魔法塔灵传来一股紧接信号，他瞬间就醒了，抬头看向两人。

　　他看到了两个人，两人一出现，魔法塔的自动防御系统发出二道灼热射线，直接射向两人，欧玛尼只是轻轻一挥手，两条射线一瞬间转了一百八十度，射向了自身。

　　奥特兰多一见卜尼法，转眼明白过来，身边火红的光芒一闪，领域张开，欧玛尼轻轻一硒，忽然之间，奥特兰多脸色一变，身上一寒，知道中了暗算，领域一下子消散，不好，他身上泛起灵光，刚一泛起，又立刻消失。

　　欧玛尼笑到：“老头，当日你对付我，今天还有什么话说，你已走投无路！”

　　奥特兰多脸色却看不出表情：“想不到我引狼入室，但你们要对付我，可不要忘了，这是在我的塔内。”

　　他坐在地上，手指触地，微微地颤抖，欧玛尼说：“不要白费劲了，你的火之塔已经孤立了，你想依靠震动发出信号，根本不可能。”说着，眼光落在奥特兰多微微抖动的手指上。

　　奥特兰多叹了一口气，手指不再颤动，抬起头来，直视欧玛尼：“魔鬼，你虽然困住我，但你要控制我，却不是那么容易，我和火之塔是一个整体，你可能没有想到，火之塔虽然已经孤立，却也暴露了你们，估计其它十一座塔的传奇法师已经开始行动。”

　　再看奥特兰多，果然一层极淡的红光笼罩着他，卜尼法心中发慌，偷眼看欧玛尼，欧玛尼也笑了：“如果火之塔崩溃呢？那么半位面是不是受到影响，放心，外面的人不会胡来，我们有足够的时间，我一向崇尚智力，不会粗暴地做出那种有损我形象的举动，我们来谈谈。”

　　奥特兰多冷静地说：“你想干什么？”

　　“别人以为我穷凶极恶，你作为一个魔法师，也这样认为？”

　　“魔鬼巧舌如簧，有什么能相信？你不是暗算我，在我不知道的时候，留下了印记。”

　　“索洛扪不是一个伟大的魔法师？他相信我们，并且和我们签定契约，不是一个，而是七十二个，所以索洛扪强大无比，我们因此被称为索洛扪七十二神魔，他很公正，也是人类历史上最伟大的魔法师之一，我们何曾害他？”欧玛尼淡淡地说到。

　　在塔的外面，一个个传奇法师已经来到，他们有些在实验，有些在冥想，忽然之间，火之塔和其它塔的联系一下子微弱下去，众人不知发生了什么，一个个瞬移而现，却发现火之塔虽然在眼前，却被一层气息所包裹，塔也放射出淡淡的红光，一时不知道发生了什么。

　　王启年正在和缇娜他们吃晚饭，陡然感觉到半位面中出现了波动，他很惊讶，因为其中有欧玛尼的气息，当然在场的人，除了王启年，也就小双有些感觉，不禁一愣。

　　“发生了什么？”缇娜问到，虽然她不能感觉到，但她还是感觉到王启年的异常，王启年说：“好像半位面有什么事，我去看一下。”

　　“我也感觉到了，我同你一起去。”小双说到，小双的实力不足以感受到，但她天生灵敏，又与王启年签定契约，故而也感受到。

　　王启年起身，小双也飞到他的户头，一晃之下，人便消失，再出现时，已在半位面之中，半位面人已有不少，不仅有传奇法师，而且魔导士、高级法师还有学生纷纷起来，各种波动纠缠在一起，相对而言，王启年的波动并未引起人注意。

　　罗兰大师说：“这里有魔鬼的气息，是索洛扪七十二神魔之一的欧玛尼，不好，校长受到魔鬼的侵扰！”

　　“可是，塔已经封闭，我们该怎么办？”海瑟微说到。

　　众人还没有商量出一个方案，是用强攻还是用什么方法，此时火之塔猛然红光暴闪，在红光中，欧玛尼和卜尼法狼狈地被红光排斥出来，一出来之后大笑说：“我还会回来！”

　　众人还没有反应过来，传奇法师刚要出手，两个人身影一闪，便消失了，罗兰大师一声怒吼，手往虚空中一抓，一缕魔鬼气息抓到手中，刚要施为，奥特兰多出来了，有点狼狈。

　　“不要追了，卜尼法勾结魔鬼，想来暗算我，我凭借火之塔，躲过了一节，开除卜尼法教员资格。”奥特兰多有些疲倦地说到。

　　众人都没有觉得异常，罗兰眼中露出一丝狐疑之色，而王启年刚好到，还在众多人群后面，眼光一闪，悄悄地走了。

　　本来他还准备与奥特兰多照面，他的小心发作了，事情太凑巧，他一到这里，便出现这件事，他本着以最大恶意来揣摩人，所以他悄悄走了，好像他没有来过。

　　他一转身而去，罗兰似乎发现什么不对，眼睛一撇，并没有发现人，罗兰觉得有些奇怪，不觉中陷入沉思，南丁格尔却发现一个熟悉人影一闪，她怔了一怔，略有所思。

　　王启年回到缇娜那里，也陷入沉思，缇娜问到：“启年，发生了什么？”

　　王启年微微一愣，笑到：“没有什么，有一个魔鬼入侵，被赶跑了。”

　　“你在想什么？”

　　“我再想明天就要走，我悄悄的来，还是悄悄的走，你愿不愿意跟我走？”

　　“我愿意。”缇娜一听，好像被幸运砸中，“你不拜见他们？”

　　“不拜见了，拜见反而不好，我的身份使他们尴尬，相见不如不见。”王启年说到，事实上，他本来回来是要拜见奥特兰多的，但今天晚上一幕，使他心生疑虑，他自己原意是看一下，并没有带缇娜走的意思，发生了这样的事，为了避免有人拿缇娜来威胁自己，他临时改变的主意，决定带她走。

　　“我去和老师说一声，出去游历一番。”缇娜说。

　　王启年点点头，里昂纳多和夫人有点舍不得，但也是没有说什么，一切俗礼对魔法师来说，根本算不了什么。

　　王启年和小双悄悄的走了，而缇娜却和老师去说了一声，南丁格尔很诧异，转眼一想，心中明白了，她叹了一口气，说：“你去吧，走了也好，你不应该卷入我们的阴谋之中，你去吧，记住，不要和人说起你的身份，霍林桥顿它的牌子倒不了，你走后最后就不用再回来。”

　　显然，南丁格尔知道一些内幕，缇娜不清楚，但隐隐觉得不对，告别了老师，她不知道，南丁格尔随手掩盖她来到半位面的事实，其他人并没有觉察。

　　在离霍林桥顿二十里外的一处小山上，缇娜和王启年会合，他们向南而去。

　　在霍林桥顿中，奥特兰多还如往常一样，他想到了王启年，也想到了缇娜，心中一动，出了半位面，向里昂纳多的住宅走来，看到了里昂纳多，微微一笑：“你好，在霍林桥顿生活还好吗？”

　　“一切都很好，请进来坐。”里昂纳多说到。

　　两人进入室内，斯嘉丽倒茶，奥特兰多看到了她，不由问到：“你就是启年·王和花仙子当日在冰岛所救的那个女子。”

　　“回客人的话，是的。”斯嘉丽说到。

　　“真是可怜，你的主人去了伊安洲已经有几年了，花仙子也走了。”奥特兰多叹息到。

　　“小双主人没有我的服侍，不知是否习惯，她可喜欢我烤制的面包和蛋糕了。”提到了小双，斯嘉丽不觉想到花仙子小双。

　　“怎么没见缇娜？”奥特兰多说到。

　　“缇娜出去游历了。”里昂纳多接口到。

　　“游历，也应该出去游历了，想不到缇娜因祸得福，她一个人出去？”

　　“不是，她和启年·王一齐出去。”

　　“什么？启年·王回来了，他怎么没有去见我？”

　　“他说他因为犯事，不想惹祸给学校，便悄悄的来回看了一趟，也悄悄地走了。”里昂纳多说。


第006章 行踪暴露

　　王启年和缇娜来到了布兰卡港，这是那不斯最南端的一个港口，一路上没有遇到任何事，行程很顺利，缇娜也知道了王启年这些年的经历，她带着一把剑，是当年王启年给她买的，这么多年来，她一直使用这把剑，她虽然习练了魔法，但她并不喜欢用魔法，还是比较喜欢用剑，这些年剑术一直没有放下，就差临门一脚，就进入了大骑士。

　　王启年他们上了船，船在数日之前就到了，停靠在一处码头，船上有些人上岸去了，王启年上船，一条很漂亮的船。

　　王启年上船，感觉到一个人在看他，回头一望，那是一个年轻人，见王启年望他，慌忙将目光移开，王启年望了他一眼，并没有说些什么，只是目光之中微微一抽，手微微一动，一只正在飞舞的小昆虫陡然一僵，接着向他飞了过去。

　　王启年随即进入船舱，安排了缇娜的船舱，对此并没有留意，吉尔西见王启年好像没有注意他，心中松了一口气，他没有想到，在这里遇到了王启年，这个教庭的大敌，他是一个黑衣执事，但平时很少穿黑衣，在教庭受训后，分配到这里。

　　这里虽然有异端，但一般没事，他们也懒得管，只要这些异端不公开活动就行，今天是来送一个人，却发现了王启年，他受训的时候，记得清清楚楚，好像这个人去了伊安洲，他怎么会出现这里。

　　吉尔西装作不在意，又在一旁转了一会，看见他上了一艘漂亮的船，船体修长，有五纵帆，船头尖锐厚实，他知道这是战船的撞角，船头上还有一些奇怪的装置，都用布给蒙着，看样子不是大炮，不知有什么用，船体也无炮的舷窗，看样子不像一艘战舰。

　　他记住了船的名字，在船舷上有字：摩黛丝提号，他按捺不住兴奋和紧张，他居然发现了启年·王，这个在悬赏榜上头号的异端，虽然他的异端排名榜上的排名没有那么高。

　　吉尔西看看没有人注意他，悄悄地走了，王启年在船舱中露出了微笑，一只很小的飞虫落在吉尔西的背上，跟着他走进了几里外的一家教堂内。

　　王启年很是赞叹，创主教的情况做的不错，它的机构很完善，自己一到那不斯，居然被他们发现了，不过，王启年并不担心，等他们调兵遣将，自己早已扬帆海上。

　　等了半日，人员都到齐了，船终于出港，向西伦海而去，船速很快，三天后，来到了直瑞伦海峡，这是西伦海与落日洋的交界处，过了狭长的海峡，就到了西伦海，海峡最狭处，只有2里，两边高山林立，悬崖千仞，海水明显变得湍急，更有暗礁密布，是一段比较危险的行程。

　　只不过对于摩黛丝提号并不危险，摩黛丝提号船上炼金成就很多，光水下预警仪就足以让船避开水下的暗礁，而且，摩黛丝提号的船员每一个都是能力者，所以行船到此，视险途如无物。

　　王启年站在甲板上，看着两岸陡崖峭立，海水拍打声着悬崖，如惊雷一般，眼见着来到海峡的最狭处，王启年抬头看向对岸的悬崖，他感觉到有人。

　　吉尔西当日把他的发现汇报上去，王启年通过虫子了解了这一切，并没有放在心上，但他还是小看了创主教这个有着千年经上历史的宗教。

　　创主教已不仅仅是宗教，而且是一个深入到泰西人生活方方面面的组织，什么方面都绕不开，除非你不在泰西洲。

　　情报一路传送到伊顿教庭，负责情报的是王启年的老对手艾格斯，他在几年前在王启年手中吃了大亏，心中对王启年恨之入骨。

　　当他看到这个急件，他一下子紧张起来，趴到地图上，开始思考王启年下一步会去什么地方，同时给在泰西沿海地区的执事下达命令，密切注意摩黛丝提号，不得不说，创主教在对待异端方面，还是效率很高的。

　　不久便收到传送过来的信息，他在地图上点点画画，标注出两日来的轨迹，他发现船好像开往西伦海，他心中一动，想起泰西的西南一代，有创主教的苦修士在此立教堂，当下露出狰狞之色，便将王启年的信息用神术阵传给了他们。

　　王启年抬头细看，就见光华一闪，海面上出现了两个人，脚下踏着波浪，朝船上走来，身上圣光如烛。

　　小双正在王启年的肩头上，见到这一幅，评价到：“这倒也省事，巫妖，以后他们渡海都不用船了。”

　　王启年眼睛盯着两个人，口中应到：“哪有这么好事，不过是出来摆显，最多走上几里，他们就要沉入海底。”

　　小双一听：“没劲，只是样子货，我还是去找缇娜姐姐去。”说完，飞了起来，进入船舱，船员显然也发现了两个，立刻出现了骚动，王启年说：“各个负责自己的岗位，启动魔法阵，利用魔法机械航行。”

　　船后立刻翻滚起来，船一下子骤然提速，船上的帆也落了下来，如果不落帆，帆不仅不能提供动力，反而有阻力。

　　两人一见船骤然加速，落下帆，虽不知道什么细节，但也知道，王启年他们想溜，立刻也加速了，水面上溅起了水花，一个人叫了起来：“尼克勒斯，你这个异端往哪里逃，今天是你恶贯满盈的时候，还想走！”

　　听到这个话，王启年叹了一口气，他想冲了过去，并不想和他们交手，不是怕他们，而是天下创主教的教士很多，杀也杀不尽，来的两个人明显是苦修士，信仰虔诚，自己来到西伦海，是为生命女神而来，没有必要节外生枝。

　　现在看来不行了，只好应战了，两个人功候很深，从身上的如烛的圣光可以看出，这些家伙一条筋，既然没有办法避过，那么就杀了他们。

　　“启年，有事么？”缇娜匆匆从船舱中出来，担忧的问到。

　　“没有什么事，我不想找麻烦，可是麻烦却不放过我，两个苦修士而已，没有什么了不起，你回去，不要替我担心。”王启年柔声对缇娜说，接着吩咐船保持速度，不要管他，光影一闪，便从船上消失，出现在两人的面前。

　　他一出现，也不说话，身外电光一闪，轰的一圈电光勃然而出，他直接使用反馈所得的电磁魔法。

　　两个苦修士，一个叫辛玛古，另一个叫阿戈培，都是约瑟拿山上圣西奈教堂苦修士，圣西奈教堂与其说是一座教堂，不如说是一座城堡，里面设施极为简陋，就是在这种情况下，有许多苦修士都不住在圣西奈教堂，而是在约瑟拿山上随便找一个山洞穴居。

　　他们心中，一切世俗的享受都在于摒弃的范围，心中唯有一念，就是创主，可以说，除了创主，别无他物，经常头戴荆棘冠，身披荆麻做的衣物，以苦行志。

　　辛玛古和阿戈培就是其中两人，他们不住在教堂之中，而是在一个不足半平方的几乎不能遮风挡雨的山洞中苦修，连睡觉都不可能躺下，以此激励自己，他们接到了命令，便收拾了一下，来到直瑞伦海峡，静静地矗立在山石之上。

　　一条修长的船出现在直瑞伦海峡中，以其漂亮的身姿破风斩浪，两人眼中已无美丑之分，直盯着这条船，看清楚了，正是摩黛丝提号，两人下一刻出现在海面上，谁知船居然落下帆，反而速度暴增几倍，向远方逃去。

　　辛玛古一边增加速度，一边高声喊到，他才喊完，王启年出现在他们面前，根本不说话，人一到，电光如圆环般的激荡而出。

　　辛玛古口中祈祷：“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临。愿你的旨意行在地上，如同行在天上。”

　　随着他的祈祷，他身边的一切发生的变化，好像真的天国出现在人间，无数鲜花在空中绽放，黄金珠宝铺满了大地，似乎不在海上，而是置身与天国之中，他的背后出现四翼光翼，随着天国的扩展，迅速变长，横亘于天国之中，圣洁无比。

　　“装神弄鬼！”王启年哂到，这是辛玛古心中天国，却不知道，天国的一切都是人间所有，完全是幻像。

　　王启年说完，一步迈入，但他身边的雷电之环也随之迈入，所到之处，一切圣境随之灰飞烟灭，硬生生在辛玛古的天国之景中如同剜了一块，辛玛古身体一晃，往下一沉，虽然剎住了脚步，可是已经入水。

　　王启年手一起，灼热射线出，直射向辛玛古，辛玛古身上圣光如潮，想阻住火红的灼热射线，却被灼热射线冲开一条路，他身子一扭，大叫一声，所有幻影消失。

　　王启年看着他，他显得很狼狈，身上虽没有伤口，但骨瘦如柴的身体上，两只眼睛如同鬼火一样，圣洁的样子早已不存。

　　阿戈培出手了，天空陡然出现一个十字星架，向着王启年飞射而来。


第007章 无情

　　辛玛古和王启年两人出手时间很短，只在几个呼吸间，辛玛古已经落败，王启年正想给他以致命的一击，此时，阿戈培出手了，他一出手，天空之中，圣歌嘹亮，圣光结成十字星架，似从另一重空间中而来，直落王启年的头上。

　　王启年眼睛微微一眯，露出一丝冷笑，大海陡然水墙倒立而起，向天空之中倒卷了上去，他没有留意，他的魔法不自觉地利用了大自然的威力，而不全是他的魔法修为。

　　轰的一声，水花四溅，一层水幕被破，又一起水幕涌了上来，一波接一波，终于经过四五波后，十字星架消失。

　　他满意了点点头，这种魔法比水幕天华更简单，但威能还在水幕天华之上，自己控制也比较简单，充分利用了环境。

　　控制少给了他用其他魔法机会，辛玛古还在一旁，刚刚为自己逃过一劫而庆幸，却不知王启年把主意打到他的身上，他徒然身上一寒，一把镰刀已出现，直向他斩来。

　　王启年的死亡圣器死神镰刀终于出现，像一道黑色闪电，他没有想到，王启年在对抗阿戈培的时候，居然有空向他出手，他还准备和阿戈培共同围攻王启年。

　　辛玛古仓促之间，圣光结成圣光盾，想拦着这一刀，谁知圣光盾一挡，并没有拦住死神镰刀，死神镰刀好像虚影一样，透过了圣光盾。

　　他没有注意到，死神镰刀经过圣光盾时，无意间冒起了淡淡的青烟，他魂飞魄散，吓得就要瞬移而走，已经迟了，镰刀好像虚影一样，从他身上一勾而过，一条淡淡的虚影随之勾了出来，在心灵之中有人惨叫了一声，被镰刀吸了其中，镰刀好像光华一闪。

　　王启年知道镰刀受过伤，见到光华一闪，知道镰刀恢复了一点。

　　阿戈培见自己的十字星架消失，刚想再一次进攻，陡然心灵之中响起辛玛古的惨叫，知道不好，待水幕消退，再看辛玛古已经横尸海面，在缓缓的下沉。

　　他怎么死的，阿戈培都不知道，刚才被水幕所阻，现在一见，悲怆地喊到：“你居然敢杀害的主的修士？我与你势不两立！”

　　“废话真多，只允许你们杀害我，就不允许我杀害你们，你也去死吧！”王启年哂笑到。

　　说完之后，眼睛陡然一暗，死神魔眼陡然释放过来，王启年这时死神魔眼更是防不胜防，直至由目光发出，实质上是一种心灵之眼，目光所及，有生命的东西立刻腐朽。

　　阿戈培只觉一瞬间身体似乎老朽，知道不好，心神一凝，平时的虔诚在此时体现出来：“在天上的父，愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临。愿你的旨意行在地上，如同行在天上。”

　　浑身一刹那，生命迸发，绽放出无比美妙的光，王启年“咦”了一声，死神魔神第一次失效了，四周一瞬间充满了生机，这一点倒大出王启年意外。

　　阿戈培浑身闪烁着光辉，并不是圣光，而是一种非常霸道的光，似乎从他的体内发出，给人的感觉似乎有一种说不出的感觉，这是一种杀意，他居然把杀意和自身吻合得如此之好，借助圣光为掩护，行杀伐于其中。

　　王启年虽然兴趣大增，但他知道轻重，见阿戈培向他投射过来，阿戈培居然将自身化作一颗炮弹，浑身光芒，像一颗流星向他射来，王启年心中居然感到一丝威胁。

　　王启年身体向后退去，脚在水面上连点，顿时，一道道水墙冲天而起，拦在他面前。

　　阿戈培身体如同一颗流星，直接撞过了一道水墙，水墙之中，出现一个洞，随后水墙开始爆炸，这是王启年所为，水墙一瞬间化为氢气和氧气，混和而起，火星一闪，猛然爆炸。

　　但爆炸已经迟了，阿戈培已经穿出这一道水墙，正要进入第二道水墙，第二道水墙猛然变成一团火，轰然爆发。

　　这回爆炸的发生却正好阻住了阿戈培，轰的一声，阿戈培被炸飞了过去，他身上光芒变淡，却没有受伤，王启年随即一指，空气中光影散乱，出现一条通道，直扑阿戈培。

　　阿戈培猛然一怔，脸色一白，张口喷出一口血，居然针对灵魂和肉体的双重攻击并没有杀死他，王启年眼中放出一缕奇光，既然这样，更不能放过他。

　　死神镰刀又一次出现，直向他而去，阿戈培一见之下，手上泛起白光，直接按了过来，可是镰刀却像虚幻的一样，轻轻的一掠而过，好像虚影一样，心灵之中传来一声惨叫，一个极淡的虚影被勾了出来，镰刀光华一闪，便回到王启年的身体内。

　　阿戈培却一头栽入海水之中，王启年细细打量了周围一通，并没有什么人，便身影一闪，回到了船上。

　　消息传到伊顿，艾格斯没有想到，苦修士就这样完了，他沉着脸思索了一番，王启年肯定要除去，但他在海上，创主教在海上实力不强，必须要借助诺马的海军。

　　想到这里，他起身去见教皇尤利乌五世，他要借助诺马的海军，必须出使诺马，虽然伊顿就在诺马国家范围内，但还是要按规矩来。

　　艾格斯去见教皇，但在诺马的王宫之内，艾略拿王一边解下自己的外衣，一边说：“真是麻烦，马略特亲王支持的海谷芬商团在伊安洲吃了败仗，汤普莱森男爵被土人所害，波文伯爵上书请求帝国出兵围剿。”

　　梅森主教在一旁笑了：“出兵的事拖一拖，海谷芬商团的受到挫折，不是挺好的。马略特亲王没有当上国王，已经交出军权，现在帝国的军队在我王手上，也整合得差不多了，不过，我们也该扶植一个商团，伊安洲的利益不能把握在马略特亲王手上，这个机会正是上天送来的。”

　　“你有人选吧？”艾格斯说到。

　　“有一个人选，忠于我王，是威尔斯伯爵，他组织了一个西扶桑公司，在与东方的大夏有生意往来，他也想进军伊安洲。”梅森说。

　　“就他吧，西扶桑公司，不错，你去一趟，将份额商量好。”艾略拿王说到，他已经上位三年有余，国中各种反扑已经理顺，总算稳定下来。

　　“已经商量好了，其中二层归国库，一成归王上，准备和新建立的伊安国做生意。”

　　“伊安国，那个土人和白人一体的国家？”

　　“据我们的情报，它的创建者我们认识，是启年·王，但他退居幕后，国家政体比较奇怪，可能他是一个魔法师，居然没有贵族，而且不设立国王，总统代表国家，但总统也不是终身制，六年一任期，由民众选，看来是为了好控制国家。”

　　“这倒挺有意思，听说这个国家与海谷芬商团有仇？”艾略拿王挺有兴趣。

　　“是的，这件事上，启年·王帮了我们一个大忙，海谷芬商团想占便宜，王也不是一个吃亏的人，由海鹰岛起家，最终成就了一个国家，他手上有一种布，王上还有一件，就是那件略带点红的大氅，蛛丝布所织，相传是一种魔蛛吐丝所织。”

　　“我想起来了，你们是想打蛛丝布的主义？”

　　“不仅是蛛丝布，还有当地许多特长，包括魔法材料，利润很高。”

　　“你下去安排吧。”艾略拿王挥挥手，让他下去，梅森下去，房间中一下子寂静下来，玻璃窗外阳光静静泻入其中，墙上的油画还有其他艺术品静静的挂着，油画后面是精美的纽蒙西的壁毯，地面上也是厚厚的来自东方的地毯，还有多种装饰物，一切显得那么精美。

　　艾略拿王一个人在硕大的房间中，他的外衣挂在由琥珀镶嵌的挂衣架上，他没有穿外衣的趋势，准备进入自己的卧房，这里的侍从早被他打发出去，在这间房间里，他喜欢一个人呆着。

　　不知不觉中，墙角出现了一个人，艾略拿王一眼看见他，有些眼熟，一头金发，身材修长，浑身的衣服很合体，穿着比较正式的骑马装。

　　艾略拿王不知道他是怎么进来的，刚要喊到侍从，眼前一切已经变幻，置身于威严的大殿之上，艾略拿王大吃一惊，喝到：“你是什么人？”

　　来人优雅以行了一个贵族躬身礼：“尊敬的艾略拿王，真是贵人多忘事，你身上还残留着我的力量。”

　　“你是魔鬼欧玛尼？”艾略拿王脸色大变，指着他颤抖着声音说到。

　　“正确，我说过我会回来的。艾略拿王，真是不错的感觉，你的父亲是怎么死的？你的王位上可是沾满了鲜血。”

　　“胡说，我父亲是病死的。”

　　“啧啧，你父亲的病不假，可是吃了你的药，病情加重，一命呜呼，还有，你父亲好像把王位传给他的大儿子，你大哥，说来也巧，你大哥偏偏打猎坠马，一命也是呜呼，还有许多事情，要不要我一一说？”欧玛尼望着艾略拿王，口中啧啧有声。

　　“你，你是一个魔鬼！”艾略拿王手指颤抖着指着欧玛尼。


第008章 求援

　　“承蒙夸奖，我就是一个魔鬼，你放心，你的所行很合乎我的心意，男人们就要把一切权利掌握在自己手中，在我死后，那管他洪水滔天。”欧玛尼彬彬有礼的说。

　　艾略拿王一下子冷静下来：“你既然来了，说出你的目的？”

　　“这才像一个掌握国家的王，你的所行我很喜欢，我可以给你更大的权威，只要你和我签定契约。”

　　“如果我不签呢？”

　　“那不太好，你的一切秘密明天就会全诺马的人都知道，我想你不愿看到这个情况发生。”欧玛尼依然是彬彬有礼，说着取出了一张金光闪闪的契约文书。

　　艾略拿王脸色变了几变，终于拿起了那张契约，看着条款，细细斟酌了一遍，发现其中没有什么漏洞，而是一份平等协议，他狐疑地望着欧玛尼。

　　欧玛尼笑了，说：“不要把我们魔鬼看作多坏，我们很讲信用的，当年伟大的魔法师索洛扪就与我们签定了契约，我们的名声不过是创主教所败坏，看，我们没有说谎。”

　　“笔来！”艾略拿王手一伸，欧玛尼立刻递上一支笔，艾略拿王立刻在上面签下自己的姓名，感觉到自己精力沿着笔杆涌出，头微微一昏，名字已落到上面。

　　刚一签定，微微闭上眼睛，陡然脸色大变，怒吼到：“你骗我！”

　　金色的契约刹那间变成了一片血红，突然燃烧起来，化成血色光芒，一闪之下，分别投入两人的身体中，刹那间，艾略拿王全部明白，这是一份主仆契约，欧玛尼为主，而艾略拿王为仆，那金光闪闪的契约只是一张幌子。

　　“魔鬼的话你也信？”欧玛尼哈哈大笑。

　　艾略拿王扑了上来，刚扑了一半，欧玛尼冷冷一哼，艾略拿王一声惨叫，抱着头蹲了下去：“给你上点规矩，不然不知道我是你的主人！”

　　过了一会，欧玛尼淡淡地说：“你放心，作为我的仆人，可以和神的仆人一样，你可以借用我的能力，你的实力不下于魔导士，而且，你作为诺马的王，没有人会怀疑你，你完全可以堂堂正正出现在那些创主教人员面前，你会发现，创主教的神职人员比我的信仰者还要荒淫。”

　　说完之后，哈哈大笑，身影却已淡去，而艾略拿王却一屁股坐在地上。

　　在西伦海上，一般漂亮的船员正在破风斩浪，王启年正站在船头，他的身边，缇娜俏生生站着，小双闲不上来，一会儿飞起，一会儿坐在王启年的肩头。

　　前方的海面上，出现了三座相邻的小岛，这是三姐妹岛，岛并不大，但比较神奇，据传说，这三座岛隐现无常，王启年的到来恰是正好，岛现在海面上。

　　船向这三座岛开去，然而，这三座岛好像海市蜃楼一样，明明刚才看到，转眼之间，茫茫海面上，就不见了岛的影子，只有茫茫水色一遍。

　　缇娜问到：“刚才那三座岛到了什么地方去了？”

　　王启年也皱眉，他取出了魔法地图，一激活，地图上明明见到这三座岛，而且就在眼前，和王启年的船的位置几乎生命，王启年随手放大地图。

　　可是图上明明在这里，现实当中什么也没有，王启年陷入沉思。

　　船慢了下来，刚才船员们看到有岛屿，转眼之间没有了，正在奇怪，王启年感觉到船好像微微一震，不知不觉中船掉转了方位，虽然很小，但王启年感觉出来。

　　“是谁将船的方向移动？”王启年问到。

　　“没有，好像方向是变了。”船长一愣之下，去看船上的罗盘。

　　王启年也是一愣，他好像明白了，手一动，海面上水雾起，船又修正了方位，在外人看来，船一下子消失，可惜没有人看到，而王启年他们眼前一亮，三座岛屿就在眼前，比刚才大得多，果然不出所料，是有人将三座岛隐藏到空间之中。

　　幸亏王启年达到了传奇法师，实际上他已经是将船整体移入这个封闭的空间，一般船根本不会进入这处半位面中，这处半位面很是奇特，并没有像一般半位面一样，而是就在一个海面上，利用一种空间技巧，将物体隐藏，都算不上一个完整的半位面。

　　王启年一想也就明白，这是为了有缘人很轻易进入，将半位面与主物质位面相融，半位面已经化成主物质位面的一部分。

　　在正中的一座岛上，一条小溪流入大海，在小溪的两旁，矗立着一座座塑像，高有十几个人高，威严肃穆，望着大海，好像在沉思。

　　王启年却皱起眉头，他发现塑像不止是塑像这么简单，应该是一种傀儡。

　　而在远处的海平面上，又有一艘不大的船出现在海平面上，船帆鼓足了风，虽然风并不大，显然有人施法，它是由东南而来。

　　在诺马，艾格斯一行人已经递交的相应照会，诺马的王艾略拿已经答应见他们，是比较正式的那一种，他们正准备着，忽然传来消息，艾略拿王取消了接见他们，决定举行欢迎宴会来邀请他们。

　　艾格斯和其他成员脸上露出气愤之色，取消接见，这分明是报复，是报复当日他们支持大王子和马略特亲王，不过有求于诺马，他们虽然不愤，还是忍了一口气。

　　甚至艾格斯心底已经在盘算，是不是把艾略拿王赶下台，让马略特亲王上台，当日大王子死得很突然，居然在打猎时坠马而亡，匆忙间支持另一个王子马略特，已经大势已去，马略特王子被迫之下，交出军权，被封为亲王，艾略拿王也没有敢做出杀掉他的举动，毕竟大家心知肚明，大王子死得很蹊跷。

　　而创主教的一个派别奈斯透留派的梅森听到了这个消息，立刻求见艾略拿王，艾略拿王正在与侍女安妮在胡搞，安妮本身是创主教用秘法培养出来，她的母亲是圣女，父亲据说是堕天使，自小一直跟随着艾略拿王，可惜不能生殖。

　　听到外面梅森主教求见，他在安妮伏侍下穿起衣服，安妮也将衣服披起，站在他的身后，脸上还带着潮红。

　　梅森主教进来，艾略拿王指了指旁边的椅子：“坐，你来找我有什么事？”

　　梅森看到安妮脸泛桃花，心中苦笑，这个人算是白培养了，说：“我来是因为听说艾格斯他们来访，王上给了他们一个下马威。”

　　“这件事，他们本身做的不对，我已经给了他们面子，再说，我答应给他们一个欢迎宴会，算是补偿。”艾略拿王笑了，眼中狡黠的光一闪。

　　“王上，过去的事就让他过去，王上还需要他们支持，何别再弄出什么节外生枝。”

　　“好了，这件事就这么定了，你不能让我也出尔反尔吧。”艾略拿王不高兴的说到。

　　梅森叹了一口气，施礼退了出去，艾略拿王冷笑一声，回头将安妮一把抱住，安妮一声呻吟，身体软了下去，艾略拿王脸上露出苦笑，他不是小肚鸡肠，可是欧玛尼要他这样做，而且，在宴会上还有节目等待着他们。

　　梅森退了出去，回头来找艾格斯，来到的驿所，令人通报，艾格斯迎了出来，梅森说：“很抱歉，慢待了贵客。我替王上前来陪罪。”

　　“没有什么，创主的心像大海一样宽广，我们受创主的教诲，心胸也和大海一样。艾略拿王有点容不了人，走，到里面去谈。”艾格斯说到。

　　“他以前不是这个样子，可能太苦了，好，到里面去谈，你们怎么来这里？”

　　“我们是来求援的。”

　　“来求援？”

　　“是关于异端尼克勒斯的事，我们的人报告他出现在西伦海，乘坐一艘船，你知道，在世俗间，我们陆上力量非常大，但在海上，我们却很少涉足，我们想借诺马海军来追捕尼克勒斯。”艾格斯说到。

　　“是这回事，你放心，我回去跟王上说明，既然是异端，诺马肯定答应，这没有什么大不了。”梅森没有当回事。

　　“那就好，其他事情就没有了。”艾格斯得到了保证，也开心的笑了。

　　在三姐妹岛，王启年看见一排排石像静静的矗立，形像非常逼真，感到好像活的一样，小双也见到这一切，飞了起来，落向石像头上。

　　“当心！”王启年喊到。

　　已经迟了，刹那间，石像活了过来，举起大手，一把抓了过去，小双吓得容颜变色，身上爆出一团光华，骤然加速，石像一把抓空，紧接着又一巴掌拍了过来。

　　王启年已经动了，骤然消失船上，石像一掌拍到，王启年凌空一摄，小双陡然身体加速，又一次脱离了石像的巴掌。

　　小双被王启年摄出，她喘息未定，定了一下神，终于明白了什么事，她发火了：“我小双不发火，你把我当作病猫，气死我了。”

　　小双的手上出现了一根魔杖，那个石像此时好像又恢复了原来的样子，但小双却不放过它，魔杖一指，一道细细的绿色光线射出。


第009章 石人

　　小双魔杖射出绿光，一下子射到石像身上，当绿光临近之时，石像又一次动了，绿光更快，它身上迅速披上一层绿装，无数枝条疯狂地长了出来，转眼之间，石像已经成为一具雍肿绿人，接着，石块之间的缝隙间被植物的根涨裂，发出格格的破裂声，巨大的石像轰然解体，小双兴奋的嗨了一声，扬起了拳头。

　　巨大的石像就这样崩解了，但还有多，好像巨人一样，还是静静立在小溪的两边。

　　王启年望向远处的山峰，隐隐可看见绿树丛中，一方尖顶，估计那就是阿芙娜的生命大殿，四周无路可走，就是用飘浮术也不行，他分明看到这一切好像是正常，但他明白，这里面看到的只是假相，恐怕都被空间乱层所阻，要不然，怎么一只海鸟或昆虫也没有，倒是溪流两岸有些昆虫在飞，不敢越雷池一步，只有沿溪流而上，可是一路上石像林立，好像一支大军阻在面前。

　　王启年靠岸，向四周望去，脑中在思考有没有可能不惊动石像，好像石像不靠近它到一定程度，它们就不会动，王启年想了想，身形陡然加快，像闪电一样，掠过了第一个石人，石人动了，但发现人已消失，便又沉寂下去。

　　王启年向上打亮，发现石像并不是均匀排列，而是分成三个集群，他回过头来，对缇娜和其他人说：“你们在这边等着，我先上去。”

　　缇娜说：“启年，我和你一起去。”

　　“上去很危险，你还是不用上去。”王启年说。

　　“正因为危险，我才要在你的身边。”缇娜态度很坚决。

　　王启年认真看了看她，见她态度很坚决：“行，你就在我的身边。”

　　第一队列全部是高大的石人，像远古巨人一样，他们之间比较松散，有足够的空间，换一句话说，以王启年的速度，穿过第一个石人，而不会进入第二个石人的感应范围，应该比较好过。

　　王启年的肩头上坐着小双，伸手揽着了缇娜，对小双说：“坐坐好，我要行动了！”小双一听，连忙双手抓住王启年的衣服，王启年身体动了，带着缇娜，瞬息之间已越过第一个石人，石人动了一下，又恢复平静，王启年已出现在另一处。

　　在王启年快速穿梭地石人丛中，诺马的欢迎宴会开始了，本来艾格斯他们一肚子怨气，但宴会一开，什么都忘记了。

　　宴会是在王宫中召开，场面奢华，无数的交际花穿梭在其中，虽然创主教的高等神职人员是不能结婚的，但他们却是风月场中老手，已成为一个公开的秘密，只有那些底层的信众以为他们纯洁。

　　更妙的是，还提供了许多单间休息，这帮神棍很是满意，艾格斯感觉有些不对，不过见手下兴致很高，就把这件事忘在脑后。

　　艾格斯可没有兴致玩弄女人，不是他不想，而是他有事，在宴会之间，他找到梅森，梅森将他领进了一个单间，艾略拿王正在其中，他身边是安妮，不过他正在等候艾格斯。

　　“人间的王者，主的仆人艾格斯向您问好。”

　　“请坐，你还满意我的安排么？”

　　“很满意。”艾格斯看了一眼梅森，心中暗惊，梅森居然能够直接影响艾略拿王，他不知道他想错了，他以为是梅森上次来见他，事后进言，艾略拿王才如此。

　　艾略拿王正是要的这样的效果，这是由欧玛尼教他怎么做，是给创主教不同派别之间制造矛盾，艾略拿王没有办法，看到艾格斯看了梅森一眼，心中一动，他已与欧玛尼签定契约，并不希望身边有创主教的人。

　　“你说的事情，诺马海军当然支持创主教，可是诺马海军有自己的任务，目前大部分兵力在防范希潘，还有一部分在防备那不斯和西伦，剩余的还要防备那些小国，如果创主教能说服希潘，我当然没有话说。”艾略拿王脸带微笑说到。

　　艾格斯心中暗骂，脸上却不显露出来：“你们说的困难我也知道，创主教目前一支主教正与希潘商量，化解你们之间的仇恨，都是创主的子，有什么解不开的仇恨。”

　　“那真是太感谢了，创主在上，作为创主的子，我们感谢创主，也愿意为创主的仆人分忧，在西伦海，我们的港口有八艘军舰，防范着蛮洲，这样吧，我调出六艘，用来追捕尼克勒斯，怎么样？”艾略拿王见几年前的旧案有人说和，当即表示。

　　“那真是雪中送炭，我们会派出执事上船，并不干涉船的航行，只是为了对付异端尼克勒斯，主会保佑我们的。”

　　“主教可以自己去享用美食，我就不奉陪了。”艾略拿王笑得别有意味，艾格斯出了门，心中一块大石放下，既然放下心来，色心便起。

　　梅森也退了出去，他摇摇头，伊顿那帮家伙已经背离了创主的教诲，但他们代表着创主的意志，他走了出去。

　　艾略拿王见梅林已走，淡淡地说：“有没有将他们丑态用魔法摄下来？”

　　旁边一个门打开了，一个青年男子走了出来：“我尊贵的王，依您的意见，教庭的人的丑态都用魔法摄了下来，而且，交际花们每人都经过魔法师检查过，并且施法，她们都处在生理周期上，不能说百分之百怀孕，但百分之九十怀孕很是可能的。”

　　“不错，让这些交际花从此退出，给我找个地方静静地养胎，真有意思，如果有那么一天，一大群私生子陡然出现在世人面前，你说结果会怎么样，给教会怎么样的打击？”

　　“属下不知，主上高瞻远瞩。”

　　“我不会轻易动用这些爆炸性消息，我是为了诺马，一个世俗政权不容教会指手画脚，这是我们秘密的武器，你注意保护好这些交际花。”

　　“是，属下一定尽全力保护她们。”

　　“你下去吧，我要静一下，以前不是国王时想做国王，做了国王才知道辛苦，可惜，还是那么多人想做国王。至于异端尼克勒斯，他不是启年·王么，他到西伦海干什么？不要想他，就看他运气了。”艾略拿王说到，对于启年·王，虽然对他的恩，可是既然是政治筹码，那就顾不得了，在他身后，安妮轻轻给他拿着肩膀，他舒服地眯上了眼睛。

　　王启年穿过了第一个集群，正在往上赶，看到了第二个集群，这个集群全部背后长着翅膀，而且也不是空手，手上拿着兵器，并且它们之间的距离，互相照应，想用刚才的方法，恐怕是不行了。

　　王启年没有留意，缇娜和小双也没有留意，最先一个石像被小双崩坏，此时却已经重新矗立在那里，哪有一点损伤的样子。

　　“这里的石人这么多，这么密，看来刚才的方法不行，怎么办？”缇娜看着石人，这里石人矮了一些，还是比较高大，特别是手中拿着兵刃。

　　王启年苦笑一声，只有这条路，他眼中露出坚毅之色，缇娜看着王启年露出坚毅之色，也将剑拔了出来，王启年笑到：“不用你出手，我来出手。”

　　手往溪流中一指，溪水陡然跃起，化作一根根的冰针，如漫天飞羽，谓为壮观，这是由冰针术所化出，不过在数量上多了许多。

　　冰针离石人还有一段距离，石人一个个活了过来，身上泛起灵光。一个个扭头向着王启年他们，有些张开了翅膀，但王启年的冰针术，不是一般法师所发，而是一个传奇法师所发，其中蕴藏了莫大威能，在遇到它们的灵光，突然爆发，声音很沉闷，看起来威力并不大，偏偏石人一怔，随后便崩解下去。

　　这一手看得小双和缇娜目瞪口呆，小双说：“巫妖，你用得是什么邪术，明明威力不大，怎么将这些石人弄成这个样子？”

　　王启年眼中露出得意之色：“你以为我是老实的用这个魔法，告诉你，我这个魔法中，蕴含了巫妖之嚎等魔法，利用高频声波，那些暴发时的声音，许多肉耳都听不见。”

　　“声波这么大的威力？”小双一边说着，手中魔杖一指，还剩下的两个石人歪歪斜斜向他们飞来，被小双的魔杖发出的绿光一射，掉落下去，身上一瞬间长着大量的植株，迅速给撑爆了。

　　还有一个，缇娜动了，王启年看见她动了，本来准备出手，把手放了下来，剑光暴闪，轰的一声，被缇娜一剑斩破，化为碎石。

　　眼前一片狼籍，两人和一个花仙子通过了第二个集群，过了这个集群，王启年再回头看，觉得有些不对，一只船破风斩浪，进入其中，王启年眉头一皱，这条船虽小，但来的极快。

　　王启年再定睛一看，船头上一个人，正是好久没有听到他的音讯，不知道他去了哪里，今天看来，他是从东南赶来，船上的兽人和地精，正是格莱沃尔，那个万年以上的地精，夺了索洛扪的魔法师格莱沃尔的身体的地精。


第010章 劫难

　　格莱沃尔没等船到岸边，一声长啸，纵身飞起，落到岸边，对已有一船，只是看了一眼，便抬头向山中看去，见溪边石像林立，心中一动，再向四周看去，空间隐隐，他思索了一会，陡然身体飘起，想从空间闯过去，天空陡然变了，一层层的空间展开，完全遮蔽了天空，像一张大幕，但其中无数世界如画布一样，支离破碎，只留下唯一的通道，就是那条溪流。

　　格莱沃尔跃入天空，陡然刹住，他也没有把握不迷失在这无尽的空间中，他一个倒翻，重新落回地面，他用实践使自己知道，根本不能从其它道路上去，只能沿溪流而上。

　　在天空大幕一现之间，王启年等也抬头看着这一切，感觉有些熟悉，这种手法，好像在哪里见过，心中不由存了一个疑。

　　再回头看向格莱沃尔，目光所触，不由一愣，他发现自己身后，那些已经破碎的石像居然又完整矗立原地，好像刚才做了一个梦，小双也发现了：“怎么这些石像又好了？”

　　王启年和缇娜没有回答，这是显而易见的，却将目光放在格莱沃尔身上，缇娜问到：“他是什么人？”

　　“我认识，他叫格莱沃尔，是个地精。”小双抢着回答。

　　“地精？”缇娜有些糊涂了，明明是一个人。

　　王启年说：“他本质上讲是个地精，而且是万年之前的地精，在索洛扪学院的一次探索中，从地下将他连同当时维持生命设备挖出，他居然处于休眠状态，苏醒后，夺舍一个叫格莱沃尔的火系魔法师，他的精神力与能量绝对称得上半神，现在不知道他的境界有没有跟上，消失了一段时间，从今天情况看，他是躲到了蛮洲。看来，他也知道了阿芙娜的传说。”

　　缇娜这才明白来人是谁，不由担忧道：“他会不会和我们相冲突？”

　　“就是有冲突，我们也不怕，这几年来，看来他在蛮洲也打出一片天地。”王启年淡淡的说。

　　格莱沃尔大步走向石像的第一集群，他不管有什么花招，前面有人，他们能过，自己当然能过，他倒没有留意上面是什么人，阻挡他的人，一杀了之，他这几年来，从地精部落开始，扩展到兽人部落，那些兽人不服的，一举歼灭，剩下的，都是服从他的，他在一千里内，被兽人称为冥神奥西的人间使者。

　　他看到石像，不由微微一愣，他想起人类的传说，有关巨人的传说，不觉摇摇头，集中精神，他准备通过石像群。

　　他刚进入了石像的感应范围，石像动了，一个巨大的巴掌向格莱沃尔扇了过来，格莱沃尔冷哼了一声，眼睛一翻，身边火环出现，带着爆炸就轰了过去，两个石像轰的一声，断成两截。

　　格莱沃尔脚下并没有停下，拳头一翻，一拳轰出，拳头上面，一条火柱形成，不单是火柱，其中更蕴含了一股爆炸力，直冲另一具石像，那具石像并没有动，而格莱沃尔就凌空一拳。

　　火柱浩浩荡荡，石像一下子活了，灵光闪现，也是一拳迎了上来，轰的一声，火柱前端猛然爆炸，巨大的冲击一下子把石像粉碎，格莱沃尔不由身子向后两步，脸上一红，他大吼一声，空中一阵波动，流星火雨。

　　无数火球从天而降，爆炸声不绝于耳，过了一会，尘埃落定，现场一片狼籍，石像都倒在地上，有的头滚开了，有的胳膊不见，总之，没有一具是完整的，格莱沃尔这才施施然的走了过去。

　　王启年感受着他的魔法之中韵味，大多数魔法他是以力破巧，看来，他自身无比深厚的能量反而成为他的障碍，他虽然在一定程度上算得上半神，可是境界并不高，勉强能算一个传奇魔法师。

　　王启年不再关心他，自己还要过第三个石像集群，当下加快步伐，不到第三个集群面前，在这个集群面前，他惊异的发现，不仅有人，而且骑着一条条的巨龙，整齐肃穆，龙枪指着王启年他们。

　　王启年没有别的办法，刚要闯入其中，突然，他的戒指动了，两个影子从戒指中出来，往中间一合，化为阿芙娜女神，她的形像王启年和小双很熟悉，但缇娜却是第一次看到。

　　身着淡绿色长裙，裸着双肩，手持生命权杖，脑后闪烁着灵光，头戴长春树藤所织成的王冠，上面一颗绿色的宝石，像一颗绿色的果实，却是赤脚，光洁圆润，右手一根金色的权杖，在杖首却生出两片叶子，青翠欲滴。眼中无数的位面在生死中轮回。

　　“女神，你醒了，怎么在这个时候醒过来？”小双一见，立刻飞了上去。

　　“巫妖，我们又见面了，今天是我三魂合一的时候，天魂地魂你都已找到，人魂就在这里面，不过正在地狱的烈焰中，当年的因果到今日难满。”阿芙娜明显有些惆怅。

　　“什么，里面有地狱的烈焰？”王启年惊讶地说到。

　　“不要惊讶，是炼狱的火焰，三百年前，信奉混乱魔神莎比娜的一个女死徒进入到里面，被内蕴的神光一冲，死于非命，而混乱魔神莎比娜以投影的形式附于她身上，布炼狱的火焰，想来炼制我的灵魂成为灵魂宝石，这一炼就是三百年，这算是我的劫难，也是我的因果，现在可以说，因果还清了，我可以脱身了。”阿芙娜女神说到。

　　王启年不由感叹神的强大，一个已经殒落的神，都这样强悍，如果是创主又如何强大，他这个想法地冒上心头，阿芙娜笑了：“你不用在心底感慨，你已经走上这条路，你是将来的贤者。”

　　“当然，只有这样的巫妖才能配得上小双的跟随，不然，小双是要被同伴们笑话的。”小双洋洋得意地说到。

　　阿芙娜一笑，手一挥，那些龙骑士都活了过来，毕恭毕敬一个个低下头，让开了道路。阿芙娜说：“走吧！”

　　王启年一行人顺利通过了第三个集群，而此刻格莱沃尔已到了第二集群，他脸带冷笑，直接发动了流星火雨，谁知流星火雨刚下，一个个石人不但灵光霍霍，而且连成一片，手中兵刃向上一举，无数灵光汇聚，轰的一声，形成了一道光幕。

　　像无数炮弹落下，地动山摇，爆炸声连成一片，等爆炸过后，格莱沃尔才发现，居然没有撼动这群石人。

　　他火了，一声厉啸，手指上出现一条明亮的光线，灼热射线，直向飞空而起的石人射去，石人此时，纷纷一振背后的羽翼，飞在空中，手中刀剑也灵光大作，向格莱沃尔兜头盖脸的劈去。

　　灼热射线一闪，一个飞空石人陡然坠落下去，还未到地面，已经碎开，但其后的刀剑蜂拥而至，格莱沃尔大吼一声，以他为中心，火环爆出，轰鸣声大作，周围飞舞的石人像下饺子一样往下掉，他身外为之一清。

　　外围还是三个石人，飞舞在天空，手中拿着大棒，向格莱沃尔敲来，棍头上电光闪烁，长长的闪电迎头劈下。

　　格莱沃尔伸出右手，凌空一抓，电光似乎闪亮的绳索一样，被他一把抓住，王启年这时已进入那座生命神殿，没有看到这一幕，不能对他就要另眼相看，他已经理解了能量，他并不是走的规则这一条路，而是走出一条新路，和规则完全不同，这也是一个地精的探索。

　　一切运动现象都伴随着能量的变化，掌握能量的转换，一定程度上可以说是立于不败之地，当然有所局限，在于他自身能够在一个极小的时间中，转换能量是有上限的，只要不超过上限，他就是无敌，一个自身爆发出的能量达到半神级，可以说，世间能算得上他的对手的，屈指可数。

　　随着他的手抓住了闪电，闪电变成了火鞭，反而被他所控制，轰的一声，火鞭抽了过去，正中石人，在接触的一瞬间，突然转换成爆炸，将这个石人炸飞了出去，化成碎块落下，火鞭并没有消失，而是继续向另外两个石人抽去。

　　又是两声爆炸，石人发出的攻击中的能量陡然消逝，化为两团火焰，接着坠落下去，格莱沃尔大踏步向第三个集群赶去。

　　王启年在阿芙娜带领下，终于踏足生命神殿，虽然一路上遇到好多石制的怪兽，但在阿芙娜的神威下，一个个俯首称服，王启年一行并未受到阻止。

　　大殿之中，黑红的火焰伴随着浓烈的硫磺的气息，在燃烧一团光芒，在光芒中，一个女神闭着眼睛，坐在一片绿叶上，浮在半空，膝头上放着一根金色的权杖，金色的权杖之上，放射幽幽的金光，护着阿芙娜，而金光只剩下薄薄的一层。

　　在地面上，王启年看到一个女子。身材娇小，看背影很是秀丽，坐在地上，手指朝天，指端上放出一道黑红的光芒，腾起足有三肘之高，化为黑红色的炼狱之火，轰然作响，几乎布满整个空间，她的身边，空间很乱，似乎一张画布，却被小孩乱画一通。

　　里面的阿芙娜在他们一进入，陡然睁开了眼睛。


第011章 三般相遇成一家

　　紧接着，不受王启年控制，他的戒指中一只玉瓶和一只金苹果陡然跃出，玉瓶一现，瓶口倾斜，一股泉水喷涌而出，而金色的苹果化作一棵苹果树，亭亭如盖，绿光如焰，泉水到处，红黑色的火焰立刻熄灭，绿光却构成一个伞状光华，转眼之间，便将两个阿芙娜罩在其中。

　　那个女子事出意外，回头一望，刹那间，王启年也好，缇娜也好，甚至小双都吃了一惊，女子半边脸秀丽无比，而另外半边，却是一片焦黑，说不出的一种诡异。

　　两个阿芙娜相视一笑，合为一体，刹那间，身上迸发出灵光，天空似有天花在散落，阿芙娜回过头，看着那个女子：“莎比娜，你三百年来想将我炼成灵魂宝石，今天可有什么话说。”

　　那个女子冷笑到：“你不过是已经殒落，还要兴风作浪。”

　　“神的世界你根本不知，虽然你的本体是半神，你却不知道真神的世界，半神不过是假神，真神的玄妙你如何得知，几千年来，却始终在门外徘徊，可笑！”阿芙娜笑到。

　　“废话少说，你以为你是真神，大言不愧。”莎比娜也笑了，一笑之下，半边脸笑靥如花，半边脸却丝毫没有表情，眼睛直直盯着阿芙娜，像一只死鱼眼，强烈的对比冲击着人的视线，手一挥，却是半边焦黑的身躯，手完全是一只鬼爪，但身边空间一动，似染缸被打翻，说不出的混乱，接着混成一色，给人以朦胧之感。

　　“混乱领域！你不知道真神的领域已转变成国度。”阿芙娜笑了，手一挥，一派四时美景从虚空中诞生，完全契合自然，正是她的国度。

　　王启年却明显感觉到，阿芙娜的国度明显虚弱了，其中祈并者也没有多少，这也难怪，按理说，她殒落了这么多年，应该没有祈并者了。

　　莎比娜身外猛然一涨，大地出现了震动，脸上露出了狰狞：“你上当了！”说完之后，轰的一声，王启年脚下的一虚，岩浆从地下喷涌而上，无数红黑色火焰裹着浓烟而起，直向几人袭来，岛开始崩溃。

　　原来，这三百多年来，她一边炼制着阿芙娜的人魂，一边却在沟通地下的熔融，利用她的炼狱火焰，将地层攻破，神殿以下的岩石早已千疮百孔，虽然看上去没有暴发，这是莎比娜压制的原因。

　　王启年身边黑红一闪，领域出现，将缇娜和小双包裹在其内，对于阿芙娜，他不担心，虚弱的神国不管怎样都远远超过自己的领域。

　　可一刹那出了乱子，不是阿芙娜出了乱子，而是缇娜，缇娜不自觉地放出魔法，圣洁的光华一起，王启年的领域最初由恶魔的本命珠而来，虽然没有了恶魔的习性，但在本性上和圣光犯冲，但领域就是领域，在性质上被缇娜的护体灵光强得不知里许。

　　缇娜哎哟一声，身上圣光刚亮起，领域已经受激发生了变化，红黑火焰顿时就要生成，王启年吓得魂飞魄散，还是阿芙娜快，看了缇娜一眼，火焰陡然熄灭。

　　就这样，缇娜还是受了伤，小双却一点事也没有，王启年赶紧撤了领域，心中一动，黎明王冠从头顶升起，这回没有什么事了，蛋青色的光辉罩住三人。

　　见王启年升起了黎明王冠，阿芙娜诧异地看了他一眼，这是黎明女神借出去的王冠，后来就失踪了，听说给创主教所缴获。

　　王启年心正地缇娜身上，忙不迭掏出了炼金药水，问到：“你没有事吗？我没有想到会出现这样的事。”

　　“没有事，你也是好意。”缇娜微笑着说，接过了王启年递过来的药水。

　　莎比娜却格格的娇笑：“想不到一个巫妖居然和一个身怀圣光的小姑娘在一起，巫妖，你是不是诱拐了这个小姑娘，不如你投靠我，我可以不追究你以前冒犯我，和什么殒落的女神在一起，阿芙娜，你的口味真独特，看来你的殒落也使你口味大变，居然喜欢上巫妖。”

　　阿芙娜神国扩展，但大部分精力正在对付那暴发的火山，一时顾不上莎比娜，不过，就是这样，莎比娜的领域也是不到三尺，在苦苦支持。

　　听到莎比娜的话，阿芙娜威严地看了她一眼，神国的绿光暴闪，祈并者的祈祷声大作，大殿在火山之上，被一团绿光，不是绿光这么简单，而是生机勃勃的国度，开放着鲜花，流淌着牛奶和蜜的国度所包容，在它的下方，却是滚滚的岩浆。

　　但也奇怪，岩浆虽然伴随着黑红的火焰，而且黑色滚滚，却没有向下流去，再细看，一种极淡的绿色，岩浆都被一层淡绿色所笼罩。

　　在海边上，两条船上的上陡然看到一幅影像。远处山顶上陡然升起黑烟，接着传来雷鸣般的声音，但奇怪的是，山色依然苍翠。

　　格莱沃尔正在对付第三集群，虽然第三集团是巨龙骑士，冲天的灵光覆盖了那一片区域，要是对付格莱沃尔却不足，格莱沃尔身在火红的光焰笼罩在，每一拳每一脚所发出巨大的威力，不断有石像被打爆。

　　山顶之上，发生的景象使他眼睛一抽，他从自己的理解知道，这是一种极其高明的能量转换方式，用能量来束缚能量，还不停地转换，精妙之处，他所不能达到，甚至是他所不能理解。

　　他一声厉啸，一拳击出，在他面前形成一条真空通路，这一瞬间，空气都被排开，空气之中出现了炸裂声，而他的能量却狂涌而出。

　　在他面前，有两个巨龙骑士，身上冒然闪现出浓厚的灵光，却像纸糊的一样，龙和龙骑士胸前开了一个天窗，当即坠地。

　　而格莱沃尔却身影一幻，已经过了第三集群，向山顶急驰而去。

　　山顶的岩浆陡然冷却下来，红色变成了黑色，阿芙娜已经将地下岩浆给固化了，换句话，火山爆发给她以大的神通给消除了。

　　莎比娜却一声尖叫，好似夜枭进宅，口中急速地诅咒着，一种诡异波动向在场的几人袭了过来。

　　王启年脸色一变，默默加大的防护的力度，但诅咒不比其他的东西，还是往里渗，阿芙娜冷冷说：“行诅咒邪术者，吾说，皆湮灭之！”这是律令术，一种言出法随的神术。

　　言语一出，莎比娜立刻脸色变了，同时，身外领域崩溃，黑红色火焰从身体中升起，她大叫一声，身体陡然飞了出去，像一团烈焰，沿着溪流，只向山下投去。

　　格莱沃尔正往上飞掠，见到一团人形烈焰从山上飞驰而下，不由一愣，见她只直接向自己撞来，就是一拳，一要火柱起，轰的一声，火柱打在莎比娜身上，莎比娜笑了，身体一瞬间化为飞灰，莎比娜的影子陡然出现，望了格莱沃尔一眼，眼中露出一股惊喜，格莱沃尔感到身体一阵发寒，好像中了诅咒。莎比娜诡异地说了一句：“我还会回来。”影子便投入另一重空间之中。

　　格莱沃尔停了下来，细细查看自己的身体，却没有发现异常，身体的寒意已经消失，格莱沃尔心中有点不好的感觉。

　　他的感觉没有错，莎比娜不过是一个投影，借用她的信徒的身体，信徒无意中赶往其间，遇到阿芙娜，阿芙娜感觉她浑身一股魔鬼的气息，神威不觉一荡，可怜，她已经送命，半边脸都被神光烧焦，莎比娜就趁机附在她的身上，一见是阿芙娜，她知道西伦诸神已经殒灭，生命女神却逃过了一缕残魂，她并不知道，这是后土事先叫阿芙娜布置。

　　但她知道，虽然生命女神是一缕残魂，但她所掌握了真理应该有一部分在其中，如果自己得到，那么自己就是不能成神，也会打开神域的大门上，好的话，甚至能够借助阿芙娜的神国成就自己的神国，而不是半神的神域。

　　王启年也理解这些，因为他得到了阿芙娜曾经传授，知道传奇法师应该成就领域，而半神应该进一步，由领域转化为神域，而成神则是神国，不过，王启年却是怪胎，他在精神海之中，偏偏借助一朵他所命名的世界树的花，成就了神国。

　　偏偏他的神国无法外现，而且绝大部分威能没有，其中一大部分，他还不如小双，要说成神，王启年有足够资格，但也是一个最可怜的神，连自己都不能控制的神。

　　莎比娜用诅咒，被阿芙娜的律令术一击，反噬自身，恰逢格莱沃尔迎面一击，她顺势肉体崩溃，在那一瞬间，诅咒转移到格莱沃尔身上，其中还杂了阿芙娜律令术，格莱沃尔境界更是奇特，走得完全不是传统意义上的神，对这方面相对迟顿。

　　莎比娜虽然走了，但格莱沃尔却没有想到，自己已经被莎比娜看上，并且动了手脚。

　　在大殿内，一切火焰与黑烟都褪去，阿芙娜回过头来：“有劳了，将来在神国之中，再与你相见！”

　　说完之后，三般宝物呈三角形，盛放青春泉水的玉瓶、金苹果和生命权杖将她围在当中，迅速缩小，飞入王启年的戒指之中。


第012章 围攻（上）

　　王启年头上的黎明王冠又回到他的精神海之中，他对领域的运用还是处于初级阶段，而且领域也是从恶魔的本命珠中所得，但这一场战斗，莎比娜的混乱领域中包含了数十种规则，给他一种启发。

　　他开始脱离领域珠（本命珠）的局限，自己成功掌握了黑暗规则和火的规则，还有水的规则，虽然很浅，现在领域之中，只体现了黑暗规则和火的规则，应该能融入水的规则，另外就是自己的黑暗规则和缇娜的圣光发生冲突，要不是阿芙娜手快，缇娜恐怕已受重伤。

　　自己控制领域还是不行，王启年想起了太极图，其中阴阳两端，相生相克，完美融合在一起，自己却发生了冲突，应该考虑一下，怎么才能圆融。

　　王启年不觉想到了前世，虽然他没有修行过，但太极图还是看过，现在觉得很有道理，而不是像这个世界中水火不相容。

　　小双却飞了起来，神殿之中，阿芙娜的塑像早已毁坏，但塑像手中拿的权杖却是一根上佳的木料上镶嵌着红蓝宝石，小双把这根权杖抢到手中，又把塑像的头上王冠拿到手中，一看之下，苦了脸。

　　这是一顶紫铜的王冠，并不是黄金的，又顺手抛下，只把权杖收入自己的储物空间。

　　王启年看到紫铜王冠，心中一动，顺手一摄，王冠飞起，落入他的手中，细细地感应起来，小双见到了这一切，立刻目光落在紫铜王冠之上。

　　“很纯的铜，不是常规的紫铜，却是很少见的紫霞铜，可以打造一些魔法物品，是一种魔法材料。”王启年说到。

　　“值不值钱？”小双立刻问到。

　　“很值钱，不下于黄金。”王启年说到。

　　呼的一声，王冠立刻被小双抢到手中，嘴里叽咕到：“这么值钱，早知道就不扔了。”

　　王启年无奈地摊了摊手，缇娜却在一旁笑着看着他们。正在这时，格莱沃尔进来了，王启年目光望向了他：“格莱沃尔，我们又见面了，你怎么来到这里？”

　　格莱沃尔打量着眼前二个人和一个花仙子：“是你，当日你逃过了教皇的追杀？”

　　“教皇奈何不了我。”

　　“也是，如果当日不逃过教皇的追杀，你也不会出现在这里，看来我来迟了。”格莱沃尔说到，眼睛向四处打量，大殿之中，阿芙娜的像已经倒了，许多地方留有焦痕。

　　王启年不知道他为什么来这里，但提防着他，同样，格莱沃尔也在提防着王启年，两人一见对方，都感到是劲敌。

　　“你来迟了？你知道这是阿芙娜的神殿？”王启年说到，身体微微一动，而格莱沃尔也是微微调整，两人虽没有明面上争斗，可是不自觉地都在试探对方。

　　“我知道，生命女神的神殿，这几年来，我在蛮洲走了不少地方，也见识过一些神殿，冥神奥西，死神守护神奈芙蒂，混乱之神赛特的神殿我都去过，可惜只留下一些空荡荡的大殿，你们人类真有意思，虽然空了，但还是被我发现一些东西，墙上的壁画，还有一些破损的神术阵，我听说这里是西伦神系中生命女神所在地，我便来看看，结果遇到了你。”格莱沃尔说着，不经意间脚往外一展，别人看来不经意，但王启年和他气机相应，立刻脚也微微向旁边一侧。

　　两个人在说着话，小动作却是不断，在这期间，王启年才发现，自己先前看错了，他的境界并不弱于自己，但奇怪的是，他似乎走了另一条路，不经意间，他身上似乎能吸收能量，化为己用，王启年却没有想到这一点。

　　格莱沃尔也很惊讶王启年境界，他发现王启年走的好像人类传统的一路，却好像又有所不同，他眼睛一扫周围，并没有什么东西。

　　他踱到墙边，抬头向墙上的壁画望去，墙上却是生命的四季轮回，他望了一眼，便不再望下去，这些壁画所讲的道理他都懂，没有什么新的东西。

　　他微微一笑，说：“再见，如果有机会，说不定我们会再见面。”

　　王启年也微微一笑：“再会，我们还会遇到。”

　　他掉头就走，王启年松了一口气，两人虽然没有真的动手，而且看起来也很和睦，但背地里双方都进行了试探，见没有把握，双方才这样和睦。

　　等王启年他们回到自己的船上，那条船早就走了，王启年上船，什么话也没有说，下令开船，船顺利地驶出了三岛范围，却一路向东，王启年以前答应过生命女神阿芙娜，要护送她的到东方。

　　王启年不知道，有六条战舰在西伦海正在寻找他，甚至用上了占星术，正在前方严阵以待，王启年却一无所知，扬帆东去。

　　经过一天一夜的航行，船已到达西伦海的蝎尾半岛，不知不觉间过了虾米半岛，而且是在半夜之间，待天亮后，北方隐隐可见蝎尾半岛，船只来往，摩黛丝提号虽在海上航行，但并未在海中间，而是靠近泰西的一边。

　　王启年看看魔法地图，到了蝎尾半岛，他在考虑是否靠岸，却发现前方出现了六条战舰，直冲他们的船而来。

　　王启年立刻加持了鹰眼术，他都没有拿望远镜，立刻看清楚了，甚至在船头上，一个黑衣执事都看得清清楚楚，王启年心中突了一下，黑衣执事怎么一身教士服，好像是创主教的，正站在船头，另外有人爬上桅杆，在打旗语，王启年对旗语虽不精通，但也知道，他毕竟在海上做海盗有半年左右时间，对一般旗语还是看得懂的。

　　通过旗语，他明白了，对方正在指挥六艘军舰合围上来，根本不想活捉，而是要击沉，王启年已看到六艘军舰是普拉号、里德罗号、皇家方舟号、圣菲号、雪莱号和洛塔号，一艘船明显大于其它五艘，那就是皇家方舟号，从升起的战旗可知，皇家方舟号是旗舰，六条船呈半弧形包括过来，不过还没有进入有效射程范围。

　　一头飞龙腾空而起，是一头格雷戈里乌黄玉龙，是宝石龙的一种，是正宗龙族的一种，不过战斗力并一般龙低，体型娇小，但却比亚龙强，是风水属性，龙息有三种模式，一种是风刃，一种是冲击波，还有一种是一种涎液，如果被涎液击中，人和生物浑身脱水而亡。修长身体宝光闪闪，呈现黄玉色，背上的骑士也全身披挂着金甲，还没有到这里，龙威已到。

　　还有半里多路，黄玉龙喷出了第一股龙息，却是风刃，漫天啾啾声，淡青色风刃如同无数飞蝗一样罩了下来。

　　王启年哼了一声，一派水光倒卷而上，风刃都切入水幕之中，黄玉龙一见，一声长吟，巨大的龙威沉沉压在身上，船一下子慢了下来。

　　小双一见，口中诵出祝福的真言，小巧的魔杖出现在她的手中，随着魔杖的挥动，所有人顿时感到一种勇气从心底产生，王启年却有点例外，看了她一眼。

　　甲板上几外布挡住的高射炮已经露出，不用王启年说，低低的几声轻响，魔晶炮吐射出光华，直向黄玉龙而去，黄玉龙已经拔高，正准备俯冲下来，忽然间，三道白亮的光华直向它而来，它想避开，已经来不及了，三道光华正轰在它身上，奇光亮起，虽然黄玉龙有较强的抗魔性，但魔晶炮是何等的威力，当时就掉了下去。

　　而它背上的龙骑士，突然张开吐出一口鲜血，他与黄玉龙签定了契约，本来是为了更好的配合，谁知黄玉龙被人家几炮轰了下来，虽然还没有死，但他也受到了反噬。

　　王启年身上黑烟一浓，像章鱼一样，伸出了触手，在黄玉龙掉落过程中，一下子将黄玉龙缠住，黄玉龙勉强张开喷出的冲击波，但威能已经不足，虽冲散了一些，但还有大量的黑色烟雾缠到身上，痛苦了嘶吼了一声，便寂然无声。

　　它一死，那名骑士也跟着又吐了一口鲜血，并没有送命，还是身上金光大盛，从龙背上跃起，双目之中，充满了仇恨，龙枪一摆，直接向王启年斜冲下来。

　　王启年看都不看他一眼，龙骑士离开了龙，就与一般骑士没有什么区别，何况他是受了重伤，随手一个阴寒一指，还没有冲到，身体已经失去了生命。

　　王启年随手一摄，将龙尸和他摄到船上，黄玉龙虽然死掉，可是一身是宝，现在没有功夫处理，而龙骑士一身铠甲，金光闪闪，王启年也很好奇，是什么金属做的，而龙枪却一头扎进入了大海。

　　随眼之间，在高射炮和王启年的魔法打击下，黄玉龙虽然算是正式的巨龙，却没有显示出它的威力，便已殒落。

　　那六艘敌船一见，心中一怯，却仗着船多，轰的一声，硝烟弥漫，一颗颗实心的炮弹如雨水一样砸了过来，王启年迅速冷静进入状态，精确地计算着炮弹的落点，十炮之中，没有一炮打中，但就是这样，还是有数枚炮弹会落到船上。

　　水光闪起，数枚炮弹一一被拦截，没有一枚落到船上，而与其同时，缇娜身边白光一闪，一个圆形光罩罩着了整艘船。


第013章 围攻（下）

　　王启年回过头：“缇娜，在海战中，魔法防护不是这样用的。”他简要地说了要点，这时，缇娜才明白，原来真正的海战中，很少需要这种全面防护，而是用脑子在战斗，计算可能命中的炮弹轨迹，只要较小的力量，就能将之击落或击偏。

　　船陡然加速，反而将船帆落下，船速骤然加快，魔法动力发出低沉的声音，船开始走S形，迎着敌舰冲了过去，同时，船首的炮响了起来。

　　摩黛丝提号是目前最先进的船，取消了船舷两侧的炮位，加装了船头和船尾的炮，另外加装了防空炮和雷鱼发射装置。

　　船体也以魔法整体强化，虽然是木质船，但强度已是极大的提高，甚至达到了钢铁船体强度，不过这个世界好像没有钢铁船体。

　　轰的一声，炮弹飞出，不过给对方船上的魔法师拦截，对方六艘船中的一艘，摩黛丝提号走着S形，躲闪着炮弹，命中率并不高，而命中的则被王启年和缇娜所拦截，船高速前进，速度之快，令诺马的六条船很是吃惊。

　　皇家方舟号上，打出了旗语，对方看来想活捉摩黛丝提号，作为诺马海军，看到摩黛丝提号以这样速度前进，而且，桅杆放下，肯定掌握一种不需要风力的技术，如果得到，那对诺马海军来说，也是一种飞跃。

　　船已进入鱼雷的射程，舰炮虽然在轰鸣，摩黛丝提号舰上一条鱼雷投入海中，一条白线朝最近的雪莱号直接射了过去，船上的人虽然发现，但魔法师正在全神贯注防着炮弹，没有留意海中，加上船体又是侧面对着摩黛丝提号。

　　轰的一声，船体猛然上抬，接着重重拍下，船一瞬间变成碎片，鱼雷威力巨大，根本不是木船所能抵挡，另外五艘船根本不知道发生了什么。

　　甚至有人猜想，是不是船自身发生了火药殉爆，把自己给炸了。但当第二船，也是圣菲号发生了爆炸，他们终于明白，这不是殉爆，而是敌人使用了神秘的武器才导致。

　　舰队虽然还拥有四艘战舰，但皇家方舟号上，却打出旗语，命令撤退，王启年甚至看到船上的黑衣执事和船长在争执。

　　船互相掩护着撤退，在撤退过程中，又一艘船，是普拉号又被鱼雷击中，散成碎片，在短短一会儿，六艘战舰中有三艘先后沉没，剩下的三艘再也顾不得相互掩护，分别升起风帆，拼命的逃脱。

　　而摩黛丝提号上却发生了一个轻微爆炸，船迅速减速，王启年一惊，急忙问怎么回事，很快就查明的原因，原来是魔法阵长时间工作，那块装载有魔法阵的板子变形，引起了爆炸，让魔法阵破损，船失去了动力。

　　王启年不知道，他自从装了魔法阵后，就一直未加以检查，魔法阵已经有二三年，加上海上又湿度较大，长期以往，发生轻微的变形就不足为奇的。

　　王启年吓出一声冷汗，幸亏不是在刚才战斗中，不然后果不堪设想，船上重新升起风帆，王启年将板子细细检查，终于明白了原因，王启年开始在炼金室内重新制作板子，制件好之后，想了想，又制作另一个，作为备份采用。

　　经过一日一夜的忙活，终于完成，船又恢复了动力，这次事件给王启年一个提醒，采用新技术肯定会有新的问题，王启年一一记下，决定将这个信息传递回去，不过，这个世界没有长途通讯，魔法师之间的联系又跨越不了大洋，他下定决心，回去一定给魔法部下达任务，建立通信网络，解决远洋通讯问题。

　　三艘战舰灰溜溜的逃走了，带回去的消息让艾略拿王大吃一惊，同时，对摩黛丝提号大感兴趣，艾格斯也知道了结果，在茫茫海上，他没有办法，但他给宗教裁判所所要分支下达命令，不惜一切代价，一定要抓住王启年，就是抓不住，也要杀掉他，虽然知道巫妖就是杀掉，他也会复活。

　　这个消息迅速传递开来，西伦、那不斯、希潘等大国也闻风而动，大量间谍知道了消息，目光开始投向这片海域。

　　王启年他们在开尼斯港口停了下来，开尼斯城是一座蛮洲的兽人所建立的城市，但已成为泰西洲和蛮洲交往很频繁的一座城市，每天有大量的船来住与蛮洲和泰西洲之间，王启年曾经为救戴米尔教授和学生来过一次。

　　船慢慢进入港口，摩黛丝提号很漂亮，不过并不引人注意，它的武器系统早就用布罩遮挡起来，但摩黛丝提号一入港，许多不怀好意的目光都聚在它身上。

　　王启年的感觉很灵敏，微微一皱眉，他停靠在开尼斯，一方面船上需要补充一些物资，另一方面，人长期在海上飘，不免对陆地产生一丝思念。

　　关照了留下的执守人员，告诉他们要注意后，便和缇娜与小双上了岸，除了留守人员，其他人也上了岸。

　　在靠近港口的一座楼房内，莫迪子爵这个奴隶贩子，他正好在开尼斯，当他听说摩黛丝提号的事情后，他动心了，一艘能够自动航行的船，而且以一艘对抗诺马的六艘战舰，他很想弄清楚，对他来说，航速越快，他越能赚钱，他往伊安洲贩卖奴隶越快。

　　当摩黛丝提号一入港口，他很快就得到消息，他走上了阳台，用望远镜观察，不由发出一声：“真是一艘漂亮的船。”

　　他用望远镜观察着船，也观察着从船上下来的人，当他看到王启年时，一下子认了出来，不是他的记忆力多好，而是看到花仙子小双，他一下子想起来。

　　有这个人在，看来不能硬来，莫迪子爵有自知之明，看能不能用钱来买动，他信奉一点：能用钱解决的问题，就不是大问题。

　　王启年也有感觉，眼光向这边望来，莫迪子爵已经回到房中，王启年很快被另一波眼光所惊动，那是一波带有杀气的眼光，王启年看见一个黑衣执事一闪便不见，心中知道自己恐怕引起当地创主教的注意。

　　还有另一波眼神，也带着杀意，王启年一看之下，是一个年轻人，他看到王启年的眼光，不觉低下了头，王启年现在对不怀好意的目光很敏感。

　　最起码有七八道目光有问题，债多了不愁，王启年只是轻轻一笑，上了岸，他不知道，大多数目光是冲着摩黛丝提号上面的技术而来，当然也有两处目光中赤裸祼的杀意。

　　王启年带着缇娜和小双，目标是这里市场，他上一次在这里没有购物，这一次来，身边有缇娜，王启年也兴起了购物的心思。

　　刚走了不多远，来的一个管家装束的人，见到王启年，恭敬地施一礼，手中拿着一张请柬：“王先生，我家主人请先生及您的女伴共进午餐。”

　　王启年一愣，他没有想到，自己刚刚上岸，就有人来请自己，接过了请柬，对方能发请柬，说明是正式邀请，把请柬打开一看，立刻明白了，说：“你前面带路。”

　　管家在前面带路，不一会到了一间会所门口，门口的门童显然认识管家，见他来到，微微一躬，口中说到：“布吉先生，莫迪子爵在里面恭候客人的到来。”

　　缇娜望了一眼王启年，见王启年脸带微笑，心中虽然奇怪，也没有发问，随着管家走了进去，小双依然坐在王启年的肩头，她很好奇，悄悄靠近王启年的耳朵。

　　“这个莫迪子爵是什么人？”小双悄悄的发问。

　　“你记得当初在生命女神的半位面中，是金苹果那次。”王启年也悄悄的说。

　　小双恍然大悟，她很惊奇：“你们不是仇人吗？”

　　“此一时，彼一时，连哥诺会都消失了。”王启年淡淡一笑。

　　莫迪子爵正在房间门口相迎：“哈哈，又一次见到王先生，太高兴了，冒昧相请，王先生不要怪罪。”

　　“哪里，我来到开尼斯，刚上了岸，就有人请，我还很好奇，原来是子爵阁下。我都没有带礼物，真是不好意思。”王启年也呵呵大笑，像遇到多年的朋友，小双疑惑看着两人。

　　“这位小姐贵姓？真是美丽。”莫迪行了一个吻手礼。

　　“缇娜，谢谢您的夸奖。”缇娜说，她已经不是当日的小女孩，而是经过贵族礼仪熏陶的贵族小姐。

　　“里面请，今天我看到你从船上下来，没有准备，就在这处叫了几个菜，不知道合不合你的口胃。”莫迪子爵说到。

　　他们赶往房间，房间中开着窗户，正好可以看见大海，风光很好，餐桌上放着刀叉，莫迪替他们拉开了椅子，他们坐下，面朝窗外，小双却坐在桌子上，侍者上前，开了红酒，给三人和小双倒上红酒。

　　侍者开始上菜，他们采用的分餐制，每人都配有一个侍者，第一道菜却是蛮洲特色，腥红小牛排。

　　“来，尝尝特制的魔牛的小牛排，是这里的招牌。”莫迪说，用刀叉分切着盘中的牛排。


第014章 各方发难

　　王启年用刀叉切割好，尝了一口：“嗯，又香又嫩，不愧为招牌。”王启年赞到，又说：“你不仅仅是请我们吃饭这么简单？”

　　“哪里的话，像我这样一个子爵，爱好结交英雄，上次我们处于敌对，不是合作的挺好，这次我听说你的大名，你可是一个大名鼎鼎的人物。”莫迪说到。

　　“我有这么大的名声？”

　　“有，你在海上以一艘船大战诺马的六艘船，击沉三艘，其余三艘落荒而逃，你可是出名了，现在外面找你的，没有十家，也有七八家，他们都是想弄懂你的船的奥秘。”

　　“你也是一样？”王启年端起酒杯，呡了一口，微笑地看着他。

　　“我也想弄清楚，不过，我不会像别人一样，他们的方法太蠢，我信奉的是能用钱解决的，决不花费其他力气。”

　　“你是一个聪明人，你准备怎么做？”王启年没有动气。

　　“我想知道你的摩黛丝提号为什么能这么快，如果我手下有一支这么快的船队，那么来往泰西和伊安洲之间就节省大量的时间，可以赚更多的钱，我就会成为更大的富翁。”

　　“这个是秘密，就是告诉你，你也不懂，倒是有条路，不知你敢不敢走？”王启年听到这里，心中一动，伊安国的造船业正蓬勃发展，他倒是一个很好的广告。

　　“什么路？”当他听说是秘密时，心中一沉，不过王启年话音一转，又给他以希望。

　　“我这条船是伊安国的魔法最高的成就，你到伊安国的造船厂去订制一条船，让他们给你安装上相应的动力系统，一般船也能做到。”王启年淡淡地说，魔力装置迟早会走向市场，何不趁机赚上一笔，提前有了研发的费用，也好研发下一代船舶，下一代船舶就不是风帆和魔力混用，而是纯粹魔力推动，不过魔法晶石是个问题，现在伊安国很多，因为应用它的地方不多，随着魔力动力广泛使用，那个海鹰岛的矿藏就显得不足了，不知道魔法部有没有找到新的矿藏。

　　“伊安国，是新建的国家？明白了，你是伊安国的魔法部长，我真是蠢，以为这艘船是独一无二，想不到，伊安国早就成批制造了。”莫迪子爵恍然大悟，他不知道，事实上伊安国也没有成批制造，只不过魔法动力倒是陆续改装，不仅是魔法动力，其他方面也已经添加不少装置，特别是通讯装置的应用。

　　“在旧大陆，魔法虽多，但都局限在个人的应用上，就是有一些魔法物品，也是以个人应用为主，事实上，魔法运用决不是简单如此，在新大陆，也许魔法革命将彻底发生。”王启年说到。

　　这一场奇怪午餐总的来说，在友好的气氛中结束，莫迪子爵将王启年送走，对管家说：“我要去一趟伊安洲，你去安排船。”

　　王启年出了门，小双说：“你们人类真是奇怪，先前明明是敌人，现在又跟好朋友一样。”

　　“很简单，人是追求名利的动物，只有永恒的利益，没有永远的朋友，国与国如此，人和人之间也会如此。”王启年说到。

　　“真是搞不懂你们，难道就没有真的友谊了吗？”小双说到。

　　“有啊，人与人志气相投，不涉及名利就可。”王启年一笑。

　　正说着，有个年轻人看似无心，好像酒喝多了，歪歪斜斜向他们走来，王启年却感到一股杀意，不觉脸沉了下来，那个年轻人已来到王启年不远处，陡然加速，白光猛然飙出，藏在袖子中的匕首被白光笼罩，直取王启年的胸口。

　　王启年手一翻，立刻出现一柄剑，正是他的刺剑，身体右翻，让过了当胸一刺，手中剑却已刺出，嗡的一声，灰白灵光立现，刺客一见落空，身子一摇，立刻虚化，这一刻，他终于露出了真实的本领，是一个极其突出的盗贼。

　　王启年冷笑一声，以为虚化就能逃过一劫，简直是笑话，传奇法师和大骑士难道是摆设，一剑刺出，义无反顾，年轻人已经虚化，忽然之间，感到一阵撕心裂肺的疼痛，再低头看时，不知怎么的，虚化的身体转为实体，一剑正刺在他的胸口。

　　他正想用匕首就势抹过去，王启年早已抽剑后撤，他虚弱地用手挥了一下，王启年却已经刺入看似空无一人的空间，传出一声惨叫，空间中出现另一个人，还没有结束，小双飞起，一挥魔杖，星星点点撒出，另一个人现身。

　　他不知道他已暴露，但见到另一个同伴一声惨叫，立刻一哆嗦，袖口一展，匕首出现在手上，而缇娜却一剑直刺过来。

　　他这时才知，自己暴露了，他想不通自己是怎样暴露的，手中匕首一起，想格挡着住缇娜的剑，缇娜手腕一振，嗡的一声，格是格上了，但感受到一股大力涌来，好像中了一下攻城槌一样，手不由自主的松开。

　　缇娜上前一步，浑身和剑一体，似乎化入剑中，噗的一声，剑扎入他的胸膛，他不敢置信，似乎想说些什么，嘴动了动，便眼睛失去了光泽。

　　缇娜抽剑，三个刺客倒在血泊之中，街上的行人乱了，王启年没有立刻离去，手微微一动，三个淡淡的虚影被卷入他的袖中。

　　“走！”王启年说到，两人和花仙子很快就出了街头，根本不问行人，王启年一边走，一边用心灵的力量在三人的灵魂中翻着。

　　原来是竖琴手联盟的杀手，他们看到摩黛丝提号，这艘船本来就是竖琴手联盟的船，虽然作了大量改动，但外观改动的却少，他们也知道伊安洲的分部被一颗流星击中，里面的资料缺失一空。

　　竖琴手联盟一直在追查这个事件，虽然指向是天灾，但太也凑巧了，加上白银之手的嘲笑，他们抱着宁可错杀，也不愿放过一点疑点，最后终于得到一个结论，那就是王启年在事发前进过分部，但王启年却安然无恙，事情指向了王启年，今天发生的事情就很好解释了。

　　既然这样，那么王启年不会束手待毙，一个杀手组织，居然来暗杀一个传奇法师，王启年决定报复。

　　当然，他没有立刻行动，因为身边还有缇娜，他是出来买东西的，那么晚上动手，他一点也没有露出异样，陪着缇娜到繁华的大街上逛了一圈。

　　一圈下来，缇娜还没有买什么东西，不过已是满载而归，这里的民族服饰和各种小纪念品，王启年给缇娜买了不少。

　　小双有些不高兴，王启年于是也给她买了不少，这些东西对小双来说，都显得其大无比，好在两个人都有储物空间，缇娜也是一个圣光法师，拥有储物戒指，小双更不用说，她拥有自己随身空间。

　　创主教倒没有找上门，可能这里的人员武力不足，于是不作无谓的牺牲，但到了晚上，王启年知道自己想错了。

　　船上的人陆陆续续回到船上，但出去办事的二人，一个是凯希，另一个是克利夫兰，他们替船上购买蔬菜水果之类的东西，船上有类似冰箱的一处空间，里面由魔法阵散发出寒气，这是其他船上所没有的。

　　倒是有一个人送来的一封信，里面说二个人很好，要王启年交出船的秘密，约定今晚在一处无人的海边，不去的话，后果自付，还随信寄来了一个手指，王启年知道是小指。

　　王启年笑了，却没有一丝暖意，声音中充满了杀机，什么人都敢在自己头上动土，送信的人说这是一个中年人交给他的。

　　王启年给他一枚金币，挥挥手让他去了，他对这个人也不放心，在金币上做了手脚，如果是一个路人，那金币就是他的，如果是他们的人，那么金币就会把他们的位置给暴露出来。

　　王启年知道，凯希和克利夫兰是改造过的战士，是经植魔术改造过的，能够抓住两人，说明对手觉不是普通人，在两个人身上得不到信息，虽然他们懂得应用，可是不知道原理。

　　信上是要王启年一人去，虽然缇娜他们不放心，王启年还是安慰了她，并把小双留下，告诉她们，要她们好好看住这条船。

　　小双胸脯一挺：“你放心，有我小双在，什么人敢打这艘船的主意。”

　　王启年又吩咐其他人，他怕许多人躲在暗处，如果王启年离开的船，他们是否打船本身的主意。

　　待一切吩咐好了，王启年却一个人上了岸，沿着海岸向约定地点走去，他感觉到有人跟着他，他悄悄地进入灵觉状态，身边约有五十肘都在意识之中，见有许多飞虫在天空之中飞舞，他眼睛一转，身边微微绿光一闪，那些飞虫在空中一滞，接着在散开了，在他身边数百肘的范围内飞舞。

　　后面跟着人没有留意，一只小飞虫落到他的头发之上，是个中年人，身手很诡异，不断地潜行，身影时现时没，但他却不知道，他的行踪已被王启年做了标志。


第015章 救人

　　到了目的地，王启年看到了三个人，一个老人，两个中年人，但王启年知道，绝不止这三个人，现场临时搭了一座房子，里面有灯光。

　　王启年淡淡地看着三个人，他的灵觉告诉他，周围最起码有二十个人，小飞虫四处飞着，在一座小山背后，他又发现几个人，也发现了被他们捆着凯希和克利夫兰，两个人身上血渍斑斑，凯希好像腿被打断，而克利夫兰手却反常地扭曲着，很显然也断了。

　　王启年眼中冒着怒火，冷冷地说：“你们是什么人，我的人呢？”

　　他说着，大量的飞虫飞到了小山背后，如果留意空中的飞虫，就会发现，这些飞虫是有许多毒虫，生命只剩下半天不到，但在它们的嘴针等物旁，明显毒囊显得分外的大，很显然，它们的生命力已经转化成毒液。

　　“我们是什么人，这点你不必知道，你只要把秘密说出来，我们放人，就行了。”老头说到。

　　“不见到我的人，一切免谈。”王启年淡淡的说，手中挥舞着那根手杖。

　　“恐怕由不得你。”老头狞笑着说，手一挥，“你真是蠢，居然一个人来了。”

　　旁边埋伏的人立刻逼了上来，一共二十人，手中匕首闪着寒光，王启年淡淡看了他们一眼，笑了：“这就是你们的底气，一帮土鸡瓦狗而已。”

　　王启年说这话，有点欺心，这二十个人，个个是好手，最起码相当于骑士级别。

　　“拿下！”老头说到。

　　王启年身边陡然火环出现，向外飞速的涨去，二十个人身上出现白光黄光之类，脸上露出笑容，个个有剑气护体，对于一般的魔法，根本不能对他们造成伤害。

　　老头也笑了，他也以为大事已定，然而，现实的一幕却教训他，火环并没有被他们身上灵光阻住，反而一下子燃烧起来，惨叫声起，二十个人化成火人，转眼间就化作灰烬，火力异常强劲，好像浇了油一样。

　　老头没有想到事情会这样，他们估计很不足，虽然知道王启年是一个魔导士，不知道王启年已进阶传奇，一着估算错了王启年的实力，酿成了悲剧。

　　王启年却没有放过他，呛的一声，拔出杖中剑，脚下一动，都瞬移一般，出现在他的面前，两个中年人连忙上前挡着，王启年冷哼一声，身上大骑士的气势陡然爆发。

　　两人顿时变色，失声喊到：“你是大骑士！”

　　剑意已经锁定他们，剑光一分为二，根本看不清楚，好像天地间就剩下了剑光，任何背景已经消隐，两人眼中只剩下一道雪亮的剑光，刚把手举起来，发现自己动不了，好像陷入噩梦中一样，眼睁睁看着剑光一掠而过。

　　两人都没有感觉到疼痛，惊诧莫名的怔住了，突然间，剧痛如潮水一样传来，眼前一遍血红，便失去的知觉。

　　在老头的眼中，王启年就是简单的一剑，两个手下好像呆住了一样，好像乖乖引首就戮，就这样被王启年一剑杀掉，但两人惊叫却听得清清楚楚。

　　“你是大骑士？”老头惊恐的声音响了起来，掏出一个卷轴，猛然撕开，一个钟形的黄色光华将他全身笼罩，这是大地守护卷轴，此卷轴等级较高。

　　王启年见他施用了大地守护卷轴，冷笑一声：“你以为弄个乌龟壳就有用了吗？”手中剑一引，嗡的一声，剑上白光一闪，一剑击出，砰的一声，黄光剧烈波动，显得黯淡了一点，居然没有击破。

　　老头一见，猖狂起来：“哈哈，你死定了，我的人马还有一支，已经去了你的船，你完了，你的女人还有部下，现在已经完了，你要救的部下，现在已经完了，杀了！”

　　老头状似颠狂，陡然大叫到，王启年脸一沉，在小山后面的几个人似乎得到了消息，刚要对凯希和克利夫兰下手，无数刚才还在飞舞的小虫一下子倒扑下来，他们挥舞着刀剑，口中骂到：“该死的虫子！”并不以为意，但随后惨叫起来，无数虫子的毒液注入身体，一只二只虫子没有什么了不起，最多让他们起一个较大的疙瘩，但数量上一多，比杀人蜂更见利害，何况虫子是以生命力转化了毒液，比一般毒虫厉害上十倍以上。

　　他们再也顾不得杀害两人，惨叫着飞奔而逃，不过逃不了十数步，倒哀号着栽倒在地上，面目全非，在地上挣命。

　　“你想死，看我同意不同意。”王启年森然的说，身上气势一起，这回不比刚才，身影和剑影合为一体，嗡的一声，白光暴涨，一剑突破了大地守护，剑光连闪，把他的手筋脚筋挑断，最后一剑，击在他的腹部，却没有刺入，但考卷感觉到一刹那，内脏翻转，全身所有的剑气之类，全部消失。

　　王启年看着他瘫在地上，淡淡地说：“就凭你们几帮人，也想动我的船的主意，你们太小看了摩黛丝提号了。”

　　到现在为止，小双并没有报警，说明情况还在小双控制范围内。王启年对小双和缇娜还是有信心，还有船上的一帮水手，他们都是能力者。

　　小双不用说，她虽然体积很小，但她在神术方面，王启年都比不过，就是有时比较迷糊而已，缇娜是经过实战的，她的剑术离大骑士只有半步之差，而且她还是一个圣光魔法师，游离在创主教之外的圣光魔法师。

　　老头倒在地上，王启年看着他：“现在你可以说了，你是什么组织的？”

　　老头虽然倒在地上，但嚣张的口气却没有变：“启年·王，你远离伊安洲，目前已陷入许多组织的围攻中，你虽然是魔导士，想不到你还是一位大骑士，你也不是铁打的，放了我，说出你的船的秘密，我们可以不追究你。”

　　“你的脑子坏掉了？你落在我的手上，死后连灵魂都逃不脱，我不知你的信心从哪里来？”王启年感到好笑。

　　“你是一个巫妖？不可能，创主教这么说，那是他们所用的策略，我见得多了，你怎么可能是一个巫妖，巫妖不是骨头架子，最起码是皮包骨头。”老头猛然叫了起来。

　　“看来，你对巫妖了解很多，我是一个死灵法师，有许多方法可以让你的灵魂不能超生。”王启年没有想到，自己是个巫妖由创主教宣称出去，世间有许多人并不相信，他们以为是创主教的策略，看来，创主教做这种事，不是一次两次了，创主教的根基并不稳。

　　听说王启年是一个死灵法师，他反而是松了一口气，脸色也好看了一些，他哈哈大笑，猛然一咬牙，王启年一见不好，他要自杀，立刻手一动，就要拘拿他的灵魂，他的灵魂一出现，背后出现一个黑洞，老头狞笑着：“死灵法师，不过是冥神哈迪尔的信徒，我信奉冥神奥西和死神守护神奈芙蒂，你拿不住我的灵魂。”

　　这是九柱神教里一种信仰，信仰冥神奥西和死神守护神奈芙蒂，王启年没有想到，一个白人居然信奉兽人的神，特别是死神守护神奈芙蒂，信奉他的人，死亡时灵魂不会受到法师打扰，但那是对普通的死灵法师而言，对于巫妖，这一套行不通，因为巫妖已经非人类，所以他心中也有阴影。

　　王启年一见他的灵魂出现，并未如一般灵魂，而是清醒得很，也怒了，身上黑气勃然而发，化作一个勾魂使者，这已不是巫妖的手段，而是他心中的投影，受前世民间传说影响，出现的居然是黑白无常，手拿哭丧棒和勾魂索，往灵魂头上一套。

　　老头一见背后黑洞出现，刚要投入其中，突然间一条勾魂索出现，一根哭丧棒一下子击在背后的黑洞上，隐隐似乎传出一声吼叫，黑洞散去，而老头的灵魂却被勾魂索套住，一下子变得痴痴呆呆。

　　王启年顺手搜魂，脸上露出一丝奇怪的表情，想不到居然有五个组织向他下手，这些组织有国家，也有集团，都是为了他的船的秘密，实际上他船上动力，在魔法界早就存在，不过，魔法晶石只有霍林桥顿和伊安国知道，并且不外销，用魔核也行，但魔核成本更高，价格可是魔法晶石的几十倍。

　　他随手将老头的灵魂转化为灵魂宝石，老头想灵魂逃脱，结果反而弄巧成拙，随手几个火球，将尸体化为灰烬，转身到了小山后面，凯希和克利夫兰还被捆绑着，不过两人见看守几个人陡然发疯的逃开，紧接着惨叫倒在地上，不一会儿之后，便没了气息，两个人很惊讶。

　　见半天没有事，两人互相靠近，背靠着背，想解开绳索，此时王启年来了。

　　解开了绳索，又给他们正了骨，两人都出现了骨折，王启年将骨头理正后，又给他们灌下药水，炼金药水在这一点上，比前世的药强处许多，不一会后，两人的骨头长好，王启年说：“走吧！”


第016章 螳螂捕蝉

　　三人一齐往回过赶，在路上王启年弄明白了事情的经过，他们本身知道的并不多，到现在为止，几方力量出手了，但创主教并没有动。

　　到了船跟前，王启年什么都明白了，创主教不是没有动，而是螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　他怒火上炎，领域又一次出现，一个在岸上的主教突然被卷了领域之中，惨叫一声，化为了飞灰。

　　原来，有两拨人来了，先是一帮人想偷偷的攻占摩黛丝提号，其中甚至有魔法师，不过显然他们没有弄清自己的实力，他们弄错了，摩黛丝提号上个个能打，而且装配了后膛枪弹，子弹已由纸壳变成了金属壳，他们对这一点根本不知道。

　　现在各个国家水平不齐，好一些的国家军队之中，基本上是前装枪，不过火枪只能称之为火铳，火药和弹头还是分离，差一点的国家，甚至军队之中，往在使用大刀长矛，用的是普通弓箭，虽然魔法箭比枪弹威力更大，在武器上，他们显然已经落后。

　　不过来犯的是能力者，但就是这样，还是有几个人伤在枪下，因为子弹有了弹壳，威力比火铳强了许多，精确度也高了许多，不到骑士阶层，身外的力场不能抵挡住子弹。

　　他们想偷偷潜入船上，却被一排枪击毙的几人，余上的人一惊，身上放射着灵光，眼见得冲上船，却发现一个个船员手持战刀，刀沉力猛，加上小双飞在天空之中，身体又小，他们也没有留意，却被小双用飞剑杀了两个，这条明白过来。

　　那个魔法师发出风刃，小双用魔杖一挥，绿光闪现，无数藤蔓从空中伸下，似乎柔嫩无比，事实上坚硬无比，加上藤蔓之上，倒刺横生，一下子连攻带防，风刃切在藤蔓之上，发出金属一样的声响。

　　他大惊，正想变招，藤蔓已经上身，尖刺把入身体，立刻鲜血染红的藤蔓，他惨叫声越来越弱，最后不动了，其余的人不禁心胆俱寒。

　　小双手中魔杖又指向另一个人，绿色藤蔓又一次在空中出现，无数光影一现，他一见之下，身体立刻消失，却不料旁边伸出来一把剑，白色剑气一过，他惨叫一声，立刻现身，被劈成两截。

　　对方为首一人一见两人来得凶狠，从身上丢出一把飞刀，直取小双，同时手中剑光芒一闪，全身一下子黄芒闪现，宛如一块黄色晶玉，向缇娜压了过来。

　　缇娜刚刚杀死一人，见他扑了过来，剑一摆，剑气暴长，也迎了上去，两人刹那间换了几招。

　　飞刀直向小双飞了过去，小双身边空间微微一绿，刹那间藤蔓又出，层层叠叠，把她包围起来，飞刀一到，当的一声，斩在藤蔓上，接着掉落在地上，小双跟着手一指，她的飞剑又一见出现，直向他的头上落下。

　　小双的飞剑是王启年所炼，王启年虽不知道真正的飞剑是怎么一回事，却也用魔法的概念炼制了飞剑，飞剑一出，一道雪白光华一闪。

　　在战斗中，那人一见飞剑来到，身体连退了几步，他的剑术与缇娜不相上下，但因为是男的，体能上占优，一时间还占了点上风，见飞剑来到，就连退数步，不料飞剑随之改变的方向，他大吃一惊，手中剑一起，当的一声，格了出去。

　　缇娜看到小双用了飞剑，心中一动，手中一动，一把短剑出现在手上，随手往外一甩，光华大作，像他卷了过去。

　　他十分意外，又出现一件魔法武器，而且非常灵活，他急忙一提剑气，身外黄光更胜，手中剑一个撩剑，当的一声，将飞剑击了出去，却发现缇娜浑身白光一现，人与剑似乎合为一体，像匹练一般，破开了他的护体力场，扎入他的腹中。

　　他一死，手下的人立刻乱了，留下几具尸体后，全部撤走，众人刚舒了一口气，谁知随着吟唱声，圣光降下，小双立刻魔杖一指，大片绿色藤蔓从虚空中生出，向上急驰，接住了圣光。

　　“咦”的一声，一个主教模样的人在岸边惊奇道，他没有想到，在这里会有人接住圣光，虽然他只是一个地方的主教。

　　数个黑衣人随即上了船，令他们惊异的是，船上也亮起了圣光，缇娜终于使用了她的魔法，一条光柱从空而降，并不是神术，而是她自身的圣光，虽然她是四级法师，但圣光精纯。

　　主教一个圣光盾接住了她的圣光，口中喝到：“你是什么人，怎么使用圣光术？”

　　“你们又是什么人，在夜半时分，偷袭我们的船？”船长喝到，几个水手构成一个战阵，互相配合，手中刀指着几个黑衣执事。

　　“我们是创主教的人，你们船上有异端存在，交出异端。”主教好像胜券在握。

　　“创主教的人，夜半时分来做强盗，这里可是蛮洲的开尼斯，不是泰西大陆，好像你们才是异端。”小双开口了，一顶大帽子就盖了过去。

　　“花仙子，你使用的是异教的魔鬼使用的魔法，也是异端，上，不要废话，将他们拿下。”主教开口了，非创主教的神，统统斥之为魔鬼。

　　黑衣执事也双双配合，和水手们杀在一起，明显黑衣执事高出一筹，两人一组，对抗着对面水手三人一组，而且是压着他们打，好在王启年这帮水手，一直没有放下锻炼，而且身怀异能，彼此很熟悉，在一个人遇到危险时，旁边一人总是及时放出类似魔法的攻击，或风刃，或冲击波，或是光刺之类，才免于送命，但身上忆是伤痕累累。

　　小双见此，给他们加持一个神的祝福，一团绿光包裹了他们，也给他们以喘息之机，主教身边出现了一个人，主教冷笑到：“去把那个花仙子解决掉。”

　　“是！”这个黑衣执事身体一躬，随即一步迈出，已出现在船上，手中骑士剑一扬，剑上光芒一闪，直向花仙子劈去，缇娜见到此，也上前一步，剑气亮起，身剑在一刹那化为一体，向他袭击。

　　这个黑衣执事剑光一转，“滚！”一剑陡然锁定缇娜，缇娜一惊，不由失声喊到：“大骑士！”

　　他阴恻恻地笑了，身上气势陡升，剑意暴涨，一刹那，缇娜感到自己好像不能动了，知道这是一个假相，自己为他的气势所慑。

　　他的目光往缇娜身上一瞄，眼睛不禁一亮，手下的剑不觉微微一愣，就在一愣之间，缇娜陡然口中发出无声的龙吟，这是一种战场上技能，龙吟能影响对方的战马，凭空生成一种龙威，虽然不如真正的龙，但也不可小觑。

　　龙吟一出口，缇娜感觉到锁定自己的剑意一刹那变得微乎其微，她剑随身转，剑上似乎在白光之中，生成了一道金芒，当的一声，两剑相交，缇娜将剑一拖，前一剑的金芒还没有消失，又一道金芒生成，构成了一个十字架。

　　他一见十字架，眼睛一抽：“玫瑰十字，你是圣剑士凯瑟琳的弟子！”

　　而缇娜玫瑰十字一出，感觉身中一动，似乎有什么东西打破一样，气势暴涨，剑意轰然而起，一刹那，她明白了，自己突破了大骑士。

　　手中剑一紧，刹那间，一股磅礴的气息倒卷而出，剑意随着意念指向对手，对手脸上露出施展之色：“居然在这种情况下作出了突破，不过可惜，你最终要死于我的手上，太兴奋，一个天才要死在我的手上，本来看你漂亮，还想留你一命，现在你给我死吧！”

　　说完之后，浑身白光闪烁，飘浮了起来，手中剑开始白光之上，出现了电火花，剑缓缓的举起，白光混合着电火花迅速增强，渐渐与天空中乌云相接。

　　缇娜一看，知道对方要用绝招，心一横，剑也举起，同样白色闪起，身体也飘浮起来，但气势上比对手就弱得多了。

　　剑光带着电闪雷鸣当头而上，缇娜也举剑相迎，小双一看不好，手中魔杖一指，一股绿色光影加上缇娜的身上，白色剑气上生出绿色藤蔓，迅速增长，向上迎去。

　　轰的一声，光影破碎，缇娜的身体砰的一声飞了过去，撞进了船舱，而对手只是后飘了一段。

　　他剑一摆，刚要追击，小双在空中身影一闪，无数如萤火虫一样光点洒下，刹那间，一切都静止了。

　　他大喝一声，想摆脱这种状态，可是小双的神术却不是那么好破，此时，主教一见，口中吟唱起圣歌，天空之中，出现一支白色的光剑。

　　眼看就要向小双射来，白色光剑乳白色的光芒正在伸长，在这关键的时候，王启年赶到了。

　　见到眼前的一幕，王启年一下子怒火上炎，他冷哼了一声，身外陡然出现了黑红色一闪，领域出现，主教没有想到，螳螂捕蝉，黄雀在后，一下子就落到王启年的领域，主教不管怎么说，最起码相当于魔导士级别，许多人还不止，可能相当于传奇的水平，却一下子落到王启年的领域中，还没有反应过来，一声惨叫，化为灰烬。

　　王启年身后的两人，一声怒吼，冲到船上。


第017章 土库曼斯堡

　　他们一上船，那个大骑士刚要追杀缇娜，剑一转，身体就要扑上来，陡然身体一震，立刻扭头向岸上望去，因这他感到一股绝强的气势锁定了他，他不动还好，一动之下，甚至感受到死亡的威胁。

　　他扭过头，岸上已不见主教大人，一个看不出年龄的人站在那里，感觉他就是一柄剑，一动之下，好像就要攻击过来，他缓缓地掉转剑，剑起犁式，低位防守。

　　在一刹那，他眼中只有王启年，其他的都模糊了，他知道，平生最大的敌人就在眼前，王启年却在那一刻望了一眼别的人，身边黑烟微微一起，转眼之间，甲板之上，出现许多骷髅。

　　王启年就一望之间，大骑士发动了，犁式刹那间从指地扬起，爆出一道白芒，小步快速移动，然后一个大弓步，他放弃所有技巧，全神贯注于一剑，似有神助，剑气暴涨，刹那间淹没了两人之间的距离。

　　这一剑，舍我其谁，他的脑中一闪而过，心中也不免为这一剑得意，可以说是他最辉煌的一剑，没有任何技巧，只是简单的一剑，却沛然不可挡。

　　王启年眼中精光一闪，全身也调动起来，手中剑也是一刺，几乎和他一模一样，但不同的是，刹那间，他的身体虚化成黑烟，但剑却放出璀璨的光华，两人几乎一模一样，两道剑光几乎同时命中。

　　但结果却大相径庭，王启年的剑刺入他的胸膛，而他的剑却刺入王启年胸膛时，黑烟一散，缥缈无物，王启年胸口开了一个大洞，王启年身体向后一撤，剑拔了出来，退了开来，胸口的大洞黑烟一凝，完好无缺。

　　他的眼中开始失去光华，手中剑往地上一拄，想支撑着身体，却没有支撑得住，终于倒了下去。

　　而其他的黑衣执事此时也被骷髅围住，加上船上水手围攻，特别是凯希和克利夫兰不要命的进攻，此时已有两个人倒下，被告团团的围住。

　　王启年看着他们，手往他们指了几指，阴寒一指发出，空气中出现的几条通道，他们身体一怔，几把刀砍在他们身上。

　　小双喘了一口气，飞落到王启年的肩头：“你总算回来了，再迟一些，小双就要玩完了！”

　　缇娜此时也走了出来，嘴角还带着血丝，不过她很高兴，她终于突破了大骑士，虽然带着伤，她还是挺高兴。

　　水手们喝下炼金药水，打扫战场，王启年看着一片狼籍，眼中冒出了怒火：“你们好好休息，将船离开海岸，今天的来的人，都要付出代价。”

　　说完之后，吩咐一下，身体化作海鹰飞起，一夜之中，城中各派势力都被血洗，创主教的教堂，更是被一颗陨星夷为平地。

　　第二天一早，船又靠岸，船上的人上岸补充了一些给养，便扬帆而去，开尼斯却一遍血腥，总督大发雷霆，却又无可奈何，各大势力在开尼斯城的据点都已是尸体，王启年以血的教训告诉各个势力，王启年不是一个好惹的人，他会以十倍报复回来。

　　船离开了突尼斯，一路向东，数日后，到达西伦海的边缘，进入天堑海峡，这是一个狭长的海峡，位于泰西和纽蒙西之间，向北连通北冥洋，向南出蛮洲海，最终汇入天南洋，西伦海本来与天堑海峡并不相通，后来因为航运需要人工开筑的运河，称为尼康运河，运河并不长，只有十几里路，从那以后，西伦海便和蛮洲海及天南洋相通。

　　船过了尼康运河，便进入天堑海峡，船开始向南行，在纽蒙西与蛮洲之间，最狭处不到两里，纽蒙西帝国建立了桥头堡，为土库曼斯堡，号称为世界上最强的堡垒，这是一座三里见方的城市，分内外两城，全部由花岗石筑成，城高四十多肘，厚达十肘，设有多个炮台，巨大的铸铁炮口森然指着海峡，炮弹射程远过海峡，城上魔纹一层层堆积，放射着法术的灵光。

　　自建成之日起，土库曼斯堡就没有被任何人攻占过，矗立在海峡边已经有五百年，早期是投石机，后来换成大炮，可以说，是加在泰西洲头上的一个永远的梦魇。

　　创主教多次东征，却没有感动它分毫，甚至有永不陷落的堡垒之称。

　　今天，纽蒙西帝国的四皇子哈姆丹前来视察，纽蒙西的皇帝有七个儿子和六个女儿，其中继承帝位的呼声最高的是二皇子，四皇子属于二皇子一派。

　　他正在城墙上指指点点，手下更是马屁不断，阿谀满耳，他也脸上露出一丝微笑，看着眼前的海峡，对面是绝壁千刃，土库曼斯堡不仅是一个永不陷落的堡垒，更是海上交通要道，几乎来往于天南洋和落日洋，还有北冥洋的商船都从这里经过，乖乖在此纳税，光这一项，就占纽蒙西帝国的税收的四成，可以说是黄金水道，一点也不为过。

　　纽蒙西帝国也非常看重这个地方，在城中是重兵把守，魔法师更是全国之重，传奇法师一人，魔导士六人，其余法师有三十几人，加上雄城，可以说是固若金汤。

　　城上要算不足地方，就是没有魔晶炮，因为纽蒙西帝国没有发现魔法晶石，也许他们的魔法师没有留意地下的矿藏，毕竟魔法晶石在王启年的心中，只有霍林桥顿和伊安国有所开采。

　　没有晶石，靠魔兽的魔核，那成本就太高了，所以就没有配置魔晶炮，但上面的大炮口径惊人，远超过战舰上面的舰炮，而且密度很大，对海峡的封锁不在话下。

　　哈姆丹意气风发，正在指点江山，忽然看到一艘漂亮的船由北而来，船头上，一个女子俏生生的立着，旁边还有一个男的，正在指点着土库曼斯堡，在谈笑着。

　　哈姆丹一下子就被吸引住，虽然还很远，他觉得这个女子是如此美丽，他一下子拿过手下的望远镜，调整焦距，人一下子近了，在望远镜中，看到该女子一颦一笑，顿时觉得魂灵飞了。

　　在他举起望远镜的一瞬间，王启年不仅皱起眉，缇娜也皱起眉头，抬头向土库曼斯堡望去，正好和哈姆丹一个对望，见哈姆丹拿着望远镜在观察，缇娜不满的哼了一声，转身走进了船舱。

　　见美人进入船舱，他又拿望远镜看了看船的标志，摩黛丝提号，他笑了，手下的人看到主人眼光一闪：“去问一下，那条船，也就是摩黛丝提号上的那个女子叫什么名字？”

　　手下人心领神会的下去了，摩黛丝提号靠近了码头，在引导员的示意下，一个船员上，岸去交税，王启年看到这里形势，心中暗赞，标准的一夫当关，万夫莫开，不怪泰西洲往西去，最终发现了伊安洲，这里上泰西洲的一根刺，但却拿它没有办法。

　　王启年没有回船舱，听到自己的人和税官争执起来，感到奇怪，便纵身下了船，对方除了税官，身边还站着一个人，王启年是何等眼力，虽然隔得老远，却一眼认了出来。

　　这个人刚才在城墙上，站在哈姆丹的身后，王启年不知道哈姆丹是皇子身份，不过能在土库曼斯堡上，身份一定很显赫，他身后的人下来，难道自己身份传到纽蒙西，他们也跟自己作对，不对，他们与创主教不是一路人。

　　纽蒙西的人信奉真主安卡，属于易古教，与创主教长期对立，绝对不会与创主教一个心思，不过，自己的身份倒是问题，在易古教中，自己可以算是绝对的异端，只有在大夏的后土信仰中，才能包容自己的存在。

　　王启年在一瞬间，脑中转过了许多念头，但他并不在乎，给他们面子自己来交税，凭自己船的快速，以及自己的实力，就是硬闯也没有问题，炮弹口径虽大，对付一艘战舰可以，但对付自己还显不足。

　　到了跟前，才知道是怎么一回事，明显是找碴，自己的水手交了税，刚要离开，城头上下来一个人，喊住了水手，问水手船上的女子是谁，水手把他望了望，说：“那是我们的贵客，不是你们所问的。”

　　这句话一说，对方脸一沉，说：“那个女子是王妃，前一阶段从四皇子的府上逃跑，四皇子正在寻找，看到你们船上的人很像，要她下船一看。”

　　水手立刻就火了：“那是我们的主人的女友，不是纽蒙西人，在那不斯就上了船，怎么可能与你们的王子有关系？”

　　一时就争吵起来，那个人冷笑一声说：“我说是就是，士兵，把他给我扣起来！”

　　“你敢！”水手也火了，他一身功夫，虽然不能算是绝顶高手，但最起码比一般人强得多，王启年给他们进行了植魔术，不管怎么说，他也是一个能力者，何况他们也是久经沙场的人。

　　“不要忘了，这里是土库曼斯堡，你算什么东西，把他拿下！”那个人像看一个死人一样看作他，士兵们端着上了刺刀的枪涌了过来，现场气氛一下子紧张起来。


第018章 争执

　　他退后两步，身上并没有带武器，但他也不会束手就擒，身上开始蔓延黄色的灵光，他植魔术是用的大地魔熊的魔核，向着士兵包围上来，一声吼，身上黄光暴涨，脚用力地一跺，在十肘范围内，大地像水波一样震荡起来。

　　士兵们没有想到脚下不稳，顿时东倒西歪，他却脚下一使劲，不退反进，蹿了上去，一把就朝那个人抓去。

　　那人一见，脸色一慌，但身上也放射过灵光，同时身体后撤，刚要开口喊话，突然身体一僵，感到周围一股力场，他不知道是怎么回事。

　　就连水手也是微微一怔，顺手一把锁住他的咽喉，刹那间场面一片大乱，王启年冷笑看着这一切，刚才他偷偷的出手了。

　　税务官和士兵呆住了，旁边还有一些其他商船的人，本来以为这个水手该倒霉了，现在却见他劫持人质，虽然在心中为他的行为叫好，但却不敢叫出来。

　　“你快把克内普斯放了，不然，你和你的船就倒霉了。”税务官叫到。

　　“一切事由我来承担，萨侬，你带着这个东西先返回船，我倒要看看土库曼斯堡给我们一个怎样交待，我们合法前来上税，却遭受不公正的待遇。”王启年在萨侬的身后说话了，萨侬一听，知道王启年来了，他放下了心，挟持着克内普斯向后退去。

　　“放下克内普斯！”税务官怒吼道，但他是文官，只能口头上动动，士兵们却纷纷举起枪，他们是前装枪，就要射击，王启年哼一声，一道暗虹现，正是他的暗月刃，这柄魔法物品有些鸡肋，是王启年在以前所练，现在威能已经配不上他的水平。

　　不过对付面前几个人，还是绰绰有余，暗月刃只是一个盘旋，并没有伤到人，但他们手中枪却是一震，随即无声跌落，枪已经齐根而断，手上只有一个枪托。

　　王启年这一手，震住了土库曼斯堡的士兵，他冷冷地望了他们，特别是那个税务官，税务官顿时汗水下来了，一时间，寂静无声，不仅是土库曼斯堡的人，连同商船在此上税的人。

　　“不要走，阁下经为打了人，还抓走了人，就可以离开了，你不抵抗还好，现在你触犯了纽蒙西帝国的法律，你完了。”二个人从天而降，一个是沙漠勇士，另一个是魔法师，达到了高级魔法师水平。

　　沙漠勇士，纽蒙西帝国的对能力者划分的方法，相当于泰西洲骑士，分为见习勇士，低级勇士，勇士，高级勇士，最后是圣勇士，和骑士阶层一一对应，这个沙漠勇士却是一名勇士，背着弯刀，手上拿着一根钉头棒，两人均从城墙上跃下。

　　一落地，那名魔法师说：“你是束手就擒，还是由我们将你送入土库曼斯堡内的监狱？”

　　王启年气急而笑：“你们倚仗着土库曼斯堡，对来往船只收税，这倒算了，还污辱我们，认定我们窝藏你们所谓的四王妃，摆明强抢民女，还用什么废话，我倒要看看，你们有没有这个本事！”

　　王启年脸沉了下来，别的商船之中，嗡嗡声大起，一个个摇头叹息，看来，王启年完了，土库曼斯堡很霸道，但它背后是实力的象征，反抗它根本不可能。

　　缇娜在船上，见到这一幕，飞身跃起，平空跃起上百肘，落到王启年的身边。

　　“高级勇士！”魔法师眼睛一缩，而他身边的那名勇士也是眼睛一抽，开始明白王启年为什么如此，一个高级勇士是不会伤人污辱的。

　　不过转念一想，这名女子是四皇子所看中，能得到一名高级勇士作为王妃，只要她答应，那对纽蒙西帝国来说，是绝对合算。

　　“你怎么出来了？”王启年不满对缇娜说。

　　“我居然受人污辱，那个狗屁四皇子，打主意到我的头上，你说我坐得住么？”缇娜眼睛之中闪着寒芒，小双也飞到了。

　　“王，揍他们，居然打主意到缇娜姐姐的头上，那个混蛋的四皇子把他抓起来，打得他父母都不认识他。”小双违恐天下不乱，火上浇油的说到。

　　他们这一说话，对面两个人鼻子都气歪了，居然辱骂四皇子，那个勇士大吼一声，钉头棒当头找下，周身泛起黄色灵光，棒头更是黄光深厚，向着小双就一棒下来，缇娜出剑，剑上白光泛起，嗡的一声格了出去。

　　剑是轻兵器，而钉头棒是重兵器，以雷霆万钧之势迎头打下，小双却身影一闪，消失在空中，再出现时，已经坐在王启年的肩头。

　　缇娜的剑往上一迎，戏剧性一幕出现了，剑只一抖，钉头棒轰的一声，脱手飞出，大家都不敢相信自己的眼睛。

　　“杀了他！”小双兴奋地挥舞着拳头，而同时，对面的魔法师好出手，地面陡然一阵波动，地刺突出地面，直向王启年而来。

　　缇娜崩飞了对手的钉头棒，弓步刺剑，人影顿时模糊，和剑光化在一起，对手一见之上，赶紧往背后一抄，想将弯刀拔在手中，忽然身体一紧，感觉到一股意志加于身上，自己的手脚居然不听使唤，眼睁睁看着白光切入腹中，一声惨叫，栽倒在地。

　　而王启年却轻轻一跺脚，地刺刚冒出地表便崩溃了，王启年手一起，一道红光一闪，灼热射线出，他猛然一按胸前，胸前一颗珠子砰的一声炸裂，一面石盾出现在面前。

　　但是没有用，他不知道这一指蕴含了多少能量，石盾一下子就炸裂，光线仅仅黯淡了一些，正中他的额头，他一愣之下，眼中露出了震惊，接着眼神黯淡下去，尸身栽倒在地。

　　“小双，缇娜，你们回去，必要时护住船，我倒要看看他们会给我一个什么样的说法。”王启年口气虽淡，但听得出语气中有一丝森然。

　　周围的人一下子散来，但却寂静无声，对面的士兵和那个税务官也惊呆住了，他们没有想到，帝国的勇士和魔法师来了，却反而被杀，一时之间，现场一遍寂静，只有风沙在吹。

　　一艘并不太大，甚至还没有摩黛丝提号大的船，船很普通，但细看之下，却发现船是以沉香柏木所打造，沉香柏木是这个世界所特有的一种树种，很坚硬，有一种淡淡的幽香，价格很高。

　　在船舱之中，却放着几口奢华的棺木，其中有一口棺盖却开着，在另一舱中，血族的女伯爵索菲亚正在窗前躺在躺椅上享受着阳光，一切看起来令人匪夷所思，偏偏却又是现实。

　　她已派一个血奴去交税，她去巡视她的领地，吸血鬼在泰西按到创主教的打击，在海外则不然，她在蛮洲的南部有一个领地，由她的子侄所主导，她甚至想去伊安洲发展，听说那里创主教的势力很弱。

　　忽然感受到岸上有魔法波动，她一骨碌坐了起来，向岸上望去，王启年刚杀了对面那个魔法师，正在和小双及缇娜说话，感觉有人看他，心中也没有当回事，因为他感觉到了正对面城墙上一众人正在眼冒怒火的盯着他，其中居然的魔导士。

　　缇娜和小双返回船上，并没有留意到索菲亚，索菲亚觉得王启年的背景有些熟悉，但她没有想起是王启年，因为王启年用的是火系魔法，魔法波动不属于暗系魔法，在她印象中，王启年是一个巫妖，不可能使用火系魔法。

　　他是谁？索菲亚兴趣大增，便在窗前看着王启年，她可没有心思救王启年。听说土库曼斯堡的力量很强，甚至有传奇魔法师镇守，还是老实一些，自己虽是血族伯爵，血族战斗力很强，但又有明显的弱点，对于光和火系魔法死死克制着自己。

　　四皇子一见两名能力者丧命，脸也沉了下来，眼中露出一缕阴鹭，他冷冷地说：“给我活捉他，我要看着他跪在我的面前！”他用的是纽蒙西语言，不过对王启年来说，并不碍事，王启年早就加持了通晓语言的魔法。

　　他没有想到自己一方会败，城中可是有传奇法师，而且有魔导士六名，死掉一个高级法师，还有一个勇士，对土库曼斯堡来说，只是九牛一毛，拿下王启年，最多费一番劲，但纽蒙西帝国的脸面不能丢，虽然事情起因在于他见色起意，但现在情况不同了，另外，他对缇娜还没有死心，所以他下令要活捉，生怕佳人不小心之下，炮火可没有长眼睛。

　　王启年虽然隔得远，但今非昔比，话听得清清楚楚，闻言之下大怒，抬头直视四皇子，眼中突然如地狱一般，四皇子一愣，只觉自己已经开始腐朽，身体迅速老化，此时，城墙上重重叠叠的魔法符纹陡然亮起，刹那间，土库曼斯堡奇光耀目，王启年的死神魔眼被打断，王启年微微变色，算是明白土库曼斯堡的守护之强。

　　四皇子脸色刹白，老了好多岁，幸亏是在土库曼斯堡的守护下，不然，就这一眼，他就会化为尸体。

　　他又惊又怒又惧，喊到：“快！快！杀死他！”


第019章 禁咒永恒天火

　　城门顿时关闭，枪声响了起来，一门大炮也开始装填，无数破魔箭呼啸着覆盖下来，不管别的船上的人，王启年冷哼了一声，面前空气立刻晶格化，子弹和破魔箭陡然在空气中停住。

　　轰的一声，大炮响了，王启年却没有挡，而是一下子不见了，实心炮弹在地面造成一个大坑，其他人一个子乱了，拼命往船上逃，许多人倒在血泊之中。

　　王启年算是见识了这个年代根本不把人的生命当作一回事，他在另一处现身，彻底的怒了，黑烟弥漫，转眼间，已不见他的影子，地面上一排排骷髅出现，烟雾中，僵尸，石像鬼还有僵尸龙等数不清死灵生物出现，一眼望不边，一个传奇法师发动的亡灵天灾简直令人震憾极了。

　　大概有上十万的骷髅等死灵被王启年召唤出来，天空中太阳也被黑烟遮住，不怪说一个死灵法师就足以发动一场战争。

　　索菲亚一下子站了起来，他是启年·王，但他为什么会用火系魔法，索菲亚却是想不出，看到岸上潮水一样的亡灵大军，第一次在心底升起自己要是会这种魔法多好。

　　四皇子一下子呆住了，放眼望去，一片黑气漫空，无数的骷髅排着整齐的队伍，一个个方阵展现在眼前，还有僵尸以及巨大的白骨怪兽，有大象犀牛等，也在一队队站立，看上去黑压压的直到天边，天空之中石像鬼和僵尸龙也排着整整齐齐的队伍，从天空之中俯冲下来。

　　“亡灵天灾！快去请史密克大师！”一个魔导士脸色大变，同时命令随军魔法师一起发动魔法阵，刹那间，城墙上的魔纹一层层亮起，无数的魔核填入阵中，整座城一层层灵光荡漾，气息也冲天而起。

　　城墙上大炮开始怒吼，此时已经看不到王启年的踪影，王启年已经在后面，黑烟迷地，他自身藏身于黑烟之中，大炮虽然猛烈，但骷髅方阵更多了，不时有骷髅被炮弹击碎，但更多的骷髅却迈着整齐的方阵，向着城墙方向而进。

　　到了一定距离，骷髅中的弓箭手拉起白骨弓，无数白骨箭如密雨一样，黑压压的铺天而来，虽然知道它们不会射到身上，现在魔法阵已经全力运行了，魔法阵发出的灵光力场给自己一层保护，但城上的众人还是脸色发白。

　　一支支白骨箭一接触灵光，灵光开始大盛，白骨箭迅速变小，随着黑烟冒起，最终在距离众人头上数肘化为乌有。

　　又一支骷髅投掷出骨矛，飞行中骨矛比箭利害得多，虽然灵光不停消耗着骨矛，但它们更凶，几乎达到了他们的头顶，才彻底变成黑烟。

　　地面上轰隆隆的奔跑声，是巨兽的骨架在飞速的奔跑，一头撞在灵光之中，有些到达了城墙边，轰的一声撞在城墙上，在灵光侵蚀下，迅速散为黑烟而逝。

　　天空中的石像鬼也俯冲下去，带着尖啸声，不过灵光波动中，石像鬼一个个化为黑烟，四皇子松了一口气，看来一时没有事，他尖叫到：“快，用炮给我，用枪给我打，用箭给射。”

　　僵尸龙开始吐出黑色的龙息，城墙上的灵光暗淡一些，几个魔导士抬头向僵尸龙攻击，风刃还有灼热射线，寒冰射线等魔法向天空之中的僵尸龙蜂拥而至，数条僵尸龙被打中，有两条化为黑烟。

　　魔法师们一个个放出火球、风刃和冰针之类的，拼命往下打，一时间战场上呈现胶着状态，又一批白骨箭射出这次白骨箭有几支支持到最后，射入士兵的身体中，士兵惨叫着迅速干枯下去，才化为僵尸，便被灵光所淹没，化为灰烬。

　　人虽然只有几个人，但对士气打击很大，此时，骨矛又投掷出来，又是几声惨叫，魔法师们赶紧为他们加持了防护魔法，才免于更多的伤亡。

　　王启年暗自传声，让摩黛丝提号趁乱穿过这条狭长的水道，现在谁也不会在意他们，自己事后会与他们会合。

　　小双睁大了眼睛，拍着手：“王，太伟大了，攻下土库曼斯堡，把那个狗屁皇子大卸八块，不，十六块。”

　　萨侬擒回来的克内普斯，现在已经是五花大绑，吊在船头，摩黛丝提号开始启航，并没有用风帆，而是启动了魔法装置，船尾立刻泛起白色尾流，向着南方驶去，不仅是摩黛丝提号，其他船也乱轰轰一齐通过，索菲亚的船也在其中。

　　城墙上一声怒吼：“死灵法师，你居然敢如此。”光华闪现，有十几个沙漠勇士身体表面泛起灵光，穿着铠甲，纵身跃下。

　　他们体表的衣甲上，魔法阵开始运行，裹住全身，手中拿着棒和锤等重武器，跃入战场，兵器上闪着灵光，杀入骷髅群中，刹那间，有数个骷髅被他们打散，但更多的骷髅涌了上来，刀枪齐举，沙漠勇士浑身放着灵光，却也陷入苦战之中。

　　一声惨叫，一名沙漠勇士身中数枪，黑气立刻侵入体内，他嘶吼一声，眼睛陡然变红，回头一锤，向旁边一个打击。旁边那人没有提防，立刻打个满头桃花开。

　　尸体一愣，黑烟随即侵入，它回头一棒，直向身边另一个人袭击，幸亏身边的早有提防，才没有得逞。

　　就是这样，十几个人，没有支持到一刻钟的时间，全部阵亡，尸体随即站了起来，转化为僵尸，咆哮着向城墙打击。

　　史密克大师是一个火系魔法师，也是一位传奇法师，当他从冥想中退出，早已炮声一片。

　　他一愣之下，有人急冲冲的来了，史密克大师立刻问是怎么一回事，当听说一个死灵法师发动了亡灵天灾，他也吃了一惊。

　　他急忙起身，当他到了城墙之上，一看情况不容乐观。

　　他急了，对一身边的二个魔导士说：“你来替我挡着，我发动禁咒法术。”就完之后，手下人展开布轴一样东西，在他的四周铺了起来，布轴上魔法阵发出层层灵光。

　　让一个传奇法师需要仪式和咒语才能发动的禁咒，可见其威力，随着高声诵吟声起，空中魔法能量迅速堆积，能量之庞大，令王启年骤然变色。

　　禁咒魔法，王启年心中一掠而过，居然是禁咒魔法，王启年都不会，从理论上来讲，他的亡灵天灾也可以看成禁咒魔法，不过还是不如禁咒，传说中，是神的发怒，禁咒有大有小，大到数百里，小到一二里，禁咒一发动，在禁咒范围内，所有生物都死得一干二净，而亡灵天灾不同，如果躲藏得好，可以免除一死。

　　天空之中，已变成血红一片，似乎天向下压了过来，周围的船只早就四散而逃，索菲亚一回头，感受到空中巨大的魔法能量，脸色也变了，口中咒语起，一阵黑风吹起，船也骤然加速。

　　小双和缇娜一见，脸色也变了，吩咐水手以最大速度向外飞驰。

　　王启年身在其中，脸色变得很难看，这样一来，自己与纽蒙西帝国标准是不共戴天了，但过错不在自己，想到这里，他手中出现了哈迪尔之枪，一甩手，哈迪尔之枪已经出手，像一道黑亮闪电，直扑史密克而去。

　　哈迪尔之枪不像那些亡灵所用的白骨箭之类，纵是有魔法阵的灵光阻隔，但依然阻不住哈迪尔之枪，只是将它的威能减少，世上能够用哈迪尔之枪的魔法师，一只手可数，毕竟是死灵魔法中的高深奥义。

　　史密克正在全神贯注着发动禁咒永恒天火，不能分神，两名魔导士一见，大声喊到：“快闪开！”两名魔导士身边亮起的辉光，形成了一片，他们只能护住史密克大师，不让哈迪尔之枪影响他，其他的人就顾不上了。

　　轰的一声，灵光错乱，一朵蘑菇云升起，银色的骷髅头嘻的一声，向外扩散，许多人顿时被轰得四分五裂，四皇子一时躲不及，好在他站在离史密克较远，但就是这样，他也被轰飞起来，口中喷血，吓得守城总督一声尖叫，魂飞天外，要是四皇子出了什么事，他这个总督当到头了，不仅当到头，而且脑袋保不保得住，还是一个疑问。

　　烟云散尽，史密克却安然无恙，但两个魔导士口中喷血，却露出欣慰的笑容，魔法咒语终于吟唱完了，王启年也将亡灵天灾散去，永恒天火就要降临，亡灵在其中没有办法生存，但亡灵天灾之所以是亡灵天灾，它的散去却是要花费一定时间，大地上亡灵开始模糊，而天空之中出现无数低垂的浆包。

　　浆包一个个破裂，天火像流动的岩浆一样滴了下来，本来黑烟笼罩的大地，被红色的液态一样火焰往下一滴，轰的一声，浆包滴下，地面上到顿时腾起大火，火焰所及，不论什么亡灵，一瞬间气化，似乎无穷无尽。

　　浆包不住的下滴，像下一场大雨，目光所及，全部是通红一遍，城外成了炼狱，似乎天地间就剩下一种颜色。


第020章 见面

　　他们在城墙上望着地狱一般的场景，那个死灵法师应该没有逃出去么？史密克大师摇摇头：“对一个常人来说，这种情况下，根本不能活下来，但对一个死灵法师来说，特别是掀起这么大规模的亡灵天灾的法师，禁咒虽凶，恐怕也不能制他于死地。”

　　“大师，你看看四皇子。”总督说道。

　　史密克回头看了一眼，四皇子哈姆丹被人抬头，昏迷不醒，他淡淡说：“死不了，下去给他灌5号炼金药水。”

　　他在来的路上，早已跟请他的人打听清楚了，王启年之所以发动亡灵天灾，很大程度上是哈姆丹想抢船上的美女，为了美女发动了一场无所谓的战争，他对四皇子仅有一点好感消失殆尽，不是为了国家的尊严，他不会发动永恒天火，在那种情况下，只有发动禁咒，才能解决亡灵天灾。

　　他心中可惜，要不是四皇子，说不定帝国可以用高官厚禄收买这位死灵法师，能发动这么大规模的亡灵天灾的死灵法师，完全可以抵得上一支军队，因此，他对四皇子没有任何好感。

　　永恒天火在慢慢退去，血红色的云彩上的浆包渐渐消失，可是，城外的地面已永久改变，这一切，都是四皇子的错。

　　史密克大师是传奇法师，在纽蒙西属于国宝级，就是帝国皇帝对他也是礼遇有加，就是四皇子死了，也不敢对他有任何不敬，他才不管哈姆丹的死活，何况，他不过头部受伤，一瓶药水下去，估计就没有什么事了。

　　他陡然抬头，天空之中出现一颗陨星，正拖着滚滚浓烟形成轨迹，飞速地向土库曼斯堡冲来，史密克一下子脸色大变，到底得罪了哪一路尊神，这是大陨石术，自己都不会施展，从遥远的星空中，摄取一颗陨星，以高速冲了下来，对手绝对是传奇法师。

　　他在这一刻，恨死了四皇子，居然得罪了一位传奇法师，就是纽蒙西帝国的沙漠蜃楼学院，传奇法师也不过数名，可以说，除了易古教的精神领袖境界是半神级别，那是神恩的结果，世间传奇法师绝对站在巅峰。

　　王启年头顶上黎明王冠散了出淡淡的蛋青色光辉，在他周身数肘范围内，一片风平浪静，他发动了大陨石术，并没有从遥远的太空中摄取陨石，不过在近地轨道抓了一颗陨星，改变了它的轨道，看着天空中的陨石而下，他微微一笑，身外空间动了动，瞬移而去。

　　史密克大声喊到：“快，魔法师将魔力集中到我的身上，我来改变陨石的轨迹。”

　　在场的魔法师一听，不要命的把魔力往史密克身上输，在场有十来位魔法师，两名魔导士和数名高级法师，魔法能量聚在一起，形成庞大的力场，聚成一道彩光柱，冲天而起，。

　　但陨石何等速度，聚集了大量的能量，整个陨石烧得通红，魔法能量一到，它的方向略微改变了一下，而众多魔法师却齐齐喷出了一口鲜血，一个个坐在地上，史密克坐在地上，眼睛紧盯着陨石，陨石从头顶上掠过，巨大的气爆声将众人压在地上，城墙上没有人能站着。

　　轰的一声，陨石并未落在他们的头上，而是向西偏了少许，就是这少许，陨石只擦了一下城墙的边。

　　而这一擦，城墙虽有魔纹层层保护，但魔纹纷纷破碎，城墙本向的一段有十几肘轰然倒塌。陨石轰的一声，射到了城墙边的泥土中，形成了一个直径近百肘的大坑，里面的物质瞬间溶化，形成一层玻璃态的物质。

　　号称永不陷落的堡垒，自建成以来第一次出现了倒塌，虽然只有十几肘，史密克看着巨大的尘埃冲天而起，脸抽了几抽，目光狠狠盯了一眼还在昏迷中四皇子。

　　王启年瞬移出去，再一次出现时，已经在海上，他吸了一口气，水系魔法中的踏波术用了过来，站在海面上，放眼望去，他在寻找摩黛丝提号，见到土库曼斯堡方向升起了巨大的烟尘，过了一会，传来低沉的爆炸声。

　　再看这些船，跑得快的躲过了永恒天火禁咒，跑得慢的，便葬身于禁咒下，心中才明白，在这个世界，为什么枪炮之类发展得很慢，与禁咒相比，那些好像是小孩过家家，除非原子弹出现，才能改变这一切。

　　上升到国家层面，传奇的禁咒法师就是原子弹一类的战略武器，不知道有没有什么后果，禁咒应该没有什么放射性污染，自己在这个世界的努力在这些绝对力量面前，显得如此可笑，不怪各国都尽力招揽魔法师。

　　传奇法师更是稀少，各国都视若珍宝，没有传奇法师坐镇，国家不能算是强国，往往依附于其它强国。

　　王启年一边心惊禁咒的威力，一边却看到了希望，不错，枪炮的威力对法师来说，只要是魔法师就能抵御，但只是目前的火铳一样的枪弹，后装枪威力已经上升，而有膛线的步枪则对一般四到五级法师有杀伤效果，如果是前世的反器械狙击枪呢？

　　再说枪也可以魔法改造，王启年看到了未来，魔法师不再是决定力量，而是一个研究者，是自然探索的先驱。

　　他下定决心，自己将生命女神护送到东方，回到伊安国，要大力发展教育，炼金术、魔法等方面要完全铺开，生活的方方面面都要受益，不能像旧大陆一样，只有少数精英能接受这方面的教育。

　　他瞬移有点远，过了一会儿，摩黛丝提号才来到身边，紧跟其后的是一艘看起来不起眼的船，王启年开始没有留意，便上了船，感觉有些不对，摩黛丝提号速度发挥到极限，而那艘船竟然只落后了少许。

　　王启年一惊，再看它的风帆，一股黑风在劲吹，明白了，船上有高手，这才引起他的注意，这一注意，才发现船体居然是沉香柏木所制，这种罕见的木材居然拿来造船，真是奢华，却又不显得突兀。

　　王启年看了一下，便自回过头，小双和缇娜迎了上来，小双迫不及待问到：“怎么样了，你用亡灵天灾，攻下土库曼斯堡了吗？”

　　王启年摇摇头：“哪有这么容易，土库曼斯堡号称永不陷落的堡垒，我一个人仅凭亡灵天灾就攻下它，那么，土库曼斯堡就不会被称为永不陷落的堡垒。”

　　“那最后的爆炸声，还有冲天而起的烟尘是怎么回事？”

　　“那是我用大陨石术所形成的。”王启年说，看见克内普斯被捆成一团，笑了，蹲下身来，对他说：“我问你问题，你老实回答，我便放了你，要不然，我用你钓鲨鱼。”

　　“我一定老实回答。”克内普斯脸上露出谄媚的笑容，忙不迭的说。

　　他本身是一个弄臣，一见有活命的机会，立刻不顾一切的说到，王启年一见他这个样子，心中嫌弃，不过表面上不动声色。

　　王启年问了大量问题，从四皇子为什么来这里到纽蒙西帝国内的权力斗争，一一问清楚，虽然他说的并不能作为绝对可靠的信息，不是他说谎，他不敢，而是在于他本身有派别，并不能客观地讲述一切，王启年在脑中迅速分析，对纽蒙西有了一个比较客观的看法，纽蒙西老矣，虽然表面上很强盛，但内部却已千疮百孔。

　　问完了话，命令水手给他松绑，他站了起来，千恩万谢，眼中却露出一丝怨毒，王启年看在眼中，抬起一脚，把他踹入海中，他扑通一声掉入海中，口中嚷嚷到：“你说放过我，怎么要杀了我？”

　　王启年淡淡地说：“我是放了你，难道要用马车把你送回去，你自己游回过，我说过不杀你，并不代表不惩罚你，你的生命就看你能不能游到岸边。”

　　水手们哈哈大笑，船早已升起帆，迎着太阳，向南而去。船不可能长期用魔力航行，虽然摩黛丝提号上面有魔法动力，还是用帆航行比较节约，船速慢了下来，但还是比一般帆船快了许多。

　　后面的那艘船跟着，王启年比较奇怪，从船舱中走出一位女子，带着一头双头地狱犬，一头咖啡色波浪形长发，皮肤白皙，身材纤秾有度，王启年一见，愣住了，她正是温莎公爵的女儿，吸血鬼伯爵索菲亚，在阳光下，像一个贵族少女。

　　王启年知道了，为什么船是沉香柏木，只有吸血鬼这种讲究优雅的长生种，才做到如此奢华却又含蓄。

　　小双也看见了，眉头一皱：“吸血鬼，见鬼，她居然不怕太阳。”

　　缇娜却好奇打量着这位美丽的少女，听到小双的嘀咕，心中一愣，眼中出现了一丝警惕，不过她很放心，身边有王启年在，不会有什么东西会伤害到他。

　　“想不到在这里遇到你，尊贵的索菲亚伯爵，老公爵可好？”王启年在船上远远地说到。

　　“王，今天见到你大展神威。数年不见，你的功力更加精深，当日博罗伯特古堡一别，想不到今日会见面。”索菲亚也抿嘴一笑，说到。


第021章 潮流

　　“今日相逢，请上船一述。”王启年说到。

　　“王，你认识她？”小双低声地问到。

　　“认识，在博罗伯特古堡曾经并肩战斗过。”王启年低声回答到。

　　“巫妖和吸血鬼并肩战斗，这才给我一点正常的样子，你们是怎么认识的？”小双好像一个好奇宝宝一样。

　　“我听说博罗伯特古堡有哲人石，便去了博罗伯特古堡，结果遇到了拉斐尔，当时我并不是拉斐尔的对手，好在拉斐尔和温莎公爵两败俱伤，拉斐尔、我和索菲亚不小心进入魔法魔法塔，我和索菲亚联手对抗拉斐尔。”王启年简要说明了和索菲亚认识的过程。

　　“你在魔法塔中有没有得到宝贝？”小双心思活跃，一转念，将索菲亚的事给抛到脑后，追问起王启年有没有得到宝贝。

　　“你这个小财迷，没有得到宝贝，我倒得到了《亡灵书》，一部死灵法师的经典，却又超越死灵法师之上。”王启年说到。

　　此时，两船还有上百肘，索菲亚飘身而起，现出背后的布满金色魔纹的蝙蝠翼，却上白色的，像一道白色闪电，落到摩黛丝提号上。

　　“请！”王启年将她请到船舱中，也顺便向她介绍了缇娜和小双，缇娜的眼中出现一线提防，这个吸血鬼女子很漂亮，会不会与王启年有私情，王启年却没有在意到这一点。

　　小双大大咧咧坐在王启年的肩头，索菲亚一愣，有些诧异地看着小双：“花仙子？怎么可能，王，你可是死灵法师，怎么可能有花仙子与你签约？”

　　小双不高兴了：“我愿意，别人管得着吗？你一个吸血鬼，身上一股血腥味，我不喜欢。”

　　“小双就这个性格，心直口快，你不要生气。”王启年赔罪道。

　　“没有事，我不是没有度量的人。”她打量着船舱，船舱很大，舱壁上有大量的魔纹，构成图案，又有许多东西，她认不识，却又波动隐隐，应该是魔法物品，有水手上来倒茶，问索菲亚是喝咖啡还是茶。

　　索菲亚选择了咖啡，船上有正宗巴望岛的咖啡，王启年现在的身份享受得起。水手倒上咖啡，咖啡的苦香淡淡在船舱中飘荡，索菲亚端起咖啡，呡了一口，打量着船舱。

　　王启年见她打量着船舱，微笑到：“这里面有些日常用品，你知道魔法师往往比较懒，布置来布置去，便成了这个模样。”

　　“原来如此，你怎么出现在这里？又怎么和土库曼斯堡起了冲突？”索菲亚不以为怪，却忽略了这些东西，她以为是魔法师自己炼着玩的，没有深究，王启年当然也不会深说。

　　“我要到东方的大夏去一趟，与纽蒙西帝国起冲突，我也不想，但想不到纽蒙西帝国的四皇子诬陷我船上的缇娜小姐是他逃跑的王妃，主意打到我的头上，当然起了冲突，要不是他有传奇法师护着，我会取他的性命。你怎么也乘船到这里？”王启年说。

　　“我们在泰西洲，受创主教压制，早在数百年前，就在蛮洲还有其他洲开辟了领地，我升任伯爵，分封了一块领地，在蛮洲南部，我过去视察一下。听说教皇克雷芒八世死在你的手上，有没有这件事？”索菲亚问到。

　　“我也不知道他是否死在我的手上，不过，我在泰西洲混不下去，受到教庭的追杀，只好跑到伊安洲发展，现在创建一个国家，回来是为了一个许诺，要到大夏去一趟。”王启年说到。

　　“伊安洲，我们准备到伊安洲开辟自己的领地，你建立的国家是什么国家？”一提到伊安洲，索菲亚的兴趣来了。

　　王启年一皱眉，说实话，他可不想他的人民成为索菲亚的血奴，但他还是回答：“伊安共和国。”

　　“是那个土人和白人一样的国家？”

　　“不错，人生来就是平等的，不仅是印地那人，还有兽人等人种，只要是伊安国的公民，都是平等的。”

　　索菲亚眼光一闪，王启年从她的眼神中可以看出，她并不以为然，她的心中，只有强者才是高贵的，其余的弱者都是食物，但她并没有说些什么，她以为只是王启年的一时兴起，魔法师是一群怪人，他们经常做出惊世骇俗的举动。

　　“我要去你的国度，可以吗？”

　　来了，王启年头疼了，但他还是正色说：“一切智能生命，伊安国都会欢迎，但伊安国的公民们一切平等，你要是去伊安国，就没有特权，一切在法律之下，不允许伤人，更不允许蓄养血奴。”

　　王启年虽然对索菲亚有好感，但他知道，她毕竟是吸血鬼一族，故此把丑话说在前头，吸血鬼一族是个麻烦，不过，他们如果遵守法律，王启年倒也不会排斥他们，但他们会遵守法律么？

　　“你也没有特权？”索菲亚问到。

　　“不错，我在伊安国中的权力都是法律所赋予，没有人可以凌驾在法律之上，除非我的生命层次脱离这个层次。”王启年淡淡的说到。

　　“这倒是一个问题，说笑了，我虽然对你的国度感兴趣，不过如果按你所说，我去旅行可以，但要定居，还是要考虑一下。”

　　王启年松了一口气：“欢迎你去看看。”

　　“我会去的，泰西洲虽是我的故乡，可是生活环境太恶劣，而且泰西洲暗流涌动，还是早些离开这个是非之地，有些贵族已经弄得天怨人乱，一场变革恐怕不久了。”索菲亚说到，王启年听后，微微一皱眉，泰西大部分贵族仗着武力和能力者的垄断，王启年一刹那明白了，是什么引起将来的革命。

　　由于下层人民长期受到压制，能力者大多数是上层社会的人，上层社会并不重视魔法和炼金术的推广，但王启年无意间所做，将要引发一场技术革命，技术革命反过来会引发人民的反抗，因为民众有了武器，现在在实验室中的后装线膛枪就是一例，能够杀死能力者的武器一旦被民众掌握，那么社会变革就将波澜壮阔地拉开了序幕。

　　虽然只是低级能力者，可是绝大多数能力者属于这一阶层，而有些有野心的人，包括能力者会倔起，最起码在初期会顺应这个潮流。事情还没有发生，王启年却已嗅到了血腥味，他是一个站在历史潮流头上的人。

　　在这一场变革中，魔法也好，炼金术也好，宗教也好，都将接受大潮的洗礼，他会利用这场大潮来获取最大的利益。

　　王启年眼中神光一闪，索菲亚觉察到这一点。但她不知道王启年在这一刻已经看清楚人类历史的脉络，心中只存了一点疑惑。

　　小双和王启年心灵相通，却惊讶发现，好像神力又有进步，这一切莫名其妙，难道是王启年在伊安洲有了足够多的信徒，她知道王启年的最低生活保障制度为王启年争取到了一些信徒，她不便于在此时沉入神国。

　　缇娜最是迟顿，她对政治不敏感，却感到王启年好像变了一点，究竟是什么变化，她说不出来。

　　送走了索菲亚，王启年陷入沉思之中，虽说他看清楚了潮流，世界上除了他，其他人根本没有意识到这一点，他在沉思，从纽吞的力学到他的理论，魔法界已经做出突破，但陈旧的体制却阻碍了发展，这仅仅是一方面，他在伊安洲建立的伊安国，却像一面镜子一样，使有识之士看到一种新的体制，现在就是利用这股潮流，来获取最大的利益。

　　这里利益不止是物质的利益，更是他魔法突破的契机，他朦胧感受到巨大的能量，人类心灵的巨大能量，这种智能的能量，精神的能量，才应该是魔法的根源，甚至是神的力量来源。

　　此时小双已经沉入神国的投影之中，是多了些信仰来源，但并不是关键，在神国中央，莫名其妙出现一个悬在天空中的如同太阳一样东西，并不是太阳，它散发出光辉，使人如沐春风，却与信仰不同，隐隐可见人类的大势，小双目瞪口呆，这是怎么一回事？

　　小双退出神国，迫不及待问王启年：“究竟是怎么一回事，神国之中，怎么出现一个像太阳一样的东西，却不是太阳，我感觉到好像掌握一种大势，是怎么一回事？”

　　“我也不知道，可能我看清楚了一些东西，不能说是未来，只是人类的一些趋势，我明白了，这一步我走对了，创立一个国家，现代的神已不同于传统的神，一条新路在我的眼前。”王启年说到。

　　缇娜糊涂了，问到：“小双，你在说什么，什么神国之类？”

　　“缇娜，你将是我的妻，这件事不要告诉其他人，我无意中开辟了神国，但苦于传统的神的路不好走，我自己也无意走传统的路，不知不觉中，我开辟了新路，信仰并不是主要的，这条路不知怎么样，我既然走了上去，就无法回头，有朝一日，我会和你携手在神国之中，小双因为和我签定契约，她成了天使。”王启年第一次宣布了他的身份。


第022章 刺杀

　　“什么？”缇娜一刹那像做梦一样，不敢相信这一切。

　　“是真的，要不然小双也不会和他签约。”小双扬扬得意的说到，忘了当初她是多么无可奈何，要不是她的另一个人格暗小双签约，她根本不会和一个巫妖签约。

　　小双说着，陡然身上光环出现，圣洁的光芒之中，小双一付天使的模样。

　　“好了，小双，不要摆显了。”王启年说到，小双不高兴道：“人家不过使缇娜姐姐相信，才现出天使的模样。”

　　王启年看着缇娜：“你是我的妻，我神国的光辉有你的一半。”

　　话音刚落，缇娜身上圣光陡然亮起，和王启年精神海中那朵花中神国相应，冥冥之中，缇娜感受到了地精们在祈祷，伊安洲那些人民在祈祷。

　　“你明白了吗？”王启年说到。

　　“我明白了，原来神是这么一回事。”缇娜说。

　　“实际上，神的就是这么回事，你也不用放在心上，世间的事，还得世间的人，世间的方法才能解决，求人不如求己。”王启年说到。

　　“扑哧”一声，缇娜笑了，“哪有你这么说话，你已是一个将要成神的人，不理你了。”

　　“我说的是实话而己，神不问世间的事，那些都是世间的人假借神的名所为，人在世间，不要以神自居，别人都以为神很伟大，甚至畏惧神，不知道神也是约束很多，在世间还是忘记了神吧！”王启年笑到，不以为然。

　　他们在这里说笑着，却不知道在海峡出口处不远的地方，一个老者在默默垂钓，他在这里已经三天三夜，竖琴手联盟告诉他，启年·王将从这里出来，他的名字叫巴特勒，一个杀手，盗贼之王，他很有耐心，不管黑夜和白天，他就在这里，一动不动。

　　巴特勒出手价钱很高，曾经成功暗杀过一个传奇法师，这次因为王启年太凶，连开尼斯的分部都被他一手平了，所以才请动了盗贼之王，号称杀手之神的巴特勒。

　　巴特勒在脑海之中回忆着有关王启年的材料，启年·王，尼克勒斯·安德鲁的化名，曾经连挑数处创主教的教堂，据说因受伤，转化为巫妖……

　　要是王启年在此见到这些资料，保管让他大吃一惊。

　　巴特勒一次次要脑海之中演练着各种情况，都是最恶劣的情况，以确保万无一失，但他最担心的是，王启年既然是巫妖，杀了他等于没有杀，他没有什么办法，不过，既然接受了任务，那么就要做好。

　　远方，摩黛丝提号正破风斩浪朝这边来，巴特勒像一个真正的老头，正在全神贯注的钓鱼，好像对外界的一切都不感兴趣。

　　摩黛丝提号方向和巴特勒之间并不在一条直线上，摩黛丝提号正在航行，忽然船上响起了警报声，水下预警仪报警，王启年意念一动，一幅水下投影出现，在左前方的水下，一条硕大的冰川正在形成，直向摩黛丝提号迅速延伸，魔法波动小得惊人，凭借王启年的传奇法师境界，才隐隐有所感觉。

　　王启年一下子惊了起来，不由自主的灵觉放出，冰川并不是什么高级魔法，但波动如此之小，说明这个人对冰川的控制已达到炉火纯青的境界，他是谁？

　　王启年向外望去，茫茫海面上，只有一条渔船，一个老渔翁在钓鱼，王启年眼光一过，开始把他给忽略，陡然一惊，这显得不正常，差点无意间忽略，并且心灵间没有报警，就是一个普通人，凭王启年的修为，也不会视若无睹。

　　这是一个高手，王启年脑中迸出这样一个概念，心念一动，干涉波出，冰川刹那间瓦解，果然是魔法所为，要不是水下预警仪的存在，这条船莫名其妙地就出现了海难。

　　想到这里，王启年眼中露出了杀气，他的灵觉在周围数十肘内形成，甚至水流的轻微变化，都反应到脑海之中。

　　由于是被动的接收，巴特勒并没有察觉，但他感觉到自己的术法形成的冰川瓦解了，他其实并不擅长魔法，只会几种基础的魔法，并在此基础上衍生出更高一级的魔法，他的魔法有一个特点，就是波动极小，这很符合一个杀手的特性。

　　他真实的职业是一个盗贼，达到了盗贼的最高级别盗贼之王，并且还在进军无上的境界，他已经触摸到了那个境界的辉煌，要不是竖琴手联盟以等身的黄金为代价，来取王启年的性命，他也不会出手。

　　他感觉到王启年发现了他，王启年已经来到甲板上，正在看着他，他并没有起眼看，身体微微一动，却留下一个幻影，依然在钓鱼。

　　王启年眉头一皱，感觉到他忽然之间，好像发生了变化，紧接着一个人影闯入他的灵觉范围，果然是他，一刹那，王启年的大脑开始高速调整，他的一举一动都在分析，心中彻底明白，这个人是来暗杀他的。

　　对方并不知道他的灵觉存在，在这个世界，灵觉并未引起魔法师的注意，即使偶尔有人进入这种状态，也多认为这是一种特殊状态，更多的认为是一种神启，故此，灵觉是有，但并未形成一种理论，也不好控制，魔法师便不自觉的忽略到了，他们更追求有实在效应的魔法现象。

　　王启年隐隐有些怒意，自己没有想伤害人，但别人却不放过他，手凌空一指，海水陡然跃起，化作冰盾，横在他面前。

　　巴特勒陡然见面前轻轻的一闪，不好，他一下子急刹，没有撞在上面，也是巴特勒，要是换一个人来，恐怕已撞得头破血流，他微微觉得眼前似有东西，面前已出现一面透明的冰盾，他知道已经暴露了。

　　他很好奇，王启年是怎样发现他的，他自认为潜行术很隐蔽，被人发现，他轻轻一吸气，身影根本没有出现，在空间中又一次消失，在原地还留下一个浅浅的影子，似乎被王启年发现，被迫现身，但又不能现身。

　　王启年见他如此，身外陡然火圈一现，呈扇形向外急剧扩大，在另一处火花一闪，这次被迫现身防御。

　　一个浅淡的灰色光圈一闪，巴特勒现身，王启年眼睛一抽，看起来很不起眼，但灰色护身光圈却将王启年的火环打开了一个缺口。

　　他手上一把接近无色的水晶剑，完全是暗杀利器，他凌空而立，面对王启年只有不到二十肘，此时远处的幻影依然在船上垂钓。

　　“你是什么人？”王启年喝到。

　　“杀你的人！”巴特勒冷笑一声，并未移动，王启年却指上放出灼热射线，但方向却不是向着巴特勒，而是向着头顶上。

　　另一个巴特勒在王启年的头顶上出现，手中水晶剑刚要刺下，突然间灼热射线到，急切之间，水晶剑一挡，正挡住灼热射线，水晶剑刹那间变得通红，微微一闪，一剑切下，剑没入王启年的身体。

　　幻影，不好，巴特勒以幻影潜行为看家的本领，却没有想到，王启年居然在原地留下了一个幻影，他居然没有看得出来，他知道不好，身体一晃，一道暗色光影闪现，正是王启年的暗月刃，擦了一下巴特勒的影子，巴特勒已经消失，空气中出现一点鲜血。

　　王启年在另一边现了出来，空气晶格化，巴特勒没有想到，自己只要进入王启年身边数十肘，一举一动都在王启年的心中，他刚一虚化遁身而出，再一次隐身，突然空气如同固体一样，整个将他给凝住，他好像掉入蜂蜜中的苍蝇。

　　他心中大惊，这是他有生以来第一次遇到这种情况，知道不妙，身体一胀一缩，硬是凭借他过人的功力，还有妙到极点的时机把握，在空气一动之时，猛然发力，空气顿时叭的一声，他就趁此短短的一瞬间，脱身而出。

　　王启年自从得到反馈，形成了空气晶格化以来，还是第一次被人所破，对他的破解也不禁眼前一亮，他已脱身而出，见势不对，顺势遁出。

　　“想走，哪有这么容易。”王启年冷哼一声，腾空而起，同时黑烟撒出，像章鱼一样，直向他遁去的方向延伸出去。

　　“我想走，天下何人能挡住我！”巴特勒说到，手中水晶剑往身后一劈，似乎亮起一处透明的墙，无形的剑气将黑烟斩断，身体现形，却如同一缕轻烟，像渔船上落去。

　　“你走得了吗？”王启年身影一闪，已到了他的背后，领域展开，空间似乎被排斥，眼见他就落了领域之中。

　　巴特勒陡然回头，身形一分为二，一个回首一剑，一个却如加速一样，在虚空中急驰而去。

　　领域刚好到，就听见一声惨叫，回首的这个人陡然化成一团火，消失在领域之中，而奔走的那个人依然在奔走，王启年猛然之间，眼中出现二道灰白色光线，刚刚接触到巴特勒，巴特勒却已经消失。

　　王启年放眼望去，见一条渔船在水面上飘着，人已经不见踪影。


第023章 巴特勒之死

　　王启年暗惊，这个老头很凶，自己居然没有留下他，一击不中，便远遁千里，而且他的身法明显是盗贼的幻影潜行之类的，并且在海面上往来，自己要不是独特的灵觉，根本不能发现他。

　　自己一向自负的对事情有着朦胧感应的预感，对着杀气很敏感，居然一点也没有触动，要不是无意当中一丝警觉，发现渔船上老头被忽略，恐怕已经伤在他的手下，事后想想，感到头皮发麻。

　　有这样一个敌人，虽然正面自己不怕他，但他这种潜行匿踪的技巧，王启年第一次对他深深的忌惮。

　　不行，不能让这个人跑了，不仅对自己是一个后患，对于缇娜等人，根本没有还手之力，他是谁，为谁工作？

　　想到这里，他不敢把灵觉收起来，回到船上，此时缇娜和小双也已经出来，缇娜说：“启年，发生了什么事？”

　　“没什么，一个刺客而已，现在已经走了。”王启年不在乎的说到，但缇娜却看到他眼底一丝担忧。

　　“真的没有什么事？”缇娜关心道。

　　“不要担心，我把他打跑了，那条渔船还在那里。”王启年笑到，手一指那条渔船。

　　缇娜微微一笑，她知道王启年为了她好，不想说出真相，她暗自叹了一口气，自己已是大骑士，但王启年这样顾忌，这个敌人恐怕不是这么简单。

　　小双说：“在哪里，我倒要看看，有谁这么大胆，居然如此不把小双放在眼中。”气愤地举起了小拳头。

　　又看了一眼那条渔船，说：“把那条渔船击沉。”手下的水手一听，应了一声，就要拉开布幕，准备来上几炮，将渔船击沉。

　　王启年心中一动：“等等。”他一下子明白了，那个老头再凶，但在大海之上，茫茫一片，一个盗贼，就算他是盗贼之王，也不可能长时间悬空浮空，必定的一个落脚处，那么落脚处在什么地方，王启年将目光移向了渔船。

　　渔船依然飘浮在海面上，静静的飘着，渔杆依然在船上搁着。

　　王启年笑了，回过头，命令不要理睬它，船继续向前开着。船越走越远，越来越小，渔船下方的水动了，一个人影从水中升起，巴特勒原来藏在船的下方，见王启年的船已经远去，这才露出了头。

　　他上了船，随即身上水汽蒸腾，不一会儿后，便身上蒸干，他喘了一口气，好厉害，不知怎么会被发现的，他的杀机，他的气息收藏得很好，按理说，就是传奇法师也不会发现，但一切在王启年面前都无所遁行。

　　他想不通，忽然感觉到不对，猛然回过头来，王启年正静静地站在他的身后，好像幻影一样，他大惊，刚要遁去，却发现周围的空间居然被锁死，他不知道王启年是怎样做的。

　　他身体一动，渔杆在手，细长的丝线和鱼钩刹那间向王启年钓去，但渔杆的上钓丝刚进入王启年的身边数肘，突然化成了灰烬，他手一松，渔杆落地，手中微微一闪，水晶剑又一次出现在手中。

　　“你怎么在这里，不是走了吗？”他深吸一口气，忍不住问到。

　　“你能够躲在水下，我为什么不能在船上。”王启年见他身体一动，但周围空间没有响应，他不知道，他周围的空间都被王启年用领域锁定，现在的他，完全落入王启年所设的陷阱之中。见他微微一惊，便自冷静下来，王启年心中也暗处佩服，他的心理素质太强了，明知落入陷阱中，却面不改色。

　　“你是怎么来的，为什么我没有觉察到？”

　　“因为你的注意力大部分放在摩黛丝提号上。”王启年并没有隐瞒他，虽然没有全部说出来，但指出他的错误，“说吧，你是谁，是哪个组织派你来暗杀我的？”

　　他没有回答，手中水晶剑却微微颤动，水晶剑并不长，实际上介于匕首与剑之间，基本上无色，如果不留意，还真的把它给忽略到，他还没有绝望，或者说，他根本不会绝望，他成为杀手之王，并不是浪得虚名，靠得就是这种永不放弃的精神。

　　王启年见他没有回答，便笑到：“你以为你不说，我就不知道，年纪一大把，还做杀手，你这么高的水准，应该是盗贼之王层次吧，能让这样高手出动了，恐怕只有国家和古老的组织，你是竖琴手联盟的杀手！”

　　王启年说这话，里面欺骗的内容居多，他想不出还有什么组织，但话说得斩钉截铁，不过他显然失望了。

　　巴特勒脸上不动声色，早已心平静如水，在这种情况下，依然能保持这种心态，光这一点，王启年不得不把他的威胁再提高一层。

　　“你说什么也没有用，你的水准很高，超乎我的想象，我不明白，你是怎样发现我的，既然你已经发现，唯一死战而已。”巴特勒说到，手中剑陡然绽放着强光，像太阳一样，夺人双目，王启年基本看不清，剑走直线，直奔王启年的心脏。

　　他发动了夺命的一剑，换一个人来说，弄不好就要伤在他的手下，因为刹那间，天地一片强光。

　　王启年却例外，强光一起，他闭上眼睛，他的灵觉之中，却清清楚楚感觉巴特勒的水晶剑剑芒晶莹，根本没有任何花招，就是一剑，穿心一剑！

　　王启年意念一动，领域向中间一合，像大潮一样，他的一剑陡然失去了目标，一切强光烟消云散，水晶剑显示出来，而人却瞬间化为了灰烬，王启年手指一动，巴特勒的灵魂朦胧中被他所摄取。

　　水晶剑飘在领域之中，王启年手一伸，剑落在他的手上，意念一催，光色璀璨，果然是一柄好剑，顺手扔入戒指之中。

　　微微一静默，巴特勒的灵魂之中，许多秘密都呈现出来，包括他的来历，还有盗贼的训练技巧，王启年过了半天，才理顺了思绪，果然是竖琴手联盟所派。

　　竖琴手联盟，这个古老的杀手组织，比白银之手更古老，只要人类有需要，杀手就会存在，王启年以前也曾借用过这个组织，现在却被这个组织追杀。

　　王启年对这样组织几乎没有什么办法，数千年来，这个组织早已在泰西洲大部分城市生根，而且组织也久经考验，严密无比，有不少帝王想将它连根拔起，但总是不能拔起，王启年对它也无可奈何，甚至不知道它的总部在什么地方。

　　巴特勒可以算是一个杀手之王，但王启年也没有从他的记忆中找到任何关于竖琴手联盟总部的消息，只有相关城市的分部消息，分部被灭，虽对竖琴手联盟有影响，可不能动摇其根本。

　　现在摩黛丝提号实际上已出了泰西洲的范围，从巴特勒的记忆中，这里是对他刺杀的最后一站，王启年也不想回去，苦笑一声，身体消失在渔船上，海面上只留下一艘渔船，孤零零的随波飘荡。

　　王启年以瞬移而走，回到了摩黛丝提号，此时，摩黛丝提号在视野中已经很小，甚至船的一部分没在地平线下面。

　　数日后，海盗中流传着纽蒙西帝国悬赏找一艘船，它的名字叫摩黛丝提号，而船的主人王启年却一无所知，他在茫茫大海之上，目前已进入天南洋，船的方位调整向东。

　　王启年准备在提奈斯港作短暂休息，提奈斯港位于天南洋的帕拉蒙群岛的主岛肯切尼，帕拉蒙群岛以出产红蓝宝石出名，其中有百分之五是魔法宝石，海上贸易极其发达，来住于东西方的船只都以此为中转站。

　　摩黛丝提号正在破风斩浪，大概还有一二日航程，船的前方却出现一艘海盗船，这艘海盗船却是冒出烟，船上海盗东一堆西一堆的东倒西歪，甚至有海盗身上带着血迹，很明显，这艘海盗船刚经历过一场战斗。

　　一看到摩黛丝提号，船长立刻来了精神：“兄弟们，发现一条落单的船，好像不是战舰，而是一艘商船，弟兄们，抢了它，好好弥补一下我们的损失。”

　　王启年正在船上做实验，用龙血勾勒着魔法阵，他有了一个新的想法，试制一个小型的傀儡，有龙威，并且能够不用魔法晶石，依靠缓慢吸收空气中能量，就能够长期浮空，正在验证，船长敲门，他说了一声：“进来！”

　　“尊敬的部长先生，我们前方有一条海盗船，正向我们开来。”

　　“海盗船？什么海盗船竟然敢打我们的主意，有意思，一切按战时方案进行。”王启年说着，停下手中实验，上了甲板。

　　小双一听，也跟了出去，缇娜正在她的舱室，也出来了，听说有海盗，她是第一次遇到海盗，想看看海盗什么样子。

　　上了甲板，王启年用望远镜观察，看到一知破烂的海盗船，船上的帆洞洞眼眼，船上有火烧过的痕迹，更要命的是那群海盗身上有些带着伤，衣服也不统一，标准的一群叫花子。

　　海盗船上，一群海盗嗷嗷的怪叫，海盗船长并没有望远镜，但他的眼尖，看到船舷上一串字母，摩黛丝提，好像在什么地方听说，是在哪里？


第024章 两炮

　　“好像很熟悉，该死，怎么想不起来？”海盗船长自言自语到。

　　“船长，在叽咕什么？”一个海盗大大咧咧的地说到。

　　海盗船长眼睛一翻，训斥到：“小兔崽子，居然敢这样对我说话，皮又痒了？”

　　那名海盗一缩，畏惧的说：“我只是问问，您大人有大量。”

　　海盗船长很满意他的态度，并没有因为吃了败仗自己的威信受损，口气缓和了些许，说：“摩黛丝提号，在什么地方听说过？”

　　“真的是摩黛丝提号？”那个海盗陡然来了精神。

　　“你一惊一乍的干什么，作死啊！”海盗船长陡然觉得这个海盗不顺眼，考虑到是不否找个理由，用他去钓鲨鱼。

　　“船长，你看清楚了，摩黛丝提号前二日不是听肖克那伙人说过，纽蒙西帝国悬赏，如果得到它，不仅可以不追究我们的责任，还且可以升官发财，肖克那伙人正在附近海面上寻找它。”那名海盗把害怕都忘记了，脸上兴奋的扭曲着。

　　“什么？”海盗船长顿时把之前的不高兴忘记得一干二净，立刻兴奋起来，“我想起来了，是有这个说法，怎么怀疑我，我不像你们是一群文盲，外国文字也认识二个，兄弟们，抓住它，我们发大财了！”

　　海盗船上立刻欢呼起来。

　　王启年在摩黛丝提号，面对着海盗船，还隔得很远，见船上海盗欢呼起来，眼中不禁露出了疑惑的神色，他弄不懂海盗为什么欢呼。

　　他回头看看，缇娜和水手们也弄不懂，一个个面面相觑。

　　海盗船升起了骷髅旗，表明海盗已亮明身份，要进行抢劫，识相点就赶快停船，王启年忽然觉得这群海盗很可怜，破破烂烂的一条船，居然不知死活了想抢摩黛丝提号。

　　他都没有兴趣再看下去，对船长说：“你来指挥作战。”

　　小双一见王启年回头，忙从王启年的肩头飞起，口中嚷嚷道：“人家还没见过海盗怎样抢劫，看一下，好不好？”

　　王启年停下脚步，说：“有什么好看的，一群明显的叫花子，居然也做海盗，你要看就看吧，我可回去接着做实验，是不是做一些飞艇之类的，还有快艇之类。”

　　王启年说着，让小双留下，自己进了实验室，小双飞起，一看缇娜在那儿，落到缇娜的肩头。

　　海盗船开炮了，不过谁也没有拦截，因为仅仅是警告，让摩黛丝提号停下，炮弹离船不知有多远，在水中溅起一起水柱，船长看一眼水柱，下令说：“船调整方向，迎上去。”

　　摩黛丝提号转过约15度，船帆调整，大副有条不紊地发出一条条指令，船左转了一个角度，向着海盗船迎面而去。

　　不仅没有逃，而且迎了过来，摩黛丝提号的动作让海盗们一愣，不及多想，海盗们大喜，甚至有海盗登上了小船，手中舞着刀枪，迎着摩黛丝提号就上来了。

　　摩黛丝提号上，呼的一声，将炮衣打开，虽然它不是传统的战舰，但它上面是有炮的，而且是后装炮，用的是标准的炮弹，弹药和弹体是一体的，金属炮弹闪闪发光，炮手们熟练旋转下弹壳，根据教程看一看距离：“选择三号发射药，炮的仰角18度，开炮！”

　　炮手们从四块发射中挑出一块，三块不同颜色的发射药重新将入弹壳，上好引信，关闭炮栓，用力一拉，轰的一声，炮弹呼啸而出，落在了敌舰后方不远处，溅起巨大的水花都浇到船上，海盗们吓了一跳，炮火胡乱的响了起来，但一炮也没有命中，他们之间完全是代的差距，海盗们几乎是靠经验，而王启年他们这边，由于伊安国的建立，一切都开始标准化，在经验的基础上，经过大量实验，早就得出相应的公式，经过简化，早就在军中执行。

　　王启年来自另一个世界，知道标准的力量，他在建国之初，就按照一定方法，在大量实验基础上，形成一整套的标准操作方式，也许不能出现神射手，但精确率却大幅度提高，在军队之中推广下去，摩黛丝提号上的水手都是海军现役人员，完全按照操典的要求操作。

　　“依然是三号发射药，炮的仰角调整为20度，开炮！”

　　炮手们一拉炮栓，刚才的弹壳退了出来，填上一颗新的炮弹，关闭炮栓，用力一拉发火绳，炮弹呼啸而出，这一发炮弹正中敌舰，炮弹贯穿了木质船板，钻入船舱中，轰的一声炸开了，引起了船舱中的火药的殉爆，刹那间，船解体了，除了小船上数名海盗外，全余全部葬身于大海之中。

　　小双看到摩黛丝提号二炮之下，就解决了海盗船，说：“没劲，就这样玩完了。”她不懂虽然只开了二炮，其中却蕴含伊安国多少智慧在其中。

　　船长却得意地说：“海盗船，根本不是摩黛丝提号的对手，就连世界上大多数战舰，都不是摩黛丝提号的对手，不要看它只有几门炮，火力打击非常精确，还有高射炮和鱼雷，它就是一艘战舰。”

　　“不要吹了，你只能欺负一下海盗，如果让你与旗舰海鹰号相比，恐怕连它的边都摸不到。”小双不客气打击他，小双知道，海鹰号是伊安国新一代战舰，不仅体积巨大，后面还有巨龙起飞的平台，目前是魔法和风帆双重动力，船上装载了三十二门统一口径的后装大炮，另外还有两个鱼雷发射装置，四门魔晶高射炮，还有两艘飞空艇搭载在它上面，它代表了伊安国炼金术和魔法的最高成就，在摩黛丝提号离开伊安国时，才刚刚下水。

　　伊安国三军总司令，国防部部长戴卫纳说过，给他一艘海鹰号，他能打到希潘的海军基地，可见海鹰号的强大。

　　小双抬出海鹰号，船长的脸侉了下去，说：“不能和海鹰号相比，那个大家伙完全是为杀戮而出生。不知道海鹰号船长有没有选出来。”

　　小双得意地望了一眼船长，缇娜没有见过海鹰号，听他们一说，好像很强大的样子，她想像不出是什么样子。

　　摩黛丝提号一掠而过，掀起了浪花差点掀翻了那一艘逃过一劫的海盗小船，幸存的海盗们不知所措，甚至有海盗想趁势上船，摩黛丝提号上想起一声枪响，这名海盗一头栽入大海，海面上留下一条鲜红的血水印，慢慢地散去。

　　这一下，海盗们谁也不敢动了，凭借一条小船，想在茫茫大海中逃生，希望很渺茫，但打摩黛丝提号，那死得更快，现在，他们明白了，摩黛丝提号根本不是他们所能惹的。

　　小双眼珠一转，手中出现一根魔杖，不过小的可怜，口中吟诵着咒语，一条绿色光影缠绕着的藤蔓临空出现，藤蔓一卷，将一个海盗从小船上卷起，抛到摩黛丝提号上。

　　他吓得差点尿了裤子，小双问到：“你们为什么打我们的主意？”

　　他扑通一声跪倒在地上，一五一十将事情经过一说，众人才了解经过，船继续向前行，小船早已被抛在后面，几乎看不见，海盗们的生死并不放在他们的心上，但这个消息，让船长一阵心烦意乱。

　　他抛下了俘虏，过来找王启年，王启年的傀儡构装体弄得差不多了，并不要什么魔法晶石，也不需召唤什么，大小有一肘，就是没有什么攻击力，不过作为侦察不错。

　　王启年正在组装这东西，船长敲门了，王启年让他进来，起来之后，船长很恭敬地把事情一说，王启年不由得皱起眉头，纽蒙西帝国在找这条船，看来，他们还没有放弃。

　　想想也是，土库曼斯堡差点给王启年毁了，纽蒙西帝国好像没有理由放过王启年，但并不知道王启年的准确姓名，理所当然地找起摩黛丝提号。

　　王启年说：“这件事虽然麻烦，不过不要过份担心，在茫茫大海上，找一艘船，发现它的机会很小，海盗船要发现我们，灭掉就是了。”

　　“您的宠物抓了一个海盗俘虏，该怎样处理，是杀掉还是放掉？”船长又问到俘虏的处理，王启年苦笑，这个世界的人并不把人命当回事，就是在伊安国，这种情况一时也不能改观。

　　“算了，海面上往什么地方放，杀掉也不行，将他收下来，作为一个底层的清洁工吧。”王启年一锤定音。

　　船长出去了，对那名俘虏说：“本来将你杀掉，不过，我们的魔法部长觉得你可怜，决定给你一个悔过自新的机会，留你在船上，负责打扫之类的，来啊，先将他拉下去，好好洗洗，再把头发给修剪了，给他两身工作服。”

　　他陡然听到保住了性命，立刻磕了一个头，两个水手过来，挟着他去洗澡，虽然他不懂是什么回事，两个水手用手捂住鼻子，很不情愿把他拉下去洗澡。

　　在摩黛丝提号离开不久，二艘海盗船出现在海面上，看见了海盗的小船飘荡在海面上。


第025章 宝石买卖

　　海盗船上海盗一看，哈哈大笑：“你们的船呢？怎么飘在海面上，是不是你们的船长将你们抛下，怎么不逃了？”

　　小船上海盗面如土色，不知怎么回答，闹了半天，海盗船长肖克恶狠狠的说：“不要闹了，把他们捞上来，问问他们的船长到哪去了，是不是将他们抛下，自己溜走了。”

　　上了船，这群海盗战战兢兢地将情况述说了一遍，肖克眼睛一瞪：“你们说你们遭遇了摩黛丝提号，结果被摩黛丝提号击沉了，我问你，摩黛丝提号是不是一艘装满炮的战舰？”

　　“不，不是，它是一艘普通的船，虽然很漂亮，最多算是武装商船。”

　　“哈哈，不怪你们落到这个地步，一艘武装商船，就把你们击沉了，也对，你们本来就是废物，跟我们打，给你们幸运的逃跑了，结果给摩黛丝提号击沉，真是真主的意思，活该摩黛丝提号是我的。”肖克哈哈大笑。

　　“至于你们这群废物，是来钓鲨鱼呢，还是做什么用呢？”肖克好像很为难。

　　一说到用他们来钓鲨鱼，他们的脸都白了，一个个跪倒，哭爹喊娘，向着肖克求饶，肖克嫌弃的说：“滚下去，今天大爷心情好，暂时饶过你们，把他们押下去，我们追。”

　　两条船立刻全速向前，鼓足了风帆追了下去，但他们忽略了一点，摩黛丝提号就是用风帆，速度也快于他们，船当初在竖琴手联盟手上，就是冲着速度来设计，何况，经过王启年等魔法师的多次改造，早非当日。

　　他们追了半天，根本没有看到船的影子，肖克心中怒火起，命令手下把那几个海盗押出来，选了一个，头朝下，一会儿没入水中，一会儿又拉起，在玩钓鲨鱼。

　　肖克回过头，阴恻恻地对剩下的人说：“你们说不说，是不是你们在欺骗我？”

　　俘虏们哭爹喊娘，向天发誓，说他们没有欺骗他们，此时，一条鲨鱼跃出水面，血盆大口一合，那个钓鲨鱼的海盗只剩下半截身体，还在孤零零的吊着，向下流着血水。

　　甲板上海盗俘虏不少人身下传来臭气，屎尿全出，瘫倒在甲板上。

　　“既然没错，给我追下去，好像方向是提奈斯港，如果再看不到摩黛丝提号，你们一个个都给我钓鲨鱼。”肖克望着瘫倒在甲板上海盗说，其余海盗鼓噪起来，纷纷兴奋的叫着。

　　摩黛丝提号向着提奈斯港的方向而行，船虽然没有运用魔法动力，但航速并不慢，在这个时代，甚至可以说是飞奔。

　　经过二日的航行，王启年他们终于到了提奈斯港，见千帆竞渡，来自四面八方的船只都集中在这里，远自泰西和大夏船只，还有蛮洲及凤凰洲的船只，凤凰洲在天南洋以南，和无尽洋交界处，泰西称之为天南洲，有土著图尔人，目前大夏和纽蒙西在此争夺殖民地，其南方究竟有什么，就不为人所知。

　　这个世界的人已经知道，脚下的大地是一个球体，世界的形势是这样的，泰西和大夏以及蛮洲，大夏称之为昆仑洲为旧大陆，其余为新大陆，新大陆主要是两块，泰西以西过落日洋，泰西称之为伊安洲，大夏称之为扶桑洲，大夏以东，扶桑洲以西为无尽洋，北通北冥洋，那是一个终年冰封的世界。

　　在蛮洲以东，大夏的西南，为天南洋，天南洋以南，是凤凰洲，东接无尽洋，向南如何，就不是人类所踏足的，这个世界并没有名称，泰西人称为创主的天地中心，而大夏人则称为后士，以大地女神命名之，这种说法随着东西方交流，渐渐成为主流。

　　而天南洋上的帕拉蒙群岛，则是东西贸易的枢纽，几经沉浮，现在属于中立国度，任何一方都默认它的存在，不是不想占领，而是一旦占领，触犯多方利益，大夏、纽蒙西和蛮洲，甚至泰西洲，故此成为一个中立国度，而帕拉蒙国王也知道惹不起各方，干脆宣布放弃武装，只有少许的皇家卫队，只有四艘战舰数百人的军队而已。

　　摩黛丝提号进入提奈斯港，靠岸之后，交纳的管理费，船上水手下船。置办一些淡水给养，王启年也和缇娜及小双上岸，王启年是冲着宝石而来，这里红蓝宝石很著名，其中甚至有些魔法宝石。

　　王启年不知道，摩黛丝提号一到港口，就引起了注意，但那些船只虽然动心，都不敢动心思，因为在距此数十里外，一东一西有两家舰队常驻，东面的是大夏舰队，西面的是纽蒙西舰队，还有一个地方，虽然没有舰队常驻，不过，埃居舰队时不时出现，这本是一种平衡，帕拉蒙虽然开放国防，却和三家签定了协议，三家都在海外驻留了部队。

　　就连海盗都不敢进入了提奈斯港，王启年也知道这一点，近二百多年来，没有听说过提奈斯港出现过问题，被誉为世界上最安全的海港。

　　王启年上了岸，这边宝石贸易很广泛，除了皇家的矿藏，民间也散落着大量矿藏，路边的摊贩上摆着宝石矿的原石，这是帕拉蒙的主要业务，但帕拉蒙主要经济来源反而是税收，过往船只的税收占到国民税收的百分之七十。

　　王启年一边逛着，一边细细打量着这些原石，小双飞在前面，叽叽喳喳，她的出现并未引起人好奇，王启年也看到有一个魔法师带着一只鹦鹉，那只鹦鹉比小双饶舌得多，不停说着话。

　　路边的摊子上并没有好的宝石原矿，王启年看了几个摊子，摇了摇头，感到不满意，王启年这个表情被一个人看见，他凑到王启年的身边，神秘地说：“先生，这些摊子上没有好货，您要需要好货，我可以提供。”

　　“你贵姓？”王启年看到他，笑问。

　　“迪尼科尔，老板，如果有兴趣，我们找家咖啡馆，慢慢谈。”迪尼科尔说。

　　王启年点点头，迪尼科尔前面带路，王启年和缇娜跟着他，王启年并不怕他有什么花招。

　　迪尼科尔并没有耍花招，走进了一家咖啡馆，王启年叫来几杯咖啡，喝了一口，开口说到：“迪尼科尔先生，拿出你的货来看看。”

　　迪尼科尔从身上取出一个小包，倒在桌子上，王启年拿起一块晶体，它呈现漂亮的星光蓝色，更妙的是，别的宝石中间有杂质，影响宝石的品质，而这块宝石的杂质，不仅不影响宝石的观感，而且中间呈现星形，色质深蓝，形成奇异的星光蓝的效果。

　　王启年用二指捏住，迎着光，细细观察，说：“这块原石多少钱？”

　　“20个金币。”

　　“太贵了，这块宝石不值这么多钱，它仅仅是块原石，我还要请人加工，只值五个金币。”王启年还价很狠。

　　“太便宜了，十五个金币，不能再少了。”

　　王启年又一次拿起这块星光蓝宝石的原石，看了一会，说：“最多八个金币。”

　　小双在王启年肩上目瞪口呆，想不到人类还价如此狠，二十块金币转眼间不足十块。

　　“老板，太低了，这样十二块金币怎么样？”

　　“好，就十二块金币，但你要把这些宝石便宜一点给我。”王启年指着剩下的原石说。

　　“行，就十二块金币，剩下的原石，老板给多少钱？”

　　“五块金币。”王启年脸带着微笑说。

　　“这也太低了，老板，八个金币怎么样？”

　　“七个金币我就全部拿下。”

　　“好，一齐给你，一共十九块金币，这堆宝石都归了你。”

　　“成交，合作愉快。”

　　“合作愉快！”迪尼科尔把宝石往王启年前面一推，王启年把宝石收入戒指中，付了钱，站了起来，伸出手来，准备和迪尼科尔握手告别。

　　迪尼科尔也站起身，伸出手来，两个人的手握在一起，不过，迪尼科尔接着说了一句话：“老板，看你养着一个宠物，应该是位魔法师，魔法宝石要不要？”

　　“你有魔法宝石？”王启年诧异地说，“当然要了，带没有带在身上？”

　　“有，我带在了身上，只有一块，听巫师说，是非常好的朝霞红宝石。”迪尼科尔说。

　　朝霞红宝石，一方面说明宝石火红如朝霞，另一方面，也说明了此宝石的特性，当他受到火系魔力刺激，能放出朝霞一样的彩光，强烈而不耀眼，是一种很好装饰用宝石，常用于魔法师的帽子和衣物。

　　说完之后，便又从身上拿出一个布袋，顺手推了过来。王启年也坐下，打开了布袋，里面一块拇指大的原石，其中丝丝缕缕，像极了朝霞。

　　王启年用手指将它拈了起来，眉头微微一皱，接着舒展开来，迎着光看了起来，过了一会儿，问到：“多少钱？”

　　“一百个金币，这个价格很便宜，怎么样？”

　　“好，就一百个金币，但你要告诉我，是在什么地方发现的？是在什么情况下发现的？”王启年说到。


第026章 龙血玛瑙

　　迪尼科尔脸上露出了迟疑之色，对于他来说，发现这块宝石的确属于幸运，并不是在宝石矿藏中发现，而是在一座荒山中发现，他以为发现了宝石矿藏，结果废了几天的劲，在宝石所在地发掘，结果一无所获。

　　王启年之所以问他，因为根本不是什么朝霞红宝石，甚至都不是普通的宝石，而是一种火成玛瑙岩，对于魔法师来说，火成玛瑙岩并没有什么了不起，它是一种特殊的炸药，在王启年前世的世界上，根本没有这个属性。

　　它配合上特殊的魔法阵，爆炸极其猛烈，是一般炼金火药的几十倍，不过，它的启动必须由魔法师来启动，甚至魔法师不能低于魔导士，所以它并没有多少价值，最多作为魔导士的一种武器，别人得去也没有什么用。

　　所以不如炼金火药，一般人都能够使用，不过这种火成玛瑙岩在特殊情况下，会出现一种特殊状态，就是王启年看到的这块宝石，这块宝石名叫龙血玛瑙岩，说是龙血，但与龙并没有关系，而是一种特殊状态，一座矿藏就生成二块，一块是眼前这块，另一块却是蓝色的，是水属性，由于特殊情况，究竟什么情况，魔法师没有研究出来，形成了二块特殊的物质，另一块叫霜迹水晶。

　　迪尼科尔前思后想，感觉到那个地方没有什么，问了一句：“你问这个干什么？”

　　“我是一个魔法师，想看看朝霞红宝石产生在什么地方，虽然听说过，但还是第一次见到，你知道，魔法师喜欢探究根底。”王启年说到。

　　“那是一处荒山，在另一座岛上……”迪尼科尔还是把发现龙血玛瑙的地方详细地说了一遍，虽然他在怀疑，但为了那一百块金币，他还是老实的说了出来，毕竟一百块金币，对于他来说，是一个天大的财富。

　　王启年从戒指中取出一百枚金币，交付于他，将那块龙血玛瑙收入戒指，两个人站起身体，相互握手告别。

　　王启年出了这家咖啡屋，小双说：“王，你怎么搞的，先前还价很狠，后来却又不还价了，究竟是怎么回事，那块朝霞红宝石很贵么？”

　　王启年见身边没有其他人，微微一笑：“那不是什么朝霞红宝石，而是罕见的龙血玛瑙，一百个金币，很值，这种东西，可遇不可求，你说值不值。”

　　“龙血玛瑙，怎么可能，听说世间没有两块，快拿来给我瞧瞧。”小双叫了起来，飞下了王启年的肩膀，抱着王启年的手指，手指上面带着戒指。

　　见小双一付急不可待的样子，王启年手一收，藏入袖中，小双跟着飞入他的袖中，闯入戒指的空间中，幸亏王启年戒指维度非常高，小双进去并没有事。

　　在路边上，一个珠宝店的老板听到了小双的话，身体动了动，没有用眼睛打探，但他耳朵竖了起来，不过，王启年并没有说什么。

　　王启年和缇娜走了过去，珠宝店的老板见他走远，忙叫一个伙计：“你跟上那个人，将他的身份打探清楚，回来告诉我。”

　　伙计应了一声，出了门。王启年不知道，小双一声喊，有心人注意到他，缇娜买了一串红珊瑚的珠串，鲜红晶莹，很是可爱。

　　两个人回到船上，缇娜在路上倒没有关于龙血玛瑙的事，到了船上才问，王启年大致说了一下，想起小双还在他的戒指之中，不由得笑了，精神往戒指中一探，小双正抱着那一块龙血玛瑙流着口水。

　　王启年把小双取出，龙血玛瑙也取了过来，小双还抱着不放：“小财迷，抱够了没有？”

　　王启年打趣道，小双说：“没有，王，跟你商量一下，宝石借给我玩几天来。”

　　“好了，就借给几天，不要忘了，它可是一颗超级炸弹，我要它，是体验它其中蕴含的火有关的信息，我感到有利于我的领域的进化。”王启年说到。

　　小双喜孜孜的爱不释手，王启年却在想晚上该怎样行动，他准备晚上去一趟那个岛，实地考察一番，他很想找到另一块霜迹水晶，要说对于个人来说，龙血玛瑙实际的用途是能够窥见火的领域形成的信息，如果有了领域，更能进一步了解领域，而霜迹水晶则是水的领域的信息，王启年目前领域是暗与火，水才开始构建，要是得到霜迹水晶，可以大幅度减少构建时间，这才是王启年看中它的地方。

　　当然，自然界中有几种东西能帮助魔法师了解领域，领域一般形成是单元素的信息，随着修为增加，领域也在进化，有一种说法，如果领域之中信息全了，那么就能突破到半神，除了个别宗教领袖外，现在的人类，根本没有听说过半神。

　　王启年比较幸运，他的领域来自于恶魔的本命珠，一开始就是暗和火的双重领域，现在又有一线机会放在他的眼前，王启年当然要争取。

　　天黑了，王启年悄悄地出了船舱，小双却似乎在睡觉，但王启年知道她不是，她抱着那块龙血玛瑙，似乎进入一种特殊的状态，在与龙血玛瑙相互交流，完全不问外界情况。

　　对于小双陷入这种状况，王启年心知肚明，这也是王启年愿意把龙血玛瑙借给她的原因，信息不会减少，但对于小双来说，天生比较敏感，朦胧中知道那是一件好东西，所以开口向王启年索要。

　　王启年出了船舱，变形术一施，身体化作海鹰，无声地飞上天空，夜晚的大海一片黝黑，朦胧的月光照着这一切，天空有云，涛声依旧，不知多少年，一直拍打着大地。

　　王启年飞了一会，到了小岛的上空，微弱视界打开，观察着岛的全貌，他发现整座岛屿呈现葫芦状，虽不明显，但在天空之中，还是能够看得清的。

　　而且葫芦却不是两座山峰，一座山峰连着一座深潭，很显然，山峰之上产出了龙血玛瑙，而霜迹水晶，却应该在湖底。

　　王启年正在盘旋，山下进来几个人，是两个魔法师和几个打杂的，打杂的手中拿着铁锨之类的挖掘工具，王启年感到奇怪，他们难道知道此处有宝。

　　王启年猜的没有错，那些人正是珠宝店的老板他们，他们白天跟踪王启年，后来又去咖啡馆打听，总算弄清楚了，一个当地人曾经卖珠宝给王启年，由于王启年和迪尼科尔的交易并没有避人，不过咖啡店的服务员和老板也没有留意，只记得片言碎语。

　　在这个岛上，珠宝，还有原石在咖啡店中交易很常见，咖啡店的老板也习以为常，包括服务员在内，一般不会打听客人的信息，只是偶尔地听着，故此并不知道迪尼科尔的信息，虽然他经常来。

　　但就在这片言之中，珠宝店老板很快分析出具体地址，他是一个世界性珍宝组织的一个小小的会员，这个组织唤得寻宝者协会，是一个比较松散的组织，在人类所在地方，都有他们的会员。

　　在得到这个消息，立刻与附近的会员进行联系，得到了二位协会的魔法师相助，这两位魔法师正好在附近游历，于是便乘船来到了岛上。

　　两个魔法师也是寻宝经验非常丰富，他们也很疑惑，因为这类东西，往往有魔兽守护，为什么附近没有。

　　难道那个人是个能力者，他将守护魔兽杀了，还是就不是什么龙血玛瑙。他们不知道的是，迪尼科尔是捡了一个大便宜，这里是有守护魔兽，不过在一次出外觅食中，不幸误入大夏的舰队所在范围，被大夏的龙骑士所杀。

　　他们上了山顶，看见山顶上一片狼籍，地面被掀开，显然已经被人取走。魔法师脸色很不好看，他取出一块魔核，已经勾勒了魔法阵，整块魔核已是一盏魔法灯，不过没有灯座而已。

　　他精神力一激发，白中带黄的光亮起，他下到坑中，捡起一块碎石，这是黑色的火山岩，应该有可能是龙血玛瑙，龙血玛瑙一旦生成，周围就不可能有其他宝石生成，看来是给人取走，那么白天那人拿的根本不是朝霞红宝石，而是龙血玛瑙。

　　他还不死心，招呼其他人乒乒乓乓一阵挖掘，却没有留意，天空之中有个黑影飞过，一头扎进了山下那遍湖中。

　　王启年一头扎进了湖中，在入水的一刹那，转换成人形，身体表面一层光幕贴住，这是他从海底之城学会的。

　　湖水很凉，越往下越凉，王启年却心中高兴，这证明湖底的霜迹水晶还在，由于龙血玛瑙被取走，水会变得越来越凉，要是龙血玛瑙还在，那水温一切正常。

　　但王启年知道，这里面应该有魔兽守护，他自己也感到奇怪，为什么迪尼科尔没有遇到魔兽，他不过是普通人，而且还在那里挖了许久，他不知道，迪尼科尔运气实在是太好了，才机缘巧合，得到那块东西，却认为朝霞红宝石，卖给了王启年。


第027章 霜迹水晶

　　王启年在水中向深处走去，在一层青光笼罩之下，身上滴水不沾，呼吸也没有问题，但外界的凉意却能感受到，虽然王启年并不怕这点寒意，但随着深入，寒意越来越盛。

　　王启年灵觉充分展开，在水中，灵觉的范围缩小到三分之一，不过足够了，加上他的微弱视界打开，水底很轻澈，但王启年走过，身后却出现了浑浊。

　　淤泥大概有二肘厚，但王启年并没有陷入其中，身在水中，实际上人的浮力就足以将自己浮起，王启年还是用了些魔法技巧，不然，他的行走不会如现在这样。

　　水中有鱼，还有其他一些东西，王启年一步一步向下走，很快到了湖底最深处，估计的二百肘，也就是一百米，王启年有了一个奇怪的想法，是不是统一这些长度还有质量及重量的单位，现在泰西用的度量单位并不统一。

　　这个念头一闪而过，现在不是想这些东西的时候，要做的事情很多，但王启年有耐心，他有足够的生命来完成这些。

　　湖底最深处，突然凹陷下去，周围并没有淤泥，显露出青黑色的石头，王启年站在大坑的边缘，他已经感觉到了，就在坑底，有一条长长的似乎带鱼一样的魔兽，却长有四只脚，头是标准的是鱼头。

　　但脊背之上，却长着骨刺，在静静地一呼一吸，而在中间，却有一块石头突出，王启年明显感到，在石头内部，有很强的水性波动，就是在水中，也是极其明显。

　　看来，霜迹水晶应该在石头内部，如果石头是分离的，王启年可以用御物术将其摄取，但它与下面岩石连成一体，王启年御不动。

　　在不惊动这条魔兽的情况下，取得霜迹水晶，近乎不可能，正在苦思冥想间，魔兽陡然抬头，望见了王启年，身体鼓了起来，王启年作为一个外来者，侵入它的领地范围。

　　水流骤然加速，中间夹挟着水刃，居然在水流之中，形成了高速水流，向着王启年而来，就在这一瞬间，水底的平静被打破，好像起了十二级的台风。

　　王启年心意一动，身前凝水成冰，形成了一面冰盾，在巨大水流冲击下，他不禁后退了不少，到达淤泥区，淤泥在巨大的水流作用下，迅速翻起，周围一片混沌。

　　王启年不以目视而以灵觉，所以受到影响不是很大，而那个魔兽却一跃而起，王启年感觉得清清楚楚，身长足有二十肘，刚才盘在水下，还看不出来，现在看出来，背上的骨刺发出惨白的光华，似乎是一把把锋利的尖刀，身形修长，就横切过来。

　　王启年把面前的冰盾一推，冰盾立刻撞了过去，但令王启年没有想到是，骨刺一过，冰盾立刻分成数片，虽然目前的冰盾没有意念加持，强度已大幅度下降，但并不亚于自然界的坚冰，却被它的骨刺轻松的分开，这种情况，不得不令王启年心惊。

　　王启年身体向后移，手一推，水中到顿时生起了冰刺，直向魔兽刺去，所过之处，湖水迅速凝结成冰，由于在水下，火系魔法几乎不能使用，他只好使用水系魔法。

　　魔兽眼中露出一丝嘲笑，王启年可以打赌，在这种类似沙尘暴的一片混沌中，他居然看到了魔兽的眼睛，按理来说，鱼头上根本看不出表情，但王启年就是看见了，它在嘲笑自己。

　　冰刺陡然停止，好像遇到一种力场，王启年一惊，再细细一感应，却发现它的身边有一层已凝结成冰，阻住了冰刺，王启年散去冰刺，冰层随之而消。

　　王启年这才明白，在它的周身，水似乎可以随时凝结，在它面前，运用水系魔法，根本等于班门弄斧，再细细一感应，在它周身数肘以内，水在飞速在液态和固态之间转化，快的人的肉眼根本反应不过来。

　　一切物体非它允许，根本不可能进入，王启年魔法上面可以使用的是暗系、火系，这两门他最擅长，其余是水系，当然其他各系魔法借助魔法阵也能施展，不过只能施展一些常见的魔法，对这只魔兽来说，根本没有什么用，还有其它一系列由反馈得到的魔法。

　　现在能使用的魔法，火系是不行，在水中使用火系魔法，只能是笑话，水系好像也不行，对方更擅长水系，王启年心中一动，身边电光一闪，电在水下，更见威能，几乎形成了无数细碎的电光，直向魔兽卷过去。

　　魔兽见王启年身边出现电光，劈叭作响，在电光一接触到它，猛然间身遭一刹那期间，已有一层坚冰封起，但自身却在坚冰中活动自如。

　　这不合科学，王启年直差喊了出来，电花只在冰的表面劈叭作响，根本没有一丝电光入内。

　　它却前爪一伸，一条冰带瞬间冻了过来，王启年心中警钟大作，身体凌空向左侧翻了过去，耳朵中听着吱吱的水快速凝成冰的声音，一条冰柱从身边不远处擦了过去。

　　王启年颂出咒语，水面突然翻腾起来，深达二百肘的水中，居然出现水花翻腾，可见其威能，水龙兽出现，王启年召唤出幻想种，现在水龙兽更加凶猛。

　　一见到那条魔兽，到现在为止，王启年都不知道该怎样称呼它，这种魔兽不是王启年所见出任何魔兽，《魔法生物大全》上根本没有。

　　它一见水龙兽向它扑来，立刻舍了王启年，也扑了上去，两条水系怪兽战在一起，每一个威力都极其巨大，湖中的水立刻起了波澜，在山中的两名魔法师陡然听到水中传来魔兽的怒吼声，见山下圆形的湖中，波涛涌起，好像有魔兽在争斗。

　　他们一激灵，想到一件事，不好，有人在取霜迹水晶，现在看来，龙血玛瑙已经被人取走，如果霜迹水晶再被人取走，那么寻宝者协会可谓大笑话了，不行。

　　他们吩咐了一声，身体陡然凌空而起，只向湖面飞去，他们之所以没有先取霜迹水晶，就是明白，霜迹水晶深入水底，又有魔兽看守，魔法师在水中，并不如岸上灵活，攻击力也受到影响。

　　一会儿后，他们已经莅临湖的上空，但他们两人停了下来，互相望了一眼，一个魔法师取出一个构装体，这是一条蛇一样的构装体，精神触发，向下一扔，轰的一声，构装体膨胀起来，体积增大的数倍。

　　构装体入水，一路直向水底而去，两个人又取出一个卷轴，撕开后，形成一个球形空间，套在身上，往湖中沉了下去。

　　王启年见水龙兽缠住了魔兽，急忙向湖底的深坑奔去，他知道水龙兽是幻想种，不能持久，最多一顿饭的功夫，就要消散，想凭借水龙兽杀了这只魔兽，却是不现实。

　　他得赶紧把霜迹水晶挖出，好不容易才创造了这个机会，他下到深坑的底部，水族的魔法就是妙，在水中几乎和陆地上一样，丝毫感受不到压力。

　　估计是没有到魔法的极限，王启年管不了这么多，地面上一根石笋有三肘多高，王启年感觉到波动是从石笋中传出，上面很光滑，被魔兽蹭得极其光滑。

　　王启年微微一感应，波动就在石笋之中，在离地半肘的地方，就没有了波动，王启年心念一动，暗月刃带起一股淡淡的水流，好似抽刀断水一样，速度急快，甚至在暗淡的光华之中，切开了水，好像切开果冻一样。

　　暗月刃噌的一声，石柱应声而倒，王启年摄入戒指之中，刚刚摄入，就听到魔兽陡然发出一声似乎婴儿啼哭的声音，它在感觉中，霜迹水晶的感应陡然消失。

　　它顿时暴乱，身体一翻滚，水面上竖起一道水墙，身边一刹那全部结冰，范围之广，王启年顿感身外一沉，湖水如水晶一样，顿时封冻。

　　不好，王启年心随意动，身外红光一闪，顿时烧融出一个大洞，水开始沸腾，呈圆球一样，好在它这不是领域，仅仅是简单的封冻。

　　那两个魔法师却不像王启年这样，他们身外好像一个气泡，虽然能在水中行动，却感受到水压，正在下潜，构装体的蛇却已接近那个大坑，忽然之间，被冰封住了。

　　湖水最起码有三分之一形成了冰晶，两个魔法师大惊，其中一个魔法师与构装体思维连在一起，看到两个魔兽正在交战，猛然间，水凝成了冰，水龙兽一下子僵住了，丝毫不能动弹，而另一条魔兽却在冰晶行动自如，水龙兽猛然模糊，转眼间就已散去，魔法师明白了，散去的魔兽肯定是人为召唤出来。

　　构装体一阵缩小双放大，在冰层中想开出一条道路，冰层却迅速融化，这么大的体积的冰，魔兽也吃不消，外围的冰迅速融化，两名魔法师一会儿就脱出冰层，两人有些迟疑，但转眼间，炽热而贪婪的心又一次把理智给压了下去。

　　他们知道有人先下手了，魔兽大概维持一击而已，估计那个人完了。


第028章 索洛扪的悄悄复活

　　王启年身边的冰迅速消融，这不是天然如此，魔兽将注意力放在此处，此处的冰不会消融，但王启年身边却像火炉一样，他迅速升起。

　　转眼间，他出了大坑，看见两条魔兽，不对，一条魔兽。另一条还相隔较远，好像是构装体，被困在冰中，虽然能活动，但一时很难出来。

　　但那条魔兽却像在水中一样，很快就到了头上，不对，它的速度比较慢，再一细看，恍然大悟，它在冰中穿行，并不像在水中穿行，在它的身周，冰使化为水，而身后水又转化为冰，给人一种假相，以为它能在冰中穿行。

　　它看到了王启年，王启年也看到了它，它见王启年身边的水在沸腾，一下子乱了，这个小虫子一样的东西，居然胆敢打它的东西，身边的温度好像很高，它打开嘴，一个寒冰球呼啸而出，冰层立刻新变化，直向王启年而来。

　　寒冰球一入王启年身边，王启年顿时感到身边沸腾的水一下子冷却下去，水又开始结冰，身周空间迅速在减小。

　　那条构装蛇虽然在冰中，看到了这一切，这等于是它的主人在看，一见之下，魔法师叹了一口气，这个人完了。

　　王启年冷哼了一声，死神镰刀现，黑亮的镰刀一起，像虚影一样，在冰层中直袭魔兽，这是一种精神攻击，显现的众人眼前不过是虚影，任何物质都不能挡住。

　　本来准备放你一马，你却逼我杀你！王启年心中想到，死亡圣器镰刀好像在另一个层面，一道说不出的黑闪也好，亮闪也好，死神镰刀划过魔兽的身体，却分毫没有做得到它，好像是一个幻影，但细细看，却见另一个虚影被镰刀勾走。

　　魔兽一顿，接着失去了生命，而镰刀却多了一个图案，光华一闪，投入王启年的身体，冰层突然崩解，根本不像正常的冰层，只一眨眼的功夫，便消失得无影无踪。

　　王启年手一动，定核术打出，手中戒指一闪，魔兽的尸体消失，被他用戒指装走，这种魔法生物的图谱，以及它体内的魔纹，绝对是一个宝藏。

　　那条构装体的蛇，一下子窜到王启年的跟前，离王启年二十肘，停了下来，蛇身盘曲起来，望着王启年。

　　王启年心中一叹，不知哪方尊神，虽然他知道十有八九是在山上那两个魔法师所为，但王启年根本不知道他们什么来历。

　　两个人飞速下降，王启年看到两个气泡中，一个人是中年人，长得并不像泰西洲的人，也不像纽蒙西的人，皮肤略微黑一些，有点像东方人，但却又有西方人的特征，另一个是青年人，与他相似，但更有魅力。

　　两人和一个构装体呈三角形包围了王启年，王启年给自己加持了通晓语言的魔法，而这两个人身上光芒一闪，看得出，也加持了通晓语言的魔法。

　　“你们这是什么意思？”王启年淡淡的说。

　　“朋友，我们是寻宝者协会的魔法师，这里的龙血玛瑙和霜迹水晶是我们先发现的，请朋友交出水晶。”青年人一笑，理所当然的说到。

　　“想做强盗就说，宝物在天地间，而且帕拉蒙群岛也不是寻宝者协会的地盘，你们和我是一样的，我得到霜迹水晶，就是我的，你们来迟了。”王启年听说过寻宝者协会，这是一个发源于大夏，但目前是一个世界性组织，属于松散的联盟，在蛮洲、泰西和纽蒙西，甚至凤凰洲和伊安洲都有组织，不过是名义上服从大夏，多数是各自为政，其中的人也良莠不齐，说到底，它不是一个紧密的组织，只是一个互助性质的组织。

　　“你敢藐视我们！我们在此观察了数天，却被你偷偷的取走，看你比较辛苦，我们可以出价购买，或者你得给我们相应的补偿。”中年人说到，提出一个方案。

　　“很奇怪，这东西不是你们家的，凭什么我给你们补偿？”王启年奇怪地说，东西已经到了他的手中，对方可是一点忙也没有办，却提出见者有份，对王启年来说，根本是笑话。

　　两人对望了一眼，笑了起来：“既然这样，那你就死吧！”

　　说完之后，一个发出了冰针术，另一个却是一闪，出现了一把飞剑，姑且叫飞剑，一柄小剑发出强光，向王启年急射而来。

　　同时，那个构装体的蛇也将口一张，无数飞箭闪着白光，向他打了过来。

　　王启年第一次看到了飞剑，并不像前世传说一样，但感到剑上有灵魂波动，与那个年轻人身上波动一样，心中一愣，难道是传说中的剑仙之道？

　　王启年在他们动的一刹那，无数条水流陡然汹涌而出，身体却冲霄而起，向一颗潜射导弹，王启年不想跟他们纠缠，这两个人不过是高级法师，他有点懒得动手。

　　虽然那把飞剑有些奇特，不过水平上跟自己的暗月刃差不多，只是一件魔法物品，可能有人专修这方面的魔法，王启年并未发现新的东西。

　　冰针术和飞剑及蛇口中喷出的飞箭都被水流冲得乱成一团，王启年早已冲出了水面，他不必留意这些人，刚要以变形术化为海鹰，那两个人也随之冲了出来。

　　“哪里走！”两人喊到，那个构装体也冲出了水面。

　　王启年摇摇头，真是不知死活，本来想放过他们，趁着自己的心情好，不想多开杀戒，却不知死活的死缠烂打。

　　回过头来，一道灼热射线射向年青人，阴风一指射向中年人，至于那条构装体蛇，身体在空中一移，随手插入它的大脑，手中碰到一块魔核，手一动，将魔核取走，构装体立刻不动了，形如萎缩下去。

　　戒指一扬，构装体消失，而那两个人，特别是年青人一见王启年把他的构装体给收走，刚要大怒，灼热射线已到，身上青光一闪，却没有挡住，当时惨叫一声，从空中跌落。

　　而中年人身外水光一闪，虽然防住了物质方面的攻击，精神上却像挨了一锤，眼前一黑，从空中跌落在水中。

　　王启年根本没有看他们，身体一摇，化作海鹰，转眼之间就没有影子。

　　王启年对他们生死并不关心，在他心中，两个人死定了，却偏偏出了意外，中年人一刹那精神被灭，落到水中，早已魂飞冥冥，出意外的是年青人，灼热射线直射他的心脏，按理来说，他活不成了。

　　偏偏事有巧合，湖泊底部的一个石像陡然睁开的眼睛，并不是生命，却睁开的眼睛，王启年来的时候，根本没有细查，他看到两个人掉了下来，空间立刻起了变化，湖水开始出现了漩涡。

　　两个人正落在漩涡中，转眼之间，被漩涡所吞没，年青人叫沙姆·抹扎非，他是一个小国斯通人，斯通国位于大夏以南，面积很小，是大夏的属国，在大夏的昆仑南方魔法学院求学，学成后，加入寻宝者协会，周游到帕拉蒙，遇到同为寻宝者协会的同伴朵非·莫尔，听当地的寻宝者协会的联络员说这里有龙血玛瑙和霜迹水晶。

　　龙血玛瑙和霜迹水晶是高级魔法师及以上所求至宝，能帮助人理解火和水元素的实质，当然不能放过，谁知却遇到了克星。

　　沙姆还没有断气，却也离死不远，却被漩涡带入到石像面前，石像看着他，一个声音在他的心底响起：“不错，还有一口气，离死不远，那一个灵魂早已散掉，虽然没有伤，早已死了。”

　　“你是谁？”沙姆已经说不出话来，心中想着。

　　“我是谁，我记忆中好像是索洛扪，那一群混蛋的魔鬼，居然想瓜分我的灵魂，不知道我早有准备，留下这缕分魂，小子，你的福气来了，我将你的灵魂转移到那具身体中，另外我的分魂也将附在你的身上。”索洛扪的石像说到。

　　沙姆一想，反正自己将死，就冒死一搏，心底回答到：“前辈，我有一个愿望，就是杀掉今天的那个人。”

　　“小子，你放心好了，这些事得你亲自动手，我只是找个安身之所。”索洛扪笑了。

　　光芒开始照在他身上，他感觉到自己离开的身体，投入另一个身体，同时，一个淡淡的影子一闪现，便消失在他的身上。

　　沙姆睁开了眼睛，见自己死在自己的面前，他悲从心底起，他成了一个中年人，过了一会，他在心底喊到：“索洛扪前辈，你在吗？”

　　“小子，我要休息了，你的灵魂很弱，算了，我再帮你一把。”

　　一股力量涌入灵魂当中，他感到自己一下子好像变强，似乎对周围更加敏感。

　　“小子，你的修行方式是走了大夏脉轮一路，很好，我有一些方向，现在传授给你，你要尽快的强大起来，那个人很强，现在的你不是他的对手。”

　　王启年根本没有想到，会有这样的事情发生，他现在已悄悄地回到船上，他先将魔兽尸体拿了出来。


第029章 大夏舰队

　　这是一头奇怪的魔兽，在魔法灯下，头像鱼头，身体却像一条带鱼，背上的白骨刺像刀一样，还有四个爪子，要不是没有龙威，王启年就认为它是龙的血脉。

　　王启年想了想，决定命名它为刀背带鱼蛟，蛟在这个世界没有，王启年起名有点恶趣味，从戒指中取出一本笔记本，将它的图样及在什么地方发现，有什么特性详细记录下来。

　　记载好的这一切，王启年开始解剖它，首先在它身中找到了魔核，看了一看，好东西，纯净的水属性，可惜船上的人都进行过了植魔术，这块魔核浪费了。

　　然后，开始一部分一部分解剖，详细记载了魔纹，居然在其中发现了一个新的基础魔纹，王启年存想这个魔纹，发现居然是水的状态转化的魔纹，王启年专门记载了它。

　　一夜之间，把这条刀背带鱼蛟研究了一个透，都作了魔法录像，最后成为一堆材料，白骨刀上本身有魔纹，王启年又在自己理解基础上，加入新的魔纹，形成数把飞刀。

　　小双还没有醒，看来她还要一段日子，天光已经大亮，王启年走出实验室，水手们都已经准备好，王启年就让他们开船，摩黛丝提号缓缓的离开了提奈斯港。

　　船出了提奈斯港，直接向东去，在海图上，除了零星的荒岛，在千里之类，就没有什么大岛在前方，在偏南的地方，帕拉蒙群岛有一处岛阿克罗蒂里岛，它是大夏海军基地，不过不在王启年的正路上。

　　摩黛丝提号航行了半天，前方出现二条船，见到摩黛丝提号，两艘船上升起了海盗旗，一升起海盗旗，就代表亮名身份，表示抢劫，王启年正在甲板上，不觉皱眉，以前他做海盗时，只有他抢别人，现在成立了国家，事情却反了过来，自从进入天南洋，是第二次遇到了海盗。

　　他不知道，这伙海盗是肖克一伙，在王启年后面追赶了几天几夜，但船速不如摩黛丝提号，一直没有追上。

　　摩黛丝提号赶往提奈斯港，海盗船可没有入港，靠在另一处岛屿，派小船到了肯切尼岛，发现摩黛丝提号正在港口中，今日起航，便事先在前路拦截它。

　　海盗船发现了摩黛丝提号，升起海盗海盗旗，肖克没有指望摩黛丝提号乖乖就擒，从他获得的俘虏口中，知道这是一艘武装的船。

　　但他有自信，因为他的船上有魔法师，二条船虽然只有一名，水平是在五级，但也比其他海盗强得多。

　　两条海盗船横了过来，炮响了，这是警告，溅起的水花离船还是离得好远，毕竟是想整个俘获这艘船，以便与纽蒙西帝国做交易，可惜，他们不知道王启年差点毁了土库曼斯堡，要是知道这个情况，恐怕打死也不会打摩黛丝提号的主意。

　　纽蒙西帝国毕竟要面子，这种事并没有说，甚至就连自家舰队也没有说，海盗更不知道。

　　摩黛丝提号的船长正在王启年身边，用望远镜观察着，放下望远镜，对王启年说：“部长先生，这两艘船已经落后了，也没有什么战法，是不是放近再打？”

　　王启年说：“你来指挥，我不干涉你，要我配合的地方，我会尽力配合。”

　　船长点点头，说：“先生和缇娜小姐就看着，两条海盗船还不放在我们的眼中。”

　　船长说完之后，吆喝到：“小伙子们，打起精神，给这群海盗看看，什么是伊安国的海军的威风。”

　　船上的水手一声喊，迅速就位，炮衣打开，炮弹上膛，观察员迅速报告敌船的方位和距离，炮弹已上膛，并没有发炮，敌船迅速地靠近，海盗船上，海盗们挥舞着刀枪，看来他们想接舷战。

　　距离迅速靠近，转眼已到了一里之内，轰的一声，炮弹飞出，一艘船上微微一亮，王启年发现船上居然有法师，不过，经验显然不足，不过并没有成形，发现炮弹并没有冲着他们来，便散去了防护罩。

　　炮弹冲着另一艘船去，正中那艘船，轰的一声，船上腾起了烟云，人体肢体横飞，船居然没有沉掉。

　　刹那间，船上桅杆倒下，船上更是哭爹喊娘，船一下子停了下来，王启年没有想到，第一炮就建功。

　　“小伙子们，干得好，再来两炮，把那艘送去见创主。”船长高兴地叫到，此时，另一艘船见到这个情景，肖克吓了一跳，这炮火也他妈的太准了，急忙叫到：“开炮，快开炮！”

　　船又横了过来，十八门炮开始依次响了起来，巨大的硝烟把船都遮盖住，一颗颗圆形实心弹飞了出来，王启年看得清清楚楚，时间好像减慢了，王启年一瞬间，勾划出它们的轨迹，叹了一口气，这么近的距离，只有一枚炮弹擦边，水平真是很臭。

　　随便一挥手，在船的尾部的前方海中，腾起一根水柱，炮弹一下子被阻了一下，偏了一个角度，无力的射入海中。

　　王启年只是用水柱把它击偏一个角度，并未拦截它，魔力很节省，但这需要很高的技巧，这对于王启年来说，并不是很难的技巧。

　　摩黛丝提号又是一炮，这一炮却将那艘停下来的船送入海底之中，船轰的一声，缓缓断成两截，沉了下去。

　　等硝烟散尽，肖克才发现，他两艘船，现在已剩下一艘船，一刹那，他心生畏惧，甚至想逃，不过，旋即压了下去，他安慰自己，自己船上有魔法师，不必害怕敌人的炮火。

　　他立刻改了一付嘴脸，立刻叫到：“弟兄们，给死去的弟兄们报仇！”

　　一发炮弹落到船上，船上红光闪现，炮弹虽然爆炸，但却被红光所分隔，并没有造成什么损伤。

　　船上的海盗一见，顿时气势大振，王启年看着这一幕，摇摇头说：“不知道死活。”

　　两艘船上炮火都停了下来，海盗船迅速靠近的，肖克洋洋得意。摩黛丝提号上的水手们见船长止住了他们，不解地问：“我们是不是用鱼雷？”

　　海盗船已经很近，用鱼雷的话，对方根本不能躲，船长点点头，说：“给它一颗鱼雷，船使用魔法动力，加速离开。”

　　船长下达命令，一枚雷鱼投入水中，水底一条直线直奔海盗船，同时，船上风帆落下，船却陡然加速，加速离开战场。

　　“他们要逃了！”海盗喧哗起来，先见摩黛丝提号落下船帆，一愣之下，肖克也愣住了，他没有想到对方主动落帆，以为对方见大势以去，心中更是恨恨地响到，这时投降已经迟了。

　　却不料对方虽然落帆，但速度根本没有减，反而更快，以一种令人生畏的速度转向向外急驰，他的第一印象就是它要逃了，它的速度更是吓人，肖克久居海上，立刻看出了他的价值，速度居然如此惊人，他心头一片火热，他虽然不知道纽蒙西帝国为什么要捕获这艘船，现在明白了。

　　他叫到：“不能让它逃了，快，快开炮！”

　　船体笨拙的开始想横过来，海盗们却看到一条白线直奔而来，这是什么？海盗们感到很好奇，连那个法师都很好奇。

　　不好，法师一下子想了起来，这应该是一种武器，不过，有什么武器能在水下发动攻击，他诵起咒语，已经来不及了，轰的一声。

　　王启年他们看到整艘船似乎很下一沉，接着高高扬起，整艘船似乎要飞腾起来，往水面一拍，散成了碎片，这才碎屑四飞，滔天的巨浪涌起，待巨浪过后，水面上艘彻底消失。

　　王启年看着他们粉身碎骨，长叹一口气，为什么前来送死？

　　然而，前方出现了十数艘战舰身影，浩浩荡荡而来，虽然隔得很远，王启年通过望远镜，却发现船上挂着飞龙旗，迎风飘展，是大夏的舰队。

　　王启年想了起来，这里距大夏的海军基地只有数十里，大夏海军基地位于南方的阿克罗蒂里岛，他们是碰巧经过这里，还是有意来这里，王启年眉头皱了起来。

　　摩黛丝提号重新升起风帆，盖上炮衣，但每个人都很紧张，毕竟来的是大夏舰队，自己却是一艘船，虽然很先进，但架不住对方数量上多，另外，对方可是正经训练的海军，不是什么海盗之类的乌合之众。

　　无奈之下，船向着大夏舰队而去，大夏舰队中，指挥官也在用望远镜观察着这艘船，指挥官朱泽江说：“巨龙一号和二号升空，听说纽蒙西舰队正在追捕这艘船摩黛丝提号，我方的牧师来信，说要接应这艘船，不知道怎么一回事，既然遇到，就顺手而为吧。”

　　两条巨龙升空，这是两条很漂亮的龙，身材修长，一条黑色，一条黄色，比王启年以往所见的龙更为修长，有点像前世传说中神龙，但背上却长着羽翼，两条龙一伸空，王启年紧锁着眉头。

　　在后方遥远的天边，另一支舰队出现，王启年通过望远镜看到，他们悬挂着纽蒙西的旗帜。


第030章 旗语较量

　　启年看着前方的大夏舰队，又看着后方天边的纽蒙西舰队，心中苦笑，这叫什么事，现在掉进了包围之中，船长也傻了，问王启年：“我们该怎么办？”

　　“是祸躲不过，船向大夏舰队开去，我们与纽蒙西交恶，希望大夏不要让我失望，至于技术之类，大夏要的话，让他们付钱买，也好，经过这一场，我们伊安国要进军无尽洋了。”王启年分析一下形势，决定还是倒向大夏比较好，自己与大夏毕竟没有冲突，大国之间，他们有他们的尊严，如果不行，自己再逃也不迟，自己想走，天下还没有人能拦得住。

　　两条巨龙光临到上方，王启年止住水手的冲动，巨龙上面一个龙骑士高声喊到：“尊贵的朋友，大夏欢迎你。”

　　王启年松了一口气，虽然还有怀疑，但据他们的口气，好像还友好。

　　事实上，大夏舰队根本不是冲着摩黛丝提号而来，而是冲着纽蒙西舰队而来，王启年不知道的是，他到了提奈斯港，早有好事人把情况汇报给了纽蒙西舰队，但是，由于这个时代的局限，当他们得到消息时，已是入夜，加上纽蒙西官僚气息比较重，只到今天早晨，才派出十二艘军舰，直扑提奈斯港，当到提奈斯港时，得到摩黛丝提号已经离开了。

　　他们便一路追了下来，在王启年摩黛丝提号结束一场海战后，终于赶上了，它的指挥官毛拉·巴拉望用望远镜正向前搜索，同时，派了一头沙漠巨龙在天上，刚才沙漠巨龙传来消息，说前方发现了舰队。

　　毛拉正在观察，见前方有一条船，虽然看不清是什么船，不过好像与摩黛丝提号有些相像，但接着看见天边有一支舰队，他太熟悉了，那熟悉的飞龙旗，是大夏的舰队。

　　他骂了一句：“见鬼，怎么遇到他们？”

　　本来帕拉蒙群岛是他们纽蒙西的，当年纽蒙西舰队眼见着就要征服帕拉蒙，就是有埃居舰队在作梗，也不能改变事实，但大夏舰队出现了，一场血战，谁也奈何不了谁，只好坐到谈判桌上，最后帕拉蒙成了独立王国，这一仗虽说没有打败，但纽蒙西的舰队却感到了耻辱，纽蒙西离帕拉蒙距离近了许多。

　　不像大夏，劳军远征，后来，又不断地在凤凰洲双方有小摩擦，要是帕拉蒙在纽蒙西手上，那情况又是另一付样子。

　　由于双方在表面上是友好国家，加上纽蒙西现在也是问题很多，所以也就维持了目前的态势。

　　“再飞起一只沙漠巨龙，抢在大夏之前，看清楚那艘船是不是摩黛丝提号，如果是，能捕获就捕获，不能捕获，就此击沉。”毛拉下了命令。

　　又一条土黄色沙漠巨龙腾空而起，会合另一条土黄色沙漠巨龙，风驰电掣一样，向摩黛丝提号飞去。

　　那两条一黄一黑的两条大夏皇家龙发出了它们，也是一声长吟，龙骑士一拍巨龙，迎了上来：“这里已是大夏海军的演习区，请相关人等不要擅闯演习区。”

　　王启年听到这话，笑了，摩黛丝提号一路向大夏舰队靠了过去。

　　而这两条巨龙上的人，看清楚了船舷上标记，正是摩黛丝提号，一位龙骑士说：“尊敬的大夏龙骑士，我们来此追一下逃犯，请贵方行个方便。”

　　“不行，这里已是大夏演习区，请速离开，不要引起外交冲突，再次声明一句，请速离开。”龙骑士根本不容情。

　　“你！”对方急了，身上的龙一声长吟，龙威赫赫，向大夏的龙骑士压了过来。

　　大夏这边，龙好像也怒了，也是一声长吟，张口就要喷出龙息，同时身上龙威也压了过去，一时间，天空战云密布。

　　四条龙互相威胁，龙骑士都互相在压制着对方，同时也在小心地压制着身上的巨龙，防止一不小心走火。

　　王启年却一路顺风到了大夏阵营中，这才发现，大夏的战舰的确巨大，摩黛丝提号只有它的四分之一不足，这样的巨舰一共十六舰，呈一个雁翅阵。

　　艔舷上舷板都已打开，一门门大炮黑洞洞的指向前方，双方距离还很远，但火药味已经很浓，一时气氛很凝重。

　　朱泽江说：“打出旗语，令他们离开。”

　　立刻有传令兵爬上桅杆顶部，挥舞着几色旗帜，打出一连串的旗语。

　　毛拉见到了，对传令兵说：“打出旗语，告诉对方，摩黛丝提号是我国的要犯，让他们不要保护他。”

　　传令兵打出旗语，朱泽江一见，笑了：“告诉他，这里没有他所需要的人，一切都是大夏帝国的，让他们自己回去，如不识相，伤亡自我负责，大夏的事情，还轮不到他来指手画脚。”

　　传令兵依言打出信号，毛拉跳了起来，欺人太甚，旁边的副官急忙拉住了他：“为了一只船，冒着和大夏开战，风险不是你所担当的，那些顶头上司最终会将你抛弃，再说，我听说这个命令是四皇子所下，不是帝国的政令。”

　　这一番话，令毛拉冷静下来，无奈地挥挥手，说：“撤退吧，我们事实上已经踏入大夏的军事范围。”

　　副官命令传令兵打出旗语，对大夏的行为表示抗议，为了传统的友谊，他们不与大夏一般见识。

　　旗语打出，沙漠巨龙飞回，按实力来说，他们十二艘军舰，而大夏十六艘军舰，力量对比吃亏，当旗语打出，双方都松了一口气。

　　纽蒙西一方的士兵松了一口气，在力量上明显不如对方的情况下，当官的要打，士兵可不愿意，现在撤军，他们心中松了一口气。

　　而大夏方面，特别是大夏的高层，也松了一口气，虽然和纽蒙西摩擦不断，但谁也担当不起挑起战争的风险，现在敌方退了，朱泽江也松了一口气，现在他得问问所谓的客人，虽然随军牧师传达了大地女神后土的神喻，但朱泽江不认为是后土大神所为，信息是由大祭司传达下来，他们也不敢有所说话。

　　“尊敬的客人，你们好，欢迎来到这里，鄙人姓朱，敢问贵姓？”朱泽江见王启年在水手陪同下，登上他的旗舰昆仑号，弯腰行了一礼，手抚着胸说到。

　　王启年也手抚当胸：“尊敬的指挥官阁下，伊安国的魔法部长启年·王向阁下表示诚挚的谢意，阁下舰队出现的很急时。”

　　“你是新建国的伊安国的魔法部长？”朱泽江惊讶了，他没有想到，一个魔法部长居然会独自一个人出行，他有些怀疑。

　　“不错，是我，伊安国初建，我是为私事出行，目的地是大夏，受一个人所托，完成一项使命，今天遇到贵国的海军，我不用担心了。”王启年笑到。

　　“是为什么事而来，我倒有些好奇？”

　　“是宗教方面的事。”王启年没有细说，毕竟说出来有些骇人听闻。

　　朱泽江眼前一亮，笑到：“看来你与我们有缘，我国随军牧师接到大祭司的一道命令，要我们随时注意过往船只，因为有一位尊贵的客人要在近期前来，我们就派舰队前来。”

　　“有这样的事？”轮到王启年惊讶，他还没有想好，该怎样说，毕竟后土神系中，生命女神阿芙娜是个外来人员，他们不知道接受不接受，自己去找谁，一切还到时再看，这本是王启年的想法，却没有想到，对方一切都准备好了。

　　“你跟我们到我们的海军基地就知道，见一见随军牧师，就知道我不是在说谎。”朱泽江说到，他这次出来，是因为得到情报，纽蒙西舰队出动了，而且向着这个方向而来，却不是为了王启年，但他这一说，给王启年一个印象，好像专为王启年而来。

　　对于这个误解，他根本没有澄清，而且还窃喜，对于王启年这个伊安国的魔法部长，他的考虑是为了国家考虑，他不自觉把一些细节给忽略了，倒没有注意摩黛丝提号的异常。

　　“见到阁下很高兴，我迫切很见到贵军的牧师。”王启年笑着说。

　　“阁下很快就会见到，不过现在不在舰队中，我们可以走了。”说着，朱汉江命令舰队返航，十六艘巨舰和一艘小巧的船开始向南转，摩黛丝提号在一群巨舰中，就像一个小矮子，但它的灵活性，以及五列纵帆，倒让它的性能表现得突出，不过一切性能都在合理之中。

　　摩黛丝提号上的船长看着巨舰，心中也震憾，不过，在他的眼中却更多看到了实质，他品估了一下，和海鹰号进行对比，心中终于长出一口气，不管怎么说，虽然巨舰很吓人，但终究是落后了一代。

　　那个清洁工，也就是那个幸运的海盗波谢克，却一脸震憾看着巨舰，心中和他们那艘倒霉的海盗船相比，他才发现根本不是一个量级。

　　朱泽江看了一眼摩黛丝提号，很快就将目光移开，王启年却松了一口气，看来，他们不知道摩黛丝提号的特点，笑着说：“和阁下谈的很开心。”

　　“我也是。”朱泽江说到，放眼望去，巨舰如云，浩浩荡荡向着海军基地而去。


第031章 脉轮理论

　　舰队回到了大夏的海外军事基地阿克罗蒂里岛，举行了盛大的欢迎仪式，毕竟王启年的身份在那里。

　　在欢迎宴会上，小双依然没有出席，她还处在一种顿悟之中。缇娜和那些军官太太们在说话，而王启年则和牧师在交谈，船长却那些军官谈笑风生。

　　牧师何多欢说：“王先生，你的名字好奇怪，启年·王，真像一个东方人的名字，你是第一次到东方？”

　　“是的，我是第一次，我是个死灵法师，听说大夏对此很宽松？”王启年很好奇的问。

　　“这倒是一句实话，我们奉敬后土大神，不像你们泰西的神系，你们泰西的神系，是一神教，所有不信仰创主的人，都是异端，而我们大夏却是多神教，后主在上，你待你的民视为你的子女，不论贵贱，不论种族，你都视若为子，生命在此中流转，只到他们的觉悟。”何多欢说着他信奉的神，不觉之间，经文都出来了。

　　王启年待他说完，才开了口：“后土是宽容的，她的神系中有些什么神？”

　　“后土很宽容，她的从神有很多，特别是海神波色，传说中他是一个外来神，原本出自泰西。”

　　“海神波色，那是西伦神系的海神，西伦神系为创主所灭，想不到海神居然来到了东方。”王启年更加好奇，他从生命女神阿芙娜那里知道，后土大神，实际上也是西伦神系中的大地女神盖娅，盖娅不过是后土的分身。自己这次来，他们知道不知道事情的根源。

　　“不错，是有这种说法，你这次来，主祭大人在一个月前，下达圣喻，说有一艘船东来，船名叫摩黛丝提号，其他细节我也不知道。”何多欢说到。

　　“你们神职人员是什么划分的？”王启年又问到。

　　“从上到下，分为大主祭，相当于你们的教皇，但大夏历史上就神权和王权并重，并不像泰西那样，神权凌驾皇权之上，神权只管世间的教化，并不干预世事；在下面分为主祭，祭酒，祭酒相当于一个教区的负责人，再下面是牧师，然后是一些执事之类。”何多欢牧师说，这不是什么机密。

　　王启年明白了，问到：“大夏的皇族是一群什么样的人？”

　　“大夏的皇族，以国为姓，开始没有姓，传了六十七世，在此之前，还有数个朝代，因为不敬神灵，国君昏庸无道，但当时民众愚昧，后来神教起，国中形成了一种贵族共治的局面。”何多欢说到。

　　王启年咂舌，一个朝代传了六十七世，简直无法想像。问到：“这六十七代之中，上下三千多年，有没有昏庸的帝王？”

　　他对大夏的历史并不了解，故此有此问。

　　“怎么没有，不过到今日，最起码经过五次大的变化，帝王的权力不断下降，相反，贵族集团的权力在不断的上升，最初六代，几乎大权独揽，连神教都受他控制，在第七代时，遭遇了危机，皇室之中，出了一代圣人，他建立了贵族员老院，制衡皇权，同时，神权开始独立。”何多欢牧师说。

　　朱泽江端着酒杯走了过来：“你们在谈些什么？”

　　这个宴会类似西式的自助餐，本来并非大夏特色，军事基地长期在海外，自然学会了这种特色，从这里可以看出，大夏并不保守。

　　王启年笑到：“何牧师正跟我讲大夏的历史，刚跟我讲了第一次变革。”

　　“噢，五次历史变革，第一次是皇权分治，后来又经历了法的建立、神权普及、科举改革和魔法参政。”朱泽江不以为然的说到，“这些历史书上都有。”

　　“说来听听？”王启年兴趣大增，在朱泽江和何多欢的讲述下，王启年真正明白了大夏为什么历经三千多年而生机勃勃，在第一次变革后，后来又有贵族提出法的概念，提出一切准则是法，没有谁凌驾在法律之上，就连皇权，神权也不行，为此，甚至出现的流血，但法的精神留了下来，这是第二次变革。

　　第三次变革是神权的普及，在此之前，神只能由贵族所祭祀，而平民无权关注神，在大祭司的推动下，以牺牲宗教的税收而换取了所有人都能祭祀神灵，宗教从此失去地产以及大量的宗教税收，却将教化推广下去，对此品价不一，但大多数人认为，这是一种历史性进步，宗教从此深入人心，却失去影响国家经济能力。

　　第四次变革是科举改革，一举打破了千年以来世家大族的地位，从此，就是奴隶也能科举而获得贵族身份，整个社会的人才开始流动起来，这次变革意义很深远，从此之后，除了皇族，就不存在什么千年世家，比之泰西洲贵族统治，更加人性化，社会各阶层的人都有可能改变自己的地位。

　　第五次变革是魔法参政，魔法师很早之前就存在，但并未形成一股力量，随着发展，特别是昆仑的兴起，魔法师在二千年前，形成的魔法协会，以一支政治力量参与国事，最终在八百年前，真正影响国家决策。

　　王启年听罢，叹息说：“整个大夏的历史，就是一部权力不断分化出去的历史，果然是绝对的权力导致绝对的腐败，要想一个政体清廉，只有受到压制的权力，受到监督的权力。”

　　王启年感慨之下，说出了这样一段话，两个人反而陷入沉思，朱泽江说：“精辟，想不到你是一个哲人，纵观大夏之前的朝代，都是权力失去的约束，最终反而政权崩溃，绝对权力导致绝对的腐败，果然是至理名言。”

　　何牧师也眼睛一亮，细细品味，说：“果然是至理名言，我会把这句话记下来，呈给大祭司，可以作为警句而存在。”

　　王启年心中却大汗，想不到他随意盗版了一句，他都不知道出处在哪里，只是随口一说，却被别人视若珍宝。

　　他转移了话题，说：“我是一个法师，听说大夏魔法师多出自昆仑魔法学院，是不是这样？”

　　何多欢笑了：“朱司令就出自昆仑魔法学院，不过，他更像一个剑士而不是魔法师。”

　　“难道朱司令是魔武双修？”王启年不解地问到。

　　“你不了解东方的魔法，你们西方说是魔武双修，事实上，我们魔法中有一派，以剑为器，一身魔法修为只在剑上，形成独具一格的剑术，这种人员专为战斗而生存，别的魔法虽然涉及，不如剑道来得精深。”朱泽江说到。

　　“剑修？”王启年诧异到，他没有想到，在魔法的世界，居然还有剑修。

　　“剑修，是个不错的名词，有些人就以剑修命名这一类魔法习练者，实际上，自从一千年前东西方魔法合流，双方对魔法划分已经趋于一致，不过东方魔法还是有其特殊之处，最特殊的地方，在于它的脉轮说，它认为人体是个小宇宙，身体之中，有无数脉轮，最重要的是三条，分别是左脉，中脉和右脉，三者从人的海底直贯头顶，好像树干，勾通人体内的小天地，有多处脉结，构成纵横交错的人体内景，大地也一样，有许多脉结，构成网状结构，从而开发出独特的魔法技艺，目前运用于通讯。”朱泽江说到。

　　王启年心头一震，回想起魔法地图的定位标识，两者是如此相似，便问到：“你们能进行远程通信？”

　　“昆仑魔法学院的南方分院，开发出一种魔法技术，不过不太成熟，就是利用大地的脉结进行传导信息，在大夏已经开始实施，如果完成之后，大夏就成为一个整体，在我们基地，效果不太好，时常丢掉通信包，可能还要几十年才能成熟。”何多欢说到，透露出他们的魔法成就，他们不以为然，却在王启年耳中像一个炸雷一样。

　　王启年知道通讯技术是会从根本上改变世界的模样，这是他前世的记忆。

　　“是如何实现的？”王启年急切的问到。

　　“原理很简单，早就提了出来，但实现技术上很难，用到魔法阵，还有一系列的知识，说句实在话，我也不清楚。”朱泽江笑到。

　　王启年转向何多欢，何多欢也笑了：“不要望我，虽然我会利用，却也不知道它是如何实现的。”

　　王启年船上虽然装有魔法通讯装置，那只是一种相互感应的装置，距离只在直线数里到数十里范围内起作用，听他们说，好像数千里，甚至更远的范围内起作用，如果是这样，那就太好了，这种技术一定要学到。

　　王启年以前虽然看过脉轮理论，并没有留意，而且在泰西洲，介绍时只说了人体之中有脉轮，并未深入介绍，泰西洲有泰西洲的理论，也就是元素学说，王启年看了一下，发现它与前世的经络理论比较接近，但详细处却没有经络理论好，便没有再留意。

　　今天一听，才知道自己太小看了这个世界的人，一个魔法理论，能支撑起东方的魔法实践，根本不会那么简单，他下定决心，去昆仑魔法学院一趟。


第032章 水元素精义

　　摩黛丝提号在大洋上行驶，在它身边不远的是贺兰山号战舰，自从当日欢迎宴会后，又在阿克罗蒂里岛度过几日，小双也醒了，如果细看她，好像有些不同，她已经参悟了龙血玛瑙所提供的信息，身上时而有火性气息透露出来，王启年知道，这不过是一些火的信息，她还没有收发自如。

　　她知道了王启年他们的事情后，怪王启年没有早叫醒她，王启年呵呵一笑，在她参悟信息期间，王启年是不会打扰她的，不过她很快就高兴起来，是因为王启年居然又得到霜迹水晶，虽然她目前还不能使用，必须等她将火性信息彻底掌控住，形成领域，才能用霜迹水晶。

　　何多欢牧师在通讯室中，和本土联系上了，王启年也在场，这是他第一次亲眼目睹这种通讯装置如何运行。王启年能进入这个机密之处，付出的代价不低，他用了另一种通信技术，短途通讯技术与之交换，才得以进入其中。

　　他们进入通讯室，在外表看起来，像一个金字塔，王启年问到：“难道外形上面有什么讲究？”

　　“并没有什么讲究，但金字塔形，有利于聚积一种空间能量，究竟什么原因，目前还说不清。”何多欢说到。

　　王启年进入其中，看到层层叠叠的五星六星魔法阵，还有大量的魔纹互相缠绕，形成一个立体的魔法阵，魔法阵的核心是一个六芒星阵，在六芒星阵的六个顶点，有六块魔核。

　　王启年看到魔核，心中估计大夏也没有发现魔法晶石，便问到：“你们用魔核作为魔法阵的动力，不采取其它方法，比如说不用魔核，凭其自身运行？”

　　王启年没有说魔法晶石，而说魔法阵自身运行，他也知道，有些魔法阵会用一种聚能阵的阵法，当然这种方法有限制，一是能量较小，二是能流密度不太大，对于一个动则数万里的通讯阵法，显然不适合。

　　“没有办法，目前只能用魔核，没有其它办法，大夏发现了石脂和石炭，但只能作为常规能源，能量密度太低，只能做为制墨和一般生活用燃料，魔法上没有办法利用。”何多欢无意当中透露出来的信息，令王启年抓狂，他产生一种时空错乱的感觉。

　　石脂和石炭不是石油和煤吗？他不确定，又细细问了一下它们的性状，王启年十有八九可以肯定就是石油和煤，也就是机械文明完全可以发展，天地待这一方民众何其之厚。

　　那么，换一句话，既然这里有，那么在伊安国应该也有，王启年心中有了一个规划，在技术上，他要创造一个魔法机械文明，甚至更高的文明，这一趟来到东方值得。

　　他细细观察了这个魔法阵，默默记下，见阵法运行时，信息浮现在阵的上方，文字和图像信息，但不时的中断和扭曲，王启年有了一个想法，不过他并没有说出来。

　　和大夏本土联系上之后，他们又停留了二日，大夏舰队连夜给贺兰山号战舰加装了短程通讯装置，由于王启年提供了图纸，随军炼金师连夜就炼制出来，第二天就进行调试，和摩黛丝提号进行了通讯，其它战舰还没有来得及安装。

　　何多欢牧师陪同王启年他们一同上路，本来准备派二艘战舰，王启年嫌太过于隆重，于是贺兰山号和摩黛丝提号一同出发，有了贺兰山号这艘巨舰护行，几乎一路顺风，海盗什么的，都躲得远远的。

　　出来已经数日，王启年把那块霜迹水晶取了出来，不过半肘不足，一出现在空气中，立刻温度下降，在其表面凝结一层霜，这也是它得名霜迹水晶的原因。

　　王启年吩咐下去，自己进入闭关状态，小双看着霜迹水晶，那幽蓝而透明的色泽，眼睛舍不得离开，王启年却将她拎了起来，关到门外。

　　“小气鬼，看一眼又不会有什么损失，就是用了它了，也没有什么损耗。”小双飞出了门外，口中念念不平的说，龙血玛瑙和霜迹水晶本是一种灵物，信息的载体，只要方法得当，可以反复使用而不会伤害它自身。

　　虽然领域的出现，并不是一定要有到它们，但有它们相助，可以节约大把时间。

　　霜迹水晶悬浮在王启年齐眼高度，王启年却没有睁眼，他的精神在与之交流，如果细看，在他们之间，空间不断出现波动，大量莫名的信息在流动。

　　王启年早已进入一种古井无波的状态，在此状态下，他默默地观察着霜迹水晶。感觉到水晶渐渐发生了变化，这不是一种物质层次的变化，而是一种精神层面的变化，水晶好像冰晶一样融化了，他的身体好像进入一种冰冷的水中。

　　王启年感觉到了自身化为一棵树，一棵精神海中的世界树，树干冲霄而起，不知有几千万里，所有物质层面的东西在消失，在欢快地吸改着水分，无忧无虑的生长。

　　树的阴影下面，好像有一朵黑色的莲花，便又看不见，四周寂静无边，树叶却无风自动，身边四季在轮回，他看到在树叶上，一个个魔法阵清晰体现出来，但有些却像隔着一层玻璃一样。

　　他没有思考，只是看着，也不是看着，不知道是用眼睛，而是用耳朵，亦或根本没有区别，一切都显得很美好。

　　不知不觉中，他好像分成无数个，每一片叶子，每一个花朵，好像都有一个完整的他，他们在一起，他一点都没有觉得自己有什么不对。

　　悄然之间，黑莲似乎化为一片黑洞，无数的信息被吞入其中，却不显得突兀，无数信息消失却又出现。

　　天空之中，出现一轮大日，很妖艳，似乎有点不正常，一个信息在他心底出现，恶魔就是恶魔，其中信息失去了平衡。

　　一念及此，树叶发出幽光，王启年感觉到事情有了些变化，天空中的太阳似乎没有那么妖艳，而是多了些纯正。

　　无数信息流都向他汇聚，他却无念无想，只是静静的感受着，一切感觉都变得极淡，无数的淡淡的感觉充斥着一切，似乎宇宙的滋味都在这里。

　　他没有觉得奇怪，为什么会出现宇宙的滋味，觉得一切都很正常，在这里，逻辑失去了作用，一切在常规看进来不合理的，好像都合理，更主要的是，王启年觉得一切正常。

　　身上一片清凉，原来一轮明月升上树稍，明月居然是长方柱形，很好，王启年觉得很自然，月魄近水，王启年不怎么的冒出这样一个念头，顿时真的泡在水中，似乎又是月光之中。

　　月凉如水，水，王启年似乎记起来了，自己在参悟霜迹水晶，陡然笑了，什么参悟，一切奥秘只是人的思想表象，水就是水，水性奥秘不过借水成名，何曾有水，碳基生命离不开水，可是生命一定像这个样子么？

　　一切都是生命，水也一样，根本是骑驴觅驴，王启年不知道的是，在他的前世的地球上，禅宗六祖慧能有句话：密在汝边。这是慧能得法后与追杀他的慧明对话，意思是秘密都在你的心中，根本没有外在的佛法。

　　而王启年今天却悟到了这一点，生命的精彩在于它有无限的可能，但人却由于种种局限，不能够突破目前的生命层次，他依稀记得前世老子有句话，大道近乎水，实际上他记错了，原话是这样的：水利万物而不争，故几于道。

　　王启年有些后悔，为什么前世没有看看老子、庄子和禅呢，果然是书到用时方恨少，他随即抛开了这个想法，前人可以成哲，我为什么不行？我也能行，从生活中，从魔法中，他不知道，他这一想，用前世的话说，叫道心发明。

　　人有了求道之心从而大放光明，从此人生有了指路明灯，王启年终于走上了这条路，走了求道的路，虽然这个世界根本没有道这种说法，不过实质是一样，这给了他一种超脱的心态，他由贪生怕死，走上了自觉的求道之路，这一路走来，经历了多少风雨，今天才算真正的走上生命向上的路。

　　刹那间，王启年觉得自己好像很感动，他不知道，在他的脸上，出现了两行眼泪，第一次一个巫妖哭了，但他还算一个巫妖吗？

　　他自然把握住了水元素的性质，但这是一个假相，水本非水，一切液态流动者皆为水，一切能催发生长的皆为水，天地间无处不为水，水利万物而不争，不是不争，而是执大势，浩浩荡荡，天下有谁能与其争锋。

　　他不知道，他领悟到的水已经超脱水元素的范围，他的领域中，自然出现了水的痕迹。

　　他睁开眼睛，眼睛之中，似有潺潺流水，接着万物皆化而为水，天地间似乎一片茫然，接着又恢复了原样，他笑了，伸手将霜迹水晶收入戒指之中，打开了门，走了出去。

　　小双立刻飞了过来：“好像你没有什么变化，进去都三天了，说说，悟出了些什么？”


第033章 迎接

　　缇娜也出来了，好奇地看着王启年，王启年一脸带着笑，对她们说到：“这种领悟根本不能说出来，但我还是形容一下，天地万物都为水，水为一切液态流动物，生命离不开水，水由固液气三种状态，生长发育一切物体。”

　　缇娜一皱眉，她感到不太懂，小双也叽咕到：“弄什么玄虚，好像很高深的样子，过一阶段，我拿霜迹水晶来参悟参悟。”

　　“你用龙血玛瑙参悟火元素的精义，说出来给我听听。”王启年见小双不理解，故意说到。

　　“我当然知道，火元素的精义是，是，怎么搞的，该死，我居然不知道怎么形容，对了，火可以烧死人。火是热的，是亮的。”小双开始不以为然，但一张口，发现自己不知道怎样形容，勉强说了这一番话。

　　“你现在知道了吧，自己心中明白，却说不出来，人类的语言对此无能为力，因为语言是常人的经验，而不是魔法师的经验，许多人没有意识到这一点，魔法修行越高深，道理也许很简单，但对常人来说，因为自身眼界的问题，变得高深莫测。”王启年说到。

　　小双和缇娜都陷入深思之中，过了半晌，缇娜说：“为什么我的骑士修行没有这些问题？”

　　“真的没有，你已经是大骑士了，你可以说出你进入大骑士的感受？”王启年说到。

　　缇娜一想，也愣住了，那一切，她感到很自然，待要真正说出来，她不知道怎么说起，王启年笑着说：“不仅是魔法修行，一切修行都存在这个问题，唯有自己明白，却不知道怎么说，高明的师傅，能根据你的特征进行引导，也只是引导，而不能包办，所以说，自己的东西，只能是自己的。”

　　王启年眼睛看着大海，发现海风之中，海水之中，似乎都在告诉他大海的奥秘，这一种和自然交融的感觉真好，他知道自己是真的和自然交流。

　　一般人也能和自然交流，人无时无刻不与自然交流，但自己却感觉不到，自己刚刚领悟了水元素的精义，就能感受到这种情况，不过这也正常，因为是在海上，小双领悟了火元素的精义，就不如王启年。

　　原来如此，王启年笑了，这一切对他来说，是这样新鲜，在之前，他自己的心灵之中内景很清晰，很醉人，但没有想到，外景是如此醉人，他甚至感觉到，只要自己用很小的力，就能驱动这天地间无穷的水。

　　这是王启年所领悟的第一种领域，在此之前，他的领域实质来自恶魔的领域珠，虽然是他的领域，却未曾有过如此的感觉，他决定等一伇时期，自己对领域完全熟悉后，再一次用龙血玛瑙，将火元素精义再一次提纯，让自己领域中的火完全脱离恶魔的领域珠的范围。

　　船经过十几个小国，这些小国在一定程度上都属于大夏的附属国，不过都没有停靠，只是在远远的一观，何多欢牧师倒很热情，从贺兰山号上了摩黛丝提号，一一介绍。

　　船拐向东南，经过了巴士堂海峡，越过马南半岛，进入了世界上最广大的海洋无尽洋。它位于夏洲和伊安洲之间，也就是大夏称为扶桑肯洲的伊安洲。

　　船进行沿马南半岛，向东北向航行，贺兰山号巨舰很快，但摩黛丝提号更快，为了等它，船帆并没有完全张开，这让贺兰山号上的水兵们十分惊讶，这艘船看起来弱小，但它的速度却是飞快。

　　他们不知道，如果打起来，究竟谁将谁击沉，还是一个未知数，毕竟摩黛丝提号比贺兰山号先进了一代。

　　终于到了大夏的夏南港，王启年、缇娜和小双站在甲板之上，放眼望去，帆如云，船如织，数不尽的船进进出出，小双说：“真壮观，想不到在世界的另一面，有着一个如此繁荣强大的帝国。”

　　缇娜也点头，她从一个贱民的小女孩成长为一个大骑士兼圣光魔法师，也算见多识广，但见到眼前一幕，不由也被震憾住了。

　　船有秩序进出港口，何多欢牧师已来到摩黛丝提号，指着眼前的大城说：“这座城是夏南城，属于南方第一大城市，常住人口有三百多万，是进入大夏的门户，大夏有人口三个多亿，地域广大，那座码头上，大地教会的地区祭司已经带着人在迎接我们，另外，还有地方官员，想不到郡守也来了。”

　　王启年心中感慨，光一座城市的人口就超过伊安国的总人口，目前伊安国地域虽广大，但更多的地方属于无人区，人口总数二百万不到，人口可是一个资源。

　　两条船先后靠了岸，军乐队奏乐，码头上铺着红地毯，大地教的祭司陪同王启年走上了红地毯，陪同的还有当地官员，这是以国礼来迎接王启年。

　　他们上了马车，大地教的祭司罗天浩陪同，一齐来到大地教会的庙宇，下了车，庙宇中的神职人员早在恭候，王启年进入庙宇，恭敬地上了香，小双和缇娜也上了香，颂经声响了起来：“汝等皆为吾的子女，我守护汝等，直到汝等觉悟……”

　　王启年听到经文，他不禁细细品味起来，对于他来说，由于多次使用通晓语言，再加上一个月海上航行，与何多欢在一起，不知不觉中就学会的这种语言。

　　实际上，王启年的记忆力和脑力得到大力开发，就连小双和缇娜也听懂了，小双悄悄在王启年的耳边说：“这经文有深意，你也可以考虑一下你的经文了。”

　　王启年也低声说：“这种经文好像述说了生命向上超越中的守护，神的职能在守护，后土经文中将这种守护直接道出，她是一个真正的神，随方而化，她的形象也许是一种方便，她的神威不是我们所能忖度的，至于你所说的经文，先不着急，先知还没有出现。”

　　“你又一次谈论先知，难道真的有先知？”小双低声地说，口气中有所怀疑。

　　“不用怀疑，神的话是真实的。”王启年陡然说了这一句，他自己也没有想到，说完之后，心中一凛，虽没有立刻返观内视，心中也是警觉起来。

　　“请到后堂说话，尊贵的客人，请！”祭司罗天浩说。

　　他们跟着罗天浩，王启年很奇怪，神职人员并不多，难道统治大夏信仰的大地神教在夏南城就这么多人？

　　他怀着疑问走进了后堂，后堂之中，早有教友倒好了茶水，罗天浩微笑向打下手的教友示意：“多谢你了，教友。”

　　“不用谢，罗祭司。”教友躬身行了一礼。

　　“罗祭司，我一路行来，发现神职人员并不多，比起泰西的创主教，好像贵教不论在排场上，还是在人数上差了许多，却给人一种亲民的感觉。”王启年说到。

　　“哈哈，真正的神职人员是不多，在一千五百年前，神权普及时期之前，我教论排场不比你们泰西洲的创主教差，当时怎么样，只在贵族中传播，人民并不了解真意，致使伪神蜂起，第四十二代大祭司力排众议，在平民宗教家陈凡协助下，取得皇室的谅解，大力改革，真神也发出神喻，一切听从他，一切仪式都简化，走进了平民之中，从此精简人员，平民中信众都是定期为后土服侍，但后土规定，一年为后土服侍的日子不允许超过三十分之一，而低等的神职人员依然要自给自足，这次改革看起来神的威仪下降，却真正赢得民心，而又让世间的帝王放心。”罗天浩解释到。

　　“贵教果然睿智。”王启年赞到。

　　“自从那以后，伪神伏首，大地神教真正走入信徒心中，世人皆以后土神的教义为行为准则，实际上，夏南城并不是只有这么多神职人员，不过大部分神职人员去了南方小国，还有凤凰洲，在那里传播神的福音。”罗天浩一笑。

　　“后土的恩泽施于四方，不愧为大地女神，我这次来，受西伦的生命女神阿芙娜所托，在历经神劫后，归于大地神系。”王启年直接说出此来的主要目的。

　　“善！后土大神，统领无尽洋沙数世界，就是一些神教不以后土的名存在的大地女神，实质上都是后土的分身，西伦的大地女神盖娅不过是吾神的一愿分身，西伦的海神波色，早就归来，今日，生命之神阿芙娜难满归来，重登神位，可喜可贺，一千五百年来，后土大神只发出二次神喻，这一次是也。”罗天浩喜道。

　　“你们怎么知道是神喻，不是人所伪造？”

　　“神喻只有大祭司在梦中所得，不过之前会有预兆，天空紫气三万丈，神喻公布之日，所有天下祭司和祭酒，在一个月以内，如有怀疑，向神像祈祷，夜里均能有所响应，不得响应者是为伪造，将会上宗教法庭，由元老先问罪，不服将采取神裁，逆神者将雷霆击顶。”罗天浩冷然的说。

　　“我现在可以送生命女神归来了！”王启年得到满意的答案，说到。


第034章 后土论神

　　“不必着急，待到三天卯时，万众前来恭迎，当代大祭司与你相见，并且为神像开光，您就完成了使命。然后，你作为伊安国的魔法部长，我国皇帝会以国礼相待，你将要去夏京见吾皇，之后的事情我就不说了。”罗天浩制止住了王启年。

　　王启年又被夏南城的郡守所接见，参加了官府的欢迎宴会，这一天下来，倒感觉到有些累，他长叹一声：“我到底不是一个合格的政治家，对这些事情有些厌恶了。”

　　小双在他的肩头上，缇娜依然在他的身边，他的手下，除了一些看守船只外，也是醉薰薰的，他们住在夏南城的驿所中。

　　小双说：“菜美味极了，比泰西那些家伙强多了，今天才知道，天下美味在大夏，不知大夏有没有我的同类？”

　　“你怎么想到的？”王启年奇怪地问。

　　“她们要是在大夏，天天可以吃到这些东西，该是多幸福啊！”小双一脸羡慕地说。

　　王启年一脸被她打败的样子，缇娜也扑哧一声笑了出来：“你这个小东西，倒是让人羡慕，吃饱了不愁，启年来到大夏，一方面是为了完成对阿芙娜的承诺，另一方面，也是为了自身和伊安国。”

　　王启年有些诧异，看了看缇娜，说：“知我者，缇娜也。”

　　“你就不想安德莉亚了？”缇娜突然说出这样一句话，王启年一窒，有点恼怒地说：“你提她干什么？”

　　“你还是没有忘记她。”缇娜幽幽的地说，转眼笑了，“我不提她了，其实我也该想通了，你是一个干大事，将来还会成神，我不敢想像，你要不要我，我是离不开你了。”

　　缇娜声音越来越低，王启年看起来越来越年轻，实际上他的心理上对感情还是把握不定，有两个女孩爱他，而且是这样的美丽，他心中没有一点得意是不可能的，自从海底之城复苏的性的感觉，王启年心就动了，但他也是尊重缇娜，正因为尊重，反而对她保持距离，不敢侵犯他。

　　这一点却给缇娜一种假相，好像王启年很理智，对自己兴趣并不高，不知道是否是巫妖的原因，还是其他原因，自己已经跟定他，不能多想了。

　　今日一试，心中更如乱麻，王启年恢复了冷静：“缇娜，我之前说过，你将是我的妻，我是真心的，安德莉亚，她是一时热情，现在该冷静了，你不要多想，我承诺，回到伊安洲，我们就结婚。”

　　“真的？”小双叫了起来，“缇娜姐姐将成为王的妻子，可是安德莉亚姐姐如果来了，该怎么办？”

　　小双一提到安德莉亚，王启年脸一黑，用手指在她的脑门上一弹。

　　“疼！”小双委屈叫到，缇娜笑了。

　　几个人回到驿站和房间中，王启年依然冥想，一切如水化去，深入本质之中，精神海中那棵世界树依然矗立，虚空神蝉出现了，王启年几乎要将它忘记了，今天才想起来，自己的精神海中，居然还有这只虚空神蝉。

　　虚空神蝉陡然一声鸣响，王启年顿觉眼前一幻，他还没有弄明白怎么一回事，身边环境发生的变化，一排排宫殿无中生有，出现在眼前，他没有任何感觉，好像自己根本没有动，刚才还在精神海中，精神海怎么出现了这种变化。

　　一个青衣侍女出现，向王启年施一个礼：“娘娘有请！”

　　“你们娘娘是谁？”王启年还礼，心头莫名其妙。

　　“我们娘娘是大地女神后土娘娘，利用你精神海中的先天灵宝虚空蝉，将你的元灵接引到这里。”

　　“这里是什么地方？”

　　“这里是在物质之上，精神之上，虚无之所，娘娘要见你。”侍女说到，在前面带路，向宫殿中走去，王启年跟在她后面，并未进大殿，而是到了一处花园，园中一处小亭，一位女神在其中，身着黄黑色衣袍，仪态万方，美貌非凡，却又使没有半点亵渎的想法。

　　“娘娘，人已引到。”侍女施礼道。

　　“你下去罢，王启年，你请座。”后土微笑着说到，使人顿感亲切，王启年却没有留意，她叫自己为王启年。

　　王启年施了一礼：“见过娘娘，愿娘娘神寿永昌。”说罢，就坐在亭子中央的石桌旁，石桌上有三盘水果，还有一壶茶水，有侍女给两人上茶。

　　“你自从第一次遇到阿芙娜，我就知道你了。”后土说。

　　“下界一个普通人，却得娘娘另眼相看，感到受宠若惊。”王启年一欠身说到。

　　“不要多礼，我本来奇怪你的来历，尼克勒斯·安德鲁早已魂归冥界，你却取而代之，我感到很好奇，微微一观照，原来你来自地球，却因为福泽来到这个世界，你的由来，不过是一个大能一时动了恻隐之心，怜你一十八年并无大的过错，就将你抛到这个世界，也是你的愿心动了，夺巫妖的躯壳，取而代之。”后土点出了王启年的来历。

　　王启年目瞪口呆，自己以为自己来历奇特，不料神目如电，居然看得清清楚楚，甚至连自己都不知道是有人将自己送了过来，望着后土，手中茶杯失落下去，杯子却无声消失，又出现在石桌上，好像本来就在那里，连王启年喝剩下的茶一丝都没有洒落。

　　“你，你全知道？”王启年感觉到自己的一点秘密全部暴露在光天画日之下。

　　“我当然知道，何况我在你那个世界也是神，在中国神话中，我就是后土，我在恒河沙数世界中教化世人，人间以为的神是什么，阴阳不测谓之神，没有什么可奇怪的。”后土说到，特地提到了恒河沙数世界，这种说法在这个世界没有。

　　王启年却没有留意，问到：“您召我来了，是为了什么？”

　　王启年没有那种屈膝的态度，这点他自己都没有意识到，正是这点，倒使后土有点欣赏他，知道这是他前世带来，文明发展使得人越来越自信。

　　“我召你来，一是为了感谢你送生命女神阿芙娜东归，另一个方面，就是你不知不觉中走出的神修的一条新路，不在意信仰，却得民意加持，能做到不神而神。”后土说到。

　　王启年惊讶了，他自己若有所感，觉得自己这样做，好像有效，并未多想，说到：“我听说信仰成神，会受制于信仰，成为众生的奴隶，不知道真否？”

　　“你的这种想法可是受前生网络小说影响，说的也有道理，传统的神有三条道路，一条是集信众信仰，点燃神火，铸就神格，世间的神大多数是这一类，是谓真神；其次是和天地规则相合，得其一，可成就古神，如水神火神之类；第三类为阴阳不测的神灵，世人所莫测，得大道而行之，天地规则不能所界，但不论哪一类神，对于世人都会指引，当然生命的超脱并非神一条路，还有仙和佛，这个世界所没有，真神受信仰所影响，明为众生主，实为众生奴，但不是没有指望，一旦与天地间的一种规则相融，可以脱身而出。”后土说到。

　　王启年第一次听说，想了一想，说：“那么创主和真主是哪个层次，还是根本没有？”

　　“他们实是同一个人，创主就是真主，属于真神，位于精神一侧，于虚空中开辟神国，但他却不问世事，仅负责信徒的灵魂的接引，善者入于天堂，恶者下于地狱。”后土说到。

　　“那么魔鬼和恶魔位于地狱和无尽深渊等等位面，难道是创主所开？”王启年糊涂了。

　　后土笑了，说：“世俗人所说的地狱位面等，与神所开创的地狱是二个不同的位面，不过神依靠天然位面为模板开创，你所说的地狱等位面，不过是条件极度恶劣，并不适合人类生存，其中生物大多数对主物质界面也是很陌生，至所以称这个位面为主物质位面，是因为它们依附于主物质位面生成，它们在主物质面之后生成，受主物质面的影响，特别是智能生命的精神影响，位面具有物质和精神两种特性，有些位面完全是由人类负面意志结合宇宙进化而成，所以其中有魔鬼之类，向往主物质界面，事实上，如果你想发展机械文明，根本查不到它们的存在，当初地精文明就是一例。”

　　“原来如此，只有发展魔法文明，才能觉察到这一切？”

　　“不错，不过，机械文明和魔法文明并不矛盾，你不是听说了石油和煤的吗？两种文明各有优缺点，一是偏重于物质，一是偏重于精神，你可以试着结合两者，看看能不能发展出一种新的文明。”后土笑到。

　　他们谈了很久，至少王启年感觉如此，许多东西在以前来说，王启年并不知道，经后土一点，有了一种恍然大悟的感觉，这使王启年感到后土更加高深莫测，好像超越了她所说的三种神。

　　“那么，魔法师最终会成为神么？”王启年问到。

　　“魔法师是自然探索者，偏重于精神上，从理论上说，也可以成神，并且是古神级别，但很少有人成神，你知道是为什么？”后土问到。


第035章 归位

　　“为什么？”

　　“因为这种方法成神太难，就是成就半神，也要点燃神火，神火者，实为心念能量达到极致，显现出来，远不如收集信仰，众生虽弱小，但心念之中，都含有一丝能量，当达到一定数量，自然而然点亮神火，从而成为半神。”后土解释到。

　　“那人世间，据我所知，创主教和易古教的教皇为半神级高手，他们难道是集信仰而点燃神火？”王启年问到。

　　“不止他们，我的神教的大祭司也是半神级高手，不过他们只是沟通神灵而必备，根本没有到点燃神火的条件，不过是虚火，需要透支他们的生命，本来修行到他们的程度，寿命可以延长，但正因为如此，才与常人一样。”

　　“他们死后，灵魂不是得到了救赎？”

　　“这倒不假，他们死后，灵魂进入神国，享受福报，时间很长，但还是有所尽头，我的大祭司，给了他一条出路，到其他世界中，享受香火，以便于成神。”后土说到。

　　“创主也会如此？”

　　“他不可能，他只是这个世界的神，没有能力做到这一点，只能将之安置在神国之中。”

　　“虚空神蝉是什么，我怎么驱不动它？”

　　“你当然驱不动，它属于这个世界的先天灵宝，这个世界以前有一颗世界树，却因为一个变故而崩灭，虚空神蝉寄居于世界树上，偏偏世界灵树的一丝投影却因为你的法诀气息所吸引，投入你的精神海之中。”

　　“什么，我以为世界树是我所修炼出来！”

　　“可以算是你所修炼出来，你放心，世界灵树没有自我灵智，虚空神蝉受世界树吸引，才投入你的精神海中，你却得了大福缘，你至少到半神才能驱使它。”

　　王启年才知道，自己得到神蝉是多么幸运，他居然没有想到，在后土面前，自己就没有想过，万一后土心生歹意怎么办，他感到自己无限信任后土。

　　“它是这个来历，我还感到奇怪。”他自言自语地说到。

　　“好了，你该回去了，顺便说一句，好好利用你认为的那种神秘的法诀，这是那个大能给你的好处。”后土说到。

　　王启年一下子惊醒了，回想起后土所说，他记得清清楚楚，他第一次对所处的世界有了清醒的认识，自己又回想了一遍与后土的对话，陡然感到害怕，自己怎么相信后土，一点也没有半点抵抗之心。

　　自己不是一直奉承给最坏的心思猜想对方吗？想到这里，不禁惊出一身冷汗，他没有留意到，他一直以为自己是个巫妖，居然也流冷汗了。

　　他在这边流冷汗，在那不知多少个位面之后，后土摇摇头：“这个小家伙，还真小心，以为我对他的虚空神蝉动心思，不知道处于不同的生命层次，生命的追求完全不同，真是夏虫不可以语冰。”

　　王启年细细一想，又进入精神海中，发现虚空神蝉还在树上，用意念驱使它，它依然不理不睬，这才放心，心中隐隐觉得后土不会动心，这里面可能有大道理，他不由得陷入沉思之中。

　　转眼之间，到了第三日早晨，王启年起了一个大早，等到外面，发现大量的人已在等待，缇娜和小双也早已起来，小双依然坐在他的肩头。

　　一条红地毯铺到王启年的房门前，王启年下了楼，沐浴更衣，路边每隔一段就是一个香炉，中间三柱神香，王启年迈步其上，缇娜跟在他的身后，刚出门，对面走来了一个老年人，身上气息缥缈，头戴大祭司的七星冠，身着黄黑色祭司服，手持神杖，一步步走来，在他身后，祭司罗天浩在后面跟着，还有其他神职人员。

　　见到王启年，手当胸一揖，大袖飞扬：“大地神教当代大祭司孟从仁拜谢伊安国魔法部长王先生，王先生不远万里，送女神东归，受吾一拜！”

　　王启年急忙扶住他：“不敢，这也是我的承诺。”

　　孟从仁哈哈一笑，挽起王启年双手，说：“走，我们去神庙，让女神归位。”

　　他看似无意，王启年却没有躲过，心中一凛，知道他是半神级高手，但他的周身，却使人如沐春风，其他人跟在他们之后，一起向后土神庙走去。

　　一路上，两旁大量的人在烧香，道路两旁，经声此起彼落，这些都不是神职人员，而是人们发自内心的一种信仰。

　　到了神庙之中，王启年在孟从仁带领下，先在正殿上香，接着来到生命神殿，里面阿芙娜的神像已塑好，一身绿衣，缥若天女，右手执神杖，左手托着一个瓶子，瓶子之中，一枝苹果树枝，上面结着一个苹果。

　　两人走到神像前，先点香供奉，两人施了三礼，然后就见孟从仁口诵经文，旁边的神职人员经声大起，王启年听到：“生命之始，神出太虚……”

　　孟从仁身上灵光大作，神像也似感应，王启年感觉到戒指之中动了，便放开了戒指，三件神器神光璀璨，包裹着阿芙娜出现在大厅之中，阿芙娜在一瞬间，睁开了眼睛。

　　天地之间，神光垂范，天地万物似乎在欢呼，在欣喜，阿芙娜的眼中，出现了春夏秋冬的变幻，看着神像，回过头来，冲着王启年一笑，小双不禁喊了起来：“女神姐姐，你真漂亮！”

　　王启年有些冒汗，阿芙娜却没有生气，冲着小双微微一笑，一步迈入神像，刹那间，神像有了精神，似乎灵动起来。

　　一片神光洒出，整个夏南城都沉浸在神的欢乐之中，沉浸在神光之中，三件宝物，神杖一闪，似乎虚影和神像手中金杖合在一起，而金苹果和玉瓶却一道虚影分为二处，一处和神像中东西合在一起，一处却落在地上，刹那间，瓶中流出清泉，清泉之旁，长出一颗苹果树来，树上结出了一树的金苹果。

　　这是神迹，青春泉和金苹果重新出现在世间，就在大殿的正中，并不是每个人都能接触，而是真心信奉她，心灵纯真的少女，才能接触到这一切。

　　又一道神光冲霄而起，王启年看到一片神国在远去，生命女神终于归位，留下了神迹，只有心诚的信众，才能通过纯真少女得到青春泉水和金苹果，其中又演出多少悲欢，有多少人前来为父母求水求药，而真正得到这些，只有至诚至孝之人，三年时间，得到的人不过一二人而已。

　　正是因为如此，又被称为至孝泉，往往得者忠孝感动天地。

　　王启年见事已完成，正好孟从仁也邀请他，便自夏南城动身，船上留有人手，其他人便与王启年启程向夏京而去。

　　在天南郡的一个富豪的山庄之内，这座山庄位于天帽山上，天南郡位于南方，虽然北方已经进入冬季，但在这里，还是温暖如春，山庄以山为名，为天帽山庄。

　　一匹快马进入山庄，送来了一封信，庄主身着丝绸衣服，正在悠闲地喝茶，撕开了信封，看着看着，脸色开始严峻起来。

　　“来人，号召附近大掌柜的人前来开会。”他说到。

　　管家匆匆下去，到了下午，有十数个人都匆匆来到天帽山庄，见面后互相施礼，各自寒喧，庄主开口道：“诸位掌柜，天南洋的帕拉蒙分舵来了一封信，透露了一个消息，有人得到了龙血玛瑙和霜迹水晶，而且已经来到大夏的地界。”

　　下面立刻嗡嗡起：“龙血玛瑙和霜迹水晶居然出现在大夏地界，那么我们寻宝者协会没有得到？是怎么回事？大掌柜。”

　　原来这个天帽山庄是寻宝者协会在天南郡的一个联络点，寻宝者协会从上到下，一般分为总管三人，大掌柜若干，掌柜更多，下面又分为高级寻宝者、中级寻宝者、初级寻宝者，是一个松散的联盟，寻宝者层次一般实际去寻宝，而掌柜层次则是管收购与消售，与社会上各种人物打交道，如果有寻宝者发现了宝物，又没有得到，可以写信告诉上一级，如果上级得到宝物，其百分之十的利润归寻宝者。

　　王启年没有想到，他在帕拉蒙岛得到了龙血玛瑙和霜迹水晶，这种灵物世间罕见，整个世界到目前只得到四五块，大夏皇室有一块，是龙血玛瑙，其它的都在传奇法师手中，价值贵得吓人，王启年也没有想到，他一个人就收集了二块。

　　更没有想到，寻宝者协会居然根据蛛丝马迹，查到了他得到的龙血玛瑙和霜迹水晶，王启年一起了之，但寻宝者协会损失了一个人情况下，又查明了王启年居然以一百块金币当作朝霞红宝石给收购了，顺藤摸瓜，经过一段时间查访，终于弄清楚了王启年的身份。

　　王启年可没有想到，寻宝者协会这么强大，情报分析这么强，目光已经放在他身上。

　　庄主简单讲述了一个过程，听说龙血玛瑙和霜迹水晶在王启年身上，他们心动了，但王启年身份特殊，又送女神东归，虽然他们没有亲眼所见，有些把握不住。

　　“他目前已北上，我们不需要出手，给聚贤庄的强盗一个信，让他们试试。”一个掌柜说到。


第036章 一枝梅

　　“好主意，就依刘掌柜的话，只要强盗得手，我们可以用很低价格从强盗手上买。”庄主赞叹到。

　　“其实，我们可以双管齐下，再去给一枝梅去一封信，如果能偷到，也是不错。”另一个华掌柜说到。

　　他们在这边定下计策，王启年却已经启程，并没有和孟从仁一块走，王启年想了解一下大夏的民生，而孟从仁走得很快，便自己上路，孟从仁派了一个牧师李星跟王启年一起上路，李星和一个侍从上路，自己就匆匆上路。

　　王启年一行十一个人，其中七个人为水手，他们跟随王启年北上，王启年和水手们骑着马，后面跟着一辆马车，实际上只有缇娜坐车，本来她也想骑马，李星牧师说这不符合大夏的情况。

　　其他人在夏南城，王启年给了他们一个任务，想方设法收拢一些各行各业的人才，如果收拢到了人才，重重有赏。

　　野外的农田之中，小麦已经种下，一眼望去，绿意刚从田野中升起，远山带翠，好一付宁静祥和的风光。

　　王启年他们走的并不快，但几个人和当地人不同的外貌，引起别人的围观，王启年不由苦笑，自己也作为蛮夷给人观看了。

　　李星牧师挥着手，说到：“去，去，外国有什么好看的。”

　　傍晚时分，众人憩息在驿馆中，李星笑到：“已经走了好几天，离开了繁华城市，明天就要进入山区，今天好好休息，明天还要赶路。”

　　“你也早点休息。”王启年说到，互告晚安后，王启年回到自己的房间，驿馆比起城市里的宾馆显得简陋得多，从一路上走来，大夏也不是到处富足，许多地方贫富不均，甚至有些地方显得民怨沸腾，在光鲜的外表下，隐藏着危机。

　　王启年坐在床上，进行正常的冥想，由于身处在外，并未进入精神海中，只是一种静静的关注自身而已。

　　坐了二个多小时后，他开始躺下来，反省自身，正在这时，外面传来极轻的声音，却向一个人在房子上行走，他一愣，难到遇到了夜行人之类。

　　他也不起身，而是打开了微弱视界，神识进行化入物质之中，这是由水元素的性质化出来的一种，与灵觉相合，从而使他的灵觉更上一层。

　　在他的意识中，世界变得水晶一样的透明，他感到一个蒙面人，身体瘦小，正伏在屋檐上，一动不动，周身气息收拢，似乎在打探这边的动静。

　　过了一会儿，见没有什么动静，他腾空而起，像一片云一样，向前飘去，没有魔法波动，难道是轻功，王启年来了兴趣，到了东方，他没有想到会遇上一个夜行人。

　　夜行人又伏了下去，好像很有耐心，王启年感应着他，过了好一会，他又腾跃而起，已经到了王启年的屋顶上，由于玻璃的使用，窗子是玻璃窗，而且拉着窗帘，他小心伏在屋顶上，用耳朵贴在屋面上听了一会，见里面的人呼吸很平稳，似乎睡着了。

　　过了一会儿，房顶上有了动静，声音极小，如果屋内不是王启年，根本觉察不出来，房顶上的一块瓦被掀开了。

　　屋内很暗，但朦胧中可以看见，他肯定可以看见，见王启年躺在床上，呼吸很平稳的房顶上悄悄出现了一根管子，一缕烟气从其中而出，王启年知道这应该是迷魂香一类的东西，屏住了呼吸，想看看他要干什么。

　　作为一个巫妖，不呼吸都没有什么事，身体机能在一瞬间，处于一种停滞状态。

　　见了好一会，他见旁内没有什么动静，又掀开了几片瓦，身体却像没有骨头一样，穿入进来，轻轻落在地上。

　　他先看了一下王启年的外衣，外衣中并没有什么东西，他皱了皱眉，好像在思考，陡然眼睛一亮，他掀开了被子，见王启年手指上套着一个很普通的戒指，他是个行家，立刻明白了，伸手就要抹下。

　　手刚一动，王启年手一翻，趁势抓上，事出突然，他一惊，想躲已经来不及，被王启年抓够正着。

　　但王启年随即感觉到他的手腕上的皮肤像泥鳅一样，突然一滑，居然从自己的掌中溜掉，王启年冷哼一声，大把黑气撒出，化作化作绳束，正是他的烟绳术，向他罩去。

　　他一见王启年醒来，就知道不妙，身体一矮，晃出几个黑影，向王启年扑去，同时自身一缩，变得很小，接着淡去。

　　烟绳术一展，捆住了几个黑影，黑影随即散去，却飘飘落下一件衣服，借物替身，王启年也不说话，身外微微电光一闪，在空无一人的墙角一个人显现出来，啊的一声，浑身细碎的电光游走不停，打着摆子，被王启年的无形电环击中。

　　王启年手一指，黑烟又起，把他捆了起来，喝到：“你是什么人？”

　　小双和缇娜在一起，听到了声音，立刻过来了，缇娜也穿着外衣，一众人等全部醒了，涌入王启年的房间中，抬头看见房顶上的一个洞，再看看墙角躺着了一个穿着夜行衣，脸上蒙着面的人，房间中亮起了灯，什么都明白了。

　　李星脸色苍白：“你是什么人，敢行刺我们国家的贵宾？”

　　“行刺？我没有想行刺，我坐不更名，行不改姓，我是侠盗一枝梅，听说这个外国人很有钱，身上有宝贝，故此前来取走，没想到栽在他手下，罢了，给你们抓住，也是我的命，你们怎样处理？”一枝梅叫到。

　　“怪侠一枝梅？谁告诉你我身上有宝贝？”王启年一愣，问到。

　　“我已被你们抓住，没什么好说的，我看过来的。”一枝梅已是一愣，知道自己刚才话已引起怀疑，他可不是一个出卖朋友的人。

　　“你明明说是你听说，听谁说的。”王启年问到。

　　“听路人说的。”他干脆赖在路人身上，打定主意不说，王启年犯了愁。

　　小双却开口了，但并不是大夏的语言：“王，搜他的魂。”

　　“可是，我只会搜灵魂的魂，对于活人我不知道什么办。”王启年露出为难之色。

　　“把他杀了，对灵魂进行搜魂。”小双冷冷的说，王启年很诧异，这不像小双所说的话，再一看小双，显然没有睡醒，身上有淡淡的黑色条纹，原来是暗小双，王启年与小双在一起，暗小双很少出现。

　　“他最多犯盗窃罪，罪不该死，他既然不肯说，那就算了，我在大夏不知得罪哪一路神，说我身上有宝物，我身上宝物很多，不知道是什么。”王启年也没有用大夏语言说。

　　李星听不懂，他也怒了，阴恻恻的地说：“一枝梅，好大的威风，我听说你多次盗窃富绅与官府的财物，既然你自己承认的，来人，将一枝梅送入官府。”

　　驿官一听，立刻叫驿卒上前，王启年收了魔法，驿卒们把一枝梅五花大绑，推了出去，李星脸陪微笑，对王启年说：“部长先生，不要生气，可能只是路过的小贼，好在部长大人并没有事，我方一定还部长一个公道。”

　　王启年见事已如此，很是怀疑他们真的能给自己一个公道，但嘴上却说：“那就多谢了，我才来到大夏，刚为大夏的繁华而目不睱接，一些小事情，什么地方都有这些小摸小偷之人。”

　　“部长先生说的是，不要为这些小偷小摸之人坏了兴趣，部长先生，这间屋子不能住了。”李星牧师调转头，面带寒冰，对驿官说，“还不准备另一间上房。”

　　驿官唯唯诺诺，下去准备了，李星对王启年说：“部长先生请！”

　　“请！”王启年说到，“那个贼人好像会飞，这是怎么一种魔法，我怎么没有感到魔法波动？”

　　王启年知道他不是应用的魔法，但他也装着不懂的样子，向李星请教。

　　“他用的不是魔法，是一种世俗间的功夫，叫轻功，他也不是魔法师，只不过炼了武功而已。”李星并没有隐瞒。

　　“武功，是一种什么样神奇的力量？”王启年又问到。

　　“武功不过是一种搏斗术，实际上你们西方也有，西方叫什么，对了，叫骑士，不过大夏的武功其中融入哲学，发展出多个流派，对于武功，一般练习魔法的，神术的人，都会两手，只是为了健身自卫而已，跟魔法没有办法比，但有些魔法师会将剑术融入魔法之中。”李星说到。

　　“我很有兴趣，你会武功吗？”王启年问到。

　　“会一些。”

　　“你能跟我讲讲，你知道，作为一个魔法师，对任何新知识都感兴趣。”王启年说到。

　　“其实武术种类很多，一般魔法师更多的是用剑。”李星说到，就把他所知，全部讲了出来，王启年暗暗与自己所学的东西进行比较，发现这个世界东方的武术已经发展得比较完善，花招更多，只是李星虽懂一些，但有限。

　　特别他提到了哲学思想使武功升华，如刚柔、奇正与攻守等方面的转换，在东方，武功在实质上与西方一样，都是杀人的技艺，但由于哲学对立转化的存在，使之成为一个体系，王启年听了之后，心中有一种霍然开朗的感觉。


第037章 聚贤庄的土匪（上）

　　王启年反思自己所学的剑术，再结合自己所学的魔法，他得出一个结论，不论是西方的武术还是魔法，更多是一种技术层面，并没有上升到哲学高度，就是有一些哲学观点，只是拿来用。

　　哲学这东西，说没有用，的确没有用，不能吃不能喝，甚至不能提高自己的实力，但它是一种世界观，是一种人生观，王启年前世听说过一句：形而上谓之道，形而下谓之器，当时是一位老师无意中所说，王启年感到很有学问，就记下了，并不理解这句话的意义。

　　现在总算明白了，他到现在为止，所学的魔法，只是器层次，是形而下的东西，还没有上升到形而上，魔法修行，不怪这个世界很少出现半神，更不用说神了，区别就是在这里。

　　神与人的区别，最根本的区别不是在于力量上，而是在思维上，他们属于非人的存在，思维上已与正常人类不同，这才是人神之间根本的区别。

　　王启年想通了这一点，在他精神海中，那朵神国之花，突然间大放光明，虽没有点燃神火，但已实质不同，精神力和信仰开始真正的褪变，逐渐形成自己独特的神力，世间那些黑森林中地精，以及伊安国中那些供奉他的牌位的人，心中有一丝欣喜。

　　小双也诧异看着他，她感到神力发生了变化，以前的神力她还能揣测，突然之间，有点变化莫测的感觉。

　　王启年自己倒没有留意，他只感到自己找准了方向，明白了自己的魔法方向，魔法本身是一种大众性技术，最大受益者应该是民众，而不是什么魔法师，魔法一定要普及化，即使民众的层次不高，最起码使他们享受到魔法的便利。

　　这一条路是魔法的大势，现在只是涓涓细流，甚至前路还一遍迷雾，但王启年与前代魔法师不同的地方，是他掌握了大势，在大势之中，可以顺势崛起，还其他魔法师，就是目前比王启年强的魔法师，却依然把魔法当作一门技艺。

　　在和李星一席谈话中，王启年却明白了自己修行的方向，这也是他不断反省的结果，不仅要会学习，还要进行反思，以求最终突破前人的层次。

　　第二天，他们继续上路，进入山区，山区又是另一幅景象，两边青山相对，荒草茂盛，树木苍翠，虽已深秋，但南方的季节并不那么明显。

　　随着深入，人烟逐渐稀少，驿道的两边，已看不到人，王启年进入山区，半日之后，前面一处山口，驿道绕过山口，王启年感到一丝杀气在浮动。

　　他勒断了马，队伍停了下来，李星牧师上前问到：“什么情况？”

　　“前方好像不对。”王启年说到。

　　李星牧师皱给眉头，用神术查看，一查看之下，发现前方草丛中有人，他的火腾的一下就升了起来，大夏的治安尚好，所以他也没有运用士兵护送，大地神教在一般情况下不会动用士兵，在大夏，军权不可轻动，特别是神教这个神权组织，虽说历代帝王礼遇有加，但一旦威胁到统治者，恐怕后果也是很严重。

　　另一方面，他根本没有想到，有人会动手，神教在大夏地位超然，一般就是强盗之类的，也不会对大地教下手。

　　他一纵马，高声喝到：“伏着的人听着，你们是什么人，我奉大祭司的圣喻，陪伴国际贵宾上京，请速离开！”

　　他这一声喊，不仅没有把人喊走，埋伏的人轰的一声，全部涌了过来，手中拿着火铳和刀枪，还有两个人骑着马，飞速将道路堵着，为首的一个人哈哈大笑：“我们来此，只是为了财，那个外国人留下宝贝，特别是龙血玛瑙，还有霜迹水晶，放尔等过去！”

　　王启年一听，自己得到龙血玛瑙和霜迹水晶，除了有限几个人知道，根本没有人知道，他们是怎么知道了，王启年微微一想，只有一种可能，那就是寻宝者协会透露出来。

　　李星虽然听说过龙血玛瑙和霜迹水晶，但并不知道它们贵重，但也知道它价值连城，龙血玛瑙和霜迹水晶的价值只有极少数人和高级魔法师才知道，其他人虽知道它的贵重，却不知道它们真正的神奇之处，所以不自觉把它的价值给估低了。

　　包括这一帮强盗，他们只知道龙血玛瑙和霜迹水晶是宝贝，却不知道它的真正价值，但就是这样，他们也动心了。

　　李星心中大怒，他感到自己丢了面子，特别是在一个外国人面前，他还有热血，对大夏还有爱，却从昨天晚上开始，接连受到打击，给外人一个印象，大夏境内很乱，小偷强盗接连出现。

　　他怒吼一声：“你们这些败类，给大夏脸上抹黑，我杀了你们！”他倒没有对龙血玛瑙和霜迹水晶起了坏心思，大夏地大物博，居然想抢外国友人的东西，你们不要给大夏丢脸了。

　　吼的同时，他手做了一个奇怪的手势，口中诵到：“神是宽容的，但神的尊严不容践踏，凡违背我的言，必招来神的处罚！”

　　大地上出现了一道黄光，呼啸着向强盗冲了过去，压力如山，旁边却横过一道剑光，接着万道剑的虚影出现，宛如漫天飞舞的许多小龙。一个剑士打扮的人出现，接着了黄光，身体一晃，后退了几步，才站着脚。

　　王启年看到这个剑士打扮的人陡然出现，他一出现，强盗头子大喜：“司马老弟，你来的正好，面前几个蛮夷，还有这个神棍，我们把他们打发了，抢了他们的宝贝。”

　　司马炎，一个亦正亦邪的剑侠，对官府很反感，曾经在昆仑北方学院求学，擅长剑技，但对魔法上却是不精通，但也会用，剑法从古崆峒一派，中途退学，当时，昆仑学院感到很可惜，他在剑法上有天赋。

　　流落江湖之后，以一把游龙剑闻名，今天正好经过这里，见到聚贤庄的庄主张掖和副庄主赵振龙在此劫道，李星以神术出手，他仓促之间，就接了一招。

　　“你又是谁？”李星问到，自己的一招被此人挡掉，他并不擅长战斗，更擅长救人。

　　“我么，江湖人称游龙剑，你们这帮神棍，为什么帮助蛮夷来欺负人？”司马炎看了一眼王启年，说到。

　　李星气乐了：“我帮助人欺负他们，他们无缘无故挡着我们去路，而且，口口声声叫我们交于宝贝，你们猖狂了，还有王法吗？”

　　“王法，那是什么玩意，既然这样，你们交出宝贝，我做主，放过你们。”司马炎不以为意的说到。

　　“好兄弟，我们抢他娘的，你们乖乖将东西交出来，还可以放你们一马，不然的话，我手中的刀可不认识什么蛮夷，什么官之类的。”赵振龙在马上笑到。

　　李星气得够呛，他是一个牧师，不会说脏话，当下只是叫到反了反了。

　　王启年的手下一听，虽然他们听得不太懂，但终日和大夏人在一起一个多月，还是听懂了一些，当下拔出了手铳，已算不上手铳，而是手枪，标准的手枪，不仅是后装，而且子弹也是弹药一体式的。

　　王启年制止他们：“不要射击，想不到我居然引起大夏的土匪的注意，他们什么来历，我上去问问。”他用的是泰西语言。

　　司马炎一伙听不懂，张掖说：“说的什么鸟语，还在背后算计爷们，小的们，给他们一个厉害瞧瞧！”

　　土匪们举起了刀枪，一声大声的嚷嚷起来，王启年冷哼一声，声音并不高，但在嘈杂声中，每个人都听得清清楚楚，三个头目脸色一变，特别是司马炎，心中更是一凛，这是个高手，他心中暗暗评价。

　　“你们是从什么地方知道我有龙血玛瑙和霜迹水晶，居然事先埋伏好，不要说你们不知道？”王启年用大夏语言慢慢地说。

　　“我们从哪里知道，关你屁事！”赵振龙大声的嘲笑道。

　　王启年冷眼看了他一眼，这一眼，调用了死神魔眼，目光一对，现地王启年如何了得，根本是无形无色，就是这一眼，他没有提防，身上的玉佩砰的一声，顿时炸裂，青光一闪，接着消散，而他在马上，身体一下子老了十岁不止。

　　“你用了什么巫法？”赵振龙感到自己生命力流失，浑身一软，差点从马上掉下，惊恐的喊到，要不是他有一块护符，现在恐怕已是一具尸体。

　　“该打，你不知道礼貌吗？一个个人高马大，却好吃懒做，什么好的事情不做，却做强盗，是不是寻宝者协会告诉你们的？”王启年眼光如电，紧盯着三人，口中问到。

　　“你怎么知道？”张掖惊道。

　　王启年明白了，果然是寻宝者协会弄的鬼，难道那两个人没有死，王启年皱了皱眉，他出手他自己知道，两个人应该死了，但他没有想到，沙姆并没有死，而是有了奇遇，并且外表上也不是他了，而是朵非·莫尔。


第038章 聚贤庄的土匪（下）

　　“很好，你们也没有必要存在了。”王启年淡淡的说。话音一落，空中出现一条灼热射线。

　　“不好！”司马炎急忙出剑，宛如一条游龙，剑光轰然而至，层层叠叠，同时，张掖也是顺势出刀，体表泛起灵光。

　　司马炎一剑并没有全部拦住灼热射线，虽然游龙一条接一条湮灭，还是有一部分透过他的剑光，却被张掖泛起的刀光之中，出现一只猛虎而湮灭，就是这样，张掖还是身体一抖，呼吸之中猛然喷出一股火苗，才将这股灼热射线彻底湮灭。

　　手下的人手中铳响了，与此同时，王启年手下的枪也响了，数个土匪仆倒在地，身上洇出了血迹，几个一倒下就没有了动静，还有几个人，并没有死，哭爹喊娘地倒在地上。

　　王启年的手下并没有受伤，得益于他们护体的灵光，跟着王启年出来的人，都是经过植魔术改造的人，而土匪们用的火铳威力并不大，如果他们用伊安国的最新的后装枪，那结果就难说了。

　　王启年手下一枪放罢，将枪一插，顺手拔出战刀，冲了上来，身上灵光闪烁，土匪也涌了上来，不过身泛灵光的就少了许多，但人数占了上风。

　　聚贤庄的二位庄主，还有司马炎三个人围了上来，面对着王启年和李星，李星怒道：“你们敢！”

　　“我们有什么不敢，只要把你们杀了，没人知道我们所为。”司马炎冷笑到。

　　王启年淡淡一笑：“你们大夏的治安并不太好，你这个牧师说话也没有什么人听。”

　　李星听到这话，气更加盛了，都是这伙该死的强盗，大夏治安本来很好，偏偏给王启年一种印象，真是该杀的强盗。大吼一声，身上泛起灵光，大地突的一声，地刺出现，直接向赵振龙刺去，赵振龙骑在马上，一见马腹之中，出现一根地刺，一挟马，想让过这根地刺，马稍微迟了一些，伤到马的臀部，马一声长嘶。

　　赵振龙见势不对，腾身而起，手中的刀一摆，出现一只白虎，身上也白光大现，向着李星就扑了过来。

　　李星见他来势很凶，一拨马，想跟他拉开距离，王启年发现猛一看，赵振龙似乎化成一只白虎，知道这个世界就是武者也比前世更强大，东方武功往往化形，这是由于象形所至。

　　聚贤庄修习白虎断魂刀，练到一定程度，可以不惧魔法师的魔法，当然魔法与武功之间，还看谁的修为高，但武功与骑士的剑气一样，往往只是近战技巧，不像魔法，往往是远程攻击，如果被武者近身，魔法师没有修到魔导士，往往吃亏。

　　因此，明知王启年是一个魔法师，他们并没有将王启年放在眼中，不过，他们要知道王启年是一个传奇法师，恐怕就不会如此镇定了。

　　王启年见李星后退，不过并没有慌乱，他还应付得来，自己面对二人，王启年也不说话，呛的一声，拔出杖中剑，这本是一把魔法刺剑，放出数肘光华，腿一夹胯下马，身体微一躬身，就在这一瞬间，司马炎和张掖陡然觉得王启年似乎与马合为一体，而马似乎变成了一种特殊的存在，成为一匹半人马。

　　他们不知怎么的有了这种想法，张掖还没有什么，大吼一声，浑身似乎一变，连人带马带刀，成了一只白虎，形成一个整体，迎了上来，而司马炎心中却是一凛，剑一声龙吟，从侧面攻了上来。

　　王启年的剑术不像他们，并没有幻成什么形状，但在那一瞬间，他们两个感到一股可怕的剑意压了过来，特别是张掖，王启年锁定了他，到与东方武功交手，王启年才知道这种功夫的实质。

　　也可能是他们功夫不到家，最起码张掖没有生成剑意刀意什么的，看着白虎很吓人，但招术中花招太多，十招之中有七八招是花招，令人眼花缭乱，换一个差点的人，可能被他绕住，但王启年不会，王启年只一剑，就锁定张掖，张掖感到遍体生寒，感觉到眼中什么都退去，眼光之中，只有一柄剑向他飞来，白虎好像虚幻一样。

　　全身似乎都要麻痹了，但那柄剑却向死神一样，向他延伸过来。

　　他猛的一咬舌头，口腔之中顿时满口的咸腥味，总算精神一振，口中大吼一声：“杀！”白虎虚影顿消，只见一道刀光向着对方直劈过去，他已躲不开王启年的一剑，心中发狠，不顾这一剑，全力一刀劈了过去。

　　这是一种两败俱伤的打法，也是死中求活的打法，他一刀劈了下去，却落了一个空，明明在眼前，为什么会落空，他眼中露出迷惘之色，感到肋下一凉，接着剧痛传来，他感到天眩地转，隐隐听到司马炎一声悲叫，他栽于马下。

　　他不知道，他的武功虽然不错，但境界离王启年的大骑士差距甚远，他的意志早已被王启年所夺，他的刀根本没有砍到王启年，王启年的剑却破开了他的护身光华，一剑刺入他的心脏。

　　而司马炎到这时才发现，就这一瞬间，两个匹马一错镫，王启年似乎随手一剑，像毒蛇一样，从右肋刺入，就这么完了，而他的攻击，剑如游龙，却落了一个空。

　　王启年回马，淡淡地说：“到你了，记住来生做个良民！”

　　“你该千刀万剐！”司马炎吼到，刹那间，如同一个刺猬一样，剑光暴涨，中间一条飞龙出现，甚至看不到他的真身。

　　“花招太多，换一个人也许有效，对于我却不行。”王启年好像很闲睱，淡淡地点评到，气势陡然一变，司马炎顿时觉得自己好像被彻底锁定，他才明白，刚才张掖是怎么一回事，刀剑已经有了自己的精神，换一句话，就是刀剑已经活了过来，对方居然是这样的高手，已经做到人剑不分，身剑合一。

　　当然，这是东方的说法，东方对兵器比较神化，相信每一枚神兵有自己的灵魂，但一般武者不能够唤醒，如果能够唤醒，飞天遁地，无所不能。

　　司马炎彻底醒了，他也暴发了，无数剑光陡然收敛，连龙都不见了，天地间只剩下二柄剑，当的一声，两剑清脆的剑鸣声响起，司马炎团身后退，口一张，喷出一口鲜血，王启年似乎随意的挥了一剑。

　　“好！悟性不错。”王启年还是淡淡地说，此时，传来一声惨叫，王启年听出是赵振龙的声音，扭头一看，缇娜一剑刺入他的腹内，小双正浮在空中，有二具尸体，赶车的水手手中的刀向下流着血水。

　　而李星却在一旁很狼狈，看来他被赵振龙追赶着，慌不择路，结果车中缇娜出手，解决掉了赵振龙，对于缇娜，王启年很放心，一个大骑士对付这些武者，还不是小菜一碟。

　　李星来了精神，高声喝到：“放下武器，你们不是主犯，伏法受刑，你们的头上已经伏诛！”

　　土匪们一见这种情况，一轰而散，李星没有想到这一点，手中神术连施，击倒了几个人，但大多数土匪却一轰而散，王启年却面对司马炎，说到：“投降吧，你已经走投无路！”

　　司马炎眼珠一转，见众人都围了上来，他长叹一声，将手中剑抛下：“鹰犬，来吧！”

　　李星上前，司马炎突然暴起，左手袖中出现一把短命，正好架在李星的脖子上，嘿嘿地笑了起来：“现在给我让开路，牧师大人，委曲你了。”

　　他躲在李星的背后，用短命逼住李星，脚一挑，游龙剑跳起，他不会将他的剑留下，就在这时，地下陡然长出藤蔓，缠住了游龙剑，是小双出手了。

　　他一愣，王启年突然身上光华一闪，一股气体无声飘入他的鼻孔，他只感觉到头一昏，便木然的站住了。

　　原来，王启年急切之间，使用了一种魔法，是当日在解剖旅鼠时所创的魔法，以自身分泌出一种气体，来控制敌人，旅鼠能控制比他们体积大得多的魔兽，就依靠这种天赋，王启年将这种天赋化为魔法而已。

　　李星脱了出来，骂了一句，用手摸摸脖子，恨恨地踢了他一脚。他没有想到，对方如此狡猾，要不是小双和王启年出手，他就被挟持了。

　　他恨恨地泡制着司马炎，用铁丝穿过他的琵琶骨，又用禁魔钉扎入他的相关部位，彻底封闭了他的修为，这才松了一口气，王启年也解除了魔法，司马炎清醒过来，见到自身这个样子，知道自己落到他们手中，不会有好日过，破口大骂。

　　李星冷哼了一声，侍从上前，把他的嘴堵上，李星说：“我们向前走，带着这几个俘虏，至于受伤的不能动了，把他们杀掉。”

　　侍从上前，一人一刀结束的他们的性命，王启年眉头皱了一下，他到现在，还是不能适应这种视人命为草介的做法。

　　李星先派侍从快马加鞭，自己和王启年他们及一帮俘虏在后面慢行。


第039章 招揽

　　侍从带着捕快来了，向李星问好，把犯人押走，王启年他们也走出了这处山区，由于人生地不熟，对于寻宝者协会等事，王启年根本不知道他们在什么地方。

　　王启年不知道，就是大夏的人，一般也不知道寻宝者协会在哪里，他们是一个松散的组织，只有加入其中，才可能知道。

　　王启年对此一无所知，虽然问了李星，他也是一无所知，只好作罢，不过李星倒把这些情况告诉了捕快。

　　王启年他们进入一座城镇，许多人家在门口放着煤球炉，王启年一眼就认了出来，而别的水手及缇娜他们却不认识，感到很奇怪，小双甚至飞到跟前，看着黑黝黝的石块一样东西在燃烧，石块在火中通红，发出淡蓝色几乎看不到的火焰，他们来得早，这些人正在着炉子，有些炉子发出浓烟，这些人用力地用嘴吹着，放入木片，又在上面放入一种黑色石头。

　　“这些应该就是石炭吧。”王启年笑着问李星。

　　李星点头说是，大家这才明白，这东西就是前面大家听说过的石炭，不禁止感叹，其中一个水手说：“这东西好像我见过，只是其中精美的，好像是有些人当作一种低档的黑宝石，从不知道它能燃烧。”

　　“你见过，那么你能不能探矿？”王启年立刻问到。

　　“我只是见过，不知道如何找矿。”水手回答到。

　　王启年很失望，说：“它燃烧的火焰温度很高，比木柴和木炭都高，做为一般居民家中燃料，只是它用途的一个方面，应该可以冶炼常见的金属矿藏。”

　　李星问到：“你们在说什么？”

　　王启年用大夏语言说了一遍，李星笑到：“不错，这里是一个小矿藏，距此二百里，是一个冶炼基地，用的燃料就是这些石炭。”

　　“煤炭的应用解决了能源，社会应该进入工业化时代。”王启年感慨到。

　　李星却一愣：“什么煤炭，你是说这些石炭，这个词倒新鲜，不过很形象，你说的工业化是什么？”

　　王启年明白过来，据自己一路上所见，大夏虽然开始了资本主义的萌芽，但工业化太早，随即笑到：“不过是我的想象，算了吧，对了，能不能找一些会找矿的人，我们伊安国初建，估计地下也有煤矿和石脂之类，但我们不能发现，这东西挺好，最起码不用烧草和砍树了。”

　　“找矿的人倒有，不过，愿意跟你走就不知道了，我们今天早晨起了一个大早，就在镇上吃些东西，让你们尝尝我们大夏的风味，这座镇子，早点很著名，虽然你们吃过了早饭，再尝尝也不错。”

　　王启年心中一动，尝尝异世界东方的美食也不错，便说：“恭敬不如从命！”

　　他们进入一家热闹的饭店，找了两张桌子坐了下来，店小二问到：“客官，点了什么？”

　　“给我们每人来一碗馄饨，另外再来几笼包子。”李星说到。

　　碗筷上来了，包子端了上来，佐料也上来了，李星带头吃了起来，王启年也不客气，他们来到大夏已有数日，基本上已学会了筷子，王启年本来就会使用，缇娜注意到这一点，感到很奇怪，王启年也没有在意。

　　“真好吃！”小双叽咕到，她直接坐在桌子上，也不用筷子，馄饨自己飞起来，跑到她的嘴里，不知道她的嘴是怎么一回事，馄饨对常人来说，是个头比较小，可是对于她来说，就比较大了，但她一口就吞了下去，嘴巴塞得满满，口齿含糊不清地说着。

　　真难为她了，她又将目光望向包子，一个包子晃悠悠的飞起，到了她的面前，都比她的头大了，她一口咬在上面。

　　这幅形象对于王启年以及水手来说，已经习惯了，但对于别的人来说，特别是镇上的人来说，个个目瞪口呆。

　　正在这时，门口站着一个中年人，旁边一个女孩，女孩望着里面，咽着口水，他迟疑了一下，狠狠心，进入里面，掏了半天，掏出几个铜子。

　　“老板，来两个包子。”

　　“好了，客官你请坐。”老板应到。

　　包子上了桌，小女孩说：“爸，你吃。”

　　“我不饿，囡吃。”中年男子说到，王启年明显看到他吞咽了一口唾液。

　　旁边有个人，见到了他，叫了起来：“好久不见，贺老大，现在还在吴天德的矿上，听说上次矿上出现矿难，你没有受到牵连？”

　　贺老大低下头：“我不在矿上了。”

　　“我就说嘛，那个吴老板太黑心了，你不跟他干也好，找到新的工作么？”

　　“还没有。”

　　“你一身找矿的本事，怎么会找不到工作？”

　　“没人敢用我，他们怕吴天德。”

　　“你一个男人，带着女儿，唉，翠屏是个好女人，可惜死得早，留下一个女儿，真是苦了你了。”

　　当他们在这里谈话，小双抬起头，她很聪明，语言对她来说，甚至比王启年掌握得更快，虽然大夏是在东方，与地球上中国有些相似，更还有许多不同，最起码语言就不同，王启年现在可以说过目不忘，但掌握一门语言，还是用了将近一个月，好在他有一种魔法，能够在语言不通的情况下使用，那就是通晓语言。

　　小双吃了一个包子，打了个饱嗝，飞了起来：“老板，来一笼包子，给那一桌送去。”小双手一指，老板愣了一下，看到王启年他们，估计王启年他们付得起，便上了一笼包子。

　　贺老大一见，忙站了起来，对小双一揖：“谢谢你，不好意思，让你破费了，你是一个善心的花仙子。”

　　小双头一扬：“当然，我小双就是心善，那个小姑娘是你女儿，正在长身体，营养要跟上，对了，我这边有些金币，看你们可怜，就给你们。”

　　小双说着，手上出现了二块金币，贺老大连忙说：“使不得，我们既然吃了您的包子，不能要您的钱。”

　　说罢，坚决不肯收，王启年看到这一幕，刚才又听说他会找矿，心中一动，便含笑说到：“贺先生，你会找矿？”

　　“不错，可惜我家徒四壁，就是会找矿，又有什么用呢！”

　　“我来自大洋彼岸的伊安国，而且，我是伊安国的魔法部长，你有没有兴趣到伊安国发展？”王启年说到，他开始招人了，很显然，在煤炭和石油资源上，只有大夏才有人才，虽然很原始，王启年自从听说有煤和石油，心中就动了。

　　他脸色变了几变，思前想后，毕竟故土难离，但在故土又没有活下去的理由，王启年也不着急，终于他长叹一声，说：“与其在这里饿死，还不如远走他乡，好，我答应你。”

　　“既然这样，这两块金币你拿着，回去整理一下，你是跟我们上京，还是到夏南城我们的船那里？”王启年又问到。

　　“我去夏南城，到你的船那里报到。”

　　“也好，夏洛克，你就不要跟着我们，你陪贺先生到夏南城，一路上用费，回去和我报销。”王启年说到，水手夏洛克应了一声，便和贺老大在一起。

　　“对了，你叫什么名字？”王启年问到。

　　“贺春山，这是我的女儿贺思屏，贺思屏，见过老爷。”贺春山要贺思屏见礼，贺思屏见礼，王启年说到：“好个伶俐的小姑娘，你念过书吗？”

　　“念过，老爷！”贺思屏说到。

　　“好了，你们先吃罢，伊安国是个平等的国度，不兴这一套，你可以喊我一声伯伯，也可以喊我先生，我们也该上京了，顺便说一句，如果你有朋友之类的有一方面的能力，可以将他们带上，我会按人头给你报酬。”王启年笑到。

　　和他们惜别后，王启年出了此镇，他很高兴，毕竟又得到一个人才，对于此事，李星倒没有说什么，他们不认为会找矿也是人才，在他们心中，治理国家和魔法师才是一个国家的人才，不过他开玩笑对王启年说：“部长先生，你倒好，到我们国家来拐人了。”

　　“你们国家他们活不下去，我的国家人口太少，连夏南城人口都比我们多，堂堂大夏，不会这么小气吧。”王启年笑到。

　　“唉！人如果活得下去，也不会背井离乡，贺春山活不下去，才跟你走。”李星叹了一口气。

　　王启年知道，资本兴起时，的确很血腥，像那个吴老板，恐怕也是这样一个人，王启年没有问贺春山怎么回事，但王启年从他们对话中，就感觉到吴老板不简单，恐怕已称霸一方，甚至和官府勾结，贺春山无可奈何的样子，就足以说明一切。

　　王启年尽量使伊安国的崛起显得不那么血腥，但他的第一笔资金就充满了血腥，虽然是希潘搜括的黄金，一句话，资本来到世间，本身就充满了肮脏和贪婪。

　　“你说的不错，人如果活得下去，不会离开故乡，但树挪死，人挪活。”王启年的话却充满了希望。


第040章 公孙伯余（上）

　　出了镇，在小山边，看到许多马车运着煤，有些煤块掉在地下，王启年下马，拾起一块，晶黑发亮，想了想，把它放到戒指之中。

　　小双看见了，也跟着凑热闹：“这就是煤，像一块黑色的石头，真是奇怪，它怎么能烧呢？”

　　“它是由远古时期的树木埋入地下，经过亿万年变化，才会变成这个样子，当然能烧，并不是石头。”王启年说着，又重新上马，“我们走！”

　　王启年并不知道，李星也不知道，他们走后不久，监狱便发生了越狱，重案犯一枝梅和游龙剑司马炎成功越狱。

　　作为重犯越狱，按理来说，应该布告天下，画影捉拿，可是管理监狱的人，却生生把这样一件大事给按捺下去，对上报了一个死在监狱中，上司也是一个混帐官，居然就这样蒙混过关。

　　两人越狱之后，一枝梅倒也算了，他知道王启年的厉害，但司马炎心中一口气难平，他的好友张掖和赵振龙死在王启年的手上，他要报复，还隐隐听说龙血玛瑙和霜迹水晶在王启年手上，他并不知道它们的宝贵，但也给了他一个机会。

　　他便在江湖中散布这个消息，同时一路北行，去找他的师傅，崆峒山隐修魔法师公孙伯余，公孙伯余，先年任教昆仑学院，后来离开，离开时已是传奇法师，他感到自己已到传奇法师，在此境界二十多年，没有进步。

　　一次于崆峒山时，无意中得到一篇残存的剑谱，古拙异常，好在传奇法师寿命达到近千年，闲来无事，便精研剑法，居然发现剑法之中，似乎别有深意。

　　他便从此居于崆峒山，开始深入研究剑法，同时，也研究各种魔法巫术，以期能够突破目前的境界。

　　他在数年前收了一个弟子，这便是司马炎，司马炎一心攻剑术，甚至连魔法都没有毕业，但他的天份在剑上体现出现，公孙伯余甚至亲手制作了一柄剑给他，命名为游龙剑，司马炎凭借此剑，闯下诺大的名头。

　　今日见司马炎风尘仆仆地走了过来，一问之下，才知道是为了什么事所有，当听说龙血玛瑙和霜迹水晶后，他的眼睛亮了起来。

　　“你知道龙血玛瑙和霜迹水晶的用途吗？”公孙伯余问到。

　　“不就是两块名贵的宝石？”

　　“混帐，它们是宝石不错，你知道世界上只有几块，除了一块在大大夏皇室的手中，其余的都在传奇法师手中，而且视若珍宝，你知道为什么？”公孙伯余问到。

　　司马炎摇摇头，脸上露出了震惊的神情，他隐隐觉得情况不是那么简单。

　　“因为他是至宝，如果为师在魔导士阶段得到他，不用花费十几年的光阴，就能在一二年内进入传奇法师，为师在风元素上造诣很深，如果得到龙血玛瑙和霜迹水晶，那么在火元素和水元素方面就能够和风元素并驾齐驱，为师就更近半神一步，你说的那个蛮夷到了什么地方？”公孙伯余急切的问到。

　　司马炎这时才明白，龙血玛瑙和霜迹水晶的珍贵超乎他的想象，都有些后悔自己为了复仇，在江湖上散布王启年有龙血玛瑙和霜迹水晶。

　　“那个蛮夷是什么人，居然有龙血玛瑙和霜迹水晶，消息是怎样传出来的？”公孙伯余怀疑地问到。

　　这一点倒没有难住司马炎，与他同时入狱的人之中，有聚贤庄的人，他在狱中已打探清楚，便说：“是寻宝者协会告诉我的兄弟的。”

　　“这个消息准确么？”

　　“那个外国人没有反驳，应该是真的。”司马炎说到。

　　公孙伯余点点头：“那么说这个消息是真的，真的由寻宝者协会传出，寻宝者协会擅长发现各种宝物，看来在这个外国人手中吃亏了，可以肯定，绝不是在大夏境内发现，天赐我也！”

　　“可是我把消息散布在江湖之中？”司马炎后悔了，早知道该早些来告诉师傅。

　　“不用紧，如果他没有能力守住宝物，宝物早被寻宝者协会夺去，江湖中那些人，得不到它，万一被他们得到，抢过来就是了。”公孙伯余淡淡地说，口气之中，霸气外露。

　　王启年遇上的麻烦，几天来遇到十几起江湖人士，不过都不是高手，王启年不胜其烦，李星更是火冒三丈，他还是比较爱国，却偏偏强盗不显丢人，专门打劫外国人，他终于求助于官府，一队人马护送王启年他们。

　　有了这支护送的军队，那些强盗终于消停了。但已经死伤累累，一支五十人的官军护送着十人，非止一日，离夏京还有数百里，大概还需数日，北方已经很冷了，刚下过一场雪，队伍进入一个山区。

　　马匹口中喷着热气，护送军官陡然发现前方高坡之上，有两个人立着，王启年看见一个熟人，正是司马炎，王启年疑惑望了一眼李星，说：“司马炎不是被抓起来了，怎么会在这里？”

　　李星也愣住了，他虽不知道是怎么回事，但心中已明白，恐怕是他已经越狱，还是有什么内幕，李星这种事听得多了，但这种事情发生在他的身上，心中既是惭愧，也有愤怒，却不知说什么好。

　　其他官兵是一次见到司马炎，见两个人阻住了去路，军官喝到：“兀那老头，不要挡住大队人马。”

　　公孙伯余笑了：“把那个蛮夷留下，你们过去，我不想杀人。”

　　“老头，你可知道，他是谁，他是大祭司的客人，也是帝国皇帝的客人，你不怕掉脑袋吗？”军官冷笑到，这一路上来，什么牛鬼蛇神都蹦出来了。

　　公孙伯余摇摇头，说：“既然这样，不要怪我不客气了。”

　　“老头，看你年纪不了，这么大年纪，还做强盗，看看我的手中刀利不利。”军官恶狠狠的说到，腿一夹马腹，身上灵光闪现，手中刀一指公孙伯余，马往前冲，刀已扬起，放过数肘的光芒，一刀就劈了过去。

　　公孙伯余正眼都不看他，随手一拂，一阵旋风将他卷起，砰的一声，摔在地上，灵光破灭，一时间他爬不起来。

　　王启年见他随手一拂，青色的大风便将一个能力者卷飞，便纵马上前：“阁下是谁，在这里拦着路，到底是为了什么？”

　　公孙伯余上下打量着王启年：“你就是那个得到龙血玛瑙和霜迹水晶的人？废话少说，交出龙血玛瑙和霜迹水晶，我放你走。”

　　“原来又是一个，想做强盗，看你有没有这份本事！”王启年冷笑到，心中感叹，宝物动人心，那么对于这些人，只有一个字，杀！

　　“良言难劝必死之人，本来想留你一条命，既然不知趣，那只有送你归天。”公孙伯余淡淡说到，他顾及自己身份，倒没有偷袭。

　　“师傅，我来！”司马炎叫到，他对上一次败在王启年手上，耿耿于怀，他不认为王启年比他高多少，加上王启年是外国人，他心中根本看不起，总以为是蛮夷，在这个世界，大夏一直在各个方面强于泰西。

　　他缓缓拔出游龙剑，这口剑当日并俘，作为凶器，都捕快带走，想不到又回到他的手中，王启年暗自摇头，不过这一回，他不会再手下留情。

　　王启年翻身下马，就毫不留情地说：“上次饶你一命，你既然再次犯在我手上，你自刎吧！”王启年根本看不起他，直接叫他自刎，一个剑客而已，王启年在上次就把他看透，天堂有路不走，那标准的是死兆星临头，居然还来表现。

　　司马炎所得大叫一声：“蛮夷，口头上利害，不知功夫如何？”说着，身剑合一，直向王启年卷来。

　　王启年冷哼了一声，他是将巫妖之嚎还有其他自己所领悟的声杀通过这一声冷哼发挥得淋漓尽致，司马炎直觉灵台中轰的一声，像响了一个炸雷，本来身剑合一，却在这一瞬间，出现一个空当。

　　这个空当虽极短，但对于王启年来说，已经足够了，就在剑光一黯，王启年眼睛陡然间变得幽深无比。

　　他刚刚一瞬间，浑身气血不稳，脑中一片空白，眼睛不觉望向王启年，意识刚刚醒来，却发现王启年的眼睛之中，一片幽深，甚至在其中看到骷髅，知道不好，但已以陷入其中，浑身一瞬间好像老去，开始腐朽，生命在这一瞬间，就走到了尽头，这是王启年的死神魔眼。

　　“不好！”公孙伯余大吃一惊，就在短短一瞬间，他发现自己失算了，风刃已经出手，他的风刃却不是小的风刃，而是长达数肘长，青凛凛的发出森然的寒光，已经袭来，大有将王启年一斩两段的架势。

　　但已经迟了，司马炎一头栽了下去，身体老朽不堪，好像死去已有数年的样子，司马炎一身功夫，王启年连手都没有动，就把他给杀死，说来吓人。

　　公孙伯余目眦俱裂，他没有想到他唯一的弟子，就这样死了，他脸上扭曲着，风刃直向王启年袭来，吓不得把王启年斩为两段，才泄心头之恨。


第041章 公孙伯余（中）

　　公孙伯余整个人像疯魔一样，他的风刃就是一个，但体积吓人，不像一般魔法师那样，风刃满天飞，但长不过一指，风刃越大越难凝炼，何况他的含怒而发。

　　王启年早就防着他，在王启年下定决心解决司马炎时，就知道他一定会暴怒，果然不出其然，王启年并不在乎，虽然他的风刃如此大，体现出他深厚魔法修为。

　　王启年手一起，地面上雪一瞬间消失了，不是融化，直接消失了，接着在众人面前，一堵雪墙而起，雪凝成了冰，连空气好像都凝固了，风刃一到，一声刺耳的令人牙酸的声音响起，雪墙出现了一道裂缝，深入其中足有一肘，风刃终于消散。

　　“你杀了我的徒弟！”公孙伯余对着王启年咬牙切齿。

　　“我放过他一次，他居然还敢出现在我的眼前，死有余辜。”王启年没有动声色，只是冷冷的说。

　　“你们今天都得死，我要你们为我徒弟陪葬！”

　　“老家伙，不说废话会死吗？”王启年嗤之以鼻，他的无谓更加激怒了公孙伯余。

　　公孙伯余手中出现了魔杖，魔杖挥处，雪起了雪尘暴，狂风立起，他身边立刻陷入一片白茫茫之中，更可怕的是，风中更有无数的风刃，向着王启年这边铺天盖地的压了过来。

　　见到雪尘暴如同一堵墙一样压了过来，王启年身后的官兵们都慌了，立马往后面跑，而王启年带的水手身上开始闪现灵光。

　　王启年眼中光芒一闪，手往外一抬，一股大水凭空生成，水本来无色，王启年生成的水却呈现黑色，在王启年眼前竖了起来，别人都不知道这些水从那里来的。

　　王启年只感到自己似乎能够和这些黑水心息相通，水简直如同他的肢体一样，随意而为，王启年知道这些水不过是自己心念的投影，借假成真，这就是魔法的秘密，一个人的心念如果足够强大，他能深入自己直至他人的精神事界中，不知不觉中，调用了这种精神，这种精神甚至可以弥漫到整个天地。

　　雪构成的墙和水墙相遇，并没有惊天动地的景象，只是悄悄融入黑水之中，无数藏在雪尘暴之中的风刃也切入水中，水花波动，水的性质发挥到极限，看似柔弱的水，却出奇的坚韧，那么多风刃，都消失得无踪，仅仅见黑水翻滚。

　　王启年一驱黑水，滚滚的黑水向公孙伯余压了过去，声势浩大。

　　公孙伯余手中魔杖泛起青色的光华，在他的魔力支持下，浓郁的青光宛若实质，迎了下来，刹那间，黑水惊涛拍岸，而公孙伯余却像一块青色的礁石，任它浪花再急，都不能动他分毫。

　　王启年一见这种情况，口中念诵咒语，水龙兽出现，一出现，卷起滔天的水浪，直向公孙伯余抓去。

　　公孙伯余用青光护住了身体，他怒了，也用召唤术，一条风系怪兽出现，头似龙首，身似熊罴，背生双翼，却是龙首飞熊，一出现，便是一声嘶吼，刹那间，风起云涌，却是两股烈风，一股左来，其烈如火，一股右来，其寒如冰。

　　风一到，左来的风吹入水中，水立刻水汽蒸腾，漫空的白雾顿起，似乎一根火热的铁块插入冷水之中；右来的风一到，立刻水凝结成冰，滔天的洪水顿时凝固，形成了一种奇观，而龙首飞熊却趁着冰水两重天的时候，两只巨大的熊掌迎上的龙爪。

　　两者一接触，时间似乎停止了，紧接着轰然炸响，水龙兽形体崩溃，而飞熊也是一愣之后，接着也崩散开。

　　场中的冰和热水，还有风以及由风带起雪尘沙尘，如同一根冲天的尘柱一样而起，场面一遍混乱，根本分不清什么，天地间一遍昏黄，笼罩着两人。

　　那些士兵和水手们目瞪口呆地看着这一切，两团灵光亮起，接着又是红黑青等光华一闪，两人不约而同的使用出领域。

　　刹那间，尘柱似乎从根部开始被截住，根部一瞬间沙尘雪尘全消，两个人的领域开始碰撞，在交界的地方，谁也不让谁。

　　领域从无形化为有形，公孙伯余的风领域从无色变成青色的球，紧接着中现无数的旋风龙卷风，而公孙伯余站在中央风眼之中，人已悬空站立，似乎风神降世。

　　而王启年的领域却现出三种颜色，混成一种深紫色，水火却交融在一起，暗却统领着一切，王启年的领域明显不如公孙伯余的领域来得大，但却相互补充，一时倒没有落在下风。

　　两个领域交界之处，混沌一遍，不知道是什么颜色，人一眼看去，非常别扭，那些士兵和水手望去，只觉一片迷朦，心头极其难过，有些较敏感的，不觉张口喷出一口血，忙将眼睛转来，才感到好受一些。

　　领域交融处这时发生的变化，毕竟他们两谁也没有遇到过领域交锋，就是历史上，传奇法师对决的情况很少，而且都在无人之处，谁也不曾说过，两个领域相互交锋，会遇到什么情况，一句话，他们两谁也没有经验。

　　先是一片混沌，接着空间中的一点陡然亮起，两个人心中都感到毛骨悚然，急忙后退，已经迟了，亮点奇亮无比，迅速扩大，轰然爆发，两个人都被轰飞了过去。

　　公孙伯余嘴角出现了血丝，人在空中，龙卷风变成了风刃乱流，在周身外上下飞绕，一层层消弱着这种奇亮的光华带来的冲击。

　　而王启年则是口鼻之中，喷射出磷火，周身一凝，接着固液迅速变化，交替着削弱着亮光带来的冲击。

　　而其他人就惨了，水手们一个个亮起灵光，士兵们的军官也亮起灵光，普通的士兵有些比较机警的，趴在了地上，爆炸波纹从他们头上掠过，有些士兵直接给轰飞起来。

　　小双陡然从马车中飞出，手中魔杖一指，绿光洒出，无数绿色藤蔓从空中，从地面上钻出，一层接一层，笼罩了整座马车。

　　这一切好像无声电影，但紧接着传来震耳欲聋的声音，原来，这股力量太突然，声音都跟不上。

　　爆炸的原点，出现一个数肘的深坑，王启年没有想到，公孙伯余也没有想到，他们平时用领域，无声无息，对手往往一触领域，就化为灰烬或者成了什么的，却没有想到，只是领域极少的一部分交融，就发生这样的事。

　　待尘埃落定，司马炎已经尸骨无存，他比较倒霉，爆炸发生就在他尸体的附近，只有一柄游龙剑被爆炸扬起，滴溜溜转了几圈，从空中落下，插入泥土中，代表司马炎曾经存在过。

　　公孙伯余沙哑着嗓音说：“你居然是一个传奇法师，我小看你的，你的领域之中有三种规则，恐怕只有暗的规则是你自己领悟出来，另外两种是火和水，对立的两种，应该得自龙血玛瑙和霜迹水晶，你的领域没有我精纯，却有三种，龙血玛瑙和霜迹水晶果然厉害，虽然厉害，但它属于我的。”

　　说完，调整一下呼吸，手中出现一柄半肘长的短剑，上面布满的魔纹。

　　王启年没有对他说，其色三种规则都不是他领悟的，他只用了霜迹水晶，王启年深深吸了一口气，淡淡地说：“我的东西是我的，你只是一个强盗，你下场与你的徒弟一样。”

　　公孙伯余笑了：“你不过是个蛮夷，你有什么资格得到龙血玛瑙和霜迹水晶，我让你见识一下，崆峒古剑术的厉害。”

　　说完之后，手中剑陡然放出白光，脱手飞起，化成一道长虹，直向王启年的头上落去。

　　“你有飞剑，我就没有？”王启年冷冷一笑，一道暗淡的光华同样升起，正是他的暗月刃。

　　公孙伯余大吃一惊：“你怎么也会飞剑？”

　　王启年没有理睬他，自己心中也知道，自己是按自己想像所炼，是一种假货，但他也想想看看，自己这种西贝货与崆峒的古剑术有什么不同，这个世界很有意思，一个魔法世界，居然还有飞剑之类，自己炼的飞剑是受前世传说影响，以魔法手段炼制，这种崆峒的剑术，还有昆仑的剑术又是怎么一回事。

　　他自己倒不担心，自己暗月刃其他功能没有，只有两点，一是够快，二是够硬，倒要看看崆峒的剑术。

　　当的一声，两剑第一次交锋，果然不出所料，自己的飞剑够硬，没有受到损伤，但被崩飞，在剑法上，王启年直起直落，以图以最短的距离发挥最大的威力，比较直接，而公孙伯余就花招多得多，剑气如虹，压着王启年打。

　　但王启年虽然没有什么花招，每一招都很直接，往往一剑出，逼得他不得不救，所以暂时没有什么危险。

　　两人都操纵飞剑，实质上是一种魔法物品，王启年渐渐明白，所谓飞剑，并不是像地球传说是那么神，他们只是一个魔法物品。

　　公孙伯余显然没有想到王启年也有飞剑，虽然像月牙形，居然也有章有法，并不像一般魔法物品那样，他明显有些急了，口中念念有词，手一指飞剑，飞剑突然分化为两剑，其中一道，直向王启年头上落来。


第042章 公孙伯余（下）

　　剑一分为二，王启年吓了一跳，他没有想到公孙伯余的剑居然一分为二，而且，两柄都有杀伤力，公孙伯余作为崆峒的传人，第一次在剑法上令王启年感到不可思议。

　　王启年并没有害怕，空中的空气一凝，空间晶格形成，剑光忽喇喇一声响，击在空中，陡然停着，剑露了出来，并没有击穿空气墙。

　　王启年感到这柄剑力量并没有刚才那第强，但也有六七分的力，他微微一皱眉，说实话，他有点想不通，公孙伯余是怎么做到。

　　他分神用空气墙阻挡飞剑，而自身的暗月刃却没有关照，威力却弱了下去，被公孙伯余一剑削飞了出去，掉在地上。

　　公孙伯余大喜，手一指，两道剑光一左一右，夹攻王启年。

　　王启年并没有慌，飞剑只是他一时兴起，并不是他所长，他手中出现一支蛇杖，还空中一扔，这是他的波根灵宠，他得自德鲁伊之手，在王启年手中并没有多大作用，但波根灵宠只要激发，并不要人管，这点很方便。

　　蛇杖一出手，便活了过来，迅速膨胀，转眼间已成为房子一般巨大的眼睛蛇，眼镜蛇一现，张开了口，一口毒雾喷出，盘成一团，向着飞剑就咬了过来。

　　公孙伯余也吓了一跳，见王启年抛出了波根灵宠，波根灵宠活了过来，而且变得极其巨大，口中喷出毒雾，直向飞剑咬了过去。

　　他急忙控制飞剑，让开了蛇口，他见蛇遍体灵光霍霍，心中也没有底，他不知道德鲁伊的法术特点，一时间缚手缚脚，形势一下子掉了过来。

　　不过很快就发现，波根灵宠虽然巨大，好像是一个架子货，他手一指飞剑，飞剑猛然一个回旋，直向蛇的七寸横穿过去。

　　他发现虽然有足够的阻力，但飞剑还是进去了，轰的一声响，飞剑穿了过去，那条巨蛇一下子灵光尽失，化为一根蛇杖，他大喜，原来是个样子货。

　　他不想想，一位传奇法师的威力何其强大，换作一个普通法师来，这一剑不一定能切入其中。

　　王启年却趁这个时机，手上出现哈迪尔之枪，见自己的波根灵宠化为原形，手一甩，长枪直奔他而去。

　　公孙伯余刚要对王启年发起进攻，哈迪尔之枪已到，他一见之下，手往前一划，刹那间，一面面风盾形成，如洋葱一样，一层层亮起。

　　轰的一声，腾起一朵巨大的烟云，其中一个银色骷髅头嘻着一张大嘴腾空而起，威能巨大，可以说是地动山摇，但一层层风盾破灭，最后还有一层，虽然公孙伯余处于爆炸中心，但分毫没有受伤，但飞剑却被一炸，剑光黯淡，两道剑光合为一道。

　　公孙伯余还没有来得及心疼，王启年的死亡圣器镰刀出现了，镰刀一出，划出一道黑亮的光华，公孙伯余立刻觉得浑身汗毛竖起，知道这把镰刀已经威胁到他的生命，背后羽翼陡然展开，呼的一声飞了起来。

　　王启年没有想到他身后居然出现了羽翼，他不知道，这是公孙伯余炼的传奇物品风神翼，不仅飞行很快，而且双翼一展，风雷相随。

　　镰刀随即改变方向，从下而上，向着公孙伯余直斩过去。公孙伯余见自己已经改变方位，但镰刀依然改变了方位，不依不铙向他斩来，冷哼了一声，风神翼放出风雷，刹那间，青色的狂风卷着雷霆，密密麻麻布满了空间，向着镰刀狂卷过来。

　　谁知镰刀好似虚影一样，根本不受雷霆的影响，并不是一点影响也没有，镰刀显然变慢了，但依然向着公孙伯余斩去。

　　不好，公孙伯余显然也发现了这一点，他想起西方的传说，立知不妙，他一扇羽翼，身体又进一步伸高，镰刀像一道黑亮的闪电，从他的脚下掠过，他感到浑身一激灵，差点从天空中掉了下来。

　　王启年暗自叹了一口气，镰刀虽然能跟踪他，但他移动太快，想到这里，身上电光闪现，一个电光球在空中出现，如导弹一样追踪而去，王启年不给他以机会，直接穷追猛打。

　　此时正处在公孙伯余的神魂欲飞的时刻，见电光球又到，勉强一振羽翼，风卷着狂雷轰的一声，空中炸起雪亮的电光，公孙伯余在空中被轰出好远，口角又一次出现血迹。

　　就在这时，一道雪白的剑光亮起，直奔公孙伯余，是小双出手，小双以飞剑出手，王启年的飞剑炼的不多，只给了缇娜几人，小双在很早之前，就得到了飞剑，而且她的飞剑很小，但威力却不能小觑。

　　这一出手，正是公孙伯余最狼狈的时候，几乎避无可避，而自身防守又是旧劲已去，新的防守偏偏又未生成，飞剑一道白光，公孙伯余勉强将身体在空中一扭，让过了要害，其他地方躲不开了。

　　他惨叫一声，飞剑透肩而过，他勉强一动风神翼，顿时风雷之声大作，裹着他以极快速度一闪便消失在天边。

　　王启年舒了一口气，小双招回了飞剑，面带得色，洋洋自得地说：“还是小双大人厉害，只要我一出手，那个老头就逃了！”

　　王启年却没有理睬她，他陷入沉思，倒不是公孙伯余为什么来，而是公孙伯余的施展出的剑术，特别是他剑光分化，王启年有些不懂，他是如何做到的？

　　在魔法中，类似分身的技巧不是没有，但物品分为二个，王启年倒是第一次见到，他在想有什么方法可以实现，王启年心中有几种方法，可是只能展现出幻影，而不能使之具有杀伤力，而且，杀伤力每道达到六七成，合起来就是十二成向上，这并不符合能量守恒定律。

　　虽然能量守恒定律在这个世界还没有人提出，但王启年以前所做的实验，都符合能量守恒定律，是它出了问题，还是另有机巧，王启年倾向后一种。

　　在这边细细想了一会，还是没有头绪，摇摇头，居然让他逃了，不过，一个传奇法师要走，王启年还拦不住。

　　他在这边反思，小双见自己的表功没有得到王启年的承认，说了一句：“没劲！”便一头扎进了马车当中，愤愤不平地想着：“这个巫妖，又发什么呆，人家这么勇敢，他居然不理人家，哼，人家也不理这个巫妖！”

　　而那些护送的五十个官兵，很狼狈地总算把受伤的人忙好，军官被公孙伯余卷得昏头转向，浑身骨架都酸疼，到现在为止，才松了一口水，心中暗自嘀咕：“一个传奇法师，还要我们保护，说起来谁也不相信，那个死老头，他是谁？”

　　李星上前，叹了一口气，这回算是丢人到家了，倒不是他自己，而是大夏国一路上来，强盗直接不断，龙血玛瑙和霜迹水晶有哪么大的吸引力吗，他只是听说过，难道大夏就这么穷么？

　　李星说：“部长阁下，我为我们国家的一些人感到惭愧，我可以说，我们国家绝大部分的人都是善良的，热情好客，这些强盗绝对不是我们国家的主流。”

　　王启年见到李星这样，也不好意思：“我知道，这不怪你们，我身上有宝，人为财死，鸟为食亡，到哪里都有这些人。”

　　众人又一次出发，说来也奇怪，自从这次之后，再也没有人来打搅，他们顺利到了京城。

　　夏京是一个人口达到四百万的大城市，在这个时代，大概可以算是世界第一第二了，在泰西洲，人口百万的城市已经算是超级城市了，大夏并没有什么城堡，而是有一座座城池构成，夏京分成三层，有三道城墙。

　　早先只有一道城墙，还是叫夏浥的时候，城墙很高，上面布满的魔纹，城墙下方，又布置了魔法阵，后来，随着城市的扩大，在外围又修筑了一道城墙，这道城墙更见雄伟，不仅布满的魔法阵与魔纹，还每隔二十肘，有一门红衣大炮，同时配备魔法弩，当时建立之初，曾有人赞叹到：雄关如铁！

　　再后来，城市又进一步扩展，外城建立，这一次魔法技术又获得进步，更见雄伟，除了魔法阵外，城墙上多了炮楼，里面不仅的大炮，更有魔晶炮，夏京自建成以来，历经数千年光阴，从未陷落过，当然，很少有军队打到城下。

　　在数里之外，就看到城市的南城楼，王启年的视角更不同，他不自觉的和圣城伊顿进行对比，满眼之中，灵光闪烁，当然不是魔法师并不能看到，这些魔法阵基本上没有运转，但这个声势很惊人，王启年估计了一下，惊讶地发现，夏京比伊顿更加牢固。

　　他发现城中各个地方第隔一段，灵光上冲，简直密如天星，根本没有一个中心，也不像伊顿的神术大阵，一旦出现破绽，大阵就出现了漏洞，这完全是冗余设计迪些灵光上冲的地方，王启年感到之中庞大的魔法能量。

　　王启年说：“大夏不愧为大夏，这样的城市，除非内部出现动乱，根本没有办法攻破。”


第043章 大夏见闻（上）

　　李星很是自豪：“不错，夏京才是一座永不陷落的城市。”

　　“没有什么城市或堡垒不会陷落。”王启年淡淡的说，“力量是无从限制，谁也不知道，魔法的明天将会出现什么。”

　　小双飞了出来，她早已忘记几天前的事情，飞到王启年的肩头，说：“你们在谈些什么？”

　　王启年一笑：“在谈论夏京的防守，真是一座雄城。”

　　“不止这些，我们看到的只是外围，里面还有二层城墙，夏京历史悠久，历史上几次扩建，一次比一次更大，形成三座城墙的形制。”李星说。

　　他们进入城中，在城门口，没有受到盘查，现在是和平年代，一般不会盘查行人，王启年他们又有官兵保护，就是在战争时期，也不会受到盘查。

　　进入城，一条条街道很整齐，街道很宽阔，路边有路灯，再看街边上，有着下水道，路边也有行道树，除了没有现代交通工具，王启年有一种回到地球上感觉。

　　街道上马车和行人井然有序，街上很热闹，做生意的人吆喝着，一种浓浓的使人宾至如归的感觉。

　　在路边上，王启年发现一个很奇怪的现象，就是那些路灯，它们是一枚枚水晶，王启年认了出来，这种水晶并不会发光，但如果有魔法力量驱使，会放射出白色亮光，也算是魔法灯的一种。

　　不过，这种灯在泰西并不流行，泰西以魔核直接刻上魔法阵，或在灯座上刻画魔法阵使魔核直接放光，并没有使用这种水晶，这种水晶有一个专门名称，叫光明水晶，在泰西储量很小。

　　而这种水晶要使用，必须有魔法能源，一般以魔核为主，或者用魔法晶石，但路边的灯里显然没有，王启年的精神力清晰感受到里面却有一个魔法阵，好像接收魔法能量，但魔法能量在什么地方？

　　这里面肯定有魔法能源，王启年起了兴趣，回想起刚才在城外所感知，城中好像分布着大大小小的冲天而起的魔法力量点，难道它们还有一个作用，供应这些魔法灯，王启年一路上经过不少城市，城市中都没有这种路灯。

　　虽然大多数城市用了明亮的汽油喷灯一类的，利用石油，他们称为石脂中的经过分馏的轻质油为燃料，王启年已经很感概，大夏利用化石燃料的确超乎想象，却没有城市路灯使用魔法灯，而夏京却一条街上全部是魔法水晶灯。

　　估计整个夏京都是如此，他好奇问李星：“这些路灯的能源怎么解决？”

　　李星一见王启年问，自豪地说：“天下就这一家，在城中建立十八个魔法池，收集地脉和天空中的魔能，供应全城的路灯，还有城防所需要的魔能，甚至就连皇宫和居民家中的魔法灯也是如此。”

　　王启年不由得十分惊讶：“既然能做到这个程度，天下为什么只有夏京如此？”

　　这种技术肯定有其限制之处，不然最起码大夏其他城市应该如此，而不是只有夏京一家。

　　果然不出所料，李星说：“魔法池蓄积魔能，有诸多限制，第一必须在大地脉轮之上，还要脉轮不能太深，就是这样，天下也不是一处，另外，魔法池必需有魔法阵，其中耗费惊人，其中多种珍稀材料，而且，隔一段年限，就要维护，材料也有耗损，可以说，大夏就此一处满足了条件，加上后来石脂等化石能源的出现，别的城市也就用汽油喷灯一类的，它不需要魔法师维护，常人就行，你知道，魔法师也是稀缺资源。”

　　这样一说，王启年明白了，但对魔法池起了浓厚兴趣：“能不能进入魔法池？”

　　“魔法池是极端机密之地，就是魔法师也不准入内，除非你得到皇家的许可。”李星说。

　　王启年对此并不感到意外，他很想得到魔法池的机密，看来得想另外办法，听李星说，魔法池是大地脉轮理论的结果，王启年不由想到，昆仑学院是否知道，按理来说，应该知道，他不仅想到天空之城，霍林桥顿的天空之城是在昆仑之后建造的，能源使用了火位面核心，好像与魔法池有点联系，那么昆仑的天空之城是用什么能源核心，应该与魔法池有关。

　　王启年脑子在飞快的转着，两种体系都在各自领域中都证明了他们的正确性，说明他们在一定范围内都接近真理，两者有什么联系，王启年一直所学是西方的元素理论那一套，并不了解脉轮理论，现在他对脉轮理论很感兴趣。

　　他们直接住进了皇家驿馆，王启年准备了精灵布和蛛丝布为礼物，毕竟拜见大夏皇帝，一般金银珠宝都不放在皇帝的眼中，王启年事先打听过，精灵布和蛛丝布就是大夏也没有。

　　在一天之后，王启年会见了皇帝，这个世界魔法师的地位极高，王启年是一位传奇法师，大夏以国宴招待。

　　皇帝问王启年，他想要什么，王启年很想提出见识一下魔法池，但并没有说出口，却提出另一个请求，就是想却昆仑学院做一趟访问，大夏皇帝同意了，另外赐给他大量的丝绸和珠宝，价值远超过他所拿出来。

　　在这一点上，大夏皇帝很大方，还特别奖赏了小双，他对花仙子来朝也是非常感兴趣，可以说，王启年满载而归。

　　同时又命令外交部门理蕃院好好接等王启年，在接下来几天内，王启年和理蕃院进行了谈判，和大夏国建立了外交关系，同时签定了互惠通商协议。

　　王启年拜访了大地神教的教宗，也就是大祭司孟从仁，孟从仁很高兴的接待了王启年一行人，毕竟是神所关照的人。

　　大祭司却不在夏京，而是在夏京城外的燕山山脉的最高峰，那里依山而建的一座城镇，城镇中人都是后土的神职人员，除了一些为他们服务的人，就是服务的人，也是后土的虔诚信徒。

　　城镇围绕山峰，王启年一到山下，就发现一股神力无形中改变着周围的一切，看似极其温柔，但却润物细无声，这股力量不同于魔力，而是一种无形中让人向善的力量，一到此，就是恶人也会忏悔。

　　城镇根本没有什么防卫，大祭司说自从后土立教以来，从没有恶人来此，到此的人都变得很善良，故此，这里不需要什么防御。

　　这完全是另一种模样，王启年不禁想起创主教的圣城伊顿，那里看起来是一片祥和，但壁垒森严。

　　在这里没有什么异端，一切人都在可救的范围之中，不论你是否信神，不论你是否是人，只要一切有生命的物体，后土均能包容，这大概就是大夏之所以长存的原因。

　　王启年和众人进入山顶的大庙之中，后土神系中有二十多位神，各司其职，王启年给后土上了三柱香。

　　其他各人也给后土上香，王启年发现，前来敬香的人络绎不绝，但不一定给后土，王启年看了一下，发现有三成是给财神上香，还有给各路神，甚至有人拜三四个神。

　　“他们这样，神保佑他们吗？”王启年好奇问。

　　大祭司孟从仁呵呵一笑：“神不会那小气，后土是一位正神，这是她的大愿，她并不在乎信仰，有无信仰对她来说，并不能动摇她的神格，只要有大地存在，有生命存在，她的灵光就会永存，她只是一片慈悲心而已。”

　　王启年也笑了，他说：“神的世界，不是我们人类所想象，正如夏虫不可以言冰，我倒替神来操心，恐怕在神的眼中，也是极其可笑。”

　　孟从仁领着王启年几人，在往里走，神职人员看到了，点头问好，孟从仁一一应答，和蔼可亲，好像一个邻家的老头，一点也看不出一代教宗的样子，就连王启年也不能够看出他是一个半神级高手，在他身边，只感到很亲切。

　　王启年是知道他的底细，自己内心居然没有一丝防范，这不得不令王启年赞叹，无声无息中，已经影响到周围人的感觉，这太可怕了。

　　“大祭司，你是我见过的人中，最令人放心，也是最令人可怕的一个人，我曾经面对创主教的教皇，他和你比起来，却是不如。”王启年说到，他说这句话，小双和缇娜才发现，自己居然对大祭司一点也没有提防，这种情况很罕见。

　　小双说到：“大祭司，你真的了不起，居然让我小双对你心怀崇敬，要不是王一说，我真的没有注意。”

　　“人和人之间，这样不是挺好了嘛，就像你是一个花仙子，不是和王先生在一起，我听说花仙子极其纯洁，不愿和黑暗生物在一起，现在在一起，不也是挺好的，生物各有其性，只要彼此无伤害，就能和睦相处，后土教义和创主教不同，他们是一神教，而大地女神很宽容。”孟从仁哈哈一笑。

　　王启年从他的话中，听说了他早已看穿了他的真实身份，但他并没有把王启年看作异类。


第044章 大夏见闻（下）

　　到了晚上，王启年才发现，原来山上的城镇也是用了魔法灯，魔法灯照得一片通明，王启年住在山上，他的真实之眼告诉他，这里也有一个魔法池。

　　他很好奇，在完成功课后，便起身出去，时间已是半夜，开了门，其他人在各自的房间中早已入睡，小双也在缇娜的房间中入睡。

　　王启年信步而走，这里很安全，可以说是在后土的神域影响下，一切不好的现象都从根本上消除，可以说是夜不闭户，路不拾遗。

　　王启年在路灯下停住了脚步，用真实之眼看向路灯，魔力的移动路线清清楚楚地印入他的脑海之中，他发现，其中魔力是从一根秘银线流入，而秘银线却深入地下，沿着管道而走。

　　王启年知道，秘银具有很强的魔力传导性，他顺着路线走，他的灵觉全部打开，不知不觉中，来到了后山，见有一座建筑，里面汇聚着强大魔力，却被什么东西给束缚着。

　　王启年看到一个人，正是大祭司孟从仁，孟从仁回首看到了王启年，笑了笑：“你来了，一个魔法师对周围一切有强烈的好奇心，你是准备来看看魔法池的构造？”

　　王启年点点头：“我刚冥想过，便顺着魔力导向来走走，魔法池果然是个伟大的构造，我不得不动心。”

　　“你随我来，说句实在话，我对魔法阵以及魔法构造不在行，你是第一个进入魔法池的外人，按理来说，世人来到后土圣地，心自动怀有善意，根本没有欲望想探魔法池，你却保持了这个心思，但我又看不出你是怀着盗贼心里来的。”孟从仁说到。

　　“我心中，对魔法对奥秘的探索是主要的，我根本没有想过要盗窃这里的东西，只有探索奥秘的心理，大概这样的心里不是什么坏心，所以后土神力并不会影响我。”王启年说到。

　　“这倒说得过去。”孟从仁一般说，一边领着王启年进入里面，到了里面，王启年看到一个巨大的深坑，但在深坑中，悬浮着一个巨大的青铜球，球上布满了魔法阵，层层叠叠，王启年的真实之眼都看不透，只觉得满目灵光逼人，坑壁上也是用珍贵材料浇筑的魔法阵，和青铜球互相辉映，青铜球在缓慢的旋转。

　　他定了定神。大脑飞速在模拟这种魔法阵，以及它的运转。

　　孟从仁说：“一千八百年前，圣魔法师张衡和祖冲之，由古老的人体脉轮，创立了脉轮理论，这种理论把人体和自然界的天地相互对应，并且集全国之力，建造了二十四个天地脉轮球，其中十八个在夏京的魔法池中，一个在这里，还有五个在昆仑五方学院。”

　　王启年眼中奇光四射，缓缓在说：“这简直是个划时代的伟大的发明，难道只有二十四个天地脉轮球？”

　　“一千八百年来，自从张衡和祖冲之失踪后，多少代魔法师想复制这个球，几乎都失败了，不过听说昆仑魔法学院的成功了，空中城市的核心好像是用了天地脉轮球，并且好像还作了改进，不知道真假。要不然，大夏早就将魔法池弄得到处都是了。”孟从仁说到。

　　王启年这才明白，原来李星所说，并不是全部是真话，大概他也没有接触到这一层，王启年的感到魔法池中积蓄了大量的魔法能量。

　　“那天地脉轮球可不可以移动？”王启年问到。

　　“可以移动，但代价太大，不仅此处的脉轮在数百年间失去效力，弄不好，还会引发魔能爆炸，所以从它开始运行，就一直没有移动过。”孟从仁说到。

　　“终于见识到了魔法池的奥秘，天地间的奥秘真是没有办法穷尽，也许正是这样，才能使人停不下脚步。”王启年说到。

　　在王启年回到了自己住的旅社里面，开始点亮里面的魔法灯，取出了笔记本，将青铜球上魔法阵描了下来，还把魔法池周围的魔法阵描了下来，但他知道没有这么简单，要不然，魔法师早就复制出来，但王启年还是感到收获不少。

　　王启年可谓一夜没有睡，但对于他来说，这各种情况很正常，他经常一做实验就是一夜。

　　而其他却没有发现异样，就连小双也伸了一个懒腰，发现睡得特别放松，她睡眼腥朦的说：“真舒服，这么睡得真么香。”

　　缇娜也感到奇怪：“这倒也是，怎么睡得真么死。”

　　王启年却一点出不感到奇怪，小双飞到他的肩头，说：“王，你有没有睡觉，真是奇怪，怎么睡得这么香？”

　　“有什么奇怪，这里算上后土娘娘在人间的行宫，有些奇特也没有什么奇怪，我没有睡。”王启年回答到。

　　“你没有睡？也对，你不需要睡眠。”小双陡然想了起来，恍然大悟道。

　　“走吧！”王启年对众人说，“你们干脆去夏南等我，我想一个人去一趟昆仑学院。”

　　“不行，我们既然跟着您，说实话，我们不能帮您什么忙，但是，您的身边总要一些人服侍您好。”手下似乎跟定了王启年。

　　小双喊到：“我不离开你，他们可以离开，我可是和你签定契约的，你休想抛下我，自己跑去玩。”

　　“傻瓜，你当然不会走，既然这样，大家一齐走吧！”王启年无可奈何地说。

　　昆仑分为五个学院，分别是昆仑南方学院，昆仑东方学院，昆仑北方学院，昆仑西方学院和昆仑中央学院，这五个学院都是昆仑学院，由居于昆仑山昆仑祖庭派生出来，王启年要去的地方是昆仑祖庭。

　　公孙伯余以前曾在昆仑西方学院就教，这五方学院的人员并不是一层不动，定期流动，从而保证了昆仑五方学院强大的教学力量的均衡，五个学院出来的人才遍布大夏，甚至周边国家的人都以这五方学院出身为荣。

　　王启年很想学习脉轮理论，还有见识一下昆仑的剑术，这一点很奇怪，剑术是武士的行为，但昆仑居然发展成一种特殊的魔法。

　　王启年虽然在路上无法做实验，但他还是对大夏的体制很感兴趣，大夏是一个中央集权的国家，帝国的官僚、魔法师和宗教人士形成了三支力量，这三支统治力量互相制衡，对于普通人来说，如果有魔法资质，就进入魔法学校学习，成绩优异者会进入昆仑学院，如果没有魔法资质，也可以通过科举，成为官僚体制的一员，当然也可以凭信仰虔诚，成为宗教人士，一句话，人的上升之路并未堵死。

　　这一点比泰西洲好，泰西洲除了魔法一条路，几乎人一生下来，身份就确定，贵族统治一切，而贵族身份发，几乎是继承而来，而宗教人士，也几乎由贵族所统治，泰西洲的世界好像一潭死水。

　　大夏虽有贵族，但很少人家能贵过三代，不断变化，最起码给底层民众一点指望，虽然希望并不多，但总是有希望。

　　这给王启年一个样本，小双和缇娜开始很奇怪，后来听王启年一说，才明白了这一点，细想一下，果然是这样，特别是科举制度，这是泰西所没有，最起码给国家输送了大量的人才，而且，人才不分贵贱。

　　“王，是不是在伊安国也实行科举？”小双来了兴趣，缇娜和一众水手也来了兴趣。

　　“这不是我说了算，回去得好好给国民会议商量一下，科举没有必要搞，倒可以进行公务员考试。”王启年说到。

　　“公务员是什么东西？”小双问到。

　　“政府的执政人员由选举产生，这是伊安国目前执行的制度，但还需要大量办公人员和雇员，倒可以考虑公务员制度，公务员是国家各部门的办事人员，要熟知办事流程等，我倒从大夏制度中得到启发，以考试决定。”王启年说。

　　“我们能不能考公务员？”一个手下问到。

　　“只要是伊安国的公民，都能报考，不过，你们本身就是公职人员。”王启年笑到。

　　“这倒也是，我们也算是官老爷了，我们算不算贵族？”

　　“倒不能这么说，公务员是公职人员，算不上官，伊安国到目前为止，没有贵族，所有人都是平等的，即使将来有贵族，也是荣誉称号，没有领地，一切都是公民说了算，现在总统利爪，最多担任国家领袖十二年，没有约束的权力很可怕，伊安国制度也许不能算最好，但它建立一种机制，就是给任何官员一种约束机制，目前还在探索之中，伊安国不允许出现一个人，能凌驾法律之上。”王启年解释到。

　　手下听了，抓抓头，不过他们感到自己自从来到伊安国，生活之中是有了保障，特别是土著人，王启年手下也有，自从伊安国建立之后，的确发生了天翻地覆的变化。

　　“启年，你为什么创立这样的一个体制？”缇娜问到，这个问题她早想问了。

　　王启年说：“这好像很傻，如果我自己当了皇帝之类的，反而在其他人看来很正常，不过我的理想不在这里，说白了，它和我的魔法修行有关，我正在探索一条路，也许前人没有走过，说到底，我只是一个魔法师，一切都为了魔法服务。”


第045章 昆仑

　　昆仑祖庭的宗主叶知秋早从帝国的皇帝的诏令中知道了王启年将要来昆仑访问，他对王启年还是有印象的，是因为《魔法》杂志曾经多次登过王启年的论文，虽然《魔法》杂志对绝大多数大夏的魔法师很是陌生，许多人甚至没有听说过。

　　但叶知秋是昆仑的宗主，也是天下少有的传奇法师，到达了传奇巅峰，是天下少有几个有望突破人神限制，进入半神领域的高手。

　　他认真研究了王启年论文，感到王启年很有见地，许多想法和他不谋而合，听说他要来，心中倒也有期盼。

　　王启年来到昆仑，手下由其他人负责接待，叶知秋亲自接待王启年，两人一见面，互相行了一个法师礼。

　　叶知秋一看王启年肩头做着花仙子，说到：“这就是你的契约花仙子，好一只花仙子，你真有福气。”

　　王启年还没有回答，小双却抢先说：“不错，你就是昆仑宗主，看起来很普通，我还以为你是一个白胡子老头。”

　　叶知秋哈哈大笑：“你失望了，我并不老，看起来是一个中年人，但我的岁数却有三百多岁，算是一个老头，就是没有白胡子。”

　　“你很风趣。”小双说到。

　　王启年对小双说：“你和缇娜出去玩罢。”

　　叶知秋笑到：“正好，我也有一个契约者，却是一个蝴蝶仙子，名字叫小纤，你们一齐出去玩。”

　　正说着，后堂闯进一个人，冲着叶知秋喊老祖宗，是个二十来岁的美丽少女，她一进来，眼睛就往王启年这边瞧。

　　“这是我的重孙女小媗，和小纤玩的比较好，你怎么来了？”叶知秋向王启年介绍到，同时问小媗。

　　“老祖宗，我是听说这里有花仙子，才来的嘛，你就是花仙子，好可爱，小纤，快出来。”小媗喊到，一只蝴蝶仙子飞了出来，大小倒和小双差不多，不过，背上一对蝴蝶翅膀，头上有触须，其它部分和人一样，她也是一个类元素精灵。

　　小双一见到她，立刻飞了起来：“缇娜姐姐，我们一齐去玩。”

　　王启年看到小双和缇娜与小媗及小纤出去了，才回过头说：“宗主，你有什么事，把她们给支开？”

　　“瞒不过你，我是把她们支开，你是一个巫妖吗？”叶知秋说到。

　　“我是一个巫妖，当时受创主教追杀，受伤极重，迫于无奈，才转化为巫妖，你有什么事，难道和我巫妖的身份有关？”王启年说到。

　　“我需要一个死灵法师帮忙，而且达到传奇法师级别才行，你正好符合我的要求，不过可能有危险，这是一个世界入口，好像通到另一个层面，不是简单的位面，是另一个层次，里面死亡气息很重，我们昆仑早想探索这个世界，已有好几个人，但少一个死灵法师，你愿不愿意？”叶知秋说到。

　　“你是否入内？”王启年问到。

　　“我当然入内，外面由副宗主接应。”叶知秋说到。

　　王启年想了想，说：“不过，我想学习脉轮理论，还想知道天地脉轮球是怎么样制造的。”

　　“脉轮理论倒不是什么什么保密理论，但天地脉轮球却是大夏的秘密，如果告诉你，我不太好交代。”

　　“我可以用一种东西与你们交换。”王启年说到。

　　“什么东西？”

　　“我在大夏没有见到魔法晶石，虽不知道它在哪里，但我摸索着它可能储存在哪里。”王启年说到。

　　“魔法晶石，这是什么东西，难道是魔核？”

　　王启年一听这话，知道大夏并没有发现魔法晶石，他说：“和魔核差不多，但不是由定核术产生，我这几天看了大夏的《奥秘》杂志的数期，发现大夏应该有。”

　　叶知秋想了想，说：“你有样品吗？”

　　王启年笑到：“当然有，不过，你先答应我的条件，我才能与你看。”王启年知道，他一旦拿出魔法晶石，凭他的感应，就知道了魔法晶石，说不定就不需要王启年告诉他了。

　　叶知秋踌躇了，作为一个魔法师，本身是一个探索者，王启年趁热打铁：“天地脉轮球自从问世以来，已历经一千八百年，保密工作做的不错，可是，自从张衡和祖冲之之后，多少代魔法师不能研究出来，我想还是它的资料保密的缘故，接触到它的人太少，我不相信，只要天下魔法师研究，还研究不出来，魔法师保守秘密，这不是一个魔法师应为的事，魔法师应该保持开放，和其它人共享交流，才能更好的探索自然等，你说是不是？”

　　叶知秋笑了：“你把我说服了，其实，我们昆仑已经研究出来，但耗费太大，凭昆仑的实力，也做了一个而已，我答应你，你可以将魔法晶石的秘密告诉我了。”

　　王启年从戒指中取出一块魔法晶石，叶知秋拿过魔法晶石，微微一感应，说到：“还真可以代替魔核，不过其中能量不适合人类吸收，倒可以用作魔晶炮。”

　　“不仅是魔晶炮，傀儡和构装体，甚至可以用作魔法机械，霍林桥顿的飞空艇，就是以它为动力。”王启年说到。

　　叶知秋眼前一亮，问到：“那么它会储存在什么地方？”

　　“据我所知，它应该储存在魔兽很多的地方，有些地方出现魔兽，可能就是地下有魔法晶石，当然，这是我初步的结论。”王启年说到。

　　叶知秋点点头：“这倒是一个很好的原因，不仅破解了魔兽产生的原因，而且不用定核术，如果大规模开采，你所说的魔法机械倒真的可以大行其道，这个魔法晶石有资格换取天地脉轮球的资料。”

　　“我在海上时，就听说东方的脉轮理论很有特色，我们西方是依据元素学说，脉轮学说只是提到了一下，并没有详细介绍，我很感兴趣，感觉到它很有道理，所以我想系统的学习一下。”王启年说。

　　“东西方在魔法理论上是有所分歧，但不过各从一个方面入手，总体来说，两者各有优点，也有不足之处。西方理论直接从外物入手，着眼于宏观到微观的过程，归根溯源，从而提出的元素学说；而我们则从物质的另一面入手，由人体引向整个宇宙，提出了天人感应的原理，找出大地脉轮，推而广之，形成另一套理论，这两套理论基础不同，我知道你的意思，想将他们融合，很难。”叶知秋说到。

　　“不论难与不难，最起码先了解它，看看另一种思维，也许对自己的修行有帮助。”王启年说到。

　　“你是想自己学习，还是跟从一个导师？”叶知秋问到。

　　“自学为主，如果搞不懂的地方，就问老师，你还是给我一个导师吧。”王启年想了一会，说到。

　　“我了不派什么导师，我亲自来指导你吧，你自己先去看书，我开一个书单给你，你有什么不懂的地方就来问我，不过，我想你应该全部看得懂，一个传奇法师，应该没有问题，即使理论体系不同，实质是一样的。”叶知秋说到。

　　叶知秋开了书单，书并不多，只有不到十本，王启年谢过了叶知秋，两人又谈到另一个世界入口，这个世界入口却在昆仑的半位面以内，在一千八百年前，张衡和祖冲之两位圣魔法师一次实验中，偶尔发现昆仑的半位面内好像有一条通道，通向外面，他们两人就进入其中，发现一个广阔的天地，他们没作停留，便出来的，留下了笔记，后来，他们又数次进入其中，最后一次，那个世界不知发生了什么，两位圣魔法师再也没有回来。

　　昆仑派出数拨人，进入其中，大多数无功而返，但发现那个世界正在发生惊人的变化，好像一个垂死的世界，到了后来，一般魔法师就不能进入，只有传奇法师能够进入。

　　到了目前为止，甚至单个魔法师也不能进入，里面的生物渐渐亡灵化，越来越凶悍，昆仑有人建议干脆将这条通道断开，以免将来影响这个世界，但其中有些珍贵的资源，昆仑才没有关闭它。

　　但近二百年来，昆仑再也没有进入其中，所以叶知秋才想进入，到里面按道理来说，没有什么危险，但时隔二百年，谁知道它发生了什么变化。

　　叶知秋并没有隐瞒，将里面发生的变化一一讲给王启年听，王启年听后默默思考，一个崭新的世界，虽然有危险，但它的诱惑力不是一般的大，对于一个魔法师来说，给有机会见识到其他世界，这种知见对王启年来说，也是一种难得的经验。

　　“你们准备什么时候进入？”王启年问到。

　　“我们准备五天之后，要准备一些东西，除了卷轴，还要准备构装体和傀儡等东西，毕竟准备充分一些，进入其中，把握也多一分。”叶知秋说。

　　王启年点点头：“那就五天后，不过我可能带着宠物入内。”

　　“那当然，宠物也是战斗力的一部分。”叶知秋说。


第046章 世界入口

　　接下来几天，王启年基本上在图书馆中度过，他抓紧时间，学习脉轮理论，好在他的智力已经比常人强过数倍，也只能算是粗通而已。

　　那几本书他都通看了一遍，不由为脉轮理论叫绝，这无关它是否正确，而是它类比于人体，偏偏又说得头头是道，王启年不由得苦笑，这时他才明白，为什么叶知秋说元素理论与脉轮理论不兼容，他们完全是两个体系，如果带入另一个，简直很可笑。

　　但从脉轮理论，却可以很好的理解天地脉轮球是怎么运转的，从西方的元素学说，简直不可能理解，虽然魔法阵和魔纹都很熟悉，但有些地方完全是不合理。

　　从中可以看出，不论是元素理论还是脉轮理论，它们都不完善，也就是说，肯定有一种新的理论能够包容他们，但王启年显然没有想到。

　　他复制了这几本书，还看了一本《东方魔法史》，他想全面了解一下，这种理论产生的过程，一种理论能够在实践中证明它是正确的，它就是一个好理论，他还是看出一些它们之间的联系。

　　两者都认为魔法元素是客观实在，在脉轮理论中，还是承认魔法元素的存在，虽然对魔法元素理解不同，脉轮理论认为魔法元素实质是一种能量，好像波一样，他们有不同的属性，而西方的元素理论则认为魔法元素是本源，它们是物质性的，如同一个个微小的粒子。

　　王启年不仅想起物理老师曾讲过的波粒二象性，虽然他对波粒二象性并不怎么理解，好像有些联系，看来得好好思考一下。

　　由于时间很短，五天转眼就过去，叶知秋没有失言，将一份天地脉轮球的详尽资料交给了王启年，王启年收好。

　　王启年准备好了，他自身状态调整到最佳，随时可以进入另一个世界。王启年跟缇娜说过了这件事，缇娜也要跟着王启年，王启年却不答应，里面不知有什么，为了安全计，王启年拒绝了她，对于小双，他思前想后，最后决定，还是不让她进去。

　　为此，小双很不高兴，但王启年态度已定。

　　叶知秋带了数个传奇法师，他也没有带宠物小纤，因为此中亡灵气息滔天，他考虑再三，生怕小纤受亡灵气息侵蚀，小纤是蝴蝶仙子，并不能长时间抵御亡灵气息的侵蚀。

　　王启年一直没有看到昆仑的空中浮城，他问叶知秋：“听说昆仑有一个天空之城，怎么没有看见？”

　　“你当然看不到，我们昆仑为了不引起人注意，在上面放置了大型魔法阵隐形阵，平时处于隐身状态。”叶知秋说到。

　　王启年听后，才恍然大悟，为了表示对昆仑的尊敬，他没有用精神力扫描，也没有启动真实之眼，现在一听，真实之眼启动，他抬头看现一座城市悬浮于云天之上，看起来很小，但距离地面很高，外面灵光四溢。

　　王启年估算了一下，发现它的体积最起码是霍林桥顿的空中之城的两倍以上，不由得对昆仑刮目相看。

　　“它的动力系统是不是天地脉轮球？”王启年问到。

　　“正是，但我们作了改进，你的资料上面有，我们发现，天地脉轮球不是不可以移动，只不过移动之后，如果不在相应的脉轮点，还是能够接收到，不过能量较小，我们采用了一个天地脉轮球，几个魔法池的构造，以便于蓄能，解决了天空之城的魔力问题，我比较感兴趣，霍林桥顿的天空之城是用什么动力？”叶知秋问到。

　　“霍林桥顿的天空之城我参加建造，这个我清楚，它的能源中心采用火位面连接的方式，没有你们这个限制，不过功率却没有你们的大。”王启年说到。

　　“火位面连接，对了，你们的魔法理论中，有各元素隐含的位面，倒是一个新颖的想法，你们走的另一条路，看来和我们殊途同归。”叶知秋说到。

　　他们进入昆仑的半位面之中，这个半位面大小和霍林桥顿差不多大，昆仑祖庭就在其中，一座座十八层的魔法塔拔地而起，一共三十六座，灵光霍霍，但塔的样式与王启年以前所见不同，还有更多小的魔法塔。

　　叶知秋介绍说：“昆仑祖庭中主要魔法塔一共三十六座，其中十二座是固定的，还有二十四座是可以移动的。”

　　“什么？魔法塔可以移动？”王启年惊讶了，他是第一次听说移动的魔法塔。

　　叶知秋奇怪地看了一眼王启年，旁边一个传奇法师叫范高楼的火系法师先回答了：“有什么奇怪，法师塔本来就有两种，你不知道？”

　　王启年点头说：“我真的不知道，我见过的法师塔都是静止的。”

　　大夏由于体系不同，但也从属性来分，不过王启年觉得火系法师有些与西方不同，但大体相似，一身火劲，但他们似乎更加精细，他们是在脉轮中蕴含火劲，似乎火力更上一层，另外他们火系法师的火还细分数种。其他各系魔法师与此类似，分得比西方细致得多。

　　“不要奇怪，移动魔法塔西方也好，不过近代很少，王先生可能没有见过，觉得奇怪而已。”叶知秋怕王启年尴尬，说到。

　　王启年倒没有什么，不懂就是不懂，并没有什么丢人。

　　他们在魔法塔中穿行，一会儿后，到了一座建筑面前，这座建筑比较奇怪，半边是山，半边是建筑，到了里面，王启年才发现里面一层层封锁，满眼都是魔法阵，而且灵光一层接一层。

　　叶知秋对王启年说：“王先生，这里是历代所布魔法阵，我们不知道会有什么怪物从中出来，防患于未然，虽然自从发现之后，并没有东西从中出来，但我们不得不小心，我们所面对的是一个未知的世界。”

　　“防患是对的，我发现这里面的阵势大多数偏于有生机的，而不是死亡气息，为什么？”王启年问到。

　　“等一下你就会明白，虽然没有东西出来，但里面却是死亡气息越来越重。”叶知秋说，王启年明白了，这是针对死亡气息的。

　　果然走了不多远，叶知秋一道道魔法阵解来，等众人过来，又重新复原，很是小心，王启年却没有笑话他，他越是小心，王启年心中也越是重视。

　　过了足有三十多道魔法阵，才到了进口，王启年这才看清楚一个不规则的圆形入口，时刻在蠕动，一股幽暗的气息从其中传来，带着腐朽的死亡气息，王启年微微皱眉。

　　因为他发现死亡气息不纯正，真正死亡的气息应该带着一种安静，而不是腐败的气息，腐败本身带有变化，活动并没有停止，在世人看来，已是死亡，然而，其中带有巨大的变化，死亡接着新生，虽然旧的已经死亡，然而，在死亡的尸体上，又一种生命在诞生，真正死亡是永恒的安静，没有任何变化。

　　连王启年在内，一共是九人，其中八个人是大夏的传奇法师，不过其中并没有死灵法师，大夏也有修死亡一路的魔法师，不过并没有传奇境界的魔法师，魔导士倒有几个。

　　到了入口，叶知秋停了下来，望着众人，口气严肃的地说：“我们要进入此中，为了防止大家心不齐，里面有危险，我们签订一个契约，大家同心同德，以免发生一些不好的事情。”

　　大家点头，叶知秋手上出现一张契约，王启年仔细看了条文，这是用上一种上古魔文所书写，对签约者有足够的压束力，王启年看了，见没有问题，其他人已经签约，王启年也应用魔力在其中写入自己的姓名。

　　契约成，一分为九，化作虚影，投入众人体内，叶知秋明显松了一口气，有了契约保证，能够保证内部不会产生问题。

　　“这里面不时透出死亡气息，近来越发浓了，不知其中发生了什么变化，已有二百年，开始还有生气，但近两年来全部是死气，我们进入其中，要分心防护它，所以我们需要一个死灵法师，在死亡气息中开路，不然的话，就是传奇法师，在这种浓度的死气中，也不能坚持二三天，身体就会受到侵蚀。”叶知秋对王启年说到。

　　王启年心中一动，他体内的死亡圣器镰刀开始不安份了，他笑到：“此地死气如此之多，倒出乎我的意料，算是一个死灵法师修炼圣境，不过，这里死气并不纯，反而是孕育死灵生物的好地方。”

　　说完之后，口中吟诵声起，一队十二只骷髅被他召唤出来，一出来，骷髅自动向通道走出，骷髅虽然没有多少灵智，但本能感应到这种气息对它们来说，简直是大补，毫不犹豫地进入其中。

　　随着骷髅的进入，众人明显感到死气迅速减少，对望了一眼，便开始入内。

　　王启年在其中，发现通道壁上好似万花筒一样，他利用真实之眼一看，顿时，滔天信息浪潮向他扑了过来。


第047章 世界的恶意

　　王启年打开真实之眼，发现周边通道并不是五彩，而是颜色无限多，几乎包含一切色，或者根本无所谓的颜色，不过是人的错觉，但信息性极大，让王启年一愣，头开始发胀，王启年急忙放弃了真实之眼。

　　通道之中，不知过了多久，也许一瞬，也许是很长时间，王启年静静数着呼吸，才弄清楚多长时间，十个呼吸，大概五分钟，这是他个人的体验，一般常人，一分钟呼吸十五次左右，而王启年正常一分钟呼吸二次，他的气息很悠长。

　　眼前一亮，一个炼狱般的世界出现在众人眼前，地上许多地方冒着热气，滚滚的水汽升腾，天空呈现黄绿色，一股令人作呕的气味弥散在空气中。

　　向远处望去，居然有植物，不过叶片呈暗红色，好像干涸的血液，东一簇，西一簇，在眼前好像草一样，远处还有树，但也长得比较怪异，在众人不远处的河流中，河水发绿，其中也有植物，但也是暗红色。

　　这真是一个奇异的世界，温度还在人的承受范围内，这里承受范围，当然是指像王启年这样的法师，常人已不能承受，大概是五十多度。

　　“这里面的空气，我们研究过了，还是能够呼吸，不过要是长时间在里面，对人体来说有毒，短时间没有多大问题。”叶知秋说到。

　　王启年一到里面，就感到里面空气很奇特，好像有一种使人兴奋的成份，也有一种能量悄悄地渗入身体，王启年感受了一下，对自己有些影响，不过问题不算大。

　　他从戒指中拿着几支试管，打开了，采集一下空气的样本，又采集了水样和土样，将试管封好，放入戒指之中。

　　叶知秋没有阻止，只是说：“在这里面的东西，如果到了外面，有些魔法能量会损失掉。”

　　王启年用手拈起一块石头，石头中含有一种腐朽的感觉，王启年抬起头，问叶知秋：“这石头外面没有，含有一种不纯的死亡气息，你们有没有记载？”

　　“有，这个世界好像一个亡灵化的世界，在以前资料中也提到过。”叶知秋也拾起一块石头，感应了一下，接着说，“不过，记载中说这个世界是一个加速亡灵化的世界，在二百年前，据记载，这种石头中含有腐朽气息，还含有生命的气息，现在好像都没有了。”

　　王启年明白了，又将这块石头装了起来。叶知秋将手中石头抛掉，说：“走吧，入口处这一片区域比较平静，以前这里树和草还有一些绿意，现在已经完全没有了。这里石头并不是魔法材料，从这里出发，大概有十里左右，那个地方长着许多枯叶鬼蝶果，那可是地狱中极品材料，二百年没有采了。”

　　随着深入，死亡气息越来越浓，渐渐有些死灵在徘徊，王启年的骷髅已经不知道跑到那里去了，让王启年暗自警惕，他没有料到，自己召唤出来的骷髅，最后居然失去联系，这在主物质世界完全不可能。

　　难道这里的空气还有土壤和水中，存在着一种力量，能干扰自己的施法，还是死亡能量太丰富，使自己召唤出来的骷髅失去了联系，他想了想，又召唤出一个骷髅。

　　指挥着它向前走去，一边感应着骷髅的联系，随着距离增加，联系越来越弱，王启年这回感应清楚，有一种神奇的元素或者是能量之类，随着骷髅骨骼吸收，自己与骷髅之间联系越来越弱。

　　王启年干脆让骷髅站着，自己向骷髅走去，但感应越来越弱，突然之间，感应消失，而骷髅好像受到什么影响，一下子活跃起来，飞快的地向着远方跑去。

　　王启年向着骷髅消失的方向若有所思，叶知秋他们走了过来：“怎么回事？”

　　“我的骷髅在此中，逐渐失去联系，最后居然自己跑了，而不是由我将他们送回去，这里面有古怪。”王启年看着远方，他感觉中那里有一个巨大的能量场，甚至对他产生了诱惑。

　　“不奇怪，这里面的规则可能不与我们的世界上相同，在这里还好，如果再深入，死灵的意志就会侵入我们体内，我们昆仑在很久之前就感觉到这个死灵意识，却一直没有发现是什么，可能是世界的意志，只是它越来越壮大。”叶知秋也忧心忡忡地说到，“我们担心，这个死灵意识壮大到一定程度，可能会顺着那条通道，侵入昆仑的半位面。”

　　“那么说，这个意志由世界本身产生了？”王启年问到。

　　“我们是这样估计的。”

　　“主物质界面有没有自身的意志？”

　　“有，但它只是规则的具现，平时根本不显示，除非魔法师召唤，它才露出一角，并没有意识，如果勉强说，它只是一种无意识的精神，不像这个世界，好像形成的智能。”

　　王启年听到这话，心中犯起嘀咕，如果真是这样，不知道这个意志对自己这帮人有无恶意，如果有恶意，那就麻烦了。

　　“我们能做些什么？”王启年问到。

　　“什么也不能做，我们曾经想过，断开与这个世界的联系，但看起来很脆弱的联系，却是怎么也斩不断，只好事隔二百年进来了解一下情况，现在你想办法排开死亡气息，虽然还不是很浓，但已经让我们吃力了。”叶知秋说到。

　　王启年点头，放出了死亡圣器镰刀，它早就躁动不安了，镰刀一出现，大放黑光，周围的死亡气息一扫而空，王启年甚至感到镰刀的兴奋。

　　王启年镰刀一出，立刻清空周围数十肘范围内的死亡气息，王启年有一种担心，怕镰刀也像骷髅一样失去控制，故此，他很小心。

　　不过，他发现镰刀并没有受到影响，镰刀吸收死气，同时也在吸收那种意志，却斩断了之间的联系，镰刀反而更加灵活，甚至王启年操纵起来感到更智能了。

　　王启年隐隐听到一声怒吼，似乎十分气愤。

　　王启年回过头，问叶知秋：“你们有没有听到什么？”

　　“没有。难道你听到了什么？”

　　“似乎有什么东西在怒吼。”王启年说。

　　叶知秋他们也皱起了眉头，这个世界好像对他们带有一种恶意，看来要小心了，他们向枯叶鬼蝶果方向而去，镰刀在王启年头上欢快在旋转，每一次旋转，都将进入他们身边的死气一扫而空。

　　十多里路，虽然死亡气息越来越浓，但却没有丝毫死亡气息侵入他们的身体，叶知秋心中感叹，死灵法师就是死灵法师，那么强的死气居然没有影响到他的分毫。

　　天空之中似乎有一朵乌云向他们而来，开始他们并没有留意，但转眼间接近了，黄绿色的天空之中，一朵由无数蝙蝠形成的乌云直奔众人而来。

　　叶知秋定睛一看，发出了警告：“不是普通的蝙蝠，而是一种僵尸蝙蝠！”

　　王启年也看清楚了，感到浓重死亡气息扑面而来，范高楼手一抬，随手打出一串动作，王启年以前只以手势称它，现在知道了，在东方，手的不同姿势，统称之为手印，范高楼这是利用手印激发天火焚城这个大型魔法。

　　转瞬间，大火自虚空中产生，天空一片火红，直向蝙蝠群烧了过去，蝙蝠发出了一种肉耳听不见的声波，阴暗的能量引起大火一阵波动，但大火依然烧了过去。

　　火势轰隆作响，转眼之间，就将这群蝙蝠化为飞灰，死亡气息反而更加浓郁，连带火焰都呈现碧色。

　　范高楼微微皱眉，说：“这个世界对我有压制作用，如在外面，火势要大得多，这里面火势只有外面的一半，现在连火焰颜色都受到影响。看来，除了死灵法师，其他各系法师在其中都受到影响。”

　　王启年却摇摇头，说：“死灵法师在其中也受到了影响，除非死灵生物，这很奇怪，里面的暗元素似乎包含一种意志。”

　　“死灵法师也受到压制？看来，它对外来者包含恶意，不知道这个世界的意志会不会化身而出。”叶知秋说到。

　　一路上，他们又能遇到了几起亡灵生物，不过是些骷髅和僵尸之类，众人虽然受到压制，倒不把这些东西放在眼中，三下五除二，就将这些死灵生物消灭，它们释放的死气，被镰刀吸收，镰刀更加壮大，王启年感到镰刀曾经受到的伤害，现在已经完全好了，隐隐更上一层楼。

　　前面已是枯叶鬼蝶果范围，一株株怪异的树木生长着，像鬼爪朝天空伸展着，叶子上布满了魔纹，像鬼脸一样，树叶并不是暗红色，而是呈枯黄色，树上结着一个个怪异的果子，像一只只黑色的肉乎乎的蝴蝶，王启年知道为什么叫枯叶鬼蝶果了。

　　他们还没有来得及摘，一股黑风起，寒气彻骨，周围一片灰暗，一头巨大的鬼蝶出现在眼前，王启年从未见过如此大的鬼蝶，实际上，他连鬼蝶都没有见过，不过蝴蝶见过，但最大不过巴掌大。

　　而面前的鬼蝶，却比一只牛还要大。


第048章 鬼蝶

　　鬼蝶一出现，无声无息地分成数个虚影，分别向众人而来，各个各自施展魔法，王启年施展他的阴寒一指，鬼蝶一闪之下，影子消失。

　　而其他人也施展各自的本事，而结果却大出众人意料之外，叶知秋随手甩出风刃，将鬼蝶的虚影切成两半，但却化作两个。

　　最夸张的是范高楼，他随手一指，一道红线射到鬼蝶身上，轰的一声炸开了，但后果却没有想到，碎片漫天飞扬，化作一个个小小的鬼蝶，密密麻麻，向范高楼卷了过来。

　　范高楼吓了一跳，随即手印一起，天火焚城又起，众多鬼蝶好似飞蛾扑火一样，依然向他扑去。

　　鬼蝶纷纷化为一缕轻烟化去，在另外一边，一道光芒起，白炽异常，将靠近的虚影蒸发一空。

　　鬼蜮、蝶影子虽多，但伤不到传奇法师，虽然开始出乎意料，但很快就稳定下来，知道了光是形体上消灭不了它的影子，纷纷运用是针对灵魂的手段，虽然他们对灵魂的那一套并不熟悉，但传奇法师就是传奇法师，很快就醒悟过来。

　　鬼蝶的影子迅速在减少，不一会，就剩下的躲在影子背后的鬼蝶，那只鬼蝶见自己的影子被破，双翼一展，飞了起来，鬼蝶很胖，除了两只翅膀，整个身体圆滚滚的，头上的触须很短，但飞行却轻盈快捷，无声无息向众人当中一人袭来，众人一眨眼，它已位临魔法师谢春意的上方。

　　谢春意的魔法属性为风，但他的行动速度显然不如鬼蝶，虽然他比其他人在速度上占优势。

　　谢春意往后飘动，本想让开它，见让不开，手一翻，自掌上生成无数的刀刃，微微闪着青光，开始尚不引人注意，但一转眼间，狂风卷着风刃，已遍布身外，全身上下旋转着青色的风刃，宛如一个刀人。

　　谢春意目光之中露出一丝得色，指挥着乱刃向着鬼蝶而去，如果留意，就会发现，风刃之中已包含对灵魂的伤害，谢春意看到鬼蝶之前莫测的手段，所以才会这样做。

　　鬼蝶遇到乱飞的风刃，并没有表现出慌乱，头上触须以一种奇异的韵律抖动着，翅膀轻，风到了它的身边，却诡异的停了，在它的身边，形成一个无风区。

　　风刃一入内，顿时消散，更令人奇怪的是，不仅消散不见，还形成一具风刃的影子，却是黑色，在它周围迅速成形，几乎遮住了它的身体，风刃之中已是透出彻骨的寒意，这不是普通寒意，而是那种从灵魂中发出的阴寒。

　　突然之下，黑色的风刃暴发了，不仅针对谢春意，而且针对其它人，中间似乎没有加速的过程，如同黑色冰山崩塌，向众人狂涌过来。

　　王启年轻轻一笑，头顶上镰刀化作一道黑亮闪电，所过之处，黑色风刃化成黑烟，被镰刀吞没，其他人刚要动手，却发现不需要自己动手了，便收住了手。

　　谢春意也趁势发动攻势，一线青光乍现，王启年眼睛一瞥之下，不由得一怔，但迅速就明白过来，这是风线，一种由光线引伸出来，想不到谢春意居然能混淆魔法之间的属性，利用风的力量，发出光系魔法一样的表现，就是速度上并不如光线，但也极其惊人。

　　“噗”的一声，风线穿过鬼蝶的身体，鬼蝶一愣之下，风线魔法是借用光线的概念，但实质上是风系魔法，这一贯穿鬼蝶胖胖的身体，虽然穿入过去，但强大的风力在它的体内暴发了，比之光线杀伤力不知大了多少。

　　鬼蝶砰的一声，突然暴开，虽然暴开，但腥臭无比，谢春意身前出现了一面风盾，将暴散开的各种腥臭东西给挡住，两只翅膀飘然落地。

　　谢春意拾起了翅膀，这两扇巨大的蝴蝶翅膀，上面布满了魔纹，是一件天然的魔法物品，只要稍微加一下工，就能够使用，谢春意直接把它扔到了戒指中。

　　王启年指挥镰刀将鬼蝶遗留下来的死亡气息一扫而空，镰刀欢快地一声轻鸣，这一声轻鸣，让叶知秋不由得认真地看了一眼镰刀。

　　王启年镰刀轻鸣时一喜，这说明镰刀产生了灵性，死亡圣器终于小成了。死亡圣器锻炼分为小成、通灵和大成这几个步骤，小成的死亡圣器可以一变为二，随着死亡气息的增多，最后能分成九柄镰刀，灵性渐生，但它还是初具灵性，随着它的镰刀增多，它将迈入通灵阶段，此时，它就不仅仅是镰刀，而是随意调整，可为剑形，锤形等，诸多形状变化不定，但都是最适合当时的形势。

　　随着它变化莫测，它渐渐完成通灵的过程，据说它能进入大成阶段，那种神妙莫测，连王启年都不知道它应该是什么样子，当日那本书上也没有写，估计写书的人，自己都没有做到大成。

　　众人采摘了枯叶鬼蝶果，王启年采摘了十三枚，它不仅是死灵法师的圣品，其中包含极其纯净的暗元素，这一点，王启年却用不着了，如果他是高级法师，甚至是魔导士，都用得着，但他已经是一位传奇法师，故此用不到，这种果实还有一个用处，能将一些生物转化为死灵生物，但最重要的用途，却是它能吸引死灵生物，如果用作召唤，召唤的数量将翻翻。

　　采摘完了枯叶鬼蝶果，王启年问叶知秋：“下面我们到什么地方？”

　　“我们先将几处有记载的地方转一下，后面的路就是陌生的，这里面太大了，大到令人绝望，我们还只是在世界的外围。”

　　“这会是一个半位面吗？”王启年又问到。

　　“不像，从来没有一个半位面这么大，这又不是地狱位面，也不是无尽深渊，我们只能说它是一个世界，说实话，对它的认知，一千八百年了，昆仑历代都在探索，只能说是一个世界。”叶知秋说到。

　　王启年看着这热气蒸腾的世界，现在他们已经深入十多里，除了一股腐朽的气味，还多了硫磺的气味，甚至有臭鸡蛋气味，王启年知道，这应该是从地下冒出来的硫和硫化氢的气味，周围依然一片怪异。

　　王启年他们又向前走去，前方有山，还没有走多远，就听到整齐步伐声，他们登上了小山，眼前的一幕，令他们大吃一惊。

　　他们看到一队足有百人的骷髅小队，在一位僵尸首领的带领下，朝这边走来，步伐整齐，骷髅眼中透出来的魂火比一般骷髅强得多，手中的兵器黝黑发亮，排成三列，一列是长枪手，一列是刀盾手，还有一列是弓箭手，前面一个僵尸，跨下一匹僵尸马。

　　僵尸一抬头，发现小丘上的众人，眼眶之中，绿火一闪，手中兵刃一指，骷髅好像得到信息，呼的一下全部站住，立刻由行军状态变成在接战状态，刀盾手上前，后面接着是长枪手，弓箭手在最后。

　　王启年问到：“你们的历史记载中，有没有僵尸骷髅的记载？”

　　叶知秋望着山上严阵以待的死灵军队，说：“有记载，不过从未出现过今天的情况，有些前辈遇到死灵生物，甚至比这些都厉害，但没有一个成组织，而是单独作战，难道就在这二百年间，死灵生物也产生了国家？”

　　“恐怕是这样，对于它们来说，我们是入侵者。”王启年苦笑到。

　　众人也面面相觑，这时，战阵中弓弦响起，三四十支箭带着绿光呼啸朝众人覆盖下来，叶知秋身边亮起了青光，将众人罩住，白骨箭射在光罩之上，一支支轰然炸裂，散为黑烟。

　　“一个不留！”叶知秋说到。

　　王启年知道这是唯一办法，刹那间，众人出手，各种灵光闪烁，汇成各种魔法效果，那片骷髅立脚之地，顿时成了各种魔法效果的展示，先是大地翻滚，接着大团大团的火焰从天而降，却偏偏夹杂着风刃，甚至中间有冰雹，骷髅一个接一个破碎，魂火熄灭。

　　只有那个僵尸身边出现了黑光，但随眼间就被炼化，没有抵抗二分钟，便成为劫灰，根本不是同一量级的对手。

　　一支百人的军队灰飞烟灭，这时众人在心灵传来一声怒吼，接着一个声音在众人心灵中响了起来：“滚出去！人类！”

　　“你感觉到了吗？”王启年问到。

　　叶知秋点头：“感觉到了，这是一种直达内心的方法，对方是什么？”

　　“不管是什么？反正不是人，我们是否还要继续前行？”戴雨问到，他是一个水系法师。

　　“既然来了，我们可以说是人类中非常强大的一类人，不探清楚，心中不放心，还是继续向前，大家注意一点。”叶知秋想了想，下定了决心。

　　众人又翻起几座小山，按照叶知秋的说法，这里应该有魔法材料，是一种难得的能在死气中生存的魔兽黑索蛇，这种蛇全身是宝，特别是它的胆，却异化成一种专门克制死灵的东西。

　　然而，这里却不见一条黑索蛇，只有一个个蛇洞依然在。


第049章 神庙（一）

　　王启年灵觉打开，周围上百肘的情况都反应在他的脑中，这里一条蛇也没有，但有些蛇骨，甚至以前蛇褪下的皮，但一条活蛇也没有。

　　不仅是王启年，叶知秋也施展魔法，在他的面前，地下的情况投影在他的面前，真的没有任何一条蛇。

　　这个情况让他们很出意外，这二百年间发生了什么事，以前一千六百年，这里面都有蛇，为什么短短二百年，就已经消失得无影无踪？

　　叶知秋沉吟道：“看来，这里面的形势发生了很大的变化，先是出现一支死灵军队，而这里黑索蛇也不见踪影。”

　　正说着，前方空中突然出现了一道气柱，冲天而起，剧烈的魔法波动传来，接着传来气爆声，好像有人在交手。

　　九人一见，不约而向那个地方望去，叶知秋说：“这个方位应该没有什么东西，怎么会出现如此巨大的魔法波动，并不像什么生物发出？”

　　王启年说：“过去看看。”

　　说完之后，便向那个方向奔去，其余八人也很好奇，跟着王启年的脚步就下去了。

　　巨大的魔法波动已经消失，却出现大大小小的魔法波动，这回却是生物所发出，而且从性质上来说，好像是死灵生物。

　　众人很快就看见了，却见大地上有一座神庙的废墟，王启年并没有什么，但其他八人却惊诧莫名，叶知秋说：“不可能，以前这里根本没有建筑，所有记载都表明，这里是一片草原，怎么会有建筑，难道是近二百年所建？”

　　王启年这才惊觉起来：“这个世界有人吗？”

　　“昆仑前辈在其中只发现骷髅等死灵生物，根本没有发现过活人。”叶知秋说到。

　　“难道死灵生物也会搞建筑，不是一般居住在坟墓中或者躺在地下，只有人召唤它们时，才爬起来。”王启年说到。

　　“我们也不清楚。”叶知秋苦笑到。

　　众人看见三三两两的骷髅在神庙之前徘徊，神庙很破落，但占地很广，墙上已现多处破损，有些建筑连屋顶都没有了，就是有屋顶的，也是多处出现了摧毁的情况，看样子被遗弃了很久。

　　骷髅看见众人，眼眶中魂火一动，一个个围了上来，王启年看他们的行动，好像他们并没有多少智能，而是凭借死灵生物的本能。

　　手一指头顶上的镰刀，镰刀化作一道黑芒，轻盈地掠过了这些骷髅，但好像虚影一样，不过，在镰刀掠过时，那些骷髅头中魂火先是一亮，接着便消失了，骷髅站住了，然后浑身骨头好像散了架一样掉落在地。

　　王启年感到镰刀似乎吃饱了，心中明白镰刀已经在其中得到大量的死亡气息，但死亡气息并不纯，看来，镰刀要提纯死亡气息，不然的话，镰刀虽能排开死亡气息，但已不能吸收。

　　王启年清除眼前的骷髅，其它地方的骷髅还在别处闲逛，众人从入口进入神庙，一入神庙，王启年惊讶发现，神庙内居然一点死亡气息也没有，他小心查了一下，发现就是没有。

　　他把镰刀入体，镰刀一收，叶知秋他们本能放出护体术，但很快发现，这里面没有死亡气息，很惊讶，在外界死亡气息浓郁的情况下，一座神庙，而且是破破烂烂的，居然能抵御死亡气息。

　　那些骷髅好像不能进入其中，只在外面转，神庙遗址大门洞开，却能够在这种地方压制外面的骷髅，王启年轻轻闭眼，试了一下，只是体内死灵魔法微微一动，发现在里面调用死灵魔法却比外面难得多，看来，里面有一种规则在起作用。

　　又在里面试了一下水系和火系魔法，完全能发挥正常，王启年在这里悄悄试验魔法，表面上并看不出来，而其他人也在做同样的事情，因为魔法师靠头脑作战，在一个陌生的环境中，首先要知道自己的底细，才能最大程度灵活发挥自身的实力。

　　在场的都是传奇法师，能够成长到传奇境界，哪一个传奇法师简单，可以说，个个经验丰富。

　　等待众人都默默的试验了魔法，众人也做到自己心中有数，叶知秋开口了：“这座神庙好像并没有神像，看样子废弃了很久，却依然有着这么强的威能，真是不可思议，到底是什么神庙？”

　　王启年也向四周观看，见前面中间有一块石碑，上面有字，便上前，上面字王启年认识，是一种古代的魔文，叶知秋他们也认识，在这里，体现出一个魔法师的博学，魔法师本来就应该是一个智者。

　　众人看着碑文，上面记载了祭祀一位神灵的纪事，他不属于王启年他们所熟知，记载了他成神的四千年的事，中间主要记载了历代对他的祭祀，虽是大略，但跨度高达四千年，从这个时间来看，这座神庙最起码存在了四千年，但据叶知秋他们的记载，它在以前都没有这个神庙。

　　这位神是太阳神桑肯，他曾经光辉照耀这片大地，大地都称颂他的名。纪事的最后，他的光辉失色，大地陷入慌乱之中，黑色的云开始漫延，人们到他的神庙中寻求帮助，但一切都无济于事，亡灵开始肆虐大地，记录到这里就中断了。

　　王启年看了一下众人，见众人也惊讶莫名，不由得皱起眉头，从他们的表情来看，的确不知道这件事。

　　“这是怎么回事，我记得明明白白，肯定先辈没有记载，如果它在这里，先辈们不会对占地这么大的一座神庙视若不见，而且这位神灵，我们都没有听说过，他是何时出现在这里？”叶知秋说到。

　　王启年点点头，说：“这就是说，这里二百年间发生了莫测的变化，我们得小心，要不要进去？”

　　“当然进去，看看里面有些什么花招？”谢春意说。

　　叶知秋点头称是，王启年也没有说什么话，他心中也很好奇，里面究竟有些什么？

　　他们绕过了前殿，前殿显然已经破损，屋顶也漏了，不过地面上没有水渍，不知道这里不下雨，还是雨水根本不能入内。

　　过了前殿，是一个很大的院子，占地足有百亩之多，庭院之中，荒草离离，杂树丛生，野草足有一人多高，叶知秋咦了一声，王启年不知道他发现了什么，疑问的目光望向他。

　　“这不是杂草，应该是日冕草的变异，还有太阳花的变异，不对，那种树也是艾火树和桑肯柞树，看来当初这里面种的树都不是凡品，很符合石碑上所说的太阳神的说法。”叶知秋看着这些草和树，眼中先露出震惊，接着又满脸是惋惜之色。

　　王启年心中一动，便问到：“难道是这些草和树，保持了神庙之中没有死亡气息？”

　　“不清楚，不过这些树要是没有变异，肯定能在一定范围内没有死亡气息，但它们发生的变异，材料性质已变，连我都说不清楚。”叶知秋说。

　　王启年笑了：“材料质地改变，并不能改变它们是魔法材料的特性，魔法师看中的是其中蕴含的奥秘。”

　　“你说的不错，我偿还是每样都采集一些，带回实验室中，看看它们到底发生了什么时候样的变化。”

　　说完之后，就要采集，但他的手僵住了，因为他发现一条蛇，火红中带着黑色，而且黑色很幽深，其他人也看见了，范高楼一见，火鸟飞出，向蛇抓去。

　　令人惊异的事情发生了，蛇陡然分散开来，王启年这才发现，蛇是由一只只环形节组成，像一个机械而不像一个生物，火鸟一下子抓了一个空。

　　蛇又迅速聚拢起来，在它聚拢过程中，王启年发现每一节环的足想到勾连，转眼之间，一条红黑色的蛇又成功了，扬起了蛇头，从口中喷出一股毒火，红中带着一股幽暗，直向范高楼烧了过来。

　　范高楼面前出现了火盾，毒火虽然很凶，甚至在侵蚀范高楼的火盾，然而，范高楼的火盾随时补充，毒火无功，范高楼却不放过它，手印一变，一条灼热射线直奔它张开的大口。

　　王启年时刻注意着周围，陡然叫到：“不好！”灼热射线已射入蛇口之中，蛇头立刻成灰，然而蛇却丢掉的蛇头，长度缩短了一些，一个新的蛇头出现。

　　蛇发出一阵婴儿般的啼哭声，而不是咝咝声，周围活什么时候出现了大量的这种蛇，众人在之前并未感觉到，特别是王启年，丝毫没有感应到周围有蛇，在灵觉中，根本没有蛇的出现。

　　在眼中明明看到蛇，但在灵觉中并没有，这种东西能躲过王启年的感应，难道它真的远在自己之上，还是有特殊的本领，王启年倾向它有特殊的本事。

　　刹那间，众蛇一齐昂起头，口中喷射出毒火，而众人这边，显然猝不及防，但众人虽然手忙脚乱，不过到底都是传奇法师。

　　王启年手一动，一道冰封射线直奔离他最近的一条蛇，他想冰封住它，他想看看，这种东西到底是什么？


第050章 神庙（二）

　　与王启年有相同想法的人显然不止一人，九个人当中，倒有五个人使用出了冰封射线或是迟滞射线之类的魔法，看来大多数人都想弄明白这种蛇是怎么一回事。

　　蛇被冻住了，王启年御物术一起，手落在他的手上，感觉之中就是一条蛇，虽然冻得硬邦邦的，但王启年还是感应出它是肉体，不是那种傀儡或构装体，傀儡和构装体虽然有时也用柔质材料，但与肉体不同。

　　傀儡更多是一个整体，有时也有魔法师用生物制作，构装体通常可以拆成部件，有点像地球上的机械物体，实质上，傀儡和构装体没有严格的区分，不过为了方便起见，将整体成形或者干脆由生物所炼的称为傀儡，其他的就称为构装体。

　　王启年拿在手中，就是一条完整的蛇，一点也看不出来，它们可分开可组合。现在不是研究的时候，便送入戒指之中。

　　其他几人也分别抓了一条蛇，都处于麻痹状态，或是冰封，或是动弹不得，他们把蛇也扔入戒指之中，反正不必考虑它是死是活。

　　他们抓了几条蛇，显然激怒了蛇群，蛇群纷纷竖起他们的头，喷出致命的毒火，王启年只是在身前布下了冰盾，挡住毒火。

　　其他人也纷纷用气盾，冰盾还有土盾这些魔法，护住自己的身体，要是不看在眼前变异的植物上，他们会毫不犹豫地用火等魔法彻底毁掉这些蛇。

　　就是这样，蛇群攻击虽然看起来很凶猛，但丝毫没有伤害到众人。

　　范高楼高声喊到：“各位请让开，让我来收拾这些蛇！”

　　听到这话，一时间，众人纷纷后撤，都停手看他怎么施展。

　　范高楼看到众人后撤，口中吐出了几个急促的咒音，手印一起，一个着浆包形成，似乎是熔岩一样，接着从其中喷射出无数细如发丝的炽热岩浆。

　　岩浆却不偏不倚，正落在那些蛇的头上，分配得很好，一点也没有溅到地面上，其控制入微的表现，王启年叹服。

　　这细细的岩浆，如同一丝火线，溅到蛇的身上，其中蕴藏着恐怖的热量暴发出来，蛇体一下子烧了起来，一点了不多，一点也不少，那些蛇一下子就着火了，很完美的一次魔法实战。

　　然而情况往往出乎意料，蛇看见彻底烧了起来，由于时间很短，蛇根本没有散开，热量就暴发了，直到此时，蛇才散开。

　　看着散开的蛇每一个部分都燃烧起来，王启年才松了一口气，它们完了，这个念头还没有从脑海中闪过，火一下子熄灭，好像火从来没有出现过。

　　王启年一愣，火瞬间熄灭，在这种情况下，只有一种可能，就是有领域或者神国已悄悄降临，但在场没有一个人看出端倪。

　　那数不清的蛇，现在已不成为蛇了，一个个微小的部件满眼都是，迅速很中央汇拢，转眼间，一条大蛇出现在众人眼前，足有水桶粗细，长达数十肘，这些组件居然可以随意组合。

　　巨蟒一形成，张口就喷出一股强大的毒火焰，范高楼一见，身畔亮起火红的灵光，他有这个自信，能护住自己。

　　红光裹住他，还在向外扩展，他已经悄悄将领域混在其中，陡然，他的脸色变了，因为他感到一股不可思议的力量居然比他的领域更强，这绝对比领域更高，力量也并不强大，在两者交汇处，爆出一团强光，他紧接着向后退出。

　　王启年的灵觉之中，也感到一股带有规则的力量凭空生成，知道不好，恶魔的本命珠现，一团红黑相互交融的像太极一样的东西出现，速度看起来不快，但不知怎么的，却挡在范高楼的面前，空气中陡然起了一阵风暴，红黑光芒大盛。

　　王启年见范高楼危急，才动用了本命珠，本命珠中包含火和暗元素的规则，王启年一直在祭炼，他自身也形成水火暗元素规则的领域，但领域有一个弱点，或者说王启年目前为止，领域并不能离开他的身体，可以以他为中心，形成数肘的领域。

　　只有恶魔的本命珠中，自蕴的火暗领域，才能脱离他的身体，从而可以远距离的施展，所以他在没有办法下，打出了本命珠，果然有效，挡下了一击。

　　本命珠飞回，他身体摇晃了一下，王启年心中疑云大起，退后几步说：“难道太阳神桑肯还存在？”

　　他感觉出来，明显是太阳烈焰的领域，这种领域超越了领域之上，却极其微弱，有神国的气势，联想到这里是太阳神庙，不由想起了太阳神桑肯，太阳神桑肯是殒落了，还是发生了什么变顾。

　　王启年话引起范高楼的共鸣：“不错，是有一股像来自太阳的威能，但极其弱，这个世界怎么了？”

　　换作一般人，早已顶礼膜拜了，但魔法师群体是一群探索者，虽然承认神的存在，却不会崇拜。

　　他们来不及细想，巨蟒已经扑了过来，刚才类似领域的感觉，绝不是巨蟒发出，王启年对这一点很肯定，意念一起，面前腾起一堵火墙，这是他的魔法燃烧之墙。

　　火焰结成一堵墙，巨蟒一头撞在墙上，一般的火墙仅仅是火焰，而王启年的燃烧之墙不同，中心火焰已凝成岩浆一样，火墙同时具有真实墙的实体感，巨蟒撞在火墙之上，如同撞在真实的墙上，燃烧之墙摇了摇，但并未崩塌。

　　此时，那种领域又一次出现，不过它刚一现，却没有那么好的运气，叶知秋等人见王启年用燃烧之墙阻住了巨蟒，正待下手，领域又一次出现，他们的领域也一下子展开，虽然在品质上不能与之相比，但胜在量上。

　　轰的一声，空中奇光迸发，形成一道弯弯曲曲的耀眼的光芒，王启年的燃烧之墙也受到影响，剧烈的晃动起来。

　　那条巨蟒也受到影响，一刹那间停在火焰之中，被烧得黑烟四起，身上纷纷掉落下一层组件，组件一落地，转眼成灰。

　　王启年一见之下，手一指，燃烧之墙立刻发生的变化，本来就是正面一处，此时又分出三处，像中间合围过去，刹那间，火焰滔天。

　　“你们再支持一会！”王启年喊到，同时加紧火力的催发，叶知秋他们一听，也在死力的抗衡着那种虽微弱，但绵绵不断的压力。

　　巨蟒困在燃烧之墙中，拼命的挣扎，但火力连成一片，大量的组件从巨蟒身上剥落，转眼就成了灰烬，每一次冲撞，都黑烟弥漫，但蛇体在迅速的变小，两分钟后，轰的一声响亮，四堵墙合为一面墙，巨蟒已经消失得无影无踪。

　　巨蟒一消失，那种神秘的领域突然消失，但众人心中却不轻松，谢春意说：“这到底是怎么一回事？”

　　王启年说：“这座神庙有古怪，它不知什么时候矗立在这片大地上，出现的时间不超过二百年，但神庙的历史最起码有四千年以上，这才是它最古怪的地方。”

　　“太阳神桑肯是殒落了，还是他的一缕关注注意到这里，我们不得而知，不管怎么说，在黑暗气息笼罩的大地上，有着一座光明象征的太阳神庙，让人费解！”叶知秋说到。

　　慕雅峰，一位水系法师，他开口道：“会不会太阳神桑肯主动降下这座神庙，结果却陷落在这里？”

　　“你是说这座神庙不是这块大地上？”范高楼问到。

　　“正是这个意思，它的气息完全不同于这个世界，不然无法解释神庙怎么好无缘无故出现在这片大地上。”慕雅峰说到。

　　王启年摇摇头：“这不好解释石碑上记载，特别是最后一段的记载。”

　　“也许是另一个世界也发生了变顾，才被送入这个世界来。”慕雅峰强词说到。

　　叶知秋开口了：“目前不好强猜，但按照最简的原则，王说得有道理。”

　　最简原则，在地球上有一个专门的名词，即奥卡姆剃刀定律，这个原理称为“如无必要，勿增实体”，就是“简单有效原理”。正如奥卡姆在《箴言书注》2卷15题说“切勿浪费较多东西去做，用较少的东西，同样可以做好的事情。”

　　众人停止了争论，毕竟现在不是争论学术问题的时候，王启年说：“我们采集一些这里树木和花草，看看有什么变化，小心一些。”

　　众人点头，虽然众人没有感到危险，王启年也未感到任何东西，但这座神庙对众人来说，根本摸不到底，所以不得不小心从事。

　　虽然刚才火墙摧毁了一些，但里面很大，原来应该是一个院落，甚至是一处花园，可惜现在杂草丛生，早就没有旧日的感觉。

　　众人采了一些，发现什么事情也没有，还是不敢放松警惕，渐渐来到院落中段，王启年手刚接触到一根异变的太阳花，这株太阳花已经含苞，王启年的手刚接触到他，花苞陡然开放，花朵里面，突然喷出一股彩色的烟雾，花朵之中，赫然一个白骨头。


第051章 神庙（三）

　　王启年像一根弹簧一样，忽然向后纵出，让开了这道彩烟，其他人也随即反应过来，不自觉护身灵光亮起。

　　王启年像受惊的猫一样，眼睛紧盯着那朵花，看清楚了，花蕊当中，一个骷髅头很小，喷出一股彩烟后，随即花便败落了，速度之快，令王启年几乎没有看清，花一败，泥土坟起，从泥土中升起一个骷髅。

　　不仅是它一个，其它花下也升起骷髅，眼眶中魂火点点亮起，转眼间，有数十个，一齐向众人围了过来。

　　这里面不是没有死亡气息？骷髅身上居然也没有死亡气息，虽然它们是亡灵，王启年几乎认错，但的的确确是骷髅，而且向众人围了上来。

　　一种没有亡灵气息的亡灵，王启年十分惊奇，他没有想到，居然有这种亡灵，这倒给他打开的思路，但目前不及想，手印扬起，喝了一声：“冰冻之环！”

　　一道冰环向四周漫去，骷髅遇到冰环之气，一下子僵住了，在白骨上结了一层冰，虽然冰环并不会要了骷髅的命，但一时也僵住，面前大量的骷髅僵住，王启年顺势抽出了杖中剑，剑气纵横，准确地刺入骷髅的眼眶，一个骷髅魂火熄灭，倒了下去。

　　王启年剑随身走，骷髅纷纷破碎倒地，他用的方法很简单，却很有效，相对于他，叶知悉等人就暴力得多，直接用魔力化形，一柄大锤轰然击下，数个骷髅粉碎，地面上都陷下一个大坑，这是叶知秋所为。

　　而范高楼面前聚了一个大火球，足有半人之高，直接碾压过去，骷髅一遇到火球，顿时散开，成了地面的装饰。

　　还有各人各施神通，转眼之间，骷髅已经消灭是差不多了，王启年他们一边以势不可挡的气概扫荡着这一切，一边向前推进。

　　众人已经到了正殿面前，王启年回头看看，地面上大量白骨散落在地面上，草和树都已经一遍狼籍，此时众人已顾不上。

　　王启年抬头看着正殿，殿门却锁着，不过，门已经破坏得差不多了，甚至在门上出现一个大洞，隐隐看见里面有一尊神像，正在神座上。

　　王启年迟疑了一下，范高楼却身上红光闪现，轰的一声，直接轰入其中，看似鲁莽，实际上经过了考虑，传奇法师，哪一个不是人精，就是性格不同，也不会鲁莽行事。

　　既然在这里面已经杀了蛇和骷髅，背后的黑手肯定与太阳神桑肯逃不脱联系，那么干脆就闹大，说不定背后的黑手会现身。

　　范高楼带头走了正殿，众人跟随而入，正殿的屋顶已经塌陷了半边，偏偏神像的上方还完整，使神像处于阴影之中，神像看起来很威严，脑后一轮圆光，双眼盯着众人，很传神。

　　王启年看着神像，感觉到它的身上居然有一种淡淡的威严，其他人也感觉到了，正是那种太阳般博大的能量，但其中还有些说不清道不明的问题。

　　两边墙上，都有浮雕，一些颂扬太阳神桑肯的壁画，都是一些宗教体裁，还有就是描述太阳神国的辉煌，无数金字塔矗立着，王启年只扫了一眼，因为神像已发生了变化。

　　众人眼前一亮，再看自己已身处一处伟大的国土之中，无数金字塔金光四溢，远处虔诚的信徒在高声颂扬着伟大的神桑肯，无数的太阳花盛开着，花朵上也是金光四射，日冕草、艾火树和桑肯柞树等奇珍异树布满了四周，远处有一处有九根柱子立起的高大建筑，并没有墙，有点类似亭子，但其规格远远超过亭子。

　　此处建筑高高在上，下方有台阶而上，里面坐着一人，正是神像，脑后的圆光却不是雕塑上用泥塑而成。

　　叶知秋说：“我们进入一个神国，神真是一种不可思议的东西，我居然没有半点看出来，我们是怎样来到此处？”

　　他的话中，虽赞叹神的威能，但对神本身并没有什么尊敬。

　　王启年前后回想一下，肯定地说：“我们没有动过地方，应该是神国自动把我们所在的空间进行了转化，神果然是一种不可思议的生物，但他为什么这样做？”

　　众人对望了一眼，摇摇头，慕雅峰偷偷的用魔法真知术想知道这是怎么一回事，但明显超越了他的理解，他见到光怪陆离的一幕，无数流光融合在一起，他不理解。

　　花和植物自动向两边退开，形成一条直通那处建筑的宽阔的道路，一个威严的声音响了起来：“外来者，你们进入我的神庙，屠杀我的守卫，不怕我生气吗？”

　　“我们只是为了自卫，并不想冒犯您。”王启年说到，他虽用上了尊称，但口气很平静，在这一刻，他心情的波动都平静了，进入一种平静无波的状态，而叶知秋他们也深吸一口气，一个个看起来都很平静，沿着那条新形成的路，向着高台走去。

　　“有点意思，这个世界没有活人，你们是来自另一个世界的人？”

　　“我们是来自另一个世界，这个世界据我们所知，没有发现过活人，有的只是亡灵生物，应该来说，是个死亡的国度，这是怎么回事？”

　　“你们想知道吗？”

　　“我们当然想知道，而且，此地二百年前，根本没有什么神庙，这又是怎么回事？”

　　“就是告诉你们又如何？这个世界在六千多年前就没有活人了。”

　　“你又是谁，难道是太阳神桑肯？”

　　“我是太阳神桑肯，神庙一直在这个地方，不过近二百年来，它才显现出来。”

　　“你没有了信众，没有殒落，还是你在其它世界有信徒？”

　　太阳神桑肯哈哈大笑：“我现在不需要信徒，还有一段时间，我甚至神庙都要放弃，我成为真正的神，永生不朽。”

　　王启年他们已以走到高台下，到了这里，他们才发现高台雄伟，而在高台上建筑如此高大，太阳神的身量比起众人来说，真正是一个巨人。

　　王启年停下了脚步，问到：“你是怎么做到的？”

　　太阳神桑肯在此处显然一个人很多年了，至于他的神国中的信众，那根本是虚幻的，见到王启年发问，便说：“你们的生命层次太低了，跟你们讲，根本讲不通，不过，我今天心情好，勉强跟你们谈谈。”

　　他毫不在意说起一段往事，在他作为这个世界的神，战胜了许多神后，最后统一了信仰，在与冥神征战中，得到了一本秘法，是一本神的秘籍，是里面真正有价值的东西，是它说出了一种与世界合为一体的秘密，摆脱信仰的控制，带着一个世界的威能。

　　他本来以为到顶了，看到这一本书，才知道，他要走的路还很长，他便与这个世界的规则合为一体，甚至不惜发动了灭世之战，信众们根本不了解，以为世界受到恶魔的侵扰，不知正是他们所崇拜的太阳神所为。

　　他不知道，这本书本是冥神一系的传承，根本不适合太阳神，但已经骑虎难下，干脆一念之下，废掉太阳神所掌握的规则，大部分抽离，与世界本源合为一体，而目前在这里的，仅仅是为了纪念以前，而保留下来的。

　　一句话，他就是整个世界的凶手，王启年越听心中越惊，脸色也越阴沉，他听说过为了一己之私而不惜整个国家的人，但没有听说为了一己之私而屠杀整个世界的事。

　　在他们的面前，太阳神桑肯还在不停地讲着，王启年和叶知秋众人的脸色越来越难看。

　　“你们那个世界我留意很久了，等我完全和这个世界合为一体，我就要吞并你们的世界，你们来的正好，我发善心，不将你们变成亡灵生物，不过你们之中，倒有一个人是半个亡灵生物，还有些神力，你们为我服务，你们死后，我保证你们永生。”太阳神桑肯根本不在意别人的想法，对他来说，众人不过蝼蚁而已。

　　“为了一己之私，你尽然屠戮了整个世界，所有生物，不论动物还是植物，你都不放过，你的行为根本不配为神，你只能算是一个魔头。”王启年口气之中凝结寒冰。

　　“你不过算个亡灵生物，你在说我，哈哈，真是一个笑话，不用我的本尊出现，我这个微弱太阳神力的一个假借身，就足以对付你了。”太阳神桑肯哈哈大笑，“甚至不用我出手，让你见识一下巫妖的真正实力。”

　　说完之后，手一挥，空中出现了一个黑洞，里面跳出一个巫妖，这才是真正的巫妖，整个身体干枯地只剩下骨头，还有一层皮紧绷在他的身上，发出骨骼相互摩擦的声音：“主人，叫奴才有什么事？”

　　“你去将那个半亡灵拿下。”

　　“主人，这里环境不利于我发挥实力。”

　　“噢，这件事你放心，我制造一块地方，你所到之处，自然亡灵气息相随。”太阳神桑肯说着一挥手，立刻出现一大亡灵气息存在的区域，王启年看到这一幕，心中一动，脸上却露出微笑。

　　看来太阳神的实力根本不能称为神，这可能是他已将大多数实力和世界相合，而本身属性却与现在世界相冲突，他才施法创造了一块亡灵区域。


第052章 神庙（四）

　　一块亡灵之地突然出现，王启年眼光一闪，悄悄给叶知秋一个心灵连线，他没有敢用次级心灵连线，而是使用了短距心灵连线，稍远一些就不能收到，他这是没有办法，毕竟面对的是太阳神。

　　“我来拖住这个巫妖，这个太阳神比他自己说的还要虚弱，甚至不能保持神庙的完整，我们虽在他的神国之中，但仅仅是一个假相，要不然他的太阳神庙也不会出现在这里，我悄悄试了一下，神国这比我们的领域强一些，他好像也不能离开那个建筑，不知道是什么原因，等会，你们同时动手，不要跟他讲什么骑士风度。”王启年悄悄用短距心灵连线给叶知秋传信，叶知秋悄悄点点头。

　　那个巫妖已经到了亡灵之地中，眼睛盯着王启年，手中出现了骷髅法杖，王启年目光看了一眼骷髅法杖，不知道是什么骨骼炼成，似乎是一种魔兽的前肢骨，而且这种魔兽有六根尖似手指的东西，在骨杖的顶端，六根手指托着一个黑色的水晶球。

　　这是一根品质很高的法杖，比起王启年的法杖要好得多，王启年很少使用法杖，其中一个原因，是因为他施法时不需要法杖，手中法杖增幅已经很小，他才在大部分时间内，不依赖法杖施法。

　　而这根法杖，显然比王启年那根要好得多，最起码能增幅三成，巫妖像骨头在摩擦的声音响了起来：“我阿格曼买提手下不死无名之辈，今天能让我动手，小子，已是你们的伪神的保佑！”

　　说完之后，阿格曼买提魔杖向王启年一指，砰的一声，黑色水晶球炸出一声响亮，一柱黑光直冲王启年。

　　王启年一声冷哼，一面白骨盾陡然出现，又是一声炸响，抵住了黑光，两者消失，王启年向前一步，周身微微一闪，无数细小的闪电出现，呈扇面向对方冲去。

　　对方魔杖一指地面，白骨之墙猛然出现，电光打在骨墙，两人一来一回，王启年知道了阿格曼买提的实力，达到魔导士高阶，没有进阶传奇法师。

　　他心中略微感到奇怪，按理说，他不知转化为巫妖多少年，怎么实力都未达到传奇，他不知道的是，由于他们都是桑肯的护卫，桑肯跟王启年他们讲的话虽然是真实的，但却没有讲，他与这个世界的冥神一战中，他差点殒落。

　　他身受重任，此后便陷落沉睡中，在此过程中，和这个世界的规则合一，他为了能够掌控这一切，在死灵生物中，最多到魔导士，因为他与世界的规则合一。

　　他不想自己的位置受到影响，所以他和世界规则合一后，便开始控制规则，这些王启年不知道，也正是由于这一点，阿格曼买提只能有这么高，高过他的，都无声无息的消失了。

　　王启年见他的实力不到传奇法师，但他的经验异常丰富，又在桑肯特地为他所创造的亡灵之地中，所以一时间并没有落在下风，王启年经验也丰富，但大多数魔法两人很熟悉，一时谁也拿不下。

　　王启年身畔浮现出一把镰刀，镰刀内敛，阿格曼买提没有注意到这些，而在他们一动手之时，叶知秋等八人也二话不说，魔法就铺天盖地的向桑肯覆盖过去，桑肯一愣，他没有想到，在他眼中蝼蚁一样的人类，居然敢抢先动手。

　　轰的一声，桑肯大放光芒，这是太阳的光辉，不仅将自身护住，还将建筑护住，口中嘲笑道：“就凭你们这群蝼蚁，也敢向我动手，我说，一切能量都归于虚无。”

　　他发动了律令术，叶知秋等人的魔法一靠近他的身边，就如雪花向火，消失得无影无踪，但他也身形一暗。

　　叶知秋发现了这一点，口气中带着狂喜：“他只是一个样子货，再来几下，他就顶不住了！”说着，一根奇寒的冰柱陡然出现，直向他冲去。

　　此时，桑肯正忙于对八个传奇，如果在他全盛时期，一个小手指就将他们捏死，现在的他，实际上实力不足全盛时期的万分之一，加上又将自己领悟的规则绝大多数转化为其他方面，剩下的关于太阳之火的规则没有几条，连神格都快崩溃了，实际上此时分身已算不上一个神，但他的经验还在。

　　又一波魔法到了，其中混合着大裂解术，大混乱术之类的强力魔法，他身外的光辉出现大幅度波动。

　　王启年的镰刀一出现，化作一条黑亮的光华，向着阿格曼买提而去，在黑亮的光芒掩映下，一道极淡的镰刀虚影一闪而没，这是王启年镰刀小成后的一种威能，能够分化，而且隐现如常。

　　阿格曼买提面前出现一面白骨盾，盾的表面出现了地狱三头犬，似乎要咆哮着冲出白骨盾，镰刀在以前像虚影一样，但今天却失效了，被白骨盾阻住，严格来说，是被地狱三头犬阻住。

　　到底是巫妖，唯有巫妖才最了解巫妖，阿格曼买提的白骨盾中连带灵魂攻击都防住了，他是知道死亡圣器的特性的，但他没有想到，还有一把无形的镰刀。

　　桑肯正在对抗八位传奇法师，眼光一瞥，他是神目如电，王启年的镰刀分化瞒不过他的眼睛，他发现阿格曼买提挡住了一把镰刀，却忽略了另一把镰刀，当时报警：“蠢货，当心，还有另一把镰刀！”

　　阿格曼买提一愣之下，他的感觉不同于王启年，身体的机能已经失去，就是这样，也感到毛骨悚然，一把镰刀突然出现在侧面，飞旋着向他勾来。

　　他措手不及，已经不及采取措施，眼睁睁看着镰刀切入身体，好像虚影一样，他的口中发出一声瘆人的惨叫声，极度刺耳，一条虚影已被勾了过来，尸身倒地，迅速地腐朽。

　　王启年也不说话，手中出现一根投枪，哈迪尔之枪，游动的符文纷纷亮起，眼睛看上一眼，便心浮气躁，一甩手，黑光一闪，便射到桑肯的身边。

　　轰的一声，升起一朵蘑菇云，一个巨大的银色骷髅头嘻着一张大嘴，烟云所过之外，一切物质好像过了许多年一样，那处建筑终于崩塌。

　　桑肯的护体灵光终于护不住建筑，虽然没有伤到他的本体，他还是怒了，一个蝼蚁一样的东西，居然刷了他的面子，作为一个神，脸面往何处摆。

　　他阴恻恻地说：“巫妖，还有你们，终于激怒了我，你们去死吧！”说完之后，脑后的圆光陡然跃入出来，一轮太阳轰然暴发，无穷的热力像波涛一样滚滚而来，神国之中，顿时热量滚过，所有植物一瞬间都起火了。

　　王启年还有叶知秋他们灵光连成一遍，一层层的防护加在外面，外面一层层灵光不断的崩溃，转眼之间，九层防护连破七层，众人个个脸露骇然，神到底是神，就是一个没有信仰，自身也在跌落的神，威能也不是传奇法师所能及。

　　王启年却敏锐发现，桑肯已不能控制他的太阳神国，要不然没有这么大的声势，到处在燃烧，神国之中的一切，都应该在他的一念之下，却要太阳发威，造成无边的大火，只有一种可能，他失控了。

　　“他失去对神国的掌握，是最后的回光返照！”王启年叫到。

　　叶知秋一愣，随即明白过来，一个修行者应该能掌控自己的力量，那么草木何辜，神国之中，所有东西都受到能量侵袭，而自己等人只承受能量的极少一部分，绝大部分能量都浪费了，那么说明他的攻击失去了控制。

　　“大家不要客气，加一把劲，他崩溃在即！”叶知秋也喊到，众人一瞬间，都拿出拿手的本事，整个空间一刹那布满了能源，轰的一声，各色光芒聚到一起，突然间化作一个奇亮的点，能量彻底失控，然而，在这一瞬间，神国如梦幻般的破碎了，众人好像一场梦一样，出现在神庙内，众人身外灵光化作的护罩只剩下一层，而能流从虚空中涌入，在巨大的爆炸声中，神庙的一切都在崩塌。

　　众人个个脸色煞白，有几个人嘴角都出现了血痕，一切都乱了套，众人连成一片，在苦苦地支持。

　　从天空中往下看，一幅非常壮观的景象出现，以王启年他们为核心，周围的一切纷纷崩溃，呈圆形向外扩展，所过之处，地崩山裂。

　　周围的死亡气息先是往外退去，接着如狂涛一样反扑过来，激起的尘土铺天盖日。

　　王启年他们比较幸运，因这处于爆心，反而受到压力很小，比身外灵光挡住，再看周围，一片昏朦。

　　过了好一会，尘土才渐渐散了，死亡气息已渐渐浓了起来，他们抬头寻找桑肯，他们既然无事，可想而之，桑肯也会无事。

　　他们不是神，却不知道，神国破碎，对桑肯的这个保留了太阳神特性化身来说，完全是一声灾难，桑肯高大的身体，不过是假借身，神国才是他化身的根本，神国破碎，他的化身随之破碎，只留下一块时时在变化的火红的晶体，上面布满了裂纹。


第053章 死灵军阵

　　众人将眼光落在这块看起来说不出形状的晶体上，好像它的形状在不停变化，人的思维都跟不上，不知道是错觉，还是真的如此。

　　众人一看到它，脑海中不由冒出一个念头：“神格！”

　　一念及此，众人的呼吸不觉粗重起来，每个人都有一个念头，想独占它，王启年手一动，陡然一惊，这是怎么了，自己不是和众人订下契约。

　　王启年收敛心神，向叶知秋看去，叶知秋也陷入人天交战之中，过了一会儿，总算清醒过来，沙哑着声音说到：“这是神格，该怎样分？”

　　到底是传奇法师，没有一个人完全昏了头，这当中，当然有契约的关系，王启年苦笑到：“一块神格，差点让我们起了内哄，真是没有想到。”

　　叶知秋说：“既然这样，不如毁掉！”

　　说完，手上青光现，一枚极其凝练的风刃形成，直接轰向神格，神格上满是裂纹，风刃国转眼就到，而他们中的数人差点出手阻拦，但最终没有出手。

　　风刃转眼就到，而神格受此一击，发出一阵美丽的光华，纷纷扬扬，化为许多规则显现，一闪就消失了，在这一刻，众人都陷入沉思之中，各有各的感悟。

　　王启年看到了太阳之火的变化，知道这仅仅是规则在消散中的现象，也获益良多，不由想到，要是一个人得到神格慢慢参悟，说不定会掌握太阳的火劲。

　　范高楼眼中精光一闪，也陷入沉思，他修行的火系魔法，对太阳火有了更深一层感悟，总之，每一个都感觉到自己有所得，但与整个神格相比，毕竟只是泄露出来的一点信息，神格本来极为坚硬，但已经是裂纹遍布，所以才轻易为叶知秋击破。

　　神格刚一破碎，一个深不可测的意识便探了过来，冷漠无情，却又似天道在运行，中间还有少许的意志，就是这少许的意志中，明显带有一种大愤怒。

　　众人脸色一白，王启年知道应该是太阳神桑肯，不过据他说，他的大部分力量已经和这个世界合为一体，他明显怒了，天地间顿时起了黑风，乌云在堆积，天一下子暗了下去。

　　他并没有发动攻击，但四周一声声悲吟，无数死灵生物从四面八方聚拢过来。数不清的骷髅和僵尸，排着整齐的方阵，不同于王启年召唤出来的骷髅之类的死灵生物，它们手上都拿着统一的制式兵器，寒光逼人。

　　在每一个方阵的死灵生物，都整整齐齐，还有僵尸马驮着一个个全身笼罩在黑色盔甲下的亡灵骑士，右手执骑枪，左手执盾，马也迈着整齐的步伐，给人以一种肃杀感，远近步兵还有骑兵，骷髅组队成了远程弓箭手，还有巫妖组成的魔法师团，浩浩荡荡，一眼望不到近头。

　　叶知秋倒抽了一口凉气，眼光所及，全部是亡灵生物，后方还源源不断涌现，如果这支亡灵大军一旦进入他们的世界，恐怕所过之处尸横遍野。

　　“该怎么办？”范高楼问到。

　　“能怎么办，先杀出去，我们被包围了，如今之计，只能杀过去，跟这些死灵生物又不能讲道理，只有突出去，向我们来的方向突围，我们退回去。”叶知秋知道事情已不可为，先退出去再说，好在这个世界通道是在半位面中，“到了外面，移动三四座魔法塔，镇守这个世界的通道，千万不能让他们侵入我们的世界。”

　　众人也点头，现在的形势这是一条较好的路。“不行！”范高楼说到，“我要用禁咒了，你们先替我防护，我来发动！”

　　他从戒指中取出一些卷好的布轴，打开后，王启年看到上面用秘银线和精金线绘制了复杂的魔法阵，铺在地上，口中诵起复杂的咒语，魔法阵亮了起来，天空之中元素开始堆积，火云开始聚集，正是火系禁咒永恒天火。

　　王启年是第二次见有人用这种魔法，第一次他是攻击对象，这一次他却在身边，王启年当然不会放弃眼前的机会，目光将整个过程都看在眼中，他发现所谓的禁咒，一般直有到了传奇法师才能施放，而且还要大量的魔法阵的配合。

　　一般传奇法师会用一种布，这是一种魔布，是一种魔棉所织，将魔法阵用秘银之类的魔法材料绘制在其上，当然也可以临时布置。

　　当然，为了节省施法时间，一般传奇法师都将魔法阵事先做好，大多数放在布上，施法时只要往地上一铺就可以施法了。

　　天空之中出现了浆包，一个个如同奶牛的乳房一样垂了下来，越积越多，空气中火性信息堆积。

　　死灵兵团好像没有受到影响，依然有条不紊地合围上来，先是弓箭手拉开了骨弓，空气中传来刺耳的尖啸声。

　　黑压压的箭带着惨白的光华直向众人头上罩了下来，王启年的面前出现了一堵空气墙，其他魔法师也纷纷放出自己的守护手段，箭射到时，激起一层层灵光，纷纷化为黑烟飘散。

　　浆包终于破裂，大滴浓厚的火焰如同熔岩一样滴了下来，如同下了一场火雨，落到死灵生物的军阵中，刹那间被火雨浇中死灵生物，化作一缕青烟，就此消失得无影无踪。

　　与此同时，死灵生物中的巫妖体外亮起了灰光，那些火雨却不能沾他们的身，而死灵骑士胯下的僵尸马却纷纷在加速，身上也泛起了黑光，有些被火液沾住，它们却不像普通的死灵生物那样化为轻烟，而是身外黑烟滚滚，火液在消退，有些抗过了一劫，但许多却在不住下落的浆包中，黑烟消尽，终于盔甲跌落在地上，里面居然什么也没有。

　　转眼之间，死灵骑士队伍变得稀疏，但死灵骑士也冲到跟前，黑烟缭绕，枪和盾闪着灵光，直向众人杀到。

　　王启年哼了一声，面前陡然出现扇形的电磁区，无数细碎的蓝光跳跃着，有三名死灵骑士冲入这个区域，当即被细碎的电光裹住，黑烟四冒，盔甲颓然坠地，开始散架，里面什么也没有，僵尸马也倒毙在面前。

　　叶知秋却也简单，面前狂风大作，中间裹着数不清的风刃，轰的一声，几个死灵骑士立刻散了架。

　　其他各人也纷纷以魔法对待，但都不是什么大魔法，他们现在面对的是死灵大军，虽然范高楼以禁咒永恒天火对待，无数的死灵生物在他的打击下，化为飞灰，但众人知道，死灵大军无穷无尽，所以每个人都开始节省魔法力量，以便支持得更长久一些，也好争取足够的回气时间。

　　王启年手一起，灼热射线击中一个死灵骑士的头部，盔甲掉落，并没有尸体。

　　众人一波攻击之后，攻上来的死灵骑士都被消灭，面前数十肘范围内，掉了一地的盔甲，死灵生物在永恒天火中，大遍的死灵被消灭，化作青烟飘逝。

　　剩下的不足百数，主要是巫妖，还有数头无头骑士，但死灵根本不畏惧死亡，在数里之外，无穷的死灵大军依然源源不断往这边涌来。

　　巫妖起在空中，手中光华一闪，出现了一支由黑烟组成的投枪，但形制却与王启年的哈迪尔之枪不同，这个世界的冥神不是哈迪尔，而且冥神也被太阳神桑肯干掉，现在的桑肯可以说是万神之王，甚至是唯一的神，都将这个世界化作了亡灵的乐园，但其中蕴含的威能却不弱于王启年的哈迪尔之枪。

　　数十条投枪向众人投掷过来，众人一见大惊，不能让这投枪近身，王启年一急之下，掀起一股浪潮，迎向投枪，其他人也纷纷出手，拦截投枪。

　　轰的一声巨响，在空中爆炸开，所有投枪都发生爆炸，虽然一枚投枪威能只能达到王启年的几分之一，作爆炸冲击波引起其它投枪爆炸，一枚接着一枚，空中响成一片。

　　投枪叠加，威力远大于王启年的哈迪尔之枪，众人被爆炸产生的巨大冲击所推送，纷纷亮起灵光，迫退了足有里许，才定下脚步，显得很狼狈。

　　而巫妖们也没有想到会发生如此巨大的爆炸，试想一下，几十杆投枪一起爆炸所产生的巨大场景，也是被冲击出里许开外，不过身边的灰光却保住了他们，虽然有些巫妖丢了一些身体上部件。

　　巨大的爆炸如同横亘在王启年他们与巫妖之间的一堵墙，巨大的黑色骷髅头咆哮着互相吞并着，场面更是一遍混乱。

　　爆炸产生的冲击能量上冲云层，下沏大地，空中的云层之中，还有一些浆包，被巨大的爆炸一冲，呜咽一声，连同滚滚的血云和先前更高天空中的墨云，都纷纷破碎，露出的黄绿色的天空。

　　范高楼脸色一白，到此，他的永恒天火完全消失，事实上对王启年他们来说，不是没有好处，那地面上还剩余的无头骑士，却被爆炸一冲，纷纷跌落下去，无形之中，让王启年他们少了一些对手。


第054章 神的威能

　　叶知秋一见，喊了一声：“走！”带头向着来的方向狂奔，他不想与这些死灵生物纠缠，就是把死灵生物杀了又怎么样，他已经弄明白了这个世界的真相，现在所想的就是回到自己世界，在半位面中，调动移动的法师塔来防御这个世界的入侵。

　　众人立刻醒悟过来，这连天爆炸形成的烟幕的确是最好的掩护，此时不走，还等到什么时候，当时就跟着他后面而去。

　　可是没有走出多远，大地开始轰鸣，一个虚影开始升起，周边的死亡气息迅速虚影汇聚，转眼之间，类同生人，正是桑肯。

　　他终于现身了，暂时从与世界一体的状态中脱出，他一出现，手往王启年众人面前一划。好似空间开裂，一条厚厚的裂纹在空间之中生成，无穷的死气冲天而起，阻住了众人的去路。

　　他哈哈大笑：“你们倒是逃啊？怎么不逃了，说起来还得谢谢你们，我那个太阳神的分身，我一直舍不得抛弃，你们给我下定的决心，为了报答你们，我将你们从肉体到灵魂全部转化为死灵生物，哈哈！”

　　他状极愉快，他的背后没有羽翼，但突然之间，背后伸出了7对其十四翼巨大羽翼，呈现七彩，如同巨大的彩虹从背后伸展开，羽翼是如此大，长达一里多，而他的身体却是正常人的身体，羽翼轻摆，王启年甚至看到，上面每一根羽毛都呈现出丰富的颜色，虽然总体呈现七彩，只不过是人类眼睛对自己的欺骗，人眼只能见到可见光，而大量的其他波段，根本看不见。

　　看到他羽翼轻摆，色彩缤纷，众人一阵迷醉，王启年一咬舌尖，一个激灵清醒过来，口中不由自主发出一声：“咄！”其中自然含有无声的龙吟，声波扩开，众人猛的惊醒，心中一凛。

　　这太可怕了，还没有交手，就凭他无意之中的羽翼，众人差点儿万劫不复，一个个强自用意志定住自己的心。

　　桑肯也是很意外，看了一眼王启年：“你这个巫妖，本来以为你转化的不彻底，谁知你居然能走到这个地步，我给你一条路，全付身心侍奉我，灵魂归于我，我可以给你一个机会。”

　　王启年直视桑肯，见他眼中沧桑变化，好像整个宇宙都在他的眼中，差点就答应了，神毕竟是神，哪怕在微小的细节当中，但他的精神海中的世界树却输出一股气息，让王启年一下子清醒过来。

　　“你的所行，完全是恶魔行为，要我臣服于你，那是做梦，我们理念不同，今天就是死，你也不会得逞。”王启年掷地有声的说。

　　“有意思，一个蝼蚁一样巫妖，居然谈什么气节，你要是不怕死，就不会转化为巫妖。”

　　“生死事大，世人哪个不怕死？不过，世间还是有些东西比死更重要，首可断而心不惩，走上不死之路，就要忘却生死，求生者不生，我总算明白了这个道理。”王启年说到。

　　他说出这番话，心中刹那间明白，生死之间有大恐怖，必须坦然面对，都不能正视生死，只能算贪生怕死，他没有看过《庄子》，却不自觉间与《庄子》相同，他说出了这话，心中顿时坦然，就算面前刀山火海，他也坦然前行。

　　“一个小小的巫妖，也敢于这样与我说话，你想死是吧，以为死后就能逃脱我的掌心，实话告诉你，就是你死后，也不会安生，我要让你为我服务。”

　　“废话真多，让我领教一下，所谓神的实力。”王启年说着，口一张，巫妖之嚎已经出口，旁边的人并没有听到丝毫声音，声音高度集中，无形的波纹裂石开金，直接冲向桑肯。

　　桑肯脸上露出轻蔑之色：“巫妖之嚎，练到你这个程度，世间已是难得，但对于神来说，根本不起作用。”

　　也不抵抗，直接用身体来接巫妖之嚎，巫妖之嚎一到，裂石开金的威力在他身上好像根本不起作用，巨大的蕴含在声波中能量，只是好像一阵风一样，根本没有动到他分毫。

　　众人不由色变，王启年也没有想到，神居然如此强悍，自己拼尽全力的一击，人家好似一阵清风扑面，差距也太大了，但他转念之间把这种沮丧的心情抛到脑后，他已没有退路。

　　巫妖之嚎刚过，桑肯陡然脸色微微一变，一抬头，看见一颗大陨星冲了过来，带着滚滚浓烟，以极其高速向他冲来。

　　“很好，居然以巫妖之嚎为掩护，让我都没有发现，你居然发动了大陨石术，就是大陨石术，又能奈我何！”桑肯脸色一变，却又笑了起来，他还真忽略这点，以为是巫妖之嚎的魔法波动，谁知王启年竟然明修栈道，暗渡陈仓。

　　桑肯猛然扇动翅膀，七彩光华汇聚成柱，直冲上去，轰的一声爆炸，大地抖动，陨星在天空中解体，粉碎成极其细微的砂粒，化作一天的流星，都没有落到地面，便已烧毁。

　　地面之上，乱起一阵狂风，那是陨石压缩空气所形成，虽然陨石已经不存在，但激波已到，王启年等人亮起的灵光，但桑肯的身前后，却像什么也没有发生，连微风都未起。

　　而桑肯却风度不减，好像做了一件微不足道的小事，看向王启年：“该我了。”说完之后，只是用手凌空一按，王启年陡然变色，一投沛然不可御的大力平空产生。

　　王启年面前升起了一堵白骨墙，在墙之后，黎明王冠的光辉笼罩了全身，他甚至不惜动用神器，这一直以来，是王启年暗藏的一手，不到最关键的时刻，绝不动用。

　　就是这样，白骨墙根本没有拦住，白骨墙上，出现了一个大洞，转眼之间，骨墙化为黑烟，而那股大力轰在王启年的身上，王启年立不住脚，轰的一声，人飞了过去，口中喷出一肘多长的绿火。

　　身体轰的一声，嵌入到小山之中，王启年幸亏用黎明王冠护身，才避免了尸横当场，保住了一条小命。

　　叶知秋等人面露苦色，他们见到王启年使出了大陨石术，这种魔法不同于普通的陨石术，是真正从太空之中摄取一块陨石，利用越时空的跃迁，威力已在禁咒之上，只不过不如禁咒之广，就是他们，也不会使用，只能躲闪，而不敢防御。

　　但如此威能的魔法，对方根本没有放在眼中，轻轻松松就将他破去，看来今天要交待在这里，叶知秋苦笑看了一眼身边的人，悄然传声说：“你们分散跑，跑出去一个是一个，我来阻住他，将消息带到外面，请大地神教的大祭司出手，不知道能不能阻止他的侵略。”

　　吩咐完了，范高楼说：“宗主，不行，我与你在一起，多拖住他一会。”说完之后，口诵真言，天火焚城，无数的火团从空而降。

　　在他们感到绝望之际，另一重空间之中，生命女神阿芙娜正在后土的宫殿中游玩，同行的有各路的神，正在观看火鹤兰，阿芙娜陡然一怔，后土也明白了，笑到：“妹妹，你刚恢复神职不久，实力还不足，不如我代替你走一趟？”

　　阿芙娜说：“谢谢姐姐，不过是我的因果，我当走一趟。”

　　说完之后，身体中分出一个分身，别的神也注意到了这一点，注意力一集中，立刻明白了，海神波色说：“不错，这个因果是该了结，很奇怪，他身上怎么有神力，也不善于应用，不过，桑肯很强，居然身合一个世界，可惜行事太过，根本就走错了，那个世界的冥神自己都不修，时机未到，他却强行将世界生灵亡灵化，因果太大，而且他的内心已经潜伏下危机。”

　　后土说：“你带去我的灵宝后土珠，你不是他的对手，但有后土珠在手，足以战胜他。实际上，你们说因果，却不知因果也是虚幻，不过在你们层次，不能忽略，如果你们有朝一日领悟到宇宙的实质，就会明白我今天所说。”说完之后，手上出现了一颗珠子，放射出玄黄色的光芒，飘到阿芙娜的分身面前，玄黄光华一闪，便消失在她的身体中。

　　“谢谢姐姐！”分身施了一礼，空间陡然出现一个隧道，阿芙娜的分身迈步入内。

　　范高楼天火焚城一起，无数火团如急雨一样，直向桑肯落了下去，叶知秋身边狂风顿起，卷着数不清的风刃，一声响亮，和范高楼的天火合在一起，顿时风借火力，火助风威，那个地方成了混沌一遍，但两人知道，他们的魔法根本伤不了桑肯，他们只指望能暂时阻住他，给自己的人寻找一线生机。

　　桑肯冷冷说到：“这种风火之术，在我的眼中，根本是小孩子的把戏，不值一提，你们的目的不过是想让他们逃到通道处，简直是笑话，要让你们逃了，我还好意思称神。”

　　说着，手往下一压，风火正在呼呼作响，突然间，一切都安静了，所有的风，所有的火一刹那都消失了。


第055章 报应

　　好像风与火没有出现过，只是手微微一压，就将两个传奇法师的魔法破得干干净净，叶知秋和范高楼好像老了多少岁一样，顿时心灰意冷，互相看了一眼，准备自我解决，死也不能死在他手上，甚至连死都不可能，而自我解决，最起码灵魂可以彻底湮灭，到了传奇法师，这点还是做到。

　　刚要动手，空中出现一个七彩漩涡，一位女子从此中走出，身着淡绿色长裙，裸着双肩，手持生命权杖，脑后闪烁着灵光，头戴长春树藤所织成的王冠，上面一颗绿色的宝石，像一颗绿色的果实，却是赤脚，光洁圆润，右手一根金色的权杖，在杖首却生出两片叶子，青翠欲滴。眼中无数的位面在生死中轮回。

　　桑肯猛然回头，目光盯住阿芙娜：“你是谁，怎么到了我的世界？”

　　王启年此时已经挣扎着从小山的泥石中起身，这一击真重，身上骨骼多处出现裂纹，肋骨已经断裂，王启年深吸了一口气，幸亏有透明王冠护体，才没有摔成肉泥。

　　刚挣扎出来，看到生命女神阿芙娜现身，心中大喜，立刻恭敬的行礼：“见过生命女神！愿你的名传遍天下，直到宇宙的尽头。”

　　王启年这一说，叶知秋和范高楼立刻停下了手，眼中也露出惊奇，他们是魔法师，但知道王启年这次来大夏，就是送这位女神归位，他们还不以为然，此时见阿芙娜现身，甚至心里在想，是不是回去之后信仰后土。

　　他们也一礼到地：“见过生命女神阁下，愿你的名传遍天下，直到遍布无穷的宇宙。”

　　阿芙娜看了一眼他们，说：“不用多礼，我前来就是为了解决这里事情，你们站在我身后。”

　　桑肯盯着阿芙娜看了一阵：“一个化身，居然敢来到我的世界，我看你很好，你就不用走了，做我的夫人，你是他们世界的神，我们共同统治这两个世界。”

　　阿芙娜淡淡看了他一眼：“你所行之事，完全是魔行，把一个世界变成亡灵的世界，你以为这没有报应吗？”

　　“报应？这种迂腐之谈，神追求实力，力强者为王，你还没有看破生命的本质，这些蝼蚁在最初提供信仰，不过是神所牧养的羔羊，我已脱离信仰，深入世界本质，我一路所行，又何曾见过报应。”

　　“不是不报，你危害众生，这个世界已成为一个亡灵世界，作为太阳神，却堕落到这个地步，这个世界已经失衡，怨气冲天，你以为你真的可以和世界本源合在一起，你彻底的错了，在这条路上，你已滑得很远，将受到众生的审判。”

　　桑肯听到这里，脾气暴躁起来：“闭嘴，你懂得什么，敢在我面前唧唧歪歪，我见你是一位女神，好意劝你，你却眼光短浅，既然来了，那就留下！”

　　桑肯说着，背后羽翼一展，似乎天地间的壮丽都集中在他的羽翼上，口中说到：“我为这个世界的主人，我的言就是法，就是命令，剥夺我与敌对者的一切能力！”

　　这已是大预言术，所谓预言，不如反过来说，这是一种出口成宪的能力，事实上，有很大一部分预言却是将自己的想法实现，举一个例子，如果我预言一个人考上名牌大学，我的预言很著名，对方深信不疑，事后自己不自觉的要求自己，却用行动实现了这个预言，我的预言只不过是一种鼓励手段，但对方把它当成了真，如果我在之前很出名，对方会不自觉地进行心理暗示，最终实质上是他自己通过努力实现上名牌大学，他便认为我的预言很真。

　　而神的大预言术原理上与此相通，不过神的法力作用下，万事万物不自觉按照他的预想进行，这就是在预言术的真相，但知道这个秘密的神很少，桑肯不是其中的一员。

　　预言术一出，众人和女神感到一种神秘的力量在起作用，阿芙娜笑了，她开口说到：“我以后土的名义，来命令这个世界的大地，伪神的一切神奇都不能发挥作用。”

　　此话一出，王启年立刻感到另一种神秘加上身上，一切虚弱还有各种不适消失，这种现象却引起他的思考。

　　他虽然并不完全明白，但两人所施展，显然是一种在精神领域内的手法，甚至改变了规则，精神世界与物质世界相互作用，使两人的愿望得已实现，这难道就是神的威能，而自己等人只是以精神调用一些能量，对他们来说，是浮于物质表面。

　　大预言术在阿芙娜面前失去了效用，桑肯怒气勃发，十四翼一展，空中浮现出种种色光，整个世界似乎都活了过来，王启年他们顿时觉得一切都消退，包括桑肯在内，甚至连自己都消失了，好像只剩下一点灵魂飘在中间。

　　而在阿芙娜的眼中，情况又有所不同，她发现，整个世界在那一瞬间与桑肯连成一体，冲天的光柱铺陈而来。

　　这是一个世界的威能都调动起来，算是毁天灭地一点也不过，光中幻成无数色，所过之处，大地沦陷，山峦崩摧，化为乌有，直冲阿芙娜而来。

　　阿芙娜心中也震惊他的威能，如果单凭她，的确不是桑肯的对手，但她并不惊慌，她早有准备，手中金杖指出，权杖之上，两片叶子间，出现一颗玄黄色的珠子，正是后土珠，金杖一指，一道玄黄色的光华冲出，看起来并不出色。

　　然而，看似不起眼玄黄光华一出，世界好像定住了一样，冲天的光柱一瞬间好像定住了，王启年他们在玄黄光华一起之时，猛然间又可以感受到一切。

　　只见桑肯似乎和世界连成一起，人影已经模糊，背后的羽翼已然消失，并没有消失，而是和他身后的一切化为一体，王启年看见无数线条一样的彩光出现，连着他的身体，似乎和世界在交流。

　　王启年发现，那些线条之中，有着数条黑色的线，似乎在挣扎，要脱离桑肯的范围，桑肯刚才脸上很狂暴，现在脸上却露出惊恐之色，不是后土珠的威能，后土珠威能虽大，但显然阿芙娜不能发挥它的威能，但对抵他足够了，而是他身上被王启年看到的那些黑色线条。

　　那些黑色线条有的是整个世界生灵的怨气，有的却是神殒落时留下的诅咒，甚至还有二根，隐隐露出人的虚影，王启年并不知道，叶知秋却露出了迷惑之色。

　　它们都在那一刻暴动起来，要是在平时，桑肯能压制它们，现在却不行，后土珠玄黄光芒大盛，居然让他不能逼视，这是一件什么样的宝物，自己的世界光柱怎么失去了作用，还有平时压服下去的怨气等东西，怎么会暴躁起来。

　　阿芙娜一见他的样子，立刻明白了：“你做下大孽，目前报应到了，你以杀戮生灵为祭，强行与世界合为一体，那些生灵何辜，为了你的私欲，却不顾世界中各种生灵的反抗，不是不报，时候未到，你完了，你会用你的灵魂为你的罪孽赎罪！”

　　“胡说，那些蝼蚁一样的东西，怎么能跟我堂堂的神相比，我用他们献祭，已是看得起他们，居然死后还敢作祟！我怕谁，天地尚且不仁，我不过依天理而为，我有何罪孽？”桑肯咆哮着，身上光华大闪，一刹那，暴动的黑线也乌光大盛。

　　“纵是传说中的天魔，专门崩溃世间的世界，他们也是量时而动，世界不到自我毁灭时，他们也决不敢如此胡来，你算什么，一个小小的神灵，居然敢杀尽生灵，为了你自己能永恒存在，你不想想，为什么冥神不敢行事，他如行此事，比你更加方便，却被你抢来，”阿芙娜轻灵的声音又响了起来。

　　“我桑肯是太阳神，古往今来无数的文明念诵的神，冥神怎么能够和我相比。”他面露狰狞吼到，身上光华和黑色灰光纠缠在一起。

　　王启年看清楚了，其中两个人影迅速清晰，怨气所化的灰光也大盛，两人身后，影影绰绰似乎有无数的冤魂加入他们两个身上。

　　桑肯纵有千般本事，到了此时，也无从施展，这本身就是他身中之势，与他纠合在一起，转眼之间，黑光反而占据上风，场景已经看不清楚。

　　王启年和叶知秋等人没有想到，之前不可一世的太阳神桑肯，居然在一瞬间，世界本源进行了反扑，无数的冤魂纷纷投入其中，世界的本源正在远离，到了此时，他才明白过来，在黑烟中沉浮，甚至向阿芙娜求救：“救我！”

　　阿芙娜摇摇头，说：“迟了，自从你走上这一步，已经不可能回头，你的命运在你做出这个决定时就已经决定，你将在无量劫的时间中，来偿还这一切。”

　　“不！我不甘心，为什么是我！”桑肯挣扎着，无数黑烟在缠绕着他，那些冤魂一口口在吞噬着他，他的神魂已被世界本原排斥出来，几乎看不到尽头，不知长达几千里，但都被黑烟缠绕，细看之下，无数冤魂如同蚂蚁一样，在他的魂体上啃着。


第056章 万劫难出头

　　桑肯的神魂迅速在缩小，而冤魂却越聚越多，无数的冤魂甚至从他的神魂中分裂出来，已经失去了一切，唯有一种意识，自己都不知道，只知道心中痛恨面前其大无比的东西。

　　看着这一切，王启年等人目瞪口呆，这算一个神的殒落吗？王启年不知道，他感到自己的头脑不够用了。

　　阿芙娜回过头，看着王启年，微微一笑：“多谢你将我从西方送归。”

　　“不，多谢女神救了我们，该怎样处理？”王启年急忙说，他问女神，怎么处理这个世界，由于短时间内发生了这番变化，王启年甚至说话都不周全了。

　　阿芙娜知道王启年的意思，笑到：“这个世界遭逢大劫，之前世界通道由桑肯所架设，本来想入侵我们的世界，他太高估了自己，后土早就知道了，任他架设。他一死，通道的联系会越来越弱，最后便会和我们世界失去联系，但会成为我们世界的影子一样的世界，生机会逐渐的恢复。”

　　“那两个人影是怎么一回事？”王启年很好奇问到。

　　“说起来那两个人影和我们的世界相关，他们是祖冲之和张衡。”阿芙娜淡淡地说。

　　“什么？”叶知秋惊讶了，他看到面熟，好像在什么地方见到过，现在想起来了，是见过他们的画像，一千八百年前，两位圣魔法师创建了脉轮理论，从而确立了东方的魔法理论，和西方的元素学说并立，最后进入这个世界，失去踪迹。

　　但叶知秋没有想到，他们居然遇害了，还和桑肯合在一起，这是怎么回事？

　　阿芙娜见众人一团困惑，便说到：“我来之前，已经明了事情的经过，桑肯与世界合一，这本是冥神准备在世界衰亡时所使用的手段，当世界消亡时，所有生灵都将消失，冥神将与世界合一，以确保世界不至于消失，等待量劫过去，重新焕发生机，却没有想到，被太阳神夺走。”

　　说到这里，看了一眼还在迅速萎缩的神魂，对于神魂来讲，好似万蚁噬身，偏偏这些生灵的魂魄与他合在一起，根本不可能分开。

　　接着说：“太阳神得到秘术，如获至宝，开始祭炼整个世界，世界一片腥风血雨，太阳神两分，大部分神魂成为黑暗面，发动了圣战，最终生灵为之一空，黑暗面更加壮大，陷入沉睡之中，而太阳神却驱使世界向我们世界靠拢，并悄悄地形成了通道。时间对神来说，并不重要，特别是他这样的神，他的主体在睡梦中不断和世界融合，却遇到了阻力。”

　　她又看了一眼桑肯，此时桑肯已经只有数十肘长了，黑烟越发浓厚，却动弹不得，感觉好像整个世界都在限制他。

　　她接着往下讲：“时间在流逝，恰巧祖冲之和张衡发现了这个通道，进入探险，深入腹地，发现这个世界是一个亡灵的世界，因为他们身上带着异世界的规则，于是沉睡中桑肯苏醒，两人肉体被毁，而灵魂却被桑肯所吞没，但桑肯也没有想到，体内的冥神诅咒发作，不得不将他们压制在一旁，从而幸运保住了神智，桑肯又一次陷入沉睡之中，两人在桑肯体内一千八百年，反而因祸得福，神魂到了半神的境界，所以今天他们为首，拼命一扑，桑肯却因为这点而殒落。”

　　“他们还活着？”

　　“是的，还活着，而且已经是半神，但却也付出代价，和这个世界的气息浑然一体，算是这个世界的土著。”

　　“我们能见到他们吗？”叶知秋眼中带着狂热，毕竟是他们心中神一样的魔法师。

　　“可以，不过要等一会儿。”阿芙娜眼睛望向桑肯的神魂，桑肯已经只剩下十肘左右的神魂，在他的体内，神格早已和神魂合为一体，如果要寻找神格，将一无所获，这也是和世界合为一体的特征，但他又被世界无意识的排斥出来，连带他的神格也无影无踪，整个人虽然想反抗，奈何在世界反扑下，有心而无力。

　　桑肯的身体还在缩小，却极其缓慢，似乎到了他的精华部分，虽有万千冤魂在拼命的撕咬，但却是一口咬上去，只能很微小的部分脱落下来。

　　祖冲之和张衡却现身出来，栩栩如同生人一样，好像神志清醒了许多，实质上，他们在一种类似烈焰的环境中已迅了一千八百年，他们紧守着一点神智，拼命的保存着生命的烙印，甚至将生命中绝大部分感官给屏蔽了，才度过漫长的岁月。

　　猛然感到冥冥之中，有一股力量在提醒他们，他们并不知道，这是诸神的诅咒在起作用，他们苏醒过来，本能在桑肯的神魂之中暴动，直到现在，他们才算清醒过来，看见一位女神正和几人在交谈。

　　他们心中直觉就认定阿芙娜是女神，很好认，别人没有脑后的圆光，阿芙娜来的虽然是分身，但依然有着神的标志，脑后有圆光。

　　再一看现场的情况，两人好像明白了，一齐向阿芙娜施了一礼：“多谢女神使我们重见天日。请问，这是在什么地方？”

　　阿芙娜笑到：“这就是你们遇到太阳神桑肯的世界，你们进入这个世界时，已是一个亡灵的世界，而你们又在桑肯的体内过了一千八百年。”

　　两人明白了，但还有一些疑问：“那种火焰滔天的地方，是在桑肯的体内？”

　　“那不过是你们的幻像，不过是桑肯想吞掉你们，由于对这个世界有着规则上的不同，被桑肯灭掉的诸神却在冥冥中布下一道后手，那就是诅咒，要不是诅咒，你们早就烟消云散了。”阿芙娜说到。

　　“诸神保佑，我们两个人肉体没有了，只剩下灵魂，不知会有什么样的结束？”

　　“如果在你们本来的世界之中，灵魂将进入神国，如果没有信仰，灵魂将到无信之墙走一遭，然后转世为人为物，那就不是你们所控制的，但你们比较幸运，在这个世界，这算是一个亡灵的世界，一切如常，而且你们已进阶为半神，你们可以与这个世界共存，这个世界没有神，希望你们能够担负起责任，生命会慢慢的复苏，这是世界的规律。”阿芙娜说到。

　　两人这才回过神来，细细一查，果然和以前不同了，张衡抬头问到：“伟大的女神阁下，桑肯怎么处理？”

　　“他的存在，还有一千多年，在这一千年中，他不停受到冤魂的撕咬，但他口不能言，身体无法移动，日日夜夜在痛苦中度过，一千年后，灵魂将在你们形成的炼狱中煎熬，只到无量的时间之后，还清他的债，才会投生他物。”阿芙娜随口说到，给桑肯一个绝对黑暗无比的未来，王启年都有点想是否在暗中报复的意思。

　　当然，王启年也知道，自己可能想多了，桑肯他的罪孽在王启年看来，足以够他永世不能超生。

　　其他人则注意到阿芙娜所说的“灵魂将在你们形成的炼狱中煎熬”，叶知秋疑惑的目光一闪，难道炼狱它不是天生的，是由神所形成？

　　王启年倒没有奇怪，因为他曾神游后土的宫殿，后土已经将神话中的地狱是怎么回事告诉了他，不过是神国的一部分，但叶知秋等人并不知道，毕竟这是神的秘密。

　　“我们明白了。”张衡说到，两个人这才目光望向王启年他们，看到一个西方人，还有是东方人，他们微微躬身：“你们是谁，看起来都有传奇的实力？”

　　“前辈，后辈昆仑宗主叶知秋拜见两位圣魔法师，自从你们失踪后，昆仑曾经花费了大力气寻找两位前辈的下落，直到今天，才知道前辈还健在。”叶知秋立刻上前施礼，恭敬地回答到。

　　“你们居然是昆仑的人，外面世界怎么样了，现在是什么朝代？”

　　“还是大夏，不过皇权越来越受到控制，魔法师成了和宗教，贵族相抗衡的力量，天下的权力三足鼎立，大夏生活得很好。”

　　听到这话，两人放下心来，刚才听说时间已过去一千八百年，他们的心中一凛，但听说世事依旧，两人明显放下心来。

　　天空之中，黄绿色变得淡了一些，居然露出一丝蓝意，王启年这时候才明白，原来这个世界呈这个样子，并不是它天然如此，再看看四周稀疏的植物，呈现血渍色，估计不久之后，会呈现绿色。

　　看着这一切，他心中不由地放松下来，阿芙娜微微一笑，向众人告别，身后出现了一个通道，转身投入通道之中。

　　王启年说：“我们也走吧，这个世界由张和祖两位前辈在此，没有任何问题，我问一下，女神刚才说通道会渐渐弱化，二位前辈，可知道什么时候会彻底失去联系？”

　　“时间还很长，大概还能存在五十年。”祖冲之说，他知道王启年的意思，来日方长，他们是不能离开这个世界，但与他们的家乡有五十年的相遇，他们也知足了，过去时光一去不复返，该到和过去说再见的时候了。


第057章 研究

　　返回到自己的世界之后，小双看见王启年，故意不理睬他，鼻子仰得老高，王启年见此，只是微微一笑，便和缇娜说话，简单讲了一下其中的遭遇，小双虽说不理睬王启年，但也将耳朵竖了起来。

　　王启年只是淡淡的描述其中遇到的情况，缇娜很紧张，虽然王启年没有什么事，但还是不断询问，她为王启年担心。

　　王启年多是一带而过，小双也被吸引了，终于忍不住了问了过来：“那个太阳神叫什么桑肯，真的有这么利害？”

　　“当然利害了，他是神，而且据说他都不要信仰，幸亏生命女神阿芙娜及时出现，不然的话，我们可能回不来了。”

　　“死巫妖，回不来更好，谁叫你不带小双去。”

　　“里面太危险，带你去怕你出危险，你还是呆在外面为好。”

　　小双听到这里，心中很感动，但脸上却是恶狠狠的：“人家不是一个无用的人，人家可是花仙子，神通广大，什么鬼神，小双用锤子敲他们，以后有什么事，不能丢下小双。”

　　“好，好，以后就带着小双。”王启年笑到，缇娜也笑了，唯有小双气得鼓鼓的。

　　王启年又在昆仑呆了几天，这几日中，不仅把脉轮学说全面理解了，更把魔法池的布置全面掌握住，对东方魔法体系有了一个真正的了解，特别是大地脉轮，对通讯很有用，甚至出现了远程的通讯，虽然质量上还不太好，王启年有办法弥补这些缺陷。

　　东方魔法师是将信号加持到大地脉动上，是一种模拟信号，极易受到背景各种波动影响，王启年却想起地球上的数字通信，在昆仑的最后几天中，叶知秋请王启年为昆仑西方学院作一次讲学，他知道王启年是西方的著名的魔法师。

　　王启年答应了，他讲的内容都想好了，决定就以数字化通信为题，这是一个对这个世界来说是全新的概念。

　　在千人的大礼堂中，魔法扩音装置，还有魔法留影装置以及投影装置，使王启年有一种回到前世的感觉，广大的师生在下面听着王启年讲，整个过程历时三个多小时，很成功，王启年提出一个新的概念，后来被记录到魔法文明史之中，他讲了二进制，讲了数据编码，怎样容错和纠错，并且提出数字化通讯的优点，可以在复杂条件下传输信息。

　　王启年走后不久，一篇根据他演讲所成的论文被整理出来，发表在《奥秘》杂志上，这是东方最著名的魔法刊物，署名为启年·王，王启年回到伊安洲才得知。

　　王启年演讲后，便进入昆仑西方学院的传送阵中，一行人从昆仑南方学院的魔法传送阵中出来，已经靠近夏南城，马车一天的路程，便到了夏南城。

　　王启年在官员的陪同下，来到了港口，他的摩黛丝提号就停靠在港口，王启年和地方上的官员告别，上了船。

　　船上多了十几个人，其中贺春山和贺思屏也在其中，看到王启年归来，特别是花仙子小双，贺思屏很高兴，小女孩对美丽的事物存在好感。

　　王启年笑着对贺春山说：“贺先生，还习惯吗？”

　　“船上人很好，我们这些人都是活不下去的人，能得到王先生的器重，给了我们许多安家的金币，这些人都是有技术的人，却因为在大夏没有出头的日子，决定随先生闯一闯，他们的家眷都在大夏，王启年不怪罪他们？”贺春山说到。

　　王启年哈哈一笑：“没有事，伊安国欢迎大家，你们抛家弃子，能够为伊安国出力，我感谢还来不急，怎么会怪罪大家，我们今天就启航，还有半天时间，如果有事要处理的，趁这个时间上岸处理。”

　　众人都说事情早就处理好了，还有一些拘束，毕竟他们来自大夏，大夏是一个讲究礼法的地方，王启年笑着说：“在船上就同在自家一样，不要拘束。”

　　下午，船准时开出，船向西航行，本来王启年想向东航行，以到达伊安洲的西海岸，但考虑到伊安国在西岸没有国土，船要绕过整个伊安洲，其中还有不少地方属于未知的领域，决定还是向西，但和来时路不同，偏向于南方，经过凤凰洲，通过蛮洲最南端的好望角，进入落日洋，直达伊安洲。

　　船出了海港，依照海图，船向西南而去，王启年却进入实验室，由于摩黛丝提号自从改造后，成为一艘魔法师的专用船，船上自然设有炼金实验室，王启年从另一个世界带出来的气体样品和一条冰冻的怪蛇一直没有时间研究，现在闲了下来，正好借这段时间来研究它们。

　　王启年在这里做实验，小双闲的无事，在实验室中飞来飞去，王启年却用微观探测仪检验那些气体的结构，手上在不停的记录着。

　　“无聊！”小双嘀咕到。

　　“你去和贺思屏玩，不要打扰我做实验，这种气体中居然含有大量独特的分子，对肌体有强烈刺激作用，使人体处于兴奋当中，不知它的机理是怎样的。”王启年头也没有抬，说到。

　　“那我去玩了。”小双眼珠一转，说了一句，飞了出去。

　　王启年依然沉浸在实验之中，不停地记录着，自然的奥秘无穷，他完全沉浸在其中，甚至心灵也释放出力量，固定着分子，几试管的气体，只得到一点肉眼看不清的晶体，他又启动了炼金阵，将这点晶体放在其中，不一会，合成了一块晶体，这种物质在这个世界王启年没有见到过，算是一种人工合成物，对死灵生物有着强烈致幻作用，其他方面的性质，王启年还没有研究，可以少量作为死灵生物的兴奋剂。

　　王启年把它装入容器密封起来，放入戒指之中，再看外面的天气，天已经黑了下来，缇娜进来，王启年知道吃饭的时间到了，实际上已经迟了。

　　缇娜说：“小双发现，贺思屏具有魔法潜质，水属性比较突出。”

　　王启年一怔，随即大喜，这次赚到了，本来以为引进探矿人才，谁知还附送一个具有魔法潜质的人，这种人当然越多越好。

　　缇娜陪伴着王启年到了餐厅，众人已经结束，看到王启年，纷纷和他打招呼，王启年也一一回应，他这次注意了一下，发现这次收罗的十几个人，只有贺思屏有魔法潜质。

　　他对贺春山说：“你的女儿有魔法潜质，我准备带她一段时间，明天她跟我做些实验，到了伊安洲，会有魔法学校上门。”

　　“什么？小屏会成为魔法师？”贺春山惊喜的说，其他人也纷纷向他道喜。

　　小双飞了过来，落到王启年的肩头，邀功道：“这是我发现的，你准备给我什么奖励？”

　　“你要什么奖励？”王启年说到。

　　“我要你那块霜迹水晶。”她倒不客气。

　　“好吧，霜迹水晶归你了，你火属性信息稳定了？”王启年问到。

　　“当然，说好了，霜迹水晶的拥有者就是小双了，小双终于有了自己镇囊之宝！”小双雀跃着说。

　　王启年摇摇头，贺思屏扭捏着要在王启年面前跪下，王启年制止了她：“不要行礼，我们不讲究这一套，只要尊敬老师就可以，你以后进入魔法学校，不是走的传统的师徒关系，明天就跟我学习。”

　　说完之后，根据她的属性，传授了一套观想方案，自己坐下吃饭，其他人都吃过了，只有缇娜没有吃，王启年倒不好意思。

　　第二天，船继续向西航行，王启年却在实验室中，小双和缇娜都在，先教会贺思屏认识常见的仪器，语言方面，贺思屏已经懂一些，这些日子来，她通过与水手交流，语言方面倒是能听懂一些。

　　将仪器的用途告诉贺思屏后，王启年取出那条冰封的蛇，随手一指，一个牢笼生成，便开始唤醒它，牢笼是无形的能量，它一苏醒，头抬了起来，发现周围不是熟悉的地形，便解体了，许多小的组件到处爬，但都出不了牢笼。

　　小双看到有趣：“这就是你所说的怪蛇，是极其有趣，居然化整为零，它是生物吗？”

　　缇娜和贺思屏也满眼不可思议看着蛇解体了，缇娜是听王启年说过，而贺思屏却是第一次见到，她是第一次见到，实质上，这个世界的人恐怕没有谁能想像一条蛇突然分解成大量的长着腿乱窜的组件。

　　“当然是生物，我查过，完全是肉体，但恐怕不是自然生物。”王启年说。

　　“什么意思？”

　　“恐怕是太阳神桑肯的造物，在那个世界，只有它是活的，我感到很好奇，也给我一个启发，生物和非生物的界限没有那么严，说不定可以从中得到启发，对我们的生活产生方便之举，我就是要弄清楚，它们是怎样进行物质和能量，以及信息的传输的？”王启年说到。

　　王启年说着，手穿过了牢笼，抓起一个组件，组件在他的手中小脚乱动，却没有明显的感官，将它固定起来，开始研究。


第058章 火元素的本质

　　一边研究一边记录，这小东西很有意思，自有完整的系统，没有血液，但里面的细胞间有组织间液，起着血液的作用，有自我感觉系统，不过遍布于全身，能对外界光声温度刺激起反应。

　　特别奇怪的是它的外表，随时可以变化，能像胶水一样粘在一起，它的皮肤还有一种特别的能力，可以起着胃壁的功能和肠壁的功用，也就是说，能主动吸收营养，还有一个作用，就是能接收电信号。

　　每个小的组件，内部有神经结一样东西，处理能力虽不强，但足够它用了，还能分泌出毒素。

　　王启年明白了，如果它组成怪蛇，蛇的信息处理系统并没有大脑，而是由分布在各个组件中神经结完成，这标准的是一个分布式处理系统，如果受到伤害，只要将受到伤害的组件抛弃，真是一种奇妙的想法。

　　王启年眼中不断闪现着精光，这个样本可以说给他开拓了一扇新的窗户，他在不停记录着，这完全可以用在构装体上，并不要多复杂，就能使构装体能做许多事。

　　船继续向西南方向前进，越过马南半岛，经过了巴士堂海峡，进入天南洋，船转为南方，向凤凰洲进发，本来不必到凤凰洲，但既然出来了，王启年很想到凤凰洲一观，魔法师在游历时，天南海北，魔法师是一个博学者，探索者，不仅仅是战斗的工具。

　　在船上，水手们见王启年下喜欢煤和石油，也买了一些，放在一间空闲的船舱中，虽然他们知道这东西可以燃烧，但对此意义并不了解，而且也不贵。

　　王启年经过几天探研，完成对怪蛇的探索，但他还是将怪蛇重新冷藏，实验记录上记得满满的二大本，现在他没有做实验，却在指导贺思屏和缇娜做实验，正在做石油的分馏实验，这些实验王启年在前世高中做过，而在这个世界，却是探索石油的用途第一步，两个人兴致勃勃做着。

　　王启年教着贺思屏怎样记录，却发现一个问题，小姑娘居然不会写字，苦笑一声，缇娜把记录本接了过去，记录起来，嘴中说到：“不用紧，我来教他书写。”

　　王启年应了一声，等实验结束，他说：“这几日，你们尽量做实验，由煤和石油提炼出来的产品分类摆好，我要闭关一阶段，参悟龙血玛瑙中蕴含着的信息，把我的领域更向前推一步。”

　　第二天，王启年开始闭关，龙血玛瑙放射着红光，似乎一团火一样，悬浮在他的头上，王启年开始体验其中的信息。

　　他本身已形成火的领域，不过火偏向于地狱的火焰，因为他从恶魔的本命珠中之中直接继承来的。

　　他感到浑身如同进入火海一样，甚至可以感觉到火焰轰轰作响，王启年知道这是一个想像，这可以算是龙血玛瑙的记忆，它本是在地心烈焰中诞生，王启年不闻不问，知道这一切都是幻像。

　　他的精神海之中，世界树又现，天空之中，一个太阳在照耀，太阳的颜色比较娇艳，王启年不觉想到娇艳一词，精神海一现，觉得身边的大火猛然在收缩，和太阳合在一起，刹那间，太阳发出强光，轰的一声，似乎一切都消失了，甚至连意识本身都是一种幻像。

　　一切都那么剧烈，处于一个空旷的世界之中，只有一个太阳，太阳之中，似乎有三足金乌在活动，王启年觉得很自然，没有什么不好，他甚至思维无限快，分成亿万份，不知怎么的，周围多出了许多数不清的东西，他看清楚，一团团都是火苗，更令人奇怪的事发生了，不知怎么的，好像自己就是这些火团，火团起了变化，化为许多生物，都是火中精灵。

　　火凤凰、火麒麟、火龙、金乌等等数也数不清，王启年自然知道了这些都是自己意念所化，不过是自己脑中的幻像，他的前世意识中许多神话中生物都出现了，还有许多现世传说中的生物，他感到一种明悟，无数的火团转眼间炸化作一个个光点，成为火元素，又迅速转化，化为其他元素，他明白了，所谓火元素，不过是为有魔法师们对这种现象的一种形象的描述，火不过是能量释放过程，正如水元素不过是物质成因的一种描述，说到底，水和火都是虚幻的，是一种信息能量的状态，所有发光发热的现象，都可以称之为火，甚至，没有光和热的现象，只要有能量的波动，都可以称为火。

　　他发现，这个世界似乎波动很小，很冷静，他不知道的是，他身边物质能量比起他前生那个地球，能量波动剧烈多了，但还是太小，王启年直觉有这种感觉，他隐隐觉得，这大概是魔法能量的来源。

　　一切又再现了，精神海中，太阳终于正常了，世界树好像在欣然，黎明王冠也在飞速的绕着世界树旋转，但那只虚空神蝉依然趴在世界树的身上，成为一个小小的银色的点。

　　他睁开了眼，双眼之中，不觉阴影一闪，如果细看，可以看见一株世界树的虚影在广漠之中伸展，而天空中似有一轮太阳。

　　外面传来魔法波动，是缇娜在施展魔法，出了什么事？王启年想着，便推开了舱门，发现在大洋上，出现了许多水生的魔兽，正围着船，有些正在对船发生攻击。

　　“怎么会遇到魔兽？”王启年问到。

　　小双一见王启年出来了，立刻飞到他的肩头，嘴中埋怨到：“还不是你，不知怎么的，你闭关就闭关了，却又放出许多火元素，偏偏火元素形成的精灵，虽然常人看不见，但气息惊动了水中的螃蟹、龙虾和乌龟之类的魔兽，他们受了惊，好在船很结实。”

　　王启年一听，是自己惹出来的祸，自己记得好像在意识中火元素化作众多的火系生物，以为只是发生在意识之中，居然影响到了现实。

　　既然是自己闯的祸，那就自己摆平它，王启年想着，抬头向四周看去，看见波浪之中。浮沉着大量的青玉一样的螃蟹，一个个大如脸盘，小的也有碗口大小，在王启年的眼中，身上被一团青光罩着，当然，在贺春山众人眼中，却不见其灵光。

　　螃蟹口中喷射着一串串的水箭，万千条水箭蔚为壮观，但都被一层圣光罩拦住。

　　还有一只只龙虾，举着大螯，劈叭作响，攻击很奇特，虾螯一夹，空气中传来一声爆鸣声，王启年通过真实之眼，清楚看到一条空气柱直冲光幕。

　　乌龟更是巨大，一只只足有前世的小轿车大小，掀起数肘波浪，一波波向船压过来，其中还有其他魔兽在兴风作浪，船体周围起了数肘大浪。

　　这些魔兽个体并不强，但数量却很多，将船团团围住，王启年叹了一口气：“我并没有损害它们，大概是正好在它们的领地上方，也罢，让大家尝尝鲜。”

　　说完之后，手印一变，水元素顿时沸腾起来，王启年进入一种状态之中，仿佛与水元素相嬉戏。感觉到自己已化身为水元素，轰的一声，船四周的水像水墙一样竖起，向四周排去，船却分毫没有受到影响。

　　那些水中的螃蟹、龙虾和海龟只觉得天生的本能徒然失去控制，自己再也不能兴风作浪，它们是依据本能，灵智并没有什么，当下就懵了。

　　王启年掀起水墙，将这些魔兽对水失去了控制，大部分被抛了出去，还有少许，王启年心念一动，手虚空一抓，众人眼中却发现好似下了一场雨，不是其他，却是螃蟹、龙虾和海龟一类的魔兽，跌落在甲板之上，全身被王启年的魔力所封，只在原地动弹，都不能自由行动。

　　王启年吩咐到：“将它们全部抓住，我请大家吃海鲜。”

　　水手们欢呼一声，冲了上去，水手们一个个用定核术处理，王启年随他们去，在船上捞些外块也是正常，只要他们不违背法律。

　　而贺春山等十几人则惊呆了，刚才一眼看不到头的海中魔兽，就这样打发了，而且还抓了不少，说是给大伙改善伙食，常人很少看到魔法师施展魔法，刚才缇娜施展护罩，他们就已经惊呆了，谁知王启年更狠，居然视魔兽为食材。

　　船上水手倒很正常，对厨师长开玩笑说：“你做菜时，遇到魔核，那是我的，不要贪污掉。”

　　厨师长笑到：“你们这些家伙，不知道魔兽不使用定核术，肉味更鲜美，给你们这一搞，肉味就差了一等。”

　　水手也笑了：“肉味差什么，一块魔核那可是天价，可惜你已经使用过植魔术，不然给你用上，说不定，你会向螃蟹一样横着走。”

　　众人哈哈大笑，贺春山等人却一头雾水，不知道植魔术是一种什么样的魔法，王启年也没有提起给他们做植魔术，毕竟是刚加入其中，如果贡献突出，倒不妨给他们施展植魔术，目前还没有到伊安国，不能示恩过多。

　　正在这时，一股强大的波动从水中产生。


第059章 镰刀和锤子

　　王启年眼光一凝，盯着里许外，那里有一只强大的魔兽，大概是王启年施展的魔法惊动了它，王启年不知道它是什么。

　　水面洪涛滚起，一头奇异的生物露出了水面，像一条海龙，也就是一种强大的海蛇，但头却有三个，中间一个头上居然长出了独角，好像地球传说中化蛟一样，三个头，六只眼睛，放射着幽幽的绿光，正向摩黛丝提号望来。

　　它的眼中，带着一阵冷漠，王启年看到它的样子，似蛇非蛇，似蛟非蛟，他在内心回想什么书上见过此处，发现根本没有书上说过，也许是王启年孤陋寡闻，王启年不认识这东西。

　　干脆就叫它为三首蛟蛇，王启年想到，小双叫了起来：“这是什么？”

　　“三首蛟蛇。”王启年轻轻的说到。

　　“你知道它的名字？”

　　“我给它起的，它很强大，从它周身灵光可以看出，不知道它和之前那些魔兽有无关系？”王启年看着那条蛟蛇说到。

　　众人都在提防着蛟蛇，只要蛟蛇不主动进攻，他们不会主动惹这个家伙。

　　船长将船悄悄降下了风帆，启动魔法动力，船开始加速，想离开这片海域，能不和这种巨型魔兽动手，就不和巨型魔兽动手。

　　船刚一加速，三首蛟蛇也突然加速，激起数肘高的大浪，破风斩浪，直向船奔来，速度居然比他们的魔法动力的船还快。

　　中央的头张口吐出一团光焰，越过两者之间达到里许的距离，直打向摩黛丝提号。

　　王启年手一挥，水柱蹿起，轰的一声，光焰成球形，正中水柱，发生了猛烈的爆炸，王启年看得真真切切，在那一瞬间，水柱的水变得漆黑，水柱消散，但在水柱处，王启年发现大量的鱼翻了上来。

　　光焰球不仅爆炸威力很猛，居然也有毒，而且毒性较烈，王启年知道不能逃避了，对其他人说：“你们向前开去，我会一会这条蛟蛇。”

　　说完之后，一步就迈出了摩黛丝提号，落在波涛之上，并没有下沉，直接迎了上去，魔法师虽不能长时间支持凌空而行，但短时间内，何况王启年已经是一位传奇法师，王启年能在海面上从容来去。

　　蛟蛇六只绿幽幽的眼睛盯着了王启年，它暂时不去追摩黛丝提号，而将注意力放在王启年这只小爬虫身上，当中之首喷出一道水光，漆黑发亮，直接罩向王启年。

　　王启年身子微微一滞，一面骨质出现在空中，挡住了水光，但骨盾一接触黑水，顿时滋滋地迅速软化下去，骨质迅速被黑水腐蚀，一股令人作呕的气味飘到王启年的鼻孔中。

　　王启年顿时觉得头发晕，心中吃了一惊，连忙闭气，封闭周身的毛孔，他没有想到，对方毒性这么强，自己是巫妖，在一定程度上免疫许多毒素，还发生的头晕，如果换一个传奇法师，说不定已经栽了。

　　随即周身灵光一盛，自己清醒过来，眼睛看向蛟蛇，露出谨慎之色。

　　蛟蛇没有料到王启年发出一面盾牌，将它的黑水拦了下来，它吼叫了一声，声如千百头巨大的蛙鸣，一波波声音冲了过来，王启年手一起，海水立刻涌起，在他的身边形成了水幕。

　　水幕剧烈的波动着，旁边两个蛇头一张口，一股腥臭的黑气冲了出来，正打在水幕上，水幕瞬间变了颜色，王启年起在空中，脱离了水幕的保护，水幕落回了大海，许多鱼虾又翻了上来。

　　王启年手一指，一片冰针如同暴雨一样，直向蛟蛇罩了过去。

　　蛟蛇口一张，又出现光焰球，迎着冰针就爆炸开来，爆炸的冲击将冰针一扫而空，蛟蛇身下突然水花翻滚，水柱形成，将蛟蛇托了起来，直升到天空之中，远远望去，好像一条晶柱一样，居然比王启年还高。

　　王启年身虽在天空之中，不过离水面并不高，也不过是数肘，现在蛟蛇比他还要高，高就高的，蛟蛇可不老实，身体卷曲起来，猛然弹开，这一弹开，身子似离弦的箭。

　　那个场面可是震人魂魄，蛟蛇有五十几肘长，粗如水桶，巨大的身体高高滑跃而至，似乎轻灵无比，一瞬间，王启年差点被它咬中，王启年根本没有想到，它会如此做。

　　仓促之间，王启年身外火环和电环不间断的爆发，形成二圈，被蛟蛇一撞，当时就飞了出去。

　　王启年大意了，他并没有下死手，他想最起码保留它的尸体，以便于自己研究，故此下手时，尽量不用大威力的魔法，以免尸骨无存。

　　王启年扑通一声，掉到海水之中，他一落水，船上的人远远看见，不觉啊的一声，紧张的叫了起来，小双也啊的一声，双翼一展，直向王启年飞去。

　　转眼间，王启年从海中升了起来，他动怒了，手上寒气现，一根硕长的冰凌生成，周围的空气的立即飘起了雪花，王启年好像手执一支硕长冰矛的勇士，光影一闪，人已出现在蛟蛇的面前，手中冰矛却扎向蛇体。

　　他本是剑术高手，又是魔法高手，虽不是什么剑，但在骑士训练中，有着骑枪的训练，王启年虽然没有经过训练，但武术是相通的，一个大骑士对枪还是有着本能的把握。

　　一枪之下，就到了蛟蛇的七寸，冰枪奇长无比，但在王启年手中，却轻若无物，枪上裹着剑气，直向七寸就扎了下去。

　　蛟蛇张大嘴巴，毒牙锐利如刀，闪着寒光，口中就要喷射出光焰，王启年的冰枪已到，一枪正中蛟蛇的七寸。

　　蛟蛇的光焰还没有喷出，一下子被打了回去，但令王启年吃惊的是，他的冰枪锐利无比，其头部更有剑气，当的一声，破开了灵光层，却被蛇鳞挡住，虽然蛇鳞出现了裂纹，但终没有刺入蛇的体内。

　　而蛟蛇受此一击，也疼得很，凶性大发，三个头一齐低头，咬在冰枪之上，好利害，冰枪是冰，却发现黑气在漫延。

　　王启年放手，身体鬼魅般后退，冰枪断为四截，蛇呱的一声吼叫，蛟蛇眼中，绿芒冷森森，蛟蛇呈三角形的尾巴一甩，海中水墙竖起，直向王启年压了过来。

　　王启年身体利用飘浮术腾空而起，手往下一指，空气炸响，阴寒一指，一道光影错乱，直铺向蛟蛇，蛟蛇一愣，身体被轰飞了出去，掉入海水之中，溅起一波大浪，居然没有死，效果也令王启年皱眉。

　　他没有想到这一出，原以为一指出，对肉体攻击的一指可能被它的强大的肉体防住，那专为灵魂方面的一攻击，足够它喝一壶的。

　　谁知，不仅是肉体方面的攻击，落在它身上，连针对灵魂的方面的攻击，都被它挡住，全部转化为冲击力，蛟蛇才飞了出去。

　　好像蛟蛇居然对灵魂有所防护，不过阴寒一指并不是那么好防的，灵魂还是受到了一些伤害，出现一些明显的振荡。

　　王启年二话没有说，死亡圣器镰刀出现，他没有留意，小双在船上观战，见到王启年被蛟蛇打落水的一瞬间，飞了起来，直向王启年飞来，此时刚刚飞到，她的身体很小，根本不惹人注意，在蛟蛇眼中，连蚊子都不如。

　　王启年发出了镰刀，小双也一急之下，从自己的储物空间中，抓起一物，就扔了过去，却是她无意间所得的锤子，这把锤子王启年都没有看出什么用途。

　　但这次一出手，镰刀和锤子相遇害，陡然放出万丈光芒，黑色的镰刀在一瞬间放射出耀眼的白光，居然黑暗到极点走向它的反面，而锤子也放出着道道金光，刹那之间，镰刀和锤子构成一幅光芒四射的图案，带着轰隆隆巨响，如同开天辟地一样，直接碾压过去。

　　这一幕却将王启年和小双惊呆了，他们没有想到，镰刀和锤子相遇，会出现这种惊天的变化，镰刀，王启年知道，这是他自己炼出来的死亡圣器，而锤子，明明是小双偷拿了魔熊的一件宝物，它们相遇，怎么会有如此大的变化？

　　他们两个人惊呆了，蛟蛇更是恐惧到极点，开始它处于愤怒之中，不顾一切想制王启年于死地，就在这时，镰刀和锤子出现了，刹那间，放射出万道光芒，千条瑞彩，带着不可一势的气势，直接向它打来。

　　令它更为绝望到绝顶的是，自己在一瞬间，居然不能动了，眼睁睁看着镰刀和锤子落下，直接打在头上，王启年和小双看到，一条庞大的蛟蛇虚影从蛟蛇的身上升起，被镰刀光华一闪，分为两半，投入镰刀和锤子中间。

　　镰刀和锤子一声清鸣，王启年和小双一收，光华散尽，镰刀又变成黑色，锤子又变成一柄普通的锤子，镰刀投入王启年体内，小双却呆呆地拿着锤子，傻傻在发笑。

　　王启年不觉摇头，说道：“喂，好了嘛？”

　　小双抱着锤子，醒了过来，眼睛警惕地看着王启年：“锤子是我的，不准抢！”


第060章 凤凰洲

　　“你小脑袋瓜子在想什么，我为什么抢你的锤子？”王启年不仅一愣，没有回过神来。

　　“真的不抢我的锤子？”小双不放心地又问了一声，王启年给了她肯定的回答，她才放下心，弄得王启年本来想借她的锤子好好的研究一下，为什么与自己的镰刀共鸣，都不好意思出手了。

　　看着小双像一个守财奴一样抱着锤子，心中苦笑，这个想法看来暂时是不成了，便说：“老抱着锤子干吗，还不把它放到你的空间中去。”

　　小双抱着锤子亲了一口：“好宝贝儿，你乖乖到我的储物空间中去。”锤子消失，被她收拾到了储物空间中。

　　王启年这才有时间看那条蛟蛇，蛟蛇已经半截沉到海水中，王启年随手用了定核术，将这条蛟蛇收入戒指之中，和小双返回了船上。

　　船上的人在远处都看到了那一击，不过大部分人并不以为意，以为是魔法物品的妙用，倒是缇娜看出了端倪，私下问王启年，王启年将过程说了一遍，笑到：“现在小双像防贼一样的防我，看来，此中奥秘得过一阵子才能解开。”

　　缇娜笑了，感到两人很有趣，两个人在此谈论了一会，厨师却在做海鲜，这种海鲜不同于一般海鲜，对于他们来说，魔兽也是难得一尝。

　　过了半天，一道道菜肴上了桌，整烧大龙虾，清蒸大螃蟹，还有海龟肉，对于这个世界的人来说，特别是西方人，龙虾还正常，螃蟹却不知道怎么吃，不过船上有贺春山等东方人，他们建议螃蟹清蒸，并且下了厨房。

　　众人边吃边赞不绝口，个个吃得肚子滚圆，小双也大块朵颐，她的食量虽不能和一个成人相比，却也能和小孩相比，王启年一直很好奇，那些食物明明比她的身体都多，她是怎么吃下去，一点也看不出来，看来魔法世界奥妙无穷。

　　吃过饭，众人都不想动了，船依旧向西南方向航行，王启年却开始解剖那条蛟蛇，这种魔兽，究竟是一个种群，还是个体变异，他并不清楚，魔兽这玩意，许多是临时突变。

　　王启年先用魔法照影术将它的形象摄到记录本上，然后细致的记录起来：三首蛟蛇，天南洋魔兽……

　　记录好之后，开始解剖，蛟蛇体积很庞大，幸亏王启年用了一种扩展空间的魔法空间膨胀，这是一种临时的魔法，大概能支持四五个小时，之后又要施法，而且，对魔力要求较高，只有达到魔导士以上，才能施展，这种魔法只是临时使用，用于房间内扩展空间，以便容纳更多的人。

　　王启年、缇娜、小双和贺思屏都在房间中，首先放血，血液之中也有魔力，是制造魔法墨水的原料，王启年先浓缩了血液，除去其中大部分水，然后放入相应的魔法药物，血液浓稠，发出了一股血液的馨香，一点也没有腥味。

　　“看清楚了吗？”王启年对贺思屏说，他制作魔法墨水，同时也是教贺思屏配制魔法墨水。

　　“看清楚了。”贺思屏说到。

　　“那好，还有几桶血液，你来配制瞧瞧。”王启年说到。

　　贺思屏有点手足无措，缇娜鼓励她说：“不要紧，你自己动手，不要怕失败，尽管配制，你能行。”

　　贺思屏选择了一小桶血液，把它放在魔法阵中，启动魔法阵，她启动了好几回，在小双帮助下，才启动成功，她体内魔力太过于稀薄，毕竟她才学习魔法几天。

　　王启年看着她配制，先利用魔法阵浓缩血液，然后加入各种药剂搅拌，步骤倒是正确，但药物的份量却掌握得不太好，不过总的来说，还算合格。

　　王启年笑了笑，用瓶子装好，其是两瓶给了贺思屏，一瓶是王启年配制，另一瓶是她自己所配制，王启年的目的很简单，让她在使用中发现两者之间的差距，有了魔法墨水，就能绘制魔法阵，虽然贺思屏目前只能绘制简单的魔法阵，最多发出一阵闪光，但也是魔法阵。

　　王启年接着解剖蛟蛇，皮很有韧性，一般的宝刀都不能伤害，但在王启年的解剖刀下，却轻轻的划开，蛇皮脱落，王启年心中一动，将表面的鳞片取了下来，鳞片一块块像护心镜一样，幽幽泛着青黑色，呈半透明状，有些鳞片上有着浅浅的魔纹。

　　蛇皮他准备鞣制好，这种蛇皮具有抗魔和刀枪不入两种特性，是制造护身软甲的好材料，配合鳞片炼成的护心镜，绝对是防护上品。

　　王启年又取出了魔核，骨骼上也有大量的魔纹，将一众材料分解好，他没有用拆解术，而是用的解剖术，在此过程中，作了详细的记录，也是给贺思屏一个很好的教材。

　　船又行了数日，经过了数座岛屿，来到了凤凰洲，他们在凤凰港停泊，凤凰港是大夏殖民地凤凰城所在地的港口，凤凰洲目前分为四个部分，最大一块是大夏的殖民地，其他三块，一块是纽蒙西的殖民地，一块比较混乱，是以埃居为主势力的殖民地，还有一块，是原住民土著所处的区域，深入内陆，并没有国家，目前三方势力都占据海边，对内陆并未探索，倒是有许多冒险家不断深入，经常听到一些骇人听闻的传闻，某某冒险家得到了什么宝物，某某冒险家失踪了。

　　王启年到了岸上，先去了大夏的管理部门，亮出了大夏所颁发的海外蓝色通告证，这是级别非常高的通告证，大夏一年只发出十来张，可以得到大夏海外驻军的帮助，同时拥有海外殖民地中通行能力。

　　王启年准备在凤凰洲逗留十天左右，他很想看看凤凰洲的风貌，特别是其中土著，但他不是来考察，他还有一船人要照料，不可能长时间凤凰洲停留，他这次来，是购买此地一种魔法材料，大夏占据了凤凰洲一个大型地光石矿，这种矿藏其他地方很少，泰西洲几乎没有，地光石在泰西魔法体系中，用途很小，但在大夏的脉轮体系中，却是不可缺少的原料，它是魔法池必需的原料，也是魔法地脉通信中必需的东西。

　　地光石控制很严，但王启年的通行证让他完全有权力购买这种矿石，他到了总督府，办好了手续，让两个水手去购买地光石，地光石是官方专卖，而且有军队看守，一般人根本不能买到，当然，在黑市上也许能买到，但价钱较贵。

　　根据配额，一张通行证一年之内，只能购买一千斤的矿石，这暂时够用了，王启年想自己伊安国内是否有这种矿藏，不然的话，国家命脉控制在别人手中，总觉得不踏实。

　　水手去取矿石，王启年则和缇娜她们在逛街，街头上人很多，有当地的土人，也好大夏的人，还有纽蒙西以及大夏周边国家的人，简直是一个万国风情展，商品也很多，多是一些当地的特产。

　　王启年陪同中缇娜在和小商贩讨价还价，他还是挺享受这种氛围，随着他的修为越来越深，他发现离常人生活越来越远，他不自觉间觉得常人的生活还是很好，当然，这些都是王启年的矫情，真正让他过常人的生活，他倒未别愿意。

　　“老爷，可怜可怜小的。”一个老乞丐在王启年身边乞讨，王启年还没有说话，小双已经抛出一个金币，掉落在他手中的破碗中，乞丐一下子愣住，随即跪下磕了一个头，掉头就跑。

　　小双也愣住了，王启年苦笑到：“你给的钱太多了，恐怕会给他惹来麻烦。”

　　一个金币，一个人大半年也挣不到，小双倒也大方，就这样给了乞丐，小双看起来是一个财迷，但实质上只是好玩，她并不懂什么钱不钱的问题，一个智慧生命总得有一个爱好。

　　小双不服气地说：“怎么会有麻烦呢？”

　　王启年笑笑，正要说话，眼光陡然看到一物，那是一小块地光石，那个人蹲在墙角，眼睛却机警注意着四周，好像随时准备收摊走人。

　　王启年上前，指着那块石头：“这东西怎么卖，还有吗？”

　　他的外貌却是当地土人，看了一眼王启年，见王启年外貌不是大夏人，松了一口气，反而将摊子收了起来：“先生，你要问这东西，这个地方不是谈生意地方，我们找一个地方？”

　　王启年看到他的动作，微笑着说：“也好，找一个茶馆之内的，我们谈谈。”

　　王启年跟着他，左拐右拐，来到了巷子内的一家茶馆内，茶馆是土著开的，想不到大夏殖民倒也移风易俗，凤凰洲的土著人原本没有茶和咖啡，是大夏带过来的，加上凤凰洲根本没有国家，所以很轻松站着了脚。

　　王启年点了几客茶，他们选的桌子很清净，靠近墙角，没有人注意到他们。

　　那个土人说：“尊敬的贵客，你想要多少？”

　　“你们有多少，我需要的量挺大，就怕你们出不了货。”王启年回答到。


第061章 算计

　　土人笑了：“我们有一个矿，这种石头很多。”

　　“我听说只有大夏控制的矿有这种矿石，难道你们是从大夏控制的矿中弄出来的吗？”王启年问到。

　　“不是，跟你说吧，我们是来自内陆，各方势力还没有控制我们，但我们也没有什么路子，才冒险来到凤凰城，大夏对此控制得很严，不允许私下买卖，我是因扭特人，我们部落中的矿。”土人说到。

　　王启年没有想到，居然是因扭特人，他好奇地问到：“你们怎么不去其他殖民地？”

　　“大夏殖民地管的最松，我们还能够出入，其他的殖民地，我们都不能随意出入，稍不留神，就会被他们抓住，变成奴隶。”土人说到。

　　“你的大夏话说的不错，凤凰洲到现在国家都没有建立，其他洲的国家可没有善心，大夏大概因为文化问题，才对你们宽容一些，世界上没有白吃的饭。”王启年莫名其妙说了这么一段话，他是有感而发，这种事他见得多了，从前世的地球，到今世的后土星，一切都证明了落后的民族根本不能与强势文明抗衡，中间有多少血泪，一言难尽。

　　“我们部落是一个接受了新思想的部落，可是有多少部落还沉醉在梦中，只知道躲避，可是敌人的欲望是无穷的。”土人苦笑到。

　　王启年没有问他姓名，目前伊安国还没有力量过问万里之外的凤凰洲，连泰西洲都无能力过问。

　　“怎么交易？”王启年问到。

　　“用金币或者以货易货，你们能不能提供军火，像刀枪之类的，或者魔法箭也行。”

　　王启年摇摇头：“我们以金币交易吧，军火虽然有，但我们船上没有，再说，怎么和你们交易，如果可能，我想做成长期生意，甚至我们可以派人协助你们，训练你们。”

　　王启年心中一动，他考虑的是以国家为主，如果只有此处有此矿石，他不想把命运寄于大夏，虽然大夏目前对他还好，也无利益冲突。

　　“我们想统一各个部落，需要武力。”土人说。

　　“你不怕我去告密？”王启年盯着他。

　　“我们的人看到你的船，你也不是大夏人，再说，我们的目标不是大夏，我们不呆，不会和三个对手一起作战，准备拉拢两个，先对付纽蒙西，事实上，大夏已经知道我们存在，他们也需一个盟友，对付他们的敌人纽蒙西。”土人说到。

　　王启年明白了，不怪他这么大胆，原来早就有预谋，在凤凰洲，几方外来势力间，表面上虽然共存，但背后的斗争时刻不断，他们都已力量到了极点，毕竟这个时代不可能派很多人远离故乡，大夏虽有海军基地，殖民当局也不过维持一支千人左右的陆军，还有不到十艘的战舰，其他几个势力也是如此。

　　看来，他是卷入其中，王启年感觉到背后有一只看不见的手在操纵着这一切，不过，他并不害怕，所谓艺高人胆大，他在这个大陆以及大夏，和权贵们没有利益冲突，他们以他为破局工具，王启年心中冷笑，这不是为些土人所能想出来的，看来是大夏有高人。

　　既然将他卷入其中，王启年虽没有直接证据，现在反而明白了，凭土人根本不可能有这么大的布局，王启年可不是一个善人，那好，自己插手凤凰洲正好有了这一个机会。

　　王启年想的不错，在凤凰城的总督府中，总督步青云正与幕僚说话。

　　“总督大人，你这么做不怕伊安国借机插手凤凰洲，再说也不好向大祭司交代？”

　　“我在数日前就得到魔法传信，说一个伊安国的魔法部长将经过凤凰洲，他的地位很高，在魔法界和宗教界二方面广有人脉，我们皇权这一派当然要反击，放心吧，他不知道，我们也是为了伊安国，大祭司那么不让他知道，至于伊安国插手凤凰洲，一是伊安国地处遥远，鞭长莫及，根本不用担心，二是你说他会知道我们的计谋吗？”步青云哈哈大笑。

　　“我还是很担心，我是昆仑学院出身，高级魔法师，知道魔法师层次越高，智慧越突出，有些地方可能超乎我们的想象。”

　　“不用担心，就是他插手之中，又能怎么样，目前凤凰洲已达成平衡，正需要一方势力打破平衡，我不然也不会寻找一个无关势力，因扭特人以为我不知道他们有地光石矿，这种矿藏除了通讯和维护魔法池，别的方面很少有用途，启年·王一下子购买了一千斤，难道他掌握了利用地脉通讯的技术？那群魔法师真是叛徒！”步青云不由脸上露出了怒意。

　　回过头来，对幕僚道歉着说：“我不是说你，我是气不过我国的技术外泄。”

　　他不知道，王启年是用西方的发现与东方交换，根本不存在什么背叛问题。幕僚陪笑着说：“哪里，大人也是为了大夏，正因为有了大人这样的总督，大夏才在万里之外占据了这么大的一块土地，为大夏的发展，源源不断地提供资金和各种资源。”

　　与此同时，王启年也猜测到事情的真像，其实并不难猜测，土人到底是土人，在凤凰洲如今状况下，还显得这样相信王启年一个陌生人，要是这样的话，他们早就被其它洲的人征服了，只以有说明一个问题，他们知道王启年的背景，一个土人是如何知道，根据他的描述，虽没有透露是大夏，但答案昭然若揭。

　　王启年说：“我们在什么地方进行交易？”

　　“有两个方案，如果想长久做下去，你们有没有时间，大概船要走十余日，到达大陆的西南方，那个地方是一片沙漠，其中有绿洲，我们的人会在那里交易，还有一种方案，就是在附近交易。”土人说到。

　　王启年当然想长久交易，甚至想插手他们内部，扶植一个代理人，笑到：“反正我们没有事，就到绿洲之中，我们探一下路，以便后继的人与你们做生意，甚至提供帮助，当然要报酬的，你们除了地光石，还有没有其他矿藏或特产？”

　　“有，我们那么有水晶，还有绿金石，青刚石，还有一种树，树上果子很硬，我们偷偷卖过，据魔法师说，那是一种很罕见的材料。”土人说到。

　　“你跟不跟我们走？”

　　“我当然早上好你们走，要不然，你们不知道，不过，你们等一下，我去安排一下，你们的船在港口，我到港口找你们。”土人说。

　　“好的，我们在船上等你，你怎么称呼？”

　　“奥菲帕斯·盖伦，你们叫我奥菲就行了。”奥菲帕斯说到，站起身来，“回见！”

　　“回见！”王启年也站起身来，伸出了手，两个人的手握在一起。

　　他们走出了茶馆，奥菲帕斯挥挥手，消失在人群之中，王启年看着他消失，嘴角露出了笑容。

　　缇娜说：“有没有什么问题，他们好像太轻信人了，过程轻易得让人难以置信，我总觉得不寻常。”

　　“缇娜也学会了思考，他们是有问题，但这又与我何关，我目前只关心地光石。”王启年微微一笑。

　　缇娜白了王启年一眼，说：“什么叫我学会了思考，我早就会思考了，我还是一名圣光魔法师，魔法师的原则什么事都要用脑子，这明显得不合理。”

　　小双好像也恍然大悟：“就是，明显得不合理，巫妖，你是不是有什么东西瞒着我和缇娜姐姐？”

　　王启年向旁边看了看：“走吧，边走边说。”他们一边走，王启年小声地把自己的猜想说了一通，小双火了，说：“大夏的人怎么这样，这不是要算计我们吗？让我们冲在前面，他们在后面摘果子，不行，得让女神姐姐管管他们。”

　　“这是小事情，他们这么做，何别惊动女神，既然这样做，我就心安理得，本来对大夏还有一些内疚，这一下，全都没有了，国与国之间，没有永远的朋友，只有永恒的利益，你们思维还没有转过来。”王启年笑眯眯的说到。

　　“你居然一点也不生气，别人在算计你。”缇娜说，小双也在一旁附合：“就是，别人算计你，你还笑。”

　　“我为什么要生气，生气有用吗？你们思想还转不过弯来，生气只是一种情绪，有时对事情有帮助，那当然会生气，如果对事情没有帮助，为什么要生气呢，心静下来，不如想想如何从中得到最大的利益。”王启年还真的没有生气。

　　听他这一说，缇娜倒似有所思，可是小双更加生气：“巫妖，你不生气，我生气了，居然算计到小双头上，我不会放过他们。”

　　“你生了哪一门子气，你不会放过他们，你想怎么样？”

　　“我，我要用锤子敲他们的头。”小双一时口中不知说什么好。

　　“哈哈！”王启年笑了起来，“不劳我们的小双大人出手，我早就想好了，既然他们要凤凰洲乱起来，我就给他们添一把火，到时候，说话权就不是在他们手中，凤凰洲资源真的很丰富，如果我扶植一个代理人，你说会怎么样？”

　　小双一下子醒悟过来：“巫妖，你说不生气，你不是还生气了吗？而且很阴险。”


第062章 军火买卖

　　“我这不叫生气，而是心平气和地争取最大的利益，他们给了我一个插手凤凰洲的机会，我不抓住，那不是对不起我自己。”王启年盘算着自己这次有多少收益，是不是该把一些产品，先是军工产品，接着将工业品和手工业品倾销到这个地方，王启年在盘算着这些，眼中进露出了精芒。

　　小双看到王启年眼露精光，不禁问到：“你又打什么坏主意？”

　　“没什么，我再想伊安国目前军工最发达，农业不能丢，工业就不够发达，看来要大力发展工业，再结合商业，应该用机械设备完成工业化，纺织业听利爪说还较好，产能有剩余，目前布匹要外销，其他行业刚刚起步，伊安国人少，只有一百多万人，不知道现在有没有增加。”王启年说到。

　　“你的思维真具有跳跃性。”小双没有反应过来，觉得跟不上王启年的思维。

　　缇娜倒是反应过来：“你想将布匹之类销售到这里？”

　　“不错，现在的时代，会迎来一个全球时代，产品会如喷泉一样出现，以后就是谁占据市场，谁就说了算，军队也得为这个目的服务，在这个大潮中，人们还没有意识到这一点，我占了先机，一种新的样式出现，贵族统治将要瓦解，宗教，特别是泰西洲和纽蒙西的一神教也会受到冲击，不得不面对现实，在这个大潮中，我们要领导潮流，顺应民意，我感到我的路已经显示，我明白了，信仰并不是唯一的，这也算一种信仰，利用这股浪潮，我可能顺势封神。”王启年灵光一闪，似乎美好前景就在他的眼前。

　　“巫妖，你想好了你的路，我小双早就预定好了，我做大天使，天使小双！”小双雀跃着飞了起来。

　　王启年一伸手，一股引力从他的手掌中而生，将小双拉了下来，小双坐到他的肩头：“我只是看到了路，并没有感觉到怎么做，还早着呢。”

　　“不要紧，反正你是巫妖，又是传奇法师，你的寿命长着呢，可是缇娜姐姐怎么办？”小双猛然想起了缇娜。

　　“不要紧，我已得到哲人石的配方，利用一国之力，收集材料，还是很容易的，缇娜还很年轻，等我炼出哲人石，她就可以长生不老了。”王启年显然早有打算。

　　他很早之前，就已经收集哲人石配方，建立国家，其中有一个目的，就是为了自己收集材料，最早他没有想到成神，但路却走了过来，他发现成神似乎不错，但他心底又有些畏惧，是怕成神之后，失去自己的个性，所以他将信仰之力转移给了小双。

　　在与后土交流过之后，他打消耗了这个顾忌，因为他已找到一条路，虽然还看不清，不过，路已经踩了出来。

　　他们回到了船上，两个水手已经回来，后面跟着一群挑夫，挑着担子，将一千斤地光石挑到船上。

　　他们付了钱，挑夫散去，过了一会儿，奥菲帕斯来了，王启年将他接到船上，他一上船，很是惊叹，特别是看到水手的枪支和战刀，眼睛之中露出热切的光。

　　船沿着海岸，在奥菲帕斯带领下，行进了十余日，岸边逐渐变成了悬崖峭壁，这里显然没有什么时候人，又过了几天，地势开始平缓，开始出现了戈壁沙漠，仙人掌开始多了起来，长得很高大。

　　船继续前行，前方出现了绿意，一条大河从沙漠中流出，直奔海洋中，奥菲帕斯说：“这是一条间歇河流，只有在每年这个时候的两个月，才能看到，许多探险家都不知道，沙漠之中，居然有一条河流。”

　　船停靠在河边，有数条小船从上流驶出，显然已在这里等候数日，河流并不深，也不大，摩黛丝提号不能进入，船上的人皮肤被阳光晒得发黑，身上基本上只穿了裤衩，身强力壮，划着船飞快地来到摩黛丝提号船边。

　　奥菲帕斯看到了他们，高兴地叫了起来，连忙挥手，土人也欢呼起来。

　　小船停在大船边，奥菲帕斯说：“尊贵的客人，请上船。”

　　王启年吩咐了一声，带着小双和两个侍卫上了小船，小船开始向沙漠深处而行，行不到半个小时，前方出现一个绿洲，水面也开阔起来，在岸边，土人少男少女跳起了一种舞蹈，欢迎王启年的到来。

　　一个长老模样的老者，身边站着几个人，其中一个人头上戴着羽毛冠，他们都赤着脚，身上皮肤呈现棕色，见到王启年的到头，老者手端一碗酒说：“飞翔的天际的雄鹰，塔雅部落的尊贵客人，你就像雄鹰翱翔在天际，像天边个那眩目的彩虹，带着友谊和热情来到这里，先请干了这碗酒。”

　　王启年虽然没有遇到过，也知道这是一种礼节，上前接过酒碗，一仰头，将酒碗喝干：“感谢长者和塔雅部落的热情，我是为了我们的友谊而来。”

　　老者哈哈大笑：“我是部落中的巫师苏帕彻，这是我们的酋长瓦踏纳。”

　　王启年微笑向他们问好，三个人走在前面，其他人跟在后面，走进入了一间草屋搭成的大厅内。

　　“王先生，听说你有意图购买我们的地光石？”

　　“是的，地光石是一种魔法材料，我不仅购买它，你们这里还有什么，我想看一下，说不定我们可以合作。”王启年笑着说。

　　瓦踏纳酋长示意，几个土人手端着木料做成的盘子，盘子上放着水晶、绿金石、青刚石和一种植物种子，植物种子像一颗暗红色的宝石，里面蕴藏着魔法能量，却是火和土属性的能量，王启年先看了水晶，他发现居然是魔法水晶，一种能够放大精神力的物质，绿金石和青刚石这两盘，却是魔法物质与常规物质都有。

　　盘子却呈暗红色，王启年感到它与那种植物种子系出出自一个种族。

　　他们看着王启年分别拿起了这些物质，感应了一下，又放下说：“这些物品不错，还有没有了，这个木盘就不错，它是什么树做的？”

　　“它是血竭木所制，您看的植物种子就是它上面所结，我们称为血竭子。”

　　“这些我都要了，你们有多少？”

　　“我们开采好的，地光石有五百余斤，水晶约一百斤，绿金石和青刚石不多，只有二十余斤，血竭子我们收集了二百余斤，血竭木却不多，完整的只有三根，我们没有多开采，毕竟卖不出去，地下还有很多。”巫师苏帕彻说。

　　“这些我都要了，你们说一个价钱？”王启年说到，他肩头的小双却睁着眼睛向四下打量着。

　　“能不能换些军火之类？”

　　“我们船上没有装军火，我身上有一些，不过不多，但都是精品，价钱就比较贵了，要有军火，我回去之后，会派船过来，装上军火。”王启年说到。

　　“你有多少，我们全要了。”酋长瓦踏纳说到。

　　“我有一些冷兵器，热兵器却没有带。”王启年说到。

　　“冷兵器就冷兵器，你要知道，我们对炼铁外行，不怕你笑话，不少战士用的还是骨质兵器。”酋长说到。

　　王启年身上的兵器，实际上是他一时心血来潮所炼的战刀，还在海上做海盗时所炼，多出来四五十把，后来，伊安国建立，军队虽然用他的兵刃，但都是统一工业化生产，王启年就忘记了，今天想了起来，还有几把手铳，不过是前装铳。

　　反正他的存储空间奇大无比，一时就放在其中，现在想了起来，便说了出来，见对方对金属兵刃很渴求，他不知道，就是大夏，对他们也进行战略物资控制，很想得到这些金属兵器。

　　他从戒指中取出了刀，一把把长约二肘多，就是三尺多，寒光闪闪，一其四十六把，还有几支火铳，火药却不多。

　　刀一出现，酋长的眼睛亮了，他拿起一把刀，虽不是魔法物品，但也厚重锋利，轻轻的手一挥，眼前的桌子的一角被切了下来。

　　“好刀！多少钱一把？”

　　“一块水晶或者一颗绿金石一把。”王启年来了一个狮子大张口。

　　“好，就依你，这三把好像是火铳，怎么使用？我见过大夏军队使用过，呯的一声，冒出一团烟雾，一个人就倒在地上。”酋长说到。

　　王启年心中不由后悔，早知道就说高一些，不过就是这样，赚大了，见他问起火铳，微笑着装上火药和弹丸，对准外面一块不大的石头，一扣扳机，呯的一声，石头被轰破。

　　酋长眼睛一亮：“这就是你所说的热武器？”

　　“不错，这几支铳只是短铳，射程很近，只要手轻轻一扣，就能杀人，不过需要火药与弹丸。”王启年说到。

　　“多少钱一把？”

　　“和战刀同价吧。”王启年说到。

　　他们在这里讲价，正在这时，一个土人脸带着焦急走了进来，对酋长说：“酋长，我们发现人头蝎，一共有几十头，正朝我们的绿洲而来。”


第063章 狙击人头蝎

　　“什么？人头蝎怎么会在这个季节出现？”巫师苏帕彻脸色变得很难看。

　　“人头蝎是一种什么东西？”王启年问到。

　　“人头蝎是一种魔兽，大小足有一个成年人大小，下半身是蝎子，上半身类人，手却是大螯，不会说话，舌分双叉，能自由伸缩，在腹部有一个肉袋，是一种邪恶的魔兽，喜欢吃人肉。”苏帕彻说到。

　　王启年不由起了兴趣：“我去看看！”

　　“您是我们的贵宾，不能让您冒险。”酋长说。

　　王启年笑到：“不碍事，我是一个魔法师，又不和它们短兵相接，魔法师对新的东西总是很好奇。”

　　小双也点头，两个侍卫也跃跃欲试，王启年看在眼中，心知他们不是好的侍卫，好的侍卫在这时候应该劝阻，而不是跃跃欲试，一切以受保护人安全为第一，王启年并没有当回事，但心中已认为两个人不是侍卫的最佳人选。

　　巫师说：“您是我们的最尊贵的客人，您的意思我们尽量满足，不过你要和我在一起。”

　　他怕王启年出意外，王启年笑到：“当然，我只是一看而已，并不妨害你们的事。”

　　酋长召集战士，牛角号响起，战士们放下手中的活计，一个个拿起武器，带着灵宠，飞奔到广场上集中。

　　王启年也随巫师苏帕彻出了大厅，几十名战士已经集合完毕，王启年昌第一次与他们接触，他们并没有盔甲，手中的长矛大都是骨质矛头，身边都有灵宠，大多数是战鹰，也有猎豹与豺狼之类，气势很凶悍，属于低阶魔兽。

　　这里只是部落的分支，塔雅部落是一个大部落，听奥菲帕斯讲，大约有人口近二万，这里是部落最远的一处，一般只有数百人在此，今天酋长和巫师驾临，主要是为了王启年。

　　战士披头散发，有些战士身上灵光隐隐，王启年根据他们的灵光，大概是骑士，但人只有二个，其他的，身上有灵光波动的，只有十名左右，其余的比一般人强壮一些。

　　酋长发出战斗指令，战士们都知道了人头蝎来了，一个个跳跃着，根本没有队形，王启年看出他们都是以个人的武勇为主，根本没有什么团队意识，不怪殖民者来了，他们只能退让。

　　大家一窝蜂地涌了过去，在绿洲的中，以栅栏将村庄围了起来，他们的村庄并不大，绿洲却大得多，他们一涌而出，出了栅栏，呼啸着向前奔去。

　　巫师和王启年等人在后面跟着，王启年皱起眉头，他们虽然有配合，只是本能的配合，二到四个人为一组，相互之间没有什么响应，看来，是打猎时掌握了一些配合。

　　王启年皱眉，巫师苏帕彻看到了，说：“你看我们的战士怎么样？”

　　“论个人武勇，应该说不错，但在作战行军中，没有章法，战士们的武勇遇到训练有素的敌人，很难取胜。”王启年客观评价了塔雅部落的战士们。

　　“你说的不错，战士们都是与野兽战斗中得到一些经验教训，不能和你们的士兵相比。”巫师长叹一口气，眼睛不禁望向王启年身后的两个人，这两个人虽不是合格的侍卫，但却是训练有素，此时也不慌不忙，紧跟在王启年身后，手中紧握着刀柄，刀并没有出鞘。

　　王启年见他的目光看着自己的侍卫，心中一动，说：“我可以帮助你们训练士兵，甚至可以派出一支军事训导团，但我们不可能白来。”

　　巫师知道王启年的意思，说：“如果贵国能帮助我们，我们建国后，不会忘记贵国的恩情，保证贵国的利益。”

　　王启年说：“我们等会儿再商量，现在看看人头蝎是什么样子。”

　　人头蝎已在远方出现，卷起了大遍烟尘，王启年见有十几头人头蝎，一见之下，果然如他们所说，但还有一些细节他们却未讲出来。

　　人头蝎实际上只能算一种形似的东西，根本与人无关，它的头上并没有毛发，眼睛之中有膜，发黄，看上去冷冰冰的，没有丝毫感情，身体表面覆盖着鳞甲，就是头上，有些也有鳞甲，后半截是却是蝎子，竖起的尾钩尖端幽蓝发黑，不用说，剧毒无比。

　　腹部的皮袋，大概是育儿袋，有没有其他作用，王启年不知道。

　　两三个战士配合着，他们的宠物也纷纷飞起跃起，冲了上去。人头蝎口一张，分叉的舌头吐了过来，长达两三肘，类似蟾蜍的舌头，闪电般的一戮，王启年眼光一紧，速度放快，看到它的舌头又一次暴长，达到了十肘，如同两柄软剑，速度之快，一只豺狼没有让开，嗷的一声，身上放出黄光。

　　但即使这样，舌头还是刺入了它的身体，豺狼痛嚎了一声，倒在地上，一名战士手中长矛递了出去，但被人头蝎用大螯一夹，另一只大螯闪电般的一挥，战士一惊，松开了手中长矛，旁边一名战士一矛刺来。

　　人头蝎一声嘶吼，口中喷出毒火，直向那名战士而去，那名战士顾不上向它进攻，急忙后撤。

　　人头蝎却猛然跃起，直向丢了长矛的战士扑去，战士忙乱间往后跑，人头蝎却竖起尾钩，一钩之下，正中这名战士，这名战士惨叫了一声，倒在地上。

　　而人头蝎却被旁边一名战士的长矛刺中，身体一扭，大螯用力一夹，咔嚓一声，矛杆断裂，可惜这一矛虽然命中的人头蝎，蓝色鲜血洒了过来，却因人头蝎的扭动和大螯的作用，并未入肉很深，但人头蝎痛得一声嘶吼，尾钩又起，这名战士躲避过去。

　　短短的一瞬间，战士们出现了伤亡，而人头蝎虽未死亡，也出现受伤了，但战士们明显吃亏。

　　王启年身后的两个侍卫站不住了，他们向王启年请命：“部长，让我们去，我不相信人头蝎多凶。”

　　王启年见他们在众人面前请命，自己却不好太过阻拦，于是点头说：“好吧，你们注意一点。”

　　两个侍卫在腰间掏出手枪，已不能算是手铳，压弹上膛，虽然是一发，对准人头蝎就是一枪，震耳的枪声响起，一头人头蝎一蹦之下，身上飙出蓝色的血液，但并没有送命，而是一蹦老高，口中吐出舌头，像两叶利剑直向侍卫而来。

　　侍卫久经沙场，一枪结束，枪往怀子一塞，身上青光亮起，刀已出鞘，刀光上蒙上青蒙蒙的一层辉光，脚下不退反进，刀在前，人在后，一刀就往舌头上横截过去。

　　噗的一声，他感到手中刀遇到阻力，但刀光大盛，舌头应声落地，在地下卷曲起来，不停的扭动，而蓝色鲜血喷射出来，转眼间剩下的舌头回到它的嘴中，人头蝎发出一声奇怪叫声，声音高亢刺耳，充满了痛楚。

　　侍卫不放过它，脚下步伐急奔，手中刀急闪，口中一声大叫，刀光已到它的脖颈之间，这一刀很迅速，但侍卫面前出现了一只大螯，当的一声，似金属相撞，一刀被封住。

　　它的尾钩又到，侍卫刀往上迎，又是一声响，把它封了出去，此时，旁边一个战士一矛扎向了它的身体，噗的一声，虽有鳞甲护住，但还是被一矛扎中了下半身，它身份本扭，脱了过来，又痛吼出来。

　　这一矛扎在靠近尾钩不远处，尾钩立刻不灵了，侍卫一刀将尾钩封了出去，随即刀转向前推，像矛一样直扎了过去，奇快无比，刀上笼罩上一层青蒙蒙的辉光，人头蝎还没有从痛楚中反应过来，刀已入体，而且正是它的心脏位置。

　　痛楚声还未喊完，声音陡然高亢尖利，它摇晃了一下，侍卫已经抽刀后撤，它口中喷出一股毒火，颓然倒地。

　　旁边战士发出一声欢呼，王启年在一旁微笑着看着，此时又有两头人头蝎被杀掉，其中一头是另一位侍卫所杀，这一下子杀掉三头，战士们士气大振。

　　在众人攻击下，人头蝎一头头倒地，人类越来越占上风，最后一头人头蝎终于倒了下去，这一战，因扭特人死亡三人，重伤四人，轻伤十五人的代价，斩杀了十三头人头蝎。

　　两个侍卫却忙着施展定核术，巫妖一愣，问王启年：“他们会巫师的技巧？”

　　“不会，他们只是施展一种定核术，以便保住魔核，只要有一定能力的人，都会施展这种定核术，不知道人头蝎有没有魔核？”王启年回答到。

　　“世上有这种技术，我们很好奇，那些外来者说魔兽有魔核，我们却一次也没有见过。”巫师说到，王启年心中恍然，在凤凰洲的土著，魔法不发达，好奇地问到：“你们杀了魔兽，是怎样处理？”

　　“我们会给战士们祈祷祭祀神灵，神灵会赐力量给他们。我们的神是神鹰马呼特。”巫师说到，战士们已自发聚在一起，死者也抬到一起，两个侍者刚要起，被战士们拉住。

　　巫师苏帕彻向王启年一点头，走上前去，手持巫杖，口中开始诵出祈祷词。


第064章 根本

　　王启年感觉到那些死去的人头蝎身上散失的能量波动似乎被一种精神约束，开始向战士群体聚集，在一瞬间，战士之中，有两人身上放出灵光，成为能力者，其他的人也有微弱的提升。

　　王启年现在是何等的眼光，微一沉吟，立刻明白了，这是散落的魔法能量和精神能量，看来，什么人都不能轻视，凤凰洲的土著虽没有发现魔核，却也发展出一种方法，利用魔兽死亡时散发出的能量，来增强手下战士的实力。

　　这种技术与利爪所传的赐灵仪式有异曲同工之妙，不过赐灵术用的是魔兽的鲜血，画在战士的额头上，用魔力沟通，来增强战士的体质，引发战士们的能力，而这种技术却是利用魔兽散失的能量，一是利用血液，一是利用无形的能量，王启年不禁兴趣大增，在心中模拟起这种方法。

　　仪式结束后，土人们用草药之类的包扎伤口，处理伤口，两个侍卫一见，从身上取出治伤药水，给重伤的人灌了下去，一会儿之后，几个重伤的人便能站了起来，这一手，不禁惊动了战士们，连酋长和巫师都惊动了。

　　而两个侍卫却忙着剖开了人头蝎，在其中找魔核，还真让他们寻着了，果然是魔兽，全他们剖开了三头人头蝎，找到了三块魔核，而因扭特战士却看着他们，不知道他们在干什么，看到他们掏出了一块亮晶晶的石头，心中奇怪，什么时候人头蝎体内有石头了？

　　小双一见，忙展翅飞了过去，两个侍卫看到小双，立刻讨好地说：“小双大人，这块给你，我们就剖了三个，其他留给他们。”

　　小双喜孜孜的把魔核收了起来，巫师却王启年说：“我的朋友，你们获得了我们的友谊，愿我们的友谊像天空一样长久。”

　　王启年笑着说：“这是小事情，魔兽敢进攻人类，作为人类的一员，伸出援手是应该的，只是我对你们那种祈祷的方法很好奇，我不知道会不会冒犯你们，你们能外传这个方法吗？我以定核术相互交换。”

　　“我们的方法不知道你是否用得起来，因为它要经过神，我们的神是神鹰马呼特，是我们部落的图腾，是守护神，方法很简单，我们就叫他神赐术。”巫师说着便将怎样祈祷说了一遍，王启年一听，不过是借助神行事，事实上，王启年都不相信有什么部落守护神的存在，即使存在，也是很弱小。

　　王启年在心中过了几遍，结合刚才自己所的推演，感觉到自己已经掌握这种技术，现在王启年掌握三种技术，能提高别人的能力，分别是植魔术、赐灵术与神赐术，这些技术可以把一个无能力者转化为能力者，但王启年也不是胡乱改造，伊安国已经形成一种法律，只有对国家有贡献的人，还有就是战士之类的，才能进行植魔和赐灵。

　　他把定核术教给了巫师苏帕彻，苏帕彻很快就掌握住了，但他还有一个疑问：“要魔核有什么用？”

　　“用途大了，一般魔法阵可以做能量核心，还可以用作魔法灯。”王启年微笑着说。

　　“魔法灯？”巫师很感兴趣，“听说殖民者有一种灯，不需要燃烧，发出光很强，难道就是魔法灯？”

　　“不错，那就是魔法灯，不过魔法灯不是谁都能点亮，需要魔法师或巫师才能点亮，不过制造倒是很简单。”王启年说着，从戒指中取出魔法灯，这是他早期的产品，一块底座上雕着魔法阵。

　　苏帕彻接过了魔法灯，细细打量了一番，说：“这灯座上有魔法阵，结构并不复杂，但并不完整，难道魔核就放在核心的空白区域，还要刻划魔法阵之类？”

　　“不错，是要刻画魔法阵，将魔法阵补完整。”王启年说到。

　　苏帕彻要一个战士去人头蝎处取一块魔核，不一会便取了过来，王启年接过魔核，手中出现了雕刀，一会儿后，就刻上线条，与外界六芒星对应，把魔核轻轻放在灯座上，对准线条，两者浑然一体，精神力引动，魔核一下子就亮了起来，就是在白日，还能见到它的光芒。

　　王启年笑到：“这盏灯就送给你，关闭时，只要将魔核错开就行了。”王启年说着，用手将魔核转了一个角度，灯一下子就熄了。

　　“好东西，原来魔核有这样的用途，可惜不能为常人所用。”

　　王启年心中一动，魔法物品怎样造福全人类，这是一个问题，可以好好研究，话音一转，对苏帕彻说：“尊敬的大巫师，请允许我取走一头人头蝎，我想解剖一下，了解它的结构。”

　　“您尽管取走，我们能用它也不过吃肉和打磨它的外壳。”

　　王启年上前取走一头人头蝎，将它装入戒指之中，下面的战士们载歌载舞，王启年和巫师及酋长回到了原来的房间，继续就一些事宜进行磋商。

　　很快就商量好了，王启年以战刀及炼金药水交换地光石等物，不足的部分以金币付款，半年后，伊安国派专人专船来这里，以物易物，包括布匹、陶器还有军火之类物品交换矿产，同时，伊安国派遣一支十几人军事教官团，来负责训练他们的战士，作为回报，他们矿藏中，以极其优惠的价格优待给伊安国，这条款项第一期时间为五十年。

　　具体细节，留待下次见面时再细谈，他们鉴定了意向协议，可以说，王启年的目的达到了，伊安国的触角已经延伸到凤凰洲，这可以说是伊安国海外第一份军事民事协议。

　　王启年心满意足，小双则目瞪口呆，她的小心思放在了信徒身上，偷偷对王启年说：“王，是不是在这里传教？”

　　王启年笑到：“传教，我们有教会吗？”

　　“我们可以组织啊？”小双说，这个花仙子，自从王启年许诺作为自己的天使，她就一心想传教，甚至王启年说过他将来如果成神，肯定与众不同都不问。

　　“以后再说罢。”王启年说到，小双有点不高兴，真是皇上不急太监急。

　　王启年也不想冷了她的心，说：“你不是问传教的事吗？我告诉你，我的感觉不久之后，伊安洲就会出现一位先知，先知一旦出现，我们的宗教就会兴起，甚至成为伊安第一大宗教，以后会传向整个世界。”

　　“真的？你没有骗我？”小双眼睛一亮。

　　“我当然不会骗你，再说，我什么时候骗过你。”王启年微笑着说。

　　“你骗我的时候多了，希望你说话算数，要是不算数，嗯，我让你尝尝本小双的利害。”小双恶狠狠地说道。

　　他们回到了船上，后面跟着几条船，上面载着地光石以及其它一些王启年这次所买的魔法材料，王启年估算一下，除了地光石王启年暂时不会出售，其他东西，或者是出售，或者是制成魔法物品，利润绝对是王启年的收购这些东西的几十倍，甚至上百倍。

　　伊安国目前人数不多，但却积聚了大量财富，这些财富要流动起来，才能更好为民众服务，王启年在地球上听说过西班牙的兴衰使，西班牙无敌舰队从美洲弄了大量的黄金白银回国，结果却使西班牙衰弱，究其根源，在于不自觉间，把国内生产给忽略了，金银是很多，但最终带给民众的却是实实在在的国内生产的机遇。

　　王启年决定一方面以贸易和掠夺来支撑伊安国，另一方面，还是要注重根本，是不是考虑到农业的补贴问题，王启年在船上看着因扭特人向船上装着货物，一会思索着，他的经济学根本没有入门，前世他只是一个高中生，好在他今生由于魔法的关系，不仅得到了尼克靳斯的经验，而且因为他大脑得到开发，他虽没有对经济方面深入研究，但他还是能知道前世诸多现象是怎么回事了。

　　他知道，农业是根本，工业是保证，随着商业的发展，特别是农业，会发生变化，粮食产业会因为价格问题，变得费力不讨好，从而让位于更加赚钱的经济作物。

　　特别是有些魔法植物材料，更是来钱，他必须保证粮食的安全，这是一个国家的根本，这不能丢，他想到了补贴的方法，以确保粮食的生产。

　　“你在想什么？”缇娜问到。

　　“我在想一个国家，粮食是根本，但粮食生产却越来越薄利，该怎么办？”王启年说到。

　　“会出现这种情况？”缇娜不解，她没有去伊安国，她的视野还停留在泰西的那些国家上。

　　“不是会出现，而是已露出苗头，人民的热情一旦释放出来，力量却令人吃惊，在泰西洲，由于贵族的存在，已严重影响到生产力的发挥，但在伊安国不同，我不得不预先防范可能出现的情况，以免得到时候酿成灾难。”王启年说到。

　　“你有方法了吗？”缇娜问到。


第065章 漩涡

　　“我已有了预案，有三种方法，一是将人口向工业化方向转移，留下少数农业人口，以构装体辅助他们，实现农业生产的高效率，虽然薄利，但从事农业的人口减少，个人田地增加，来解决这个问题。”王启年说。

　　缇娜也非旧日的小姑娘，想了想，她也是一个魔法师，思维并不落后，虽然远远比不上王启年，但也比一般人强多了。

　　“但你这个方案有一个问题，就是你所说的工业化能否支撑起大多数人？”缇娜找出其中的问题。

　　“不错，从长远来看，工业化人口应该远多于农业人口，但工业化才起步，消化不了这么多人口，所以，才有第二种方案，就是强制农民种植粮食，不允许他们种植经济效益高的非粮食作物。”王启年又提出第二个方案。

　　小双一听，高兴起来：“王，这个方法好，我听说泰西诸国，就是把农民绑在田地上。”

　　缇娜却皱眉：“这恐怕也有问题，伊安国据你说，民众是自由的。”

　　缇娜感到有问题，她的直觉告诉她，这种方法有些不妥，王启年笑到：“不错，这个方案是不妥，违背了法律，所以说不能采用。”

　　小双一听，说：“那怎么办？你们人类真复杂，明明很简单的事，用武力就能解决，偏偏又要讲道理。”

　　王启年笑了：“绝大多数人，是被利益驱使，我的第三种方案就是农业财政补贴，等我回去，会将此写成报告，以法律形式定下来，种粮食的人，国家会根据种植面积等给予补贴。”

　　王启年说出这个方案，缇娜和小双都没有听说过，感到很惊讶，不仅是她们两个，还有一些水手和船上的人，个个大出意外。

　　“你的钱从什么地方来？”缇娜问到，她这个问题，问出众人的心声。

　　“以工业税收和商业税收来补贴农业，粮食是一个国家的根本，必须得到保证，我们当权者必须保证民众不饿肚子，这是一个统治者最基本的素质。”王启年严肃的说，他还有话没有说出口，那也是他成神的根本，他没有说出口，如果说出口，那就相当于对天地宣誓，王启年却错了这次机会，毕竟他对神的情况并不了解。

　　众人才恍然大悟，贺春山等人心中更是震憾，他们没有想到，世间居然有这样的国家，一心为民众考虑，指引着一个国家的发展，生活在这样的国家，真的很幸福，王启年没有想到，他这次谈话却起了这样一个作用。

　　事实上，根本没有他们想象的那么好，在伊安国中，王启年因为自身的需要，故此体现得大公无私，不过他的大公无私，却是建立在大私基础上，正如《道德经》所说：以其无私邪，故能成其私。

　　其他的人就没有这种自觉，正因为没有其自觉，王启年从建立政权的开端就防范着这一点，以法为准绳，规范着这一切。

　　他们到了伊安国，见到的一切开始可能比他们想象还要好，但随着时间的推移，会逐渐发现背后的东西，但不管怎么说，这已是这个星球上最先进的政体，这个政体的产生，不过比其他政体先进了一步而已，却将伊安国民的热情大幅度调动起来。

　　见东西已装上船，王启年挥手与因扭特人告别，摩黛丝提号扬帆远航，在绿洲中，酋长对巫师说：“你说他的话会不会实现？”

　　“一定会，我虽然不太了解他们，但我知道，这些人为了利益不惜远渡重洋来到这里，我们有矿藏，不怕他们不上钩。”巫师苏帕彻满怀信心的说到。

　　摩黛丝提号航行在海洋上，他们已离开了海岸，掉头向西，虽然凤凰洲他们不过走马观花，但由于时间关系，他们还是毅然决然离开了凤凰洲，也许以后还会光临这块大陆。

　　王启年却进入实验室内，贺思屏已熟练掌握一般实验基本技能，给王启年打下手，熟练地在本子上画着魔纹，处理着各种魔法材料，王启年正在解剖和分解着人头蝎，细致地记录着各种数据，这种意义很大，对于西方魔法界，毕竟是第一次有人也识到这种魔法生物。

　　船向西航行了三日，船长开始紧张起来，他虽然没有来过这里，却听说过这里的大名，这块近五千平方里的区域，被称为神怒海洋，传说中是西伦海神波色与蛮洲海神奥御斯在此交战，结果这方圆五千平方里气候无常，经常无风三尺浪。

　　许多船只在此无缘无故的失踪，流传着许多骇人听闻的传说。

　　船进入这个区域，水手不紧张是不正常的，但似乎王启年他们运气比较好，航行了一阵，风和日丽，一点异常也没有。

　　他们却听到隆隆的炮声，而且越来越尽，船长皱起眉头，这种情况很熟悉，这是有人在海战，海面上一望无垠，并没有看到什么，由于海洋是曲面，离这里还很远，但声音传到，船长和大副用望远镜向着炮声传来的方向搜寻着。

　　远处海面上露出了船帆，船长说：“不是海盗船，而是纽蒙西与埃居海军不知什么原因在海战，应该是一场遭遇战，双方只有两三只船在战斗。”

　　王启年听到这话，说：“我们避开他们，不卷入战斗之中。”

　　船长听到这话，下令偏转航向，准备不与他们相面对，摩黛丝提号开始转了一个方向，向西南向航行。

　　就在这时，大海好像发怒了，刚才明明风和日丽，转眼间无风三尽浪，风奇怪的停了，四周的涌浪开始拍击摩黛丝提号，船开始不受控制，向着北方飘去，好像船底之下，有一股力量在拉扯着船，水下预警仪并没有报警。

　　一刹那，船长和水手们的脸开始变了，他们不由自主想起了他们正在神怒海中。

　　船长也知道情况不妙，急忙下令落下风帆，启动魔法动力，准备硬闯出神怒海。

　　魔法装备开始发力，船开始费力向南移动，速度很慢，王启年的灵觉发现，海底有一股乱流拉扯着船体，速度非常快，像一条湍急的河流。

　　洋流，王启年脑海中想到了这个名词，王启年清晰感觉到这股洋流微微弯曲，他直接运用精神力扫描，精神力一出，方圆十里内的情况印入脑海，他惊异发现，目前他们只是处于边缘，一个大漩涡正在形成，直径达到十多里，不好！

　　王启年命令两台魔法设备一起开，顺着漩涡的逆向而上，海水越来越大，船越来越倾斜，船上的人站立不稳，外围的水墙越竖越高，向船的另一侧海面明显向内直流。

　　王启年再也顾不得相斗中纽蒙西和埃居的战船，他们早就停止了炮击，在乱流中挣扎，王启年看到他们落入漩涡中，像玩具一样，根本不能够挣扎，船上的魔法师拼命想稳住船。

　　王启年的摩黛丝提号船体坚固，虽是木船，可是经过几个魔法师改造，大量的魔纹加持，加上大量的魔法材料的使用，使摩黛丝提号不亚于一艘钢铁舰，而重量却远轻于钢铁巨舰，就是这样，船还是一寸寸后退，这种情况下，人力毕竟不能与自然伟力相抗衡。

　　王启年看着水墙向山一样横亘在面前，眼中闪现出一线决然的光芒，对缇娜和小双说：“你们两个注意护住船！”

　　王启年开始念诵咒语，身上的辉光一层接一层，他沟通太空中经过的陨星，咒语陡然高亢起来，一声断喝，天际一颗陨星陡然向这个方向冲来。

　　“在支持五分钟。”王启年叫到，魔法动力已经开到最大，船还是一寸寸往漩涡中移去，他又给船加上一道咒力，船总算保持在原地。

　　天空之中传来隆隆的声音，众人抬头一看，一颗大陨星拖着长长的白烟直冲过来，方向却是与漩涡的逆时针方向相反，带着无穷威力就直奔过来。

　　此时，那三艘战舰已有一艘已不见踪影，还有两艘战舰，看他们的旗帜，是敌对双方，不过此时，谁也没有心思理会对方，它们相隔不过数十肘，但都在漩涡中挣扎。

　　他们也看到了陨星，不过谁也没有心思看那颗流星，好像向他们冲来，甚至有些人心中在想，真是祸不单行，也罢，反正要死了，死在流星下，还是海水中，并没有区别，今日神怒海洋又将增加几个冤魂。

　　流星从他们头顶上掠过，巨大的音爆声，以及带起的气流，令不少人口吐鲜血，却没有砸中他们，而是轰的一声，轰入海水之中，巨大的波涛涌起。

　　就这一下子，彻底打乱了漩涡的稳定状态，像一根树枝，逆向搅拌一样，刹那间，起了连锁反应，巨大的海流被打乱，各种水浪不住涌起，像雪崩一样，向四周冲去，遇到了战舰，轰的一声，水墙过后，彻底将它打翻，甚至出现一艘战舰应声断成了两截。

　　水墙向摩黛丝提号冲了过去，船上亮起两层光华，将船团团围住，轰的一声，船破浪而出。


第066章 火麻

　　摩黛丝提号破开水墙，速度陡然加速，一切阻碍都彻底消失，船体剧烈的抖动，但没有一丝水冲到船上，缇娜和小双的双层防护还是有效果的。

　　王启年再回头看时，惊涛骇浪滚滚，中央激起了千丈雪花一样浪花，海面上逐渐波涛平息，却见身后海水之中，一些人在浮沉。

　　王启年命令掉转头救人，这是一个规矩，在海上遇到海难时，不能袖手旁观，虽然和纽蒙西有仇，但不能成为不救人的理由。

　　摩黛丝提号加足马力，驶向那些落水者，他们之间的距离相对比较远，不过并没有远到在视线之外，海面上的异样已消失，王启年还是不放心，他的灵觉依然观察着，对海洋中莫测的情况，他依然是一团雾水，不过并没有发现什么异常。

　　船到了落水者的跟前，放下救生艇，将海面上的人员救了起来，一共三十一人，纽蒙西十四人，埃居十七人，船又搜寻了两遍，发现没有幸存的人，才驶出这遍海域。

　　船上多了三十一名难民，王启年决定驶往蛮洲最近的城市拓普城，这是蛮洲南端大陆的一个国家埃及利亚的临海城市，王启年不可能将他们带到伊安洲。

　　双方的人都感谢王启年他们救了自己，当他们听说这艘船就是摩黛丝提号，埃居的人倒没有什么，而纽蒙西却脸上露出古怪的脸色，王启年知道是为什么，自己这艘船作为纽蒙西通缉的对象，却救了纽蒙西的舰队的人。

　　数日后，船到了拓普城，两方人下船，和王启年等人告别，王启年决定在拓普城停留三人，拓普城居民是当地的兽人，但王启年感觉到更向一个黑人，兽人是泰西洲的白人的蔑称，不过时间已经上万年，现在这仅是一个称呼而已，并没有什么别的含义。

　　拓普城和这个时代的城市一样，并没有什么规划，城市当初是自发形成，后来经过修缮，路面改为青石板，由于蛮洲在很早之前就与泰西和纽蒙西有了交流，他们的命运并不像地球上黑人那么悲惨。

　　但这个世界，贩卖兽人奴隶的事时有发生，当然，也有贩卖白人奴隶的，不过数量上较少，主要是由于兽人间不太团结，在蛮洲有数十个兽人国家，但只有两个是强国，一个是埃居，一个是埃及利亚，正好一南一北，中间的小国不断发生战争，实际上由两大强国进行的代理人的战争，表面上，两个国家关系尚好，但背后情况，就谁也说不清楚。

　　拓普城以蜻蜓兰出名，这是一种兰花，花形似飞翔中的蜻蜓出名，另外还有一项产品就是火麻，这是一种有麻醉兴奋作用的魔法植物，也是一种类似毒品的东西，流行于蛮洲，不过人们并未引起注意。

　　火麻大规模种植只是近十年来的事情，最初由一支深山中的兽人，努再人发现吸食，使人有飘飘欲仙的感觉，并未当回事，做为圣品吸食，便推广开来。

　　火麻的花如同火鹤一样，所以火麻又叫火鹤花，其叶卷成烟卷，其果实更加珍贵，不仅是魔法师提取一种兴奋剂的原料，更是一种上佳的吸食品，称为醉神果，是城中上等人士招待贵客的佳品。

　　王启年和缇娜以及小双上了岸，卖花的人很多，王启年挑了两束给了缇娜和小双，对于小双来说，花太大，她扛在肩上，整个人坐在王启年的肩头，花已将她掩盖，就像王启年的肩头上有一束花。

　　王启年还看到许多人在吐云吐雾，开始并没有留神，以为他们在吸烟，吸烟虽然不好，王启年倒不必管他们，倒是第一次在这外世界看到有人吸烟，这倒是一个例外，甚至王启年有一种亲切感。

　　但一细问，王启年感觉不对劲，火麻，王启年想起地球上的大麻，难道这是一种毒品，王启年问了一下他们在吸些什么，是在哪里买的。

　　王启年来到了一家烟馆门口，进入里面一看，在门口的玻璃柜中，一支支烟并没有包装，直接散卖，里面更有躺床，烟枪中烧灼着一种褐色的东西，几个人在拼命的吸着，看神色已是面黄肌瘦，却露出一付满足的样子。王启年的脑海不由想起前世在影视中所看到的吸食鸦片的人，他感觉事情不是那么简单。

　　他在柜台上买了一些卷烟和醉神果的制品，价钱来说，卷烟倒是不贵，但醉神果却很贵，王启年买了不少，服务员极力向他推荐这种东西一抽，简直是人间极乐的享受，就是皇帝他也不做。

　　小双和缇娜很奇怪，小双问到：“王，你买这么多，难道你要抽这些东西？”

　　“我不会抽，我要检测一下，人们看来不知道他的危害。”王启年说。

　　“什么，它有危害，那这些人好像很享受。”缇娜也好奇问到。

　　“不错，我如果估计的不错，它应该称为一种毒品，它含有兴奋类和麻醉类物质，人吸食它会暂时忘记世俗的痛苦。”

　　“这不是很好吗？”

　　“如果仅是这样，它称不上毒品，它最重要是使人成瘾，渐渐人就离不开它，一离开就痛苦不堪，形成毒瘾，身体也在毒品的腐蚀下，一天天衰弱，更要命的是，除了脑子想毒品外，对其它任何事物都不感兴趣。”王启年说到。

　　王启年这样一说，吓了二人一跳：“这么厉害？”

　　“有过之而无不及！”想不到这个世界会出现毒品，而人们并没有觉察其中的危害，他作为一个魔法师，也作为一个人，有义务提醒人们，不过，是不是毒品，还等他化验过再说。

　　他回到船上，立刻开始化验，甚至从中提纯出一种白色的物质，他微微品尝一点，集中精神，对它进行机理上分析，他是以身试毒，在魔法试验中，他很想用动物试验，可惜他船上没有，他与常人不同，能够内视清楚药理的作用，所以他以身试毒。

　　他感到一种绝妙的体验，顿时觉得一切梦想成真。几分钟之后，王启年感觉进入另一个世界，身体，灵魂……意识的最后一片残片，就像一道电光，一枚出镗的子弹……

　　瞬间之后，几乎以为拥有一切所幻想的东西……

　　用言语无法描述！这种幻想也许仅仅持续十几秒钟，但是这十几秒钟本身就是“天堂”！之后，就是犯罪和疯狂，王启年觉得自己就像一只豹，一只鹰，甚至觉得自己就是造物主，是神，是魔鬼，是英雄，是世界的拯救者或毁灭者……

　　当药效过去之后，觉得自己是从天上重重地摔下来，砸到地上，身心疲惫至极，绝望至极，痛苦至极，身体虚弱得连站都站不起来，当然，这只是一种虚假的感觉，是王启年把自己一切能力屏蔽后，以平常人的心态感受的一种感觉。

　　与此同时，王启年也在快速分析体内各种物质的变化，各种激素水平的变化，许多东西都没有一个名词，这个世界人体还没有深入到这个程度，王启年虽然有所感觉，在笔记本上亡记录着，给体内的微小激素之类物质起着名字，他并不精通地球上的生物学的概念，但他又是一个大师，真实的内视着这一切，这一点，地球上恐怕没有谁能做到这一点。

　　王启年快速的记录着，旁边的助手贺思屏，还有小双和缇娜紧张看着他，见他已经完成了记录，这才问他：“怎么样？”

　　“好厉害，这种毒品人一旦上了瘾，很难戒掉，太可怕了，这种东西伊安国坚决要禁止，不然的话，社会就会废掉，这是我所记录的体验，以及体内的一些变化，你们坚决不能沾这个东西，它是魔鬼的东西。”王启年说到，他只是一说而已，不料他却说准了。

　　伊德妮，索洛扪七十二神魔之一，被称为亵渎女巫，王启年不知道的是，这里的火麻和她有着密切的关系，火麻本生长在自然界中，伊德妮无意中发现它的作用，便诱惑努再人吸食，然后又慢慢派努再人出山，别人不知道，她的塑像正在努再人的神坛上，她没有心思用正常的方法收集信仰，这需要她不断显圣，她干脆用这种方法控制努再人，对于十几年间的成果，她很满意，心中甚至想好怎样从蛮洲传向其他洲。

　　她思量着是否托梦给努再人的酋长，以告诉他怎样进一步提纯其中物质。

　　王启年弄明白了火麻果然是毒品，水手们陆续返回，有人嘴里叼着一支火麻，吐云吐雾，火麻的叶中虽然含有毒品，但因为是火烧，其中只有微量的进入人体，一二次并不能上瘾，但次数一多，渐渐就摆不脱了。

　　王启年却在船上开了一次会，全部没收了火麻烟卷，还有醉神果，将毒害作用一说，众人才惊了起来。

　　王启年并不仅收了这些东西，并找来会书写蛮洲文字的人，他要布告天下，让火麻的危害众人皆知，这算得他的行，至于拓普城的人是不是接受，那就不是他所能控制的。


第067章 魔鬼的报复

　　第二天，城里到处贴满了告示，这是王启年叫水手们贴的，详细历数了火麻的害处，引起许多人围观，但识字的并不多，不过，告示的内容经过识字的人诵读，倒是弄得全城皆知。

　　其中引起了一部分人的支持，看来，还是有明白的人，但王启年很快就高兴不起来，市政警察一张张的撕毁了这些告示，还扬言要抓王启年。

　　王启年听到这个消息，叹了一口气，火麻已深入人心，得到利益的者，那些权贵和烟馆的老板们不会任由王启年搞下去，毕竟触犯了一部分人的利益，而这部分人是拓普城事实上的统治者。

　　王启年只是尝试一次，他知道会失败，但必须做，不做，世人不知其危害，做了，会让世人心中种下一颗种子，人往往犯了错误，才会知道后悔，然后才想办法补救，前提必须知道是做错了。

　　甚至有人打到船上，是一个努再人，他直接打上门来，破口大骂，说王启年他们败坏他们的名声，是嫉妒。

　　王启年没有出手，对方被水手放倒，虽然是个能力者，但并不高明，王启年船上的水手都经过植魔术的改造。，对付他还是可以的。

　　王启年走到他的身边，他被两个水手压住，眼中冒着怒火，王启年看着他：“你自己抽不抽？”

　　他一愣，骂到：“关你鸟事，你一个外国人，居然多管闭事，还不把我放了。”

　　王启年笑到：“你很嚣张，居然敢打到我的船上，不论按哪国法律，你都没有好果子吃，我们就按蛮洲的神法，你既然闯入我的船上，侵犯了我的领地，好在没有造成更大的伤害，应该打断腿和手，把他的腿和手打断。”

　　王启年淡淡地说，都懒得问他，蛮洲的神法，是指蛮洲的九柱神教的一种宗教法规，蛮洲各国均依此为基础，制定自己的法律。

　　在神法中，有这样的条款：如未经主人允许，私自进入他人的私有领地，他人对这个人可有刑罚权，最重可处于罚为奴隶的惩罚，轻的可处于断腿断臂的刑法。

　　王启年知道他是受人指使，不用问，是那些既得利益者，王启年不用看他们的颜色，已是为了示威，才下令打断他的腿和臂。

　　王启年做法现在是严格按照各国律法来进行，这没有人监督，而是王启年修行的一部分，他并未到破法的程度，要破法，先要理解法律的精神，然后才能脱出法律。

　　两个水手一声狞笑，脚下用力，直接踩了下去，听到一声惨叫，两声骨骼的断裂声，他已经昏了过去，两个水手又抓住他的臂膀，又听到咔嚓两声，在昏迷中人一阵抽蓄，两个水手随即抓起他，砰的一声，扔到了岸上。

　　王启年扫了一眼岸边看热闹的人，冷冷一笑，岸上的人不敢看他，对水手们说：“开船吧，我们离开这里。”

　　船驶出了港口，没有人拦，甚至连一个问事的人都没有，过了好一会，才有几个人出现，把他抬走。

　　摩黛丝提号并没有远离大陆，而是沿着大陆走向，王启年这次选的路程是绕过蛮洲的南端的好望角，进入落日洋。

　　那个努再人被抬走后，有巫医为他接了骨，告诉他受伤比较重，腿虽接好，但会落下一些毛病，特别是好了之后，两条腿一长一短，因为是被踩断的，骨头已碎成多块，不好接。

　　他心中那个恨，虽然他是受其他人鼓动的，但明显是个小人物，他躺在床上，默默的祷告：“伊德妮女神，你的羔羊受到异端的迫害，请你显显灵，惩罚异教徒。”

　　说来也真奇怪，祷告着他居然睡着了，在睡梦中，伊德妮现出身来，对他说：“你所说的事我已知晓，你的伤势会好的，我赐予你神奇的力量，你去报仇，先报复怂恿你的人，然后去找那个人。”

　　伊德妮的话说出，他大喜，一下子惊醒了，发现自己的腿和胳膊居然好了，虽然两条腿还是一长一短，但已经不碍事了，他立刻跪倒在伊德妮神像面前，口中高声赞扬神的伟大，他不知道，他信奉的是魔鬼。

　　天已经晚了，他感到力量无穷，无比怨恨从内心蓬勃而生，这一夜，拓普城发生了多起血案，副市长兼保安官被杀死在床上，摆了一个奇怪的姿势，头放在胸口，身体呈大字形，血画了一个奇怪的魔纹。

　　还有几个烟馆的老板，也是这样死在床上，以神秘的仪式而死亡，引起了人们的恐慌，九柱神教的牧师来到现场，一进去，脸色顿时变了，这是一种魔鬼的献祭仪式，死者的灵魂献祭给了魔鬼，以换取强大的力量。

　　他们都是火麻的既得利益者，牧师说，应该是有人出于嫉妒才干出这样的事。拓普城中人心浮动，许多有钱人纷纷请保镖。

　　而那个努再人却已离开了拓普城，一路沿海岸向南，追踪王启年的船只而去，王启年并未想到这一点。

　　他在陆地上奔行得很快，遇到森林山崖，手脚并用，像猿猴一样，虽然一条腿长，一条腿短，但速度上很快，他是努再人，本来就生活在山林之中。

　　王启年船进入暗礁区，离开拓普城已经有六日，穿过这遍暗礁区，就到了好望角，这片区域很大，王启年不想绕路，摩黛丝提号上有水下预警仪，现在全部放开，不像平时，有东西来时才报警，对静止物并不报警。

　　船长室中，所在船四周海底的形势都投影到四周，船也降下三片帆，只依靠两座帆前行，航速慢了二倍不止，小心翼翼的在礁石中穿行。

　　由于有水下预警仪，航速虽减慢了许多，但一块暗礁也没有撞上，船长不断发出指令，修正着航向。

　　大概还有一天时间，就能穿越这片暗礁区，暗礁区中，从水下预警仪中不的发现沉船，此处暗礁区称为船只的坟场名符其实。

　　王启年从实验室中出来，看着这一片海洋，露出水面的礁石黑黝黝的，天色已将晩，太阳已经西沉，远处太阳下山的地方，大陆的影子浮现着，朦朦胧胧，在晚霞下，似真似幻。

　　“找一个地方，今晚就在这里休息。”王启年吩咐到，在海面上，船在夜晚不会停下，但在这片暗礁区，必须小心从事，王启年干脆停在暗礁区过夜。

　　晚霞烧红的天空，明天天气很好，暗礁区地形复杂，却不用担心那些大浪，礁石有削弱波浪的作用，在这里，如果过夜是很安全的。

　　王启年说完之后，进入船舱，在岸上，那个努再人飞快的而来，他心中陡然有感，他不知道，这是伊德妮的神威。

　　伊德妮虽是魔鬼，但她是亵渎女巫，所谓亵渎者，能盗窃别的神的神力，她很狡猾，对外显示都是神力，利用神力，她知道了摩黛丝提号的位置，她便悄悄地通知了努再人，努再人不知道她是魔鬼。

　　她以魔鬼之身，行神的事，努再人很相信她，称她为自己的部落之神，火麻之神，她却借机夺取灵魂，那几个死掉的人的灵魂，就落到她之手，她微笑着玩弄着那几个灵魂，你们既然做了恶事，下地狱是应该的，与其下地狱，不如落在我的手上，灵魂真是美味，可惜这几个人灵魂之中，已受毒品和钱财的污染。

　　她不在物质界面，却通过这个努再人看着主物质位面的一切，努再人没有想到，他的一举一动都在魔鬼的眼中，从他做梦开始，他的身上就有了伊德妮的力量。

　　努再人停下脚步，站在一座小峰头上，抬头看去，他一眼认出了远方那条船，落日的余辉映衬着摩黛丝提号，虽然看不清摩黛丝提号的人，但摩黛丝提号很好认，它的船形比较独特，细长的腰身使它看起来很漂亮。

　　努再人看着这条漂亮的远洋船，这种船很少见，他的印象很深，一见这条船，他立刻想起了几天前这条船给他的耻辱，他一想那天的情况，腿便隐隐作痛，现在一条腿长一条腿短，就是它的功劳。

　　他摸着背后背着的大弓，弓是好弓，是他的父亲传给他，黝黑发亮。

　　今天，一切耻辱都要血洗，想到这里，他仰天长啸，纵身跳下小峰，落在一块礁石上，接着手脚并用，向一个水蜘蛛一样，踏着水面波纹，向摩黛丝提号冲了过去，所过之处，身后泛起了一个个涟漪。

　　王启年在舱中听到一声长啸，正待出去看个究竟，一个水手进来：“部长先生，有人向我们的船而来？”

　　“他是怎么过来？”

　　“他身体低伏，像一个水蜘蛛，踩着波浪而来。”

　　“噢，居然踩着波浪而来，看来是一个高手，我出去看看，我们在蛮洲除了在拓普城得罪了一些人，就没有得罪人，十有八九，是拓普城的高手。”王启年说着，和水手走上了甲板。

　　在甲板上一望，见一个人四肢着水，如飞一样而来，不时的在露出水面的礁石上一按，王启年何等眼色，一下子就认了出来，怎么是他，有什么奇遇？


第068章 背后的魔鬼

　　缇娜和小双也闻讯来到甲板上，小双看着这个人，说：“他得到了魔鬼的帮助，浑身都是魔鬼的气息。”

　　王启年恍然，原来如此，他来的虽然很快，但在自身能力应用上，根本没有相适应，只有力量，却没有相应层次的控制力。

　　“我去会会他。”王启年说着便飘身而起，落到附近一块礁石上。

　　小双跟着飞了过去：“王，等等我。”

　　“你来干什么？”王启年奇怪地问到。

　　“我和你并肩作战。”小双自豪地说到。

　　“用不着，一个小小的土著，我对付他已给了他面子，还需要我们小双出手！”王启年微笑地拒绝了小双的好意，“你还是回到船上，在一旁观战。”

　　小双一听，王启年的话中也奉承了小双，她感觉到比较悦耳，便说：“那我就回去了？”

　　王启年点点头，小双又飞到了船上，在缇娜的肩头坐下，手托着下巴，观看起来。

　　努再人一纵身，落到相邻的礁石上，站起身来，眼光中透出一股血腥的仇恨：“你想不到吧，我又回来了，几天前的耻辱，我要用你的血来清洗！”

　　说着，便从背上反手取上了大弓，搭上的箭，指着王启年，一伸手，弓拉开了，弓上花纹一瞬间亮了起来，无数能量向箭汇聚，箭头开始发亮，手一松，箭呼啸而出。

　　他的箭却不是普通意义上的魔法箭，王启年看得清清楚楚，箭是普通的箭，但在这一刻，箭发出魔法箭所特有的灵光，在王启年眼中，箭好像一个火红的太阳，直向他而来。

　　王启年对他的弓很感兴趣，知道这完全是他的弓的功劳，几天前他并没有带弓，今天却带了弓，说明他的弓很利害。

　　王启年的猜测基本上是正确的，努再人在深山中，利用一种弹性非常好的魔法木材黑罽木为基础，以魔兽的筋为弦，再在部落的巫师手上刻划上魔纹，称为黑罽弓，威力极其巨大，努再人虽少，但很凶狠，在山林中猎取魔兽之类，黑罽弓功不可没，箭倒是没有什么独特。

　　他黑罽弓一出手，箭上灵光斐然，速度极快，王启年却不慌不忙，一把抓住了箭，箭在他的手中手中灵光一闪，就要暴发，但王启年轻轻一笑，灵光悄然消退，这一手，不仅没有令他息了心思，反而使他更暴怒，把弓一扔，抛到礁石上，嘴中骂到：“什么破弓！”

　　王启年愕然，这关弓的什么事，凭良心说，这弓具有独到之处，怪只怪他的实力，虽然经过魔鬼的改造，但在王启年眼中，他依然很弱，王启年亲自出手，就存了一个心思，看看他得到魔鬼的力量，实力达到什么程度。

　　谁知他脾气暴躁，失败了居然怪到弓，这种情况，王启年还真的没有见过，摔下了弓，他发出一声咆哮，好像虎啸一样，身体陡然矮了下去，手脚并用，一下子蹿了出来，在海面上像一个大的水蜘蛛，直向王启年冲了过来。

　　王启年随手一划，海面上一道水墙涌起，他正好撞在水墙，轰的一声，倒弹出去，这一下撞得头昏眼花，又是一声怪叫，身上腾起霍霍灵光，再度扑了上来，看样子他已以失去理智。

　　王启年动了，一条暗红的火线出现，灼热射线，直射他的前胸，好似热刀切黄油一样，噗的一声，他身外灵光防护层出现一个洞，灼热射线穿过了他的胸膛，他一声惨叫之后，愣住了，猛然之间，又暴怒起来。

　　王启年却是一愣，明明命中的他，他怎么和无事的人一样，看到他的眼中幽幽闪着磷光，明白了，事实上他已经死了，小双说得对，他借用的魔鬼的力量，此时是魔鬼的力量在支撑他。

　　王启年冷笑一声，身边红光闪现，一个个火球出现，只向他轰去：“不管你是谁，给我去死！”

　　他身上冒出浓浓的漆黑的雾气，一个女声从黑雾中透出：“启年·王，想不到是你，你坏我事，这一次，我看你还往哪里逃！”

　　火球射入黑雾中，无声无息，王启年发出的是爆炎火球，应该发出猛烈的爆炸声，而不是无声无息。

　　王启年听到声音很熟悉，心中一动，既然是魔鬼，他见到过的魔鬼不算多，欧玛尼算一个，女的只有两位，不是莎比娜，那么就是伊德妮。

　　“伊德妮，想不到背后是你在搞鬼，那么努再人种植火麻，是你在背后指使？”王启年一口就揭露了的她的身份。

　　“果然是魔法师，才智过人，居然从一些简单的现象中，猜到我的身份，今天跟你算算我们之间的旧帐。”黑烟并没有散去，但女声之中咬牙切齿。

　　话音刚落，黑烟成束，直向王启年而来，王启年随手一指击去，这是他的阴寒一指，黑烟和阴寒一指相遇，黑烟一阵波动，阴寒一指居然没有将黑烟击散，针对灵魂的一指，也没有起到应有的作用。

　　黑烟转眼就到了眼前，王启年身边各色光华一闪，黑烟突然飘散，王启年身边数肘，已经笼罩在领域之下。

　　“你居然进阶传奇法师，不简单，不过，你就是传奇法师，又能怎样，我虽暂时附体在他身上，实力也不是你所想象。”

　　“你能附体，也不过是传奇实力，加上这具身体并不能如意运用。”王启年知道她打起心理战，也不客气的回到。

　　“你说得不错，不要忘了，我的实力是半神，半神的奥秘不是一个传奇法师所想象，就是将实力压到传奇，对付一个传奇，还是手中擒来，何况，你是近期才进入传奇，能有多少底蕴。”伊德妮发出了轻笑，进一步打击王启年的信心。

　　王启年也笑了：“你们魔鬼千万年来困在半神，你们的路已经错了，错误的道路怎么能与我正确的道路相比。”

　　王启年这么一说，正好触到她的痛点，她不是一次怀疑这一点，作为一个智能生命，千万年以来，一直困在半神阶段，毫无进展，七十二魔神均是如此，他们感到前途无路，大部分人都放弃了继续寻找前行的路，但有几个一直没有放弃，其中就有伊德妮，她在之前，假冒生命女神，就是为了能真正摆脱目前的困境。

　　她恼怒成羞，气恼的说到：“胡说，一个小小的人类，贪生怕死，转化为巫妖，怎敢说这样的大话，你活得不耐烦了。”

　　说着，黑烟陡然一收，转眼之间，放出黑色的光芒，天地之间，陡然起了变化，王启年说错了，千百年来，她并没有放弃，特别是一段时间，曾冒充生命女神阿芙娜，使她触摸到神国的边缘，她此时施展的已不是领域，而是半神的神域。

　　她的实力在主物质位面是传奇法师，而且不是她的身体，仅仅是一个投影，但她居然施展出神域来，足见她已是触摸到神的边缘。

　　神域一起，却隐然有生命神国的象征，佳木鲜花遍地，已从无形化为有形，一下子铺陈开来，将王启年的领域压迫到一个极小范围之中，只有贴身的半肘，外面看似一遍祥和，但杀机四起，如果领域消失，王启年恐怕支持不了一秒钟。

　　而佳木鲜花中，王启年却感到一种重如山岳的力量，更令王启年感到难受的是，无形中有着一种腐蚀力，在不停地同化着王启年的领域。

　　王启年被一种绵绵不断力量不停地侵袭，好像没有任何间隙，王启年处于一种明知道后果，却又眼睁睁的看顾着自己走向这个后果。

　　轰的一声，王启年头上升起了黎明王冠，蛋青色光华散下，一下子扩展到数肘，王启年总算喘了一口气，但困境还是没有解除。

　　伊德妮一见，嘲笑到：“这就是你的底牌，但又能怎么样，黎明王冠是一件真正的神器，可惜你的境界太低，只能发挥它的百分之一二，最多多撑一些时间而已。”

　　小双和缇娜一见这幅情景，急了，缇娜一纵身，剑已出鞘，人和剑化为一体，一道白光直袭伊德妮，伊德妮见状冷笑一声：“小小的大骑士，居然敢动手！”

　　不等说完，手一挥，缇娜顿觉明明锁定的目标突然之间模糊了，接着一股无形的力道涌来，内里惊涛骇浪一般狂卷而出，偏偏又带着阴毒，缇娜当时就飞了过去，幸亏小双用魔杖一指，一派绿光从空间洒出，绿藤无数，蜿蜒而出，但一遇到那股无形的力量，纷纷枯萎，但已是将大多数力道消去，缇娜才负了轻伤。

　　“咦！”伊德妮感到很意外，她从中感到神力，标准的神力，这一发现使她心中一怔，她是亵渎者，知道神力的性质，这是一种从未见过神力，她怎么有神力？

　　王启年见到缇娜飞了出去，怒吼一声，呛啷一声，一把镰刀陡然出现，小双一见，忙将锤子打出，顿时，一团光芒暴发，精芒耀眼，镰刀和锤子构成一幅光芒四射的图案，带着轰隆隆巨响，如同开天辟地一样，直接碾压过去。


第069章 好望角

　　就在伊德妮见到小双使用的魔法中有神力，不觉思考她神力的由来，不料王启年和小双放出了镰刀和锤子，两件物品相遇，混成一体，顿时光芒万丈，伊德妮的神域立刻破了，她的神域是以传奇底蕴施展，本身就有很大的缺陷，才这样轻易给破除了。

　　接着，镰刀和锤子带着万丈光芒，直接碾压过来，伊德妮的黑光一遇到它，如同雪花向火，她大吃一惊，尖啸一声，想走，已经迟了，光芒已经压在身上，如同蜡人一样，顿时熔化，一个虚影一晃之下，空间隐隐出现了一扇门，伊德妮逃走了，临走之前，还嚣张地喊了一句：“启年·王，你等着，我还会来找你。”

　　镰刀和锤子似乎怒了，光芒一闪，空间之门立刻崩碎，隐隐听到一声惨呼，不知道伊德妮怎么样了，但王启年知道，这仅仅是她的一个投影，即使杀了她，也对她的本体来说，没有什么影响。

　　王启年见伊德妮逃走，他现在没有能力对付伊德妮，与伊德妮几次相遇，对方并没有将他放在眼中，但这次不同，居然追上门来，王启年第一次感到的威胁，他其实误会了，伊德妮并不知道是他，她只是追查谁动了她的计划，完全是巧合，但王启年却不这样认为，他没有想到，火麻的背后是伊德妮，只是以为努再人信了伊德妮。

　　心中对镰刀和锤子合在一起的威力感到惊讶，这到底是怎么回事？

　　王启年脑海中诸多念头一闪，现在不是追查的时候，他掉转身，看到缇娜，说：“你太冒险了，以后注意点。”

　　“缇娜姐姐是为了救你，才冒险出手。”小双不满的叫了起来。

　　“我知道，谢谢你，不过，你还是太冒险了。”王启年说到。

　　缇娜低下头，脸红了，王启年对她说谢谢，她的心中充满了甜蜜，可怜的女人，小双在一旁不满的哼了几声，王启年笑了。

　　他还站在礁石上，敌人一人走了，一个死了，却见那把弓丢在另一块礁石上，他一运御物之术将弓摄到手上。

　　看见弓上密密的魔纹，有些魔纹他都不熟悉，弓体是一种魔法木材，弹性很足，弦却是魔兽的筋，是一把不错的魔法弓，用力一拉，感到弓似乎在抽取自身的精神力，便放开了精神力，刹那间，魔纹灵光亮起，周围的魔法能量如潮水一样涌了过来，王启年的精神力是何等浩大，一支能量组成的箭出现在弓上。

　　王启年居然凭借自身的修为，硬生生出现了一支能量箭，而那个努再人只能以真正箭才能出现虚影，两人之间相差不是里许，王启年没有留意，他不知道，就是在努再人当中，根本没有一个人能做到这一步。

　　王启年手一松，一声响亮，箭如一道光一样飞了出去，直射大陆，这里离大陆不下六七里，但箭却呼啸中射中了一块在山巅的巨石，随着一声响亮，大石如同炸弹一样炸开了。

　　“好弓！”王启年赞到，他回到了船上。

　　缇娜却问到：“弓箭的威力这么大，为什么那个人不在山顶上对着我们的船射上一箭？”

　　小双倒给她问住了，其他水手也陷入沉思中，王启年却笑了：“这把弓只有在我手上，才能暴发出这样的威力，它在别人手上，威力就没有这么大，射程也没有这么远。”

　　这一说，众人才明白过来，原来武器是武器，还看什么人用，王启年又说：“不知道有没有人再来？”

　　小双抢着回答：“这个人从几天前受伤，却追到这里来送死，我们和其他人也没有仇，不应该再有人来。”

　　“小心一些为妙，船长，晚上加派人手值班，明天白天倒可以让水手们睡觉。”王启年说，船长点点头，去安排人手，现在天晚了下来，星星在天空中眨眼。

　　“启年，努再种植火麻，他们背后又有伊德妮，弄不好，火麻会大量流行。”缇娜说。

　　王启年叹了一口气：“这玩意儿绝对不是好东西，努再人这样做，恐怕会给他们带来灭族之祸。”

　　“为什么？”

　　“现在拓普城内，许多人都陷在其中不能自拔，一方面迟早民众会发现真相，真相一露，估计努再人就成了替罪羊，另一方面，火麻利润太高，一些没有良心的组织和个人，恐怕不会允许利益长期在一个部落手上，说不定会下手对付他们。”王启年淡淡的说。

　　在另一个位面，也就是通常所说的地狱位面之中，伊德妮猛然哼了一声，目光暴射出有一肘长，她坐在大殿之上，下面服侍的侍女不觉哆嗦了一下，一个侍女不小心发出了声响，立刻跪倒在地，面色如土：“饶命，魔王大人！”

　　她口中不知说些什么，将伊德妮平时关照的话都忘记了，应该叫伊德妮为女神大人，虽然她是魔鬼，但喜欢人叫她女神大人，要在平时，虽作出惩罚，但不会这么严重。

　　“可恶，居然又让他躲过了一劫，我的化身被抛到空间乱流中，幸好我本身在这里，化身不至于迷失在时空的迷雾中。来人，把这个贱婢拖下去，杖毙！”伊德妮勃然大怒，面色狰狞的叫到。

　　她身上冒出数肘的火光，光焰四射，眼睛威严看着下去的侍女，那个侍女瘫在地上，两个长着翅膀的魔鬼走了进来，将瘫倒在地上的侍女拖了出去，侍女好像从噩耗中惊醒，发出声嘶力竭的叫饿声。

　　她无动于衷，闭上眼睛，脸上露出满足的神情，似乎在欣赏这种惨叫声，她心中得意，这种来自东方的刑罚，虽然简单，但威慑力极佳。

　　过了一会儿，她又咬牙切齿：“启年·王，我要你的灵魂永世不得安生。”

　　她猛然抬起头：“叫魅魔薇璐玛特来，我有事要她去做。”

　　摩黛丝提号出了暗礁区，来到好望角，这已是蛮洲大陆的最南端，开始只是一个地名，荒无人烟，但自从发现后的二三百年间，已发展成一个繁华的城市，并且是一个各色人种混居的城市，有白人，也有兽人，有纽蒙西的侨民，甚至有大夏的侨民。

　　这里没有特产，却富集各方货物，因为地处交通要道，除了这里，还有一条道路更加方便，那就是尼康运河，但土库曼斯堡的存在，使之完全掌控在纽蒙西之手，而不像好望角，完全自由。

　　好望角航道最初开辟，就是因为纽蒙西占据尼康运河的咽喉要道，泰西的人没有办法，才在落日洋中沿蛮洲向南航行，终于开辟了一条航道，打通了东西方的通道。

　　王启年上了岸，这是在蛮洲的最后一站，接下来就要横渡落日洋，向西北而行，直到回到伊安国。

　　街上的行人各色各样，有许多站街女在招揽客人，王启年却没有人招揽，因为他的身边有缇娜在，这些妓女一看，根本不用招揽王启年，王启年落了个清净，但船上的水手却不同，在码头上就被这些站街女围住，这也算它的特色。

　　这地方货物很多，魔法材料和物品也很多，王启年却看不上眼，价钱虽然不贵，但材料本身品质并不好，有些东西看起来很光鲜，但王启年何等眼光，一眼就看出实质。

　　王启年在街上转了好一会，也遇到兜售魔法物品的，甚至有个别人对王启年进行兜售：“先生，你是一位高手，看一下我的卷轴，这是几百年前卷轴大师卡兰文森所制作，用的是上好的魔兽皮，配合龙血墨水，威力巨大，现在已存世不多，不论是学习，还是自用，亦或留给子孙，都是上佳的卷轴，大师出品，质量绝对可靠。”

　　王启年看他老实巴交的样子，却眼中透露出一丝精明，心中好笑：“卡兰文森的作品？以夜光兽的皮冒充烈焰虎的皮，以水蟒的血液冒充龙血，卡兰文森的卷轴居然用膺品来制作？”

　　“你是一个行家，一眼就看出卷轴的本色，它的价钱很便宜，卡兰文森的卷轴怎么会以这么低的价格出售，虽然是冒充，威力也不弱，你看这魔法阵绘制得多好。”

　　王启年摇摇头，说：“我就不说了，你还是骗骗其他人，看起来像模像样，但破绽太多，威能能达到卡兰文森的一成就很了不起，弄不好，在施放时，还会发生意外的爆发。”

　　王启年说的话没有错，他眼睛尖，看到魔法阵不是一次勾勒而成，特别是阵符的连接处，用笔描了几次，魔力运行肯定不畅，发生意外是正常的。

　　小贩一听，王启年说出实情，他也不好意思在留下去，正好看到一位暴发户一样的人，身边有一个妖娆的女人，急忙舍了王启年，追了过去，口绽莲花，卖力地向他推销起自己的卷轴。

　　王启年见此，微微一笑了之，小双是大开眼界，坐在王启年的肩头，好奇看着各色人等。

　　王启年感到一个目光在看自己，这个人应该是能力者，他一抬头，看到楼上一个妖娆的女子往他一笑。


第070章 魅魔（上）

　　王启年不禁心神一个恍惚，陡然惊醒过来，这不正常，王启年自从来到这个世界，由于夺舍巫妖，在生理上并不容易动情，却对一个陌生的女子动情，这里面肯定有古怪，难道是魔咒的作用？

　　王启年排除了魔咒，因为对方要施用魔咒，能瞒过王启年，那是绝对稀少的，王启年已是站在世间的巅峰之上，如何对王启年施用魔咒，王启年应该感觉到。

　　再看看身边的缇娜和小双，两个也像呆瓜一样望着她，心中一动，问题就出现在她的身上，低低的一声“咄！”，两个人才如梦初醒。

　　缇娜一愣，随即明白过来，她的眼中出现了愤怒，而小双就要飞起，居然让小双大人吃了一个暗亏，她很生气。

　　王启年肩头上生出了一股吸力，小双没有飞起，她不满的哼了一声，那个女子见他们已经觉察到，嫣然一笑，转身走进了屋内。

　　王启年眼中露出骇人的光芒，一闪而没，她要是无意的，还好说，要是有意，那就不客气了，安抚一下缇娜和小双，和两个人来到一家餐馆，时已近中午，王启年点了当地比较有名的麦牙面包、香蕉饭和烤魔鸡，品尝一下当地的特色，不过并没有刀叉，侍者先端来柠檬水，三人洗了手，就用手抓着吃，味道很重，倒也算好吃。

　　魅魔薇璐玛特在伊德妮的帮助下，来到了主物质位面，主物质界面比地狱界面强得太多，地狱的环境太恶劣，魔鬼们总向往主物质位面，但并不随便就能去，两个位面间强大的壁垒，使大多数魔鬼根本不可能进入主物质位面，就是有机缘进入，也会受到主物质位面压制，除非像伊德妮这样的魔鬼，才能施法送一个魔鬼过去，也不会受到主物质位面的压制。

　　薇璐玛特比较幸运，她就是这样一个魔鬼，她的实力如果正面与王启年为敌，根本不是王启年的对手，但她是魅魔，一身媚力，就算传奇法师，也抵挡不住她的媚力。

　　她是以诱惑人为主，根本不会与王启年正面冲突，她是带着任务来的，却心中起了异心，主物质位面太诱人了，她诱惑了一个商人，几天时间内，商人几乎把一切都交给了她，而商人却在她的攻势下，精尽人亡，甚至连灵魂都没有跑掉，被她所吞噬。

　　她可不想去找王启年，她正在勾引一个年轻人，年轻人已经入了她的套中，她要好好的品尝从肉体到灵魂的美味，却在无意中发现了王启年，她虽没有见过王启年，但伊德妮却把王启年的容貌以及气味能场之类肉眼看得见与看不见的信息一股脑的塞进了她的脑袋，所以她一下子就认出了王启年。

　　伊德妮知道魔鬼不可靠，所以在背后动了手脚，只要一见到王启年，她必须动手，不然就有她好看的。

　　她一见王启年，心意中好像不受控制，不由自主的在身体上作出暗示，这都不是她的意志所控制，她惊觉起来，才回到屋内，定了定心，心中有一种欲望，好像不能违背这股欲望，她看了看那个年轻人，年轻人已经面黄肌瘦，正躺在床上，心中不由得反感，口一张，就是一吸，一个虚影从年轻人身上不受控制地飘了出来，而年轻人带着满足的笑容已经断气。

　　她品尝了美味的灵魂，手一甩，一团磷火陡然出现，落在尸体之上，尸体腾起了绿油油的火焰，奇怪的是，身上衣物还有床上的被褥都没有丝毫着火的迹象。

　　尸体化作了骨灰，磷火也熄灭了，她起身走出了这间商人当初想金屋藏娇的小楼，带着诱惑，走了出去，楼下的行人眼睛立刻盯在她身上，骨嘟几声，众人咽下了口水。

　　她循着王启年三人留下的气味，很是奇怪，三人留下的气味都很淡，中间有一股，甚至几乎不可能闻到，不是尸身的臭味，反而有一股淡淡的馨香，她不禁想到传闻中的神的身体所留下的馨香，她不禁吞咽了一口唾液。

　　魅魔见到此，不仅没有不好意思，走路时更是故意扭屁股。

　　她来到了王启年吃饭的饭店，王启年刚好吃完，侍者又端过一盘水，水中洒着香精，王启年和缇娜洗了手，这时候，薇璐玛特进来了，王启年眼睛微微一缩，还敢再次出现在面前，她是谁？

　　不自觉间，运用起真实之眼，看到一幅很妖艳的景象，灵光呈现五彩，但颜色太过于妖艳，包裹着一具美妙的身体，浑身上下充满了挑逗性暗示，灵光外围呈现粉红色，王启年关闭了真实之眼，在脑海中寻找资料，魅魔，一种地狱品种，生性放荡，当然是对于人类来说，对于魅魔来说，不过是她的本能。

　　他没有想到，魅魔居然出现在好望角，心中一沉思，立刻明白，十有八九，与伊德妮的关，而缇娜和小双见到了她，缇娜没有看出她的本相，眉头皱了起来，心中升起了我见犹怜的感觉，但随即就被愤怒取代。

　　而小双近距离的观察她，一刹那，她明白了，这是一头魅魔，心中也升起愤怒，手指点一动，魔杖出现在手上。

　　王启年伸手按住了要出手的小双，淡淡地用心灵连线对魅魔说：“魅魔，人世间不是你来的，为什么两次在我面前出现？”

　　魅魔一下子脸色发白，身体一摇，更显得楚楚可怜，好一付任人欺凌的样子。饭店时一瞬间人都静了下来，他们虽没有听见王启年的传音，但都被薇璐玛特的样子给迷住了，心头甚至起了一种气愤，是什么人使这样的美人受委曲。

　　“你知道我的身份？”心灵中传来一个声音，是薇璐玛特的声音，声音中蕴含着一种妩媚和诱惑，她的身体也微微颤抖，好像十分害怕。

　　“你属于地狱，却出现在主物质位面，是谁派你来的。”王启年不为所动，冷冷地说到。

　　薇璐玛特看着四周的人们，嘴角露出一丝笑容，眼珠一转：“我不知道，人家醒来，就在这个世界，现在又回不去，只好呆在这个世界。”

　　她发现，也许不用她动手，周围的人就会把王启年他们撕成碎片，前提是她受到伤害，她并不怕王启年，而且用心灵连线时，明显是在说谎。

　　王启年笑了，他不会在这里大开杀戒，他也见到周围的人，一个个站了起来，心中不免有些悲哀，他也知道周围的人受到了迷惑，但他们能说没有自己的欲望？

　　小双刚要发作，王启年用手按住了她，摇摇头，缇娜心中也是一团愤怒，看来，魅魔不仅止于媚惑，而且还善于挑动别人的心里情绪，王启年用的抓住了缇娜的手，缇娜一瞬间平静了下来。

　　“走吧，我们走。”王启年淡淡的说，这是他自薇璐玛特进入以来第一次开口说话，饭店里的情景很显然不正常，王启年什么话都没有说，而仅仅是薇璐玛特个人表现出的姿态，就引起众人的怜惜之心，使周围许多人站了起来，众人并不觉得反常，王启年心中都要赞叹魅魔的媚力的确了不起。

　　众人一愣，而魅魔也是一愣，就在这个当儿，王启年已经走出了饭店，根本无视魅魔的影响，薇璐玛特眼中第一次露出了怒火，王启年居然视她为无物。

　　她转身也跟了过去，但王启年和缇娜却走的很快，她一出了饭店门，只看到他们的背影在人群中一闪，便消失在人群之中。

　　小双气呼呼地说：“为什么要放过魔鬼，这是一头魅魔！”

　　“我知道，但大厅广众之下，你说她是魔鬼，会有人相信吗？如果我要动手，恐怕那一屋子的人都要跟我拼命。”王启年说到。

　　“他们拼命，把他们都杀了不就成了。”小双说到。

　　王启年停下了脚步，第一次用严厉的口气对小双说：“那么我和恶魔有什么区别？人类之所以为人类，不是恶魔，是因为他们有底线，不会滥杀无辜，你是一个花仙子，心灵纯净，但在世间，也免不了受到污染，修神首在重心，不然就是恶魔，你知道索洛扪七十二神魔，为什么生长了不知多少个岁月，使终成不了神，因为他们从根本上错了，魔鬼不再为恶，就不是魔鬼，成什么神，他们的路错了，受到神的诱惑，他们根本不应该成神。”

　　小双第一次受到王启年的训斥，低下头，过了一会儿，抬起头，小声地问到：“魔鬼不成神，他们应该成什么？”

　　缇娜第一次见到小双这么小心的问一个问题，心中好笑。

　　“魔鬼所行是魔，成神是南辕北辙，魔鬼自认狡猾，却不知多智恰恰成了他们的弱点，实际上，他们应该走的无序的路，这一点，莎比娜做的比较好，但她也局限到成神之路。”王启年没有正面回答，这仅是他的猜想，魔鬼应该走的是让世界归于混沌的路，最后会不会同归于尽，王启年就不知道，这仅是他的猜想。


第071章 魅魔（下）

　　薇璐玛特迟疑了一下，跟了上去，王启年虽然走得比较快，但他的信息流等残余物并不能消除，依然为薇璐玛特所查知。

　　王启年正走着，陡然皱起眉头，脸色沉了下来，魅魔跟上来了，居然如此不知死活，王启年心中充满了杀机。

　　他脸色一沉，缇娜发现了，问到：“怎么了？”

　　“魅魔跟上来了，你们是先回去？”

　　“不要，我们和你一起战斗。”小双听说魅魔跟了上来，心中大喜，她本来就恨魅魔，居然惹得小双受到巫妖的教训，现在听说魅魔不知死活的跟了上来，心中当然高兴，“王，我们把魅魔引到无人之处，解决掉他。”

　　王启年见两人比较坚决，点点头，说：“我们出城，那边有山，在山中解决这个魅魔。”

　　魅魔到了这个地方，感觉到气味向城外山上走出，露出了迟疑之色，她在主物质位面活得很快乐，不想回到到处是硫磺坑和火山的地狱中去，可是，心中却有一股意志让她跟下去，想方法杀掉王启年，她不知道，这是伊德妮的意志。

　　王启年走到山中，见四周都是树林，唯有一面通向外面，很幽静，王启年就在这里静静等待。

　　薇璐玛特跟踪到山边，又迟疑了一下，她本能感觉到不安，但伊德妮的意志却使她失去了警觉，踏上了山路。

　　“魅魔，你今天是自投罗网。”王启年淡淡地看着她，冷冷的说。

　　这时，她才发现自己落入罗网之中，她露出了楚楚可怜的姿态，像受了莫大的委曲，身体好像弱不禁风，眼睛中泪光盈盈，缇娜和小双一呆，本来她们成三角形围住她，一呆之下，魅魔陡然身似一股轻烟，往外就逃，然而，一个巨大的六芒星出现在她的脚下，一下子就将她的身体定住。

　　王启年早在这个地方布置好了魔法阵，就等她自投罗网，她施展媚术，几乎是男女通杀，除了王启年没有动声色，缇娜和小双都出现了愣神，但王启年启动了魔法阵，困住了她。

　　她见没有逃掉，看似无意，她用力一挣，扑哧一声，衣服绽开了线，露出半掩的乳房，手惊恐想掩住乳房，却一付半遮半掩的样子，欲拒还迎，令王启年不由得也是一愣，欲火上炎，随即深吸了一口气，镇定下来，平息了欲火。

　　“你太多的作态都无济于事！”王启年淡淡的说，正在此时，王启年猛然皱眉，居然附近出现了魔法波动，这是瞬移的波动，紧接着又有波动，来的不是一个人。

　　三个人现身，两个白人，一个大夏洲的人，身上虽狼狈，可是没有伤，一出现，一个白人说：“想不到山中居然有角虎，而且是一窝，比魔导士还厉害，真是失算。”

　　随即看到王启年等人，先是一怔，看到魅魔，心中顿生怜惜，见两个人一只花仙子用魔法阵围住了她，而这个女人一付衣衫不整的样子，给人一种不好的想象。

　　几人一见，怒从心头发，那个白人怒吼了一声：“你们这个魔法界的败类，居然敢做出这种事来！”

　　他说着，也不问青红皂白，一个硕大的火球出现，直向王启年飞了过来，旁边的白人也发出一条火柱，倒是那个东方人想劝，见他们已出手，叹了一口气，也放出魔法风刃。

　　王启年见三个人不问青红皂白就打了过来，来不及分辨，手一翻，大地开始震动，一道土墙而起，挡在面前，将三人护住，外面的魔法阵应声而破。

　　薇璐玛特见此，化作一股青烟而走，转眼间脱离了魔法阵，出现在数十肘外，现出身来，望着三人一笑，三人一阵恍惚，身影一闪，便自消失。

　　王启年冷冷地说到：“你们是谁，敢放走魅魔？”

　　三人一听说魅魔，当下一愣，那个东方人说：“我们不知道他是魅魔……”

　　话还没有说完，那个首先出手的白人抢着说：“你说是魅魔，有什么证据？”

　　王启年淡淡地说：“魅魔好不容易才进入圈套，给你们破坏，我看你们怎么交待！”

　　另一个白人说：“笑话，难说魅魔不是你的谎言，我们寻宝者协会如果遇到魅魔，不会放过她，就怕你别有居心。”

　　小双说：“你们是寻宝者协会的人，正好，我们与寻宝者协会有一笔账要算。”小双说着，手中出现了魔杖。

　　“等等，你们是谁？”那个东方人说。

　　王启年拦住小双：“算了，寻宝者协会是个松散的组织，他们也不知道什么事，你们自己作的孽，自己当心。”

　　王启年说这话，是因为魅魔临走之前，好像朝这三人嗅了一下，依据王启年的知识，恐怕他们的气味信息已经被魅魔掌握，魅魔可不会感恩，他们所说不放过魅魔，王启年从他们的眼中，看出一丝欲望，只怕他们下不了手，他们是会去找魅魔的，恐怕怀有的目的不是那么单纯。

　　魅魔如果收为宠物，可以说是人间的极乐享受，但成功收服魅魔的，据王启年所知，自从魔法史记录以来，绝对不超过一只手的数目，而大多数却是魔法师被魅魔所迷，最后被吸干，甚至连灵魂都不会放过。

　　三个人打的什么主义，王启年并不过问，但三个人的心里，他倒知道，以为王启年想收服魅魔，他心底冷哼了一声，回过头来：“我们走！”

　　他刚想走，那个白人冷笑到：“你说清楚，现在就想走，话不说清楚，不准走。”

　　王启年陡然回头，他冷笑到：“我不想惹事，不代表我就怕了你们，不给你们一个教训，还以为我是软杮子。”

　　三人还没有反应过来，身上一凉，三人发现自己动弹不了，三人之中，一人是魔导士，另外两人也快到了魔导士，却感到自己动不了，这是王启年的领域中水元素作用，他仅仅是略作惩罚，将三人暂时封冻起来，三人先是觉得自己动不了，在王启年的领域中，根本不由他们做主。

　　接着，便见身外结了一层冰，王启年只是略作惩罚，并不想要他们的性命，所以只是外层封冻，要不然，他们就会成为一个冰砣子。

　　王启年见他们三人已经封冻住，才冷冷看了他们一眼，带着缇娜和小双扬长而去。王启年没有想到的是，魅魔居然还潜伏在一旁，见王启年走了，她长舒了一口气，刚才她的本能占了上风，才逃走，但伊德妮的意志又占了上风，她总算明白了，自己为什么在明明不敌的情况下，还追踪王启年，原来是伊德妮大人做了手脚。

　　她苦命支持着，克服着拼命想回去的意志，王启年刚才见薇璐玛特已经瞬移而走，也没有细想细查，倒让她占了一个便宜，王启年经三个寻宝者协会的人一闹，心情很不好，也分了心，几种因素凑在一起，薇璐玛特便潜伏在不远处的树林中，不敢看王启年。她知道，自己一看，眼光很可能引起王启年的注意。

　　魔鬼生存的环境十分恶劣，加上魔鬼间勾心斗角，能成长起来的魔鬼，都是身经百战，魅魔虽不擅长争斗，但她早就学会了依靠自己的本能，依靠自己的姿色来摆平一切，她落入王启年的魔法阵中时，能最大程度利用身体本钱，挑动王启年的欲望，却又不是那种赤裸裸的表现，还是一种害羞，一种欲拒还迎的姿态。

　　但王启年给她的压力太大了，好在寻宝者协会的三人的出现，解除了她这次危机，她才逃出生天，她出现了，看着三人被冰围住，笑了，款款走上前去，手一挥，冰无声的瓦解。

　　三人一见，心中生出好感，却不知道魅魔已无声无息的气息控制了全场，三人眼中的薇璐玛特是那么美丽妖娆，三人完全昏了头，甚至连神智都不清楚了，白人就扑了上去，另外两人也要扑上来，她娇声说：“不要么，人家可是救了你们！”

　　三个人却不问，眼睛通红，满脑子都是欲火，耳朵中听见裂帛之声，她故意用手掩住要害，三个人更是发狂。

　　就在这里幕天席地的胡搞起来，薇璐玛特脸上露出了冷笑，口中更是吐出一股如兰的香气，三个人闻到后，更是失去理智，他们三人成为她的玩物和傀儡。

　　王启年回到船上，小双却在嘀咕，王启年说：“是不是没有杀掉魅魔，你感到不满意？”

　　“哼，你平日里凶巴巴的，今天怎么了，是不是舍不得下手！”小双嘀咕到。

　　“哈哈，我舍不得下手，她是伊德妮派过来的，我要是疏忽一下，恐怕已落入她的手中，说不定连灵魂都逃不过，那三个人，想去捉魅魔，只怕被魅魔所迷，所谓牡丹花下死，连鬼都做不成。”王启年阴阴地一笑。

　　“这就是你的办法，借魔鬼的手杀人？”小双叫到。

　　“谁叫他们坏了我的事，谁又叫他们色欲薰心，他们要是立身正，魅魔也奈何不了他们。”王启年阴险的说到。


第072章 神的根本

　　王启年回到船上，他回想起这一阶段的见闻，东方与西方为千年来未遇到的形势，传统社会结构已悄然发生变化，而大多数人并不明白这些，但也感觉到世界也与以前似乎不同了，资本已如同一头怪兽，登上舞台，正在以前所未有姿态，吞噬着一切，旧的体制摇摇欲坠，王启年是明白这一切，他是从前生的世界的经历中知道这一切，把握了大势，他才敢在伊安洲建立伊安国。

　　虽然这个世界和前生世界有所不同，有着显尔易见的魔法体制，什么妖魔鬼怪都跑了出来，但世界的本质却没有多大变化，不过由于能力者的存在，这个世界不像前生世界在短短的一二千年内，就发生了变化，但资本终于来到世间，而且来势更加凶狠。

　　人到底是追逐利益的，王启年叹了一口气，魔法也好，炼金术也好，不过是人们逐利的工具，王启年正走在时代的前列，他也是一个逐利者，虽然他并没有世俗的想法，但不过与世俗之间的距离是五十步笑百步。

　　王启年想通了这一点，心中不知是什么滋味，是喜还是悲，亦或是无奈，他对今天遇到的魅魔反而不在注意，就连由努再人之手推出的火麻之事，也看得明白，只要有类似植物的存在，总有人为了赚钱，迟早会发生，除非人不是人。

　　他心中顿生今是而昨非的感觉，他看重的法又怎么样，不过是体现统治者的意志，在目前为止，符合大多数人的利益，自己在前一阶段视之为圭臬，也不过是虚幻的东西，他再看那些东西，顿觉好像镜花水月一般。

　　他明了这一点，并不代表他真的能将一切都看淡，恰恰相反，对于普通人来说，对于能力者来说，这些都是真实的，他们不知道一切的本质，王启年也会真实的执行一切，因为他还是一个人，连自己开创的事业都不相信，怎么能让别人相信，即使他明了这一切都是虚幻，他开始理解了神的根本，神力不过是虚幻，但就是人类的精神产生的信仰，缔结了虚幻的神国，这一切，对于人类来说，真实不虚，而对于神来说，如果看不破这一点，根本不可能摆脱信仰的约束，一旦摆脱，就是真神。

　　王启年的身上起了一些变化，小双看到了，也感觉到了，很奇怪：“你进阶了？”

　　“没有，只是想通了一些事情，但要破法而出，目前还做不到，法是人类社会目前的准绳，也是引领人类迈向了一个台阶的必由之路，人类的开始由英雄人物的勇武而进入文明时代，个人力量终有限，但法由中而生，超越其上，将来会成为准绳，但我终要破法而出，才是我的必由之路。”王启年说。

　　“我听不懂，但我感觉到你的神力好像在褪变，你没有成神，神力怎么会变化？”小双不解地问，缇娜也很好奇，但她不能像小双一样，借用王启年的神力，实际上，连王启年自己都不能调用神力，只有小双可以。

　　“我的神力是发生了变化，它最初只是信仰的具现化，现在不同了，我已经找准方向，神格开始形成。”

　　“你形成了神格？”

　　“只不过是些苗头，我的神格是关于法的方面，人类之法律，社会之法，自然之法，一切只要有规矩，就有法，这种规则有些存在，有些并不存在，在漫长的神格形成过程中，会逐渐成形，我有了具体的方向。”王启年淡淡的笑了，他知道他所说的法，对他来说，都是虚幻的，正因为虚幻，他才可能由信仰之力而诞生，也许当虚幻变成真实，那一刻就是他的神格形成时，借假成真，王启年终于明白了神的修行的秘密。

　　而伊德妮她们虽然成千上万年，并没有领悟这个道理，她们也许威能很强，但终不过镜花水月，加上她们的心理被欲望掩盖，始终差一步，但这一步就是天堑。

　　王启年不知道的是，刹那间，世界树大放光明，花朵中的神国振荡起来，虚空神蝉陡然振动了一下翅膀，空间起了一阵涟漪，而在那无尽的空间中，诸多神灵陷于沉睡之中，一个个虚幻的神国之中，无尽的灵魂和圣徒在颂扬着他们的神，他们的神公正但机械地响应着，王启年不知道的是，诸多神灵都在沉睡，巨大的神躯突然动了，睁开了眼睛，刹那间，他们的分身，一个执事的神灵消失了，赞美诗一下子停了下来，但很快又陷入沉睡之中，又一个执事分身化出，赞美诗又响了起来。

　　在后土的神国中，如果细看，一个个巨大的神躯在沉睡，在与无尽空间与时间交流，包括阿芙娜，但她们分别分出一个执事神身，这个身体才是世人有时见到神，只有一个神，她就是后土很奇怪，她的神躯虽然巨大，但如果细观，就会发现，根本不存在，只是一个真实的幻影，但在幻影之中，却真实分出无数的实在身体，在无尽的恒河沙数世界中，显现出来，后土明显是一个奇怪的神。

　　只有后土笑了，她的眼睛透过重重空间，视线落在王启年身上，露出了思索的神情，身边无数的影像突然出现，混成一团，口中喃喃的说：“大道真是奇妙，又多出了一段演化。”

　　王启年感到似乎有人在注意他，他一激灵，放出了精神力，在四周扫一通，并没有发现任何情况，他皱给了眉头，心中一点怀疑，却没有说，他有点想不通。

　　又在好望角呆了二日，并没有事情发生，王启年有些奇怪，魅魔好像放弃了他，还是她被那三个人降服，不过，她不找过来，王启年也不去找她，直接命令摩黛丝提号离开了海港，踏上了归途。

　　魅魔薇璐玛特却很快活，三个魔法师成了她裙下之臣，如论实力，三个魔法师都在她之上，可惜不仅没有收伏薇璐玛特，反而成为她的奴隶，说奴隶，实在抬举他们，而是一个行尸走肉，三个人都失去思考能力，唯薇璐玛特的命令是从。

　　薇璐玛特对王启年又恨又怕，要不是受到了伊德妮的制约，她可不想见王启年，她的生活快乐极了，甚至想摆脱伊德妮，可是，一想到伊德妮的可怕之处，她又不敢反抗，她是左右为难，但决定还是不见王启年，等他走了，再向伊德妮的塑像汇报。

　　她并不是没有关心摩黛丝提号，不过只是远远的旁观而已，等待摩黛丝提号出了港口，她才狡猾地回去，她以为她的计谋成功了，在伊德妮的像前祷告。

　　“我的无上威能的君主，您要找的启年·王已经走了，回到他的伊安洲，在茫茫大海上，我无能追踪。”薇璐玛特毕恭毕敬地说到。

　　塑像冒出一阵黑烟，薇璐玛特立刻惨叫起来，一个声音直入她的心灵之中：“魅魔，你不要以为能瞒得往我，我的威能不是你所想象，我对你的行为很失望，想摆脱我的控制，哼，我随时可以取你的性命，不论你躲在何处，就是躲在神国之国，我依然可以取你的性命，将你的灵魂贬入炼狱，接受永恒的火焰的烧烤。”

　　薇璐玛特一边惨叫，一边求饶：“我再也不敢了，无上的君主，您就饶过我这一次，我一定尽心尽力地为您服务。”

　　“你不是将三个魔法师控制住了吗？现在就起程，乘船横渡落日洋，给我去伊安洲，如果你这次再出差错，你的下场自己知道！”

　　“我再也不敢了，谢谢主人的宽宏大量。”薇璐玛特磕头不止。

　　“这次就饶过你，启年·王身边有一个花仙子，你想办法将她活捉，对付启年·王你害怕，那么三个魔法师和一个魅魔，对付启年·王不行，对付一个花仙子，你们能做到。”

　　薇璐玛特听罢，心中一喜，能不对启年·王就行，对付一个花仙子，还不是手到擒来，伊德妮心中也不怎么看中小双，但小双身上有神力，她号称亵渎女巫，但神的威能却不是她所想象，她有时窃取神的威能，但并不了解其本质，在心灵上也渴望得到神力，在一个花仙子身上，居然发现一种新的神力，变化莫测，其中精神却不是她所能忖度，她不由不心动，她发现这种神力还很弱，她动了心思，自从冒充阿芙娜，被王启年破坏掉，现在又有一个机会放在眼前，她不由得心动，好像是一个天赐的机会。

　　薇璐玛特带着三个魔法师，好不容易才登上一艘船，在这个时代，并没有客船往伊安洲，有的只是一些走私船，薇璐玛特充分发挥她的天赋，在船上得到了一个非常好的船舱，在其他人像沙丁鱼罐头一样，她却独占一大间，而且位于头等舱。

　　王启年的摩黛丝提号却是一路顺风，航速又快，不到二个月时间，终于到了伊安国，望着渐渐显露在海平面上的大陆，王启年有一种回家的感觉。


第五卷 伊安风云

　　宏图伟业今朝起，伊安洲，我来了，开创一个新的世纪！


第001章 回国

　　当摩黛丝提号刚一入码头，消息传开，伊安国的今日，官方已经建立起简单的通信链路，其基础是毕斯特的短程通讯装置，由能力者使用，精神力达到一百的，便能够使用它，距离也不远，在高山之巅传播，范围大约在五十里范围内，几条由首都伊安城通向东西南北的路线已经开通，并没有覆盖全国。

　　王启年在东岸城市海鹰堡登陆，官方第一手消息已由通讯链路传送出去，当地的官员前来迎接，王启年长舒了一口气，总算回到伊安国，到这里他才放下心来。

　　缇娜是第一次来伊安洲，还有贺春山等一帮技术人员，海鹰堡原来只是殖民点，现在已经发展为一座城市，由于王启年对城市建设有自己独到的要求，必须有下水道等设施，生活污水也进行了原始的处理，建立魔法意义上的污水处理厂，用魔法阵处理一些污水，还建立了垃圾站，在一些能力者的启动下，魔法阵能正常运行，在伊安国，魔法和炼金术已逐渐脱离了世界上大多数国家的模式，成了为全民服务的东西。

　　但魔法师还是很少，大多数从业者，均是植魔术的受益者，魔法师则从事顾问而已，一旦出了问题，魔法师才出现，有点像地球上的工程师一类的职业。魔法师还在改进它们，以求更好的发展。

　　而缇娜他们所见到的，只是一付欣欣向荣的景象，干净整齐的街道，人也充满了活力，这一切，都充满了勃勃向上的力量。

　　一帮外来人看花了眼，王启年略作停留，上了魔法动力的车辆，公路网已逐渐形成，伊安国普通的公民称之为魔法车，简称魔车，在城市间，定期有车辆通行，王启年不必坐这些车辆，他的魔法部长的身份使一众人等有专门的车辆来接送。

　　缇娜还好，小双更是平常，在海上几个月，经过龙血玛瑙和霜迹水晶的共同作用，小双已经形成了水火双元素的领域，现在已能熟练的使用。

　　她们两个，一个是魔法师，对魔车的出现，并没有感到惊奇，而小双更是熟悉，在王启年离开之前，在海鹰岛时，就有了魔法车，小双并不陌生，但贺春山等人则是目瞪口呆，因为出乎他们常识之外，没有马或牛，车子居然自己走。

　　但人的适应性顶强，很快，他们在车子上就习以为常，王启年问司机：“目前车子多不多？”

　　“多，但都要精神力达到一百左右，才能启动车子，据说魔法师们正在想办法，降低入门的门槛，虽然精神力只要一百，依然有大量的人达不到这个要求，所以他们无法从事这个职业。”司机说。

　　精神力达到一百，这是伊安国的精神力的标准，为最低等的能力者所达到的要求，王启年当初制定了这个标准，在新生一代中，小学生的教育中，王启年和魔法师们专门推出一套精神训练法，它是魔法师训练方法简化版，每个小学生都要学习，等小学毕业时，有半数学生达到精神力一百这个门槛，当然，精神力七十作为毕业的必备资格。

　　新生一代情况要比老一辈强得多，老一辈中，其实也是有方法，植魔术就是一个方法，赐灵术多次后，精神力也能达到一百以上。

　　但王启年却陷入沉思，社会上目前已露出苗头，称精神力达不到一百的人为废人，这个苗头得刹住，王启年知道，精神力不是全部，在舆论上要宣传，绝不能形成这个氛围，但这种情况不一定是坏事，能让人积极向上，毕竟人不想成为废人。

　　虽然能允许存在，决不能占据主流，甚至不能够在官方出现，不知利爪他们有没有注意到这个情况。

　　一个国家，不能强行干涉它的发展，却不能不问，最好是潜移默化，舆论引导是一个好方法，这一点他是从地球上各国重视舆论而得出的，不管怎么说，地球上的制度是比这外世界更加发达一些，虽然他们不一定弱于地球人，甚至其中强者甚至相当于地球上核弹级别。

　　王启年在这边思考，一时间车内没有声音，车子在静静地向前驶去，过了一会儿，司机却说话了：“部长先生，现在伊安国的国民可令人羡慕了，别的国家都加大的边境巡查力度，就是这样，依然有大量的人偷越国境，来到伊安国。”

　　“这是一个问题，目前伊安国有多少民众，我是说从我出去到回来这段时间，有八个月了？”王启年立刻皱眉问到。

　　“我不知道，但据伊安日报说，人口以一个月近万人的增加，那些外国人，过来没有身份，从事各种违法活动，很令人头疼。”

　　“这个问题倒要想方法解决。”

　　“听说总统和国民代表大会多次就这种事发生争论，有代表提出方案，只要进入伊安国，就以国民身份对待，但也有代表说，应该给予几年过渡期，给予准国民待遇，到了年限，再给予他们国民待遇，还有其他一些方案，甚至有代表提出，直接遣送回国。”

　　“说来听听，你准备投哪个方案的票？”

　　“部长先生，我赞成第二种方案，在伊安日报上，几派方案争论不休，伊安日报曾经作了问卷调查，第二种方案占到百分之六十几。政策法规还没有出来，估计部长回来后，正好赶上国民代表大会投票。”

　　“谨慎一些是好现象。”王启年微笑着说，现在的伊安国离开的王启年，依旧生机勃勃，对于这一点，王启年感到欣慰。

　　缇娜和小双听着，其他人也听说，他们做的车有点像大巴，一车人很多，由于魔车刚开始发展，需要精神力启动，并没有形成小车的格局，虽然有小车，但数量很少，大多是大车，载着人，还有就是货车，当然车不多，对于这个世界的人来说，车已经很多了，但对于王启年来说，还是处于原始阶段，车辆行驶了一个小时，不过遇到十多辆车，只有一辆是小车，其他均是大车。

　　贺春山他们静静听着，对于他们来说，现在伊安国的语言已经听懂，在海上几个月，他们学会了语言，当然仅限于口头上，他们对这一切都感到新鲜，也感到不可思议。

　　王启年从谈话中，了解了大量的消息，各种经济军事方面的技术出现，虽然只有短短几个月，令王启年也感到日新月异的感觉。

　　还有人事上的变动，影响最大的是莱茵哈特的离职，他辞去公职，回到了泰西洲，王启年知道他不是久居人下，看得出他迟早也会创业，王启年不知道的是，他创立伊安国，给了莱茵哈特多大的刺激，他早就看中一块地皮，在伊安洲南部，他不自觉地远离伊安国。

　　这一路上，王启年倒是了解了不少情况，跟他在其他地方所见完全不同，这里的人们不仅不是免谈国事，而是个个很热情，国家的事就是他们的一样，这一点，让贺春山他们很吃惊。

　　经过大约十多个小时的行驶，他们到了首都伊安城，城市是新建的，但已初具规模，街道依旧漂亮，人口并不多，只有三十几万，毕竟伊安国内人口不过几百万，这个城市已算大城市了。

　　天色早已晩了，但一众政府官员都来迎接，车辆停在伊安大广场上，魔法灯下，王启年看到利爪等人在默默地等待，心中也是一阵温暖。

　　下了车，王启年见到他们礼仪做的很到位，心中恍惚，他倒没有看中这些，这不过心中感慨，回想以前，伊安国的秩序总算立了起来，他一手创建的国家，总算立于世界之林。

　　他简单介绍了身后的众人，一切事还等待明天，但仪式却一丝不苟的进行，王启年脸带着微笑，他作为伊安国的一员，心中也许嫌利爪他们多事，但他身后的人就不这么想了，感到受宠若惊，虽然不是针对他们。

　　和迎接的人一一握手之后，邓普斯握住王启年的人说：“你总算回来了，我可就苦了，现在可以放下肩头的担子，回去睡一个安稳觉了。”

　　王启年笑到：“你睡安稳觉，那可不行，我听说你干得很好，在一路上，司机跟我谈了将近一年来的变化，一些技术可谓日新月异，我受大夏的高层启发，在魔法技术和炼金技术上有了新的发现，也带来找矿专家，寻找石油和煤，魔法最致命的地方，就是需要人达到一定的精神力，在炼金术上也许有一种炼金机械，像地精的蒸汽技术，对精神力无需求，我们也应该发展这方面的技术。”

　　“石油和煤，这是什么东西？”他不禁发问。

　　“我有样品，从大夏带回来的，我想我们的地下也许有。”王启年说到，话音一转，“我在凤凰洲，也就是纽蒙西所说的天南洲也有收获，在魔法上还有其他方面都有收获，具体的明天再说。”


第002章 安排

　　阳光从巨大的玻璃窗倾泻而入，王启年在国民代表大会的会议堂中，讲述了自己这八个多月的经历，特别是大夏的一段，并且必要时以魔法投影的形式展现当时的情景，对于东方的大夏，个个心中都存在一个神秘感。

　　王启年在上面发言，下面足有一千人，这一千人并不都是代表，包括各部门的公职人员，这是利爪所要求，既是一场汇报，又是一场世界格局讲座。

　　他讲到了大夏的见闻，特别讲到在大夏的收获，除了在魔法上，大夏所特有的脉轮理论，以及它所衍生出来的通讯装置和魔法池，还重点谈了和大夏的外交关系，和大夏签定的互惠通商协议等等。

　　在另一个方面，大夏开采了煤和石油，自己已从大夏聘请的寻矿专家，来伊安洲寻找煤和石油，同时，培养自己的找矿人员。

　　在归途中，在凤凰洲所遇到的事，特别是与因扭特人的塔雅部落的交易，这种事情必须经国民代表大会通过。还有就是农业补贴问题等。

　　王启年一讲就是几个小时，事实上，这已是他回头几天后，许多东西已以与利爪还有邓普斯等人商量过了，他今天站在会议大厅上讲，是为了争取代表们的同意，以便能实施他的计划，事先已透出风声，包括记者都来了，王启年是充分发挥的舆论的作用，他这样做，那些代表们怎么经得起他如此搞，个个都晕乎乎的。

　　不过，代表们也不是呆瓜，他这样的方式，让代表们大开眼界，以至于以后的历史中，他们为了一个提议通过，有样学样，这也算开了一个政治上游说的先河。

　　这是先声，两日后召开常委会议，王启年准备的事，已超过预算范围，但王启年的演讲却使代表们动心，好在伊安国目前国库充盈，就是开展王启年所说的动作，并不会缺钱，但在法律上的流程还是要走的，王启年建立的国家是一个法制的国家，一切行为都有法可依，法律所不允许的肯定不能通过，法律没有涉及的，理论上就不违法，但法律流程还是要走，法既是动态的，又是相对稳定的。

　　经过数日在国民代表大会上接受代表的咨询后，又与总统府沟通，最终王启年达到了目的，贺春山一行人加入伊安国，组成的探矿队出发了，探矿队分为二支，共有三百余人，其中有魔法师、炼金师及魔法学徒和技术人员组成，一东一西，开始地质勘探，贺思屏顺利入学。

　　也组织了一支商船，船上带着武器弹药还有一些日常用品，武器均为第一代淘汰下来的后装枪，还有几门前装炮，另外就是通信棒，这是一种一次性通讯装置，能传输简单的魔法信号，在数十里内有效，不得不说，伊安国的魔法师和炼金师已经成长起来，王启年都没有想到，会出现这样的东西，他的思维还局限在地球上。在战舰护送下，起启赶往凤凰洲，随舰队出发还有一支十几人的教导团，伊安国正式插手海外事务。

　　他们走后，王启年派人在伊安城的西北的山上选址，他要建立魔法池，还有远程通讯装置，同时，一座大型的魔法学院在建设中，还有一座炼金学院以及骑士学院在建，这些计划是在王启年不在时候就起动了，王启年回来后，邓普斯向他汇报事情的进展，王启年点点头：“你们做的很好，不过不要忘记了常人，他们也应该接受高等教育，传授各种技艺，不能偏颇。”

　　“我们明年有这方面的计划，高层次的魔法学院是目前所必须的，教员还是不足，我与杰西卡说过了，想从霍林桥顿的毕业生中要一批人。”

　　“杰西卡目前在什么地方？”王启年问到。

　　“她和学生们在伊安国的西北部发现了一个精灵部落，这支精灵几乎与世隔绝，只和一支矮人部落有交往，她已经和精灵取得联系，目前正在赶回来的路上，估计没有几日就到了。”

　　“居然有精灵部落，看来精灵也在悄悄的行动，除了圣地歌玲，他们有不少分支，对了，他们的领地在伊安国内么？”

　　“在国内，那是一片原始森林，当地土著说，他们偶尔也看到精灵，不过，精灵并不与他们交往。”

　　“在国内就好，以前伊安洲没有什么国家，现在不同了，国内一切人种，都应该纳入国家的统治范围内，这等杰西卡回来再说。”

　　“杰西卡抱怨你去海了，她也想出海去考察生物。”

　　王启年心头大汗，他想了一想，说：“等她回来，估计三个月后，摩黛丝提号保养升级也完成，这次远航，积累一些经验，也暴露出一些问题，改进后就让她出海吧，我答应杰西卡，让她进行环球考察，对了，国内魔法刊物怎么样？”

　　“国内魔法刊物已出现数家，影响较大的是二家，一家是《自然》，另一家是《数理》，《自然》杂志是月刊，刊登魔法、炼金和其他一些自然奥秘的文章，目前杰西卡魔导师在上面发表了二篇论文。《数理》杂志剑走偏锋，主要是纯理论上的研究，偏重于数学方面。”

　　王启年暗自叹了一口气，近来他被俗事缠身，虽然还在搞研究，但明显比以前少了，权力真是一个奇怪的东西，令人欲罢不能，以前没有尝过，还能把持着住，他心中暗暗生警，自己不能这样下去，他不紧反思自己的所行。

　　他这一愣，邓普斯看他不说话，问他想起了什么，王启年一愣醒了过来，摇摇头说：“没什么，等选址好，就开始建立魔法池，远程脉轮通信也该开始研究，我们上来就用数字通讯，关于魔法池和通讯，我会写文章介绍，国家顶级实验室应该建立，人才应该招揽，另外一个事情，就是在伊安国内开始普查各类魔法巫术等异常现象，你下去安排，我想汇编一本伊安国的魔法大全。”

　　他走后，王启年开始动笔，他要将脉轮理论介绍给伊安国，在什么刊物发表，他想了想，决定投稿给《自然》杂志，他又动手写一篇关于数字化的原理，决定采用二进制，因为二进制很简单，只有二种状态，实现起来很容易，利用开与关，顺向和逆向就可以表示，在这篇论文中，不仅给出二进制数的几种运算，更给出了二进制数的编码，分为二种，一种是数字本身编码，原码、反码和补码的概念，特别是补码，将减法转化为加法。

　　又给了字符编码，这是文字数字化的必由之路，提出第一个字符集，就是以后被称为伊安信息标准的字符集，最后还给出简单的验证编码，以冗余位提出奇校验和偶校验，把这篇论文投给了《数理》杂志。

　　这篇《通信中的数字化技术》的论文成了以后所有数字化的开山鼻祖，两篇文章命运不同，第一篇介绍性的文章差点没有发出，《自然》杂志还是看见王启年的署名，才在刊物的尾部发表的，而另一篇却登上第一篇，文章发表的很快，本来就已到月底，王启年第一次运用他的权力要求在本期一定发表，差点落下以权谋私的名声。

　　王启年实际上想伊安国的魔法师们，尽快了解这二种理论，魔法池和通讯塔已经动工，不尽快了解，会拖延进度，毕竟里面的魔法设备需要理论支持，文章一出来，他就要手下的人学习，同时将一系列魔法阵都交给了他们。

　　到这时，他们才明白是怎么一回事，熟悉这些魔法阵需要时间，他们也不放心，在实验室中进行了试验，以改进它们。而且，王启年下达一个任务，进行数字化魔法设备的研制，毕竟他所得方法中，都是模拟通信，在海上，王启年已经作了研究，但仅仅是原型机，他们要将王启年的思想贯彻下去，拿出高质量的成果。

　　这对炼金师提出了要求，王启年摇摇头，目前还处于手工业过程，除了军工纺织业，看来其他行业也要进行工业化。

　　杰西卡在路上看到了两篇论文，她见是王启年的文章，立刻认真阅读起来，脑中恍然大悟，世界上还有另一种理论，与魔法元素理论相辅相成，许多疑问得到了解释，再看另一篇，是纯数理理论，讲的是二进制，原来信息可以这样表示，她看了二遍，预感到有大事要发生。

　　她一下车，也没有来得及回家，拿着杂志便来找王启年，王启年正在办公室中，低头写着什么，缇娜和小双却了骑士学院，缇娜已经应骑士学院邀请，成为骑士学院的教授。

　　王启年听到声音，抬起头来，一见是杰西卡，大喜，立刻停下笔：“杰西卡教授，我正盼着你回来，茶还是咖啡？”

　　“咖啡。”杰西卡说到，王启年亲自起来，冲了一杯咖啡，端到她的面前。

　　杰西卡把手中的杂志一扬：“王，你的两篇文章我看了几遍，我从中看到一些东西，你是不是有什么大动作？”


第003章 风起微萍

　　“请喝咖啡，我是有大动作，我这次回来，摩黛丝提号正在升级，估计三个月后，船就可以出海了，到时候，你的愿望就能实现。”王启年笑到。

　　“我不是说这个，你发表的论文的用意是什么？特别是这篇脉轮理论，我听说你回来没多长时间，而且还动用权力发表了这篇文章，这不像你的风格。”杰西卡狐疑的说。

　　“我动用魔法部长的身份，想不到臭名在外。”王启年苦笑着说，“我是有大动作，在大夏，我见到大夏的魔法池，依据脉轮理论，完全可以取代魔法晶石，还有火位面的能源，我甚至怀疑，这两者有联系，弄不好就是一回事，我以魔法晶石矿藏代价，取得魔法池以及远程地脉通信的资料，现在选址开工，这两篇文章不过是为了让魔法师熟悉理论。”

　　“这就说得过去，你行事第一次不顾面子。”

　　“但它符合法律，法律上没有禁止的事，就可以做，行大事者不顾细谨。”王启年笑着说。

　　“我对脉轮理论很感兴趣，能不能参加魔法池和地脉通讯站的建设？”杰西卡问到。

　　“当然可以，魔法池是种能源装置，积蓄魔法能量，大夏甚至用来提供路灯的能源，你感兴趣，再好不过，就这样说定了，你说说你所发现的精灵部落的情况？”

　　“这是一支规模较大的精灵部落，有一株精灵世界树所庇护，他们擅长植物系魔法，令人感到惊奇的是，他们旁边还有一支矮人部落，擅长金属的打造，身材强壮，我是在一个德鲁伊的带领下，才见到他们的女王，他们是爱好和平的种族，只要人们不进入森林，他们也不会出来，我答应他们保持自治，不过要进行纳税。”杰西卡说。

　　“精灵是和平的民族，恐怕不一定如此，从远古时代，能延续至今，光爱好和平，恐怕不一定如此，现在就这样，只要他们遵守伊安国的法律，就随他们去。”王启年笑着摇摇头。

　　“你可不许动用军队。”

　　“我不会动用军队，除非他们造反，再说，在伊安国内，想动用军队，恐怕可不行，必须由国民大会批准。”王启年说到。

　　“你说的是，我听说缇娜也来了，人家小姑娘给你从泰西骗到伊安洲，你准备怎么办？”杰西卡调笑到。

　　“缇娜，我准备和她结婚，目前已托船带消息给她的父母，估计明年才成，现在在骑士学院中做老师。对了，矮人擅长金属的加工，我准备做蒸汽机，是为是请矮人工匠来加工？”王启年转移了话题。

　　“蒸汽机？传说中地精曾经很擅长，是不是那一种？”

　　“不错，正是那一种，我还准备制造内燃机，蒸汽机比较笨重，可等需要轨道交通，现在的轨道交通，只有一些矿山才有，而且是畜力所牵引，可以改为由蒸汽机来牵引。”

　　“你知道原理？”

　　“我在黑森林曾经进过一个地精的遗址，知道蒸汽机怎么制造，根本没用一点魔法，全凭蒸汽的能量，水转化为汽，体积会急剧膨胀，利用这股能量，推动曲轴，产生动力输出。”王启年说到。

　　他一说，杰西卡是位魔法师，只略微一想，立刻明白了：“我懂了，原来是这个原理，那么内燃机是不是同样的原理？”

　　“不错。都是利用气体膨胀做功，不过内燃机是利用燃烧直接做功，这要等到石油找到再说。”

　　“什么是石油？”

　　“一种矿物燃料，大夏已应用多种，我这里有样品，我估计是远古生物遗骸在地下所化，一种有特殊气味的液体。”王启年说着，站起身来，引领着她进入实验室。

　　在他们进入实验室时，薇璐玛特和三名魔法师在伊安洲上岸了，他们的船明显慢得多了，他们登陆地点是诺马的伊安洲的殖民地卡瓦尼亚斯港，靠近伊安国，伊安国在建立之初，和诺马当局打一场，战事的结果，就是推进到离卡瓦尼亚斯港只有二百里左右，后来便以此为界，从而使卡瓦尼亚斯港成为一座靠近伊安国的大港，但很快就被海鹰堡所超过。

　　海鹰堡是一座天然的深水港口，其对面是海鹰岛，海鹰岛是伊安国的发祥地，但人口并不多，而且出于保护其中魔兽资源的考虑，伊安国并没有大肆开发，而是保持原来规模，甚至将海鹰岛大部分地区划分国家公园。

　　他们到了这个地方，寻找了一个当地向导，向导听说他们要去伊安国，带有羡慕地说：“伊安国，那是一个乐土，有不少人偷渡国境，进入伊安国，几位也想偷渡入伊安国？”

　　薇璐玛特嫣然一笑，向导直觉得口发干，舌头发紧，咽了一口唾液。薇璐玛特说：“我们在旧大陆，听说伊安国的种种事，说它没有国王，没有贵族，种种传闻，令我们很好奇，既然来到伊安洲，不过一趟伊安国，心里总是有什么缺憾。”

　　“就是，不过伊安国和我们这个殖民地在边境地区查得比较严，你知道，伊安国在前些年，和我们打了一仗，目前虽然相干无事，但边境上依然紧张，要过边境的话，四位一起得花上十几个金币。”

　　“这很好说，什么时间可以走。”

　　“得等两天，我要去和老大说一声。诸位，就在卡瓦尼亚斯港游玩几日。”

　　“好吧，我们就在这里几天。”薇璐玛特微笑着说，看着向导走了，向导一边走一边想，这个女人是什么来头，长得真惹人疼。

　　“史密斯，你去跟踪他，想收我的钱，他们还早着呢！”薇璐玛特冷冷地说到。

　　她身边的一个白人应声而去，跟了上去，影子很快淡掉，他居然用了隐身法。

　　“你们两个跟我去旅社。”她嫣然一笑，两个人明显的稣了。

　　在泰西洲圣城伊顿，小汤普莱森非常刻苦，别人用于玩乐的时间，他全部用于训练和冥想，自从他亲眼看到汤普莱森男爵死在王启年的手下，他一夜之间长大了，他以极其优异的成绩被选入宗教裁判所，成为一名黑衣执事，他不仅在武技下功夫下得很深，在魔法上也展现出天才，几来年，他的武技距离大骑士只有一线之隔，在魔法上也达到高级魔法师，而且是火系法师，他不问其他，学习魔法时，只问杀伤力，对那些没有杀伤力的魔法，根本没有兴趣。

　　艾格斯亲自接见了他，问他为什么选择宗教裁判所时，他回答到：“我痛恨异端，我的父亲也一样，他英勇奋战，最后死在异端之手，他无愧于骑士之名，无愧于男爵的封号。”

　　“你父亲是谁？”

　　“他就是伊安洲的汤普莱森男爵，为响应主的号召，毅然踏上了伊安洲，他虽然战死，他在天国之中看着我，我会继承他的遗愿，传播主的福音。”

　　“你父亲死在谁的手中？”

　　“海鹰岛的启年·王的手上，我在睡梦中，都激励着自己，一定要手刃启年·王。”

　　艾格斯一下子想了起来，王启年是做过这件事，艾格斯对王启年很关照，在他心中甚至将王启年提到第一异端的位置上，专门收集了王启年的资料，想找出他的弱点，但王启年却逃到伊安洲，在那个魔鬼之地，创主教的传教刚刚开始，上一次在海上借助诺马海军，结果还是被他逃了，听说他去了大夏，甚至还帮助异端教派，成为大夏的上宾，本来准备他回头收拾他，结果他居然走了好望角，使他的准备落空。

　　现在听说小汤普莱森的父亲老汤普莱森死在王启年手中，心中一动，便说：“海鹰岛早就发展成伊安国，那是一个异端的国度，贱民们和贵族平齐平做，有良知的贵族早就离开了，而堕落的贵族和贱民们在一起，启年·王在其中担任魔法部部长，你的敌人无比强大。”

　　“这是主对我的考验，不论异端如何强大，总是虚幻，我本着主的真理，誓灭此异端，将吾主的福音洒向四方。”

　　“好，这才是主的战士，为了主的事业，可以放弃一切，我派你回到伊安洲，你看怎么样？”

　　“多谢主教大人的垂青，我愿意回到我父亲的长眠之地，为吾主的事业奉献一切。”小汤普莱森闻言单膝着地，开口发誓。

　　“你回去，挑选十名手下，我以创主的名义给你以崇高的敬意，任命你作为伊安洲的宗教裁判所的领袖，同行的还有福特主教，他将负责伊安洲的一切教务。”艾格斯说着，拿起一份厚厚的资料，递给了小汤普莱森，“这是有关启年·王，也就是异端尼克勒斯的资料，启年·王是他的化名，他得邪神祝福，魔法强大，你要注意这一点。”

　　小汤普莱森接过资料，行了一个礼，刚要出去，艾格斯说：“你去圣所神兵池中看看，池中有十几柄神兵，碰碰运气，说不定有什么神兵和你相合，选中你。”


第004章 感叹

　　艾格斯把一面金牌给他，他拿着金牌出去了。在宗座宫的东北角，有一座古老的圣殿，这就是圣所神兵池，通常大门都是紧闭着，几十年来，难得一开，今天却开了，小汤普莱森举着金牌，大门无声的打开，几个幽灵一般的黑衣人无声无息的飘了过来，看上去很苍老，他们都是为创主教服侍了一辈子的老人。

　　看到了金牌，他们的眼睛亮了，一位老人叹到：“有十八个年头，又见到少年英杰进来，上一次进来的是奥古斯丁，他得到了驽乐哈丁之枪，可惜奥古斯丁死了，驽乐哈丁之枪也下落不知，这一次会是什么？”

　　小汤普莱森手举着金牌，一位黑衣老人手一动，金牌浮起，随即金牌放出十字星架的光芒：“你进去吧，记住，如果没有神兵认主，你在出口处取一柄仿造的神兵，里面的一切，不准向外泄露半句，包括我说的话，切记！”

　　小汤普莱森站在门口，发誓到：“我所见一切，不会向外人透露半句，就是最亲近的人也不例外，如违此誓，将下炼狱！”

　　老人满意的点点头，脸上露出了笑容：“你很好，居然发下誓言，你进去吧！”声音柔和了许多。

　　小汤普莱森这才进入其中，大门又随之关闭，不知他在其中遇到了什么，黑衣人默默地站着，脸上毫无表情，就像一尊尊塑像。

　　三个小时过去了，他们还是如泥塑木雕一样，里面寂静无声，突然之间，一种波动带着淡淡的火影激荡而出，里面传来一声龙吟，黑衣人脸上露出了惊讶的神情，难道是？

　　大门轰然中开，小汤普莱森走了出来，看得出他很疲惫，但他的精神很好，手上空空如也，但他的右臂赤裸着，在右臂上有一幅刺青，画的是一把刀，一把奇形怪状的刀，刀把上龙首，护手刀盘是龙的双翼，而刀身却是龙身，刀首和刀把与刀身不成比例，但一眼就看出这是一把刀。

　　几个黑衣老人动容地说：“你得到了神兵圣炎龙吟刀？”

　　“不错，我得到了圣炎龙吟刀！”小汤普莱森微笑着说到，右臂一举，手中陡然出现了一柄腾着白色圣焰的刀，样式正是刺青所现，再看他的右臂，已无刺青。

　　“好！好！好！”老人一连说了三个好，“圣炎龙吟刀自从当日一战灭掉西伦伪神后，圣骑士凯由归入天堂，几千年来，就未曾有谁能够唤醒它，想不到今日看到他又一次出世。”

　　这些老人当年都是创主教的有功之人，年纪大了，才来到这里，守卫着神兵池，一代代相传，今天见到神兵出世，他们当然高兴，一位老人从身上拿出一本手抄本，感叹说：“圣炎龙吟刀相配的有三招刀法，世间不传，唯有守卫神兵池一脉相传，今天神兵既然出世，这三招刀法就传给你，看后把书烧掉。”

　　“多谢前辈赐书！”小汤普莱森恭敬地接过书，郑重地把它放好，神兵从他手中消失。

　　艾格斯正在等着他，见他来到，说：“那一件神兵跟了你？”

　　“圣炎龙吟刀！”

　　“居然是圣炎龙吟刀，圣骑士凯由的兵器，好，希望你能不负圣骑士凯由的期望，以此刀斩杀巫妖尼克勒斯，此刀正好克制巫妖，他的命匣没有用了，看来创主知道这点，才由你选择了圣炎龙吟刀，尼克勒斯，哈哈，你的末日到了。”艾格斯听说是圣炎龙吟刀时，喜出望外，他没有想到，小汤普莱森居然使这把传奇的武器认主。

　　“多谢主教的栽培。”他施了一个礼。

　　“你回去罢，三日后出发，广阔的伊安洲，创主的福音必将传遍整个伊安洲。”艾格斯就到。

　　“创主的福音，必将传遍整个伊安洲，一切异端都将归于硫磺炼狱。”小汤普莱森也抬起头，目光之中透出狂热。

　　在大海上，罗宾带着塞西莉亚和安德莉亚两个姐妹，还有一些手下，正乘坐着一艘客船，客船和商船们在一起，一共六艘船，其中有一艘护航的军舰，还有四艘商船，这四艘商船都是武装商船，一路上并没有遇到海盗，前面就是海鹰堡，伊安国的重要的海港。

　　“这就是伊安国？”安德莉亚看着跃入眼帘的城市，虽然不大，但很整洁。

　　“不错，这就是伊安国，启年·王，当年我就知道他非池中之物，没有想到，他居然在伊安洲创下了这么片基业，同他相比，我显得是不是没用？”罗宾问塞西莉亚。

　　“不是，你身为王室，当为王室服务，虽然你在暗处，如果你不是王室中人，你甚至比他更强。”塞西莉亚说到。

　　“不要安慰我了，我知道自己，我不如他，他是一无所有的情况下，创下了这么大的基业，而我却担着王室之名，安德莉亚，你的眼光挺不错。”罗宾说。

　　一提到王启年，安德莉亚脸上露出了骄傲的神色，塞西莉亚却暗自感叹：“傻妹妹，你怎么爱上一个巫妖，而且这个巫妖还有一个人爱上他。”

　　在领航员的带领下，船依次进入港口，现在伊安国的贸易通达四方，每天船只来往不息。

　　罗宾前来，实际上也是生意上的事情，他是来购买军火的，王启年没有过问伊安国的发展，他只管魔法研发方面的事，对于其他并不过问，他只是监督。

　　伊安国的军火在泰西洲很出名，起源于一个小国葡瑞公国买了一批后装枪，射速和威能都上升，他们的将领却是波拿巴，自从罗宾和诺曼底公爵一战，王启年奇袭怒狮堡，他就崭露头角，渐渐成了葡瑞公国的一员名将。

　　他首先装配了伊安国的后装枪，在与泰米尔公国战争中，大占上风，后装枪立刻引起了罗宾的注意，他打听清楚，是伊安国出品，他一查才知道，伊安国是由王启年所创建，他决定亲自来一趟，引进这种新式武器，现在的泰西洲，到处是小冲突不断，罗宾敏锐感觉到，泰西洲如同一个火药筒，说不定什么时候就引爆，过去以骑士为主，但新的火枪已能伤害到低阶骑士，他不得不提前做准备，以便在到来的战争中能够自保。

　　他们上了岸，见到整洁的街道，熙攘的人群，罗宾留意观察，见每个人都显得红光满面，精神饱满，一点也没有泰西洲普通人那种面带菜色，他从这点看出，伊安国的确很富有。

　　而且，居民们个个衣衫鲜明，没有什么破衣烂衫，他心中叹了一口气，这是一方乐土，最起码他所见到是一方乐土。

　　身后魔法师山姆说：“我们在这里吃饭，饭后赶往伊安城。”

　　几人进入饭店，饭的口味不同于伊安洲，更加可口，他们点了闻名已久的龙舌酒，罗宾尝后，不觉赞到：“酒不错。”

　　“几位是外来的客人吧？”旁观一桌问到。

　　“我们是泰西洲的人，第一次来到伊安洲，不知这个地方规矩，你可以说说？”罗宾说到。

　　“伊安国也没有什么规矩，倒是泰西洲的人到此，往往规矩多，什么等级之类的，在伊安国都不讲究，但伊安国有一条规矩，就是伊安国的法律神圣不可侵犯，就是国家领导人也不可犯法，伊安国中，除了法律所不允许的，其他没有什么规矩。”

　　“泰西洲也有法律啊？”罗宾奇怪到。

　　“泰西洲那种法律算法律么，只保护贵族等，哪像我们伊安国的法律，公平公正，法律的精神，据我们伊安国的创始人之一魔法师启年·王所说，法律应该保护弱者，这是一个法律是否公平的原则。”

　　这一说，罗宾陷入沉思，山姆说：“法律保护弱者，那么每个人不是不求上进的？”

　　“人总是向更好的方向发展自己，有谁愿意当弱者，沦为弱者，那是不得已的事，在伊安国，只要你想过好日子，机会很多，多少工矿企业招工，而且，国家法律有最低工资保证，时间上有最长时间的上限，如果实在不行，作为伊安国的公民，有最低生活保障。”

　　罗宾他们这才明白，伊安国为什么如此，但他们实际上不明白，毕竟这种政治制度比世界上其他地方都显得先进，但王启年很是如履薄冰，将一个国家当作人体，时时关注它，时刻注意着世间的变化，而且，即使推出新的制度，都很小心，时机不到，不敢推出，法出必行，执法必严。

　　他们出了门，准备找马车前往伊安国的首都伊安城，发现却没有马车，山姆拉着一人打听，对方一听，笑了：“你们要去伊安城，找马车，没有什么马车，就是有，也是短途的，到前面的魔车站，去买票做魔车去。”

　　说完之后，很热心指领他们怎么做，弄得几个人像个乡巴佬，经过一番折腾，终于上了一辆魔车，车上一排排坐位，车子上已经有不少顾客，而且车子还有空调，当然是魔法空调，司机和售票员上车，问了一下他们做到哪一站，买了票，罗宾发现票价很便宜，他好奇地问：“票价怎么这么便宜？”


第005章 购买军火

　　“你嫌票价便宜？”售票员说，这是一个当地印地那的妇女，带着憨厚的笑容，“公共交通所用魔车由国家出钱购买，在运行中，国家财政也补贴，你们付的钱，只够我们发薪水，不过也是上交，公司中定期有国家审计人员进行查帐，以便于每一分钱花到顾客头上。”

　　“这国家要花多少钱？”罗宾想不通。

　　“国家收各种税，税收上去后，用于国家的各项事业，公共交通是其中一块，税收来自于民，用之于民。”售票员说到。

　　罗宾他们的思想又一次受到了冲击，罗宾说：“这其中没有人贪污吗？”

　　“当然有，不过法律在这个方面很严，官员在台上财产要公布，收入要经过审核，如果有财产来源不明，不仅要追回罚款，而且面临最高死刑的惩罚。去年才处理了一个，据说还是海鹰岛早期的成员，随启年·王开创了伊安国，就被判处了死刑，没收全部财产。”售票员不屑地说到。

　　罗宾只才感到伊安国的成功不是侥幸，在一路上，他们见识了更多的新奇，就像魔车并没有马拉，但自己能跑，而且跑得飞快，路面也是宽阔平整，也像石头一样，他们都以为是施了化泥为石的魔法，一问之下，才知道是一种工业产品，叫水泥的产品。

　　到了伊安城，几个人下车，问清楚了王启年的住所，罗宾也不休息，直接带着众人来到了王启年的别墅，这一遍都是国家领导人的住宅，并不显要，但很雅致，是一幢幢独体的小别墅，在进入别墅时，他们被拦住了，因为有警卫守卫，身上背着枪支，腰间悬着刀，穿着制服，上前来行了一个军礼。

　　“请止步，这里是私人住宅，请问你们有邀请吗？”

　　“我们是启年·王的朋友，有事要找他。”罗宾说到。

　　“对不起，如果有公务，请到魔法部的大楼去找王部长，如果是私事，要有启年·王或他家人的口令才行。”警卫彬彬有礼地说着。

　　安德莉亚急了，说：“我是启年的女朋友，为什么不让我们进去？”

　　“对不起，小姐，王部长有女友，是缇娜小姐，你是第一次来吧，需要王部长的口谕或者他的手书。”

　　“气死我了！”安德莉亚一跺脚，气呼呼地说到，几个人面面相觑，罗宾说：“我们干脆去魔法部大楼。”

　　“安德莉亚姐姐，你怎么来了？”一个声音传来，众人回头一看，却是缇娜和小双，她们从伊安骑士学院回来，正好遇到罗宾他们，小双一见安德莉亚，飞了起来，说到。

　　“我们来找启年，却进不了门。”安德莉亚气呼呼地说到。

　　缇娜一听，笑着对警卫说：“他们是启年的朋友，放行吧！”

　　警卫敬了一个礼，让开了路，缇娜对罗宾几人说：“你们来得正好，过不了多久，启年就会回来，先进去坐坐。”

　　几人随着缇娜走了进去，到了一幢别墅门口，房子并不大，有一个小花园，缇娜来到门口，看见一位佣人打扮的妇人在剪着花枝，看到缇娜回来，停下了手：“缇娜夫人，你回来了，后面是客人吗？”

　　“蒂妮，准备一下，这几位客人是部长的朋友，在家中吃饭。”

　　“好的，我去准备一下。”蒂妮说到，躬身行了一个礼，进去了。

　　安德莉亚一听，脸色就变了：“你和启年结婚了？”

　　“还没有，不过启年已答应娶我，明年就完婚，等我的父母来到。”缇娜狡黠地说。

　　“还没有结婚，就称为夫人，哼！”安德莉亚不满地说到。

　　“下人们胡叫，又不能说他们，当不得真。”缇娜看似不在意的说，心中难免得意，安德莉亚哼了一声，不再理睬她。

　　在客厅中坐定，缇娜和罗宾聊了起来，而安德莉亚却和小双聊了起来，两女间的小把戏，众人看得清楚，缇娜以女主人的身份自居，安德莉亚却装着看不见，和小双聊得火热，小双心思单纯，没有看出她们之间的毛腻，而其他的人都看了出来。

　　塞西莉亚心中悲叹，不知自己这个妹妹中了什么邪，明明王启年有了缇娜，还朝其中凑什么热闹。

　　一会儿后，王启年回来了，到了家中，感到很意外：“罗宾，你们怎么来了？”

　　罗宾笑到：“我们这次来，是来求你的？”

　　王启年笑到：“你一个王子，有什么事来求我，我求你还差不多。”

　　“说正经的，你们伊安国的后装枪很好，我过来是想购买后装枪的。”罗宾直接说出了来意。

　　“这件事好办，我替你们打一下招呼，我虽然不直接管，还是挺容易的，你们只要后装枪，不要其他东西？我听说他们开发出一样东西，是一种小炮，口径很小，携带方便，只需二个人就能操作，炮弹发射后是开花的，是步兵的很好的压制武器。”王启年一口就答应，还替军部做起了广告，目前，伊安国的军火大量外销，当然都是纸壳子弹，比起前装枪来，不论发射速度，还是子弹的威力都增加了许多，最重要的是，枪中都有膛线，这一点是军事秘密。

　　“贵吗？我可是把多年积蓄都拿出来了。”

　　“不贵，价格和一般前装枪不相上下，炮贵一些，主要是弹药，我们是发射药和子弹在一起，极其方便，子弹主要是铅弹，威力很大，就是低阶骑士也挡不住，骑士要不小心，都会丧命，我建议你们五百支枪配上一门野战炮，炮很轻巧，配有车轮，很方便的拖走，另外，你们要不要飞空小艇，一架不过千余金币，但需要能力者驱动，用魔核或魔晶作为动力，在敌人头顶上，往下扔炸弹，也是不错的选择。”王启年一个劲的劝到。

　　罗宾咽了一品唾液，他动心了，说：“能不能看看样品？”

　　“明天我就陪你去，到后勤部那帮家伙那里走一趟。”

　　第二天，王启年陪着罗宾来到后勤部，后勤部的那帮家伙听说是来购买军火的，立刻眼睛发亮，带领他们来到靶场，一系列枪支摆了出来，后勤部的奸商们对各种枪支了如指掌：“这款枪支很长，有一个成人高，装上刺刀，完全可以代替长矛，子弹是0.25寸的子弹，射程达到一千四百肘，在一千肘内有足够的杀伤力，被称为00式，这是它的改进型，去掉刺刀，缩短了枪长，子弹还一样，不过更适合骑兵用，射程短了许多，可也达到七百肘，称为骑枪01式……”

　　那家伙口若悬河，卖力地推销着枪支，王启年听到这里，心中一动，该统一度量制度了。

　　罗宾拿起各式枪支，装上子弹，瞄准远处的靶子，一一试验，感受着枪支的各个方面，清脆的枪声不时响起，最后罗宾选择二款，一款是00式步枪，只订购了二百支，而另一种枪没那么长，为01式改进型，比骑枪又长一些，特别是枪管没有缩短多少，射程却比步枪少了一百多肘，其实那么远的距离，对于普通士兵来说，根本看不清了。

　　随枪配有十发子弹，总共是一千支枪，子弹又买了几十万发，在后勤人员鼓动下，又买了四门野战炮，四百发炮弹，还买了二艘飞空艇，二百多枚航空手掷弹药。

　　“你们是自己运输还是由伊安国运输，我们可以供货上门，费用很低，算是对你们的优惠？”

　　“价钱怎么样？”

　　后勤部报出一个价钱，罗宾想了想，点头同意，他们来时，乘坐的客轮，虽有军舰押送，还是不保险，而且路费也不低，回去后算了一下，居然比路费还低，就决定送货上门，从戒指中掏出金钱，付了账，他们本来是想用戒指装上枪支，发现现在戒指中装不下，因为有四门炮和二艘飞空艇，干脆就由伊安国来押运。

　　罗宾虽然走了，军方也派二艘军舰一块出发，王启年事后得知，原来是二艘退役的军舰，现在伊安国已开始用钢铁造舰了，传统的木船纷纷退役，由于魔法动力的使用，船已不需要风帆，风帆战舰的退役，一方面处理给其他国家，另一方面，就干起运输来，而且，退役战舰经过改造，虽然炮的数量减少，但载货量却上升，他们虽说是送货上门，还大量带有其他货物，一趟跑下来，不仅不会亏，还赚了不少。

　　不过，安德莉亚却留了下来，王启年头疼了，面对二个女孩，王启年发现自己左右为难，齐人之福不是那么好享的，王启年发现自己不是一个专情的人，两个女孩间表面上和和气气，背地里都冲着王启年撒娇，王启年是一个传奇法师，却对这种情景束手无策。

　　“干脆两个一齐娶。”利爪毫不在乎地说。

　　“算了，你二个一齐娶，再说，我们魔法师有几个老婆的虽然没有什么人，但不是绝对没有。”毕斯特说，他是北地人，对这个问题看得很淡。


第006章 魅魔再现

　　“两个女孩都是好女孩，你就一并娶了她们，再说，伊安国并不是不允许多妻，法律上又没有限制，你就娶了她们，也不违法。”魔法部副部长邓普斯窃笑着说。

　　“不许笑，我头都疼死了，你们在这里出什么馊主意。”王启年烦燥着说，他是一个二十一世纪的好青年，心里对多妻很反感，不是说他专情，他并不专情，不过并未以法律形式确定下来，他觉得对不起两女，他要是专情，根本没有这么回事，早就拒绝了其中一个，但他自己都不知道，一直在两个人之间难舍难分，他对两女都有好感，却又怕人说闲话，开始怕人说他老牛吃嫩草，现在又怕影响自身的清誉，他自己都不知道这一点，毕竟伊安国是他创建的，他不自觉间以圣人要求自己，这一点连他都不了解。

　　“好了，不说了，你说说你今天叫我们来此开会，为了什么事？”利爪问到。

　　“我今天叫大家来，是想统一计量标准，现在国际上，国内计量标准不统一，对各种行业造成不必要的影响。”王启年说。

　　王启年一提起这件事，邓普斯立刻响应：“太对了，各种计量方式不一，统一之后，有了统一标准，不至于产生误差，同样，车辆的大小和其它方面都该有统一的标准，这样的话，不同厂商生产的部件，只要依照标准，只要是同一系列，都可以互换。”

　　“不错，现在是工业化的时代，是该出台标准了。在标准出台前，要广泛的宣传，使民众知道标准的好处。”王启年说。

　　“你既然召集了我们，你肯定有了预案，说说你的预案。”利爪经过数年在总统职位上的历练，早非昨日。

　　“综合自然现象，最基本的是几个方面，一是空间，一是时间，空间以长度为准，我准备用米为单位，一米大约等于二肘，肘单位可以废止，向下划分，可以分为分米、厘米和毫米，进制都是十倍，向上以一千划分，为千米，目前够用了，以后再划分，依此惯例。时间，一天二十四小时，基本遵循原来，一小时六十分钟，一分钟六十秒，还有物质的质量的单位，以克为单位……”王启年详细讲解着各个单位，他在讲解质量单位时，以克为标准单位，而不是以千克为单位。

　　“这个方案很好，其他各行各业标准在此基础上由社会讨论而得，王，你先将方案的标准文稿拿出来，交给各个部门讨论，就这么办。”利爪拍板。

　　这一变化，实际上工作量极多，有不少文件书籍中单位都要改变，而且计量器具都要修改，当然，在很长一段时间内，新的单位将和旧的单位并行，最基本的是，要拿出标准的东西，这就由魔法部来做了，一旦标准定了下来，就几乎是万世不易的事情。

　　魔法池和通讯基站地址已经选好，王启年安排好统一计量单位后，就赶往城市的西北郊的山区，要经过他定下地址，他的魔法修为使他成了不二人选。

　　魔车一路飞奔，王启年闭上眼睛，感应着地脉走向，突然之间，他疑惑的睁开了眼睛，朝窗外看去，山峦起伏，树木很丰盛，刚才似乎有人在看他，而且有一股特别的阴寒气息，他没有看到人，却感到有人伏在树木之中。

　　他望了一望，车子很快，迅速将气息抛在后面，他不知道，这股气息却是薇璐玛特几个人，薇璐玛特在卡瓦尼亚斯港住了三日，史密斯很快就跟踪到了向导口中的老大，薇璐玛特跟他们不客气，在第四日，不等向导上门，她带着三个法师直接上门，结果向导口中老大死亡，其他人都被薇璐玛特收伏。

　　三个魔法师加上一个魅魔，那些地面的黑帮之类如何是对手，他们在此停留了接近一个月，形成了当地第一黑帮和信仰伊德妮的帮派，为此，伊德妮还奖励了薇璐玛特，赋予她在危急关头借用部分伊德妮力量的能力。

　　在这一个月期间，有数名城市中的美貌少年失踪，完全蒸发，民众开始不知道，但到了后来，也感觉不对，但偏偏又查不出任何蛛丝马迹，就连一个查案的人员也消失得无影无踪。

　　薇璐玛特生活得很滋润，在地狱中，她哪里享过如此的福份，一个个年轻的灵魂都成了她口中之食，那些干枯的尸体，被她的磷火化为了灰烬，她都不想离开卡瓦尼亚斯港，但她记忆犹新，伊德妮上一次的惩罚让她刻骨铭心。

　　她带着三个魔法师，恋恋不舍地离开卡瓦尼亚斯港，北上偷渡入伊安国，进入伊安国，大片的土地没有人居住，伊安国人口一直是个问题，但有人的地方，明显比卡瓦尼亚斯港强多了，人也精神多了，他们在一路上停留了两个小镇，一座小城，薇璐玛特故态复萌，又几个伊安国的公民失踪。

　　但伊安国不像卡瓦尼亚斯港，人口失踪问题立刻引起当地的警察部门的注意，而且立刻上报，很快上级部门发现了规律，他们一路来的行踪虽然隐秘，却不知不觉中被伊安国的警察部门无意中发现。

　　不过，警察部门却没有引起足够的重视，只派了三名警察去抓捕他们，警察虽是经过植魔术改造，但哪里是他们的对手。

　　在伊安城的西北区，三位警察终于追到了目标，但如何是他们的对手，结果一个照面，二人人丧命，一人机灵，转身就逃，他的植魔术用的是影狐的魔核，擅长隐身，也擅长故布疑阵，但就是这样，也身负重伤。

　　王启年的车队虽然经过了事发现场，但痕迹已被清除，王启年又没有下车，只是叫手下看了一下，他知道人已经走了，不知道这一错，却给他带来多少麻烦。

　　车辆刚行走了不远，王启年陡然喊到停车，车子停了下来，在路边上，一个人昏倒在地，手下人赶紧上前，一个警卫用手试了试他的鼻子：“还有气，他身上虽然穿着便衣，应该是军队或警务人员。”

　　“把他救醒。”王启年说到。

　　警卫把一瓶炼金药水倒入他的口中，用急救包处理了他的伤口，他的体征平稳下来。

　　“应该很快就醒，他受的伤很奇怪，好像是被魔法所伤，一股阴寒之气，这种特征好像是走死灵法术一路，但并没有死灵法术的特征，不知是什么伤害了他。”警卫说到。

　　王启年的警卫，虽不是正式魔法师，也是能力者，而且经过魔法师的培训，对于魔法现象有足够的认识。

　　王启年看了一下，眉头皱了起来，他身上被炼金药水所驱赶出来的气息，并不是一种，有二种，一种是阴寒中带有丝丝诱惑的气息，另一种却是水元素的气息，那一种诱惑气息，王启年有一种熟悉感。

　　巴勒洛张开的眼睛，看见一群人围着自己，他刚醒来，神智还不清醒，脑子中还在刚才的情景中挣扎，两个同事就这么没了，根本没有还手之力，他以为他们是能力者，有抵抗能力，谁知那个女的只是轻轻一眼，两个同事就像木头一样，跟着对方一个人手中放出一道灼热的光芒，他听说过，好像是灼热射线，看着两人倒在地上。

　　他大惊，立刻发动影狐的天赋，身体一阵模糊，想彻底隐身，那个女人看了过来，一刹那，巴勒洛直觉得神魂颠倒，自己甘愿为她做一切事，哪怕去死，他是一个意志坚定的人，知道不妙，一咬舌头，舌头的疼痛令他神智一清，身形陡然模糊，这时，那个东方人不知用了什么魔法，他没有看清楚，只觉身体一痛，他已经消失。

　　好像听到一句话：“咦，居然逃了，这是什么魔法，好像是瞬发的。”

　　“追不追？”

　　“算了，我们来到这里，还有事，你们给我打听清楚，我们在伊安城转了几圈，还是找不到下手的机会。”

　　巴勒洛神智有些模糊，只知道狂奔，后来眼前一黑，便昏倒在地。

　　他醒了过来，定了定神，王启年问到：“发生了什么事？”

　　巴勒洛详细讲了过程，王启年听说他们是办案，两个警察殉职，出现了这么大的案件，而且有四个人，一个女的，非常漂亮，很，另外几个是魔法师，二个西方人，一个东方人。

　　王启年听到他的叙述，他可以肯定是薇璐玛特，看来，那三个寻宝者协会的人跟她在一起，应该受了她的媚惑，他们来这里干什么，从蛮洲一直追到伊安洲。

　　王启年脸色变了，回过头，对一个警卫说：“舍勒，你陪巴勒洛去警察总局，就是我说的，那个女的是魔鬼，是一个魅魔，另外三人都是高级法师以上，有一个人是魔导士，让他们注意安全，必要时调用军中精英，等我处理过事情后，赶过去帮他们一下。”


第007章 小双的劫难（上）

　　王启年的话让舍勒和巴勒洛的脸色大变，巴勒洛已知道王启年的身份，喃喃地说：“原来她是魅魔，怪不得只看了我们一眼，我们就像丢了魂一样。”

　　两人开车离开，王启年依然去工地，魅魔虽凶，但他并没有放在心上，他还是先去看选址情况。

　　缇娜去了骑士学院，小双和安德莉亚也去了骑士学院，不过，安德莉亚不是骑士学院的教员，她心中不服，想去看一下，她也是一个骑士，为什么缇娜会是骑士学院的教授，王启年的剑法最初是她教的，她应该有能力教好学生，她不想王启年替她找工作，她想自己去应聘。

　　到了骑士学院，缇娜在上课，小双和安德莉亚则去找校长，校长见她来到，开始没有注意，后来听说是王启年的女友，态度开始改变，他也听说了王启年的事，两个女友在争王启年，他不以为然，两个都收了，这是他的想法，今天见她来找，要求给她一份工作，他不过是骑士，但他一本正经的说：“我们学院初创，是需要教员，不过，要有真实本事。”

　　小双在安德莉亚的肩头上说：“不要小看安德莉亚姐姐，她的剑术是王的老师，而王又是缇娜的第一个老师。”

　　小双最喜欢听安德莉亚讲当年是怎么样指导王启年的一些事，她觉得王启年还有过被人指导过的时候。

　　校长柯利福吓了一跳，他知道缇娜是大骑士，难不成安德莉亚也是大骑士，立刻恭敬起来：“您的到来，是我们学院的荣幸，我能请你到实战室演示一下？”

　　“那当然，实战室在哪里？”

　　“请！”柯利福立刻站了起来，“请跟我来。”

　　又回过身，对身边的职员说：“去请其他没有课的老师，一齐去三号实战室。”

　　职员应了一声出去了，柯利福带着安德莉亚和小双，来到了一间房子里，房子空间很大，并没有人在其中，安德莉亚到了里面，见墙面上镶嵌着玻璃镜，四面墙中有三面如此，巨大的玻璃镜似乎将空间又进一步扩展。

　　安德莉亚见到里面的情况，不觉点头，眼光看向另一边，在另一面的墙上，挂着各种大剑，甚至有骑枪，安德莉亚熟练地选了一款佩剑，在手中试了一试，一个突刺，剑光剑气亮起，空气中出现一声剑啸鸣声，安德莉亚点点头，剑还趁手。

　　就这一剑，显示了安德莉亚的剑术功底，最起码是一个骑士，柯利福心中一喜，立刻奉承说：“好剑法！”

　　“我够不够你们的要求？”安德莉亚问到。

　　“完全够，不过，招聘的事，还得大家来说，请等一下，一会儿大家就会来了，你只要展示一下你的剑术即可。”

　　小双却飞到镜子前，来回飞着，照着镜子，摆着各种姿势，她倒不关心安德莉亚，她知道安德莉亚肯定能行。

　　在校园外，薇璐玛特和三个人正在商量，他们看见了小双和两女走了进去，正在商量着怎样下手，他们已发现两女有着不俗的剑术修为，应该走的是骑士这条路。

　　薇璐玛特向传达室走去，门卫见到一个美貌女子走了过来，刚要开口阻拦，薇璐玛特嫣然一笑，百媚顿生，门卫神情一阵恍惚，薇璐玛特大摇大摆的进入校园之中，在她身后，三个魔法师跟随着，没有人阻拦。

　　薇璐玛特微笑着拦下一名学员，学员直勾勾地看着她，嘴角的口水都流了过来，她向这名学员打听花仙子去了哪里，这名学员恨不得将心都掏出来，将他的所知都告诉了薇璐玛特，在薇璐玛特走后，还呆呆地看着她的背影。

　　薇璐玛特从他的话中，得知花仙子和一位女子在一起，现在实战三号房，她也知道了并不是缇娜，是另外一个女子，她眼中露出了冷意，检查了一下，她身边有按伊德妮传授的方法织成的网，运用了金精，加上各种人间污秽之物，经过磷火炼制七天七夜，中间又加了怨魂，她有把握将花仙子掳走。如果要有谁阻拦，杀掉就是了。

　　实战室三号之中，人才来了两人，他们在这边低声说着话，小双还在那里照着镜子，正在这时，门陡然打开了，四个人进来，安德莉亚没有留意，以为是学院的老师，柯利福也以为是老师，但定睛一看，不觉奇道：“你们是谁？”

　　这四个人正是薇璐玛特四人，薇璐玛特微微一笑：“我们路过，顺便抓一个花仙子。”

　　“你们敢！”柯利福陡然醒悟过来，他身边可没有剑之类的兵器在手，但他是一个骑士，就是没有兵器，他还有拳头，立刻一声吼叫，拳头已经击出。

　　薇璐玛特望着他一笑，他觉得自己这样做好像不应该，手下不觉松了一把劲，随即就反应过来，作为一名骑士，心志还是很坚定，可是已经迟了，那个东方人已经急速念出二个字，冰刃迎面而来，他没有办法，只得放弃攻击，回防冰刃。

　　薇璐玛特陡然出手，手掌之上，一派幽蓝的火焰随掌而起，直印向他的前胸，避无可避，虽然冰刃被他拳头上的弥漫剑气所击散，可是薇璐玛特的火掌也击在他的胸前，虽有剑气护身，但磷火轰的一声暴发，他的身体飞了过去，狠狠砸在墙上，将玻璃镜砸出了条条蛛丝一样的裂纹。

　　这只是一眨眼的功夫，其他人还没有反应过来，薇璐玛特将柯利福击飞了过去，手对小双一摄，小双正在照镜子，陡然见她一进来就对柯利福下手，立刻嘴一张，发出了尖啸声，异常刺耳，虽不是什么龙吟，但也有一定的杀伤力，玻璃镜面立刻纷纷暴裂，薇璐玛特的一摄就这样被破去。

　　除柯利福处，在场地中还有二个老师和安德莉亚，此时也反应过来，二位老师立刻奔向墙边，伸手摘下一柄大剑，而安德莉亚手中剑绽放出光华，直向薇璐玛特刺去。

　　薇璐玛特嫣然一笑，安德莉亚剑微微一顿，她已伸手向安德莉亚印去，手掌之上，幽蓝的火焰熊熊。

　　小双发怒了，手中出现了魔杖，一指之下，空中一派绿光蔓延，无数藤萝从空中不知什么地方钻出，同时口中喊到：“小心，她是魅魔！”

　　这一嗓子，提醒了在场的几个人，安德莉亚陡然清醒过来，见她的火掌已印向自己胸前，一咬牙，不仅不让，反而剑光大盛，准备以伤换伤。

　　薇璐玛特身形一晃，退了出去，那个白人魔导士史密斯手中出现一根火柱，轰然插入其中，被安德莉亚剑气一击，轰的一声炸开了，巨大的冲击力使安德莉亚向后跌出。

　　而另外两个老师也亮起了剑气，向另外两个人攻去，剑气和魔法轰鸣，在这个当口，薇璐玛特已经离小双不远，小双魔杖之上，放出道道绿光，藤蔓纵横，可是一碰到薇璐玛特的磷火，都纷纷的枯萎。

　　薇璐玛特手中出现一张网，兜头就罩了下去，网上发出沉重的黑光，在她的手中，化作一个袋子，前端是网，越往后面越密，渐渐化成一个黑色的袋子。小双一见，脸色大变，她感到这网正好克制她，双翅一展，身体大放光明，如璀璨的星辰一样光华骤然扩大，她已从神国之中调用神力。

　　同时，一道剑光从她身边亮起，直射薇璐玛特，这是王启年给她炼的飞剑，剑光一出，网也黑光大盛，如果细看，黑光之中，有着无穷的亵渎之气，薇璐玛特炼此网时，得到伊德妮的加持，她将自己的魔力隔空加持在其上，使薇璐玛特的网具有亵渎性质，亵渎女巫盗窃神的力量，而令神所不能察觉，自己有其独到的地方，一般魔力所加持的工具，根本不能与之抗衡，就是神力，也能在不知不觉中被消耗被盗窃，甚至能用盗窃的神力进攻原来的主人。

　　飞剑一遇到黑光，光芒大损，当的一声，坠落在地上，而网却缠了上去，小双悲鸣了一声，身体陡然缩成一团，其外神光霍霍，她如同受了重击一样，只得放弃了飞剑，而处于防守之中，令薇璐玛特没有想到的是，一个锤子陡然出现在小双的头顶，放射着电光，只有三分之一米，大片电光喷涌而出，护住了小双。

　　安德莉亚跌落出去，见到此情，悲啸了一声：“小双，我来救你！”

　　一剑之下，不顾自身的安危，好像疯虎一样，向薇璐玛特扑了过去，根本视史密斯如同无物，史密斯一见之下，大喜，灼热光线向着安德莉亚落去，在一旁被薇璐玛特打飞过去的柯利福此时也站了起来，地上掉落着玻璃，见到这种情景，喊到：“当心！”

　　手中抓起了一块玻璃就扔了过去，正好挡在中间，灼热射线一碰到镜子，一部分反射出来，另一部分偏移的方向，安德莉亚才躲过一劫。

　　正在山中考察选中地址的王启年，此时已经看过了地方，正在听报告，陡然之间，心中警兆响起，不好，小双遇到危险，王启年反应过来。


第008章 小双的劫难（中）

　　王启年收到小双的求救信号，随即沉入内心深处，眼前现出一派场景，黑光好像网一样，团团围住小双，外面隐约可见人影纵横，这情景显然是小双内心传过来的，证明她遇险了。

　　王启年心中一紧，知道小双与缇娜和安德莉亚在一起，小双遇险，那么缇娜和安德莉亚也同样遇险。

　　他站了起来，视察工作虽然差不多了，但还没有结束，他顾不了这么多了。

　　“部长，我们的汇报工作还没有结束。”负责工作的魔法师说到。

　　“你们做的很好，我有急事，要临时离开，其他人继续考察，事后向我汇报，我先走了。”说着话，他就瞬移而走，留下众人面面相觑。

　　安德莉亚躲过一劫，像疯了一样，扑向薇璐玛特，史密斯一个火墙术，阻住了柯利福，转身又挡在薇璐玛特面前。

　　他身体一涨，火焰像一个半环一样轰然而出，安德莉亚的剑气霍然而至，一层层火焰分开，剑气迅速消耗，他面无表情，火焰之中飞出火凤凰似的光影，骤然暴发，安德莉亚口中喷出鲜血，身体一下子倒飞了过去。

　　火焰在他的手中变成了一个硕大的火球，就要跟踪而去。门外剑气一闪，缇娜赶了过来，史密斯顿觉一种说不出的压力，转身将火球向缇娜打去。

　　缇娜面带冷色，剑光一闪，火球应剑而灭，剑光一闪，已到史密斯的身前，史密斯一见大吃一惊，身形陡然如火一样散开，向四面而去，缇娜就是一剑，听到一声痛呼，几滴鲜血落在地上。

　　缇娜刚想再出一剑，只听到安德莉亚吃力从地上抬起头：“快去救小双！”

　　缇娜回头一看，见小双被困在黑网之间，周身神光四射，一把锤头浮在头顶上，身边只有三十厘米左右的光华，将她团团围住，而薇璐玛特正在拼命的施法，眼见她就要成功，目前已经牵引着小双向外走去。

　　她立刻的舍了史密斯，剑光一转，直向薇璐玛特而去，薇璐玛特正在牵引着小双，眼见着就要把她收入一个袋中，见到缇娜袭来，口中发出了高亢的声音，那两个魔法师正与两位老师缠斗，听到这个声音，立刻舍了对手，拼命迎了上来，一个凝水成冰，一个散出青光，青光之中，浮沉着风刃。

　　三人根本没有想到退让，缇娜救小双心切，而这两人根本是受制与人，不自觉的迎了上来，思想中根本不知道恐惧。

　　缇娜的意志立刻锁定两人，两人顿觉重如山压，狂吼一声，一个似龙卷风暴发，无尽的啾啾声不觉于耳，身边的一切都卷入风中，中间裹着万千风刃，和身撞了上来。

　　另一个身边寒涛四起，如同波浪一样，一浪高于一浪，直向缇娜涌了过来，所过之处，一切都化作坚冰。

　　缇娜就是一剑，这一剑没有其他念头，纯粹无比，那风那水浪都在她这一剑面前，似乎幻像一样。

　　剑光轻轻掠过两人的身体，两人一怔之下，顿住了，风呜咽了一声，消失得无影无踪，水浪寒涛化作一股微风掠过，两人身殒。

　　本来，这两人不应该如此，就是不敌缇娜，但应该支持一段很长的时间，但在薇璐玛特的控制下，自己所不擅长的近战中与身为大骑士的缇娜相拼，而且是身不由己，这才败亡得这么快。

　　就在缇娜与两人相拼时，薇璐玛特心中一狠，喷出了一口鲜血，黑光大盛，紧紧地压制着小双身外的神光，小双感觉到神力似乎在被亵渎，反过来对付自己，她感到无力抗拒黑光的牵引，迅速投入袋中。

　　小双一入袋中，魅魔不再管眼前的一切，身体化作一团似烟非烟，似雾非雾的东西，卷起一阵怪风，转眼就远去，路上有人，她也不问，烟雾一过，人倒在地上，已经失去生命。

　　而史密斯却在她的控制下，却拼命的阻击，缇娜刚要追击，轰的一声，地面上窜出数条火柱，威力之大，直冲屋顶，转眼间将屋顶掀开，燃起了熊熊大火，而他似乎陷入癫狂之中，体外数米范围内一片火海。

　　缇娜也急了，小双被魅魔抓走，她身上剑气勃发，浑身剑意如山，锁定了史密斯，一剑光起，缇娜消失在光影之中。

　　史密斯已经处于癫狂之中，见到缇娜人剑一体，魔力也加大大量输出，怒吼一声，居然和缇娜硬撞硬，要换作他在清醒时，绝不会做出这样的事，现在却不同。

　　两人之间，爆发出一道闪光，周围墙壁轰然倒下，房屋是彻底毁了，这一剑，缇娜是占了上风，但并没有杀掉史密斯，史密斯飞了过去，一刹那间，他彻底清醒了。

　　他想了起来，自己被魅魔控制住，眼前一幕幕往事在他的脑海中显示，他彻底明白了，口中喊到：“朋友，快住手！”

　　然而，缇娜却杀红了眼睛，小双被抓，安德莉亚重伤倒地，骑士学院的校长还有其他人受伤，这一切都是他们所造成，她根本没有理睬，剑光一闪，噗的一声，剑扎入他的腹中。

　　正在这时，空间波动起，王启年终于来了，然而，印入他的眼帘的是一地的狼籍，房子倒了，地面上躺着几人，缇娜一剑送入史密斯的腹中，史密斯脸上露出了解脱的神情，低低地说了一句：“小心魅魔！”便头一低，失去了生命。

　　王启年什么都明白了，回头看看众人，没有小双，他心中有一种不好的感觉，不过，小双并没有死，她与他之间存在契约关系，她的生死他会有感觉。

　　“启年，是我不好，我没有保护好小双和安德莉亚，小双给魅魔抓走了。”缇娜满脸惭愧的地说。

　　王启年望了望现场，知道现在不是追问的时候，此时，其他老师和学生也来了，王启年扶起安德莉亚，安德莉亚哭着喊到：“不怪缇娜姐姐，缇娜姐姐上课去了，我和小双到这里想获得一份工作，没有想到，来了一女三男，不由分说，就像我们动手，小双被那个女的用一种黑网抓去了，我是不是没有用。”

　　“不关你的事，是我心疏忽了，以为在伊安国，不会有事，这不怪你，你不是她的对手，那个女的是魅魔，不是人类，好了，没事，把药喝下去。”王启年取出一瓶药水，安德莉亚并没有停止自怨自艾。

　　柯利福此时也服下了炼金药水，满脸惭愧地说：“部长先生，我们工作没有做好，让他们闯入其中，门卫该问责。”

　　“别，门卫对于魅魔来说，只要一个小小的迷魂术，只要你们没有事，伤亡有没有统计出来，小小的魅魔，居然敢闯入伊安城，他们真视伊安国为无物，我要他们付出血的代价。”王启年森森地说到。

　　“小双该怎么办？”缇娜问到，安德莉亚也眼巴巴地望着王启年。

　　王启年说：“小双暂时没有事，她和我签定了契约，我感应得到她，现在没事，一时之间，魅魔还破不开她的防御，你们在这里，警察来的时候，将事情说清楚，这三个人是被魅魔迷惑，也做了不少恶事，他们已死，算是便宜了他们，一路上以来，有数人死在他们手中，我已通知警察，我去找魅魔。”

　　“我陪你去。”缇娜说到，安德莉亚也跟着要去。

　　“你们就在家里等我的消息，我能感应出小双的位置，你们去反而不便，我这就去。”话音一落，魔法波动起，王启年已经消失。

　　薇璐玛特化为烟雾而走，还顺手害死了一人，转眼间出了伊安城，直接向西而去，西部是一片小山丘，过了山丘，就是一片草原，由于伊安国人口稀少，大部分地区还没有开发，处于无人的地带。

　　她抓住了小双，但小双虽然在她的网中，可是有神光和锤子护身，一时间她也没有什么办法，只求尽快离开伊安城，至于那三个魔法师，她根本没有放在心上，她在小山丘上现出身，收了化雾术，再一查网中，小双的周边依然守得滴水不漏。

　　她回头望了望，见没有人跟着，立刻跪在地上，口中颂出伊德妮的名，这是伊德妮传授与她的名，类似于真名，但不是真名，要是真名给别的魔鬼知道，那伊德妮就危险了，实质上伊德妮的真名就是告诉她，她也没有这个能耐诵出。

　　她跪在地上，颂扬伊德妮的名，真心颂扬，伊德妮的影子出现：“你叫我干什么？”

　　“伟大的主人，天下最美丽最英明的君主，您所吩咐的事情，您的卑微的仆人薇璐玛特已经办好，抓到了花仙子，主人，该怎样处置她？”薇璐玛特小心地问到。

　　“你抓到了花仙子？你办得很好，我立刻接应你，你在无人的地方，做一个祭坛，这是一个坛城，呈六边形。”伊德妮详细讲了坛城怎样构成，怎么在祭坛开启的一刹那，会出现一条临时的通道，将花仙子投入其中就可以了。


第009章 小双的劫难（下）

　　她一听，知道祭坛怎么样布置了，她望了望身后，好像没有人跟踪过来，但这个地方离伊安城太近，她想了想，决定干脆翻过小山，到那边找一个地方，搭建祭坛，她比较心疼，因为她要出血了。

　　她又化作一团烟雾，紧贴着地面，向西铺陈而去，她走后没有多久，光影一闪，一个人出现，来的正是王启年，他一出现，向四周一看，细细的感应，不错，这个地方有残存的魅魔的气息。

　　好像不久前，魅魔曾在这里停留过，王启年虽然能感应到小双，但对方向比较清楚，具体位置却很含糊。

　　他闭上眼睛，不以目视而以神遇，灵觉铺陈开来，过了一会儿，他睁开的眼睛，又一次瞬移出去。

　　薇璐玛特在荒原中现身，这是一个稀树草原，逐渐过渡到森林，荒草很深，她看了一下，手伸出，口中念起咒语，磷火又一次出现，像火环一样，草地清出一大片，她咒语又起，地面隆起，祭坛形成，还没有结束，咒语声又起，周围悉悉的声音响了起来，无数动物眼睛呆滞，从四面八方围了过来。

　　薇璐玛特脸上露出残忍的笑容，一道黑光出，这些动物立刻身首分离，鲜血喷溅出来，一个个虚影咆哮着伴随鲜血溶入祭坛中，祭坛活了过来，无数动物咆哮着，薇璐玛特微微摇摇头，她感到遗憾，要是有人就好了。

　　她见祭坛已成形，她又在手腕上用指甲一划，鲜血流出，带着硫磺的地狱气息，她用自己的血在祭坛外围画了一个六芒星，腥红的血液中，亮起黑色的火焰，她本是地狱生物，六芒星亮起，薇璐玛特吟唱起一段赞美诗，进入祈祷状态，祭坛上各种兽魂在拼命的挣扎，它们好像知道自己的命运。

　　祭坛上黑光亮起，那些兽魂拼命的挣扎，兽魂越来越淡，汇入黑光之中，黑光越来越盛，漩涡逐渐成形，一个通道出现在漩涡之中，伊德妮的声音响了起来：“很好，你做的很好。”

　　“主人，我将花仙子传送过去！”

　　“你做得令我很满意，你就留在世间！”

　　“多谢主人！”薇璐玛特大喜，她本来就不想回去，这下子如愿了，要是能摆脱伊德妮就太好了，当然，这种想法她不敢显露出来。

　　她将装有花仙子小双的网往祭坛的通道里一扔，顿时光华大作，乌光冲天而起，眼见着就要被传送走。

　　王启年来了，一见到薇璐玛特跪在祭坛前，而祭坛上方一个漩涡一样通道，王启年感到小双就在里面，他急了，身边水火光影一闪，轰然而至，火为外围，水作内层，他想以水为保护小双，火作攻击。

　　薇璐玛特一见王启年，也吓了一跳，立刻长身而起，一股带有特殊媚惑气息灰气向王启年喷去。

　　王启年都没有管它，只是身上灵光微微一涨，他的注意力都放在那只黑色的丝袋上，隐隐可以看见其中神光，小双在其内，团成一团，进入一种封闭的状态，已经关闭了所有感官，处于一种特殊的状态，以保护自身。

　　王启年心中既怜又怒，小双自从成为他的宠物，还没有经过这样的事，他一定要出手将她救下来。

　　他的水火光华一接触到漩涡，火就爆发了，轰的一声，将漩涡给炸裂，通道急闪，小双一个翻滚，外面的网破开了一个洞，水光刚刚侵入，传送已经发动，时间太快，小双消失了。

　　“不！”王启年目眦俱裂，他的精神力随之投入通道中，直追过去。

　　通道中也传出一声惊惧的叫声：“不！”

　　王启年发现整个通道都乱了，小双根本没有传送到伊德妮那里，而是随着空间乱流，不知冲到哪里去了。

　　王启年似一头发怒的雄狮，身边领域暴涨，大地之上，出现了一个凹坑，祭坛彻底消失，王启年回过头来，眼睛通红地看着薇璐玛特。

　　薇璐玛特脸上露出恐惧之色，身体发抖，一付可怜的样子，换一个人，恐怕要被她迷住，王启年心中却充满了愤怒和后悔，早知道有今天的事，当日在蛮洲就不会放过她。

　　“魅魔，你去死吧！”王启年低沉的声音中压不住一股勃勃的怨气和仇恨。

　　“不要杀我，我愿意做任何事！只求你不要杀了我。”薇璐玛特可怜兮兮哀求到，眼睛的深处却闪过一缕光芒，她将自己的媚态展现得淋漓尽致。

　　王启年冷哼一声，一道灼热射线凭空出现，他根本没有心思看她的媚态。

　　薇璐玛特陡然身体一幻，化作几个美女，让过了灼热射线，眼波含春，娇滴滴地望着王启年，脸上表情幽怨中带着可怜，好像王启年负了她一样。

　　王启年看都不看她一眼，黑烟一闪，烟绳术出，直接向她捆去，如果被捆中，恐怕一瞬间精气就会耗空，成为一具干尸，王启年是催动烟绳术，根本没有一点手下容情。

　　烟绳术本来是一个死灵法术，威能本来可以控制，甚至做到只捆人而不伤人，但王启年此时施展，毫不留情，直接催到最大威力。

　　薇璐玛特也感觉到了其中威胁，不退反进，她的浑身亮起了幽幽磷火，一股黑烟自她的头顶冲出，几个美人也合成一人，黑烟化成一个魔鬼的样子，咆哮着朝王启年冲了过来，它一出现，连背后的天空都变得灰暗。

　　这个魔鬼是薇璐玛特的杀手锏，也是伊德妮对她的奖励，在这个时候，终于露出了狰狞之色。

　　薇璐玛特此时也露出的冷笑，她觉得王启年这次逃不过她的毒手，她的信心来自伊德妮给赋予她的法术，刚才她的可怜相是让王启年放下戒心，现在露出了真实目的，她脸上带着狰狞的笑容，手中燃起熊熊磷火，头顶上方的魔鬼的已张开大嘴，发出一股奇怪的吸力，要将王启年的灵魂给吸入口中。

　　王启年也露出冷笑，待她扑到身边，头顶的魔鬼和浑身燃烧着磷火的薇璐玛特陡然僵住，轰的一声，全身燃烧起来，不是她的磷火，而是一种热力，从里到外，一瞬间都点燃了，连头上的魔鬼在内。

　　她扑进了王启年的领域范围，虽然意识还在，但她的身体却根本不听她的使唤，意识进入一种奇妙的感觉，觉得自己燃烧得很漂亮，一点都没有反抗意识。

　　转眼之间，她便和头顶上的魔鬼一样，化为灰烬，王启年收起了领域，地上只留下一摊灰，风一吹，灰纷纷扬扬地飘走，散失在空气当中。

　　薇璐玛特死了，但小双却被传送走了，王启年断断续续还能感觉到她，她究竟去了何方，在什么世界里，王启年却感应不出来。

　　伊德妮大发雷霆，一连摔坏了几个杯子，到手的花仙子就这样飞走了，陡然，她停了下来，细细感应了一阵，脸上露出奇怪的表情，虽然通道被破坏掉了，但小双好像落个地狱这个位面，但很模糊，在南方，好像有个地方，小双应该在哪里。

　　她笑了，小双还是没有逃出虎口，在什么地方，不要紧，自己可以慢慢找，只要在这个世界，那她就跑不了。

　　王启年坐了下来，他感觉到小双依然活着，但空间阻隔，他隐隐感觉到她的下落，自己虽是一个传奇法师，有空间瞬移能力，那仅仅是在这个世界中，要到另一个世界，自己好像没有那个能力。

　　他静下心来，循着时断时续的联系，先搞清楚她在什么地方，再想别的办法。

　　他沉入心灵深处，精神海之中，那株世界树依然在摇曳，树上依然在盛开着花朵，其中一朵之中，气象万千，数十的灵魂在其中祈祷，他心中一动，走进了花朵，走进他的神国之中，神国之中，大放光明，在外表看来，似乎一个世界在欢迎他的归来。

　　神国像一个灯泡亮了起来，迅速增亮，好像与树顶的太阳和月亮争辉，王启年不知道它的变化，但他觉得刹那间，无数信息涌入他的脑海中，一道道丝线连向了他，他轻轻触摸着一根丝线，立刻觉察到一个地精的全部，连灵魂到肉体，他明白了，这就是所谓的信仰线，再见自身，似乎一个巨大的光团，放射着无穷的光芒。

　　他一下子明白了，原来是这么回事，他没有将神的修行放在心上，但他的神国之中，却形成了一种机制，神是公正的，一个虚幻的他如同一个太阳一样永恒照耀着神国，光芒不强也不弱，信徒死后进入神国，沐浴在神的光辉之下，一切事情都按照想像而成，要衣得衣，要食得食，这一切对信徒来说，真实不虚。

　　他的阴暗面应该在神国的地狱面中，神在理论上是永恒的，这种永恒已经突破的时空的限制，虽然这是一种理想状态，王启年看到了小双，他的目光透过层层时空迷雾，看到了小双。


第010章 地狱寻踪

　　王启年借助神力，透过时空，看到了小双，小双已经醒了，她看着一座火山，熔岩在咕咕地翻着泡，熔岩之上，飘着一层淡蓝色的雾气，天空之中，一颗红色的恶魔一样的太阳，占据了小半个天空，虽然很巨大，但热力并不强劲。

　　地面上，放眼望去，居然有着各种奇形怪状的植物，有些植物根本没有常规意义上的叶子，就是有叶子的植物，叶子颜色偏向于暗淡，颜色也是以五颜六色。

　　一只好像是兔子的动物一闪出现在地面，却一点也不温和，一口咬住了一只像变色龙的小动物，在小变色龙吱吱的惨叫中，把它吞下了肚，口中喷吐着烟火。

　　它心满意足了走开了，没走多远，一根蛇一样的东西陡然蹿起，一下子缠住了它，再细看，原来是一根枝条，旁边一棵树动了，枝条乱动，把它缠成了一具木乃伊，虽然它口中喷吐着烟火，但无济于事，挣扎了一会，便不动了，原来有些树枝的尖端，已经伸入它的肉体中。

　　小双在空中打了个寒战，好像有人看着她，抬起头来，除了天空中占据小半边天的巨大的太阳，什么也没有看到。

　　天空中传来一声似鹰非鹰的叫声，一头巨大的凶禽长着三个脑袋出现在视野中，小双一见，赶紧身体一摇，渐渐淡去。

　　王启年看到小双还活着，也没有落入其他生物的手中，稍稍放下心来，他虽然借助神力，但显然不能调动足够的威能，只能看到，却无法到达，甚至能看出空间隐隐似乎有通道，却无能为力。

　　他心中那个急，目光收回，看到神国的旁边，一株大树通天彻地，目光不自觉地停在一只银色的蝉的身上。

　　他抱着试试看的态度，用精神一呼虚空神蝉，神蝉一动，他心中一愣，赶紧加大精神力，虚空神蝉一声鸣叫，陡然飞了起来，树上一片落叶飘飘落下，正好落入他的手中，他低眼一看，见层层叠叠的魔纹天生，甚至王启年有一种头晕的感觉，便移开眼睛，手中握着这片翠玉一样叶子，感觉到自己飞快退出了精神海。

　　张开眼睛一看，自己依然坐在地上，手中有物，低头一看，那片叶子正在手中，他不知道是怎么一回事，好像精神世界与物质世界是相通的，明明精神海中，一切都是自己存想为基础，按理来说，应该是虚幻的，但偏偏将精神世界的世界树的叶子给带出了现实的物质世界，让王启年都对物质世界的真实性产生了怀疑。

　　手中树叶中蕴含着惊人的威能，王启年心中暗暗惊心，他手一动，叶片消失在手中，他将它临时存放在戒指中，好像一颗核弹一样，甚至比核弹威力更大。

　　他发现那只虚空神蝉在围绕着他飞快的飞着，王启年眼光看着虚空神蝉，虚空神蝉一下子停在面前的虚空中，好像悬浮在面前。

　　王启年说：“你是不是能带我到小双所在世界？”

　　虚空神蝉鸣叫了一声，接着身形陡然放大，往前面空间中一钻，空间出现了一个漩涡，有一人多高，王启年随之迈入其中。

　　虚空神蝉身上一层层银色的光芒如同水波一样在扩展，每一次波纹扩展出去，空间便荡起了涟漪，空间发生了奇妙的变化，无数流光一样东西在飞速地退开，银色的光芒一圈圈包裹着王启年，王启年在其中漫步，受到一股力的作用，好像是来自自己的内部。

　　但身外银色光芒似有一种平衡作用，使王启年安然无恙，王启年明白了，这是虚空神蝉排开空间，自己体内发生的奇妙的变化，如果不是虚空神蝉的银色光华，自己很可能已经爆开，究竟失去平衡，物质当然发生变化。

　　虚空神蝉一头往前钻去，有时身上爆发出璀璨的神光，好像无形中有暗流冲击它，但王启年却感觉不到虚空暗流的影响，看着虚空神蝉在前方钻着，在前端不断爆发出璀璨的光华，除此之处，就感觉不到自己是在运动，好像无数流光在表演一样。

　　虚空神蝉明显一顿，接着霍然开朗，他们已经来到了另一个位面，就是俗话所说的地狱位面，王启年从后土大神处，知道了地狱位面实质上并不是真的地狱，而是主物质位面上的魔法师的误会，不可环境更像一个地狱，其中生物长期受到影响，特别是魔鬼群体的形成，令这个位面臭名在外。

　　虚空神蝉一出了空间通道，身体缩小，呼地一声，投入他的精神海之中，王启年抬头向天空看去，天空之中景象使他确信来到一个陌生的世界之中。

　　再看地面，不远处有熔岩流在漫延，在熔岩边上，王启年看到小劣魔在玩耍，王启年一出现，小劣魔们尖啸起来，不远处的山林中，虽然不像山林，王启年还是叫它们为山林，一根根树木好像怪兽一样，在小劣魔尖叫时，林中飞起了一只胖胖的三眼两舌魔，拿着一柄钢叉，用魔鬼语叫到：“你是什么东西？”

　　幸亏王启年加持了通晓语言的魔法，不然真的会被他问住。

　　“路过的！”王启年淡淡地说到。

　　“你好像是人类，我还没有品尝过人类的味道，你给我下来！”一股裹着硫磺气息的火焰陡然从他的口中喷出，直向王启年射来。

　　王启年听他这么说，见火焰来到，手一翻，空气成墙，阻住了火焰，火焰呼的一声，从王启年两侧散开，王启年笑了：“你没有尝过人肉的味道，可惜，你想尝也尝不到了。”

　　这个魔鬼显然有点憨直，他一愣，怀疑地看着王启年：“你这话什么意思？”

　　“呵呵，这话的意思就是你已经是死人了。”王启年呵呵一笑。

　　他才反应过来，当即暴跳如雷：“你，你敢嘲笑乌林大王，吃我一叉！”

　　钢叉一举，肉翼扇动，举着钢叉就搠了过来，王启年叹息一声：“你一身肥肉，居然能飞起来，实在不简单。”

　　话音未落，一道寒冰射线自空中产生，正中飞行中的三眼两舌魔乌林大王，乌林大王没有防备，他其实不是一身肥肉，而是真正的肌肉，不过看起来胖胖的，要是一身肥肉，早就成了别人的口中食。

　　寒冰射线正中他，乌林大王还有其他魔鬼，处于这个地区，常年火山熔岩流动，甚至在火山熔岩的边上，都有植物生长，王启年早就注意到这一点，他有一个猜想，在这种条件下，他们不怕热而应该是怕冷，魔法师都是用脑袋在战斗，加上他口喷烈焰，所以才给他一记寒冰射线。

　　王启年想得不错，他不怕热却怕冷，寒冰射线一到，一下子从中射线部位开始结冰，迅速封冻，转眼之间，便把他冻成一个冰佗子，从空中跌落，摔在地上，砰的一声，四分五裂，王启年也没有想到，就这一下子，就解决了一个魔鬼。

　　乌林大王死在冤，他还有许多本事没有使出来，他的三眼和双舌都蕴含着天赋，眼睛可以放出迷魂之光，舌头可以发出一种高亢的魔音，对大多数生物有杀伤力，这些本事都没有使出来，就被王启年一个寒冰射线解决。

　　地面上的小劣魔一见乌林大王从空中跌落，摔成了几块，个个发出惊恐的尖叫声，一个个飞快的逃走，甚至有两个跌落在岩浆之中，惨叫了两声，化成一缕轻烟。

　　王启年没有关心他们，立在空中，在心灵中呼唤小双，虽然知道小双来到这里，但小双已经移动，而且她还十分小心，把自己的痕迹已经最小化，就连王启年都不能发现她，平时看花仙子大大咧咧，好像很粗心的样子，现在可以看到她的本事。

　　王启年在心灵中以心灵次线连线的方式呼唤小双，很快得到了响应，王启年辨认了一下方向，向一个方向而去。

　　小双在什么地方，她正在一处树洞中，而且这处洞口并不大，她充分发挥花仙子的本性，避开了危险植物，找到了一颗林树，见树上有一个树洞，她先探查了一番，见附近没有危险，她才飞入树洞之中，将自己的气息调到与树一样，浑然一体后，才放心，树下偶尔有魔物经过，但都没有发现小双。

　　小双想起了王启年，又想到了缇娜和安德莉亚，她知道自己好像卷入空间乱流，这个世界明显不是主物质位面，她在脑海中回忆着王启年以及其他人所说过的空间位面，特别是罗兰那个老头说过的一个位面，特别像地狱。

　　一想到地狱，她的小脑袋开始高速运动起来，魅魔抓她，却没有取她性命，说明想活捉她，王曾经说过，魅魔应该是伊德妮派来的，她一想到伊德妮，立刻头大了，那可是王都甘拜下风的魔鬼，自己看来送到门上来了，希望自己能够躲过这一劫，王启年是没有能力到地狱位面，只有等他成长进来，也许有一日，他能够过来救自己。

　　正在这时，脑海中响起了王启年的呼唤声，她立刻认出来，这是次级心灵连线！


第011章 先知

　　这不可能！这种魔法只能在同一个位面，而且距离也不远，王启年怎么会来到这个位面，难道是错觉？

　　“是你嘛，王，你在哪里？”

　　“我刚来到地狱位面，你藏得非常好，我不能发现你，你将自己位置的图像传给我，我来找你。”

　　“你怎么来的，你不是没有能力跨越位面，难道我到地狱位面是错觉？”

　　“你不是错觉，我是借助虚空神蝉跨越了位面，才来到这里。”

　　“虚空神蝉？那是什么东西？”

　　“目前没有办法解释，你赶快传给我你的位置的图像，我们得赶快离开的这里，要是给伊德妮或者其它魔王知道，我们想走恐怕都走不了。”

　　小双立刻将之前她飞在空中所看到的图像传了过去，好像航空照片一样，王启年已经确定方向，有了图片，那么找到具体地方就容易得多。

　　伊德妮正往这边赶，陡然间，她皱起眉头，次级心灵连线，这种魔法虽然她不能窥探到其中内容，但微弱的魔法波动却瞒不过身为半神的她，而且，这投魔法波动虽然微弱，但很熟悉。

　　她一下子想了起来，是王启年的波动，不错，她与王启年多次对敌，正是王启年的波动，她一下子惊了起来，王启年怎么会来到这里？

　　不过，他既然来了，那就不要走了，在这里，她是主场，而且她的实力没有受到压制，比王启年高上一个大层次，真是踏破铁鞋无觅处。

　　她辨别了一下方向，明白了，王启年是来找花仙子的，好，正好一网打尽，你自己作死，这样的机会是千载难逢，她向波动的方向而去。

　　在主物质界面，骑士学院发生了袭击事件，伊安国的都城居然发生这样的恶劣事件，警察厅的总长知道事情大了，立刻到了现场，这两年来，伊安国大量引进人才，有许多魔法师炼金师来到，一些身怀绝技的人员也冲着伊安国而来，不过不的人多数是平民魔法师等，其中有一人，叫夏洛克·福尔摩斯，他的魔法特长是在跟踪和痕迹之上，在伊安国中已经小有名气。

　　福尔摩斯另辟蹊径，将魔法中痕迹的显影和放大用到极限，还将残影和预言类的魔法也用得非常好，他开辟了魔法侦探学，魔法师本身就讲究应用脑袋，他是将魔法成功运用于侦探的第一人。

　　福尔摩斯到了现场，细细地看了三具尸体，第四具尸体也已经发现，不过目前不在这里，为了保护现场，没有搬动。

　　“这三具尸体都是被一把剑杀死，而且，这两个人几乎没有抵抗就送了命，只能说明一个问题，使剑人剑法太高。”福尔摩斯指着尸体说到。

　　“他们是被缇娜杀死的如你所说，缇娜是一位大骑士，他们根本没有反应过来。”柯利福说到，他不仅对福尔摩斯有了兴趣，他并不知道现场的情况。

　　“等等，这两具尸体神智受到影响，好像被控制了。”福尔摩斯说着，施展了一个魔法，只见光影一闪，福尔摩斯皱起眉头，“怎么好像是魔鬼，应该是魅魔，这三个人被魅魔控制，这个人最后应该醒了，但还是没有逃脱他的命运。”

　　缇娜十分惊讶：“你看得不错，你真是从尸体上看出来？”

　　“真的是魅魔！”轮到福尔摩斯惊讶了，“她怎么会在人间？”

　　“是魅魔，我们才知道，由于两个警察殉职，一个幸存下来，被魔法部长先生救了，到了警察厅报案了，还没有来得及跟你讲，是从诺马的殖民地来的。一路上有人失踪，警察分局才介入调查，也没有想到居然有魔鬼参与此事。”警察厅长说到，“王部长还提醒我们，要我们调动精锐，带着重型武器，王部长还说，他在会后会追查此事。”

　　“启年已经追查了，魅魔带着花仙子小双逃走了，启年去追她们了。”安德莉亚说到。

　　“王部长去追了，我们快去帮忙。”警察厅长立刻说到。

　　“可惜不知道他向哪个方向去追了。”缇娜说。

　　“不要紧，只要有痕迹，我能找出来。”福尔摩斯说到。

　　“那么你快找痕迹！”安德莉亚立刻说到。

　　几个小时后，福尔摩斯带着一众人等，其中有缇娜和安德莉亚，来到了伊安城西部的稀树草原，福尔摩斯的确了不起，就凭薇璐玛特留下一点微弱的痕迹，给他找到了这里，而且，那点痕迹已经过去好几个小时，几乎不可辨认了。

　　来到了祭坛所在地，现在已是一个大坑，福尔摩斯说：“应该就是这里，气味和痕迹到这里就消失了。”

　　“启年他到了哪里去了？”缇娜不安的问到。

　　“不要着急，我来施法，这里气息还保留一些，我来重建现场。”福尔摩斯说到，他在地上画了一个魔法阵，借助魔法阵聚拢气息，口中念诵出咒语，一串光影开始显示，先是薇璐玛特建立祭坛，祭坛上黑光越来越盛，把当时所发生的一切，都显示在众人眼前。

　　众人看到这一切，才明白这是怎么一回事，魅魔显然听命与人，之后王启年的出现，怎么样追入另一重空间都显示出来，不过，虚空神蝉却没有显示出来，它是先天灵宝，凭福尔摩斯，并不能显现出来。

　　福尔摩斯苦笑到：“魔法部长果然魔法高强，居然追入异空间，这种能力我只是在传说中听说过，我们想帮忙，恐怕不能帮上什么忙，好在魅魔被部长斩杀，此案算是完结。”

　　“可是，启年他会不会有危险？”缇娜心中提了起来。

　　安德莉亚也焦急之色溢于脸上，柯利福安慰说：“不要紧，部长既然能追入另外的空间，说明他肯定有把握，就是不能战胜魔鬼，全身而退应该没有问题。”

　　安德莉亚和缇娜这才稍稍松了一口气，对望了一眼，倒有一种姐妹的感觉。

　　安德莉亚说：“你们先回去，我在这儿等启年。”

　　“我也在这边等，你们还有工作要做，案件要结案，你们就先回去。”缇娜也说到。

　　“你们当心一点，我们先走了。”警察厅长说到，一众人才离开，只剩下两个人，缇娜和安德莉亚。

　　“我……”安德莉亚才说了一个字，缇娜就开口了：“这件事不能怪你，你已经尽力了。”

　　“我不是这个意思，我感到配不上启年，缇娜姐姐，你才配得上启年，等他回来，我就回到泰西洲，不给启年添乱了。”安德莉亚决定退出。

　　缇娜迟疑了一下，动情地说：“安德莉亚妹妹，姐姐太自私了，其实，我们二人可以其同嫁给启年。”

　　这句话一出口，缇娜心中就后悔了，她心中好像痛了一下，跟着她露出了微笑，安德莉亚一阵迟疑说：“这样行吗？”

　　缇娜使劲的点点头，说：“这样最好，免得我们两个人伤心，启年不是个普通人，我担心我不能捆住他，妹妹，我们共同捆住他。”

　　“好姐姐，谢谢你！”安德莉亚轻轻地说，依偎在缇娜的身边，两个人就这样站着。

　　她们看见一个人向着她们走来，手中拿着一串灰扑扑的珠子，边走边捻着珠子，缇娜和安德莉亚都看见了这个人，这个人年纪大约接近五十岁，脸上已有岁月的风霜，可是眼睛很纯净，微蓝的眼睛像一湖清澈的泉水，在多远就看到他的眼睛，一点也没有外表的风尘，好像小孩的眼睛，一望见他的眼睛，使人的心灵为之一静。

　　缇娜和安德莉亚看到了他，似乎将他的相貌都忘记了，其他一切都显得不重要，他的纯真的眼睛中却充满了智慧，他正她们走来，周围的风在静静的吹着，他的身边好像世间的喧嚣都远离，就像一个行走在天国的使徒。

　　缇娜和安德莉亚看到他手中的珠串，它是一串被称为万神木所做的珠子，一般被用于宗教祈祷时的念珠，据说有沟通神灵的作用。

　　他手中这一串看起来是灰扑扑的，但其中愿力却是极其强大，一般万神木呈现漂亮的紫红色，只有自己愿力注入，才能逐渐褪去其紫红色，可见他的愿力之强大，但他似乎没有修行过魔法和骑士技巧，他也不是一个能力者，虽然他的愿力很强大。

　　他来到两女的面前，躬身施了一礼，两女并没有感到突兀：“两位女士，摩西祝愿你们，你们是有福的人，神的福泽将降临到你们的身上，阿门。”

　　安德莉亚说：“感谢您的祝福，也祝福你，愿神的光辉与你同在，你怎么来到这里，这里基本上是无人区？”

　　“我是循着梦中指引，我的神在梦中给我展示了这一片荒原，荒原中有魔鬼留下的大坑，我知道，在这里会遇到我的神在人间的化身，在这里会遇到两位美丽的女士，神的新纪元，将从这里展开。”摩西说。

　　“您是先知？”缇娜和安德莉亚异口同声地说。


第012章 神力

　　先知对未来的描述来自于所信仰的神的神示，这点和卜卦算命截然不同。这点得到这个世界大多数人的公认，虽然含义上有所偏颇，但摩西说出的话，使两女认为他就是一位先知。

　　“先知之名，在于神启，我不知道我是不是先知，但我很有疑惑，我的神可能是一位以前从未出现过的神，他以法为规则，约束和牧养众生，他只是向我展求未来的一切，那将是一个人人平等的世界，神的教义将作为人的准则却又不寻求人的回报，作为人子的人，不能忘恩负义，所以我来了。”摩西说到。

　　缇娜一听，心中陡然想起王启年对她说出的话：“缇娜，你将是我的妻，这件事不要告诉其他人，我无意中开辟了神国，但苦于传统的神的路不好走，我自己也无意走传统的路，不知不觉中，我开辟了新路，信仰并不是主要的，这条路不知怎么样，我既然走上去了，就无法回头，有朝一日，我会和你携手在神国之中，小双因为和我签定契约，她成了天使。”

　　她心中有些明白，别有意味地看了摩西一眼，而安德莉亚并不知道这一点，虽然两人决定了共同侍奉王启年，但缇娜心中一想到这里，还是多了点优势。

　　安德莉亚说：“咦，怎么在伊安洲会有神降生，我们并没有听说过。”

　　摩西微笑不语，而缇娜却说：“有什么奇怪，在泰西有创主教，纽蒙西有真主，大夏有后土神系，在伊安洲出现一个新神，并没有什么奇怪。”

　　他们在荒原上等待着，在另一个位面，王启年和伊德妮相遇了，王启年不客气地放出的精神力在扫描，前面一块地方类似于小双传过来的景象，突然心中一凛，如同遇到天敌一样，他本能的一个短距瞬移，在原来地方，出现一个黑球，接着黑球膨胀开，化为魔鬼，嗥叫着咆哮着，将刚才的空间搅得如同一团浆糊。

　　王启年的精神力居然没有发现它，如果不是第六感的毛骨悚然，身体自动作出了反应，现在可能已经丧生。

　　王启年在数十米外现身，那个魔鬼淡去，一个人影由淡转浓，正是伊德妮，长得非常美艳：“咦！有长进，居然能躲开我的偷袭，让我都怀疑，你真的是一个传奇法师。”

　　“伊德妮，是你，看来你是这次事情的主使，你为什么要抓小双？”王启年警惕地望着她，在悄悄地准备着一个大型魔法冰封千里，这是水系魔法中接近禁咒的魔法，王启年不会禁咒魔法，虽然他曾经挨过禁咒，一般禁咒魔法都是秘传，王启年没有这个福气，不过话又说回来，禁咒魔法只是针对大型战争所开发，杀伤力和范围都大得多，对于传奇法师来说，只要防御得当，并不能有多大伤害。

　　王启年的冰封千里不同，如何它攻击群体，范围可达十里，甚至更大，但威力不甚如意，但好处能够压缩，对付少许的众人，甚至集中在一个人身上，威力就极其可怕，甚至能让传奇法师丧命，但害处就是，发动时间稍长，如果默默发动，时间更长。

　　“小双？”伊德妮一愣，随即反应过来，“你说的是你那只花仙子，我发现她很有趣，决定收养她。”

　　伊德妮没有说实话，为什么要告诉他，让敌人疑惑越多，在动手时不自觉便想到这些，然后，就不自觉的手下留情，跟魔鬼玩心思，伊德妮心中暗自冷笑。

　　“你既然不肯说，我也不必问了，就是你回答了，我都不敢相信，你说的话哪一句话是真，哪一句话是假。”王启年淡淡地笑了，他在拖延时间，以便积蓄更多的魔法能量，在他的脚下，六芒星已经成型，突然绽放光华，一股奇寒从他的脚下漫延而出，所过之处，甚至连风都冻住了。

　　伊德妮这时才发现，实际上她应该早就能发现，不过她没有将王启年放在眼中，所以没有过份留意这一切细微的迹象，被打了个措手不及。

　　她吐过了一个字：“你……”，就已经被冰光过体，身外立刻被冰封起来，冰光一过她的身体，就消失不见，冰封千里，在这时冰封一里都没有，但奇寒无比，集中在小范围内魔法发挥了最大的威能。

　　“不错，能知道利用寒冷对付我，我讨厌寒冷，但不代表我怕寒冷，半神的威能不是你小小传奇法师所能想象，能冻住我吗？”一个声音响了起来，在冰封范围以外，又一个伊德妮冷笑道，款款而来，而冰冻着伊德妮陡然变了，如同幻影一样，腾起了黑火，冰迅速融化，转眼间冰像就消失了。

　　这一手，王启年都没有看出来，究竟是怎么一回事，难道她事先知道自己施法，用了幻像，还是冰真的封住了她，但她神妙如此，轻易就脱出范围之外，王启年甚至有一种荒唐的感觉，是不是她从其他高维空间逃脱了。

　　现场不允许王启年多想，王启年周身水现，伊德妮手轻轻的一挥，无穷压力从四面八方就压了过来，其力是如此大，王启年感到就是水幕天华也不能阻挡住，而且不是正面，王启年避无可避，只能硬顶。

　　王启年身边水光一变，化为固体，像一个硕大的冰球，上面出现了无数的裂纹，忽然又化成水球，又化成冰球，冰水之间迅速转化振荡，这是王启年从刀背带鱼蛟能在冰中进退自如，解剖了刀背带鱼蛟而悟出的魔法。

　　就是这样，一次次冰水交替，化解其绵绵不断的压力，才勉强挺了过来，口鼻之间，已有磷火外泄。

　　一掌之威终于过去，伊德妮对王启年能挺过她一掌，大出意外：“居然能利用冰水交替来化解我这一掌，这种魔法挺新奇，不过，你的好运就到此为止。”

　　她说着，手一指王启年的脚下，喝到：“地狱的熔岩，咆哮吧！熔岩炼狱！”

　　王启年的脚下立刻沸腾了，他本身悬浮在地面上方，在这一刻，王启年感到地面就是一个炸弹，脚下已变成一个熔岩湖，而且，直径达到一百多米的熔岩轰的一声，形成了一根奇大的熔岩柱，向他直冲出来，比之主物质位面的火山喷发壮观得多。

　　王启年身周的冰水还没有散去，熔岩还没有到，滚滚的热浪已冲到，身边冰水立刻化为蒸汽，王启年大吃一惊，心意一动，冲天而起，好像置身于火海之中。

　　“哪里走！”伊德妮笑了，口出真言律令，“我以神的名义说，眼前的人，必将坠入熔岩炼狱！”

　　王启年正在向上冲去，突然身体一滞，不知怎么的，身体一下子失去了上升的势头，向下坠去，王启年大惊，他知道这是伊德妮搞的鬼，眼看熔岩柱离自己越来越近，他都要放弃了，但他有一个信念，不能死在这里，强烈的救生愿望随着熔岩柱越来越近而越发强烈。

　　在他的精神海中，世界树上，那朵神国之花陡然放射出无尽的光明，光明透体而出，他下坠的身体陡然止住，不仅止住，反而上升。

　　伊德妮目睹这一切，脱口而出：“神力！”她的真言律令术由于窃取诸神的神力而施展，并不是她自己的修为，一遇到王启年的神力，立刻相形见绌，法术效果立刻被驱散，王启年虽然没有成神，但他找到了自己独特的道路，神力虽然数量上不多，但却精纯无比，如果放在以前，不一定能驱散她的真言律令。

　　伊德妮一瞬间明白了，他与小双神力完全是一回事，但她想差了，她以为是哪位神看上了王启年，王启年是神的选民，她没有想王启年自己机缘巧合，修出了神力，而且拥有自己的信徒。

　　王启年在表面上是巫妖，又是一个传奇法师，她在一瞬间，以为自己明白了，王启年身上神力法度森严，又带着朝气蓬勃和神秘莫测的意味，她以前没有见过，她的外号是亵渎女巫，只要被她知道神的名号，她就能短时间窃取神的力量，她不敢长时间窃取，因为怕引起神的警觉，只有在那一次，她明白阿芙娜已经殒落，她才敢堂而皇之的窃取她的名号，结果阿芙娜并没有真的殒落，她吃了一个大亏。

　　但也是那一次，她真正了解了神的威能，对于半神的她来说，那种威能，简直不是半神所能想象，她一次次找王启年的麻烦，也是王启年坏了她的好事，但一见到小双身上有神力的表现，而且，她没有见到过，她立刻舍了王启年，转而命令薇璐玛特一定要抓捕小双，就是这个道理。

　　她停下了手，问到：“你身上怎么有神力？”

　　“我为什么告诉你？”王启年冷笑到。

　　“难道是阿芙娜，阿芙娜现在怎么样了？但你的神力却不是阿芙娜的神力，是怎么一回事？”

　　“阿芙娜她归于后土神系，我送她归东，已经重登神位。”王启年看着昔日这个冒充阿芙娜的魔鬼，也很头疼，他不是她的对手，不过魔法师是用脑袋来战斗的，王启年牢牢记住这句话，他现在所做，就是扯虎皮作大旗。


第013章 心智角斗

　　王启年的话中透露出的信息，令伊德妮暗暗心惊，她不是怕阿芙娜报复，对于阿芙娜来说，她不过蝼蚁，根本不值得重视，王启年话又没有说明白，这里面有个最大问题，就是王启年背后究竟是哪个神灵？

　　她对后土神系并不熟悉，她更多时候只是降临西方，她是亵渎女巫，她曾经试图盗取后土的神力，却发现根本盗窃不到，后土神力好像无所不在，却又不能够给她应用，好像自带灵性。

　　她很小心，自从那次之后，她就对东方的后土神系怀有戒心，当听说王启年亲自护送阿芙娜归于后土神系，心中一凛，难道后土神系要侵入伊安洲。

　　她这样想很正常，毕竟伊安洲是新大陆，创主神系已随殖民者在伊安洲传播，甚至连伊安国都有人信奉创主，但伊安国内没有教堂，也没有传教士，其他殖民地就不一样了，后土神系到伊安洲传教是很正常的事，何况伊安洲还有大夏的殖民地。

　　她认定王启年是后土神系中一位神的选民，甚至就是阿芙娜的选民，虽然这种神力很陌生，但阿芙娜是重登神位，神力发生变化是应该的。

　　花仙子与阿芙娜关系很好，她身上的神力就很好解释了，要不然，王启年一个传奇法师，怎么能跨越位面而且安然无恙，这说明他背后有神的帮忙。

　　伊德妮这么一想，不知道正中了王启年的计，王启年就是要她产生误会，才能保证自身安全而退。

　　“你背后的神究竟是谁？”伊德妮问到，眼睛之中，难免有些慌乱。

　　王启年见她眼中一闪而过的畏惧之色，心中知道她产生了误解，他不知道伊德妮对神究竟有多少了解，她毕竟有亵渎女巫的称号，他不会冒险，冷冷的说：“我为什么要告诉你？”

　　他这句话给伊德妮印象是他真的背后有神灵在支持，再想想王启年做的事，伊德妮知道王启年创建了一个国家，如果用传教来说，却是再好不过，为了传教，创建了一个国家，她把伊安国的具体情况给忽略了，也不怪她忽略，她根本没有关心过，只是听说而已。

　　伊安国内宗教信仰自由，但宗教就是宗教，不能干涉国家事务，目前大多数白人信奉创主，当然是自发的，土著人信仰比较杂，信奉自己部落的神灵，甚至还有图腾，有些人给王启年立牌坊，那是受到最低生活保障的家庭，不过虽然把他当作神灵，更多的是感恩，另外，贺春山他们东方人信奉后土神系中的一位或多位神，这些信仰是自发的，连一座宗教庙宇都没有。

　　“你就是神的选民，也要给我留下。”伊德妮陡然发怒了，熔岩柱已经退去，大地之上，熔岩正在慢慢的凝固，她虽然在说狠话，但下手却有些迟疑。

　　王启年却诵起咒语，周身光芒冲天而起，一颗陨星拖着沉厚的白烟，轰然冲下，伊德妮就在一迟疑间，发现陨星冲下，冷笑说：“大陨石术，对付你这样的人还能一用，对付我，却是白费力气。”

　　她猛然抬头，一张口，口中一道光华冲天而起，颜色深青发黑，周身光环环绕，更像一个女神，口中吐出的光华直冲陨星，天空一遍雪亮，那么大的一颗陨星，居然在迅速的气化，越来越小，在到达她头上还有十数米时，已然不见踪影。

　　这么大一颗陨星，就这样消失，王启年心中震憾，他自己做不到，半神就是半神，传奇法师的魔法，已经很难战胜他们。

　　正在这时，他脸色一变，小双正从前方飞来，他已用次级心灵连线通知小双，要她不要动，自己遇到了伊德妮，小双居然没有听话。

　　伊德妮也感觉到了，一扭头，看到花仙子小双正往这边飞来，说起来，小双隐了身形，可是，在王启年和伊德妮眼中，还是清清楚楚。

　　王启年立刻飞了过去，他不能让小双落到伊德妮手上，伊德妮也迅速变了方向，向小双抓了过去，黑色的烟雾组成的魔爪带着呼啸向小双抓了过去。

　　小双一看，手中出现了锤子，手上一用劲，只向魔爪砸了过去。

　　王启年一见，急忙放出镰刀，单个锤子和镰刀威力并不大，当然是对伊德妮而言，但两者合壁，就会爆发出惊天威力，王启年虽然到现在为止，都没有弄懂其中的原因，但不妨碍他具体运用。

　　双方一相遇，突然暴发出万道光华，如同一座大山一样，向着伊德妮就碾压过去，魔爪一接触摸这种光华，立刻化作黑烟消散，继续向着伊德妮碾压过去。

　　伊德妮冷笑到：“上次我的分身因为实力太低，被你们得逞，你们以为这就能压制我，笑话！让你们见识一下我的威能！”

　　说着，她身上放出光环，口一张，一道深青发黑的光柱冲出，轰的一声，光柱冲到面前，镰刀和锤子一下子僵持起来，巨大的冲击力形成了冲击波，向四周冲去，地面还没有完全硬结，被这一冲，立刻凹陷下去，火红的岩浆又缓慢的溢出。

　　巨大的冲击力将王启年和小双，以及伊德妮给抛了出去，王启年稳住了身体，小双和王启年收了镰刀和锤子，小双顺势做在了王启年的左肩之上。

　　“王，你能来太好了，我还以为我要在这里呆到天荒地老。”小双见到王启年，高兴得差点跳了起来。

　　“你没有事，真是更好了，这次是我太大意了，我以为在伊安国中，没有人敢动手，不料，居然弄出这样的事，幸好你没有事，薇璐玛特几人，已经给我们消灭了，眼前这个魔鬼，正是想抓你的元凶。”王启年说到。

　　“打她，把她打得连她的父母都认不出来。居然敢打小双的主意，不给她的厉害，就不知道小双也是有脾气的。”小双恶狠狠的说。

　　伊德妮听到两人的对话，特别是小双的话，气得她发昏，当下就暴跳如雷，阴恻恻地说：“你们在我的地盘上，居然敢这样说话，你们给我去死罢！”

　　说完之后，光环从虚空中荡出，呈现黑红双色，直向王启年荡去，王启年一见，头顶上出现了黎明王冠，蛋青色光辉笼罩着王启年和小双。

　　黑红波纹一圈圈荡出，所有遇到光环的东西，无生命的化为齑粉，而有生命的东西，在黑红光环一过，纷纷起火，但却被黎明王冠发出的青光给阻住的，黑红光环一遇到黎明王冠，如同雷鸣般声音响起，空间乱成一团，但始终不能侵入青光一步。

　　“伊德妮妹妹，你在这里干什么？”一个女声响了起来。王启年居然事先并没有发现异常。

　　“莎比娜姐姐，你看了好一会了，看见妹妹这样费力，也不帮一下。”伊德妮说到，她知道莎比娜来了，刚才在旁边观看，王启年这时才明白，心中暗暗叫苦，想不到混乱魔神在一边。

　　混乱魔神莎比娜的确是刚来，她在数百里外，见到这边有巨大的波动，便瞬移了过来，却看到镰刀和锤子合在一起，如山一样，向伊德妮压了过去，她没有动，魔鬼之间常常落井下石，她虽与伊德妮都是索洛扪七十二神魔，但她巴不得王启年和伊德妮两败俱伤，她和王启年有仇，但她并不冲动，准备一网打尽。

　　谁知，伊德妮也发现了她，并且不动声色，故意用暗魔火环术连同王启年在内一齐攻击，莎比娜这才知道，自己的行踪已被伊德妮的掌握，所以才开口说话。

　　“你不是挺好的，我只是看看，那个特殊的巫妖不是只有招架之力，他头上的神器不错。”莎比娜故意说，但她的目的不是神器，而是王启年身上的虚空神蝉，关于虚空神蝉的事，她可没有告诉任何人。

　　伊德妮哼了一声：“你想要的话，就自己去拿。”

　　“好小气的伊德妮妹妹，我帮你拿下巫妖，我只要神器和巫妖身上一件物品，怎么样？”莎比娜说到，她不指望伊德妮能全部答应。

　　伊德妮以为她看中了镰刀和锤子，冷笑一声：“你只能拿一件！”

　　“好小气的妹妹，一件就一件。”莎比娜娇笑着说，隐隐和伊德妮成犄角之势，向王启年围了过来。

　　“你们就这样放心彼此？”王启年说着，伊德妮和莎比娜相互之间望了一眼，眼中一闪而过一丝警惕，莎比娜笑到：“小巫妖，你还是投降吧，姐姐可以保你不死，只要你献出神器和虚空神蝉，我可要虚空神蝉，这本是你从我的掌握之中抢过去的，你也不能驱使，不如就归顺我们，你转化为巫妖，不就是为了能不死，归降于我，我赐予你大的威能。”

　　“什么？他身上有虚空神蝉！”伊德妮刹那间明白了，“你骗我！”她怒吼到，无数的黑光勃然而发，身边空间都开始颤抖，黑色火焰从体内暴发，似乎要烧融空间。


第014章 神的开启

　　伊德妮立刻明白了，他来到这个位面，很可能得到了虚空神蝉的相助，传说中虚空神蝉自由穿越各种空间，视空间如同无物，具有奇妙的空间效用，长期与空间神蝉相处，自会领悟空间妙用，甚至能成为空间之祖，虽不是神，但神都忌讳三分。

　　她一出手，已经是全力出手，黑光伴随着黑火中蕴含着无穷威能，甚至黑火都化形而出，一只只魔鸟与蝙蝠纷纷现形，实质上是黑火的精灵，在空间啾啾地沿着不同轨迹，如同大群的蜜蜂一样，甚至有些在她的身边消失，通过高维空间突然出现在王启年的身边。

　　混乱魔神莎比娜也出手了，她笑盈盈望着王启年，王启年身边的空间立刻混乱了，好像不相关一样，就连伊德妮的蝙蝠和魔鸟也是一样，有些被困在空间碎片中。

　　王启年脸色大变，这时，他戒指之中的那片世界树上脱落叶子陡然动了，飞出戒指之外，王启年一见，心中大喜，狂啸一声，精神力不要命往里面狂输，周围数百里内，神光泛起，无数复杂的魔纹脱离了叶片而单独存在，在空间交织成立体的魔网，发出凛凛的青光，天空中那西沉的太阳像是受到牵引。

　　一条粗达数百里的红光骤然降临，越往下越细，到达地面时，直径依然达到十里开外，如同一根其亮无比的晶柱，带着太空中种种精神，在晶柱的内里，浮沉着火凤凰和三足金乌，轰然而至。

　　伊德妮和莎比娜脸色大变，长啸一声，身形徒然幻化成无数虚影，拼命向外奔去，刚才施展的魔法，此时再也顾不上了，快若闪电，身体已经化虚，晶柱未到，其势已到，重若山岳，好在两人身体已经化虚，受到影响已减至最小。

　　小双目瞪口呆地看着这一切，她的小脑袋根本没有想到，世间有如此威猛的魔法，这简直就是奇迹，向下冲来的晶柱连他们都笼罩在其中，小双一刹那间，感到神魂俱飞，脑子里面想着：“完了，没有死在魔鬼之手，倒死在自己方的魔法之下。”

　　就在这时，小双只听到一声轻灵的蝉鸣声，面前出现了一只足有篮球大小的银色的蝉，带起层层的银光，裹住了王启年和小双，又一声鸣叫，钻入面前的空间之中，消失不见。

　　十里之内，所有的东西一接触晶柱，立刻化为飞灰，晶柱似无声无息一样，下沏地下，出现了一个无底的深渊，光滑异常，不知有多深，而伊德妮和莎比娜总算逃了出来，然而并不是全部逃了过来，有一些虚影在晶柱中湮灭，她们两人口中吐出一口魔火，呆呆看着这一切，她们没有想到，事情居然变成这样。

　　小双这才爆发出欢呼声：“好啊，太漂亮了！”

　　不过此时的她已经在空间通道中，除了王启年，还有一只银色的蝉，周围无穷的各式流光，再也没有其他的了。

　　空间无声地出现了一个黑窟窿，银光一层层地铺出，一只银色的巨蝉出现在眼前，随后王启年和小双出现，缇娜和安德莉亚正在焦急地等待，摩西在一旁，很冷静很平常，好像微笑着看着世间万物的变化。

　　巨蝉一下子缩小，投入王启年的体内，王启年立刻用意念查看，依然处于精神海的世界树上，再用意念沟通，根本没有用。

　　两女一动，忽又停住，看到了小双坐在王启年的肩头，由于有外人在场，她们控制住自己的情感，缇娜说：“你回来了，我们很担心。”

　　她依然话不多，不过平常的一句话，王启年心中一暖，安德莉亚却说：“就是，你也不打招呼一声，就跑到异界去了，缇娜姐姐很担心，要不是那个福尔摩斯的确有本事，他追踪到这里，说你去了异界，我们没有办法……”

　　安德莉亚话一开始，就无法收住，王启年知道她的担心，静静听她说，小双也飞了起来，王启年从她的话中，知道了事情的经过，叹息说：“苦了你们，让你们从白天等到傍晚，我不是回来了么，不要担心，不过是一个魔鬼，我把她打跑了。”

　　安德莉亚不信，问小双：“小双，启年他有没有说谎？是不是偷偷摸摸把你偷了回来？”

　　小双一听这话，回想起那通天的火晶柱，一下子眼中露出热切，口气结巴的说：“太壮观了，王不知用了什么法术，好像天地间一切都是一遍通红，王，你教教我，把打败伊德妮的法术教给我！”

　　看到小双眼睛之中狂热的表情，王启年笑到：“这可不能教，说实话，我都不知是怎么回事，无意中就用了出来。”

　　他说的是实话，王启年都没有想到，世界树叶片上魔法阵是那么恢宏，他一看树叶，当量就头昏脑胀，根本没有细看，本来他准备细细研究，可是那一阵爆发，他连研究的样本都没有了。

　　“不想教就说，找什么借口。”小双很鄙视这个小气的巫妖。

　　王启年只有苦笑，他将目光转向旁边微笑着看着他们的摩西，心中感到十分亲切，他的真实之眼看到了他，摩西不是一位能力者，但他的能场又比其他人强得多，这是一种纯净的心灵的心灵之光，不像魔法师甚至是能力者体内那种物质的灵光，好像虚无缥缈，但无形之间，在他身边数米内，影响着一切生命，王启年从未见过一个人的心灵像这样放出光华，他心中隐隐有悟。

　　他恭敬地施了一礼：“请问贤者，是何事而来？”

　　摩西说：“我受到神的梦中指点，为我心中的信仰而来！”

　　“你是先知？”王启年好像知道他的身份，灵光一闪，其实，这是他潜意识里的事情，他对小双说过，有先知会来找他，布道于世间，他当时是灵光一闪，这一闪之下，自己的深层意识就在默默的行动，人类的精神本是想通的，但各个生命体之间又不同，人的显意识好比水面上的冰山，而真正的意识却像汪洋大海一样，在无数生命体中，有一个意识与王启年的意识波动正好接近，他收到了王启年的意志，不自觉地以为这是他的使命，神赋予他的使命。

　　王启年现在也不知道这一回事，虽然有感觉，但还是如同神话一样，但他的心理比较粗，没有办法，连魔法都成为这个世界的主流，任何奇迹发生，都是有可能的。

　　小双一听，立刻张大了眼睛：“你就是先知，你就是王所说的先知，我还以为王是哄我的。”

　　摩西立刻大礼参拜：“吾主，你历经生死两端，敬畏的死亡和重生的主，主啊，你的名是神秘中的神秘，你带给我们法，带给我们平等的秘密，在我们的血液中注入生命，我们的全身没有一处不属于神。”

　　王启年把他扶了起来，说：“不必如此，我目前还在世间，在世间就是人，不必公开我的身份，你是先知，能与神沟通，能与自然沟通，你的地位并不比我差。世间一个大时代来临，神也发生着变化。神是为人们服务，万物之中，虽说众生平等，但人为神之子，为万物之灵，人的身上，有通向天国的阶梯，而人却视若敝履，先知是沟通人神之间，将神的精义与人的世界相结合，记住，你是神的使者，你是最尊贵的。”

　　小双和缇娜早就知道王启年的身份，但她们并不知道神的奥义，王启年虽不能全部通晓神的奥义，但毕竟已经入门了，生命是平等的，又是极不平等，众生在浑浑噩噩中转轮，总有极少的生灵在觉醒，迈上生命的进化之路，王启年现在正是如梦初醒。

　　安德莉亚目瞪口呆，她没有想到王启年的身份居然是这样，一个在人间的神，她误解了，王启年是踏上了登神之路，只不过才开始，以后的路还很长。

　　王启年精神海中的如如不动的神露出了微笑，发出像太阳一样的光辉，透过层层的时空迷雾，王启年的肉身陡然亮起，虽然黑夜降临了，但在王启年的身边，一切宛若白天，王启年微微一怔，随即明白了。

　　看着这奇迹，摩西又要拜下去，王启年微笑着把他拦住，开口说到：“摩西，我到这个世界，见众生疾苦，我从人转变成巫妖，遍尝生死，见世间如幻，众生在幻境中苦苦挣扎，我颁布法令，体现法的精神，让智慧生命在法制下都见其平等，不论是白人，还是兽人，地精还是精灵，只要愿意遵循法的精神，他们的权力就是平等的，然而，法是随时而化，千万不要以为有万世不易之法，正如我从人转变成巫妖，将来，我又会从巫妖转化为人，为神，法的本质是因时而化，我会退在幕后，众生自己会管理自己，给众生以最大的自由意志，追求世俗幸福的，追求精神解脱的，我都给予接引，这也是我的大愿！”


第015章 动荡的世界

　　摩西聆听着神的教诲，天空之中，群星璀璨，在稀树草原上，神光笼罩着里许的大地，缇娜和安德莉亚也出神的听着，小双静静地坐在王启年的肩头，也入神的听着。

　　一夜过去了，东方太阳升了起来，王启年的神光这才收敛，而摩西等人却依然精神抖擞。

　　“我的主，你的神名是秘密中的秘密，但神的名要传向四方，请示您的名号？”摩西请求道。

　　“神的真名是个秘密，但从我的所行，我追求的是人间的法，物质的法，以及宇宙的法，我是魔法之神，我是巫法之神，我是一切法的神，我是奥秘之神，颂我的名号，汉谟拉比。”王启年不知怎么的，想起了地球上汉谟拉比法典，心中一动，随口说出，他还处于那种受自己心内的神的控制之中，汉谟拉比的名号一出口，这个名字在这个世界并没有，天地间似乎出现了波动。

　　“伟大的主，汉谟拉比，你的荣光将如天空中启明星一样，指引着人类前进的方向，你是永恒的，无始无终，过去、现在和未来，你是永恒的主。”摩西赞到。

　　数百年后，人们将这一夜称为神启之夜，法律的精神已经深入到各个方面，无数的信徒口中颂着汉谟拉比的名。

　　王启年回到了他的住宅，摩西却告辞了，他要将神的名传播到四方。他发现缇娜和安德莉亚好像不同于以前，两个人关系亲密无间，他有点不懂，偷偷的问缇娜是怎么回事，缇娜不肯说，他又问安德莉亚，安德莉亚也不肯说，王启年只好随她们去了。

　　经过了这一次事件，伊安国发现自己的不足之处，这一些都不要王启年问了，王启年和魔法部属下的魔法研究所的魔法师和炼金师们在一起，开始制作天地脉轮球，这是魔法池的核心，虽然有资料，但王启年还是把它与火位面连接相比较，一种新的理论在成形，在脉轮理论中，魔法力和元素是一种波一样的存在，而在元素学说中，魔法元素却是粒子一样的存在，王启年想起前世的微观粒子的波粒二象性，感觉到本质上是相似的，如果他是造物主，他会遵循简单原则，一种非波非粒子，或者说具有波和粒子两种看似矛盾属性的东西便成了不二选择。

　　当然，这是怎样一种东西，王启年发现以人类的视角无法描述，他在发展一种工具，一种数学工具，他的理论还在探索中。

　　在泰西洲，在学说上出现了波粒之争，这是由圣魔法师纽吞与另一位大魔法师惠更斯引起的，主要是针对光，纽吞说光是一种粒子，称为光子，它是圣光魔法的基础，而惠更斯说光是一种波，纽吞占据上风，因为人们所见，光是沿直线传播的，光有反射和折射现象，更能解释光在真空是传播，加上纽吞在魔法界的地位，使粒子说占据的主导地位。

　　而惠更斯的波动学说还占有一定市场，主要是有这样实验，魔法师格里马第在实验中让一束光穿过两个小孔后照到暗室里的屏幕上，他发现在投影的边缘有一种明暗条纹的图像，马上联想起了水波的衍射，于是格里马第提出：光可能是一种类似水波的波动。

　　伊安洲在消息上比泰西洲知道的晚，好在伊安国很注意这些，有专门的机构收集这些信息，消息也晚不了多少，《魔法》杂志送到王启年手中，虽然迟了一些日子，但王启年是每期必看，他也看到了泰西的光的本质之争。

　　杰西卡也看到了这些，她近期在制作天地脉轮球，她是其中一员，她看到了文章，问王启年：“你看，光的本质到底是什么？”

　　王启年说：“他们都对，光既是一种波，又是一种粒子，或者说，既不是粒子，也不是波。”

　　“你这是和稀泥，粒子就是粒子，波就是波，二者怎么能是一体，它们不少性质是相互矛盾的。”杰西卡不满王启年的说法。

　　王启年只好尴尬地笑笑：“自然往往出乎所有人的意料，你怎么知道波和粒子是相互矛盾的，人不是神，自己的视界决定了人在某些方面，比瞎子强不了多少。”

　　“这也相差太大了，波和粒子怎么可能统一呢？”杰西卡不相信。

　　“脉轮理论更接波，它的核心就是魔法中的元素和力量是一种波，而泰西的元素理论实质是一种粒子理论。两者好像南辕北辙，但千百年的实践证明它们说的都有道理，也根据这种理论指导，双方魔法蓬勃发展，但我们研制的天地脉轮球已脱离了脉轮理论，也脱离了元素学说，它是在波粒二象性理论指导下进行，如果能成功，最起码证明魔法元素的波粒二象性，虽然在证据上不严谨，但也在一个侧面说明了问题。”王启年话扯到了他们正在制作的天地脉轮球上。

　　杰西卡没有想到，王启年居然拿天地脉轮球来验证他的理论，到目前为止，他们觉得一切正常，在制作过程中，每一步的完成，他们都用实验验证，到现在为止，一切结果都在预料之中，他们很有信心，却没有想到，王启年心中还藏着这样一个目的。

　　“怎么会这样？难道世界的真相正如你所说。”杰西卡呆滞了。

　　“世界的真相远远超乎人们的想象，我们只是揭开了面纱的一角，离真相还早着呢，就是人们以为是真相，可能还有深层的原因，万里长征才开始起步，我们生活在一个变化迅速的年代，其中的精彩超乎我们的想象。”王启年笑到。

　　在泰西洲一个港口，沙姆·抹扎非，不，他的外表已是朵非·莫尔，在与王启年争夺霜迹水晶中，王启年以为他们已经毙命，但沙姆命大，在索洛扪的残魂帮助下，抛弃了他的肉身，借朵非·莫尔身体复活，索洛扪的残魂也附在他身上，在接下来几个月中，他在索洛扪的指导下，实力有了突飞猛进，现在已是一个魔导士，而且摸到了传奇之门。

　　在索洛扪的帮助下，他偷偷潜入索洛扪魔法学院，在其他人不知不觉的情况下，盗走了传奇之门所需要的材料。

　　索洛扪学院在一个月之后，才发觉材料失踪，甚至以为仓库保管员贪污，仓库保管员大声叫屈，在魔法迷魂术的询问下，发现他的确不知道，从而成为索洛扪学院的一桩悬案，好在窃贼只是偷走了一套材料，索洛扪学院也没有声张。

　　沙姆得到材料，他的修行还不足以用传奇之门，材料放在戒指之中，经过多方打听，他终于弄清楚了王启年的身份，特别是龙血玛瑙和霜迹水晶，沙姆很动心，如果得到它，自己就更有把握进入传奇，在索洛扪的掇使下，他踏上了去伊安洲的船。

　　此时，泰西大陆风云变幻，葡瑞公国的波拿巴已经声名鹊起，他的部队已经征服了周边多个小国，泰米尔公国正在摇摇欲坠，罗宾率领火枪兵杀出，在大炮的轰鸣下，两条飞空艇也在助战，泰米尔公国总算稳住，罗宾的身份已证实，属于泰米尔公国的三殿下，泰米尔公国开始向诺马求救，而西伦却站在葡瑞公国一边，大陆上的小国之中，农民起义不断，渐渐成了风潮，整个泰西洲好像动荡不安的水。

　　在东方的纽蒙西帝国也蠢蠢欲动，这一切，给伊安国带来大量财富。大做军火生意，虽然军火一到泰西洲，立刻被仿造，好在仿造品不能与正品相提并论，伊安国的王启年也没有什么办法，这个世界可没有全世界通用的知识产权保护，只好命令伊安国不断的研制新品，以确保技术优势，同时，控制流出的产品的技术程度。

　　同时，一些魔法师炼金师逃到伊安洲，毕竟伊安洲是个新大陆，好像大规模的战争没有，伊安国也吸收了大量的移民，国定人口已突破三百万。

　　那不斯是个岛国，并没有被点火波及，但由于靠近泰西洲，也趁机发国难财，在泰西的强国都拉拢它，它比伊安国更有优势。

　　王启年只是关注这些消息，他属于隔岸观火，今天他特别高兴，有二个喜讯，一是他的天地脉轮球成功通过魔法测试，要进行最后的调试，安装到魔法池中。

　　另一个喜讯是贺春山他们发现一个大煤田，证明伊安国的确有煤，并且魔车送来样品，王启年特别高兴，他进入实验室中，开始分析煤的成分，同时，命令炼金师开始研制蒸汽机，他说了原理和大致构造，其他的事情就由炼金师去做。

　　他在实验室中做着分析实验，分离着煤中有用的成份，同时也注意煤中元素，因为他知道煤很脏，这种脏是指煤的燃烧中会产生硫氧化物与其它有毒气体，他可不想自己的国家之中，出现伦敦烟雾事件，他要迟早预防，虽然污染是不可避免的，但减少一分是一分。

　　他在实验室中记录着数据，考察着不同物质与它的反应。


第016章 小汤普莱森

　　王启年毕竟有前世的知识，虽然只有高中知识，但他经过这个世界中长期探索，知识层次已不弱于前世的大学水平。

　　他的印象中，石灰能加入煤中，一起燃烧后，硫便会转化为石膏之类的物质，他用实验证明事情是可行的，煤中的硫的确转化为硫酸钙，也就是石膏的主要成分，他经过大量的实验，也得出了煤中参入石灰的量。

　　他总结了实验的数据，一篇论文出炉《煤的开发利用和注意点》，在论文中，煤作为一种化石燃料，王启年先提出了一个猜想，煤是由古代森林埋入地下，经过亿万年的变化而成，接着说明煤作为一种燃料，火力很好，甚至比木炭强，可以取代木炭冶炼金属，作为家常燃料，还可以作为蒸汽机的动力燃料，前景很广泛。

　　又提出了煤的组成，其中主要是碳，还有氢氧，另处含有少量的硫等物质，经过干馏工艺，可以得到煤气，一种可燃烧的气体，还得到焦油与粗氨水等物，他们可以铺路，作为化肥染料等用途。

　　最后提出煤的燃烧能放出二氧化硫等有毒气体，会对环境造成影响，这是第一次明确提出环境污染的概念，从理论上来说，太过于超前，但王启年不想满眼的青山绿水，变得乌烟瘴气，还提出一种方法，就是在燃煤中加入少量石灰，使污染物大幅度减少。

　　这篇论文投到了《自然》杂志社发表，为煤的使用打下预防针，《伊安日报》也从另一个方面报道了这篇论文，不过没有使用术语，还特地采访的王启年，使伊安国的国民认识到一种新的能源。

　　正当王启年在伊安国中掀起一个个新鲜事物时，小汤普莱森来到了卡瓦尼亚斯港，他这支队伍共有近二十人，福特主教身边的几个牧师，其余的都是宗教裁判所的黑衣执事。

　　他一上岸，脸上没有动声色，在内心却狂喊：“我终于回来了，启年·王，你等着，我父亲的仇我一定要报，我不仅要你死，还要你的伊安国四分五裂，让那些有罪的人，肮脏的白人和兽人，还有土人，统统给我下地狱去！”

　　卡瓦尼亚斯港有一座小的教堂，他们就栖身与此，看见教堂的破旧，和前来祈祷的人了了无几，福特主教就问教堂的主事人瑞安牧师：“怎么这点人？主的教堂这么破败？”

　　瑞安说：“尊敬的主教阁下，这里的人以前都是贱民和罪犯，也没有什么规矩，信仰异教和新教，我们仅靠伊顿的一点补贴和少量信徒的捐赠过日，不能和伊顿相比。”

　　“我没有料到主的事业在伊安洲这样艰难，你们能坚守在这里，就是对主的事业的最大忠诚，愿主保佑你们。”福特主教在胸前画了一个十字。

　　“愿主保佑你，愿主的光辉撒片这片未开化的大地。”瑞安牧师躬身行了一个教士礼说到。

　　小汤普莱森看到这一切，突然问到：“当地有什么黑帮，有什么黑暗势力？”

　　“有，有！”瑞安忙不迭地回答，“前一阶段，有一个女子叫薇璐玛特，她带了三个魔法师收伏了城中最大的黑帮，一统天下，好像那个女子是个魔鬼崇拜者，信奉什么女神伊德妮，势力很大，不过这个女子去了伊安国，就不知道她什么时候回来。”

　　瑞安说到薇璐玛特，眼睛中一闪而过的色授魂销的目光，小汤普莱森没有注意到这一点，淡淡地说：“既然有魔鬼崇拜，不管它的后台是谁，我作为创主手上一把坚刀，有责任为创主清除一切异端，伊安洲的主的福音，就从这里开始传播。”

　　小汤普莱森心中已有一个计划，先清除和收伏当地势力，既为创主教开辟福音区，又为自己打下基础。

　　“你要出手？”福特主教诧异地问到。

　　“要打开局面，先拿黑帮开刀，使民众看到希望，沐浴在主的光辉之下。”小汤普莱森眼中透出一股狂热，但细看，里面深藏着一丝冷静，他在态度令福特主教不仅点头，心中很满意，他没有看到小汤普莱森眼中学期着那一丝冷静和嘲讽，什么主的福音，一切都是虚假的，就是下地狱又如何，我要启年·王和他的伊安国烟消云散，我要看着王启年痛不欲生，就像当日他所亲眼见到的一样，仇恨使他成熟，也扭曲了他的心灵。

　　当日晚上，城市之中，传出了龙吟的声音，伴随着淡淡的火影，第二天，城市中人们发现昔日的黑帮成员换了一个神秘的头目，所有敢抵抗的人都彻底在这个世界上消失，而在黑帮总部的伊德妮塑像也被推平，城市秩序暂时为之一清。

　　而教堂却来了许多人，一个个在忏悔受到魔鬼的蛊惑，同时捐献了大量的金钱，福特脸上露出了微笑。

　　小汤普莱森坐在大堂之上，这里是城北黑帮总部，周围的黑帮人员个个小心翼翼，昨晚老大一帮人被他虐杀，连尸体都没有保存，就一个人，并没有要人帮忙，小汤普莱森只是让其他和他一起来的人守住了出口，不知从那里出现了一把刀，形状很奇怪，可怜老大一帮人，还是能力者，在他的面前根本不值得一提，连人影都没有看清楚，已经成了碎肉。

　　只有老大奄奄一息躺在那里，被他用刀指着，这个男人简直是从地狱中归来的恶魔，浑身浴血，眼睛中充满了嗜血的欲望：“说，你们的财富放在那里？”

　　“呸！”老大吐出一口血沫，“为了财宝，你居然杀了我们这么多人，你该下地狱。”

　　“很好，你嘴很硬，我下地狱？地狱敢收我么。”他眼睛往旁边一看，见到旁边有人战战兢兢，他们是帮派中的其他人员，脸一转，“你们谁说过来，就能保住一命。”

　　“我说，我说！”

　　“老二，你他妈的不是一个东西，你要敢……”老大眼睛一翻，余威犹大，老二一个哆嗦，小汤普莱森刀光一闪，刀捅到老大的口中，就势一搅，老大嘴已不成形，发出声音已经变成了呜呜声，老二的裤裆立刻湿了，他差点晕过去。

　　小汤普莱森好像很欣赏老大的惨叫声，闭上眼睛陶醉的欣赏了一会，才睁开了眼睛，老二已经瘫在地上，爬着说：“我说，我说……”

　　老大刚要爬起来，小汤普莱森手一挥，他的腿离开了他的身体，刀光又是一动，手臂又离开他的身体，他整个人成为了人棍，他这才弯下腰，用手拍拍老二的脸：“你很好，从今后，你是老大！”

　　场中幸存的人个个反胃，整个血腥的场面让幸存者个个都有点神经质，老大还没有死，眼睛之中带着刻骨的仇恨瞪着小汤普莱森，小汤普莱森回过头，脸上带着和煦的笑容：“你还没有死，我要你看着自己的肢体变成灰烬，然后自己气死。”

　　手中刀一动，一声龙吟，温度陡然升高，淡淡火影一闪，一切都化作飞灰，只留下老大的身体，老大的眼中出现了弥留的神色，他能支持到现在，已经在仇恨的支持下，正在这时，他口陡然张开，舌头已经搅烂，牙齿也七零八落，但却从口中喷出一道血光，这不是他临死前的一击，而是他心中仇恨诅咒小汤普莱森，他被薇璐玛特收伏，信奉了伊德妮，而小汤普莱森残杀他们，却惊动了伊德妮，从地狱位面透出一丝精神，临时附在他的身上，才发出这一击。

　　小汤普莱森见到他口一张，一道血光直射而来，手中刀一声龙吟，发出璀璨的红光，血光并没有近身，就已经消散，光华一过，老大的半截身子化作飞灰，一个虚影咆哮一声，也化作了轻烟散去。

　　伊德妮大怒，她好不容易等到小汤普莱森残杀老大，怨气冲天之时，她从地狱投影附到他的身上，正好收集灵魂，至于攻击，只是顺手而为，却不料灵魂被圣炎龙吟刀破坏，她哼了一声，大堂上一尊伊德妮的塑像陡然动了，黑光如城，直向他压了下来。

　　“果然是魔鬼信仰！”小汤普莱森冷笑到，手中刀就势劈了过去，化作一条飞龙，咆哮着冲了过去，塑像砰的一声粉碎，伊德妮一缕精神无所依，散作一阵黑风消散。

　　小汤普莱森本来以为他们是异教信仰，谁知真是魔鬼信仰，他冷笑着望着剩下的人，剩下的人扑通一声跪倒在地，大叫饶命。

　　他手中的刀缓缓扬起，眼睛一转，又放下了：“你们是迷途的羔羊，神怜悯世人，到创主的教堂去忏悔，带着你们罪恶得来的钱，去忏悔吧！”

　　这才第二天，教堂里的人大增，教堂中的神职人员喜笑颜开，小汤普莱森却将黑帮总堂开辟成他的办公场所，他问老二：“约翰，你昨天说薇璐玛特带着三位魔法师去了伊安国，他们做什么事去了？”


第017章 矮人

　　“尊敬的主上，薇璐玛特和三位魔法师去了伊安国，听说他们去行刺启年·王，有消息传来，他们已经死了。”

　　“什么？”小汤普莱森差点跳了起来，他们居然和启年·王有仇，早知道就不用暴力来威吓他们，不过，他们已经死了，他们是魔鬼信仰者，背后是谁，能不能和他们背后的人联系。

　　小汤普莱森陷入沉思，约翰也不敢稍有异动，昨天的事给他印象太深了。小汤普莱森冷酷无情的样子深深映入他的心中，到现在为止，他都存在心理不适。

　　小汤普莱森抬起头，盯着约翰：“你们在边境一带进行走私活动，有一整套的活动班子，也有一整套的情报来源，跟我说说，伊安国的情况。”

　　约翰不知道小汤普莱森想干什么，被他盯的发毛，但不敢表现出来，组织了一下语言，将他所知道的一五一十给说了出来。

　　小汤普莱森面无表情的听着，心中暗暗吃惊，当听说伊安国信仰自由时，不由产生了一个想法，但他还是不动声色。

　　他有一个想法，伊安国信仰自由，那么凭借这一点，能否以创主教神职人员进入其中，有个合法的身份掩护，再想办法接近伊安国的领导阶层，他的思想还停留在教堂是主的财产，而不知道在伊安国中，根本没有一处教堂，即使有宗教场所，只能属于民间组织，就如王启年的教会，也只是民间组织，伊安国是一个世俗的国家，宗教在其中是自由，但要遵守法律，没有凌驾于国家之上的特权。

　　这不能怪他，王启年在一定程度上，是参照地球上比较成熟的政体所设计的国家，在这个世界，是开天辟地的第一次。

　　“很好，情况工作要加强，将由普西来管理，你们的情况太不上档次。”小汤普莱森淡淡地说，直接由他所带来的人接手，对此安排，约翰他们不敢有丝毫异议。

　　在小汤普莱森加强情报工作时，伊安国的安全部门和警察部门也加强了周边的控制，上一次事件令他们心有余悸，甚至有代表提出了质问，对国安局和警察部门提出了怀疑，虽然最终是成功制止了一起恶性事件，但敌对势力居然长驱直入，路途之中，居然还杀了几个人，警察局是干什么的。

　　王启年当然也看到了问题，他知道这已不是普通人所能阻止的，利爪总统为此事很是头疼，便来问王启年怎么办，王启年开玩笑说了一声：“对付这种敌人，让他们陷入人民战争的汪洋大海之中。”

　　利爪若有所思的告辞了，不久之后，就传来在民众当中建立联防队的消息，同时，报刊上面，也不厌其烦地宣传民众的义务和权利，说有外面势力要颠覆伊安国，王启年愕然，他随口一句话，被总统府还有那帮代表议员们发扬光大，来自天朝太祖的理论，就连王启年都不知道其实质，却硬被他们摸索出一条路，看来，人的智慧是无穷的。

　　第一台蒸汽机试制成功，对于蒸汽机，有些魔法师听过地精的传说，并没有多陌生，当第一台蒸汽机样品摆在面前，体积很大，足有半间房子大小，煤已经燃烧起来，锅炉之中蒸汽已经冒着浓厚的白雾，随着气压的上升，终于轰隆隆的响了起来，巨大的曲轴带着轮子飞快的转动起来。

　　“很不错，所有人员功劳很大，奖金是必需的，希望你们再接再厉，一方面缩小体积，另一方面减少噪音，接下来的事就是应用了，这是一种不用魔法力量机器，可以用作有轨交通，也能作为各种动力，如装到船上等。”王启年给他们描绘了一幅美妙的前景。

　　所有参与研制的人都很振奋，对他们来说，这种机器完全可以取代大部分魔法的力量，而这一切，都证明了魔法的伟大，人类有史以来，第一种普通人都可以使用的非魔法机器诞生了。

　　他们立刻分成两个小组，一个小组继续改进蒸汽机，另一个小组则开始广泛的运用，招聘了大量的普通人，将蒸汽机装到船上，装到矿山用的有轨交通上，并开始修建一条长达数里的试验铁路，火车开始隆隆地向这个时代走来。

　　王启年知道蒸汽机对生产力的推动作用，他现在不需要自己亲自动手，只要吩咐一声，拿出方案就行了，伊安国目前在技术应用方面走在世界的前列，但在理论研究却依然落后于泰西和大夏这些地方，但人才往是如雨后春笋一样，他要做的就是放手，在必要的时候推一把，最主要是环境的创造，要让各种思潮都能百花齐放，但又不能失控。

　　第一座魔法池终于安装成功，一切结果都比预想得更好，依靠魔能驱动的各种设施开始出现，伊安城甚至能在投影中查看任何一个人，只要魔能所到之处，一切都无所遁形，但这也带来了隐私问题，为此，议员们争论很激烈，这种功能对伊安城的安全来说，有着无以伦比的好处，可以监控到每一个人，但对于个人隐私来说，却是无隐私。

　　这个问题一经提出，便引起极大的关注，为此专门招开的国民代表大会，最后出台一个法律，除非遇到重大安全问题，不允许私自监控民众的隐私。

　　还有一个重大利好的消息，就是地脉通讯也进入试验阶段，而杰西卡也登上摩黛丝提号，开始了环球航行，摩黛丝提号已经升级完备，四组魔法发动机，内部又一次改造，要不是时间紧，王启年甚至动心思将天地脉轮球小型化，要在上面造一个魔法池，不过，只是想想而已。

　　魔法部副部长邓普斯来找王启年：“我正在普查魔法巫术等方面的人才，目前大体已出来，但有二个偏远的部落，一个是精灵部落，还有一个却是女巫部落，他们想要你亲自去一趟，我跟他们说了你很忙，但他们坚持，要是你不去，他们就不肯配合普查。”

　　“那我去一趟，他们有什么秘密？”

　　“精灵部落是一个封闭的部落，除了与他们附近的矮人部落交往，一般不与人类交往，杰西卡博士取得与他们的联系，答应给他们以高度自治，他们会对伊安国尽他们的责任，每年以十万匹精灵布代替税收，大约有精灵三十万人，至于精灵魔法，他们要求与你会面；女巫部落是一个奇怪的部落，以女人主事，男人处于从属地位，部落之中，女巫占主导，她们信奉女神，伟大的天地初始女神，无始无终的女神，巫法也很奇特，擅长超距巫术，不接触巫术，他们在安第期山脉，伊安国的边境，听说他们部落很大，甚至延伸到安第期山脉的西边，已出了伊安国的边境，如果伊安国将来要向西扩展，他们是最好的向导。”邓普斯说到。

　　“他们有多少人？”王启年问到。

　　“目前还不太清楚，但在伊安国的境内，大概有几十万，他们是一个部落联盟。比较反感男人当权。”

　　“我明白了，他们应该处于母系社会，有意思，好了，我就去一趟，你现在快入魔导士了，国家大量吸引人才，可惜高端魔法师到什么地方都吃香，很难招揽来，对了，魔法池已开始运转，借助魔法池，一个人的魔力接近无穷，我准备在魔法池附近建立魔法塔，这是一座十八层的魔法塔，我将图纸给你，地址已选好，你去安排动工。”王启年说到。

　　“你准备几个人去？”

　　“我准备带着比其尔魔法师，他是上个月入了高级法师，还是比较害羞，对待女人问题上，他还是有心理障碍，听说他的追求者甚众。”

　　“不错，一个魔法师，年龄又不算太大，不过是中年，典型的魔晶男人，当然追求者甚众，他在伊安魔法学院教书，有不少女生大胆表白，他却吓得落荒而逃。”

　　“哈哈！”王启年大笑，“他跟我去吧，也算能避一避。其他人就随便吧，不过队伍中要有精通外交的谈判人员。”

　　王启年带着小双，和比其尔高级魔法师上路，当然还有一帮警卫和几个专业人士，一行十余人，决定先去精灵部落，精灵部落位于伊安国的西北，魔车将他们送到森林边，接下来的事，就要靠他们的腿了。

　　他们并不直接去精灵部落，而是先去矮人部落，虽然已经通知了精灵部落和矮人部落，矮人部落摆出了盛大的欢迎仪式，矮人们端着烈酒热情非常，王启年却被灌了好几大碗酒，比其尔也不例外，好在王启年功力浓厚，并不在乎这些酒，虽然魔法师一般不喝酒，但作为一个传奇法师，喝点酒也正常。

　　比其尔就不行了，他平时根本不喝酒，酒的度数又高，又不能不喝，硬着头皮灌了下去，舌头都大了。

　　矮人身高的确不高，成从大约在1米四左右，但身材却很匀称，并不显得异类，矮人的少女很热情，唱起了劝酒歌，比其尔几碗酒下肚，好像怕女人毛病好了，一双醉眼直向那些少女的身上看去。


第018章 比其尔的春天

　　王启年看到这一幕，轻轻拍了拍他的肩头，低声地说：“不要酒壮怂人胆，学院中的女生向你求爱，你不敢，要是在矮人部落给我搞出些事头，看我不阉了你。”

　　他半带玩笑半认真的说，声音很低，但比其尔听得很清楚，说实在话，他很怕王启年，当初是王启年将他俘虏，他心中有了阴影，听到王启年这么一说，他不禁哆嗦了一下，酒立刻就醒了。

　　一个矮人族的少女也听到这话，不仅抿嘴一笑，神态娇媚，似比其尔一阵恍惚。

　　他们在矮人部落中与矮人们交流，矮人很豪爽，他们不知道，一艘客轮停靠在海鹰堡，从船上下来一个人，身为魔导士，他就是沙姆，经过长途海上航行，终于到了伊安洲。

　　他从船上下来，立刻被海鹰堡的整洁给惊讶了一把，他不得不对伊安国刮目相看，他灵魂深处的索洛扪也赞叹不已。

　　在船上就听说伊安国与众不同，现在一见，果然不同凡响，他听船员说，伊安国内所有人都是平等的，还特别提醒沙姆，不要以为自己是魔法师，就把普通人不当人看，魔法师有不少这样的人。

　　沙姆要是没有怀着目的来，说不定不会将这话放在心上，然而，他是来找王启年算帐的，对伊安国的一切都很小心，牢牢记住了他的话。

　　他上岸后，在一家餐馆中吃过饭，顺便向服务员打听怎么去伊安城，服务员告诉他，出门以后，到车站坐魔车去，并且看出他是一个外国人，详细跟他说了路途。

　　他不知道魔车是什么，但他是一位魔法师，听服务员一说，心中已明白，不禁感叹，伊安国果然如同传闻一样，到处是魔法奇迹。

　　他出了门，按照服务员所指，来到了车站，买了票，货币虽然不同，但他用的是金币，倒没有遇到什么麻烦，售票员倒是找了一大堆银币和铜币，是伊安银行所出，很精美，票价并不贵，他登上了魔车，才惊叹伊安国的确很方便，魔法技术随着可见，人民之中，他见到不少能力者，他不知道，其中大部分是经过植魔术的改造。

　　过了一会儿，车子开动了，出了海鹰堡，向西而去，他发现路面很平整，好像是魔法化泥为石，这么宽的路，得多少魔法师施展化泥为石的魔法，路边的田野中，他看到构装体在劳作，农民们驾驭着构装体在耕种。

　　他不禁感叹，伊安国果然是一个魔法奇迹的国度，他不知道的是，他一下船，早有联防队员把他登记在册，他并不重要，只是略作关照而已。

　　沙姆向伊安城去，而王启年却在和矮人族的族长在深谈，矮人族已经是伊安国的一员，但他们并没有走出森林，但也有人类的职员到来，建立了基本行政机构，也建立的小学，他们并不保守，他们擅长冶炼金属，王启年谈的就是这个方面，王启年希望矮人能够出去，把冶金技术推广出去。

　　族长却有些迟疑，谈了很久，总算答应先派人去看看。王启年又说起另一件事，就是有关魔法普查的事，邀请他们参加第一届魔法师巫师大会，对于这一点，族长倒爽快的答应。

　　矮人并不擅长魔法和巫术，部落中有巫师，层次并不高，但也有独到的地方，一般多为火系法师，还擅长金属物品的附魔，工艺很精良，常与附近的土人做生意，他们的产品就是金属工具，很受到周围印地那族的欢迎。

　　晚上，矮人族举行了盛大的篝火晚会，来欢迎王启年，王启年吃着烤肉，喝着木署酒，这是矮人的特产，很烈，后劲却不大，和族长在愉快交谈着，手下早被告热情的矮人少女拉着围绕篝火去跳舞了。

　　小双也在疯着，她在空中飞行着，不时用魔杖放出礼花一样的光华，气氛热烈，现场一片狂欢。

　　比其尔也被少女们拉着，歪歪斜斜地跳着舞，有人来请王启年，王启年笑着说：“你们玩，我在一旁看着就行了。”

　　族长感叹到：“老了，部长先生，你真的不下场？”

　　“不下场了，我的年纪也不小了。”王启年胡乱地说着，他外表看起来像个中年人，近来越发年轻。

　　族长笑了：“部长先生，你看起来不大。”

　　“我只是保持了容颜，实际上不小了。”王启年说着，比其尔很兴奋，他对面的少女对他含情脉脉，在酒精的作用下，他忘记了王启年的警告，和少女跳得火热，王启年并没有留意，这个少女就是先前抿嘴笑的少女，她心中也对比其尔有好感，矮人少女向来很大胆热情。

　　她对比其尔的好感说起来很奇怪，就是王启年先前的话却使她产生的好奇，女人一旦对一个男人好奇，那么很有可能发展成爱情。

　　王启年没有注意到这一点，即使注意到，也不会干扰，他先前对比其尔所说，主要是怕他始乱终弃。

　　男男女女对起了山歌，小双也在尖声的笑着，王启年和族长谈笑甚欢。

　　“哥哥你是那云杉树，妹妹我是那藤萝萝；

　　一缠缠到那生死不分离，生死不分离……”

　　一个女声唱了起来，许多人在后面和着，一个男声也唱了起来：

　　“妹妹你是天边的云儿，哥哥我是那清风；

　　千万里把你追寻，和你不分离，不分离……”

　　歌声和舞蹈，篝火地夜空中红红的燃烧，而小双不时放出烟花，好像夜晚都沸腾了，在沸腾之中，王启年没有留意，那个少女却牵着比其尔消失在夜幕中……

　　一切散去，小双哼着歌曲，坐在王启年的肩上，她很兴奋，王启年心中很高兴，倒不是欢迎仪式，而是和族长相谈沟通，情况非常好。

　　第二天，王启年起来，族长带着人，脸上带着微笑，他已通知精灵部落，精灵部落将会来人，将王启年等人迎到精灵的部落之中。

　　比其尔看王启年的眼神有些不正常，而在他身后，有着一位矮人少女，族长微笑着跟王启年贺喜。

　　王启年这才明白发生了什么事，回头狠狠看了一眼比其尔，比其尔一哆嗦，那个少女却很坦然，反而瞪了一眼王启年。

　　“不关他的事，是我主动。”少女说。

　　“哈哈，这是好事，我们部落中对这种男女之事很开明，不要怪比其尔先生。”族长哈哈大笑。

　　“你准备怎么办？”王启年问比其尔。

　　“我要娶佳娃，我是真心的。”比其尔嗫嚅着说。

　　王启年看着他们，佳娃只有一米四，但身材发育得很好，就是个子矮了一些，想不到，比其尔有这个爱好，王启年叹了一口气说：“还能怎么样，就这样吗，比其尔你不是对女人很害怕吗？”

　　比其尔偷偷看了一眼佳娃，脸胀得通红，就不出话来，佳娃依偎在他的身边，却大大方方的说：“比其尔是看不上那些女人，他可是一个好男人。”

　　王启年不由地笑了：“倒护起老公来了，你把他看严一些，他可是有许多女人在追他。”

　　“他敢！”佳娃恶狠狠的说，王启年和警卫们脸上带着坏笑，比其尔的脸彻底苦了起来，但一看到佳娃的样子，立刻满脸带着笑，王启年和警卫们哈哈大笑起来。

　　在部落中等到中午，刚吃过饭，精灵使者来了，来的是六个人，三男三女，长得非常漂亮，带来十几头独特的鹿驼，这是一种草食性魔兽，类鹿而身体高大，精灵以之代步，为首一个向王启年施了一个法师礼：“部长先生，我是海洛伊丝，精灵部落女王希拉瑞莉的女儿，我母亲特地派我前来引路。”

　　“原是海洛伊丝公主殿下，启年·王有礼了，不好意思，有劳公主亲自来接。”王启年回礼。

　　双方各自介绍之后，海洛伊丝请王启年他们上骑，王启年他们上了骑座，精灵们也上了鹿驼，连佳娃在内，一行人向着森林深处开发。

　　沙姆到了伊安城，打听了一下王启年的信息，得知王启年居然去了精灵部落，这个消息倒让他一惊，他不知道这里也好精灵部落，心中迟疑，索洛扪此时冒了出来：“你犹豫了？”

　　“我是犹豫了，在伊安城中，我明显感到一种魔法能量笼罩在全城，而我并不知道是什么，伊安国的魔法技术这么发达，对于他们的部长启年·王肯定不简单，虽然我与他敌对过，可是我并不知道他的底细。”沙姆在内心对索洛扪说。

　　“魔法技术没有止境，魔法师胆大心细，是用脑袋在战斗，而现在许多魔法师却忘记了这一点，不管技术如何发展，根源还是人，我承认伊安国在这个方面开拓了前人未敢想的事，不过并没有超过魔法师的想象，每一点利用都有迹可寻，就像魔车，这种技术早就存在，不过因为魔法师的高傲，没有像伊安国一样普及而已。”索洛扪说。

　　“我明白了，谢谢你。”沙姆在内心说，说实话，他是吓着了。


第019章 斐亚的精灵（上）

　　沙姆一个外国人，而且是魔法师，他不知道，他们行为早已引起伊安国的国安局的注意，特别是沙姆打听王启年的信息，更是落在明眼人的眼中。

　　但没有证据，只是把他的注意级别提高，并没有惊动他。

　　沙姆乘车离开的伊安城，他在心中感叹在伊安国一切都很方便，他去的地方却是安第期山脉，他考虑得很清楚，与其跟在王启年身后，不如在路上等他。

　　他这种行为倒给国安局的造成了错觉，把他的注意级别又降低了，但还是没有放弃对他的监控。

　　王启年跟着海洛伊丝，鹿驼很轻快在森林中穿梭，要不是有人来接，大部分人会在森林中迷路。

　　一路上，王启年跟海洛伊丝在闲聊，在不经意间，这处森林精灵的生活现状就不知不觉的被王启年套了出来。

　　此处森林精灵依然有世界树庇护，独成一体，在方圆十里内，形成了小气候，温度基本上保持在二十度左右，而且此处自从和歌玲分开，由于地处偏僻，人迹罕至，完全像一处世外桃源。

　　伊安洲要不是泰西洲人类和大夏人类的殖民，这种情况还将继续下去，但外界风云变幻，最终伊安洲也不是世外桃源，通过世界树的网络，他们时刻了解外界变化。

　　伊安国的崛起，他们知道自己终究是要融入其中，这一点在王启年拜访歌玲时，就已呈现出来，精灵们也许不知道，但精灵女王希拉瑞莉从世界树的网络中已经知道，故此，杰西卡的来到，他们顺水推舟，就此成为伊安国的一员。

　　杰西卡只是简单介绍了王启年的政策，希拉瑞莉从政策中得知王启年是要创建一个人人平等的社会，从这个政策上来说，希拉瑞莉看不出王启年的恶意，但她从世界树处得知王启年是个巫妖，她从自己的种群出发，要见见这个巫妖。

　　她没有告诉任何人，连海洛伊丝都不知道，要不然也不会与王启年交谈了。海洛伊丝的功行还不能看出王启年的底细，虽知他是一个死灵法师，对王启年本来反感，但一见王启年，见到花仙子小双，发现王启年并不像传说中的死灵法师，不知不觉之中，被王启年套去不少话。

　　前方是一个山谷，谷口很小，而且荆棘丛生，似乎没有道路，但鹿驼一到，荆棘自动向两边分开，中间露出一条小道，恰好给鹿驼通过，王启年知道，应该到了，他见到两处森林精灵，都在山谷之中，这种情况也很好理解，山谷之中，只要处理好谷口，那么外人就很难进入。

　　在那不斯的那次，因为天空之城从空中而来，王启年并没有经过地面，所以不曾感到地面有什么不对，但今天却从地面而来，却感到精灵们的小心，一个种族能够传承这么长的时间，不是没有什么道理。

　　经过了这段荆棘路途，进入山谷之中，展现在众人眼前的是一派独特的风光，一颗精灵圣树高达上百米，枝繁叶茂，叶片在微风中摇曳，似乎发出美妙的音响，它位于正中，远高于其它树木，却被四周的高山掩盖，在外界却看不到它。

　　王启年用真实之眼观看，发现山谷之中已完全笼罩在一片淡绿色的光芒之中，小气候已发生变化，房子都建筑在树上，树木之间搭着栈道，形成了立体的城市，显得生机勃勃，边缘有塔楼，这是防御工事，并没有魔晶炮及火药炮，不过却有着床弩之类，手臂粗强的箭只闪着灵光，在魔法世界中，它的威力不下于火药炮，灵活性甚至超过火药武器。

　　山谷很大，不下二十里，在广阔的区域中，精灵们集中在十里范围内，外围是农田和果林，给王启年一个印象，他们已经发展出很高的农业技巧。

　　王启年他们经过一遍农田，王启年看到有些精灵在其中劳作，还有精灵身现灵光，用的居然类似于德鲁伊的技术，而且是立体种植，分为上下几层，充分利用土地，有些地方还养殖着动物，中间有人，也有一种构装体，还有许多德鲁伊一样的精灵在对植物施展着魔法。

　　王启年停了下来，细致的观察着，海洛伊丝说：“部长阁下，你对他们感兴趣？”

　　“你们的农业很发达，这里田地并不多，耕作却很先进，听说你们的人口达到三十万，却能够过得很富足，真羡慕你们。”王启年说到。

　　海洛伊丝带有自豪的口吻说：“我们的农业和纺织业很发达，另外，我们的手工业也很好，如果不是你们伊安国说我们位于你们的国土上，我们完全可以自给自足。”

　　她的口气中之中隐隐带着怨气，王启年笑了：“你们的确是世外桃源，可是，你们有没有想过，你们已经很幸运了，遇到了比较讲理的伊安国，现在世界是一个丛林法则，你们可以躲得过一时，不可能永远这样下去，伊安国既然将这片国土纳入管理范围，事实上也和土地上居民签定了契约，它保护着国民不受任何外来势力的压迫，但同时要求你们也履行一个国民所尽的义务。”

　　“你们这是强盗行为！”海洛伊丝气愤的说到。

　　“不错，国家本身就是一个暴力机构，代表着这片土地上的人的利益，要想拥有这片土地，就得听取国家的，不然的话，国家就会露出狰狞的面目，智能生命之间，有时候生存竞争很残酷，温情是茶余饭后的谈资而已。”王启年直言不讳，展现在海洛伊丝面前一付血淋淋的现实。

　　“不跟你说了。”海洛伊丝怎么也没想到，王启年说出这样一番话。

　　“你不要生气，只有天地是无私的，你们想想，在你们来之前，这里是野兽的天堂，可是你们来了，野兽开始遭殃，按照你们的规划，自然开始人为化，虽然你们很注重与自然和谐相处，但改变是永远的。”王启年又说到。

　　“我们只取我们所需，而你们人类却贪得无厌，不住的扩张。”海洛伊丝说到。

　　王启年笑了：“你说得不错，人类看起来是贪得无厌，但人类文明却在贪得无厌中得到了发展，人类中的智者也考虑这个问题，但这是人类的大势所趋，在目前这种趋势不可能停下，一切不融入这股潮流之中的，必将给这个时代所抛弃。人类也会在几百年后，想起那些被告人类灭绝的种族，甚至会谴责当初干这种事的人，说不定还假惺惺流几滴眼泪，但都是后来的事，就算他们来到这个时代，恐怕也会这样干。”

　　“到底是死灵法师，宣扬暴力理论。”这句话声音很低，却逃不过王启年的耳朵，他只是宽容的笑了笑。

　　随着鹿驼穿过了田野，正式进入到那一座树城，精灵女王希拉瑞莉带着长老们出来迎接，见到王启年，施了一个法师礼，而不是世俗的礼节：“尊敬的启年·王阁下，你能不辞劳苦来到斐亚精灵聚居地，希拉瑞莉对您的到来表示欢迎！”

　　王启年从她的法师礼知道她并没有把他当作伊安国的魔法部长，而是作为一个魔法师对待，王启年心中一动，她有意地掩盖权力，没有表现出一个女王，而是以一个精灵来迎接。

　　王启年还了一个法师礼：“高贵的精灵的王者，你如春天的风一样的话语，使人心中顿生宾至如归的感觉，我代表伊安国而来，诚挚接受邀请。”

　　王启年却在话语中点出自己是代表伊安国而来，但在礼节上却沿用了法师礼，一开始就表明了态度，他自见面时，发现希拉瑞莉不愧为精灵女王，所行一切都有目的，所以他不想藏着掖着，直接挑明了来意，相比之下，海洛伊丝就差得多了。

　　“请！”

　　“请！”

　　两人客气到，走在发前面，而其他人自觉地迟了一步，看起来是一团和睦。

　　“部长阁下，不好意思，劳你前来，魔法普查是一件大事，关系到精灵的命运，有许多魔法，精灵是不准外泄的。”

　　“伊安国的魔法普查，一方面是想弄清楚魔法资源，特别是能够施法的魔法师，这是战略问题，另一方面，也想编写一本魔法大全，推广魔法，只是进行一次摸底，并不需要你们的施法方法，但魔法的名称和效果却要登记，个人所擅长的魔法也要登记，以方便国家参考决策。”王启年说到。

　　“这样的话，倒可以接受，我们是伊安国的一员，如果国家需要，当可以执行。”希拉瑞莉说到。

　　王启年笑了笑，心中有话，国家需要，恐怕不是如此，你们精灵的利益才是主要的，要是我不说那番话，恐怕你也没有这番表态。

　　“我在城外，看到你们的农业，很先进，土地立体利用，灌溉系统还有种植技术很先进，好像是德鲁伊技术，是这样么？”王启年问到。


第020章 斐亚的精灵（下）

　　“是德鲁伊技术，但与人类的德鲁伊还是有区别，难道部长先生也懂德鲁伊？”

　　“略通一些，不过没有见到德鲁伊的祭坛。”

　　“精灵依靠世界树，并不需要祭坛，而且，主要是在农业方面，通过改良种子，压制病虫害来增加产量，没有多少杀人的技术。”

　　“德鲁伊应该走这条路，人类的德鲁伊因为肩负着战斗职能，实际上已经走偏，你们这里却保存了纯正的德鲁伊的技术，能不能向你们购买种子，学习你们先进的农业技术？”王启年说。

　　希拉瑞莉想了想，说：“可以这样做，不过我们的种子培养却不多，只能提供少量的种子。”

　　“我们换一种方式，国家在森林之外，开辟农田，作为改良种子的基地和样板田，由你们德鲁伊在此耕作，当然，他们所做工作是指导性工作，并不要求他们亲自劳作，国家付给高额薪酬，一切安全工作由国家负责，你看这样做行吗？”王启年问到。

　　王启年提出的条件很丰厚，知道精灵们不愿人类来到斐亚，这才提出这个方案，当然私心是有的，他会派遣一定数量的魔法学徒跟随精灵德鲁伊学习，德鲁伊技术相当于前世的农业方方面面的技术，学习之后，这帮学徒将来会成为伊安国在这方面的专家。

　　“你们想学习德鲁伊的技术？”希拉瑞莉看了看王启年，问到。

　　“不错，一种技术值得推广，现在伊安国事实上很富有，人民并不会缺衣少食，但不能不发展先进的农业技术，现在人口很少，即使粗放的农业耕作也能养活他们，加上大量的进口粮食，好像农业并不重要，但不要忘记了，农业是一个国家的根本，国家将来人口增加了，粮食不能自给，国家的命脉则把握在其他人手中，这种情况，我不允许出现。”王启年没有否认，而是说出了一番话。

　　“你很坦白，不怪你能以巫妖之身，创立了一个与众不同的国家，世界树对你很是褒奖，我同意了你这个提议。”

　　王启年没有费什么劲，让精灵女王同意的一个条件，王启年笑着谢过了，海洛伊丝没有想到，母亲在王启年的巧舌下，居然同意他的要求，她哼了一声，而比其尔和其它警卫也没有想到，这就是平时在传闻中高傲的精灵。

　　“部长阁下，斐亚的精灵自从今日起，步入伊安国的眼中，但你能保证精灵们的安全吗？”希拉瑞莉话音一转。

　　王启年当然知道她为什么问这句话，事实上有少量的精灵在人世间行走，他们属于流浪的群体，而他们也闭口不谈他们的来历，人类之中，特别是贵族有些有特殊癖好的人，往往对精灵奴隶趋之若鹜。

　　“在伊安国的国内，法律会严厉打击贩卖精灵的人，我可以保证这类事情如果发生，我们会追查到底，甚至在国际上我们可以帮助你们解救被精灵奴隶，但有一点，如果精灵与人类正常恋爱，你们也不应该干涉。”王启年想了想说到，他知道他这一承诺，国家是要付出许多，但一个国家，不能保证它的国民，这个国家也会被他的人民所抛弃。

　　“你说这个话，我姑且相信你。”这次希拉瑞莉很直接，并没有婉转的说。

　　“不是相信，而是等会我们相谈后，这一切都要落于文字之上，我们俩只负责问题的大概，具体问题有我带来的专家负责和你们商谈，拿出细节方案，这些都作为一个国家重要的资料，没有规矩不成方圆。”王启年说到。

　　“好一个不成规矩不成方圆，你不愧一个智者，做事滴水不漏，请！”希拉瑞莉不到了她的宫殿，作了一个请的手势，王启年回过头来，对警卫说：“你们就到此，比其尔你和专家与我一起入内，下面就是专家辛苦了，我和女王刚才谈话你们也听到了。”

　　比其尔和专家们都躬身：“听清楚了，部长阁下，余下的事我们来做，保证一切漂漂亮亮。”

　　希拉瑞莉也回过头，对愣住的长老们说：“你们也听清楚了，就我们上述谈到的问题与各位贵宾商谈，尽快拿出方案。”

　　“是，女王陛下。”长老也躬身回到，王启年眼中露出一丝狡黠的神情，精灵们虽然历史悠久，但这种架势还是第一遭，毕竟他们以部落的形式存在了许多年，就是歌玲的精灵，也没有经过这种架势，一般是由女王说了算，这次他们也以为这样，不料王启年玩出了这么一套，而且，看起来是那么公正，王启年在来之前已与他们说过，所以王启年是有备而来，而精灵们则是仓促上阵，虽然希拉瑞莉看起来很从容。

　　王启年笑了：“不仅我们刚才所说，实际什么都可以拿到桌面上谈，许多时候，人不解对方，往往把事情说开了，就能避免许多误会，不怕意见不同，就怕不知道对方。”

　　希拉瑞莉点点头：“部长先生说得不错，与其藏着掖着，不如敞开来谈。”

　　进入里面，虽说是王宫，很精美，但并不奢华，分为上下两层，毕竟是建筑在几颗大树上，所以空间比较紧凑。

　　谈判的人都已经坐定，这是开天辟地第一回，精灵的斐亚城中连谈判室内都没有，他们毕竟没有想到王启年会出这一招，合情合理，所以就在王宫的第一层做了谈判室，有侍女倒上茶。

　　希拉瑞莉则带着王启年上了第二层，小双坐在王启年的肩上，同时上来的还有佳娃，而精灵那一边，上来的人除了希拉瑞莉外，就是海洛伊丝，海洛伊丝盯着王启年：“你玩什么花招？”

　　王启年笑到：“我做事都暴露在阳光下，每个人看得见，有什么阴谋，只不过是阳谋。”

　　“海洛伊丝，你不要多嘴。”希拉瑞莉训斥到，回首抱歉地看着王启年，“部长先生，海洛伊丝很年轻，没有经过什么时候事，请多包涵。”

　　“不要紧，她也是为精灵一族好，只是见识太少，不知外面的世界，一个民族，不仅需要自强不息，还要睁开眼睛，看着外面的世界，只有自己有足够的实力，才能震慑着外面的觊觎的目光。”王启年不以为意笑到。

　　“一个巫妖，有这么好心！”海洛伊丝小声的嘀咕，她以为王启年听不见，王启年冲他一笑，没有说话，他心中明白，如果精灵都是海洛伊丝这种见识，他没有必要不到这里，精灵早就沦为玩物，但明显不是，面前这位希拉瑞莉就是一例，精灵虽不与世俗多接触，但她处理事情很老练，即使王启年玩出了花招，用那种看似谈判手法，以专家来弥补他的不足，但也不敢轻视她，从她不轻视不偏见巫妖这一点来看，就不简单。

　　“部长先生，您的智慧好似那大海，我从圣树得到的信息，你到过歌玲，和多个精灵部落打过交道，用你的智慧，你是如何看等精灵的？”希拉瑞莉问到，她也听到了海洛伊丝的小声嘀咕，她瞪了海洛伊丝一眼，她发现海洛伊丝还有太多的东西要学，要历练，她不由想到，是不是派她过去历练，她问这话的目的，也有点醒海洛伊丝的意思。

　　王启年微一沉吟，说到：“我最先在那不斯森林精灵那儿，见到了精灵的分裂。精灵女王拉德丽尔作出了艰难决定，一支精灵北移冰岛，走出了圣树庇护，独自面对自然和人类的挑战，他们很勇敢，拉德丽尔女王告诉我，他们并不是第一次分裂，暗黑精灵也是从他们之中分了出去，我知道精灵一族并不是保守的一族，而是不断地作出调整，所以我认为精灵不愧为远古的种族。”

　　“你所说的事，我知道，精灵圣树之间有联系，用你的话说，她们之间组成了一张网，相互之间消息都知道。歌玲是精灵的祖地，是最守传统的一支，其他精灵都是从歌玲分出去，但即使歌玲也不保守，所以我们加入了伊安国，但我们要保持我们一定的传统。”

　　“当然，你们即使不要保存传统，我都要劝你们保持，但同时也要和世界沟通，智能生命之间，说善意都有一些，你们把握住了，如果能用最小代价得到的东西，当然不必花费心思得到，现在我们就是一家人了。”王启年笑着说。

　　“不错，我们是一家人了，我有一个请求，你回去能不能带海洛伊丝一起回去？这当然是我个人的请求。”

　　“什么？”王启年叫了起来，而海洛伊丝也叫了起来。

　　王启年感到很诧异，但转眼就明白了，这是希拉瑞莉对海洛伊丝的历练，看来，希拉瑞莉还是有私心的，是想将海洛伊丝当作继承人来培养。

　　海洛伊丝却完全不能理解女王的苦心，希拉瑞莉没有理睬海洛伊丝的苦求，对王启年说：“应该让她出去见见世面，我听说伊安国的伊安城很繁华，让她开开眼，上次杰西卡博士说，我应该是国民代表，也就是议员，我没有时间去，就让海洛伊丝代替我吧。”


第021章 落入陷阱

　　在斐亚的数日，王启年倒没有什么事，每日和小双在精灵城中闲逛，或者和德鲁伊们讨论法术，而每天晚上，比其尔和那帮专家们都将一天的进展跟王启年汇报，开始时，精灵长老们不熟悉这一套，却是吃了些亏，但很快他们就开始熟悉起来，谈判得有声有色，在有些事情上寸步不让，王启年这边专家为了达成协议，反而做出了一些让步。

　　王启年最关心的是建立国家种子基地和德鲁伊中心，由于是最先谈判的，王启年他们占了一些们一定便宜，这倒正合王启年的意思，王启年将这个问题先提出，就是想让他们措手不及，效果比王启年预想得好，精灵们不知道的是，王启年有意这样做，看起来很公平，却打了个时间差，等他们熟悉这一套流程时，这个方面已经谈妥，在其他问题中，虽作出一些让步，但都在王启年的底线以内，可以说，王启年圆满完成了精灵斐亚之行。

　　王启年等人辞行，队伍中多了三个人，都是精灵，是海洛伊丝和她的警卫，出了山谷，王启年说：“海洛伊丝议员，你们三人是先到伊安城，还是和我们一起走？”

　　海洛伊丝心中不舒服，但她母亲告诫她，要她和王启年一起走，希拉瑞莉考虑得很清楚，要海洛伊丝跟王启年学习，看看王启年怎样处理事务，她只好说：“我跟你们一齐走，顺便看一下伊安国的疆土。”

　　王启年点点头，多三个人并不碍事，便对她说：“我们将去安第期山脉，拜访一下那里的女巫部落。”

　　出了森林，早有人在那里等着，魔车已经准备好，王启年他们直接上了魔车，海洛伊丝三人是第一次乘坐魔车，感到很新鲜，把心中不愉快给忘了，坐在窗边，看到路边的田野飞快向后退去，不禁感叹魔法技术的伟大，虽然她自身也会魔法。

　　经过两天的赶路，终于到了安第期山脉，前方已经没有路了，王启年他们下了车，王启年取出魔法地图，现在伊安国已全部覆盖在魔法地图下，甚至周边不少国家都覆盖在其中，这是伊安国的功劳。

　　用手一点魔法地图，在空中出现了投影，他轻轻一点，一个大部落出现在地图上，王启年看了一下，用手一划，旁边信息标注了出来，标出王启年所在位置和部落之间的直线距离有九十六里。

　　现在已是下午，王启年看了一下众人，知道今天不能赶到那里，对众人说：“我们走吧，今天我们赶到春树坪，在那里过夜。”

　　春树坪，距离这里只有十三里，但因为是山路，路并不好走，当他们赶到那儿时，太阳已经西沉，他们在山腰间一块空地上搭起了帐篷，王启年在周围布下了魔法预警阵，生起了篝火，众人身上有干粮。

　　夜深人静，王启年的人一天劳累，除了个别警卫，其余都进入了梦乡，唯有王启年没有入睡，到了安第期山脉，对于女巫部落，伊安国所知甚少，一些情报上也多是传闻，唯一确信的是在她们部落中，女性占据主导位置。

　　男性主导的社会，有足够的侵略性，而女性主导的社会，应该侵略性没的那么强，但更加情绪化一些，要是杰西卡在就好了，她是出使女巫部落的最佳人选，可是她已经出海进行环球航行，王启年可对她的航行寄于厚望。

　　王启年坐在帐篷之中，正默默地想着，突然一丝微落的魔法波动引起他的注意，这是魔法侦察术的波动，有谁在窥探这处营地，他悄悄地起身，给比其尔发出一个微弱的魔法信号，比其尔正在睡觉，突然惊醒，他不是自己醒来，是被王启年叫起，紧接着一串信息注入他的脑海，他明白了。

　　“放心，你去吧，这里有我。”比其尔发出信号，王启年身影一闪，消失在帐篷之中。

　　他一走，在帐篷顶部的小双突然睁开了眼睛：“这个巫妖鬼鬼崇崇，干什么去了，居然不带小双！”小双也绿光一闪，消失在帐篷之中。

　　他们的行动，没有惊动任何人，警卫们分为上下半夜，并没有发现异常，王启年身影一闪，出现在山梁之上，在山梁上，有一个人正在望着山间的营地，背对着王启年。

　　王启年的到来，好像他并没有发现，王启年见背影很熟悉，肯定他在什么地方见过，他自从进阶传奇法师后，记忆力大幅度提升，不仅是记忆力，理解力也大幅度提升。

　　“朋友，你在半夜用魔法查探我们的宿营地，有什么目的？”王启年问到。

　　他好像受惊一样，一回头，手印起处，王启年立感不对，眼前一花，层层叠叠的光华从四边亮起，不好，王启年立刻亮起灵光，已经身陷在魔法阵中。

　　王启年刹那间明白了，他是故意引王启年来的，王启年的到来，他早就察觉，借助他一转身，王启年脑中灵光一闪：“是你，你居然躲过了一劫，你的同伴呢？”

　　这个人正是沙姆，王启年却不知道他叫什么，当日王启年见到他们，并没有多看他们，随手就灭了他们，甚至都没有看他们是什么下场，更未想到，中间发生了许多事情，弄出了索洛扪残魂的事情。

　　“你还记得我？我以为你忘记了我，我的同伴被你杀了，我要杀了你，给他报仇，你被我布置的魔法阵困住，今天就是你丧命的日子，如果你献出龙血玛瑙和霜迹水晶，我会让你没有痛苦的死去。”沙姆狰狞地说。

　　王启年笑了：“你以为凭借魔法阵就能困住我？你还是没有忘记不属于你的东西，也好，上次不知什么原因，让你躲过一死，这次是你自己来送死。”

　　说着话，手一翻，面前出现了无数尖利的冰锥，随着王启年手一挥，骤然射出，刹那间，像雨点般的朝沙姆射去。

　　沙姆尖利地笑着：“我的阵能不能困死你，这不是你说，而是用事实说话。”说着同时手印一变，四面八方立刻化为火的海洋，中间六芒星大放光华，陡然出现，向中间缩去，王启年一见之下，身边出现水光，向外急涨。

　　一时间两方僵住，王启年暗暗心惊，他没有想到，对方对魔法阵理解得这么深，周围的空间都被锁死，压力如山，王启年只得暂时处于防守之中，冷静地观察周边的形势，思考着怎样破解魔法阵。

　　王启年认为是沙姆的魔法阵水平太高，却不知道，这根本不是他的功劳，而是他体内的索洛扪所布，就连王启年事先都没有发现。

　　沙姆一见王启年被困在阵中，心中高兴，脸上露出得意之色：“你不是很厉害吗？现在怎么了，不说话了？”

　　随手一个流星火雨，无数火球像雨点一样，向王启年打去。

　　王启年叹了一口气，放出了领域，虽不能破开阵势，但流星火雨一进入领域的范围，顿时消失。

　　“领域！”沙姆叫到，“你以为领域就能保住你的命，我的魔法阵已与此山连成一体。”

　　沙姆在阵外叫嚣到，王启年听到这里，心中一动，和山合为一体，与它作战，等于和山作战，想到这里，手印一变，想调用地刺术，却发现如泥牛入海，根本没有响应，王启年皱起了眉头。

　　他调用真实之眼，向四边望去，一望之下，不由得倒抽一口凉气，他看见魔法阵在地下布置得一层接一层，都散发着灵光，整座山的上半部分都笼罩在光芒之中，更要命的是，居然调动地脉魔力，一道道庞大的魔力不住抽取，转化为具象，困住王启年。

　　即使破坏一二个魔纹，也不会对魔法阵有过大的影响，这种魔法阵是东方的脉轮魔法与西方元素魔法的集合，王启年不知道，索洛扪自从附在沙姆的灵魂之中，不仅传授他西方的魔法，更是从他的记忆中得知他所学的脉轮魔法，索洛扪现在虽然落魄，但他的见识是何等高明，在内心中推演，布置了这样一座魔法阵，即使受到破坏，只要不是大的破坏，魔法阵依然能够运行。

　　王启年叹了一口气，只有用大陨石术来试试，希望它能够破坏魔法阵，不然的话，就被困在魔法阵中。

　　天空中陡然亮起一道流星，越来越近，变成了火球，轰隆隆的冲了下来，巨大的响声在夜晚如雷鸣一样，让营地中熟睡的人都惊醒了，海洛伊丝头伸出了帐篷，望着天空中，看着流星变成火球，冲了过来，吓了一跳，好在并没有落下来，而是直冲向附近的一座山头，再一看那座山头，陡然发现，那座山峰上灵光四射，好像整座山峰都笼罩在灵光之下，立刻明白了，那应该是魔法师在召唤，大陨石术，这个传说中魔法立刻出现在她的脑海中。

　　轰的一声，地动山摇，那座山上灵光陡然熄灭了一半左右。


第022章 女巫

　　陨石落下，破坏是空前的，巨大烟尘翻腾而起，大陨石术砸出了一个大坑，直径足有数十米，巨大的冲击力，连魔法能量都没有办法阻止，魔法阵一刹那间，小半用秘银等材料勾勒的魔法阵立刻化为乌有。

　　沙姆目瞪口呆，自己精心准备的大阵，就这样被暴力破解了，他一时间愣住了，就在这时，一道剑光闪现，小双突然出手。

　　小双早就来了，但沙姆在魔法阵的保护下，小双一时没有把握，正偷偷在一旁寻找机会，还没有等她想出办法，突然，一颗陨星出现，小双心中一动，知道王启年发动了大陨石术，她大喜，偷偷的准备好。

　　待魔法阵一破，她立刻用飞剑进行偷袭，而此时沙姆愣住了，沙姆不管怎么说，毕竟经验不足，但索洛扪就不同了，见情况危急，来不及通知沙姆，便直接控制了沙姆的身体，手一挥，一派红光闪现，将飞剑荡了出去。

　　随后，身体一阵模糊，直接瞬移而去，空间波动一起，王启年知道坏了，一道灼热射线向沙姆射去，却扑了一个空。

　　沙姆已是一个魔导士，王启年以为他见形势不对，瞬移而去，并不知道，是索洛扪的所为，索洛扪经验太丰富了，知道王启年是一个传奇法师，能够根据自己留下的痕迹很快就会找到自己，所以他弹出空间之后，手印一起，顺势打乱的自己信息，又是一个瞬移，消失得无影无踪。

　　王启年见他瞬移而走，精神力一下子伸展出去，想抓住他的信息，却见空间之中一团如乱麻，知道沙姆已经打乱的信息。

　　“小双，谢谢你！”王启年谢道。

　　“你出来居然不带我，现在知道了吧，不带我会有危险。”小双气鼓鼓的说。

　　王启年不觉莞尔，对小双说：“以后我一定带着小双。”

　　“这还差不多。”小双满意说到，飞落到王启年的肩头。

　　巨大的响动早已惊动了营地中的人，一个个纷纷钻出了帐篷，向这边看来，虽然相隔得很远，但队伍中都是能力者，看得目瞪口呆，不知道那边发生了什么。

　　一个警卫陡然惊醒，他发现王启年没有出来，他一下子惊了起来：“不好，部长没有出来！”

　　他一叫，其他人立刻的明白过来，纷纷向王启年的帐篷望去，王启年的帐篷没有一丝动静，比其尔苦笑着说：“不要望了，王出去了，他事先跟我打了招呼，估计那个动静，就是他弄出来的。”

　　警卫一听就急了，部长居然悄无声息的出去，海洛伊丝眼睛之中露出了惊讶之色，她可是亲眼看到那一颗陨星直冲那里，大陨石术，王启年居然这样强大，不怪母亲对他比较尊重，而不计较他的身份，海洛伊丝隐隐有悟。

　　警卫们却着急了，部长居然先跑了，要他们干什么，纷纷把装备带在身上，就要出发去找王启年，这时，微微波动一闪，王启年出现在场中，小双坐在他的左肩，脸上洋洋得意。

　　见王启年回来，众人松了一口气，警卫队长埋怨道：“部长阁下，你要出去，先和我们打一个招呼，我们好像摆设一样。”

　　王启年笑到：“事情紧急，也不想惊扰你们休息，我出去了，就没有和你们打招呼。”

　　小双此时说话了：“王想一个溜出去，幸亏小双机灵，才没有被他甩掉，你们嘛，当然不能和伟大的小双大人比了。”

　　此时，在离开此地几十里一处山谷之中，沙姆从空间中跌出，这时他才明白自己被索洛扪给控制住了，他心有余悸地拍拍胸：“太可怕，启年·王居然会大陨石术，要不是前辈，我今天就丧命在这里，最后那道剑光，难道启年·王从大夏学来？”

　　“那道剑光不是启年·王所发出，而是他的宠物所发出，奇怪，他身上有死灵生物的气息，那个花仙子却与他签定了契约，难道是他所强迫？”索洛扪显然比沙姆高明得多，沙姆都没有看清楚剑光是从那里来的，而索洛扪却看清楚了细节。

　　“前辈，那我们去哪里？”沙姆没有在这个问题上纠缠，在内心问到。

　　刚说到这里，陡然索洛扪在内心中叫了起来：“小心！”迅速控制了他的身体，横移出去十数米，沙姆心中刚来火。一个人被另一个们接连控制，心中本身就是不舒服，虽然是他的救命恩人，但他迅速把这个心思排除，生怕索洛扪有所察觉，索洛扪好像没有察觉，又把身体控制权交给了他。

　　而他刚才所占的地方，好像阴火烧过一样，他事先根本没有觉察，要不是索洛扪，他恐怕已化作飞灰。

　　他抬头看向一个方向，那边站着十三个人，构成一个圆环，看身材好像是女的，穿着宽松的衣服，正望向他。

　　他怒到：“我与你们无冤无仇，为什么不分青红皂白，对我下杀手。”

　　一个沙哑的女子声音说到：“你想杀害启年·王，就是和我们过不去，他是我们部落的贵宾。”

　　沙姆不知道，王启年也不知道，在他与沙姆的战斗中，巨大魔法波动引起了女巫们的注意，擅长预言类巫术的她们很快就弄清楚了是怎么一回事，而且定位到沙姆逃跑的方位，便派出一支巫术团队。

　　一见面，其中十二人为辅，一人为主攻，以月亮之火就是一下，话也没有说，干脆利落，要不是索洛扪示警，沙姆可能就丧在她们手上。

　　沙姆怒吼一声：“多管闲事，简直不可理喻。”手印一起，流星火雨从空而降，无数火团像流星一样，像她们袭去。

　　“我们祈求召唤我们大家的全能的伟大的母亲，经过种子及根，经过茎及花蕾，经过叶子、花及水果，经过生命及爱，我们祈求您。”众女巫吟唱起祈祷歌，巨大的绿色光环从她们的圆圈中诞生，向外扩散，所过之处，树木、藤蔓和野草飞速长大，好像一个个睡醒的人，从地下拔出了根，顶着火雨向他冲了过来。

　　而流星火雨一遇到那绿色的光华，顿时消失，看着无数的树木藤蔓还有野草漫山遍野冲了过来，这种魔法沙姆闻所未闻，心中大惊，对付一二个他行，可是成千上万的，他发怵了。

　　索洛扪的声音在他内心响起：“快走，不知道她们用了什么法术，十三个人完全是一个整体，每个人并不强，但合在一起，就是传奇法师，也要考虑考虑，你不是她们的对手，快走！”

　　他一听，身边陡然亮起火焰之环，向外急速扩张，口中诵起咒语，一扇光门出现，他迈步入内，光门消失，他失去了踪影。

　　王启年咦了一声，他感觉到好像几十里外有魔法波动，不过距离太远，他也不想离开，毕竟他才回来，向那个方向看了一眼，就收回了目光。

　　波动传到这里，已经是极其微弱，只有二三个人感觉到，比其尔感觉到了，海洛伊丝也感觉到了，看到王启年略带诧异地朝那个方向看了一眼，海洛伊丝本来就对魔法波动很敏感，这是精灵种族特点。

　　“没有事了，大家继续休息，按照地图，明天就会到了。”王启年说到，大家纷纷入帐篷休息。

　　在女巫部落中，女巫菊浓汇报着她们出击的情况，女巫的首领莎其娜赫听完她的汇报，眼中露出智慧的光芒：“看来，我们那位启年部长的仇家不少，不过，一个优秀的人，特别是一个男人，不招人恨，那就是一个平庸的人。”

　　“首领，实际上我们不需要出击，就让这些男人们自相残杀，我们在安第期山中，遵循着初始女神的教诲，不必理睬这些人。”菊浓说到。

　　“菊浓，我们部落在此生生息息，一直信奉着初始女神，而在外面却发生着天翻地覆的变化，近一二百年来，除了安第期山脉还平静一些，东方已出现白人，山的西方也出现了外人，他们称为大夏人，虽然还没有占领那广大的区域，我预见到在不远的将来，这片大地上就没有空闲的地方，与其到那时为生存挣扎，不如在这时，投靠一方，伊安国虽然是男人为主，好在它信奉一切平等，而且不排斥我们的信仰。”

　　“可是，它是一个男人的世界，女人只作为附庸，世界上居然有这样的事，伟大的初始女神居然允许这样事存在。”

　　“不要胡说，神是无始无终，无所不在，女神的光辉是那些男神所不能比拟的，她是伟大的母亲，她宽厚仁慈，她允许这些存在，是因为别的神都是她所造，是她的子，她选择了我们，她无形无质，是一切伟大的根源。”莎其娜赫说到。

　　“首领，我们女巫是神选的，是高贵的，难道要与他们一起，男人只是生殖的工具，只有女人才是伟大的。”

　　“女巫传播的是爱，而不是偏见，菊浓，你得好好反思，修炼是一个女巫的根本，你不能坠入狭隘之中！”


第023章 与女巫交谈

　　王启年他们来到女巫部落，少男们载歌载舞，身上穿得很少，露出精壮的肌肉，而女巫们则在吟诵着赞美神灵的歌谣：

　　月亮的皇后，太阳的皇后，

　　天堂的皇后，星星的皇后，

　　春夏秋冬的四季的皇后，世界的皇后，

　　她们指派给我们许诺的小孩。

　　生许诺小孩的是伟大的母亲，

　　那小孩就是生命之主的重生，

　　黑暗及眼泪被抛弃到身后，

　　指引方向的星星早早升起。

　　金色阳光照耀着丘陵和高山，

　　照亮大地，照亮世界，

　　照亮所有的大地，照亮所有的河流，

　　放下忧伤，拾起欢乐。

　　保佑我们伟大的母亲，

　　没有开始，没有结束，

　　直到永远，直到永恒，

　　欢呼吧欢呼，永远保佑！（注：歌谣摘自英国路易斯·波恩的《巫师的秘密》）

　　王启年站在寨门前，听着女巫的吟唱，一种温暖的光环从吟唱者身边慢慢扩散开来，这是一种爱意，一种博大的爱温暖了在场的人，从其中可以感受到女巫们所坚守的秘密。

　　仪式进行结束，女巫首领莎其娜赫对王启年行了一个女巫礼，王启年还了一个法师礼：“伟大初始女神的实践者，大地上女巫的首领，启年·王奉以崇高的敬意，我是代表伊安国而来，更是作为一个魔法者怀着敬意而来，愿你与女神常在！”

　　“伟大的魔法实践者，世间少有的强者，愿智慧与你同在！”莎其娜赫也祝福到。

　　众人进入寨子，在寨子东首的一间双层高屋中做下，莎其娜赫说：“感谢部长阁下到来，女巫全体感到荣幸，部长前来，可是为魔法巫术普查而来？”

　　“不仅是为普查而来，也为了更广泛的共识而来。”

　　“噢，你说说看，如果为普查而来，你知道，我们的巫术需要信奉初始女神，如果部长阁下信奉初始女神，我们可以将巫术的秘密全部托出，不然的话，巫术之中，是不允许透露巫术的秘密。”

　　“时代在变，我们伊安国进行魔法巫术普查，一方面为了传承，另一方面为了发扬光大，作为贵方的巫术，有其独到之处，埋在深山之中，太可惜，贵方不也是想发扬光大。”王启年微笑着说。

　　“巫术是讲究缘份，它是女神传入世间。”

　　“正因是女神传入世间，我们才要将它发扬光大，女神传巫术于世间，正如你仪式所说，是为了爱，女神的爱，无物不浸润，我们正是要发扬这种精神，才更要使巫术传承下去。”王启年接着莎其娜赫的话说了下去。

　　“但不真心信奉女神，巫术根本不灵，何况，巫术一直是由女性会传承，而外面的世界却是男性的世界。”

　　“女神是最伟大的母亲，男女都是平等的，女性有其美德，宽厚而顺从，如大地之德，但男性也有其优点，自强不息，锐意进取，世界发展到目前以男性为主的世界，是有它的道理，世界是向前的。”王启年说到。

　　“你巧言诡辩，外面的世界被你们弄得一塌糊涂，却在这里诡辩。”说话的正是菊浓，她显然很不平。

　　王启年望向莎其娜赫，莎其娜赫说：“她是我们女巫中一个优秀的女巫，叫菊浓，外面的世界的事，我们部落还是很关心的，她的话虽然难听些，可也是道出了一部分事实。”

　　王启年笑到：“菊浓女士，你的话听起来似乎有道理，你知道你们女巫部落为什么局限在安第期山脉，而不能走出去，你们如果走出去，也许就不是这个样子，殖民者就不会来到，你们保留传统，可是别人不这么想，伊安洲在近几百年来，当地人不断遭受杀戮，正是这个原因，女神将美丽富饶的土地给你们，你们却不能守住，我开创的伊安国，就是看到杀戮太多，人为什么不能和睦相处，如果人人如你，只能迎来战争。”

　　菊浓听到王启年的话，心中怒火更是上升：“都是你们男人搞的，还强词夺理！”

　　莎其娜赫眉头一皱，她见菊浓说不过王启年，而且菊浓脾气上来，便训斥到：“菊浓，你说不过部长阁下，还不闭口。”

　　“不碍事，她以为我是强词夺理，我只是把现实说给她听。魔法普查，并不要求你们把巫术全盘托出，只是弄清楚你们巫术中有什么流派，具体细节倒不关心，国家只是依此作为决策的根据。”王启年笑到。

　　莎其娜赫松了一口气：“如果是这样，我们可以配合。”

　　王启年说到：“那我就谢谢你们，不过，这只是一个方面，我来到这里，还有一个事情，就是想打通安第期山脉，西出平原，直到无尽洋边？”

　　“你想建立一个横跨两个洋的帝国？”

　　“不能算是一个帝国，如果伊安国不抓住这个机会，趁着别人还没有功夫注意这块土地，打下一个国家的基础，获得足够的战略纵深，才有机会屹立在强国之林，等别人醒悟过来，那就迟了。”王启年说到。

　　她深深陷入深思中，王启年提出这个要求，有点出乎她的意料，过了一会说：“在安第期山脉的西边，已有人，自称为夏人。”

　　王启年一皱眉，山的西边已有大夏的人，难道要与大夏开战，他的情报不是这样的，那是一片无主的土地，怎么会这样？

　　他问到：“大夏人有没有宣布这块土地的归属？”

　　“这倒没有，好像也没有定居点。”莎其娜赫说到。

　　“没有就行，装着看不见，反正是无主的土地，如果说有主，印地那人是它的主人。”王启年说到，心中突然有一种感触，自己建立的是一个名义上各族平等的国家，想不到还有这个用途，自己以前把它给忽略了，对，以后要抢地盘，就以印地那的名义来抢，反正整个伊安洲说起来都是印地那民族的地盘。

　　“你想以印地那的名义来抢这块土地？”莎其娜赫说，她有点不忍心看到一场新的战争就要爆发。

　　王启年点点头，也注意到她的表情，笑着说：“不会有多大战争，我会派遣一支以印地那人为主力的部队，悄悄进入那个地区，联系其中部落，至于大夏人，对他们以礼相待，尽量不和他们冲突，等大夏反应过来，木已成舟。”

　　莎其娜赫迟疑了一下，菊浓虽没有说话，眼中鄙夷更浓，王启年老脸皮厚，装着看不见，这实际上也是一种策略，告诉莎其娜赫，伊安国想到统治这遍土地，可以不择手段。

　　“我们女巫部落既然是伊安国的一员，我们可以提供一条通道。”莎其娜赫说到，她没有想到那么深，但也被王启年的决心吓住了，与其迟疑，不如大方一些，菊浓在一旁，心中虽然看不起王启年的做法，可是心底中也有些胆怯。

　　“多谢你们深明大义，伊安国并不是一味索取，有权力也有义务，我答应保留你们的传统，但伊安国的一切你们得遵守，具体如何，我带来了这方面的专家，他们会和你们谈，你们已是伊安国的一员，许多伊安国的权利你们当知道。”王启年微笑着说。

　　“这当然，我们有些什么权利？”菊浓问到。

　　“你们是国家的主人，有参政议政的权力，一切法律赋予你们的权力，你们与伊安国其他公民一样，斐亚精灵部落派了一位议员跟我回到伊安城，你们同样有权利派遣一位，参与国务，这对于你们可能比较新鲜，但伊安城工作，她的责任比较大，以后，你们的意见等多通过她在国民大会上来传达。”王启年说到。

　　莎其娜赫很感兴趣，细细一问，王启年跟她详细讲解，总算明白了一个大概，笑到：“原来你的国家是如此管理。”

　　王启年笑着说：“不能说我的国家，是伊安国所有公民的国家，每个人都有发言权，通过议员向国家表述自己的意见，就连国家的领导人都不是终身制，现在是利爪总统，他最多二任，也就是在台上十二年时间。”

　　“为什么不能终身制？”

　　“治国是依据法律，而法由国民大会通过，国家领导人只是执行法，一个人再英明，不如形成规矩，可以允许领导人犯错，改正起来很容易，不会形成大的灾难，但如果终身制，那情况就不同，英明领导人可以带领国家飞快的发展，但一个错误，就可能将国家引入深渊之中，这种制度就是为了防范这一点，也许不如帝王国家，但却不至于造成大错。”王启年说到，莎其娜赫这才明白这一点。

　　这回，菊浓没有说话，而是陷入思考之中。

　　莎其娜赫叹到：“我没有想到这么深，虽然有不少殖民者在大陆上建立殖民地，都是派一个总督来管理，原来治国有这么深的道理，我以为和我管理一个部落差不多。”

　　“你管理部落用的是什么方法？”

　　“依照传统，一代代就这样传承下来，不轻易改变旧日的规矩，除非到了不适时宜的时候。”莎其娜赫说。


第024章 寻宝者侵入禁地

　　与莎其娜赫谈了很久，并没有避着其他人，海洛伊丝在一旁没有说话，可是竖着耳朵听着，她母亲跟她说得很清楚，她也知道自己是出来增长见识的，两个人谈话看起来很真诚，却又各呈心机，有时，语言比任何魔法都有效，这是一句这个世界的谚语，她此时才有所感悟。

　　王启年知道，双方已谈得差不多，细节方面的事由专家去负责，他们估得比王启年更好，小双在他的肩头，早就哈欠连天，莎其娜赫见到这个情形，抱歉对王启年说：“我们已谈了很多，下面的事情由手下人去完成。”

　　王启年点头，正在这时，有一个女巫匆匆进来，附在莎其娜赫的耳边，低声说了一些话，王启年耳朵比较尖，听到了一言半语，好像什么祖穴周边出现了状况，他是客人，不好过份问什么，何况还偷听，便装作不知道。

　　“部长先生，我们部落有点事，你的人先在寨子玩一下，等会儿参加我们的欢迎晚会。”莎其娜赫说到。

　　“要我们帮忙吗？”王启年问到。

　　“不用，有外人进入我们禁地。”

　　“什么人，是不是伊安国的公民无意进入你们的禁地？”

　　“不是，他们从山的那一边来，看来是大夏的人。”莎其娜赫说到，菊浓已经和人出去了，她们没有邀请王启年，王启年也不便自作主张。

　　莎其娜赫站起身，歉意地笑了笑，便出去了，王启年也出去了，他叫来一人警卫，口述了一封书信，让警卫用猫头鹰将书信送了出去，这一切都在女巫的视线之内，他不想引起误会。

　　这一封信实际上是刚才和莎其娜赫谈的进军安第期山脉以西的事，让利爪他们讨论和拿出方案，将自己的意见也写在里面，利爪他们早就打安第期山脉以西的主意，利爪心中有一人梦想，尽可能多的占有土地，将印地那族的人尽可能多的收到伊安国，利爪一直把自己定义为解放者。

　　目前北方已没有殖民地，利爪以自己名义组织了探险，向南却不行，因为诺马等国殖民地在此，虽然利爪很想和他们开战，但理智告诉他不能这样干，目前伊安国国力虽然算一个强国，但人口太少，而且自从和他们签定条约后，又不能随便撕毁条约。

　　他早将目光盯在安第期山脉以西，但安第期山脉阻隔，又有女巫部落，女巫部落比较强大，在他们心中位置也较高，所以一直未能行动，王启年这一次却帮了他的忙，至于其它人，那群海盗出身的将领，巴不得扩张。

　　猫头鹰飞到第一座城镇，魔法师将信件取下，看了一遍，命令魔法通信部门以加急件把它发出去，一直到伊安城，每隔几十里，便有一个通讯结点，伊安国还没有长途通信，就已短途接力的形式，信的内容很快到了伊安城。

　　利爪一见到信，立刻通知三军总司令戴卫纳等人开会，一支以印地那人为主的军队开始组建。

　　“王，我去看看是怎么回事？”小双眼睛一转，向王启年建议到。

　　“不必了，我们是客人。”王启年说到。

　　小双不高兴了，眼珠一转，可怜兮兮地说出了一番话：“我去看看，又不动手，再说，我这么小，她们又不会留意。”

　　“你啊，刚才哈欠连天，现在听说有人打架，就来劲了，好吧，小心一点。”王启年见小双装可怜，想制止她，转念一想，也就同意了。

　　小双高兴地说：“我就知道王会让小双去！”话还没有说完，一阵魔法波动传来，王启年一怔，这种波动不是昨天夜间远在几十里之外传来的波动吗？

　　小双飞了起来，空间之中，出现了一个小小的光门，她飞入其中，光门消失，小双也不见了。

　　小双从空间弹出，翅膀一扇，下方两帮人在对峙，一帮人是菊浓为首的十三个女巫团体，十三个人站成圆环，魔力在她们之间形成一个整体，形同一人，实力上已能与传奇法师抗衡。

　　另一帮一共五人，有一个人小双认识，是沙姆，他居然和其他四人在一起，至于另外四人，小双就不认识了，想不到沙姆转眼间就找到帮手，两方人相互戒备。

　　沙姆怎么会和他们在一起，小双不知道。

　　沙姆当初从女巫手上狼狈逃脱，心中大恨，他知道翻过安第期山脉，就会碰到大夏的殖民地，他正在迟疑是否翻过安第期山脉，事也凑巧，还没有等他做出决定，来了四个人，为首一个，沙姆认识，但对方并不认识他，因为他顶了别人的躯壳。

　　这四个人是他所认识的寻宝者协会的寻宝者，两位是高级寻宝者，一位是中级寻宝者，还有一会是初级寻宝者。

　　寻宝者并不是依据实力划分，而是以业绩划分，在其中反而是那两位高级寻宝者级别较低，只是高级魔法师，而另二位却是魔导士，特别是那位初级寻宝者，更是距离传奇仅一步之遥，看来他可能手头紧，才客串了寻宝者。

　　沙姆认识是其中一位高级寻宝者，叫蒋念祖，另三位就不认识，也不是全部是大夏人，而一个是大夏南边的小国的魔法师，他是魔导士，而且距传奇只有一步之遥，叫科林·乍仑蓬，简称科林；一个是纽蒙西附近的人，是魔导士，叫加麦尔·阿卜杜勒·纳赛尔，简称为加麦尔；最后另一个是埃居人，是高级法师，叫罗德里格斯·德席尔瓦·贝拉斯克斯，他们叫他罗德里格斯，有时直接叫他的简称罗德。

　　沙姆直接叫到出来：“蒋，你怎么在这里？”

　　蒋念祖有些迟疑看着沙姆：“你是谁，我怎么没有印象？”

　　沙姆一愣，随即明白过来，他的外表已不是沙姆，而是朵非·莫尔，朵非·莫尔并没有见过蒋念祖，他解释到：“我是朵非·莫尔，听朋友沙姆说过你，也曾经形容过你的容貌，故此冒险一认，还真是你，蒋！”

　　他一提到朵非·莫尔，蒋念祖恍然大悟：“你就是朵非，沙姆曾经提过你，沙姆现在怎么样？”

　　“他死了。”沙姆声音低沉带有悲伤的说。

　　“他死了，怎么死的？”蒋念祖一惊。

　　“他和我在一次寻宝中，发现了霜迹水晶，结果被一个人强行夺去，沙姆死在他手中，而我幸免于难，我这次来伊安洲，就是为了找仇人报仇。”沙姆说。

　　“朵非，仇人是谁，我们可以帮上忙么？”蒋念祖问到。

　　“仇人就是伊安国的启年·王，你们帮不上忙，他已经是一个传奇法师。”沙姆说到。

　　他们倒抽了一口凉气，不过科林的眼睛亮了起来：“你说霜迹水晶？”

　　沙姆眼睛露出疑问，蒋念祖笑着介绍了他的姓名，又将另外两个人介绍给他，沙姆这才明白，伸出手：“很高兴看到你们，不错，是霜迹水晶，听说龙血玛瑙也在他的手上，他大概凭借这二件宝物进阶传奇法师。”

　　沙姆耍了一个滑头，他听到科林正在想方法进入传奇，他做寻宝人没有多久，因为自己要进阶传奇，财物不够，才加入寻宝者协会，沙姆故意这么说。

　　“这二件宝物在他手中，可惜他已是传奇法师，不然的话，倒是一个好机会。”科林想了一会，叹了一口气，宝物虽然动人心，他更加顾惜自己的性命。

　　沙姆心底有些失望，他虽然挑起了科林的心思，但科林毕竟没有失去理智，他也不好过份露出自己的心思，魔法师都不是呆子，只好按下心思，装着不在意的样子，心中却发狠：“启年·王，你等着，我要你成为魔法师的公敌！”

　　他装着不在意的样子，挑拨也是需要耐心：“你们怎么到安第期山脉？”

　　“我们到这里，是听说这里的女巫部落中有一件宝物，在女巫部落的禁地祖穴中，我们想偷偷进入其中。”

　　“女巫部落有宝，是什么？”

　　“是一件星空镜，以蓝金为盘，以宝石为星，一共八十八个星座，二千五百多颗星晨，与天空中的肉眼看得见的星晨相对应，可以从中窥见命运的痕迹，女巫部落中巫师能够窥见别人的命运，与此宝有关。”

　　沙姆一听，眼珠一转，一条计策浮在心头，女巫部落既然与王启年有勾结，那么正好借机把他们拉下水，于是故意皱眉说：“星空盘如果如你所说，的确是一件异宝，不过，女巫部落的女巫们恐怕不好对付，加上启年·王应该在女巫部落中，你们是不是等他走了再动手？”

　　沙姆故意这样说，果然不出所料，科林冷哼了一声：“一群女人，能起多大风浪，那个启年·王，我倒想会会他！”

　　科林也想明白了，要他一个人面对王启年，他不敢，但如果是五个人，他还是有把握全身而退，他说归说，实际上他也不希望遇到王启年，王启年只是做客女巫部落，如果王启年在，那么女巫部落说不定忙着接待王启年，反而放松对禁地的防卫，说不定是个好机会。

　　魔法师没有一个是容易对付的！


第025章 盗宝

　　科林在脑中想着，很快就将利弊得失想清楚了，魔法师都是依靠脑袋，而不是一个鲁莽者，只有武者那种脑袋中长满肌肉的人，才会鲁莽行动。

　　沙姆说到：“这不好吧，我虽然与启年·王有仇，但也明白不能鲁莽行事，你这不是送上门去？”

　　罗德说：“科林，你不是一个鲁莽的人，怎么能说这样的话？”而加麦尔和蒋念祖却露出深思的表情，罗德眼光一瞄，知道自己说的不妥当，刚要开口，科林笑了：“罗德，你好好考虑一下，这正是我们进入禁地祖穴的好机会。”

　　加麦尔抬起头：“我同意，这是一个好机会，女巫部落中大部分力量应该去欢迎启年·王，这样一来，祖穴的防守应该没有那么严密，正是我们偷偷潜入的好机会。”

　　“不错，科林的想法很出乎人意料，加上我们偷偷来安第期山脉，这是一个好机会。”蒋念祖说到。

　　罗德这时也想明白了：“原来如此，我当科林去找启年·王。”

　　众人笑了起来，科林说：“我们的目标是星空镜，我当然知道轻重，不会被霜迹水晶等迷昏了头，失去冷静的判断，霜迹水晶我是想得到，不过不是现在，启年·王在明，我们在暗，这是我们的优势，但我们不知道启年·王的具体情况，所以现在不是下手的好机会，我们必须收集他的资料，想出一个万全之策，这不是一天二天的事，而今天的事，我们准备了几个月，基本上弄清楚了星空盘所存放的地方，也对女巫们的情况有了足够的了解，我们才决定今天下手。”

　　沙姆脸上不动声色，他没有将四人想象为笨蛋，所以他显得并不着急，甚至还对他们的行动表示出自己的担忧，他想进一步取得四人的信任，逐渐融入其中，对他们进行潜移默化的影响，他的行动虽然失败，但只要他不死，终有成功的希望。

　　沙姆点点头，说：“既然这样，我也没处可去，不如就加入你们，没有问题吗？”

　　“欢迎！我们商量一下，现在有了新的情况，该怎样行动？”蒋念祖说到。

　　女巫部落的祖穴禁地，在一个山谷中，好像一口深井，只有一条可见的通道通往里面，但蒋念祖他们事先做了大量工作，居然找到一条隐秘的地下河，这条地下河中，有两段完全被水淹没，正常的人根本无法进入，但不要忘记他们是魔法师。

　　五个人通过了地下河，从一处溪水源头进入谷地，但并没有到达里面，女巫防范还是比较严，她们也知道这里有一条地下河，事先查看过，见水淹没了洞穴，就没有深入其中，她们并不认为有人会通过地下河进入山谷。

　　但出于安全考虑，还是在溪流源头布置了魔法阵，这是一种自然的魔法阵，利用水流中蕴含的能量，布置得比较巧妙，只要溪流不干，魔法阵就不会失去动力。

　　五人从源头出来，向山谷中望去，却见一处石制的建筑在山谷中央，蒋念祖说：“这就是那座神秘的祭坛，它位于大殿内部，而星空盘却位于其中一处神穴上方，有祭坛围绕，现在人很少，门口有两位女巫，大殿内部有一位，看来防守的是不严。”

　　沙姆就要往前走，蒋念祖低声制止了他，沙姆才发现原来这里有魔法阵，蒋念祖取出一件魔法物品，往阵中一放，一阵极其轻微的波动微微闪现，似乎传来一声轻响，魔法阵发生了变化：“现在可以走了！”

　　蒋念祖走入阵中，魔法阵似乎对他们视而不见，他们通过了魔法阵，蒋念祖也不收回魔法物品，五个人运用隐身法，悄悄向大殿摸去。

　　两个女巫正在大殿门口聊天，陡然之间，一个女巫似乎感觉有些不对劲，刚要喊出来，一团灵光猛然绽开，她无声地倒了下去，另一名女巫一见不妙，但已经迟了，一团灵光又闪现，似乎头部受了一下重击，也倒在地上。

　　五人现出身，把两人拖到没有注意的角落，里面还有一位，五人小心往里摸去，却发现没有人，细细查看周围，并没有人。

　　沙姆眼睛望向祭坛，见到祭坛与众不同，呈一个圆形，在中央有一个深穴，由下面射出一道蓝光，蓝光之上，是一面直径约有一米的蓝金色的镜子，镜面上群星璀璨，好像深遂的星空，如果盯着镜面看，好像夜空一样。

　　镜面并不是静止，而是反射到大殿的顶部，在大殿的顶部，一幅星空如同真的一样，如果细细观察，还发现星星在眨眼，并且极其缓慢在移动。

　　蒋念祖一见大喜，立刻上了祭坛，飘浮在空中，手中戒指一下子展开，大殿似乎抖动了一下，星空镜一下子就消失了。

　　蒋念祖做完了这件事，头也不回，说了句：“快走！”

　　禁地之中，的确有三位女巫，但第三位女巫却因为肚子有点不舒服，不在里面，刚完成的解手，突然身上的报警器响了起来，声音虽不高，她知道大殿出事了，与此同时，在禁地外的一处房子里，警报也响了起来，女巫们立刻上报。

　　而沙姆他们准备原地返回，不料星空镜一消失，山谷之中立刻起了迷雾，一种力场在生成，他们没有想到这一点，立刻发动空间瞬移，却发现不能瞬移，空间已被封锁。

　　他们在事先就各种情况都做了预案，当下加麦尔立刻取出卷轴，开始念诵咒语，撕开了卷轴，一种微蓝的光华亮起，空间封锁出现了一丝松动，他又取出一张卷轴，又开始急速的吟诵起来。

　　空间枷锁一层层解开，沙姆他们在焦急的等待，虽然提前做了准备，但解开枷锁手续比较繁琐，他们知道不能够着急，几个人在加麦尔身边守护着。

　　此时菊浓她们进入山谷，一见这种情况，也急了，还没有说话。加麦尔已经解开了枷锁，小双正好在这个时候来了，她要是早一些，恐怕要碰壁，小双一出现，他们并没有感觉到。

　　加麦尔解开了枷锁，罗德从戒指中取出一张卷轴，还没有撕开，菊浓十三人打出了许多手印，口中开始吟唱起来，空间立刻沸腾了，大量空间乱流形成，罗德脸色一变，他也感觉到了，必须等空间平静下来，现在开始瞬移，有很大程度会被抛入到空间乱流之中，甚至迷失在时空的迷雾中。

　　“你敢！”科林大叫，无数风刃闪着青凛凛的寒光，如同暴雨一般向菊浓她们袭去，菊浓手印一变，磅礴的气息冲天而起，风刃一到面前，自然消失，而与此同时，空间出现了星光，小双一刹那，似乎在众人身上看到他们的命运。

　　“当心！”沙姆叫了起来，“她们有一种奇怪的功法，把她们的水平提升到传奇水平，十三个人是一体。”

　　他这一叫，科林立刻脸色一变，他不过是魔导士，虽然离传奇一步之差，但并不代表能力上也是一步之差，魔导士到传奇，是一个质的飞跃，他顾不上进攻，身畔青光一闪，重重叠叠，风盾开始出现，然而，星光好像无视他们防护，依然缓慢且坚定向他漫延过来。

　　沙姆的内心听到一个声音：“这没有用，好厉害的巫术，直接作用于神秘莫测的命运上面，你放松，我出来活动一下，命运类的巫术，你们挡不住！”

　　沙姆身形微微一晃，索洛扪已经控制身体，手一抬，一股古老沧桑的咒语从他的口中吟唱出，科林他们并没有留意，但菊浓她们却感受到刚才锁定敌人的命运突然之间模糊，星光一刹那开始扩散消失。

　　菊浓一见，手印又变：“我们祈求召唤我们大家的全能的伟大的母亲，经过种子及根，经过茎及花蕾，经过叶子、花及水果，经过生命及爱，我们祈求您。”随着祈祷歌吟唱，巨大的绿色光环从她们的圆圈中诞生，向外扩散，所过之处，树木、藤蔓和野草飞速长大，好像一个个睡醒的人，从地下拔出了根，向沙姆等人冲了过来。

　　此时，索洛扪又吟唱起一串咒语，空间乱流陡然平息，他大喝一声：“走！”，眼前出现了一个光门，率先迈步进入其中，其他人一看，迅速有序撤退，科林断后，此时，那些活过来的树木藤蔓已经冲到科林的身边，科林冷笑一声，又一次出现漫天的风刃，他也不看一下战果，转身就要迈步入光门。

　　就在此时，一道青色剑光从空而落，小双出手了，她在空中看着，见敌人想逃，连忙甩出飞剑，她本来身体较小，下面的人正在斗法，并没有发现她，她出手可以算是偷袭，剑光迅速，而科林脚刚刚抬起，一点防备也没有，等他有了感应，已经迟了，一声惨叫，尸横当场。

　　空间一阵波动，光门消失，原来索洛扪只是临时压住空间大潮，开辟一条通道，此时，空间乱流反扑，空间门消失，连想跟踪都不可能。


第026章 追踪

　　小双可不管女巫们的惊诧，飞了下来，扑到科林身上，在他的手上，抹下了戒指，往里一查，小脸苦了起来，嘴里叽咕：“早知道你是一个穷鬼，我就不杀你了。”

　　戒指之中不能说没有东西，但绝对不多，小双不知道，正因为没有钱，魔法师日常消费大，特别是魔法材料，而科林要进阶传奇法师，需要的材料是个天文数量，而他所在国家是一个小国，方圆不过几百里，根本供不起他，科林才加入寻宝者协会，谁知就丧命在这里。

　　菊浓却没有心思在这里，空间已被打乱，要等自然平息，还需要一段时间，究竟东西丢没有丢，她们还不清楚，所以她们赶紧去圣殿，到了大殿之中，祭坛上空空如也，当时就懵了，过了一会儿，菊浓才命令其他女巫查看一下，一查看，两名女巫倒在角落之处，一人已经失去生命，另一名处于深度昏迷之中。

　　她赶紧上报，听说星空镜丢失，莎其娜赫脸色也变了，星空镜据说是远古时代打造，耗时三十年，能在镜中看出照镜者的命运走向，更重要的是，在镜子周围修行，可以窥见一种命运规则，镜子能集中具现一些规则。

　　王启年听说这件事，立刻去找莎其娜赫，先代表国家对她们部落丢失星空镜表示慰问，接下来提出国家介入其中，这已不是一个部落的事，国家不能保护其财产，要国家有什么用。

　　莎其娜赫对王启年表示感谢，和王启年商量了一下，决定亲自主持仪式，查问星空镜的下落。

　　仪式在禁地举行，虽然没有了星空镜，但祭坛还在，王启年也受邀请参加，现在他们达成一致，王启年全力帮助她们寻找星空镜，王启年去信伊安城，说明了情况，要伊安城全力协助。

　　伊安国得到信息，立刻全国动员，所有边关都紧张起来，各路探员和情报人员，甚至连国外的间谍都动员起来。

　　王启年看着圣殿中那圆形的祭坛，蓝光依然在，但上面已空无一物，王启年很想上去一看，不过他按下好奇心，毕竟是人家圣地，主人没有邀请。

　　蓝光直冲向上，那中间肯定有什么，王启年虽好奇，但基本礼节还是知道。

　　女巫们奉献上鲜花果品，点燃了蜡烛和各种香料，莎其娜赫身披法衣，先拜了下去，起身缓步上了祭坛。

　　“天上的神，伟大的起初女神，太阳、月亮和星星的威力，我们用古代的名字向您祈求，薏寇特，巴琳，阿施塔特，伊席塔等等诸多的名字，请再来我们的土地，走在她以前走过的高高地方，举起您闪亮的光矛来保护我们，并把黑暗的势力赶走。给我们美好的林地及绿色的原理，开放中的兰花和生产茂盛的玉米。把我们带到透视的山丘，引领我们走进通往美丽神土的道路。”

　　当莎其娜赫的祈祷声响起，下方女巫们的应和着，蓝色光柱发生着变化，一座山峰开始显形，接着一付场景开始显露，几个人影逐渐清晰，接着似乎镜头拉远，王启年看到了安第期山脉开始显现出来，他们是向东南方向潜逃。

　　他们居然没有翻过安第期山脉，而是行走在群峰之间，有许多细线在四人周围，最终汇成一条粗粗的箭头，指向了诺马的殖民地。

　　景象开始模糊，王启年记下了这一幕，看来女巫们擅长预言未来，果然名不虚传。

　　小双在王启年的肩头，也一动不动地看着这一幕，她很好奇看着这一幕，不同于一般魔法师，擅长预言未来的是一些占星师，不过他们可不能像这个样子，而是未来的片断只有他们个人才能看到，但这里却显现出来，如此清晰，小双对预言未来不精通，但做为一个天使，应该具备这方面的能力。

　　王启年看到的更多，他甚至看到他们四个人身上似乎有命运图像在流动，王启年特别注意到沙姆，好像有一个影子一样的东西跟着他，王启年感到很奇怪，他并没有想到，索洛扪附体在沙姆身上。

　　莎其娜赫显得十分委顿，王启年估计这套仪式很费精神，从他的理解角度，并不是什么神灵，而是莎其娜赫的精神追踪，要不是她的精神达到一定程度，根本不可能引起这些现象。

　　王启年没有多想，其实还有一个原因，是因为星空镜丢失，引动这些幻像比星空镜还在时，消耗要大得多。

　　……

　　王启年和一行人出现在仪式所显示的地方，这当然已是第二天，专家团队并没有跟来，比其尔要跟来，王启年却说服他没有跟来，因为他还要负责其他人，精灵公主殿下海洛伊丝本来要跟来，被王启年劝了回去，随同比其尔一同返回了伊安城。

　　王启年和菊浓一伙人出发，却寻找星空镜，她们依然是十三人一个团队，加上王启年和小双，一共十五人，菊浓作为女巫部落的代表，也就是唯一合法的议员一同与王启年出发，虽然她对王启年有偏见。

　　王启年展开了魔法地图，安第期山脉已是伊安洲东部，王启年说：“从昨天的幻影来看，他们不是大夏的殖民地，可能因为他们的形像暴露了，也许有其他原因，他们的目标是转向东南，我们与其跟在他们后面，不如走另一条路。”

　　“走哪一条路？”

　　王启年手指在地图投影上一划：“从伊安国内走，在乌拉图出境，拦在他们之前。”

　　“这条路并不比他们走的路短多少，虽然他们在伊安国内走的地方都是无人烟的地方。”菊浓皱起了眉头。

　　王启年笑了：“因为我们走的是有人烟的地方，在这个地方有公路，有魔车，不需要我们双腿走路，而且速度比我们双腿快得多，我估计我们至少提前他们三四天拦住他们，另外一个，我们在情报上可以获得伊安国坚持。”

　　菊浓想了想：“那就依你，魔车真的那么快？比马车如何？”

　　王启年还没有回答，小双却插嘴了：“魔车那可比马车快多了，用魔法晶石驱动，跑起来又快又稳。”

　　一行人下山，三个小时后，来到一处车站，这里已是最西边的车站，王启年进去亮明身份，见是魔法部长，立刻调拨了一辆魔车，一个驾驶员跟着王启年，王启年顺带进入到通讯室，有车站的地方，就有通讯室，里面的一名报务员正在无聊地坐着。

　　一见有人进来，她见到王启年，一愣，接着激动起来：“部长先生，有什么时候可以帮忙的？”

　　王启年也是一愣，问到：“你认识我？”

　　“我是海鹰岛奴隶出身，多亏了部长先生，给我们植魔，我们这里有三个同事，另二个是男的，也是植魔术的受益者，他们不是海鹰岛出身。”

　　“你怎么来到这里？”

　　“我先生也是植魔术受益者，自愿来到这里，我先生是海鹰岛军队中战士，退伍后来到这里当警长，我就随先生来到这里，得到了田地，我闲着无事，正好这里招话务员，要能力者，我便来此应聘，当上了话务员。”

　　“你叫什么名字？”

　　“阿亚索非娅，我先生波恩常常说，要不是部长先生，还有一帮大人，我们不可能过上好日子，现在我们有田地，有专用的构装体种田，人力只是补充，我们很满足。对了，部长先生，你来干什么？”阿亚索非娅想起了正事，忙问到。

　　“这是女巫部落的女巫们，我们来此，是想向国安局询问一下情报情况。”王启年这才介绍身后的众人，说明了来意。

　　“很高兴为你服务，不过，国安局的通信都是加密的，我们不能接触，要接触要有三个人在场。”阿亚索非娅说到，这条制度是目前无奈之举，目前通信民用和军用不分，毕竟能在短时间内建立一个覆盖全国的通信网络就不简单。

　　“我们此处有十几人，你尽管放心，你先接通链路，剩下的事，就交给我。”王启年笑到，由于通信目前用接力形式，每隔五十里左右，就是一个基站，目前伊安国所使用的依然是短距通讯，就是这样，可以说已领先时代，其他地方，除大夏外，遇到紧接情况，都依靠魔法接力，那可是用魔法师加入，正常百姓就无缘享受这种服务。

　　长距离地脉通讯正在建设中，人才也在培养中，等地脉通讯建好后，再与短距通信相结合，就能构成相对比较完善的通讯体系。

　　很快，王启年就明白了全国各地已经动员起来，特别是西南这一方，王启年也已经得到一些情报，有人看到过有四个人走过，不过已是一天前的事情。

　　做完的这件事情，王启年在心中盘算，他们四人出现的地点，他猜想得不错，他们走的路的确是王启年所猜想。

　　他们上了车，那帮女巫东摸摸西摸摸，感到很新鲜。


第027章 议政

　　女巫们上了车，这是一辆比中巴稍大的车子，中间一排排坐椅，坐着比较舒服，司机发话了：“各位，请做好，车辆就要发动。”

　　司机是两人，主要是由于路途较远，一个人可能吃不消。

　　女巫们一个个紧张起来，司机用精神力触动，车辆声音很小，这一点比王启年前世的汽车强，几乎车辆没有什么嗓音处理，车子便向前开去，而女巫们身体不由自主往后一陷，接着便正常了。

　　车辆沿着公路，飞快的行驶着，车窗外的景色向后退去，由于工业化还处于初级阶段，并没有多少污染，周围环境很好，王启年看着窗外，女巫们叽叽喳喳讨论着，她们是第一次坐魔车，一切都很新鲜。

　　她们发现，王启年没有说谎，车子是很快。经过一天一夜的赶路，司机也换了人，经过了两座小城，还有几座小镇，王启年心中感慨，伊安国还是人口太少，路途之中，几乎都看不见人家，虽然这几年来，有不少移民，加上本地的土著，但总的情况，人口太少，许多地方不是荒原，就是树林，能在数年间建立公路，主要得益于魔法师还有构装体傀儡之类，要是用人，恐怕还不能建成这么长的公路，就是这样，公路也显得简陋。

　　不过这不要紧，目前车辆也不多，有了路，伊安国总算形成了一个整体，有些地方，只有三四户人，主要是为了建立通信基站，才会有人家。

　　王启年在脑中想着构建铁路，蒸汽机已经试制成功，铁路的交通能力远大于公路，先构建一条东西通道，如果出兵顺利，拿下安第期山脉东麓一片目前大夏还没有来得及殖民的地方，在无尽洋边取得出海口，建立一个海滨城市，那么就要修建一条横贯东西的大动脉，安第期山脉是一个阻隔，就要开筑隧道，好在有魔法师，特别是土系魔法，再结合技术人员，应该能够打通安第期山脉，这样一来，东起落日洋边的海鹰堡，西至无尽洋就连成一个整体，还要南北方向修建几条铁路。

　　“王，你在考虑什么？”小双见王启年双目望着窗外，一动不动，知道王启年在思考，便问到。

　　菊浓她们也静了下来，王启年一愣，说：“我在考虑是否修建铁路。”

　　铁路？菊浓她们一头雾水，连司机都是一头雾水，小双倒是知道，她跟随王启年去过蒸汽机研究所，知道蒸汽机，也听王启年说过蒸汽机的用途，甚至见过试验性铁轨。

　　“你是说用蒸汽机带动的机车，沿着铁轨前进？”小双问到。

　　王启年点点头：“我在构想是否建立一个从海鹰堡出发，横跨安第期山脉的铁路，直至无尽洋边。”

　　“这要花不少钱？”小双现在是个财迷。

　　“是用花不少钱，现在伊安国的国库很充盈，伊安国人口少，但对外贸易每年带来大量的利润，钱多了也是坏处，得想方法将钱花出去。”王启年说到。

　　“为什么要将钱花出去，那些闪亮的金币看着挺舒服的，再说，可以给国内的居民。”小双不解地问到。

　　王启年摇摇头：“不是我小气，而是不能大肆发，不然会造成物价飞涨，现在钱多了，而货物数量有限，银行部门更不能随意发钱，生产过剩已开始露出苗头，现在我国向海外输出大量的商品，海外的钱不断流入，光税收就很惊人，现在虽然离市场饱和还早得很，如果发钱，人民就会躺在钱堆里，反而会造成人民的懒惰诸多问题，钱必须流动起来，现在是该进行基础设施建设的时候了，合理地将钱花出去，在此过程中，让所有人都受益，治国可是一个大学问，稍不留神，出现的结果可能不是你所想象，好心可能会办坏事。”

　　小双摇摇头：“这个问题太深奥，居然不能发钱，泰西各国不是也过来了吗？”

　　“那不同，他们的人民还处在生产力很低的情况下，温饱还没有解决，我们就不同了，大量新的技术采用，农业生产大部分已采用构装体和傀儡作业，社会上劳动力开始转移到工业方面，纺织业还有造船业，车辆业，军工业等消化了大量的劳动力，社会上也出现了一些不好苗头，特别是对于非伊安国的黑工的存在，目前已不下几十万，他们没有伊安国的国籍，工资很低，资本家总是寻找高利润，这种现象会造成新的不平等，在高层已注意到这个现象，正在想方法消除。”王启年一方面回答了小双的问题，另一方面也指出了新的问题层出不穷。

　　菊浓一听，问到：“我作为议员，听说有权利提出议案，能不能就这个问题提出？”

　　“能，设立国民大会的目的，就是要你们能够深入到基层，发现问题，提出问题，当然也可以提出解决方案，集众人的智慧来解决问题。”王启年说到。

　　“如果有人与政府有不同意见呢？”

　　“当然可以，并不是要你们做政府的应声虫，你们的作用还有监督政府的功能，一个议员的言论，只要不违背国家法律，你怎么说，都受到法律保护，求同存异嘛。”王启年说着，冒出了一句前生多次听说的话，他自己并没有留意。

　　其他人根本没有觉得异常，只是感到王启年的语言比较新鲜而已，菊浓经过王启年这么一说，对自己所担任的议员一职，才有了比较深的了解，又提出一个问题：“议员或者称为代表，有没有任期限制？”

　　“这倒没有什么限制，不过六年是一任，之后你是否还是议员，由各个地区选取，当然，目前有些地区，比如你们女巫部落，还有精灵部落是直接指定，我们也接受了，你们已有这种传统，但大部分地区，采用的选举方式。”王启年解释到，“这样，议员基本上能代表大部分民意。”

　　他们在车上讨论着，车子经过长途跋涉，终于到了西南边境城市乌拉图，乌拉图是一个十一二万人口的小城，由当地乌拉图部落发展起来，但城中有四分之三的人口却是后来者，城市街道宽阔，房屋整齐，基础设施已经等同于伊安城，伊安国的城市建设，都已经形成一定规范，城市中配套设施，如下水，卫生设施还有路灯之类一应俱全。

　　王启年直接来到市政府，市政府已经得到消息，通讯系统早将王启年他们的行踪和任务告诉市政人员，王启年一到，各种情况都汇聚到他的手中，其中有沙姆等人的行踪，有人看到过他们，目前还在安第期山脉之中，安第期山脉几乎横贯整个伊安洲，不过方向却是南北向。

　　只是有人发现，伊安国的情报人员和警察也没有动手，因为王启年已经说清楚，他们也不是沙姆等人的对手，故此，只是收集情况而不是打草惊蛇。

　　沙姆他们还没有到，他们也不会来乌拉图，肯定从安第期山脉直接出境，时间还有三四天时间，王启年得到这些情报后，开始寻思在什么地方拦截。

　　在地图上寻视了很久，王启年的目光集中在希潘的殖民地的一处，此处在安第期山脉，安第期山脉在此形成两条河流，两河相挟，在此处之间形成了狭长的地带，河流并没有交汇，但却流入一处山谷之中，最窄处只有二里多，两河之间形成一片陆地，之后两河便分开，一条河流向东南，一条河流向南流淌。

　　如果从安第期山脉向南，其它地方路还很多，但到此，如果不渡河，只能从这里经过，这两条河均发源于安第期山脉，一条为红河，另一条是新台伯河，红河向东南而去，而台伯河却向南而出，继续向南，直到五百里后，才汇入另一条大河约逊河，转而向东。

　　王启年在这里细细打量着地图，菊浓在一旁焦急等待，小双说：“王，你确定了在什么地方拦截那些小偷？”

　　王启年手一指这块地方：“就在这里！”

　　小双一看：“这不是在伊安国内，而是出了伊安国，在希潘的殖民地内，不过这里可没有人烟，你怎么选在这里？”

　　王启年刚要回答，菊浓说话了：“这里原来有一个印地那部落，后来躲避希潘，整个部落迁到山里面，你怎么选择在这里？”

　　“因为这里有两条河流相挟，如果他们一路顺着山势走，这里是唯一的出口，其它地方可能会走岔，但这里不会，我们就在这里等他们。”王启年说。

　　听王启年这么一说，菊浓和其他女巫细细一看，果然只有一条路，心中恍然大悟，菊浓点头说：“我们就在这里等，我们到这里有多远？”

　　“按地图上来看，大概二百多里，我们两天时间应该能够赶到，毕竟大家都是能力者。”王启年说到。

　　“要不要我们提供帮助，调用一些警察？”问这话的人是市政府的人员。


第028章 谍战

　　“不需要了，你们提供两头猫头鹰之类的魔宠，有什么时候情况，我们用魔宠进行联系。”王启年笑着说。

　　王启年他们带着两头魔宠，经过了两天多时间，赶到了红河地区，在东边是红河，西边是新台伯河，中间是稀树草原，最狭窄处不过二里多，视野开阔，王启年他们来到一颗树下，周边荒草很茂盛，也很高，几乎遮蔽了身体，不过还是能看见人。

　　有一群野羚在随近吃草，见到王启年他们到头，警觉地抬头起，见王启年他们没有向前，又低下头去，继续吃草。

　　外面是延绵的山峰，安第期在此山势平缓下来，王启年在树下坐了下来：“按日程来算，他们还有几天，如果他们出现在其他地方，会有魔宠送信过来，我们就在这里等候。”

　　菊浓看看周围的地势，点点头：“我们就在这里等。”

　　卡瓦尼亚斯港，小汤普莱森正在看情报，在他的带领下，卡瓦尼亚斯港不少人变成了虔诚的信徒，先是黑帮消失，其实他们并未消失，不过他们经过改造，已经不在卡瓦尼亚斯港明里作恶，暗中行为一般人不知道，加上小汤普莱森命令他们向外扩展，构造情报网，周围的城市明显犯罪增多。

　　小汤普莱森只问他所在地盘，表面上看来，卡瓦尼亚斯港的治安为之一清，福特主教很满意，创主教的形势在伊安洲从来没有这么好过，他甚至动心思要将创主的光辉撒向伊安国，派遣牧师去伊安国，却遇到伊安国的宗教法，伊安国国中，信仰自由，不准一家独尊，更重要的是，不能干预当局，伊安国的政府是一个世俗政权，不能容忍宗教干涉政治，来伊安国旅游可以，但要长期居留，是取得伊安国的公民资格，不因为他是牧师而不同，传教的事，根本谈不起来。

　　而且，即使传教，要遵守伊安国的法律，这一点，让长期高高在上的牧师根本无法忍受，发表了不当言论，称伊安国是魔鬼控制的国家，结果没有几天，就因为犯法而被惩款，并且驱逐出境，简单颜面扫地。

　　伊安国为此发表声明，直指伊顿教庭，训斥他们妄图借用神的权威，胡说八道，并且发表了教庭之中，不遵守教规的一系列事情，说教庭之中的那帮人，根本忘记了创主的教诲，不配为执掌教庭，重申了伊安国是一个法制国家，宗教信仰自由，国家不干涉公民的信仰，但决不允许任何人以宗教之名，来控制国家。

　　声明一发表，在伊安洲形成轰动，但伊安国武力强大，并没有引起战争，数个月后，传到了泰西，最终在泰西形成一场宗教与世俗的大辩论，教皇的权威受到了挑战，造成自此以后，世俗逐渐与神权分开，此是后话。

　　这件事情王启年知道，但并没有引起注意，不过伊安国的情报部门，却加强了这方面的情报工作，甚至在卡瓦尼亚斯港发展了成员，小汤普莱森没有想到，伊安国的情报部门已经将触角伸到了卡瓦尼亚斯港。

　　虽然间谍活动自古就有，但像伊安国这样以一种系统方法来做的，全球就是一家，王启年都没有想到，将魔法技术逐渐大众化，会对社会产生如此大的影响，这种影响的深度是方方面面。

　　民众也许不能拥有魔法，但它的思维方式却催生民众的智慧改变，在以前，魔法只有魔法师能拥有，而且高高在上，甚至故作神秘，民众只能仰视，但现在的伊安国却不同了，即使不能拥有魔法，但它的智慧却在民众中生根发芽，从而引起社会一系列的变化。

　　福特大发雷霆，小汤普莱森却在心中冷笑，他已派人潜入伊安国，并不是为了传教，而是为了复仇，他正在看一份情报，那上面却是王启年的行踪，他得到了消息，女巫部落的星空镜被盗，下手的人好像是寻宝者协会的人，正在南下。

　　他心中一动，刚才那份情报指出王启年和女巫们去往乌拉图，他们应该是去拦截寻宝者协会的成员，他们会在哪里拦截？

　　他看着地图，皱起了眉头，手在地图上比划着，渐渐他的目光盯着一块地方，那是红河和新台伯河的最近处，要是他是王启年，肯定就会在这里拦截！

　　他估算了一下日程，王启年还没有到乌拉图，或者已经到了，情报虽说由飞行魔宠送出来，还是要花时间，不知道赶上赶不上，但这是一个好机会，敌人的敌人就是朋友，他下定决心，喊到：“来人！”

　　小汤普莱森派出了两名骑士带领着十名当地强手，这十个人纯粹去送死，为了两名骑士能在关键时刻救下人就行，并用他们快马加鞭，赶往那里。

　　他们走后，小汤普莱森来到了是竖琴手联盟的新建的据点，看门人还是那个老头，见到他很惊讶，从柜台后面出来：“日安，尊贵的汤普莱森阁下，怎么有时间来到敝处？”

　　“老威廉，我今天来是想告诉你们一个消息。”小汤普莱森说到，径直走到里面，直接进去，老威廉没有阻拦，他知道小汤普莱森的身份，不仅是创主教伊安洲的宗教裁判所的负责人，而且是卡瓦尼亚斯港黑暗的教皇，这次创主教来势汹汹，此人在背后绝对是主要力量，老威廉只是拉了一下在柜台里面的一根绳子，发出了信号。

　　小汤普莱森穿过一条黑暗的通道，面前豁然开朗，此地新的负责人出现在他的面前：“尊贵的客人光临此处，十分荣幸，里面请！”

　　说完之后，将小汤普莱森请到他的办公室，有侍女上前倒上咖啡，小汤普莱森鼻子一嗅，赞了一声：“巴望岛的圣泉咖啡，你真是好享受！”

　　“哪里，我平时可舍不得喝，今天贵客临门，才拿出来招待贵客，你不会来此串门吧！”

　　“当然不是，我得到一个消息，女巫部落的星空镜被盗，是寻宝者协会的人盗的。”

　　“这倒是一个惊人的消息，可是和我们有什么关系，总不会是大人看上了星空镜？想我们出手，为你取来？”

　　“说笑了，即使我得到了星空镜，也没有什么用，最多作为收藏品。”小汤普莱森喝了一口咖啡说到。

　　“你用不着，可以献给主教大人或者教皇他老人家，这面镜子是异教的至宝，你得到了它，可以说是立了一大功。”

　　“这倒可以考虑，我来此不是为了星空镜，我就直说了吧，启年·王知道么？”

　　“当然知道，难道他与星空镜有关？”负责人脸沉了下去，他们在泰西洲对王启年进行了截杀，结果损兵折将，王启年一直在伊安国中，而竖琴手联盟却不能将触角伸到伊安国中，感到很憋屈。

　　“他收服了女巫部落，带领着女巫前往拦截寻宝者协会的人，不出意外，将在几天之后，到达红河和新台伯河的最近处。”小汤普莱森口含微笑说到。

　　“这个消息确定？”他望着小汤普莱森，用怀疑的口气问到，“你为什么告诉我？”

　　“确定！因为我也想对付启年·王，不用忘了，他的真名叫尼克勒斯，是一个巫妖，曾经杀害过创主教的多名神职人员，我们不会放过他，我已经派人赶往那里，但尼克勒斯黑暗魔法很高，我怕我的骑士不是他的对手，为他们找一个外援，至于去或不去，你看着办，告辞！”小汤普莱森说完之后，放下手中的咖啡杯，直接告辞，头也不回，留下脸色阴晴不定的负责人。

　　小汤普莱森放心地走了，他知道竖琴手联盟不会放过这个千载难逢的好机会，他尽量给王启年制造麻烦，个人魔法修为上比不上王启年，但不要忘了，魔法师之间是用脑子战斗的，他根本不用出面。

　　果然，他走后不久，竖琴手联盟在卡瓦尼亚斯港的分部飞出了一只魔宠，直接往希潘殖民地城市那亚圭飞去，在那里有竖琴手联盟的一个据点。

　　在他们出发后不久，卡瓦尼亚斯港中也飞出一只海鹰，带着情报飞向伊安国。

　　王启年在树下过一夜，天刚亮，一只猫头鹰飞了过来，落在王启年旁边，王启年从它的脚环上抽出了一封密码信，这是一封替换法加密的信件，很快，王启年就解来了，内容很简单，提醒王启年，防范有人偷袭，根据国安局情报分析，可能卡瓦尼亚斯港的创主教得到了消息，两名骑士带着十名壮汉向这边赶来。

　　另外，据情报分析，竖琴手联盟好像也有异动，但具体情况不太清楚，王启年看后，脸上露出冷笑，将情报递给了菊浓，当然是王启年翻译的情报。

　　菊浓看后，担心地说：“怎么消息传的这么快，创主教为什么对我们感兴趣，还有什么竖琴手联盟，那是什么组织？难道我们名声这么大？”


第029章 刺杀

　　“你们以为没有什么势力注意你们，你们错了，要不然就不会有寻宝者协会盗宝的事了，看来，这一次牵连不少，竖琴手联盟是一个古老的杀手组织，难道他们也对星空镜感兴趣？”王启年说，他根本是张冠李戴，他耍了一个小聪明，他知道这些人应该是来找他的，揣着明白装糊涂，欺负菊浓她们弄不清其中的关系。

　　不过，他的话也有道理，菊浓沉思了一会，说：“谢谢部长先生，我们部落加入伊安国，看来是正确的选择，正如部长所讲，我们想置身事外，可是别人不允许，那么我们就加入一个可以发挥我们作用的国家，借助国家之力，来斩断这些觊觎的目光。”

　　王启年一笑，心中到底有些惭愧，岔开的话题：“既然他们要来，我们还是做一些准备。”

　　“部长先生，怎么做？”

　　“很简单，在周围布置一些魔法阵，我想想，在寻宝者协会来的方向，布置一个禁空阵，使他们无法升空逃走，也不能瞬移，在其它方向就布置普通的魔法阵，冰封千里阵和烈焰阵，还有死灵召唤阵等，不论他们来多少人，到时候就让他们寸步难行。”王启年低头想了一会儿，说。

　　他们开始布阵，在关键节点埋下晶石，用魔法墨水和金精秘银勾勒线条，一切完成后，方圆里许内的地下布下了不少阵法，王启年有一种感觉，好像是前世的地雷阵，但与地雷阵不同，这些阵法都没有启动，只要精神力一激发，方圆里许内将变成杀机四伏。

　　一切完成后，女巫们又施展一种魔法，刚才地面上留下很多人工痕迹，此时植物一阵疯长，将所有痕迹抹去，一切好像自古以来就是这样。

　　又是一夜一天过去了，天色又变黑了，王启年感到有人在观察他，他不动声色，灵觉悄悄打开，身边数十米范围内的一切都反应在脑中，他发现了三个人伏在地上，和地面吻合得非常好，要不是他们的目光让王启年惊觉，王启年都不知道他们已经潜入到他的周围。

　　三个人形成一个等腰三角形，从后方围住了王启年他们，距离王启年约有三十米左右，一动不动趴在地上，他们怎么潜入身边，王启年很好奇，他并没有看他们，只是在灵觉中关注着三人。

　　女巫们并没有察觉周边已经伏了人了，她们十三人形成一个整体时，威能能够达到传奇法师，但个体之间的敏感性与传奇法师之间就相差甚远。

　　小双有些疑惑，王启年悄悄地在心灵上联系上她：“我们被三个人盯上了，不要说话，他们就在身边。”

　　随即把三人的位置传给了她，她不动声色，突然对王启年说：“王，好无聊，我上树去玩了。”说完之后，便飞了起来，直向树顶飞去，在枝叶中找了个位置躺下，说：“王，我好好睡一觉，如果有人来，你喊我。”

　　女巫们见此，并没有觉得有什么不对，在夜晚，他们也未生火，只是静静地坐着，王启年感到那三个人看了小双一眼，但在夜晚视线并不好，只是朦胧中模模糊糊看到一个不清楚的影子，而且还有树影。

　　他们关注了小双一会，见她没有什么动静，便不关注她了，又关注王启年，王启年在心中也关注着他们，发现他们并不是静止，而是极其缓慢在移动，以至于王启年在先前都没有发现他们在移动。

　　女巫们一半已经睡着，不过她们是坐着睡，十三个人形成一个环，气势上是一个整体，形成了一个力场，睡着的人浑身放松，被力场支撑着，好像很舒服的样子，王启年在这几天中，都看到了这种休息方法，一半人休息，另一半在冥想，这倒是一种很好的方法。

　　一个小时过去了，三个人只移到了两米，王启年这才明白，他们是怎样潜入到自己身边，像变色龙一样，浑然和周围环境融成一体，速度极其缓慢，并不用魔法或能力，仅凭自己的体能，在一点一点向目标靠近，目标的确很难发现。

　　王启年依然坐着，闭上了双眼，他用灵觉在默默注视着他们，这三个人应该是杀手，学习的盗贼技能，经验很丰富，王启年也不着急，耐心他有，他此时已进入古井波不兴的状态之中，身如古井，心如明镜，却将自己忘记，好像一个小孩一样，只是在心中默默注视着他们。

　　他们没有发现，枝头上的小双已经消失，他们并不着急，一点一点向前，没有发出一点声音，甚至连虫鸣都没有打断，四周一遍虫子的叫声，周围一片祥和。

　　时间在一分一秒的流逝，到了半夜三四点钟，他们的速度好像快了一些，但同样没有惊动任何一只虫子，距离王启年只有十一二米，这时，按照人的生理节律来说，却是一个人生命的最低潮，所有活动都处于低谷。

　　然而，他们却动了，刹那间，三人突然从地面跃起，掌中刀光顿起，剑气激荡，生生地足有三四米，好像三只大鸟，吐着死亡的光焰，直扑王启年。

　　王启年坐在那里，在他们一动的同时，头猛然抬起，眼睛睁开，眼睛一睁，绿光一闪，一张口，发出无声的巫妖之嚎，巫妖之嚎本来有声，但经过王启年不断的改进，特别是自从多次用龙做实验，还解剖过龙的尸身，巫妖之嚎已经不算巫妖之嚎，而是集音攻的大成，纯粹由超高频声波组成。

　　巫妖之嚎一出口，迎着三名刺客形成一堵看不见的墙，剑气立刻崩散，三个人猛然间暴出了一团血雾，三个人前冲之势立刻止住，身在空中，有二个人当场身亡，一个稍稍落后一些，也是血雾喷起，空中亮起了一道剑光，是小双出手了。

　　飞剑一过，噗的一声轻响，他也步入另二人的后尘，其实，小双即使不出手，他也活不了，内脏已经出现了裂纹。

　　王启年这一声巫妖之嚎吼出，虽然无声，但声浪一出，前面的物体纷纷崩塌，连带前方的植物，王启年是坐着的，他这一声，在面前扇形的一大片空间中，如同起了一阵雾气，等尘埃落定，前方已是出现了十几米的空白区。

　　到这时，菊浓她们才清醒过来，目瞪口呆看着这一切。三人的突然出现，她们根本没有反应过来，更离奇的是，王启年居然已有准备，一举将三人击杀，不仅是他们准备，就连他的宠物也有准备，说明他早就知道，三个人其中两个稍前的在空中暴成一团血雾，后面一人人虽然好一些，但被小双的魔法物品一击，也活不了。

　　小双飞了下来，直扑三人，嘴里还在叽咕：“怎么这么不经打，不知有什么战利品！”也顾不上血肉一片模糊，在他们的尸身上翻了起来，只有几枚金币。

　　小双气愤的呸了一口：“真是穷鬼，我呸，好的不学，居然学人打劫。”

　　王启年不觉莞尔而笑：“小双，他们是杀手，不要白费劲了，肯定什么也没有，有几个金币已经不简单，不会有什么透露身份的东西。”

　　“他们是杀手？”菊浓不禁问到。

　　“我如果没有猜错，他们是竖琴手联盟的杀手，他们来的倒快，我们的行动暴露了，看来不能小觑敌人的情报能力。”

　　“我们要不要换一个地方？”

　　“不需要，创主教和竖琴手联盟知道，不代表寻宝者协会知道，即使他们知道，又能如何，沿着安第期山脉走，这里是必经之路，再说，伊安国的情报能力也不弱，我相信他们只要一改道，会有飞行魔宠前来通知我们。倒是竖琴手联盟，一个杀手组织，阴魂不散，居然又敢惹到我的头上，看来教训不够。”王启年说到。

　　小双飞了起来，手中出现一根小小的魔杖，吟唱声起，绿色光华像萤火虫一样，纷纷扬扬地洒在那片光秃秃的土地上，奇迹出现了，满地的土壤中生出无数草芽，迅速长高，转瞬间，那片满目狼籍的土地上，恢复了先前的模样，三人的尸体自动化入土壤中。

　　王启年微笑着点点头，赞许地说：“小双，你做的很好。”

　　“那当然，小双是个神术高强的花仙子。”小双也洋洋得意地自夸到。

　　对于小双这种自恋式的做法，王启年早已习以为常，女巫们却诧异地看着小双，她们没有想到，小双看似不大，居然也这样强大，她们没有留意，小双说的是神术，而不是魔法。

　　现场已恢复原样，王启年依然闭上了眼睛，他从出手到结束，都没有起身，只是一吼而已，给小双一闹，女巫们早已忽略了这些细节，见王启年闭上双目，她们也闭上双目，小双落在王启年的左肩，一切又恢复了平静。

　　天还没有亮，四周黑暗笼罩，虫鸣声又一次响起，好像一切都没有发生。


第030章 捉拿盗宝者（上）

　　在第五天，终于看见一行人从山中出来，正是沙姆一行人，只有四人，蒋念祖在前，沙姆断后，之间有一段距离，并不是四人团在一起，很是警惕，不过他们并没有发现王启年他们，王启年等人并没有隐身，而是坐在地面，荒草没过了众人，小双早就飞到树枝间，透过树影，看着迎面而来的四人。

　　四个人越走越近，蒋念袓和二个人已踏入大阵的范围，而沙姆却在阵外。

　　在另一边，十二人正骑着快马，如风一样向这里赶路，只是天边的小点，王启年皱起了眉头，他们是谁？

　　蒋念祖等人也停下了脚步，面带惊疑地看着天边的小黑点，他们想岔了，以为是女巫部落的人，但看看也不像。天边的黑点越来越近，渐渐看清楚了人的轮廓，而他们却向四周看去，想从旁边绕过，他们很小心，可是周围除了荒草之处，只有两条大河在奔涌，此处是唯一的路，除了向前，还有就是向后。

　　王启年一看要坏事，猛然站了起来，随着他的站起，精神力触动阵法，无数灵光亮起，大地立刻沸腾了。

　　灵光像圆环一样，一圈圈亮起，冲天而起，刹那间，在众人眼中，这里已成为光的海洋。

　　灵光一起，蒋念祖立知不好，想退出魔法阵，再一回头，背后的三人已不见，周围一片白茫茫的，似乎浓雾一样。

　　王启年不管他，飞速向沙姆奔去，女巫们也立刻站了起来，小双立在树梢，看着五颜六色的灵光起，她所在地方是控制中心，王启年早有吩咐，所有阵的控制中心都在她这里，她发现阵中只困住两人，而沙姆和加麦尔却在阵外，加麦尔是在最后时刻一跃出了阵，他在阵的边缘，发现灵光陡然亮起，不假思索向后一跃，刚好出了阵，就发现眼前浓雾漫起，正好到他的眼前，如果再前进一步，他就在阵中，而另外两人却因不入阵有一段距离，陷于阵中。

　　他身体急忙后退，沙姆一下子愣住了，刚要往里闯，心灵之中响起了索洛扪的声音：“这是禁空阵，在此阵中，飞空和空间瞬移是不可能，只是一个困阵，里面的人根本找不到出路，其它作用没有，你不要闯入阵中，这种阵很好破，在阵外破坏它的六个六芒星即可。”

　　他一听，立刻细致观察，还没有等他观察出来，王启年已经出现在二人的面前，他一见到王启年，脸色一变。

　　王启年见到他，根本不给他说话的机会，手一起，烟绳术，黑烟分成两股，一股向加麦尔捆去，另一股向沙姆而来，他不废话，先拿下再说，他也知道禁空阵的弱点。

　　加麦尔还没有看出是什么阵，黑烟已到，身边电光一闪，接着雷电交加，在身外响成一片，王启年略作意外，想不到他居然是雷系法师，以攻代守，直接劈向黑烟束，王启年的烟绳术本来就是死灵法术，最怕雷电，轰的一声，双方撞在一起，烟绳术的黑烟被劈散，不过因为王启年是传奇法师，还是略战上风，加麦尔的身体微微一晃。

　　而沙姆没有想到，王启年跟他一照面，说打就打，黑烟已临头，眼看着就要上身，他的实力虽然进展得很快，但思想并没有跟上，眼见就要成擒，忽然，他的身上红光一闪，烟绳化作袅袅青烟升起。

　　这时他才反应过来，脸一红，咆哮着甩出一只傀儡，看外形像一只蜘蛛，但背上却有刀翼，一共是十二把几寸长簿刃刀片，刃口蓝汪汪的，显然淬了毒，分为两组，在背上一展，隐隐绽放出灵光，八只长爪尖利无比，闪着尖锐的闪光，嗡的一声，刀翼飞快的振动，在空中悬停，喷出了一缕丝线，前端是一个尖锐的金属锐体，散发着灵光，居然是破魔铱金，直向王启年射到。

　　王启年身形一闪，消失在原地，他一惊，手印一起，身边立刻浮现出数个火盾，在上下翻飞，防范着王启年突然出现。

　　王启年出现了，不过不是在他的身边，而是出现在加麦尔的左侧，一团雾气出现，加麦尔不小心吸了一些，顿时感到浑身稣软，知道不妙，赶紧闭息，谁知王启年将雾团往他身上一抛，随即就又一次消失。

　　加麦尔闭息，以为可以躲过一劫，却不料这是王启年解剖旅鼠时学到的，结合自身状态，观想魔法阵形成一种迷魂雾，这种雾你闭息不闭息，都没有用，它是通过呼吸和皮肤毛孔渗入体内，闭息只能使它发作慢一些，除非到了传奇，能够紧闭全身的毛孔。王启年之所以用这种雾气，是因为想活捉加麦尔，不想把他杀了，罪犯必须得到法律的审判。

　　加麦尔虽然闭着了呼吸，但头一晕，身体晃了晃，坐倒在地上，浑身一点力气也没有，甚至连手脚想移动也是不可能，只好眼睁睁看着王启年又一次出现沙姆的身边。

　　沙姆则是用火盾防护自身，王启年没有用这种迷雾，因为火的存在，这种雾气根本不可能透过火盾，就会被火所分解，失去作用。

　　王启年使用了风缚术，手印起处，旋风生成，沙姆见王启年使用风缚术，身体往后退去，空中出现大量小火球，向暴雨一样向王启年冲来，这是流星火雨。

　　沙姆眼睛一瞄地上的加麦尔，见他无力倒在地上，也不知道是什么原因，甚至不知道他的死活，虽然他的眼睛是睁着，他想人总是向坏处想，即使加麦尔活着，估计也离死不远。

　　流星火雨冲了过来，王启年身边力场一起，将它排在外边，眼睛绿了一绿，死神魔眼又一次发出，沙姆眼睛往王启年一看，只觉得脑袋嗡的一下，神魂欲飞，眼前金星直冒，身体一摇，就要倒下去。

　　这已是王启年控制威力，只想将他击昏，不想要他的命，王启年的魔法经过自己多方面提升，规则掌握了火、水和暗，所有魔法中，只要和这三项有关的，都带有一丝规则的意味，可以说，一位魔导士跟他已不能抗衡。

　　他身体一晃，突然之间，打出了一个手印，身边光门一闪，投入光门之中，转眼消失，王启年愣住了，他居然抗住了自己的死神魔眼，并且施法恰到好处，打开的空间之门，跑掉了，怎么会这样，自己怕他用空间之门之类的瞬移魔法，给了他一记死神魔眼，虽然威力并不大，但他的脑袋应该是混乱了，怎么会这样，王启年皱起了眉头。

　　王启年没有想到，根本不是沙姆所为，沙姆已经被王启年的死神魔眼一击，整个人陷入昏迷之中，而是他体内的索洛扪所为，虽然沙姆没有达到传奇，但索洛扪经验何等丰富，顺势接过了他的身体，利用空间之门离开了。

　　而且，临走之时，又打了一个手印，彻底将空间紊乱，使王启年想追踪在短时间内都不可能，王启年只能眼睁睁看着他消失在空间之中。

　　而那只傀儡，一时间呆住了，王启年看了它一眼，傀儡的用途还没有发挥作用，人就逃了，王启年随手一个水膜术，将傀儡包裹起来，收入自己的戒指中。

　　王启年并不知道，星空镜是否在沙姆的身上，如果在他身上就麻烦了，希望在其他人身上。

　　回过头来，看见加麦尔瘫软在地上，他们两人没有进入阵中，现在一人跑掉，一人倒在地上，王启年缓步走到他身边，从戒指中取出禁魔环，给他戴上，禁魔环是一种魔法物品，它和禁魔钉一样，不过禁魔钉比较残忍，需要钉入人体，而禁魔环则比较人道，只要戴在脖子上，一身魔力就被禁住，好像不会魔法一样。

　　给加麦尔套上禁魔环，王启年并没有将他的迷药解去，而是向禁空阵中望去，王启年制服加麦尔，虽然话说起来很长，但时间却很短，不到二三分钟，便一人逃走，一人被告擒。

　　见阵中十三女巫正在压制着蒋念袓，罗德却在阵中用卷轴想瞬移离开，但不知怎么的，卷轴失效，他不知道，他们陷入的是禁空阵。两个人不过高级法师，摇摇头，不再过问，回过头来，对加麦尔说：“你们盗取的星空镜在那里？”

　　加麦尔不回答，王启年一笑，伸手将他的戒指抹到，拿在手中，意念往其中一探，这里面的空间不过十几个立方米，并没有星空镜。

　　王启年看着加麦尔，冷笑道：“你们不行正道，用魔法的力量作恶，以为世间没有法律，你说与不说，都改变不了你的命运，犯法者必须受到惩罚，不因为你是魔法师而改变。”

　　说完之后，不待他回答，将他抛在原地，一步迈入阵中，出现在罗德面前。

　　罗德心中感到不妙，正在警觉向四下张望，王启年出现在他的面前，他一见王启年出现，一个火球迎面就砸了过来。


第031章 捉拿盗宝者（下）

　　王启年微微一笑，罗德的火球向王启年飞去，却越来越小，等它到王启年身边时，已经只有手指大小，王启年手轻抬，小火球轻轻落在他的手中，悬浮在手掌中，好像一个玩具，罗德对此目瞪口呆，他根本想不通是怎么一回事。

　　这不得不说王启年的领域，在之前，他的领域一张开，虽然无形无色，其中已与常规空间不同，对于其它进入其中的东西来说，特别是魔法元素，自然消散，但王启年现在控制得更完美，可以将对方的魔法慢慢散去，甚至还能保存极少的一点。

　　当然，这是对和他相差更多的魔法师，如果是魔导士之上的魔法师，王启年现在还不敢这样玩。

　　这一手神乎其技，但对罗德来说，差点疯掉，他完全看不出来，王启年心中有所领悟，原来魔法不仅是威力更大，还在于能随心所欲的操纵，他不知道，大多数魔法师都没有注意到这一点，即使是传奇法师，不自觉地追求其威力为主。

　　“你投降吧，我们之间差距太大，你根本没有赢的希望。”王启年一边玩着小火球，一边对罗德说。

　　“绝不，我绝不投降！”罗德叫着，但声音中有一丝恐惧。

　　“何别呢！”王启年摇摇头。

　　罗德猛然间发出了火墙术，一堵火墙轰然而起，直向王启年压了过来。

　　王启年淡淡叹了一口气，他是胜券在握，说：“何苦呢，任你做什么事，都是在做无用的挣扎，到了这个时候，你还不死心。”

　　说完，手中的小火球突然飞射而出，一遇到火墙，火墙陡然停止，小火球虽小，却陡然散开，发出炽热的火焰，迅速和火墙融为一体，火墙一刹那，火焰由红变白，温度在飙升，反而向罗德围了过去。

　　罗德啊的一声，大出意外，但火墙已到，灼热的空气令他感觉到头发都卷了起来，他急忙调用元素，想形成护身术，出乎意料的是，魔法失效了，他啊的一声，闭上了眼睛。

　　火墙突然变色，炽热的火焰几乎在瞬间转变成黑烟，黑烟一起，却是烟绳术，转眼间捆上身，却没有将他变成干尸，不过，青黑色渗入肌肤内，他感觉到身上一冷，浑身无力，跌倒在地上。

　　王启年并没有立刻上前，而是细细回味刚才由火转暗的感觉，两种相互对立的元素却奇迹般的转化，一切是那么自然，正如前世华夏一句话，阳极阴生，从道理上说，元素只是假借之说，一切不过能量和信息，在意识作用下，发生了奇妙的变化。

　　王启年终于能在实战中进行所谓的元素转化，开始透过元素的表层，接触到深一层的东西。

　　王启年看了一眼倒在地上的罗德，罗德神智还清醒，他从戒指中取出了一个禁魔环，套在了他的脖子上，一身魔力被禁，王启年这才问到：“你们盗的星空镜在哪个手上？”

　　很显然，他没有加麦尔硬气，急忙说：“不要杀我，我说，在蒋念袓手上。”

　　“蒋念祖是谁？”王启年问到。

　　“他是大夏人，被卷入魔法阵中，我们一行五人，除了朵非是后来加入，科林被你们所杀，剩下按顺序走，隔一段一个，这是沙姆所说，防范遭到伏击，依次是蒋念祖，我，加麦尔及沙姆。”不等王启年问，罗德一股脑的将所有人说出。

　　“你叫什么名字？”

　　“罗德里格斯，您就叫我罗德。”罗德谄笑着说，王启年有些看不起他，但也知道，这种人最好突破，是很好的策反和叛徒的对象，对这种人不能重用，却对外不可不用，因为他是给敌人所看的榜样。

　　“你很听话，很好，你暂时在这里不要动。”王启年说着，手一动，烟绳术陡然从他的身上脱落，化作青烟飘散，罗德显得很老实，眼底一抹狠色，但没有逃脱王启年的目光，王启年不动声色：“你就在这里，等我打发其他人再说。”

　　说完之后，身体淡去，他眼观六路，此时，蒋念祖却在苦苦支持，身上的卷轴一张张的撕开，就是这样，也被压着打，嘴角出现了血丝，他所面对的十三人虽然在能力并不比他强，但合成一体，却是传奇级别，要不是他身边有数张难得的卷轴，恐怕早已尸骨无存，他的落败是迟早的事。

　　王启年透过阵中迷雾，看到了这一切，见大势已定，他几乎无路可逃，便不再关心他，而把目光集中在南方来的十二骑上。

　　那十二骑就是小汤普莱森派出来搅局的人，两名宗教裁判所的暗影骑士，查理得曼和奥德罗，其他十人是黑帮成员，其中五人是能力者，另外五人虽不是能力者，可也是身经数场战斗的人，有着丰富的战斗经验，甚至在能与能力者对抗，而他们的作用却当作炮灰。

　　只要两名暗影骑士能安然无恙就行，能给王启年带来麻烦，如果能成功接应到寻宝者协会的人，就再好不过，至于星空镜，小汤普莱森并不看重，他的目的是拉一个盟友，他明白他的势力对于伊安国来说，还是太薄弱，他要团结一切能团结的力量，他才不问对方的宗教信仰。

　　如果这个想法被福特主教知道，福特主教恐怕就不会赞赏他，而是以异端来对待他。

　　两名暗影骑士论级别不过骑士，但就是正宗骑士，在他们手下恐怕走不过十招，为了对付异端，宗教裁判所使用了许多黑暗的方法，两人不仅是魔武双修，而且所用的武器也是经过精心设计，连创主教明面上禁用的弩箭，他们都配置了。

　　十二人纵马急驰，发现了四个人远远地走来，心中一喜，他们并没有发现王启年，以为只要接触到，就可以完成任务，路途还很远，在这个无人之处出现了四个人，十有八九是他们接应的目标。

　　正在高兴，陡然间，方圆里许的土地上灵光冲天而起。查理得曼一愣，和奥德罗对视了一眼，目光中交流，知道坏了，很显然，那是一个庞大的魔法阵，他们不知道，那不是一个魔法阵，而是数个魔法阵，是王启年匆匆布下，王启年见他们来到，心中一急，发动了魔法阵，结果困住了两人。

　　他们知道不能迟疑，一催马，马骤然加速，查理得曼和奥德罗手中出现一具破魔弩，一支箭上了弦，弩臂由魔杉制成，配合金精秘银勾勒的魔纹，弦由龙筋而成，箭是破魔铱金，箭一上弦，手上似乎端着一个太阳，向前冲去，手中的太阳越来越盛，而周围十个人，也拔过马刀，身为能力者，刀锋之上，已出现各色灵光，身体伏在马背之上，马蹄震动了大地，十二个人，居然发出千军万马的气势，像一柄尖刀一样，直向魔法阵冲来。

　　就在这短短的几分钟内，王启年已将沙姆惊走，将加麦尔和罗德俘虏，他们距魔法阵已经只有百米不到的距离。

　　听到两声弓弦的轰鸣声，破魔弩的弦声如雷般轰鸣，可见其威力，两道奇亮的光华直射魔法阵，这是冰封千里阵和烈焰阵，两道奇亮的箭光轰然而至，冰封千里阵冰光一亮，刚要发威，但破魔箭却一路深入，轰的一声贯入地下，随即大地轰鸣，一条尘柱冲天而起，破魔箭一箭射在关键节点上，冰封千里阵轰然解体，散逸出的寒气使周边飘起了雪花，雪花又变成水点，纷纷扬扬的落下，阵中出现一个数米的大坑。

　　而另一支箭却向烈焰阵而去，烈焰阵冲天大火轰然而起，但破魔箭却重重在火焰中冲出了一条无火的通道，同样扎入地下，大地又一次震动，轰的一声，地表被冲开，形成一条冲天火柱而起，四周一片热浪掠过，许多草木顿时燃烧起来，不过，烈焰阵也破了。

　　两箭破了两阵，简直是神技，对方气势如虹，一路杀来，气势还在进一步攀升，王启年一见，知道不能由他们下去，当即一步，出现在他们必由之路，手中一动，黑罽弓出现在手中，这是王启年在蛮洲时杀掉一个努再人所得，嗡的一声，拉开了弓，并没有上箭，却见一支光箭形成。

　　手一松，弓弦鸣响，光箭化作一道长虹飞出，直向迎面而来的敌人射去。

　　查理得曼和奥德罗一箭既出，回首又一支箭上弦，还没有上弦，王启年陡然出现，距离只有五十米不足，拉开了弓，一道长虹直贯而来。

　　两人一个侧身，身体几乎与马平，长虹轰的一声，从身边穿过，但后面的人却没有这么幸运，只听到两声惨叫，光箭透过前面一名战士的胸膛，又射中第二个人，箭才消散。

　　一箭射过，王启年手中的黑罽弓一晃消失不见，他并不擅长弓箭，仗着他浓厚的魔法修为，发出了一箭，并没有什么变化，却伤了对方二人，下面就要短兵相接。

　　霹雳弦声又起，二支破魔箭争先恐后地向王启年射来。


第032章 十里坡

　　王启年手中出现了杖中剑，嗡的一声，剑上光华四溢，剑分两道，先后截住了破魔箭，他没有使用魔法，而是以剑与之相触，破魔箭对魔法有极强的克制作用，特别是破魔铱金，更是凶悍，但却对其他方面，和普通箭的杀伤没有区别。

　　但这两支箭却是破魔弩射出，自身就具有极大的动能，箭一接触剑体，发出雷鸣般的巨响，就是王启年，也不禁晃了晃身体，脚下出现了深深的脚印，才将身子稳定下来，两支箭无功而落。

　　查理得曼和奥德罗一见，收起了破魔弩，手中出现了大剑，亮起辉煌的光明，借助马的冲力，身体低伏，直向王启年而来。

　　几十米的距离，马到眼前只有不足四秒，查理得曼首先与王启年相接，王启年冷静地盯着他，身上气势轰然而出，剑动了，似一抹天边的微光，轻轻一剑，不带一丝烟火气，查理得曼在一瞬间，感到自身像被一种亲切的目光注视一样，又好似脉脉含情的美人，不知不觉间，好像到了家的港湾，感受一股温情。

　　他很迷醉这种感觉，却在心灵中一凛，不好，他强提精神，但已经迟了，只觉咽喉一凉，神智模糊，在模糊中，手中大剑却感到落了一个空，接着陷入一片黑暗中。

　　查理得曼的马依然向前冲去，但查理得曼却从马上摔落下来，此时，一把马刀已经临身，王启年身体飘起，随手一剑，又一串鲜血飙出，死尸坠落马下。

　　在这时，一股锐利的杀气从右侧传来，已经能威胁王启年，王启年剑一圈刺出，脚本下却一个滑步，噗的一声轻响，对方一个侧身，剑带起一串血花，对方左臂被剑擦了一下，正是奥德罗。

　　奥德罗大惧，一缩身，喊到：“快上！”马一下子蹿了出去，数把马刀向王启年砍来。

　　王启年是步战，在马之间穿梭，剑光每一次闪动，带起一串血花，便有一人坠入马下，转眼之间，已有六人死于他的手中，包括查理得曼。

　　王启年表现得凶悍无比，而他所面对的敌人受不了，个个一声喊，纷纷四散而逃，小汤普莱森在这一点上错了，他选的人，除了二人是宗教裁判所的人，其他都是那些黑道上的人物，是属于小流氓一样的人物，他们根本不能等同于战士，如果占据上风，倒也算了，一看到情况不利，纷纷四散而逃。

　　现场只留下一个奥德罗，奥德罗一见自己的人都逃了，他从身上取出一张卷轴，猛然撕开，一道圣光亮起，呈圆圈样，向王启年荡来，他一拨马，转身便逃。

　　王启年没有想到，他居然也逃了，奥德罗并不是怕死，来的时候，小汤普莱森关照过，不要硬撤拼，只要接应到寻宝者协会的人就行，如果不成，也不要紧，只是没有想到，查理得曼居然折在当场，一切发展得太快，奥德罗从王启年的表现中，知道王启年是一个大骑士，他们没有想到，王启年居然这么凶悍。

　　圣光闪亮，这是净化卷轴，中间的圣光带着无比精纯的光明属性，转眼间将周围亩许化作圣洁的天堂，王启年的死灵招唤阵还没有发挥作用，就遇到了圣光，当即轻烟袅袅，那些骷髅才露头，便纷纷化作黑烟而逝。

　　奥德罗知道王启年是一名巫妖，虽然圣光卷轴是他的克星，但他不指望它能净化王启年，但应该能阻击他一段时间，这段时间，足够自己逃跑了，任务是失败了，在如此多的魔法阵下，寻宝者们还是自求多福。

　　王启年以前遇到过一次圣光侵体，那种滋味不好受，不过因为他很特殊，圣光并不能将他怎么样，那样事已经过去很久，王启年的实力也天翻地覆，他心中一动，感觉圣光似乎对自己无害，他相信自己的感觉，将防护放开一线，小心地接触到圣光，虽然感觉不舒服，果然对自己无效。

　　他逐渐放开了防护，全身沐浴在圣光之下，除了有些不舒服外，就没有其他反应，根本不是其他死灵生物一遇到圣光，全身如同着火，圣光在消散。

　　王启年忙着体验圣光，创主教对他最致命的武器如同虚设，他满心欢喜，反而对逃走的奥德罗等人不在意了，他们的实力本来就不放在王启年的眼中，逃就逃了。

　　小双看到这一切，飞了过来，扑到尸体上，忙着收拢战利品，王启年见此感到好笑，花仙子的一点尊严让小双破坏殆尽，他没有嘲笑自己，不正是他培养起来的么？

　　“这张弩不错，回去给缇娜姐姐，正好缇娜姐姐修炼的圣光魔法，比较适合，这柄大剑太笨重，算了，到底能值些钱，卖给国内的收藏者，咦，这个魔力水晶球不错，怎么会在他手中，好像是女巫的物品，算了，给安德莉亚，其余的都是小双的，还有这些马刀也不错，能卖几个金币。”小双一边嘴中碎碎念着，一边大肆搜括。

　　“小双，菊浓女巫那边怎么样？”王启年问到。

　　“那边很好，她们已将那个家伙杀了，就这样，身上陡然冒出许多绿叶枝条，然后就玩完了，现在已经收工了，现在打扫战场，从他的戒指中，取出了星空镜。”小双一边忙着搜括，一边说。

　　王启年这才放下心，星空镜果然在蒋念祖身上，可惜了，他居然身死，这帮女巫一点法律意识也没有，能将他活捉，却偏偏将人杀了，好在还有两个，他们应该接受伊安国的审讯，想到这里，王启年笑了。

　　奥德罗策马狂奔，跑出了一段，见王启年没追过来，舒了一口气，他身边可没有其他人，想到查理得曼就这样被王启年杀了，心头仇恨冒了上来，但他明白自己不是王启年的对手，压着了仇恨，寻思回去怎么交待。

　　正在这时，两匹马赶了上来，是他们自己的人，奥德罗脸色一沉，想发火，但看到两人一付神魂未定的样子，心头一软，脸色放缓，说：“其他人呢？”

　　“奥德罗大人，其他人失散了，不过事先说过，在十里坡集合，我们去十里坡等他们，他们应该来。”其中一个人看着奥德罗大人脸色放缓，小心地说。

　　奥德罗看看两人，两人很狼狈，叹了一口气：“我们就去十里坡等。”说完之后，一纵马，三人向十里坡而去。

　　沙姆在昏迷前，索洛扪顶着他的身体，发动了空间之门，以一种瞬移之术，逃脱了，本来应该远得多，但索洛扪为了防范王启年追过来，又打乱了空间，距离上受了影响，也不知道在什么方向。

　　他不清楚，弹出的地方确好在十里坡附近，索洛扪一声苦笑，他是残魂，操纵这具身体，耗费很多，又要苦修数日，感觉到沙姆醒来，就退入精神深处。

　　沙姆见眼前情况已经不同，稍一回想，就已知道是索洛扪出手，他在内心问到：“前辈，我们是在哪里？”

　　索洛扪苦笑到：“我也不知道，当时情况危急，我用打开了空间之门，不知道这里是在什么地方，敌人也不知道我们到了哪里，你先检查一下身体，在此地休息一下，吃些东西，现在我们又是形单影孤了。”

　　沙姆看了看四周，见山势平缓，前方有一个很大的坡台，周边荒草离离，有山羚在吃草，一片宁静，再向四下看看，只有一条河流在远处隐约可见，知道离开了战场，松了一口气，坐在地上，开始检查身体。

　　他发现身体并没有受什么伤，但精神上出现一些伤害，并不严重，反而将他的隐患除去，因为他是夺舍了朵非的身体，本来身体内还有一些朵非的意志存在，但现在却一扫而空，王启年帮了他一个大忙，要他自己除去，必须经过几年时间。

　　他没有想到，居然有这个好处，要是王启年知道，王启年恐怕会后悔使用死神魔眼这个魔法，不仅没有打倒他，反而成全了他。

　　他吃了些东西，这些是他的戒指中早就预备的，吃过之后，就在这边静坐冥想，他不敢深入静态，毕竟在野外。

　　坐了大概有一个小时，他感到自己精神在缓慢的恢复，突然，他停止了冥想，他感觉到有人过来，睁开眼睛一看，见三个骑马的人正往这边来，但身上很狼狈。

　　他有些疑惑，并不认识他们，悄悄使个魔法，隐去身形，他发现三个人之中，只有一人有些能力，其他两人身体虽强壮，但是一个普通人。

　　三个人骑着马走近，边走边谈：“山迪，盖勒他们几乎一照面就被那个人杀了，连查理得曼大人也没有还手之力，太可怕了，除了汤普莱森大人外，我没有见过这么利害的人。”

　　“我们就是炮灰，幸好我们跑得快，听说来接应什么寻宝者，我们都没有看见寻宝者，就全部完了，也不知道奥德罗大人怎么样了。”


第033章 魔法师大会

　　沙姆在旁边听着，从三人的谈话中，他慢慢摸清楚了，有个叫汤普莱森的大人，好像知道他们的事，也知道他们可能会受到拦截，派出一支队伍来接应他们，不过王启年他们太凶，两个带队的，一个叫查理得曼的人，已经被告杀，而另一个叫奥德罗的人，下落不明，他们逃了出来。

　　沙姆想了起来，在他们到那里时，的确看到远处有人，那些人骑着马，但随后就发生了王启年和女巫部落的截击，看来应该是这样了。

　　他也有疑惑，他们怎么知道自己的行踪，是不是蒋念祖他们事先安排好的，可惜，蒋念祖他们几个估计没命了。

　　想到这里，他现出身来，刚要打招呼，那三个人见猛然多了一个人，一个激灵，条件反射一样的一刀就砍了过去。

　　沙姆没有想到，急切之间，一个火盾，砰的一声，将三把刀给挡住。

　　此时，他内心响起了一阵轻笑：“你太急了，突然出现，换作我也是一阵魔法，这三个家伙虽然本领低微，但反应倒是一流，看得出是个多次战斗的角色。”

　　他一边释放着魔法，一边在心底与索洛扪交流：“不要说我，怎样才能让对方知道自己的善意？”

　　“有什么困难，将三人拿下，不伤他们性命就行。”索洛扪提供一个方案，沙姆一听，手印一变，三人周围轰的一声，冲起了火墙。

　　三人大叫：“我们投降！”

　　沙姆一听，便放松了警惕，火势也消失，正在这时，从其中一人手中飞出一物，却是一把回旋镖，与普通回旋镖不同，其锋刃上蓝幽幽的，显然淬了毒。

　　沙姆没有提防，眼看就要伤在镖下，沙姆身子一僵，又一次被索洛扪强行夺取了身体的控制权。

　　只见沙姆陡然伸出了一根手指，指上灵光闪烁，只是轻轻一敲，正好敲在回旋镖的侧面上，一下子将镖打落在地，接着冲着三人一指，三个人扑通一声从马上栽了下来，这才退回精神深处。

　　“小子，你经验还早着，刚才他们喊投降，你都不注意他们的眼神，就是敌人想投降，也不能将火墙撤消，而是要留着威胁，使敌人不敢异动，要不是我出手，现在躺在地上的是你，好了，现在可以问问这三人。”索洛扪的声音在内心响了起来。

　　沙姆惊魂未定，闻言在心中向索洛扪道谢，索洛扪传来一声叹息，好像对他很不满意，的确，要不是索洛扪出手，他早就死了，好几次遇到险情，都是索洛扪提醒，甚至出手相救，他才幸免于难。

　　索洛扪还要依仗他，如果他死了，索洛扪也死定了，只有他活下去，索洛扪才有希望，谁叫索洛扪是残魂，连夺舍在目前状况下都不行。

　　沙姆低下身体，讯问这三个人，很快就弄清楚了，这三个人就是前来接应他们的，沙姆问得很详细，但并没有为什么小汤普莱森要接应他们，他只好认为，小汤普莱森是蒋念祖的朋友，甚至之间有协议，才如此做。

　　问完之后，他在内心问索洛扪：“前辈，下面怎么做？”

　　他这时小心起来，索洛扪冷笑着说：“不要事事问我，你想怎么做就去做，这个汤普莱森我倒是很感兴趣，不要以为他与蒋念祖有关，也许是另一回事，有时，人们之间的相同的敌人，也会团结起来，他年纪不大，蒋念祖也没有说过有什么人接应，总之，不是恶意，你自己拿主意。”

　　不得不说，姜是老的辣，索洛扪没有见过小汤普莱森，却将事实猜得差不多了。沙姆想了想，将地上几人的禁锢解了，说明了身份，这下他们知道闹出了乌龙，几人正在谈论着，奥德罗和另外两人来了，三人赶紧上前，将事情一说。

　　奥德罗大喜，他正在为自己回去如何交差而苦恼，现在天上掉下个魔法师，而且正是寻宝者协会的人，他虽然折损了一半人手，但任务总算完成了。

　　他急忙上前与沙姆相见，索洛扪在沙姆的内心却没有说话，他对小汤普莱森大生兴趣，看来这个年轻人不简单，他刚才听说了，小汤普莱森只是一个二十岁左右的年轻人，但做事已有大将风范。

　　另外一个，沙姆的实力还是不错，他需要找一个地方，让沙姆能够安静晋升到传奇法师，现在是魔导士，而他的对手却是传奇，实力嫌低，晋升传奇法师时，要用到传奇之门，索洛扪准备在近两个月内，让沙姆晋升，这需要一个安静的环境，还要有人护法，正好小汤普莱森出现。

　　沙姆对邀请他，还有些迟疑，索洛扪在内心说：“答应他，你需要一个盟友，在伊安洲，你与他们没有冲突，正好借助他们的力量，让你晋升到传奇法师，也借助他们的力量，看得出，他们的势力很庞大，对你的复仇有极大的好处。”

　　索洛扪这一说，沙姆也就同意了奥德罗的邀请，一行七人，向着卡瓦尼亚斯港而去。

　　王启年和菊浓等女巫返回了国内，菊浓派人将星空镜送回了女巫部落，自己却和王启年一起来到了伊安城，同时还押送着两名罪犯魔法师，加麦尔和罗德，他们全身魔力被禁魔环所禁，将受到法律的审判，在进入乌拉图后，警察也加入其中，坐着魔车返回了伊安城，到这时，两个罪犯才明白，为什么他们先走，女巫们却赶在他们之前。

　　到了伊安城，菊浓她们的住处自有伊安城的官员负责，而加麦尔和罗德也被收监，小双却飞快地飞走了，去向缇娜和安德莉亚献宝去了。

　　伊安国第一届魔法师和巫师大会招开了，作为魔法部长的王启年也忙了起来，会堂上来的魔法界代表还有各个地方及土著部落的巫师济济一堂，作为大会主持人的副部长邓普斯主持会议。

　　王启年作了《魔法的过去和未来展望》的发言，在其中，第一次将魔法和巫术区分开来，并不是说它们有什么本质区别，而是在方法上将两者区分，巫术和魔法是同源，一般来说，人们将较古老的魔法称为巫术，但王启年从实际出发，提出了巫术把一切现象归为神灵，虽然也研究，但不问其为什么，认为这是神灵范围，只知道该怎样做；魔法研究却不同，它追根问底，往往排除神灵的因素，这个区分实际是在王启年前世是区分巫术和科学的区别，前世的魔法往往归入巫术之中。

　　但这个世界却不同，魔法的发展渐渐有了前世科学一些特点在其中，已从蒙昧中走出，王启年不得不将魔法发展中的根本问题提出，这在文明史上有着重要的作用，人类已开始探索自然，有些领域已经很深，是时候将人类的信仰与魔法分开了。

　　并且提出，魔法是大多数人的事业，魔法的作用应该造福大众，而不仅仅是杀戮的工具，伊安国走在了时代前列，魔法渐渐已被大众接受，教育是根本，在这一次，伊安国以魔法普查为契机，整理典籍，普查魔法巫术种类，要做的事情很多，魔法师作为先行者，意义重大。

　　今后要做的事情，继续普及魔法教育，让伊安国涌现更多的魔法师，推进魔法工业，在原有的基础上，进一步组建国家魔法实验室，在生物、能源动力、通讯等诸多领域内进一步深入……

　　王启年的发言有一个多小时，在事后全文在《伊安日报》刊登，在后来的历史中，这篇文章被多次提到，是一篇重要的典籍。

　　几个月后，该文传到了那不斯、泰西、大夏，引起了魔法界和世俗的轰动，不论什么体制的国家，都感到一股来自未来的气息，特别是一些强国，也加强了魔法实用化研究，历史的车轮缓缓地向前。

　　而几大宗教却表现不同，创主教反应激烈，教皇为此将王启年立为头号异端，王启年终于有幸成为世界头号异端，而且将伊安国称为无信的国家，为此，伊安国的政府和创主教又是一番唇枪舌剑，但王启年比较幸运，因为泰西洲不少地方出现了动乱，强国虽然没有动，但小国之间，则是纷纷卷入战争之中，伊安洲隔着大洋，创主教的精力放在泰西，忙着维持它的尊严，分不出过多精力，只是暗自下一道命令，命令小汤普莱森暗中下手。

　　易古教也反应激烈，直斥王启年的文章是魔鬼之言，宣布王启年是大魔鬼易卜斯转世，专门用谎言来欺骗世人，这魔鬼生成九十九条舌头，能将丑的说成美的，死的说成活的，看起来他的话很有道理，专门欺骗世人。

　　除了将王启年斥为魔鬼，却没有其他动作，在伊安洲易古教鞭长莫及，它还提防着创主教。

　　蛮洲的九柱神盟却没有发表言论，而后土教的教宗却发表了一篇《觉醒的人类》，对王启年大加赞扬，说他领导了人类前进的方向，消息传到伊安国，不少人改信了后土系的神灵。

　　而王启年却没有将这些当一回事。


第034章 沙姆要进阶传奇

　　在伊安洲南部，另一个国家建立，它是莱茵哈特所创建，国号是南伊国，采用帝制，莱茵哈特为帝王，莱茵哈特纠集了一帮人，其中有一个人，却是格莱沃尔，那个万年之前的地精，不知怎么的，莱茵哈特居然和他混在一起，格莱沃尔地位很超然，他的地精军团从蛮洲来到了伊安洲，作战勇敢，为此，莱茵哈特特地将地精种族和白人种族立为上等人，其他人为下等人。

　　不过，虽然分成等级，但他也知道要善待其他种族，他的国家一建立，就废除了奴隶制，不过白人拥有做官的权力，而其他人最多作为办事员，不能够做官。

　　他依仗和伊安国的关系，购买了大量军火，由于离伊安国较远，不触及伊安国的利益，加上伊安国也需要一个同盟，虽然没有直接结盟，却形成了南北两个强国。

　　他在伊安国呆过，比较熟悉伊安国的运作，他虽然采用了帝制，却与传统的帝制不同，而且比较符合贵族们的心意，所以他的南伊国一成立，许多没落贵族便纷纷移民他的国度。

　　手下送来一份南伊国的成立的消息，王启年认真看了一下，小双这几日两头跑，今日在王启年这边，坐在王启年的肩头，和王启年一同看，她看到莱茵哈特建立了国家，并且担任皇帝，不觉说：“看人家莱茵哈特，就比你聪明，创建了一个国家，自己做了皇帝，那像你，自己只做一个魔法部长。”

　　王启年笑着说：“我在第一次见到莱茵哈特时，就知道他是一个很有野心的人，果然不出所料，他的建国理念与我不同，我是借此实践，从而向魔法的更高境界迈进，他是一个个人欲望很强烈的人，我担任魔法部长，两任后虽然不像总统，甚至可以终身连任，但我会辞去魔法部长一职。”

　　“什么，你连魔法部长都不想当了？”小双叫了起来。

　　“有什么奇怪，我的目的不是做官，是想探索魔法世界的奥秘。”

　　“这和做官不矛盾。”

　　“做官花费了大量的时间，国家建立起比较完善的框架和体制，谁都一样，只要法不被践踏，不用长期占据一定位置，总有新人要上来，国家的底子已打下去，谁上台都是一样，伊安国是一个集民众智慧的体制，个人的智慧不能长期干涉它，现在印地那的先遣队已经西出安第期山脉，过程很顺利，根本没有遇到抵抗，很快就会到无尽洋边，铁路我已经打了报告，估计很快就会审批下来，贺春山他们找到一个大煤田，也找到一个油田，带出一大批我们国家的技术人员，矿藏部已为他们请功，申请为他们植魔。”王启年说到。

　　“贺春山，我知道，贺思屏这两天我还看见了她，听缇娜说，她已经是一名魔法师，安德莉亚昨天刚我说，海洛伊丝邀请她去斐亚一游，我跟安德莉亚说了，带着我。”

　　“是怎么一回事？”

　　“没有什么，海洛伊丝作为议员，来到伊安城也有二个多月了，自然交了一些朋友，安德莉亚是一个半精灵，受她邀请有什么奇怪，又不花费公款，听说顺便还去斐亚国家农业基地。”

　　王启年一听明白了，看来精灵们也开窍了，懂得利用人脉为自己谋取福利，有谁比安德莉亚这人半精灵更接近自己，王启年不由笑了，精灵这种变化，是他乐意看到的，只要他们不搞旁门左道就行，看来，晚上得关照一下安德莉亚。

　　王启年在盘算着如何利用安德莉亚，不知不觉间，他已经接受了安德莉亚，长时间相处，人自然会有感情，这一点，王启年都没有留神，安德莉亚却在不知不觉中做到了。

　　“斐亚国家农业基地，那里的遗传实验室还有生物实验室是否建好？”王启年想到了斐亚国家实用农业基地，不觉关心到魔法实验室情况，他是问进行拿材料的秘书。

　　秘书一愣，随即说：“实验室在建，有些实验室已投入使用，只有遗传实验室还在建，设备已在安装，特别是部长你发明的微观探测仪。”

　　秘书还不忘拍了一下王启年的马屁，王启年点点头，现在伊安国各项研究已经从魔法师个人研究开始向国家建立大型实验室转化，当然，成果国家也有股份在内，相对于个人，国家实力雄厚得多，实验室也由个人型转变成国家经营，也不再是一个人占据实验室，特别是一些大型实验室，甚至劫只要预约才行。

　　物质探索，天文观察，魔法的改进和创新等诸多方面，国家已经建立了数十个实验室，这些研究让伊安国实力大增，研究成果许多都具有国际先进水平，现在除了在魔法深层理论方面，伊安国目前高等魔法师很少，特别是传奇法师，只有王启年一个人，魔导士也没有两人，杰西卡可以算一个，但她到目前为止，伊安国虽然给她以公民身份，但她也拥有那不斯的公民身份，同时，她还是霍林桥顿学院的教授，在纯理论方面，的确落后于泰西的两大学院。

　　好在随着实验室的峻工，王启年已向国民大会提出一份计划，邀请三大学院的魔法师，即霍林桥顿、索洛扪和昆仑学院的教授，当然，纽蒙西的沙漠蜃楼也在计划中，特别是传奇法师和魔导士，以客座教授的身份加盟到伊安国的魔法学院，这需要时间。

　　对于三大学院，王启年还是有把握，对于纽蒙西的沙漠蜃楼，那就看外交部的能力了。

　　他对自己今后一段时间的事作了一个粗略的规划，准备任期满了之后，自己辞职，在伊安魔法学院教书，同时，准备捕捉一个半位面，成为伊安魔法学院的影子学院，做一些研究，长久的事情他还没有想。

　　王启年在魔法部设想自己的未来，在卡瓦尼亚斯港，沙姆已经养好了伤，在这二上月中，他和小汤普莱森结成联盟，知道了小汤普莱森的身份，和王启年有着杀父之仇，同时又是创主教伊安洲宗教裁判所的裁判长，他的实力很庞大，但王启年却是伊安国的创始人，总的说来，他居于下风。

　　不过，索洛扪对他极为欣赏，他年纪虽不大，却已经成熟，用他的管家的话说：“老爷可以瞑目了，少爷已经成长起来！”

　　小汤普莱森将他的母亲等人从凯巴连镇搂到卡瓦尼亚斯港，在环境优美的海湾处建立一个庄园，他的母亲在替他张罗婚事，被他拒绝，他说：“我不杀了启年·王，绝不成家！”

　　他对沙姆也是极力拉拢，甚至派送美女，沙姆差点给迷昏了头，索洛扪鄙夷的对沙姆说：“你就这么大的出息，看看汤普莱森大人是怎样处理事情的，明明是杀父仇人，却能抑制心中仇恨，知道目前不是他的对手，在暗中默默发展，力量一天天壮大，你呢，喊着要报仇，到现在还是孤家一个，你只能做一个寻宝者。”

　　沙姆不服气的在心里争辩说：“我又没有背后势力，怎么能与汤普莱森大人相比。”

　　“你不是没有势力，魔法师是用脑子在战斗，不是用蛮力，而你就是在用蛮力，你说没有势力，寻宝者协会不是一个势力，你不懂好好应用，只知自己蛮干，我当年可是建立了自己的势力，成立了索洛扪学院，又收了……”索洛扪说到这里，陡然停住了口。

　　“前辈，怎么了？”

　　“不提了，你伤已经好，这次受伤却帮了你一个大忙，启年·王要是知道，估计要气疯，跟汤普莱森大人说一下，你要进阶传奇。”索洛扪话音一转，差点说漏了嘴，将索洛扪七十二神魔说出来，这是他心中隐隐的痛，要不是他追求力量，就不会受魔鬼诱惑，与魔鬼签定契约，他就不会落到今天这个程度，他与欧玛尼签定契约后，不久便发现不对，他便广泛与魔鬼签定契约，想利用魔鬼的贪婪，让他们自己打起来，他好制造机会，他的确算是成功了，他的灵魂被魔鬼们互相争夺，而他却趁机幻化多缕残魂，只有这一缕逃出生天，好在他准备充分，自己的记忆复制了不知多少份，他才在龙血玛瑙和霜迹水晶矿藏附近，借助天然形成的气势，躲过了一劫。

　　他之所以附在沙姆身上，就是借沙姆的掩护，防止魔鬼觉察，在慢慢恢复，要不然，他早就夺了朵非的身体，还容得了沙姆。

　　在得到索洛扪的消息后，沙姆立即去找小汤普莱森，说要进阶传奇法师，小汤普莱森听后一愣，随即开始贺喜，问他需要什么？

　　沙姆说要一间干净宽敞的房子，别人不得打搅，另处，他需要人护法。

　　小汤普莱森听后，考虑了一会，说：“就在我的庄园中，我庄园的后院比较安静，也很宽敞，另外，我调用专门力量，将周围封锁，我亲自给你护法，说实话，我也是第一次见到有人进阶传奇，也有好奇心。”


第035章 传奇之门的改进

　　沙姆说：“进阶传奇，需要传奇之门。”

　　“传奇之门？”小汤普莱森好奇地问到，他是第一次听说，他知道传奇法师进阶很难，可以说，传奇法师已是世间极顶高手，此上有半神，但他没有听说过一个魔法师进阶半神，那是人和神的区别，世间只有教宗是半神，但那是神的恩赐。

　　“这是一种魔法阵，传奇之门是一种方便说法，需要的材料是天文数字，甚至其中有些材料市场上根本没有办法买到，只能自己去找，我千辛万苦终于凑齐了一套，等自己魔导士彻底稳定下来，领悟到了元素意志，我领悟的是火的意志，才敢用传奇之门，来进阶传奇法师。”沙姆说了一个谎，他的材料根本不是自己所积累，而是在索洛扪的帮助下，在索洛扪学院中盗取的。

　　小汤普莱森是魔武双修，听到此话，大感兴趣，说：“我能不能知道这是什么魔法阵？”

　　沙姆迟疑了一下，索洛扪在他内心说：“没有什么了不起，告诉他。”

　　于是沙姆说：“这个魔法阵不是什么秘密，实际上《魔法阵大全》书中的魔力振荡阵、精神归一阵和万物混成阵的合一。就是材料要贵重得多，先找一块地方，用魔法墨水画出魔法阵的细致的魔纹，魔法阵已经成型，但还不是传奇之门，在此之上，要用到各种珍贵的材料，一层层往上添加，才能形成传奇之门。”

　　“我可以参观你勾勒魔法阵么？”

　　“可以。”沙姆又迟疑了一下，得到索洛扪的允许，才说。

　　与此同时，在伊安国中，王启年也在研究传奇之门，他已是传奇法师，怎么想起研究传奇之门？

　　这里面有个因素，小双已随安德莉亚去了斐亚精灵部落，从实际上说，小双也可以认为是传奇法师，不过花仙子与人不同，在走之前，突发奇想：“王，你没有经过传奇之门，直接进阶传奇法师，其他人很难有这个运气，传奇之门太耗费资源，能不能找出一种方法，不需要这么多资源，能让魔导士进阶传奇法师？”

　　小双仅仅是一说，王启年却听者有心，对啊，传奇之门自从创建出来，人们并没有改进，因为魔导士无能力改进，而有能力改进的传奇法师也没有必要改进，王启年甚至有一种恶意的猜想，是不是故意这样，好控制传奇法师的数量。

　　王启年已是传奇法师，明了一些规则，对传奇之门的看法已不觉其神秘，是不是研究一下传奇之门，说不定会有意外之喜。

　　传奇之门的魔法阵实际上激发精神振荡，个人精神振荡一旦产生，好么就和天地间能量产生共振，从而很方便调用天地能量，做出令人惊异的事情，但天地间能量何其多，实际上是调用其中频率相同的能量，用传统的说法，就是可以调动相应的元素，所以传奇法师很强大就在于这一点，天地间能量何其强大，虽然调动的对天地来说，根本可以忽略不计的能量，对于人类来说，则显示出奇迹一样的效果。

　　在长期与一种频率能量相契合，逐渐理解其本质，这种理解不是传统意义上的理解，而是一种身体上自动的理解，这就是规则，说起来，通过传奇之门激发精神振荡，魔法师实际上不是传奇法师，而是一种预备状态，随着对规则的深入，才算得上传奇法师。

　　王启年则是先领悟了规则，精神振荡自然而生，而且随着深入，精神振荡的频率并不是不变，而是随着心意变化而转变，这就是越来越多的领悟其规则，当然，规则不是这么简单，频率远远不能说明规则，只是闯入规则的大门，根本不能算规则，魔法的玄妙连王启年现在都没有吃透。

　　既然是让自己精神产生振荡，与之发生共振，那又何别这么复杂，传奇之门大部分是在做无用功，都不必用那么多的材料，只要能产生元素间的振荡就行，那么大多数材料，不是没有作用，只是为了保护受振荡的人，那么，先要确定振荡的频率，找出受术者的频率，然后调整外在频率就行。

　　王启年的思路逐渐清晰起来，他发现传奇之门根本没有必要，成本可以大幅度的降低，而且，也没有必要用那些稀有的魔法材料，但是，想法是好的，就是没有实验品，如果不能形成元素意志，那么魔法师根本不可能形成精神振荡，换一句话说，就是最起码是魔导士才成。

　　他开始制造一个东西，根本不像魔法阵，而更像一个头盔，主要是魔力振荡阵和精神归一阵，万物混成阵直接给抛弃。

　　王启年在实验室中制作传奇之门的头盔，而沙姆则在房子的地面上用龙血墨水勾勒魔法阵，气势恢宏的魔法阵以一个接一个六芒星为基础，大量的魔纹填充在其间，小汤普莱森在一旁细细观看，他画得很仔细，手也很稳。

　　意念之中，索洛扪在指导着他，画了足有半天的功夫，一个混合阵画了出来，他这才直起了腰，细细感受着阵中的气势。

　　“真了不起，原来这就是传说中传奇之门。”小汤普莱森赞道。

　　“还没有完工，这只是阵势的基础，下面要用到大量材料。”沙姆说到，看得出，他还是对这个基础部分很满意，基础部分用了火龙的血液配制的墨水，火性很纯净，材料上乘，好的开端是成功的保证。

　　他又从戒指中不住取出各种珍贵的材料，每一样材料都是世所罕见，严格按照脑海中索洛扪的提醒进行装配，金精秘银被他手中火团所融化，拉成细丝，还保持着液态，加到龙血轨迹上，一样样珍稀材料不住地被处理，汇成魔法阵的一部分，魔法元素在积累。

　　他歇了一会，又投入其中，大阵已经五颜六色，小汤普莱森早就麻木了，许多材料他都没有听说过，听说过的材料都其贵无比，市场上根本买不到，到了这时候，他才明白，一个魔法师是用黄金堆出来的这句话的意思。

　　大阵终于完工了，甚至在屋外，都能发现灵光上冲，阵势还没有启动，火性元素浓度已经高出平时的几倍，在外面，不用能力者，一般人都能见到此处灵光上冲。

　　沙姆这才松了一口气，笑着对小汤普莱森说：“今天晚上，我得好好睡一觉，养足精神，明天就能启动传奇之门，晋升传奇。”

　　王启年却试制出一仪器，包括两个部分，头盔和精神振荡发生仪，精神振荡利用旋扭来调节不同频率的精神振荡，分为寻找阶段，自动扫描魔法师的精神振荡，锁定频率后，进来增大输出频率，强行引起共振，这是自动方式，如果是手工方式，需要一个传奇法师来帮忙，得用手动，一个个频率进行调试，找准了与受术者相匹配的频率，再增大功率，引发共振，大大增强受术者的魔法感知能力，从而接近传奇法师的水平。

　　整台设备散发出的振荡，在王启年看来，跟传奇魔法师一般无二，但能不能引起受术者的精神振荡，那需要受试者。

　　王启年难住了，伊安国内魔导士没有二人，是宝贵的魔法资源，而实验却要魔导士配合，而且需要魔导士有精神振荡的苗头，如果没有，根本不能确定其频率，一句话，这台仪器只是在魔法师自身条件成熟时，才可能引发共振，符合这个条件，伊安国中没有。

　　王启年造出了仪器，发现却没有试验者，并且试验者需要自愿，这可怎么办？不试验，只是理论上可行，在实际中根本没有用，王启年犯愁了。

　　在小汤普莱森的庄园中，院子后面的一间房子周围戒备森严，从昨天起，房子周边百米范围内，就连蚊子飞入都要受到盘查，一切准备就绪，就等今天沙姆来激发大阵。

　　沙姆步入其中，在中心做好，传奇之门需要传奇法师时时留意，而沙姆却一个人，不过，别人不清楚，他自己明白，在他的精神深处，藏着一个曾经的传奇法师，而且是大名鼎鼎的索洛扪，虽然目前实力上跟传奇法师不能比，但对于传奇之门，熟悉无比，当年他可是索洛扪学院的创始人，给众多的人引发精神振荡。

　　在外人看起来，沙姆一个人坐在阵中，身下是巨大无比的闪着五颜六色灵光的六芒星，用精神力引发了大阵，大阵一起，灵光疯狂地向沙姆涌去，周边火性元素形成了元素潮汐，整个人都被掩盖了。

　　光芒四射，而沙姆却感到周围一切火红一变，他的精神已经沉入其中，自己不知所措，他并没有在思想上准备好，这时，他听到心底索洛扪的声音：“你只要沉下心来，进行瞑想，其他事情就交给了我。”

　　沙姆依言而行，不管身外如何变化，索洛扪却在契合频率，将沙姆的精神振荡和魔法阵发生共振。


第036章 加麦尔的机遇

　　沙姆只觉得自己陡然变大，视力在一瞬间看见了一个个光点，密密麻麻，争先恐后的蜂拥而来，自己的身体似乎都看不到了，只觉得自己从未这样好过，似乎周围的魔法能量都与自己心灵相通，只要意念一动，就能暴发出惊天的威力。

　　“收敛心神，不要异动！”索洛扪声音冷冷地在他的内心起来，他刚想试试有多大的威能，陡然听到这一句话，心中一凛，赶紧收拾自己的内心的冲动，他没有留意，索洛扪也在他的晋升中，残魂逐渐壮大，他的精神波动的中，有一部分精神能量在流失。

　　在外面的小汤普莱森，猛然觉得周围的元素好像被一个黑洞所牵引，数十里之外，好像天地间的元素都向这里涌来，五彩的光华逐渐变成了一种火红色，魔法阵中，各种材料迅速的褪色，其中精华迅速流失，而沙姆却像一个光人在贪婪吸收着各类精华，渐渐形成一个稳定的光茧。

　　沙姆已经进入一种静态，天空之中乌云逐渐堆积，天空出现了电闪雷鸣，周围的风也加速了，晋升的异象让周围护法的人感到害怕。

　　小汤普莱森看了一眼天空，他心中也暗暗惊心，想不到魔导士晋升传奇法师，连天象都受到影响。

　　一道红色光柱陡然从光茧中冲天而起，冲开了云层，阳光洒了下来，众人感到一阵温暖，沙姆当然不知道，他此时处于无念无想之中，周围一切都模糊了，他好像与周围合成一体。

　　索洛扪冲散了天空中的乌云，心里还是很满意，下面就是巩固时间，大概需要二三天的时间，他也进入无念无想之中，缓慢但很在不断增长，他要借这个机会进行残魂的壮大。

　　火红的光茧稳定下来，魔法能量笼罩着那一块，进入一个稳定的状态，沙姆的精神振荡已经成形，但要形成领域，却要对规则的理解，他目前只是进入精神振荡的状态，并没有领悟规则，虽然已是传奇法师，但按照王启年的观点，他只能算是一个准传奇法师。

　　但不要小看准传奇法师，一旦进入其中，除了暂时没有领域，其它方面已与传奇无异，而且，由于精神振荡已经形成，对于规则来说，会在不知不觉中形成，但要领悟第二种规则，则需要个人明白规则是怎么回事，才能领悟，但有一种规则后，领域就逐渐形成，从而成为一个真正的传奇法师。

　　小汤普莱森看着这一幕，心中火热，一个传奇法师就这样在他的眼前诞生了，他心中都有点嫉妒，不过，他没有表现出来，他坚信，他也能走到这一步，传奇之门怎样布置，他已经掌握，剩下的事是收集天量的魔法材料，他是伊安洲的创主教的宗教裁判所的裁判长，有足够的权力，这些东西在他眼中，仅仅是时间问题。

　　不过，据沙姆说，必须先修行到魔导士才成，而且是魔导士高阶以后，精神振荡虽未离体，已经形成苗头，不然的话，即使用传奇之门也不行，甚至会有严重的后果，轻则境界倒退，重则精神失常，甚至危及生命。

　　沙姆进阶传奇法师，而王启年试制的精神振荡引发仪却为实验人员犯愁，陡然想起了一个人，他就是被他俘获的加麦尔，一个祖籍纽蒙西东边一个小国斯旺西的人，整个国家就他一个人成为魔导士，想到进军传奇，在条件上几乎不可能，除非他入大夏昆仑学院，或者是纽蒙西的沙漠蜃楼学院。

　　他和罗德被判处八年监禁，还是因为他们两个不是主犯，在这八年之中，他们将带着禁魔环呆在监狱中服刑，伊安国的监狱是实行劳改体制，两个人失去了魔法能力，但是他们是魔法师，监狱之中特别注意两人。

　　在伊安魔法学院中，院长多次跟王启年提起此事，希望能放他们出来，在学院中带着禁魔环任教，伊安魔法学院实在是求贤若渴，王启年没有允许。

　　王启年想起了他，两个月过去了，他倒是一个合适的人选，王启年笑得很阴险，专门去找司法部部长，要想调用他，先跟司法部打一声招呼。

　　加麦尔这些日子以来，颈部带着禁魔环，虽然有一身的魔法力量，可是全被禁住，而且，禁魔环是用一种极其坚硬的合金所打造，人力根本不能打开，除非有钥匙，整整八年时间，在这期间，他就是一个普通人，还要受到狱卒的嘲笑，开始他想顽抗到底，但每隔三天的学习，使他逐渐改变了主意。

　　魔法师是知识的追求者，他们学习的是伊安国的法律，以及伊安国的法制精神，他开始姑妄听之，渐渐发现伊安国的法制精神与众不同，他起了兴趣，反正也无法逃走，不如在此全面了解伊安国的法制精神，出去之后，也好有针对性对付伊安国。

　　就这样，不知不觉中他知道了法制精神，才感到法律也是博大精深，一切都丝入扣，如果遵循法律，法律很公平，这是伊安国与其他国家不同之处。

　　今天是劳动改造，砸了一天的石头，将不同形状的石头整成长方形，一样大小垒起来，以供建材使用，劳动量很大，拖着疲惫的身体，刚回到牢房，过来几个人，开了一辆魔车，将他带走。

　　他心中七下八下，可是魔力被禁，不知道将他带到什么地方，又会如何，他心中的法律知识告诉他不应该有事，可是他没有底，谁知道法律是否是真的？

　　车子开了大概有一个多小时，身边始终有两个警卫挟着他，他看得出，这两个人是能力者，要是在他魔力未禁之前，并不把两个人放在心上，但现在却不行，两个人可以轻松将他捏死。

　　透过车窗，看见外面的街道，街道很整洁，在其他地方，都没有见过如此干净的街道，街上的行人脸上洋溢着满足的笑容，而不像他在许多地方见到的，民众脸上愁苦而面黄肌瘦。

　　车子停在一处大楼面前，大楼很高，建筑很奇特，他不知道到了何处，下了车，他依然被挟在中间，一个人走了过来：“你是加麦尔？”

　　他点点头，那个人说：“魔法部长要见你，跟我来！”又对警卫说：“你们就到这里，做的很好，可以回去了，到那边拿一张文书，证明你们把人送到了这里。”

　　警卫们依照指点走进了一间房子，而加麦尔跟着这个人后面，他没有敢做出不利的动作，因为这是一位魔法师。

　　走进了大楼，大楼之中显然有升降梯，跟王启年前世的电梯一样，外面是玻璃，两个人站在其中，他感到这人身上精神力微微一荡，升降梯开始向上运行，在其中看得见大楼外部，看着外部的景色，华灯初上，外面的魔法灯如同银河一样，加麦尔心中惊叹不已。

　　转眼到了五层，升降梯停了下来，门开了，那人走了出去，魔法灯发出柔和的光华，这一切在加麦尔看来显得极其奢侈，他暗自羡慕伊安国的富有。

　　那人来到一间办公室前，伸手敲门。

　　“请进！”王启年的声音响了起来，他推开的门，办公室很简洁，迎面一张办公桌，两边有沙发，王启年坐在办公桌后面，在他的椅子背后，是左右书橱。

　　“部长，加麦尔已经带来。”

　　“你辛苦了，好了，没有你什么事了，你可以回家了。”王启年笑到，那人朝王启年微微一躬，转身而走，顺手将门带上，屋内就剩下两个人，加麦尔心中百感交加，他是一个囚犯身份，而王启年却是伊安国的魔法部部长。

　　“坐！”王启年一指沙发，加麦尔依言坐下，他没有说话，知道王启年会说。

　　王启年看了他一眼，说：“你的魔法修为已到魔导士高端？”

　　“不错，可是有什么用，在你面前根本不值一提。”加麦尔苦笑到，他亲身体验了王启年的恐怖，甚至连王启年用什么手段都不知道，自己已经躺在地上。

　　“魔导士已是少有的高手，我不过先行了一步，找你来，说实话，我经过了思想斗争，伊安国建国没有多少年，魔法师更是紧缺，连伊安魔法学院都向我建议，让你和罗德带罪工作，要你们是做教员，我没有答应，你们毕竟犯了伊安国的法律，如果表现好，可以争取减刑。”

　　“那你将我带到这里，有什么用意？”

　　王启年没有直接回答，而是自顾自的又说出一番话：“伊安国中魔法力量短缺，特别是魔导士阶层几乎没有人，而你却是魔导士顶峰的人，我试制了一个实验装置，恰恰需要一个试验人才，就想到了你。”

　　王启年这句话一出，加麦尔脸色变了：“休想！”

　　“你不要忙着拒绝，等我说完，传奇之门你听说过吧，我改进了传奇之门，而且便宜得多，经过试验，我相信它与传统意义上的传奇之门应该是一样，可惜没有试验品，我想来想去，就想到了你。而且，成功的可能很大，不过，你要试验，必须签定一个契约，为伊安国工作十年，当然不要你出生入死，作为伊安魔法学院的教授，如果你不同意，那么就当我没有说过，你好好考虑。”王启年说到。

　　刹那间，时间好像静止一样，加麦尔呆住了。


第037章 两个人的晋升

　　如果王启年不提和他签定契约，他可能以为自己是试验品，但王启年很巧妙的抓住了这一点，在他进来不久，就曾提到伊安魔法学院为他求情，却被王启年所拒绝，在他的心理上却留下印象，现在提出签定契约，表明王启年胸有成竹，王启年就是要给他这个印象。

　　加麦尔迟疑了一下，问到：“实验有没有危险？”

　　“如果说一点危险也没有，是不可能的，魔法实验都存在风险，但绝对是可控范围内。”王启年答到。

　　“那么有生命危险吗？”加麦尔又问到，他是一个魔法师，也知道这点，但他必须问清楚。

　　“目前没有发现，最多失败可能致使魔法师境界倒退，我经过了实验，就不知道最后的效果如何。”王启年也不隐瞒。

　　“如果我拒绝，你将怎么样对待我？”加麦尔问到。

　　“实验是个自愿问题，如果你拒绝，很简单，你依然会回到监狱，就当事情没有发生过。”

　　“你不怕我将你的秘密泄露出去。”

　　“你在监狱中，根本不可能泄露，八年后，说不定我早就完成了实验，精神振荡发生仪早就为人们所熟悉，我根本不在乎你泄密。”王启年笑了。

　　“好，魔法师本身就与各种危险打交道，我答应签定契约。”加麦尔终于下定决心，说实话，成为传奇法师的诱惑也让他早就同意。

　　“那么，先签定一份契约。”王启年说着，从办公室的抽屉中取出了一份契约，加麦尔认真地看了起来，文字是上古魔文，用的是龙血墨水所书，纸是一种魔兽皮，发出魔法波动，他认真的检查了一番，契约没有问题，便提笔签下自己的姓名。

　　契约发出一道灵光，投入他的身体之中，契约成，王启年说：“今天晚上你好好休息，禁魔环可以取下来了，根据你的身体状况，明天就可以实验，但考虑到最佳效果，后天实验。”

　　王启年叫来了人，将他带了下去，安排宾馆，这些事情不用他亲自动手，王启年很放心，根本没有担心他逃走，毕竟成为传奇法师的诱惑在那里。

　　二天后，在魔法实验室中，加麦尔坐在特制的椅子上，头上带着头盔，在他的身后，一台高有一人多高的设备，上面有旋扭和仪表，周围有身穿白大褂的实验人员，这是王启年的恶趣味，本来魔法师的实验并不需要如此，但伊安国自从王启年这么做，就形成一种不成文的规定，结果人人一进入实验室就换上一身白大褂，在以后的岁月，这种习惯风靡了全球。

　　加麦尔是雷系法师，各个实验人员各就其位，其实，精神振荡发生仪只要一个魔法师操作就可以了，这么多人，纯粹是来记录各种数据，在房间中，各种魔法传感器依次点亮，他们注意着一点一滴的变化。

　　王启年从戒指中取出几块高纯度魔晶，打开了面板，把它嵌入其中，精神力一起，由于运用了魔法水晶放大，只要精神等级达到100就能启动仪器，精神振荡发生仪放出灵光，同时，低沉的嗡嗡声响起，通过秘银线，魔能开始发出振荡。

　　王启年没有用手动挡，而是让机器自动去搜寻加麦尔自身的精神振荡频率，现在是低能运转，在其表面的面板上，各色灯亮了起来，仪器开始由低频向高频段扫描，红灯亮了，急剧的地闪烁，王启年知道仪器已经找到他精神振荡的频率。

　　而加麦尔开始感觉到眼前一阵急速变化，好像景色在飞驰，也像各种色光在飞快的变化，身体有些恶心，突然之间，一片雪亮的蓝光出现在眼前，来回摇动了几次，终于稳定下来，他感到身体一阵舒畅，好像是母子相依，他沉醉在其中。

　　王启年提醒到：“已找准精神振荡，加麦尔，运起你平时瞑想，我要引发你的精神振荡。”

　　加麦尔心中一突，赶紧收敛心神，依据平时瞑想，进入一种宁静状态，王启年手中一扭旋扭，嗡的一声，实验室中顿时出现了蓝白色光华，将加麦尔完全笼罩，同时，劈叭的细碎电光游走不停，而加麦尔只觉自己无限放大，周围全是细碎的电光，自己好像与这雷山一样的电光不分彼此，周围出现了元素潮汐，无数雷元素蜂拥而来，周围的人一愣之下，疯狂看着仪表，在本子上狂记。

　　王启年在刹那间觉察到电的根本，在加麦尔的精神振荡被引发后，一切都那么明显，有关雷电规则终于露出一丝痕迹，他心头一喜，不自觉间顺着无穷的电光，精神溯源而上，世界打开了一扇窗，阴阳相搏而生雷电，两种相反的力量迸发出火花，王启年心中有了一丝明悟。

　　天空中乌云开始堆积，王启年感到一股压力，而加麦尔心中更是有一种大祸临头之感，王启年猛然抬起头，目光似乎透过实验室的屋顶，看到空中翻滚的乌云，以及乌云中积累的电荷。

　　他精神一变，扶摇直上，在外人眼中，一条其亮的蓝白色光柱陡然从实验室中冲起，好像屋顶根本不存在，天空之中一声霹雳，大雨倾盆而下，一会儿后，便雨过天晴，空气似乎比平时清新得多。

　　王启年抽回了精神，因为空中霹雳响起，刚刚露出的一点规则痕迹，又立刻消失，加麦尔依然沉浸在精神振荡之中，但已失去刚才那种玄之又玄的味道，王启年看得出，加麦尔精神振荡已生，但却没有领悟雷电规则的玄妙，叹了一口气，知道精神振荡可以由人为引起，不过规则的领悟却要靠他自己，但既然精神振荡已经成功，人的精神长期浸泡在其中，迟早会领悟一种规则，不用说，他的精神振荡之初，由雷电引起，他会领悟雷电规则，至于其他规则，能不能领悟，就看他的机缘与悟性。

　　加麦尔没有及时领悟规则，但王启年却看到了雷电规则中的一点，算起来也算领悟了雷电，不过，距离形成雷电领域的最低量，却依然不足。

　　加麦尔已经进入定境，周围雷电已经收敛，只有他身外一米，蓝白光华闪烁着细碎的电光，遮蔽了他的身体，周围那些传感器传来的数据都已稳定下来，周围的魔法师们都松了一口气，他们得到大量的数据，可以建立一个数学模型，这纯粹是理论上的事。

　　一个魔法师说：“部长先生，我想我们可以建立一个晋升传奇法师的数学模型，可惜的是，只是个例，如果有大量的实例该多好。”

　　“你们在事后将这次情况分析，写成论文，可以发表在《数理》杂志上，目前，伊安国两家杂志，《自然》和《数理》正在向魔法部申请，建立金卡体制，模仿《魔法》杂志，如果获得魔法点数，国家已初步有意向，建立珍贵材料和魔法物品的仓库，将用来与魔法点数挂钩，魔法点数可以兑换相应的材料和物品，这些东西在外面市场上是买不到的。”王启年说到。

　　“真的，那太好了，这篇论文将由部长的一份。”那名魔法师激动的说到。

　　“不必的，你们得到的数据，你们分析，我不参加，也不用署我的名，魔法上的事情很多，我也会搞些研究。”

　　另一位魔法师问到：“部长，你准备在什么方向发展？”

　　王启年心中一动，说：“我初期准备在电上搞些研究，这是我的强项，电向来被认为是魔法元素，我准备研究电流和电磁方面的现象，也许接触到光波。”

　　他们在这里说着，加麦尔现在已稳定下来，不过他还要一天到二天时间，才能从这种状态中出来，最起码王启年的精神振荡发生仪通过了实验验证，虽然只进行一例实验，但想想传奇法师的人数，肯定数量不会很多，就是传奇之门，成功率也不是很高，只有百分之六十。

　　卡瓦尼亚斯港，沙姆经过了三天，才完全稳定下来，魔法阵已经耗尽珍贵材料的特性，变成了普通的东西，一笔巨大的财富就这样消耗完了，沙姆看着满地耗尽特性后的材料，不禁感叹，魔法师果然是钱堆出来的，心中未免对那些材料惋惜，此时，索洛扪在心底发话了：“这些材料又不能吃，何况是我们从索洛扪学院所拿，有什么可惜的。”

　　“前辈，我是一时感慨而已。”沙姆说，心中有些奇怪，看起来索洛扪似乎与旧时有些不同，也许是自己多心了，现在自己进阶传奇法师，感觉上灵敏了许多。

　　“你不要多想，在你进阶传奇时，我也获得一些好处，离我真正能脱离你的身体存在，还早得很。”索洛扪感觉到他心底的想法，淡淡地声音在他心中响起。

　　“前辈，你能脱离我的身体，那是一种什么样的状态？”沙姆好奇的问到，他将自己的想法中不安念头掐断，他知道他的想法很容易被索洛扪捕获。

　　“那是由魔法元素构成，像天使一样。”索洛扪淡淡的说。


第038章 恐怖袭击

　　这么一说，沙姆放下心来，他当初不得已占据了朵非的身体，和索洛扪共处一体，依仗索洛扪，当初只想报仇，但随着时间的增长，心中难免疑虑，但又不取表现出来，甚至在心底都不能想，这种滋味还真难为他了。

　　人总是贪生怕死，当时被仇恨冲昏了头，现在又得防索洛扪，但又不能让他察觉，害得他连想都不能想，今天听索洛扪这样一说，长出了一口气。

　　他不知道，这是索洛扪在宽他的心，想成这元素生命是那么简单么？就是成为元素生命，还是被人召唤来召唤去，索洛扪看得比沙姆清楚得多，沙姆的知识的确不能和索洛扪相比。

　　他走了过去，小汤普莱森看见他出来，笑着向他贺喜：“沙姆先生，您进阶传奇法师，今后还仰仗你，天要灭启年·王，他还不知道，终于出现一个和他抗衡的人，有什么打算？”

　　“我目前还不是启年·王的对手，毕竟才入传奇，要过一阵子，等我的领域形成，不过，我有一个计划，将寻宝者协会拉入其中。”

　　“愿闻其详。”小汤普莱森说，他听到寻宝者协会，心中一亮，这是一个好办法，广泛团结一切可以团结的力量，听说伊安洲的南方，新近建立了一个南伊国，实力也很强大，是不是也将他们拖入其中。

　　“翻过安第期山脉，在西南方向，有一座新夏京城，我听蒋念祖说过，里面有寻宝者协会的一个分舵，对于寻宝者协会，也许不能以仇恨说动他们，但可以用财富说动他们，在全世界，寻宝者协会拥有大量的魔法师和武士，是一支可观的力量。”沙姆说到。

　　“不错，投其所好，你准备什么时候动身，我也派遣一个人和你同去，只要他们愿意出手，伊安国有大量财富，同时，我也可以提供一些财富，像琥珀圣石之类的，创主教可以提供一些。”小汤普莱森说到，琥珀圣石是一种电属性的珍稀魔法材料，也是一种神石，传说中是天神的眼泪，非常珍贵，小汤普莱森可谓下了大功夫。

　　沙姆大喜：“有琥珀圣石，就更有把握了，过二天我就出发，翻越安第期山脉，到新夏京城，去说服寻宝者协会。”

　　小汤普莱森见事情已告一个段落，他在想，能不能试探一下伊安国的实力，到现在为止，他知道伊安国很强大，但有多强大，并没有底，他决定在伊安国做一次试探，但不能从他这里派人到伊安国，他要尽量将他摘出来，不能由他的人出手。

　　他想了想，决定从伊安西部的城市摩日图入手，摩日图市是伊安国西南边陲的一座城市，人口十几万，而且，大多数居民是印地那人，白人较少，和诺马殖民地城市安库德较近，安库德城中有白人至上者三K党，这是一个最初由黑手党形成的黑道组织，渐渐脱离了黑手党，诺马殖民当局也乐见其成，成为当地一大势力。

　　他们分为二个部分，一个部分是身穿白色长袍和只露出眼睛的尖头罩，而另一部分却是它的战斗队，以剃光头和穿戴有海盗标志的服装，特别是身穿白色长袍和只露出眼睛的尖头罩的人，有不少人是当地社会名流，致力于白种人优于其他人种，在殖民地经常对其他人种进行虐杀。

　　小汤普莱森想到了他们，因为他们距离卡瓦尼亚斯港较远，可以摆脱自己的嫌疑，而且自己见过他们中的不少人，两方面志趣相投，特别是老汤普莱森虽不是三K党成员，但他的做法深得他们赞赏。

　　小汤普莱森自己不会出面，派遣了一个手下，是他收伏的黑帮成员之一，带着一部分炼金炸药和物品，去鼓动他们在摩日图进行放火和爆炸。

　　小汤普莱森还做了另一件事，他知道，有些魔法能够预知，他专门去请福特主教，让他施展神术，打乱秩序，这才放心，要是伊安国应用这类魔法巫术，也不会查到他的头上，他将自己在此事中的暴露风险减至最低点。

　　两方面一拍即合，三K党早就看伊安国不顺眼，得到支助后，开始筹画一次爆恐行动，而伊安国却没有发觉。

　　小汤普莱森不仅要复仇，而且要将伊安国彻底搞乱，他有耐心，自从目睹了老汤普莱森的死，他就下定决心，所有的智慧都用在这个方面。

　　在伊安国，加麦尔已经清醒过来，王启年在微笑等着他：“你现在怎么样？”

　　旁边的魔法师都在等待着他的回答，虽然他们层次离传奇法师还远得很，但这台精神振荡仪器的发明，使他们也看到自己的未来。

　　加麦尔伸出了手，手掌之上，一个雷电球在形成，其中蕴含着令人生畏的能量：“感觉好极了，在那一刻，我感觉到了自己好像掌握了天地间的雷霆。”

　　他散去手中雷球，王启年感觉到一股电磁波经过，点点头，说：“恭喜你，你已经进阶传奇法师，不过，你的领域未曾形成，大概还需要二至三年时间，才能形成领域。你的感觉，有些是虚假的，给自己一种假相，只有形成了领域，才能真正算是传奇法师。”

　　“现在起，我算不算伊安魔法学院的教员，我的刑期怎么算？”

　　“当然是伊安魔法学院的教员，你为伊安国魔法事业做出重大贡献，依据法律，可以缩短刑期，属于在服刑期间有重大立功表现，可以获得减刑，具体手续在近期会办妥，伊安国一切讲究法律，你当然不例外，我也不例外。”王启年笑到。

　　加麦尔放心，实验取得圆满成功，众魔法师已经等不及，他们手中有大量数据要处理，王启年见到这一批年青的魔法师成长起来，心中充满了欣慰。

　　一切工作都上了正轨，地脉通信和魔法池也接近完工，就在这时，伊安国发生一件震惊全国的事，摩日图遭受袭击。

　　几乎在同时，城中几个地方，在车站市中心，还有商业区，几个地点发生了爆炸，同时有人纵火，人员也造成数十人的伤亡，幸亏警察反应迅速，击毙和抓获了几人，才将秩序稳定下来，到现在，人员伤亡还没有准确数字，整个政府部门都惊动了。

　　王启年是在第一时间得到了消息，其他部长及军队和警察部门的长官已会议室等待，王启年的第一个反应就是恐怖袭击，在前世地球上，恐怖袭击经常发生，但在这个世界，却是第一次。

　　进入会议厅，众人在议论纷纷，有脾气暴躁的，早就开始骂娘了，戴卫纳正在大发议论，他是一个暴力至上者，对这件事他只有四个字就可以概括：以暴易暴！

　　王启年进入会议厅，和众人打了招呼，事情的具体经过他还不清楚，毕竟他负责的是魔法部，他坐了下来，有工作人员拿来一份资料，他粗略地看了一下，其中提到了三K党，这次事件是三K党所为。

　　王启年在一旁听着他们的发言，众人的发言之中，大部分都要报复，对三K党进行报复，其中以戴卫纳最积极。

　　当问到王启年时，王启年在之前一言不发，他的身份又在那里，虽然他负责魔法部，但谁也不能忽略他，王启年说：“要报复也是应该的，但之前必须安顿好民众，受伤的人是否得到救治，死亡的人的补偿金是否到位，这些情况是否公开，让民众知道，当地治安部门是否做好应对事件的准备，要充分发挥民众的主动性，做好宣传工作，一句话，我们要趁为次灾难，树立政府的形象，政府的威信就在这些细节中得到体现，然后，再想到报复。”

　　王启年的一席话让不少人冷静下来，利爪说：“王部长的话很有道理，现在第一要务是尽量抢救伤员，卫生部已紧急调拨医疗药品和器械，还紧接征调了水系和光系魔法师和医生前往求助，其他事情也在进行中，不过舆论方面则不足，宣传部赶紧去做，既要谴责这次袭击，又要报到在这次袭击中死难者，还有互相求助以及敢于反抗的人的事迹。”

　　王启年插了一句：“这次事件定性为恐怖袭击，针对普通民众的恐怖袭击，国内依此出台反恐法，为以后所得行动提前做下伏笔。”

　　“不错，就按照王部长的吩咐去做，王部长，还有什么好建议，不要藏着掖着，一并说出来。”利爪说。

　　“这次袭击来的比较蹊跷，我怀疑其中有内幕，情报部门要加强工作，另外，请女巫部落的女巫们作法，查探背后真像，三K党虽是白人至上者，但一直在诺马殖民地活动，这次越境，值得怀疑。情报部门重点要查清楚三K党的分布细节，报复是肯定的，不动则已，一动之下，雷霆万钧，就要让世人知道，伊安国不可轻侮，将他们连根拔起。”王启年说。


第039章 报复行动（上）

　　伊安国因为恐怖袭击的事，整个沸腾了，伊安国的报纸也大篇幅刊登事发的惨状，甚至运用魔法摄影，同时也在赞扬那些感人的事迹，利爪总统也在报刊上撰文，定性为恐怖袭击，称这些恐怖分子灭绝人性，伊安国吹响了反恐战争的号角，发誓一定要将三K党绳之以法。

　　《伊安日报》放在了小汤普莱森的面前，他微笑地看着报纸，心头一阵快意，但他也为伊安国暴发出的民意感到可怕，他毕竟是在伊安洲长大，对于伊安国早就有所研究，对其行政框架和法律进行了深入的研究。

　　从这次事件中，他感到伊安国的强大，敌人越是强大，他的斗志越强，他看到伊安国的政体，从心底不能接受，说什么笑话，人怎么能够平等，像他天生就应该高高在上，伊安国甚至让那些土人兽人与高贵的白人平齐平坐，他认为，就是在白人之中，也等级森严，何况未开化的土人。

　　他等待伊安国进一步动作，在伊安国中，王启年让女巫们作法，却发现根本不能查探，信息就仅仅指向三K党，进一步，天机出现了混乱，明显有人干扰，这种现象让王启年惊了起来。

　　背后肯定有一个大势力，在图谋伊安国，那会是谁？王启年心中迅速列出了几个怀疑对象，首先，有重大的嫌疑是诺马殖民当局，他们与伊安国表面上和平共处，暗地中不排除做些小动作，做出这样的事是有可能，但布置得这么严密，王启年摇摇头，不像他们所为。

　　其次就是创主教庭，他们有足够的动机，虽然教庭身陷泰西洲的动乱之中，但在伊安洲也有其分部，在伊安国的情报中，卡瓦尼亚斯港就是他们的中心，听说还派出一支宗教裁判所人员，他们有动机，也有实力，但没有证据。

　　其他国家也有可能，甚至纽蒙西的易古教也有嫌疑，但这些都是猜想，没有证据支持，现在情况不同，国家不可能像王启年以前一个人一样行事，只要怀疑，就可以下手。

　　王启年在分析背后可能的黑手，但苦于没有证据，但伊安国明面上指向三K党，实际上三K党也是实施了爆恐事件，由戴卫纳承头的反恐行动正在秘密进行中。

　　这件事件最终死亡人数统计出来，共计三十一人，伤有四十二人，伊安洲各殖民点，还有南伊国等，都盯着这件事，摩日图爆恐案已经提到明面，下面就是伊安国的报复，各地区和国家都纷纷猜测，伊安国会怎么做。

　　伊安国向诺马殖民总督提出了要他们将罪犯绳之以法，引渡到伊安国，诺马总督以事实不清楚为由，拒绝了伊安国的引渡请求。

　　报复行动开始了，代号为复仇的行动，在黎明时分打响，三K党的成员早就有所防范，但没有想到，天还没有亮，伊安国从空中而来。

　　这次行动共运用了二十艘飞空艇，运送一百名精锐战士，还有六名高级魔法师和六名骑士，实施了突然袭击。

　　阿瓦是一位战士，他是印地那族战士，在入伍之后，又被植魔术改造，植入一种暗夜生物魔枭的魔核，后来选择入特战站队，又经过赐灵术和神赐术进行强化，身手出众，这次听说摩日图的惨案，义愤填膺，大喊报复。

　　却被秘密选中，教官是一个白人军官，他的战友中有白人，也有兽人和印地那人，甚至还出现一个半精灵，接下来便是艰苦的训练，在无人区搭建了许多房屋，正是依据情报人员传回来的三K党的住宅群，里面构造几乎可以以假乱真，他们就在此中训练。

　　在黑夜之中潜入，遇到各种问题该怎么办，一一进行训练，飞空艇在黑暗中飞临上空，他们直接跳入其中，阿瓦甚至运用他的异能，张开了翅膀，滑翔而下，准确地在黑暗中进入房间。

　　他们的武器是最精良，伊安国都没有装备，一款新枪，以其设计者矮人毛瑟所命名，毛瑟I型步枪，枪长一米二十多，采用突破性弹仓设计，弹仓中一次可以压入十发子弹，射击时虽然单发，一发拉一下枪栓，但免去上弹的时间，射速有了极大提高，射程在300米以上，最达可以达到一千二百米，依然有足够的杀伤力。

　　除此之外，还装备一把短刀，长不足二尺，经过魔法处理，是一件低等级魔法武器，另外还有手雷四枚，每十人有一门微型魔晶炮，每十个人还有一个带了魔法弩，配备了数支爆炎箭和破魔箭，另外，每人都身着魔蛛丝的防弹衣，可谓装备精良，在这个世界上，没有什么国家如此奢华。

　　从伊安国的国境到诺马的殖民城市安库德，中间有一条河流，相距有二百多里，很明显，诺马殖民当局也加强的防备，构筑了堡垒，防范着伊安国的可能的进攻，在伊安国的南方几个殖民地中，他们也纷纷装备了后装枪，并且有大量的魔法箭，因为迫于伊安国的压力，军事技术明显高于它们的本土。

　　但他们没有想到，伊安国这次用飞空艇将小分队运过他们的边防部队的头顶，在三点多钟，阿瓦登上了飞空艇，趁着黑夜，飞空艇悄无声息地穿过了一道道防线。

　　好在这是一个魔法世界，驾驶飞空艇的人都是具有夜视能力的植魔者，二十艘飞空艇，载着一百多名战士和魔法师及骑士，在夜幕掩护下，如同幽灵一样，在黎明时分，出现在安库德的上空。

　　这时天还没有亮，城市之中一片寂静，街上并没有人，整个城市还没有苏醒，不像现代城市，只有仆人们在起床，谁也不曾留意天空。

　　阿瓦在第6号船上面，在空中往下观看，见安库德城市并不像伊安城市，街道很乱，但在城市东部，却是富人的区域，地方很大，有多处很大的住宅，类似于庄园，但并不是庄园，他们抓捕的重点就在城东欧。

　　“各人请注意，遵循模拟中的目标，各人都清楚了吗？”阿瓦听到小队长的声音，这是一个高大的白人，他们回答到：“明白！”

　　“行动！”一声号令下，阿瓦和别的船上数名有飞天能力的人一下子跳出了舱外，在空中，背后陡然出现光翼，嗡的一声，一共有十八人，但背后光翼却表现不同，有的像蝙蝠的翅膀，有的像蜻蜓的翅膀，有的类似鸟翼，这十八个找准方向，作为先头部队，向下扑去。

　　阿瓦的光翼是鸟翼，巨大的翅膀支撑着他，向三号地区落去，他将枪口指向那处房子，另外，还有六名魔法师，使用飘浮术停在空中，而飞空艇却向下俯冲，等飞空艇俯冲到三十米的时，一下子拉起，改为平飞，飞空艇上其他人员纷纷跃下，这对于一般人来说，是不可能的是，但今天来的，都是能力者。

　　阿瓦已经先落在了地面，他落在院子中，此时一个仆人已经起来，开了门，正准备在其他事，陡然发现一个人从天而降，发出一声尖叫，阿瓦毫不犹豫地开枪了，仆人栽倒在地，这不是仁慈的时候。

　　枪声一响，阿瓦一拉枪栓，弹壳落在地上，又一颗子弹上膛，顿时间，不住有枪声响起，那些三K党的成员大多数没有起床，少数起床的，也倒在枪下，三K党一下子懵了，不知道发生了什么事，女眷和女仆们的尖叫声响成一片。

　　阿瓦冷静地往里闯，他的身边是一个半精灵，端着枪，和阿瓦互相掩护着，呯的一声，一颗铅弹打在阿瓦的身边，阿瓦看到一个中年秃顶的男人，身上衣服显然是胡乱套上去的，手中拿着火铳，开了一枪，阿瓦见他还是前装铳，而且火药归火药，弹丸归弹丸，就是被他打中，估计也打不穿身上蛛丝布做的防弹衣，阿瓦刚举起枪，枪声却从旁边响了起来，半精灵可耐瑞抢先开枪了。

　　秃顶男人胸口绽出了血花，倒了下去，阿瓦冲着半精灵比了比大手指，示意他干得好，可耐瑞笑了，此时，阿瓦手中枪也响了，但却遇到一阵灵光闪现，能力者！阿瓦脑中冒出这个词。

　　不过，对方虽然是个能力者，看他的打扮，应该是个骑士，但枪还是伤了他，灵光并没有完全阻挡住子弹，子弹侵入体内有半寸，他没有想到，自己的灵光居然没有阻挡住子弹，好在子弹进入不深，他怒了，一声大吼，灵光又加厚了几分，手中大剑亮起光华，向阿瓦扑了过来。

　　阿瓦把枪一背，也出现一把短刀，短刀之上，魔法阵亮起，向前迎了过去，他完全是一付以伤换伤的架势，根本不挡对方的大剑，手中短刀直接抹向对方咽喉。

　　对方不想与他同归于尽，手中大剑急忙收回格挡，当的一声响亮，发现自己的大剑居然出现一个豁口，手中一惊，由于事出突然，他都没有来得及穿上铠甲，失去了魔法铠甲的保护，仅凭本身能力对抗枪弹，难免吃亏，现在兵器上居然不及对方。

　　他连退几步，深吸了一口气，手中大剑又一次发出璀璨的剑气。


第040章 报复行动（下）

　　他摆出了骗势，低位起势，左脚向前，似向右击，实质向左击，阿瓦的格斗术很直接，这时被对方所迷惑，不自觉地用刀防住右边，左侧出现了漏洞，他大吼一声，剑上剑气暴长，直击左边。

　　阿瓦急切之间，也顾不上防守，手中刀直击对方，想迫对方回剑，而对方脸上露出了残忍的笑意，大剑长度在阿瓦的军刀之上，大剑击在阿瓦身上，而阿瓦的短刀并不能击到他身上，一个骑士这点看得很明白。

　　如果是阿瓦一个人，恐怕结局已经决定，但阿瓦这边是两人一组，半精灵可耐瑞此时也拔出短刀，身体像闪电一样，忽然突入他们的战场之中，一刀正接住他的大剑，而阿瓦的短刀却向他的胸口扎去。

　　他身体一缩，虽然让开了要害，却被刀上的灵光擦到肩头，血花飞溅，他急忙向后退去，不料一道红光一闪，伴随着破魔弩的弦响，一支爆炎箭到了他的面前，他急忙用剑格挡，轰的一声，箭爆出了一团红光，巨大冲击波将周围一切弄得尘土飞扬。

　　阿瓦回过头，看见一个兽人手执破魔弩，见他回头，望着他点点头，他是这一队的负责支援的，烟尘中传出咳嗽声，对方居然没有死，渐渐烟尘开始稀薄，阿瓦看见对手虽然衣衫破烂，脸上是黑一块白一块，嘴角还有血丝，除此之外，人还是完整无缺。

　　此时半精灵的背后出现许多妖艳的枝蔓，阿瓦知道半精灵的本事，他先天就有异能，但并不出众，后来，参加了军队，植魔了一种罕见的魔法植物的魔核，一种吸血构木，这是一种变异的植物，说来也奇怪，其他人植魔后，能力基本上固定，要增长，只有赐灵术和神赐术，但他的能力却在增长，形成一个特例，不过他没有说，并没有为王启年所发现。

　　妖艳枝蔓一现，铺天盖地向对手而去，对手虽然用大剑乱斩，但很快就被枝条淹没，吸血枝条扎入他的体内，迅速变红，一会儿后，对手就变成了干尸。

　　解决了对手，两人一脚蹬开房门，他们这次行动是用将三K党一网打尽，特别是其头目，威廉·西蒙斯、内森·贝福德、尤里西斯·格兰特、托马斯·沃森和金姆·科恩雷，五人被称为三K党五大巨头，阿瓦他们的任务是抓捕威廉·西蒙斯，而他们此时，正是在威廉·西蒙斯的家中。

　　两个人蹬开的门，阿瓦往里面扔一颗手雷，爆炸的冲击波将客厅中东西冲得稀巴烂，两人随即冲入其中，在他们撞开前门时，在后面，又有两个人撞开了门，接着四人分成两组，互相掩护着上了楼梯，冲开了房门。

　　威廉·西蒙斯手忙脚乱，正在穿衣服，房间里的床上，还有一个贵妇人正在被子里索索发抖，四人冲入时，窗户也突然被人轰开，另外一组人马破窗而入。

　　妇人一声尖叫，阿瓦一个手刀，将她打昏，六支枪逼住威廉·西蒙斯，从情报中得知，威廉·西蒙斯并没有异能，但他以擅长鼓动人的演讲闻名。

　　“你被捕了，罪名在摩日图制造爆恐案。”半精灵可耐瑞说到。

　　见到几乎从天而降的战士，他脸色刹白，突然他抽出一支短铳，不过不等他击发，一声枪响，手铳掉落在地，他的手腕上鲜血淋漓。

　　阿瓦拿出魔晶，摄了像后，给他包扎，带上手拷，头探出窗外，手往天空一招，做出胜利的手势，空中之中，一艘飞空艇从空而下，将他押上了飞空艇。

　　阿瓦再向下面看，有些地方战斗比较激烈，魔法师都参加了，魔法的闪光不断亮起，甚至有些地方都运用了微型魔晶炮，城市之中，不断有轰鸣声响起，枪声更是一阵接一阵，经过一个小时后，全部结束。

　　战斗中，由于突然袭击，而且模式也是前无古人，一百多人没有出现死亡，但受伤的人却有二十几人，这个原因主要是防弹衣的功劳，护住了要害，全歼三K党，三K党五大巨头中，有二人被当场击毙，内森·贝福德和尤里西斯·格兰特被捕，他们两人不像威廉·西蒙斯，他们是能力者，被捕时脖子上带着禁魔环，人也陷入昏迷之中，不过据说不会有生命危险，而击毙的二人，托马斯·沃森和金姆·科恩雷也是能力者，拼命抵抗，被魔晶炮和破魔箭杀死，其他人员，伊安国根本没有手下留情，击毙三K党徒据不完全统计，约有三百多人，可以说，三K党在此地绝种。

　　诺马殖民地的警察，姗姗来迟，到了尾声才起来，挨了一顿枪弹，又退了回去。

　　二十艘飞空艇此时背对着朝阳，像镀了一层金光，向北偏向西飞去，城中的平民不知道是什么回事，今天一早，就听到枪声和爆炸声响成一片，各种传言都有，好在并没有打到平民区。

　　现在看见这一幕，好像见到了奇迹，一个有见识的平民恍然大悟：“这是飞空艇，去年我到伊安国打工，看见过。”

　　“得了，约翰，你根本没有到伊安国，只是在边境一带，我好像也听说过。”

　　平民们议论纷纷，在恐慌不安中开始了新的一天。

　　飞空艇经过了诺马的防线，他们还不知道安库德发生的事，以为一切如常，士兵们正在出早操，陡然一个士兵抬头看见天空二十条飞空艇排成二列，整齐的向西北方向驶去，他愣住了，他也没有见过这么大规模的飞空艇部队。

　　他愣住了，呆呆地望着天空，长官发现了不对，顺着他的目光扭头望去，一下子也呆住了，天空中飞空艇在近千米高空掠过，带着一种奇特的美感。

　　操场上的士兵个个抬头观看，甚至出现了杂音：“这是什么？”

　　“飞空艇，难道我们与伊安国发生了战争？这是哪方的？”

　　“还用说，是我们的，你不看看他是从我们后方飞过来的。”

　　“什么时候，我们有这样的装备？”

　　“那是大人物的秘密，你一个小兵怎么可能知道。”

　　“不知伊安国会怎么样，我听说，伊安国也有飞空艇，如果打起来，伊安国的土著，还有兽人是会吃人的。”

　　此时，教官也明白过来，急忙叫到：“立正，看什么看，这些飞空艇是我们的，大家看到，伊安国不足为惧，我们诺马的军力很强大。”

　　飞空艇早就走远，事实上飞空艇上的涂装就说明了一切，不过，飞空艇在这个时代，根本没有多少看过，谁也没有留意它的涂装。

　　伊安国的这次行动，在军事上称得上经典，是人类第一次成规模使用航空器运送士兵，也是人类的特种战第一次在这个世界露脸，后世军事家对此次作战津津乐道。

　　威廉·西蒙斯、内森·贝福德和尤里西斯·格兰特三人被伊安法庭公开审判，伊安国为他们配备了律师，他们自己也进行了辨驳，在首都伊安城，甚至有不少外国人进行了旁听，审判尽可能做到公开公平公正，最终三人被判处死刑，实行了绞刑。

　　伊安国内一片叫好声，摩日图的冤魂得到了安慰，而在伊安国以外，当局者为之胆寒，小汤普莱森时刻关注着这一切，《伊安日报》虽然在卡瓦尼亚斯港根本没有，可是他依然每天都有报纸送到，他的眼中在这几日充满了血丝，他也没有想到，伊安国如此做，直接以雷霆万钧之力，利用其先进的魔法技术，将三K党几乎一锅端，他深深感受到一种恐惧，对伊安国技术的恐惧，这使他看到了差距。

　　他没有看到根本，仅仅只看到魔法技术上的差距，同时，也暗自庆幸自己将自己摘了出来，没有留下一丝痕迹。

　　诺马总督虽然为他治下的民众为伊安国强行击杀和抓去而恼火，并且向伊安国提出强烈的抗议，伊安国的外交部说了霸气的一句话：“谁犯了伊安国的法律，杀害了伊安国的公民，纵使你躲进地狱，伊安国依然将你绳之以法！”

　　后来这句话成了伊安国的名言，经过这一次事件，各方都收敛了不少，本来自从摩日图事件后，蠢蠢欲动的各方势力，现在都偃旗息鼓，伊安国以自己方式告诉别人，要动用伊安国的利益，承受的报复是你所不能承受的。

　　同时，各方也在大力发展各种魔法技术，伊安国给它们一个教训，落后就要挨打。

　　与此同时，伊安国的远征的军团，在安第期山脉以西，占据了广阔的领土，王启年的担心暂时没有实现，作为新夏京，并没有作出过份的反应，大夏在伊安洲的殖民地很广阔，都偏向南方，这处地方虽名义上属于大夏的殖民地，不仅没有收益，反而让大夏年年要花费一笔昂贵的军费。

　　在和大夏方面接触后，居然以一枚金币一个平方里的价格，用金钱买了下来，好在花费了五百二十四万金币后，这块土地属于了伊安国。


第041章 土地买卖

　　得到这个消息，伊安国内在国民代表会议上出现剧烈的争议，焦点在是否付钱购买土地，关键点在这块土地没有收入，而且消耗大量的国民税收，王启年的一句话，让大多数选择了赞同，“我们是为子孙后代留下宝贵的遗产！”

　　问一下详细经过，一个混血儿托尔金从此进入伊安的高层，他的父亲来自泰西，他的母亲却是印地那人，在小时候受到人嘲笑，他父亲虽然文化不多，但对他要求严格，在其他人嘲笑中，他成长了，从小就体现出商业天才，协助父亲打点农场，但自从伊安国建立后，他感到情况的变化，原来嘲笑他的声音渐渐消失，两族之间通婚逐渐多了起来，他对伊安国的情况有了极大兴趣，后来广泛阅读伊安国的法律以及其他方面的文书，逐渐成为当地一个精通法律的人。

　　他家是最早进行魔兽养殖的一批，在别人不敢养时，他看到了商机，和当地政府签定了协议，当地政府也派遣魔法师进行指导，检测了他的资质后，叹了一口气，说他没有魔法资质。

　　目前，伊安国植魔术用的魔核，往往是这些魔兽，因为植魔术有要求，魔核取出后不能长时间放置，最好立刻植魔。

　　他的家庭也因此成为了当地著名的富户，托尔金的胆识受到当地人的颂扬。

　　他本来准备考律师，结果伊安国征军，他很好奇，就进入军队，又一次经过魔法师检测，并没有魔法天份和其他天份，遂接受了植魔术，因为他聪明灵活，得到军官的赏识，遂担任机要秘书。

　　在部队进入安第期山脉以西的土地上，他的聪明才智开始显现，他精通法律，又擅长谈判，在与当地印地那部落发生几次小的冲突中，他作为伊安国方面代表，以其三寸之舌，阐述伊安国的法律，摆明事实，说服了大量的印地那部落归于伊安国。

　　大夏殖民当局正为此地发愁，大夏虽然没有像泰西洲国家那样大量杀害驱赶土著，但也将当地土著视为低他们一等，加上大夏传统上有故土难离的传统，只有没有办法活下去，才飘洋过海，所以殖民地的人口一直是个问题，兵力也不足，虽然殖民地为大夏带去了丰厚的利润，可是大夏的居民可以说是勤劳的民族，有人说过，只要大夏的人在哪里，哪里就会变成菜园，变成庄稼地，甚至沙漠也不例外。

　　他们与当地土著发生冲突，种的菜，还有庄稼，经常被印地那人偷盗，印地那人虽然种植庄稼之类，但只是粗放作业，而大量的时间，男人们在外打猎，偷吃扒拿是经常的事，所以殖民当局往往开始重压对付印地那人。

　　特别是北部广阔的土地，殖民者将印地那人赶到那里，平时，大夏的部队很少进入，这广阔的土地，不仅没有能为大夏创造财富，反而每年都在消耗资金，大夏殖民地当局早就想放弃，甚至隐约传出要卖掉这块土地的说法。

　　托尔金敏锐地抓到了这点信息，迅速展开工作，虽然到目前为止，还没有遇到大夏的军队，但随着军队建设深入，在前方几百里处，据印地那人说，那里有大夏一千军力，装备精良。

　　军队中分成二派，一派人直接杀过去，另一派以托尔金为首，建议跟大夏殖民地当局谈判，双方争执不下，就像上级请示，好在伊安国的随军魔法师们在安第期山脉高处架设了简易通讯站点，目前由女巫部落的女巫们执守，和国内通信还是畅通，同时，带了大量魔宠。

　　消息传到国内，利爪召开部长级会议，王启年一听，想不到大夏搞出了这一出，倒和地球上美国购买阿拉斯加一样，阿拉斯加最初属于俄国，在1799年，俄国政府对阿拉斯加拥有主权，但因为1854年爆发的克里米亚战争，俄国提议将阿拉斯加卖给美国的希华德；最后在1867年3月29日，美俄双方同意以7，200，000美元（含手续费200，000）成交。而土地合约的生效日期就在1867年10月18日，故一直到今日，阿拉斯加为了庆祝这天，特定为阿拉斯加纪念日。这笔土地交易成为地球世界土地交易史上面积最大的一笔交易，且平均单价每英亩才二分钱。

　　部长们议论纷纷，不一而定，既感到如果不用战争获得一块土地是个很好的想法，但又怕大夏狮子大张口，一时拿不定主意，王启年说：“既然大夏有这个意向，成与不成，全权委托前方，价格我估算了一下，上限在一亿金币，那块土地有五百多万平方里，是一块肥美的土地，国民大会由我来解释，这块土地现在也许看起来荒凉，但地面的木材，有各种魔兽资源，还有大量的动物资源，另外，还有印地那人，我们需要人口，地下未曾探明的矿藏，肯定物有所值，一亿金币我们也能轻松付出。”

　　信息通过加密进入前线，这个底价只有几个人知道，作为谈判代表的托尔金也知道，心中感慨，国家给了大的支持。

　　大夏方面却要价一千万金币，经过艰苦的谈判，最后以一平方里一枚金币价格拿下了广阔的土地，只花费了五百多万金币，这个价格在王启年看来，简直是白送。

　　大夏撤走了驻军，军营进行了换防，伊安国的旗帜飘扬在这片土地上，从此，伊安国横跨伊安大陆，连接落日洋和无尽洋，一条铁路正在动工，它将连接海鹰堡和无无尽洋边的良好深水港雄鹿湾，现在一座新兴的城市正在崛起在无尽洋边。

　　有不少白人、印地那人和兽人进入这片大陆，甚至有精灵的身影，中间也有夏人的身影，法律和魔法技术使这块土地正在发出勃勃生机。

　　而托尔金却因为卓越的贡献，使他进入伊安国高层的眼中，在谈判完成不久，一的纸调令将他调入伊安城，进入权力的中心，在商务部作为一名政府工作人员。

　　时间也快新年了，各种庆祝活动在民间自发形成，政府也开始做年终总结，事情还是很多，好在魔法部不像其他部门，魔法师们大多数是个研究狂，显得比较高傲，这是外表给人的印象，但魔法师内心却不是这样，只不过给人的印象如此。

　　缇娜在骑士学院工作，同时又是伊安魔法学院的教员，伊安魔法学院虽然没有什么历史，目前教员也不足，在年关将近时，学校已经放假，比其尔高级魔法师和他的矮人夫人佳娃，目前佳娃已经怀孕，当初她和比其尔回到了魔法学院，魔法学院中的有些女生伤心了好一阵，佳娃将比其尔管得死死的，在年终时，一班老朋友到王启年这里来做客，甚至加麦尔也来了，王启年看到了比其尔，笑到：“我们的比其尔现在不怕女性了。”

　　众人露出了会心的笑容，佳娃用手一拧比其尔的腰间赘肉，比其尔一咧嘴，众人笑得更欢。

　　毕斯特笑着转移了话题：“王，大伙都结婚的结婚，有些人都有了小孩，你准备什么时候结婚？”

　　王启年的脸苦了起来，他家中有两个女子，在外人看来，他享受齐人之福，说也奇怪，王启年发现她们两人不知达成什么协议，他也想通了，准备两个一起娶，说：“在明年的年中到年底期间，要通知他们的亲人，缇娜的亲人只有她的义父母，而安德莉亚则要通知她的姐姐，他们一个在那不斯，另一个在泰西大陆，通知他们需李三四个月。”

　　“这就对了！”邓普斯笑着说，“我早就要你一起娶。”

　　缇娜在一旁，脸上带着娇羞的微笑，安德莉亚还没有回来，连带小双跟她一起出去，她们去了斐亚精灵部落，按行程，还有二日才能到家。

　　他们在这里闲谈，一个个很感慨，他们当初也没有想到，会在伊安洲建立自己的事业，加麦尔更是感慨，他加入寻宝者协会就是为了能积攒进阶传奇的资本，然后去到昆仑魔法学院，去求昆仑魔法学院，为他进阶传奇法师，谁知在伊安国被捕，他没有想到，伊安国居然在魔法技术上实现了突破，改进了传奇之门，使他进阶了传奇法师。

　　但他不能忘记在伊安监狱中，还有一位同事，他开口说：“部长，能不能让罗德戴罪立功，伊安魔法学院目前很缺教员。”

　　王启年笑了：“我是一个传奇法师，在世间传奇法师甚至可以不遵守法律，但伊安国是我一手创立，我都不遵守法律，怎么要别人遵守？”

　　“那么，罗德就没有机会了？”

　　“不是没有机会，根据《刑法》第二十三条的补充条款，他还是有机会的，他没有重大立功表现，但表现良好的，就需要服刑满一年之后，可以进行假释，在假释期间，需要有人为他进行担保，而且理由要充分，你提出伊安魔法学院急需教员，这就是机会，但要魔法学院院长提出申请。”王启年说到。

　　“我明白了，我替罗德谢谢你，他是一个高级魔法师，不为伊安国利用太可惜了。”加麦尔说到。


第042章 内斗

　　三天后，安德莉亚和小双回来了，小双兴奋地讲起一路上见闻，特别是在斐亚农业基地和斐亚森林中的见闻，说得眉飞色舞，王启年安静地听着。

　　安德莉亚也很兴奋，甚至和海洛伊丝结成姐妹，也叽叽喳喳地和小双一起说，王启年心中摇头，这个傻姑娘，被精灵们利用了一把，都不知道，不过王启年并不反感，只要在法律没有禁止就是合法行为。

　　王启年告诉她，准备在明年年中到年底这个时间段结婚，安德莉亚一愣，接着流下了眼泪，王启年倒慌了，忙问她是否不愿意。

　　她说：“没事，我这是高兴。”

　　年关将近，王启年却和平时没什么区别，继续做实验，新年对他来说，并不像普通人那样。

　　伊安国在这一年中，面积扩大了一倍，国势蒸蒸日上，而小汤普莱森却像伏在暗中的毒蛇，在寻找机会，沙姆回来了，与他同行的是寻宝者协会的三名成员，陈凡、陆天祥和迈因兹，陈凡是一个剑士，实力达到了大骑士的水平，陆天祥是一位魔法师，水平达到魔导士，但因为不是正规魔法学院出身，看不起魔法学院中的人，他认为魔法学院派的魔法太死板，他自身是一位风系魔法师，而且，剑走偏锋，魔法偏向于阴冷一路，杀伤力极大，甚至不屑学习常规的魔法，魔法经过他的专门改进，特别阴冷。

　　迈因兹是一位土系魔法师，水平略低，但也接近魔导士，并不是大夏人，他们追逐宝物而来，特别是看中了小汤普莱森提供的琥珀圣石，在东方，又称为琥珀圣玉。

　　同时，他们听说伊安国内有重宝，他们到时，小汤普莱森有一位客人，这位客人就是格莱沃尔，那个万年前的地精，他与创主教曾经发生过对抗，对创主教来说，是个不折不扣的异端。

　　他怎么来了，这得从小汤普莱森说起，自从伊安国覆灭了三K党后，震慑了周边许多国家，这些国家都战战兢兢，小汤普莱森也不例外，一方面仇恨之火熊熊燃烧，另一方面，不得不暂时收敛，他想到了南伊国。

　　南伊国与伊安国中间隔着广大的土地，也有多个不同国家的殖民地，不仅与伊安国没有利害冲突，而且它的皇帝莱茵哈特与伊安国有着千丝万缕的联系，但莱茵哈特是个野心很大的人，在外人看来，他与伊安国没有冲突，小汤普莱森却看到了他们之间有着不可调和的矛盾。

　　莱茵哈特曾经在伊安国任职，是伊安国的警察总长，按道理来说，即使他建立国家，应该和伊安国一样，但他却建立了一个帝制国家，就是这一点，体现了他的野心，也体现他不同于王启年，他是一个权力欲极强的人。

　　果然不出所料，小汤普莱森亲自去了南伊国一趟，和他进行了秘密磋商，在他没有显示出对伊安国的敌意，但说话之间，对伊安国已充满嫉妒，有这一点就足够了。

　　他们达成一项秘密协议，南伊国支持小汤普莱森，作为回报，小汤普莱森不向南方发展，在南伊国的创主教听命于帝王。

　　莱茵哈特知道小汤普莱森要对会伊安国，他在嘴上并没有说，也不承认他知道这一点，心中却希望小汤普莱森如此做，两个人都刻意地遗忘了这一点，双方结成一个奇怪的同盟，在一些事件上，双方都不会在明面上承认，好像之间没有协议。

　　格莱沃尔在莱茵哈特示意下来到了这里，他也想看看王启年现在究竟到了什么程度，他是少数了解王启年的人中的一个，隐隐觉得王启年向着神转化，他是将王启年看作他成神的试金石，在这个世上，只有他一个神，别的神都是伪神，他从创主教的历史中，得出了这个结论，回想创主教当年，横扫一切异教，泰西大陆的各种信仰，如西伦神系，北方神系都被创主教剿灭。

　　他觉得现在的伊安洲形势，与当年的泰西洲有些相似，他开始着手他的信仰，目前已在他带来的地精中铺开，南伊国中，也有不少白人和土人开始信奉他，他敏锐的感到一丝丝信仰开始聚集，甚至开始呈现神域的趋势，他只是在黑暗中探索，所有资料，都来源于他所探测过的九柱神系和西伦诸神的遗迹。

　　上次他在三姐妹岛时，发现王启年抢在他的前头进入阿芙娜的神庙，他产生了误解，以为王启年也和他一样，觉察到神的秘密，不知他已走入另一条路。

　　特别是近来，在伊安国中，出现了一个先知，在宣扬汉谟拉比神，他是一切法的基础，并且有一种传说，他的化身已经入世，在其他人看不出来，他一眼就看出，这个化身种种迹象都指向了王启年。

　　看来，一场新的神的战争开始了，主角是他和王启年，在伊安洲，其他神都没有资格，只有他们，但他坚信，他是一个笑到最后的神，因为他比王启年经验丰富，还有一个原因。

　　他虽然占据了人身，却看不起人，人比起地精来，精神力要强得多，但据他所知，也像没有人能进阶神灵，要是地精有如此优势，他可以肯定，会有大量地精成为神灵，就是地精在精神力不足的情况下，也穷究物质的原因，发展出了蒸汽文明，后来更发展出一种武器，神的威力也不过如此。

　　沙姆和寻宝者协会的人来了，见过了小汤普莱森，而格莱沃尔只是看了他们一眼，却没有回礼，陈凡等人心中不舒服，问小汤普莱森：“这位是什么人？”

　　“我来介绍一下，他来自南伊国，名字叫格莱沃尔。”小汤普莱森也觉得格莱沃尔太高傲了，但他是从南伊国来，听说他本领很大，究竟高到什么程度，他也没有说，自己心中也没有数。

　　“南伊国，听说过，最近崛起于南方，听说有一个叫格莱沃尔的人，他有些本事，难道说的就是你？”陆天祥说到，他也看不起格莱沃尔，主要显他太目中无人。

　　“不错，正是某。”格莱沃尔淡淡看了他一眼，微微摇摇头，一个魔导士，还不放在他眼中。

　　他的态度令陆天祥心中火一下升了起来：“伊安洲南方，听说是个不毛之地，有些人自恃了不起，实际上没有什么高手在那里，遂使竖子成名！”

　　格莱沃尔是什么人，他自出道已来，首先挑战教皇，王启年遇到他，都要让他三分，怎么会把一个魔导士放在眼中，听到这话，眉头一挑：“你连竖子都不如，居然敢对我说这样的话，真是不知天高地厚。”

　　两个人口中迸出了火药味，小汤普莱森一听，立刻拦住两人：“不要动怒，我们是一条战壕中的人，都为了对付伊安国，敌人没有见到，自己却打了起来。”

　　陆天祥悻悻地说：“看在此地主人的面子上，放过你一马。”

　　格莱沃尔冷笑到：“不要拿主人说话，你不行就不行！”就完，小拇指朝下，作了一个侮辱的手势，陆天祥一下子火就上来了：“好，我们拳头上说话。”

　　格莱沃尔自认为已经是神了，根本不将他放在眼中，甚至连现场的人都不放在眼中，一群羔羊，居然敢挑战狮子。

　　“如你所愿！你先动手！”格莱沃尔看不起他，小汤普莱森插入其中，忙打圆场。

　　陆天祥说：“汤普莱森先生，不是不给你面子，他的话太难听，我如果不教训他，世间的人会笑话我的，不过，你放心，我不会伤他，只是给他一个教训，免得目中无人。”

　　话说到这个份上，小汤普莱森很难办，不过他也想刚刚两个人的真实本领，便说：“你们之间切磋，点到为止，作一个友谊比赛。”

　　格莱沃尔开口了：“要打出去打，免得损坏主人家屋内的东西。”

　　“好，你说出去便出去。”说完，陆天祥率先出了房子，在院子中站定，格莱沃尔冷冷一笑，也起身出去，其他人鱼贯而出，陆天祥已经站好，魔法已准备就绪。

　　见格莱沃尔出来，手一动，一大片风刃在手掌上空生成，并没有进攻，等格莱沃尔站好了，才释放出来，一大群风刃如野蜂一样，直向格莱沃尔扑去，如果你认为就是这样，那么就错了，真正的杀手是无形无色的阴风，明面上的风刃不过是个愰子。

　　格莱沃尔冷冷一笑，并没有见他如何作势，风刃距他三米时，陡然消失，散作微风根本没有起作用，这点出乎他的意料，但陆天祥的杀着不是这些风刃，而是无形无色的阴风。

　　这阴风不接触到敌人身体，根本不会显示出来，一旦接触到对方身体，直接透入对方体内，摧毁对方体内的三脉七轮，使对方成为一个废人。

　　不料阴风刚进入对方身外三米，忽然变成青黑色，带着尖啸，向前突去，只行进了一米，转眼消失，格莱沃尔眼中怒意一闪，淡淡的开口了：“与我作对的人，必受到报应！”


第043章 半神的道路

　　格莱沃尔话音一落，陆天祥陡然变色了，身体急速后退，口一张，一口鲜血喷了出来。

　　“你不配为我的对手！”格莱沃尔冷冷地说到，陆天祥一听，脸上更下不来，小汤普莱森急忙出来，想打圆场，他不能任凭自己辛苦建立的同盟就此瓦解，他总算明白，格莱沃尔自傲是建立在他的实力上。

　　他还没有说话，沙姆叫了起来：“你是半神，一定是！”沙姆内心的索洛扪很是吃惊，他虽然在以前实力强大，甚至和七十二个魔鬼建立了契约，但他只是传奇顶峰，当见到格莱沃尔的律令术时，不由在内心狂喊起来：“半神！”

　　沙姆脸色一变，喊了出来，这证明格莱沃尔精神力的强大，语言只是心声，通过语言，影响身边的一切，这就是律令术，大预言术是律令术的顶峰，甚至涉及到神眼中的世界，好像世界像一场梦，一个易坏的世界，精神已经涉入世界极深的层次，甚至是时间空间层次，当然，格莱沃尔还没有能力发动大预言术。

　　这一声半神，令陆天祥的怒火一下子熄灭了，他本来已经脸上挂不住了，准备掉头离去，现在却留了下来，而且脸上毕恭毕敬，对方既然是半神强者，可以说已经突破的人的极限，这是人类现在第一个半神级强者，除了几大宗教的教宗外。教宗们身为半神级，那是他们侍奉神的结果，其他人根本不能模仿，而他是众人所见第一个半神。

　　“格莱沃尔先生，不要见怪，我为我的伙伴道歉，他不知道你的情况，语言多有冒犯，您大人有大量，不要跟他一般见识。”陈凡立刻说，回头喊陆天祥，“还不向格莱沃尔先生道歉！”

　　陆天祥立刻上前：“格莱沃尔先生，你大人有大量，我做得太鲁莽，不知您是半神级高手。”

　　“算了，我的性子就是这样，你们也犯不着生气。”格莱沃尔淡淡地说。

　　小汤普莱森一见，心中大喜，有这样一位高手，对付王启年更有把握，他感到自己去和南伊国暗中达成联盟，实在是天意，天要亡伊安国，天要亡王启年，他的层次并不知道，格莱沃尔说是半神，这个分法对格莱沃尔来说，并没有意义，他走上另一种路，对能量有着极深的理解，却没有走上去，而是走上了传统的路，不能不说可惜，一个人没有人指导，很容易滑上歧途。

　　不过虽然如此，还是有可能成神，毕竟道路是相通的，转到传统路上，只是多了许多磨难，但他并没有觉察，反而自作聪明以为只有扫荡群神，才能最终笑到最后，这就是他的磨难。

　　沙姆内心的索洛扪终于等不及了，掇使沙姆向格莱沃尔问出一个问题：“尊贵的格莱沃尔半神，能否将你晋升半神的经验说一说？”

　　其他人降下耳朵都不约而同的竖了起来，格莱沃尔看了他一眼，微微一笑：“你不过才入传奇不久，连领域都没有形成，就问半神问题，性子也太急了一些。”

　　小汤普莱森出来打圆场：“格莱沃尔先生，我们也很好奇，为什么人类几乎没有人能够晋升为半神，你的出现，打破了这个传统，你能否说说是怎么一回事？”

　　他这么一说，格莱沃尔倒不好拒绝了，想了一下，说：“并不是我不说，实在是不好说，透过领域，会隐约见到神的奥义，要见到神的奥义，先要彻底进入领域，然后设法破出领域，没有相对的固定方法，只有灵机一动。”

　　他等于没有说，其实，他也不懂怎样进入半神，他自己有这个意识，却是糊里糊涂地进入这种状态，他的神火处于点燃的边缘，但他的情况比较特殊，已经接触到半神的一些情况，而在场的众人没有一个知道半神是一种什么状态，就连索洛扪也是如此。

　　他这么一说，其他人很失望，沙姆也很失望，索洛扪反而不说话了，进入沉思中，他感到格莱沃尔的话有道理。

　　见众人失望的表情，格莱沃尔没有在意，沙姆说：“难道就是这些？”

　　“就是这些，不过，我发现要是由信仰，更能明白这一切，神都要信仰。”他看了一眼小汤普莱森，住口不说，意思很清楚，在创主教的宗教裁判长面前谈信仰，不是异端是什么。

　　小汤普莱森见众人很尴尬，微微一笑说：“不谈这些，我这次邀请大家来，是为了对付伊安国，伊安国的魔法部长是一个巫妖，也是传奇法师，大家也知道伊安国是一个异端之国，特别是前一阶段，对付三K党的手段，我想大家还记忆犹新吧。”

　　众人点头，沙姆体内的索洛扪突然叫到：“我明白了，原来是这么一回事？”

　　“前辈，你明白了什么？”沙姆也是一愣，心中默默地说到。

　　“我知道是入半神的关键，其实这么多年，我残魂没有消散，原来得益于类似信仰，可惜魔法师根本不会信仰一个人，我开创索洛扪学院，魔法师对我有尊敬之心，在我受了重创后，本来以为存活不了多久，却奇迹般的似乎有一股力量流入，可惜我的灵魂已经残缺，不能感受到其实质，原来如此，进入半神要信仰才成。”索洛扪说到，他不知这仅是一个方法，这种方法很容易被信众所控制，直至失去自我，透过领域规则，见其本质才是根本。

　　沙姆记住了这个方法，对他来说，目前最大的关键是先形成领域，有了足够能力，就找王启年报仇。

　　格莱沃尔淡淡地说：“我去会会这个启年·王！”

　　“你就这样去？”小汤普莱森说到。

　　“不错，当一个实力达到一定程度，所有阴谋都失去作用，我堂堂正正去找启年·王，只是个人之间的事，并不涉及他人，他也无话可说。”格莱沃尔还是那付样子，他有一种高高在上的感觉，根本没有将他们视为平等。

　　在那不斯，卜尼法离开了霍林桥顿，在秘密发展一个邪教，信仰魔鬼欧玛尼，在他的心中，对王启年的恨意却一天天消退，他是一个巫妖，也是一个魔鬼的奴仆，经历的死亡多了，各种祭祀，有不少用活人祭祀，对死亡已经习以为常，他常常在想，当初要不是和王启年为敌，说不定他们两个巫妖会成为朋友，过去的朋友的音容笑貌已经想不起来了，人生在世，也不过几十年，他们也杀了不少人，不知灵魂会归向何方。

　　但有时也恨不得能够杀死王启年，他转化为巫妖，当初他并不愿意转化为巫妖，是一股仇恨使他义无反顾，现在却真真切切成为魔鬼的奴隶，违背了创主，他也渐渐怀疑起创主。

　　至于他的死敌王启年，他听说他在伊安洲建立了一个国家，他在心底也佩服王启年，巫妖的生命很长，在自己的生命中，他找到了自己的消遣。

　　他近来没有受到欧玛尼的责难，欧玛尼对他的表现看来很满意，他也巴不得欧玛尼不出现，可是，事不如人愿，欧玛尼出现了，当然是以当初血祭之身出现，欧玛尼不知怎么的，泰西大陆一团乱，他的魔鬼信仰在悄悄的壮大，他对这个形势很满意。

　　不过，伊安洲虽然有一些动乱，但伊安国和南伊国的崛起却没有他的事，特别是伊安国，听说是王启年所建，想不到，那个巫妖居然有这么大的能力，要是他是自己的信徒该多好。

　　他决定插一手，想到了卜尼法，决定派遣卜尼法去伊安洲，说不定他也能打下一遍江山。

　　卜尼法就这样，踏上了去伊安洲的船。

　　王启年在看杂志，魔法池完工后，魔法塔也树立起来，在魔力流淌之处，伊安城整个笼罩在魔力之中，连街上的路灯也开始换代了，更加简洁，不在用魔核，如果必要，魔法池会提供强大的魔力，为伊安城加上一个魔法护罩，虽然没有城墙，伊安城可谓固若金汤。

　　地脉通讯开始正式运转，不过在伊安国内，只有二座地脉通讯的基站，分布于伊安城、海鹰堡和北方城市布依特，相隔数千里，它们与短距通信相结合，形成了三大基地，向周边延伸，地脉通信王启年准备建至少十座，遍布全国，目前地光石还没有在国内发现，只有从凤凰洲那么供应，凤凰洲的因扭特人大部分已统一，目前正在和纽蒙西作战，伊安国给予了大力援助，以地光石及其他矿藏换取武器和各种生产生活的必需品，甚至是飞空艇及风帆战舰。

　　王启年也发表了两篇关于地磁波方面的论文，已有些魔法师在研究电磁波通信，另外，发电机在王启年早期一篇论文中已经提出，现在已经开发出样机，不过，魔法师们却将这台机器作为电魔力的体现，用它来进行实验电系魔法。

　　正在王启年看杂志时，一股魔法波动带着一股信息闯了进来，王启年一愣，随后恍然大悟，居然是格莱沃尔约战。


第044章 非存在存在

　　这个信息只有王启年才注意到，王启年见此一凛，他听说过格莱沃尔跟随莱茵哈特创建了南伊国，他居然对自己约战，为了什么？

　　王启年也发出信号，约定他在伊安城西部的稀树草原上见面，就是上次他击杀魅魔的地点，格莱沃尔形成了神识，在神识中传导他的意图，王启年也以神识回应，在这个世界，就是传奇法师，也不能用神识，这是一个有意思的事情，不是他们不能，而是他们根本没有想到，魔法之中，探测敌人和传送信息的魔法有很多，他们不自觉的用自己熟悉的方法，神识看起来没有什么用处，也就没有发展。

　　王启年一使用神识，让格莱沃尔更加确定，这是一个对手，他本来以为世间只有自己会用神识，现在王启年也用了，他不由想到，王启年是否已经迈入半神。

　　王启年说了一声，便出去了，他身影一闪，直接瞬移到了约战地点，格莱沃尔正站在那里，看着那处大坑，虽然过去了数个月，大坑依然在那里，这是当魅魔薇璐玛特筑祭坛的地方。

　　“这里面还有残余气息，我费了很大劲，才算看出是你出手，这里本来有一个魔鬼的祭坛，是你摧毁的？”格莱沃尔问到。

　　王启年点点头：“是一个魅魔所建，我摧毁了它。”

　　两个人像老朋友一样，王启年很了解他，格莱沃尔也了解王启年，毕竟自他一出世，就看到了王启年，他与王启年之间，互相争斗过，也共同对抗过教皇，但两个人不是朋友，王启年没有关注他，但格莱沃尔很关注王启年。

　　“我见到莱茵哈特，就知道莱茵哈特是一个不甘寂寞的人，不过，他的理想是成为世界的王者，听他说，他曾经是你的学生，别人不理解你，我知道，你的理想不在世间，你与我一样，已经触摸到神的奥秘。”

　　王启年点点头，说：“你从来到世间，见到你的族人起，恐怕就已经为他们而悲叹，地精很了不起，不过辉煌已经过去，你却站在世界的巅峰，所以你从那一刻起，恐怕就追求永恒，唯有神，才经得起时间的考验，你融地精的科技和魔法力量于一体，又多次发掘废弃的神庙，特别是在三姐妹岛上，我就知道你已经走上了这一条路。”

　　“不错，地精的辉煌早已落幕，我明白一个道理，再辉煌的文明总有谢幕的时候，在我的视野中，看到了神的不朽，也看到许多传说中神灵的消失，只有创主才是当下的主角，但他已经高高在上，根本不问世间，我要看看那是一种怎样的辉煌。”

　　王启年略一思索，明白了：“你想借我的力量，来验证你的道路？”

　　“不错，有你这样的人物存在，是我的荣幸，伊安洲目前无神灵，只有一些图腾，他们根本算不上神，你已经动手收信仰，牧众生，我当然不会落后于你。”

　　“明白了，你辅助莱茵哈特，目的是借他的手，以供自己收信仰。”王启年这时全都明白了，他为什么来，他要模仿历史上创主教在泰西的旧事，“你错了，现在时代不同了！”

　　“太阳底下，根本没有什么新鲜事，来吧，让我看看你的进展！”格莱沃尔很高傲，意志很坚定，根本没有把王启年的话放在心上，一个登神者，意志坚如金刚石，不是普通语言所动，他也没有透露其他事情，他的高傲不屑借助小汤普莱森一帮人，也不屑在王启年面前提起他们。

　　王启年见话已说到这个份上，知道一场恶战不能避免，精神一凝，两个人同时向后退去，不是为了退让，而是为了更好的进攻，猛兽相遇，都是为了蓄力而如此做，同样，两人不约而同的这样做。

　　刚退后，格莱沃尔猛然停止，身形似乎化作一团火，带着无穷的能量，轰然而至，王启年几乎与他同时停止了后退，身体没有任何先兆，陡然向前，空中掀起了大浪，一水一火两股能流撞在了一起，相遇处陡然奇亮，巨大的爆炸产生，王启年身外的水浪陡然凝结，又突然变成了水，在快速波动中，消去这股爆炸力。

　　而格莱沃尔却像一团火焰，一层层叠上，看起来没有变化，但在其中，王启年感觉到他的能级在迅速变化，身上火焰明暗相间，这不是火焰明暗相间，而是极速波动，频率很高，形成了稳定的波的明暗相间区。

　　两人几乎没有后退，似乎这么猛烈的爆炸是幻影一样，转眼之间，两人已靠近，但咫尺天涯，空间和时间都可发生了变化，这不是两人有意所为，纯粹是能量共振引发的时空变化，明明面对面，却怎么也够不着对方。

　　王启年叹了一口气，身体陡然化作残影，向后退出，但格莱沃尔却没有退，而是停住了，他露出了沉思的表情。

　　王启年说：“你不可能战胜我，我曾经遇到过半神状态的下伊德妮，我不是她的对手，从你的攻击强度看，你的神火尚未点燃，还算不上半神，你不过比其他人多走了半步。”

　　格莱沃尔陡然抬起头：“谢谢你的提醒，我明白了，非存在存在，存在不存在，原来如此，多谢你，为了感谢你，你好好去吧。”

　　他说出这句话，“非存在存在，存在不存在”是古西伦哲学家的名言，看起来绕口，好像玩文字游戏，但他的意思绝不简单，如果要说，“存在”是肉眼看得见的一切世间万物，“非存在”是从具体事物中抽象出来，代表其后的规律等，事实上绝不是这么简单。

　　这句话粗略的解释，就是物质存在是无限运动和变化的，我们肉眼看到的是一种假像，故此，“存在不存在”，是一种形而下的东西，而“非存在”却是形而上的东西，它是一种常态，宇宙动而它不动，它无形无质，却代表背后的根源，所以他才说“非存在存在”，用以描述这种状态。

　　他所领悟到了，不仅仅是哲学抽象，更是一种对事物背后的规则等的领悟，从能量到这种纯思辨的转换。

　　王启年听到他这番话，陡然一个激灵，他见过这句话，却未留意过，闻言之下大悟，他还是抗拒神修，总是想有没有另一条路，成神是有责任的，他需要自在逍遥，他一直对成神并不上心，此时听闻这句话，他好像也明白了。

　　两个人就在轮刀上阵时，都领悟到这句话的实质，并不是思辨中的明白，而是从里到外的明白了，格莱沃尔手一指，并没有什么灵光之类，好像玩笑一样，但他这一指，可以说，从存在层面将王启年抹去，这是一种非能量的攻击，一种纯粹的数理逻辑上一样攻击，并不需要多少能量，先崩解那种玄玄之中不可测的本体，而后引起连锁反应，现实世界的物质将无声无息的消失。

　　格莱沃尔这一指，完全是半神级攻击，甚至超越半神，于无声处听惊雷，王启年不得不赞叹格莱沃尔悟性，他虽然神火尚未点燃，悟通之后，前路开始显现出来，迷雾已散去。

　　王启年也领悟了这个道理，他笑了：“你以合乎逻辑的攻击我的本来，但我的本来不增不减，如如不动，怎么可能动我！”说完手一拂，这仅仅是他作为一个人的习惯，其实根本不需要，就如格莱沃尔的一指之下。

　　空间陡然出现了不可名状的变异，先是出现一个黑洞，接着全部是光，但光不足形容，其中各个人看到都不可能说出，它好像随人的心意而幻化，可惜除了他们两个人，就没有第三个人，暴发并不剧烈，但两个人都露出了惊容，飞速后退，在那里，所有的存在都无声无息的消失，却没有一点爆炸的，良久之后，空间一切恢复了正常，这是以逻辑作为武器，一切能量物质都没有作用，恢复之后，看起来草依然青青，但王启年知道，它们已经经过一个轮回，要是人位于其中，一切都看起来无二样，不过，早已是另一个人，根本上的一切都消失在这个宇宙间，这是一个全新的人，纯净如白纸。

　　格莱沃尔看着王启年：“想不到你已领悟到这个道理，你再接我一招，如果你接下，我掉头就走。”

　　王启年淡淡地说：“恐怕由不得你做主，既然来了，你就得给我留下！”

　　“我要走，这个世界上没有人拦住。”格莱沃尔也笑了，手一扬，无数细微的粒子陡然暴出强光，一派火红自虚空中诞生，而强光随即收敛，这是他将自己所悟与自己从前的所学结合起来，王启年如同火云一样，直向王启年罩了过来。

　　有能量也有否定攻击，除了火云，一切物质都自律相反，否定逻辑起了绝对作用。

　　王启年没有动，空间陡然空无，从三维变成二维，一切仿佛展开，两人之间距离一下子变得遥远，这是王启年自从领悟到虚空石的奥秘后，第一次不用虚空石展开的空间，也是明白了逻辑的威力后，第一次施展，空间变成二维，像大网一样，从中心开花，向格莱沃尔拉去。


第045章 维度攻击

　　格莱沃尔大吃一惊，他没有想到，王启年居然发出了空间诡异的一击，他的自律相反，还是在这个空间，而王启年却从空间根本出发，所有的一切变得像画一样，一切都没有了厚度，飞速的向中心而去，似乎中央展开，一切视线变得很遥远，却又无处可逃。

　　他知道不好，王启年的确有实力将他留下，今天的战斗，根本上超乎了人类的想象，他的身上灵光大现，整个人拼尽全力，能量像不要钱的一样狂涌而出，轰的一声，击在那上面，其亮无比，但偏偏像一个没有厚度的太阳，就此一冲，他飞快向后退去。

　　尖啸一声，但还是有一点手掌沾染到二维空间，他逃了出去，但一只左手尖端却像没有厚度的纸，不仅没有厚度，而且手指上面骨骼血管和细胞，都完全展开，他的眼睛看着这一切，心中忍住恶心，但血液和体液细胞液却并没有流出的样子，依然在二维的世界里封闭着，他头也不回的消失了。

　　王启年却没有追，他没有能力去追，他无意间使出的这一招，空间维数降低，好像失控了，周围一切都变成了二维，还在扩大，他出了一头大汗，才用掉了一块虚空石的情况下，将二维收敛起来。

　　他脸上露出苦笑，早知道不用这一招，这一招是临时所想，今天收获很大，人跑就跑了。

　　经过今天一悟，王启年觉得自己明白许多道理，智能生命总是向高端进化，最后会怎么样，他不知道，他可以肯定，神绝不是终点，他感到体内似乎神火露出的苗头，但并未燃起，王启年知道，神火不过是心念之火，当一个人心念强到一定程度，就可能点燃神火，不过，能点燃神火的人，千百年来，能有几人，而且都是以他人的心念之力点燃，也就是借助于信仰。

　　回去得整理一下，说不定需要闭关，王启年站了一会儿。

　　格莱沃尔飞身而走，他却有些惊喜，左手的二维在扩大，已经从手指向手掌漫延，他不知道这是一种什么样的攻击，他知道这应该是一种空间攻击，虽然不知道是怎么回事，看着左手还在进一步扩大，他饶有兴趣地看着，从三维变成二维，铺得很大，像相片一样，却是比他人大，看起来很怪异。

　　他见前方有山林，毫不犹豫钻入林中，他看了周围一下，在一颗树下坐下，目前左手已没有感觉，虽然看得到，但它失去了生命，从三维到二维的转换，让生命丢失，虽然看起来血液在流。

　　他一咬牙，右手如刀，一下子将已经异化的左手斩下，伤口并没有流血，鲜红的肉芽蠕动着，一会儿后，一只左手就长好了，他在这么长的时间内，始终关注着左手，心中不住对它进行分析，他可以肯定，这是一种空间维度的攻击，想不到，王启年居然发出了维度攻击。

　　而二维度空间却蜷缩了起来，还没有弄清楚怎么回事，越来越小，消失在面前的时空中。

　　有点像储物戒指中的现象，一想到这里，他恍然大悟，这就是空间维度攻击，从储物戒指中延伸出来，不过他没有用虚空石之类的，原来如此，他取出他的戒指，意念开始对它进行解析，从魔法阵到虚空石的特性。

　　格莱沃尔并没有立刻返回卡瓦尼亚斯港，而是在伊安国内游荡起来，他要看看伊安国是什么样子，他发现好像回到万年前的地精帝国，不过公路上跑得是魔车，不是蒸汽机车，他不禁想起了地精帝国的毁灭，难到伊安国也会像地精帝国，不过它是魔法动力，而地精帝国是蒸汽动力。

　　他想起王启年曾经说过的原子弹，这是毁灭地精帝国的原凶，他摇摇头，毁灭不毁灭与他有什么关系，他将是神，一个永生的神。

　　他发现伊安国现在还很原始，但工业革命已露端倪，他发现世界又开始新的轮回，他不知道是好是坏，他带着另一个文明的眼光在看伊安国，不知道是不是巧合，王启年实际上也有前生记忆，经常也以另一个文明的眼光来发展，毕竟他前生所在的地球，并没有毁于核火。

　　他没有想到这一点，但看到伊安国欣欣向荣，他陷入沉思，这会不会是毁灭前的最后繁荣，地精帝国也经历了这个阶段，政治上民众开始觉醒，科技出现了飞跃，个体虽不强，但整体实力很浓厚，伊安国目前的政体相当开明，是一个民主政治，而其他国家却是独裁统治，就连莱茵哈特的南伊国，虽然比其他独裁政权开明，但还是独裁者。

　　如果将空间维数武器加以改进，这是可怕的战略武器，这种武器一旦发威，空间维数降低，所有生命将消失，至于其能否出现新的二维生命，就是出现，已非原来的生命，可以说是一个种族灭绝武器，比造成地精帝国的原子武器，威力更不是在一个档次上。

　　想到这里，他不禁浑身发抖，“魔鬼”已经在不经意间放出了笼子，可怕的是人们还没有觉察到，恐怕就连王启年也没有意识到这一点。

　　格莱沃尔意识到这一点，虽然它离武器化还很远，但作为一种几乎绝杀的武器，凭伊安国的魔法水平，恐怕不久后就会呈露出来，他该怎么办？

　　好在他也明白了原理，那么就可以做预防，最好的方法彻底消灭王启年，但现在他拿王启年无可奈何，他决定不再停留，回到他的南伊国，他决定深刻研究这种武器，敌人有，他就要有，双方威慑力量相当，才能保持平衡。

　　他先回到卡瓦尼亚斯港，小汤普莱森见他来到，微笑着说：“格莱沃尔先生，你去了一趟伊安国，怎么样？”

　　他淡淡地说：“你们要小心了，启年·王不是你们所想象，他高于传奇法师，类似于半神，我和他交手了一回，他不能杀死我，我也对他无可奈何。”

　　“什么，他……他是半神？”小汤普莱森觉得眼前一片漆黑，“怎么可能，他不是传奇法师么？”

　　这个打击对小汤普莱森也说几乎是致命的，他的心中报仇的信念支撑着他，骤然听说他的仇人居然是半神，他彻底懵了，好像一瞬间老了不少岁，而沙姆听到此消息，也似晴天霹雳，两人感到眼前一片灰暗。

　　过了良久，小汤普莱森才缓过劲来，在他身边的众人都感到一种悲哀，他的目光中透出一丝决然：“就算王启年是神，我也要他的国家支离破碎，要他的人下地狱，就算付出再大的代价，我也在所不惜。”

　　格莱沃尔见到他从刚才打击中恢复过来，又一次充满斗志，本来他看不起这里的人类，现在改观了：“你很好，在几乎绝望的情况下，依然保持斗志，我对你的看法改变了，我将回到南伊国，但你要有任何事要我做，我会答应的。”

　　“多谢格莱沃尔先生，用得着您的地方，我会不客气的，你回国干什么？”小汤普莱森谢道。

　　“我这次与启年·王交战中，悟出了一种魔法武器的原理，回国看看能不能变成现实。”

　　“是什么武器？”

　　“说出来你们也不懂，是一种空间武器，只要一展开，一切物质，生命的和非生命的都不能逃脱，除非你能达到神的程度。”

　　“有这种魔法武器？”沙姆问到，他在刚才也几乎陷入绝望之中，要不是小汤普莱森醒悟过来，他就会心灰意冷，纵使他是传奇法师又怎么样，对方可是半神，这个事实把他给震懵了。

　　索洛扪也惊呆了，他没有想到，据格莱沃尔说的话，王启年已经是半神，他不怀疑格莱沃尔说的是假话，其实，就半神来说，王启年和格莱沃尔都不能算半神，他们的神火还没有点燃，但两人表现出的实力却是超过了众人的预期，众人不自觉地以半神的目光看待他们，人类的半神是三大教宗，他们已经极少出手，众人对半神也不了解，格莱沃尔觉得自己是半神，因为他的路与其他人不同。

　　索洛扪心中一阵苦涩，他的时代说到底是过去了，当年闯下赫赫威名，现在却不得不寄身于沙姆身上，他如果是半神，何苦受魔鬼的欺侮。

　　但他看到小汤普莱森很快就振作起来，心中不免起了爱才之念，当然，这点没有说给沙姆听。

　　格莱沃尔走了，小汤普莱森知道自己得行动，给伊安国一个教训，不然的话，他建立的盟友之内，在王启年是半神的消息打击下，很快就分崩离析。

　　他清了清嗓子，说：“诸位，启年·王是一个半神，很强大，但我们不会与他正面对抗，伊安国是他一手所建，如果伊安国出现内乱，对他来说，就是一个很大的打击。”

　　“你是想采取三K党的方式？”

　　“不，不，我们不采取三K党的方式，而是鼓动伊安国内的异己分子，让他自己乱起来！”


第046章 混入伊安国

　　王启年回到魔法部大楼，他在想逻辑魔法和那种空间攻击，这不禁是创建一种魔法，而是从另一层面上来说，或者从另一个角度来说，这些攻击已经玄之又玄，但又真实存在，他甚至有一种猜想，是不是神的攻击就是这个样子。

　　逻辑攻击，不是任何物质的攻击，以逻辑为基础，对王启年来说，就是一个启发，它完全是另一个体系，建立在人的意识中，人类一切思维都以这一点为基础，想不到这种奇怪的攻击都存在，魔法的本质在一定程度上，和科学是不同，那么数学是依据逻辑为基础的，它抽象于现实，是不是可以开发数学武器。

　　千古以来，谁也没有想到如此做，但自从他提出幻想种理论，不是依据虚无飘渺的意识而现？说白了，魔法实际上应用物质能量信息的过程，这对元素类魔法还说得过去，但对逻辑魔法说不过去，它们的能量从何而来？

　　是暗物质还是暗能量？王启年不仅想到前世的科学说法，但暗物质和暗能量根本不与普通物质作用，王启年想不出来，他便顺手将它抛在脑后，先不管它的本质是什么，先用起来，然后再建立理论。

　　还有一个维度魔法，空手施展、它并不稳定，最后收敛时，需要虚空石，想到虚空石，他一激灵，如果以虚空石为基，那么不需要王启年施展，只要配制确当，也可以引起空间维数降低，王启年看到一付可怕的情景，一支军队正在开进，陡然头顶上空出现一小片没有厚度的东西，迅速扩大，所有的一切如开始平面化，没有一种东西能逃脱。

　　甚至一个国家，一个星球就这样被降低了维数，这是魔法世界的最终武器，怎么会这样，他发展魔法文明，却不可避免催生了这个怪物，不能让它出现在世间。

　　可是他阻止得了么？他不相信，格莱沃尔会看不出来，他将一个魔鬼放出牢笼，王启年明白了，一个文明要进入现代阶段，迟早都会遇到相似的问题，在前世，原子武器的出现，在这一世，虽然维度武器还没有出现，但王启年却无意之中，将它释放到了世间。

　　智能文明都会遇到这件事情，自身道德标准受到了挑战，如果不能过了这道坎，也许就此灰飞烟灭，只有文明道德标准达到一定程度的文明，才可能向更高的等级跃进。

　　王启年虽然明白了这一切，但他也无法，好在虚空石目前仅作为戒指而存在，对它的空间展开，人类并不清楚，但王启年不敢打包票，他决定先进行预研，也作为对空间的了解。

　　王启年下达一条命令，大力收购虚空石，他想从源头上控制虚空石，如果没有了虚空石，对方研究会变慢，同时，立项对虚空石的能存储物质的原因开始研究，并没有对那种武器进行研究。

　　王启年的动作很快被格莱沃尔知道，别的人倒没有意外，以为伊安国大概制造储物戒指，见伊安国收购，弄得市面上虚空石价格暴涨，南伊国也开始大量吸纳，伊安洲一南一北两个国家吸收虚空石，这种现象引起了小汤普莱森的警觉。

　　他听格莱沃尔说过，可能有一种空间武器，他们吸收虚空石，难到是和这种武器有关，但他怎么也想不出，它们两国是研制空间维度武器。

　　索洛扪也很怀疑，但他没有想到，会有空间维度武器，他的思想还在魔法师发出魔法的程度，根本没有想到这一点，就是由格莱沃尔的提醒，他以为是魔法物品一类的东西。

　　小汤普莱森却已展开行动，借机煽动伊安国内的创主教信徒，同时散播种族主义，虽然没有明面上闹事，但极少数人已被煽动起来，种族主义又一次抬头，他的最终目的是分裂伊安国，让伊安国一分为二为三，使白人、土人和兽人相互攻击。

　　借助伊安国收购虚空石，小汤普莱森组织了一批货源，以商人的身份进入伊安国，当然，反对者甚众，不过他立排众议，在沙姆和陆天祥等护卫下，进入了伊安国。

　　一进入伊安国，道路立刻平坦宽阔起来，沙姆来过，长叹说：“这应该是化泥为石的魔法，伊安国把高贵的魔法师当作一般贱民所驱使，魔法师的脸面扫地。”

　　陆天祥听到这话，再看看脚下延伸到天边的公路，在公路上，魔车还有人力车在行驶，心中胆寒：“这需要多少魔法师？”

　　小汤普莱森说：“沙姆先生说错了，这不是化泥为石，而是一种叫水泥的产品，如果我不是与他为敌，说实话，我挺佩服启年·王，可惜他不仅是创主的敌人，而且是我的杀父仇人。”

　　他们驱赶着马车，在进入关口时，有办事员曾经建议他们换一辆魔车，但他们没有接受，那位办事员笑到：“外国来的人，比较固执，不过马粪不能遗留在路上，还是套上马粪袋。”

　　马粪袋是一个布袋，兜在马的尾巴下，专门用来收集马粪，他们依言上好马粪袋，赶着马车上路了。

　　公路上时不时有魔车通过，速度非常快，小汤普莱森的马车在路边上行走，倒没有遇到什么麻烦，到了一个镇子上，天色将晚，他们找了一家客栈住了下来，一路上的见闻，让小汤普莱森不得不承认，伊安国内的确是富足，人们基本上无忧无虑。

　　在吃晚饭时，又有一辆马车前来，一个胖胖的商人和他的伙计进来了。

　　“老板，你要些什么？”客栈服务员问到，客栈中非常整洁，有专供马车歇脚的地方。

　　“来一间上房，另外给我的马喂些好料，钱不会少你们的，另外，给我们来些吃的，你们伊安国的人真会享受，这座客栈有些年头的吧？”

　　“老板，不瞒你说，客栈才两年，还是上个月装修的，本来是开旅馆的，结果发现你们外国人喜欢自带马车，我们伊安国就不是这样，货物经魔车公司托运，既省钱又不费事，速度还快，远程出门就乘魔车，那个速度是马车不能比。”

　　“货物不怕被人私吞？”

　　“不怕，伊安国是一个法制国家，开公司都经过资质认证，信誉比较好，而且，即使跑了，公司也跑不掉，如果出现这种事，法律不会放过他。”

　　门外又有一个人进来，他带着斗笠，看不清他的容貌，随着他进来，隐隐有股阴冷之气，其他人没有感觉出来，但小汤普莱森几个人立刻停了下来，将刀叉放下，眼光转到他身上，他们感觉出来了，这是一个巫妖。

　　他们立刻进入戒备状态，而其他人没有感觉，甚至小汤普莱森手臂上纹身开始发烫，出现了淡淡的红光。

　　“你是巫妖？”小汤普莱森冷冷盯着这人，陆天祥和沙姆也紧张起来。而那个巫妖却是卜尼法，他进入伊安国，发现人们根本没有把他当回事，就是在入境时，边检官是一个能力者，只是看了他一眼，随手给了他二张纸，一张是进入伊安国的注意事项，另一张则是一份表格，他看了一下，注意事项中清清楚楚写到，不问他的身份，只要遵守伊安国的法律就行，其下立出了几条主要法律，大致是一切智能生命平等，不得无故伤害他人之类的，另一份表格他看了一下，只要求他填基本信息，他填好了表格，当然要的是假名。

　　他自以为聪明，以为王启年是一个巫妖，才将一切智能生命都纳入其中，他有一些感慨，一路走来，见到伊安国的风光，给他印象深刻的是，道路和城镇非常整洁，时刻有人打扫。

　　他一路上住了许多旅社之类，并没有人以他的身份为异，当然也看不出来，不过，据他观察，还是有人将他的真实身份认了出来，不过也没有当回事，直到迈入这间客栈，发现情况有所不对，他抬起头，对方身上气息令他很是讨厌。

　　他嘶哑的声音说：“我是一个巫妖，这关你什么事，伊安国是一切智能生命都平等，精灵，白人，兽人，土人还有矮人和地精，当然也包括巫妖，你想动手么？”

　　他这一说，小汤普莱森想了起来，进入边防检查站时，他们是看过一张纸，他们才知道这是在伊安国内，不是在卡瓦尼亚斯港，巫妖在这里可以公开他的身份，并不会有人感到惊讶。

　　老板见两般客人有冲突的迹象，立刻上前劝到：“大家都是出门在外的人，出门在外，讲究和气生财，老板不必动怒，伊安国中，巫妖并不犯法，只要他遵守法律就行，这位巫妖大人，你要点什么菜？”

　　“不必了，给我一间上房就行了，我不想和这帮人在一起。”卜尼法冷冷看了他们一眼，扬长上楼去了。

　　最后一番话，令陆天祥很不平，同样不平的有沙姆。


第047章 魔鬼的新目标

　　小汤普莱森摇摇头，他们才没有作声，他们感觉到，这伊安国实在是异端，虽然他们并不是创主教的领土。

　　心中不太舒服，草草地吃过了晚饭，他们回到房间休息，沙姆说：“你太仁慈了，一个巫妖，把他解决了就成了。”

　　小汤普莱森说：“巫妖是黑暗生物，但不要忘了，我们来的主要目的，是为了和那些志士接头，给他们以实际的帮助，不能因小失大。”

　　“这个巫妖很猖狂，我就是看不惯他这个样子，得找个机会，给他一个好看。”陆天祥说，沙姆也点头称是。

　　小汤普莱森虽然没有说什么，心中难免对他们感到不满，但也知道，他们之间虽是同盟，不过是利益结合，微笑着说：“还是早点休息，大概经过二天后，我们就会到志士们的据点，不要耽误了正事。”

　　第二天一早，他们就起了一个大早，赶着马车上路了，城镇之间比较远，他们行进在公路上，路边都是一些草原或树林，伊安国用王启年的话说，就是地太大，人口太少，这有好处，为子孙后代留下了发展的空间，同样有坏处，在这个大争之世，人口是个战略资源，你不见泰西洲的许多国家，已经严禁人们私自出境。

　　马车行驶了有两个小时，公路依然伸向远方，但很久才有一辆魔车经过，陆天祥陡然发现前面的草地上有一个人，荒草很深，只是若隐若现，头戴斗笠，很起来很像卜尼法，他不觉咦了一声，看看距离路比较远，他便下了车，说了一声：“我去看看！”

　　沙姆也觉得很像，喊住了陆天祥：“我和你一齐去。”

　　小汤普莱森也看到了他，不过摇摇头，并没有去，而是向四下一望，见不到一个人影，想起刚才一路上来，人烟稀少，脸上露出了一丝残忍的笑意。

　　卜尼法没有依公路走，而是抄了近道，他是一个人，平时也习惯如此，他并没有觉得有什么不对。

　　他是步行，陡然见到远方的公路上，一辆马车停了下来，他定睛一看，见两个人向他这边走来，不是一般的问路，却是包抄过来。

　　他一眼就认出了是昨晚那两个人，其中一个看走来不知道深浅，他心中一突，居然找上门来。

　　卜尼法这些年多次遇险，作为崇拜魔鬼者，他的心里也在不知不觉中变化，他面上不动声色，暗地里却已经在默默准备亡灵天灾。

　　陆天祥虽然自大，但自从见过格莱沃尔后，也知道天地间比他强的人比比皆是，也在悄悄准备魔法，一股阴风在悄然生成，而沙姆却没有准备魔法，他自恃是一个传奇法师，虽然并没有领悟规则。

　　“你这个巫妖，现在没有伊安国的人在周围，遇上我们算你倒霉！”陆天祥狞笑着说。

　　他手一扬，就要发动早已准备好的魔法，谁知卜尼法更快，身体一现，一团黑雾便笼罩了四方，无数的骷髅，还有僵尸及骨龙石像鬼之类狂涌而上，密密麻麻的方圆里许内，都是亡灵生物，虽然每个亡灵生物实力并不强，但架不住人多。

　　陆天祥风刃骤然加强，中间夹杂着丝丝阴风，但他失去了目标，亡灵天灾一起，卜尼法就像从他们眼前消失。

　　沙姆一惊，他也没有遇到过亡灵天灾，王启年虽然顶着一个巫妖的名，但已很少使用亡灵天灾，今天是头一次遇到，他一愣，索洛扪声音在内心响了起来：“对付巫妖很简单，你先护住身体，这些亡灵生物只是一些炮灰，倒是那个巫妖，用魔法真知眼，先看清楚他的位置。”

　　索洛扪给他支招，心中暗想，这个沙姆虽然进阶了传奇法师，但经验方面明显不足，是要好好磨练他。

　　索洛扪刚想往下说，远远听到龙吟声，淡淡的红光一闪，一个人出现在几人交战的场所，他就是小汤普莱森，龙吟圣炎刀一出，卜尼法顿觉不好，这种气息是神圣的气息，卜尼法心中甚至有一种畏惧。

　　他知道不好，身体一幻，就要瞬移过去，但他随即发现，自己居然不能瞬移，他大吃一惊，狂啸一声，所有骷髅还有亡灵都集中于他的身边，层层叠叠，将他护得水泄不通。

　　但在龙吟刀下，淡淡的红光一闪，亡灵生物一声嘶吼，纷纷化作黑烟飘散，转眼之间就消失了一大半。

　　“净化！”小汤普莱森冷冷的声音响了起来。

　　一道圣光从空而降，直射卜尼法，卜尼法没有想到小汤普莱森这么强悍，样样都克制着他，他也急了，嘶哑的声音又一次响起：“以我之灵魂，召唤主人欧玛尼！”

　　“见鬼，你怎么惹上了创主教这帮疯子！”一道漆黑的光环从卜尼法身上迸发而出，圣光一到，双双消失，欧玛尼并没有现身，在卜尼法的内心中说到，只是将圣光湮灭。

　　“我也不知道，我根本没有惹他们，是他们找上门来。”卜尼法自己也是叫屈，他招谁惹谁了，这伙疯子上来就打。

　　“咦！”小汤普莱森感到十分惊讶，他没有想到卜尼法还有这一手，居然将他的圣光湮灭，“你不要以为在伊安国内，你们这些异端就安全了！”

　　说完，小汤普莱森又将龙吟刀扬起，白色圣炎熊熊燃烧，就要劈下来。

　　卜尼法此时光环一出，身体一轻，不再犹豫，身体陡然消失，瞬移而走，龙吟刀下劈，却走了一个空，但好像听到卜尼法一声痛呼，但人已经消失。

　　小汤普莱森和沙姆面面相觑，过了一会儿，沙姆说：“会不会对我们的计划有影响，我们太冲动了。”

　　小汤普莱森说到：“走一步看一步，在数百万人中，要找到我们，不是那么容易，何况，他不一定会去报告，就是去报告，也不要紧，凭我们几个人，除非王启年亲自出手，其他人都不用畏惧。”

　　他这一说，众人一想也是这个道理，便继续前行。

　　卜尼法瞬移出去，但刀意还是伤了他，他嗯了一声，口中喷出了磷火，他在一处树林中现身，心中很是愤憋，弄得谁都来欺侮自己，自己是不是得找一个占卜的巫师瞧瞧，是不是今年运气不好。

　　“有趣！”一个声音在他的心底出现，他知道这是欧玛尼还没有走，心中愤愤不平：“主人，你的仆人受到了不明攻击，你不仅没有为我做主，还叫什么有趣。”

　　“闭嘴，你知道什么？我是说，这个年轻人的内心充满了仇恨，还有一股怨气，得不到舒展，居然是教庭的人，如果他也堕落了，那么那帮老家伙脸面上是不是很有趣。”

　　欧玛尼的声音之中充满了嘲笑，卜尼法没有好气地说：“人家可是那创主教的人，你不要打主意了。”

　　“他心中充满了黑暗，正是我需要的人选，你跟着他，在必要是，我会出手，猎取一个创主的信徒，给我的感觉太刺激了。”

　　卜尼法没有办法，只好偷偷的跟着他，不过他心中无端地涌现一阵快感，似乎看到看到了小汤普莱森已经成为魔鬼的信徒，他自己堕落了，别人也不能得到好处，想到这里，心情顿时变好。

　　而小汤普莱森等人却没有料到卜尼法居然远远地跟着他们，他们还是一路向北而去，到了一座城市克里比亚，将车子上的虚空石出手，由政府部门按价收购，他们什么破绽也没有露出，一切都按他们的计划进行。

　　他们看起来在城中收购一些产品，这些产品基本上是伊安国的工业产品，不知不觉中来到一座杂货店，小汤普莱森前去，将一枚神圣伊顿的金币往桌子上一站，不停地旋转，老板眼睛一缩，笑着问到：“客人，你想买什么？”

　　“我要买神的话语。”

　　“神的话语在教堂中购买，我这里只有尊严，不过不出卖。”

　　杂货店中本来就没有人，双方见暗号对上，老板立刻恭敬地说：“欢迎特派员前来指导，在伊安国中，人民有不少是叛徒，我们还是进去谈。”

　　老板说着，带头走到了后堂，小汤普莱森也跟随着他走了进去。

　　“报告，朋来杂货店有不明人员进入，要不要现在就抓捕？”一名特警报告说。

　　“不要惊动他们，看看他们玩什么花招，注意跟踪，不知人员身份先弄清楚。”国安部的长官淡淡的说，蓝色的眼睛中透着坚毅。

　　自从上次摩日图出现爆恐活动，伊安国感到事有蹊跷，虽然三K党已经剿灭，但始终感到三K党的行动很是突然，背后一定有什么阴谋，三K党应当只是他们的试探的棋子，伊安国并没有放松警觉，不过在外人看来，一切如常。

　　在克里比亚出现了民间自发的组建了创主教的教堂，由于伊安国信仰自由，这件事在明面上并未引起多大风波，甚至《伊安日报》还报到了，但在背后，国安局却加大了对克里比亚的关注。

　　结果，果然发现一批种族狂热分子，那座教堂和他们并没有联系，但他们进入国安局的视野中。


第048章 未遂的分裂

　　随后，各方情报汇聚到国安局的官员手中，那几个外来者是从诺马的殖民地来到克里比亚，名义上是应伊安国的收购虚空石的潮流而来，却和极端分子有了勾结，但他们登记的显然是假名，伊安国对此也没有办法，人员来往，这要有出关文书即可，其中真实性很受人怀疑，不像王启年的前世地球上，各种制度森严，不过，就是那样，依然有假证件出现。

　　小汤普莱森不知道的是，那个接待他的人也不知道，他们所有的一切，都被魔法窃听器给听得清清楚楚，当国安局听到他们的计划，不禁一刹那冒出的冷汗，极端分子不仅囤积了枪支弹药，而且计划攻占通讯中心，争取时间，事后随之转移，在靠近诺马殖民地处以求独立，甚至希望诺马殖民当局出兵。

　　国安局的官员立刻上报，好在计划要进行，还有许多事情要准备，小汤普莱森完事后出来，登上马车，离开了克里比亚，他布置任务后，心中却在冷笑，这帮人真是太天真，指望殖民当局，可以说，十有八九是个空想，愿望是良好的，但现实比较残酷。

　　殖民当局决不会与伊安国当局对抗，他们的行动注定是失败的，但失败又如何，他的目的是搞乱伊安国的当局，给伊安国找麻烦，他们一旦起事，必定会大量屠杀当地土人和兽人以及其它非白人者，就会造成种族之间的仇杀，到时候看伊安国怎样收拾。

　　启年·王，虽然你是一个半神，但你背后有一个国家，你再凶悍，也无济于事，正如魔法师之间所崇尚的那样，用脑袋战斗，而不是依仗体力。

　　他亲自来，就是给他们以信心，好像创主教没有抛弃他们，虽然在语言上没有具体说明他的身份，但他的身份却是心知肚明的，他们果然像打了鸡血一样兴奋起来，好在他们还奴性十足，自己离开伊安国后，他们才发动。

　　他不知道的是，在他的前方，一支军队正在奉命拦截他们，一支小队，只有百十人，但都是能力者，特别装备了破魔弩。

　　卜尼法跟在他们身后，甚至动用了魔法之中疾行术，他虽然不知道他们做了什么事，但也看出端倪，他产生一种奇怪的想法，他们居然和自己的目标是一样的，都是王启年的敌人，不怪主人说他心中充满了黑暗，看来主人还是伟大的。

　　卜尼法不知不觉屈服于欧玛尼，已经在不知不觉称他为主人，这也是长期压制下，心灵屈服的一种表现。

　　克里比亚城中一场大搜捕展开了，那些极端分子根本是没有防备，他们叫嚣着想与特警抗衡，却悲哀地发现，他们是如此不堪一击，被捕人员高达三百多名，搜出大量的枪支弹药和破魔弩，这一场行动不仅是破获了一场恐怖活动，而且，又将伊安国军方一个漏洞暴露出来，虽然伊安国的国内枪支弹药只要拥有持枪证就合法拥有，但军用武器与一般民用枪支还是不同，何况，还有大量的破魔弩，为此，在军方又掀起一项风暴，数名军工生产和后勤方面高管落马。

　　倒是拦截小汤普莱森的军队却吃了一个大亏，十多名战士因此殉国，还有十多人受伤，小汤普莱森成功脱险。

　　小汤普莱森的马车被一支军队拦住，一见马车被拦住，小汤普莱森知道事情肯定出了问题，但被对方枪支和破魔弩对着，一下子气氛紧张起来，小汤普莱森缓缓地举起双手，问到：“我听说伊安国一切都讲法，我们触犯了哪一条法律？”

　　“你们涉嫌鼓动极端分子，密谋颠覆伊安国！”

　　正在这时，突然一片黑雾漫了过来，无数骷髅还有石像鬼之类的亡灵生物潮水一般涌到，让正在对峙的双方一愣，小汤普莱森感觉到好像是卜尼法的魔法，情况不由多想，手中出现了龙吟刀，飞快朝面前这个伊安国的士兵劈了下去。

　　伊安国的士兵也纷纷开枪放弩，枪声和破魔弩的璀璨光华不断闪起，小汤普莱森的刀下不断有人倒下，他心中始终不放心，这明显是亡灵天灾，为什么要帮助他们。

　　陆天祥和沙姆也趁机大开杀戒，突然之间，忽喇喇一阵黑风过后，伊安国的士兵这才发现，对方连人带车已不见踪影，而自己这方面死伤惨重。

　　小汤普莱森只觉自己在风中不能自己，过了一会儿，风才停息，定睛一看，己方一个人也没有少，甚至就连马车都在身边，就是多了一个人，一个头戴斗笠的人。

　　“你为什么救我们？”小汤普莱森见是卜尼法，问到。

　　“你们与伊安国为敌，我也与伊安国为敌，救你们只是顺手而为。”卜尼法说到，实际上，并不是他出手救了他们，亡灵天灾是他所发，但后来的黑风，则是欧玛尼借用他的身体所为。

　　陆天祥和沙姆则是十分惭愧，自己在之前与人家为敌，人家并不计较，反而救了自己。小汤普莱森心中明白，原来对方看中了他的势力。

　　“你就什么名字？我叫汤普莱森。”

　　“卜尼法，一个不得己转化为巫妖的可怜魔法师。”

　　“你是怎么样转化为巫妖的？”小汤普莱森还是从心底讨厌巫妖。

　　卜尼法讲了他的经历，说自己为了追杀王启年，甚至死掉了几次，不杀他，自己就是转化为巫妖，也不能忘记自己伙伴们的血仇。

　　陆天祥听后，感动说：“原来你转变成巫妖，有不得已的苦衷，我佩服你，为了兄弟们的血仇，不惜以身事魔，好汉子。”

　　他这么一说，别人也不好说什么，卜尼法说：“你们快走，可能要改换形貌，偷渡出境，伊安国肯定已经觉察，我先走了。”

　　“等等，阁下要是有空的话，请到卡瓦尼亚斯港一趟，在港口的别墅区，找一个汤普莱森的人，我们有共同的目标。”小汤普莱森说到。

　　卜尼法点点头，身影陡然加速，他走后，小汤普莱森说：“我们不能是原来的相貌，也不能走原来的路，看来，伊安国早有防备。”

　　“伊安国早有防备怎么样，连巫妖都反对他，我们的事业是正义的，只要我们支持下去，终有一天，启年·王会恶贯满盈。”

　　伊安国将这个情况汇报给王启年，据当事者说，及事后调查，肯定有死灵法师一类的人介入其中，事情已经超出军队的职能范围。

　　王启年正在进行一项实验，是测定光速的实验，光速度很快，快到人无法想象，王启年知道光速应该接近三十万千米每秒，但这是前生的数据，在这个时空中，光速是否还是这个值，王启年不知道，再说，他统一的单位米是否和前世一样长短，虽然感觉中差不多，但也是一个问题。

　　更重要的是，光速关系到能否顺利脱出维数武器的一个参数，虽然他能发出，但要精确控制，就得重新测量光速。

　　因此，王启年开始测量光速，在此之前，有魔法师想测量光速，但无一例外的都失败了，其中最著名的时是一位一百多年前的魔法师在相隔十多里的山中，约定利用钟表，想通过魔法灯的光亮，来测定光速，结果发现几乎是没有时间差距，一直以来，光速也是这个世界的一个难题。

　　他用的方法在前生的高中时代就已经知道，用一个透镜、一面旋转的平面镜和一个凹面镜。平行光通过旋转的平面镜汇聚到凹面镜的圆心上，同样用平面镜的转速可以求出时间。

　　但这种方法对精度来说，已经达到较好的程度，而且条件能够实现，就成为王启年的首选方法，其他一些魔法师听说他们的魔法部长要开创一个创举，纷纷跑来观看。

　　经过多次实验，王启年算出了光速是32.172万千米每秒，误差在100千米左右，这是这个世界的人类第一次知道了光的速度，王启年感叹到，他的米制单位到底短了一些，也可能是秒长了一点儿。

　　他实验成功后，一篇论文在《自然》杂志上发表，详细说明了光速测定的原理，并提出了改进措施，这是《自然》杂志少有的精品论文之一，导致这一期杂志脱销，《自然》杂志第一次摆到了泰西、大夏和纽蒙西的几大魔法学院前面，从而确定了它的地位。

　　王启年正好事情结束，听说了伊安国一支百人精锐战士惨遭失败，军部正在寻求帮助，据调查人员还有参加战斗的人员讲述，他们拦截的是一支实力雄厚，而且暗中伏有死灵法师，王启年听后，思考了一下，说：“他们来自诺马殖民地，注意一下诺马的动静，看看有什么团体合乎情况，得加强国外的情报工作，看来，西方殖民者亡我之心不死，你们去调查，如果有需要，我会听从安排。”

　　王启年本想亲自出马，转念一想，一个国家，不是一二个人决定，如果命运集中在一二个身上，这样的国家不会长久，他决定放手。


第049章 代价

　　一场未遂的分裂还没有来得及实施，便被消灭在萌芽状态，伊安国并没有受到大的冲击，但对政府来说，事情冲击却是巨大的，利爪等人进行了深刻反思，报刊杂志上也对这次事件进行了报导。

　　但审讯工作却出现了例外，为首的一人自杀，其他人并不知道幕后是谁，虽然有证据指向创主教，但却因为缺乏证据，使伊安国想拿别人开刀，却也无可奈何，只是在外交上进行抗议。

　　晚上，小双问王启年：“你明明知道可能是谁，为什么不出击？”

　　“小双，一个人快意恩仇很容易，凭我的实力，估计能复仇，但我却要违背了法的精神，法因行不因心，我知道，小汤普莱森有很大嫌疑，但我却没有拿得出手的证据，要我命的人多了，不然因一时快意而放弃我的修行。”王启年笑着解释。

　　“你现在越来越不爽利，想你当初是何等的痛快，只要怀疑就可以施行杀伐，如果这样，还不如不修行，你到什么时候，才能恢复当初？”

　　“不要忘记了，天地之间自有制约，你不见魔鬼伊德妮为什么几千年没有进展，还有索洛扪七十二神魔为什么到了半神，却不能登神，个体的力量越大，对于世界的干扰越要留意，一点小小的动静都会引发你想象不到的后果。”

　　安德莉亚听到他们的谈话，说：“启年，难到修行不是自己的事情吗？”

　　王启年笑了笑，对她说：“修行是自己的事，天地无私，虽然没有意识，但却有一种机制，谁也不能摆脱其外，你的行为不符合自然，当然事倍功半，人最怕没有敬畏之心，法的实质是人们约定俗成，却体现了民心，魔法修行却在这一颗心上，其中玄妙不可胜数。”

　　安德莉亚和缇娜都陷入沉思，小双却说：“费什么脑筋想这些东西，反正只要王成了神，小双就是大天使。”

　　一时间，几个人都笑了起来，王启年说：“卡不丹王国的纽吞在半个月后访问伊安国，他可是大名鼎鼎的圣魔法师，纽吞力学的创立者，他来到伊安国，说明伊安国受到泰西诸国的重视。”

　　“纽吞来了？”小双惊喜的叫到。

　　“他的到来是伊安国的一件大事，虽然他来的目的不是那么单纯。”王启年笑到。

　　“为什么？”小双问到。

　　“因为泰西洲近年来战乱增多，加上今年也因为天气原因而歉收，他实际上还有另一个目的，就是向伊安国来买粮，好在伊安国早就预防着这一点，人口少，但地域广大，加上精灵德鲁伊的技术也大面积推广，所以现在粮食还是很富余，利爪都向我抱怨过，粮食自由市场掉价得利害，他已下令按保护价收购，目前许多地方正在建粮仓，现在机会来了，他不应该抱怨我了。”王启年说到这些，不禁喜笑颜开，目前夏粮大丰收，粮价跌得利害。

　　安德莉亚皱起了眉头：“那么，我的姐夫不是同样面临这个问题？”

　　“不错，今年泰西洲夏粮收成很不好，不少地方因为战乱而荒废，不过，罗宾要来，伊安国自然巴不得。”

　　“能不能便宜一些？”

　　“粮食不是我所控制，恐怕不能，这要看来的人谈判技巧，不要担心他们，如果罗宾活不下去，可以来伊安国。”王启年说到，王启年从情报中得知，罗宾很不利，他的老对手波拿巴是个名将，泰米尔公国在与葡瑞战争中，处于下风，目前已丢失了半壁江山，多亏罗宾这支奇军突起，才勉强挽住了败局，波拿巴已成为元帅，葡瑞公国现在已经不是公国，周边许多国家都被他吞并。幸亏背后有诺马帝国支撑，泰米尔公国还保留了一些元气，但波拿巴却放弃了对泰米尔公国的进攻。

　　有人说，波拿巴对自己地位不满足，他要当皇帝，而葡瑞国家的王根本是他的傀儡，不管是什么原因，却在客观上对罗宾很不利，因为他的哥哥对他产生了猜疑，他本来就是王子，为了国家利益，抛弃了身份，以盗贼的身份出现，现在形势不同了，他成了国家的救星，怎么能让他的哥哥放心。

　　当然，这一切，安德莉亚都不知道，王启年却派人深入他的军队中，潜伏了下来，为的是万一有什么问题，好出手相救。

　　想到了泰西洲的情况，王启年长叹一声，好在安德莉亚不关心时事，对此并不知道，王启年却感到和平是多么重要。

　　小汤普莱森摔碎了一只精美的东方瓷器，他从伊安国回来后，得知伊安国一举摧毁了他的精心布置，甚至他都有可能暴露，他的心情很槽，但在表面上，他又不可能露出来，只有在无人的时候，他才露出自己的内心。

　　他已将他的家人秘密地转移，他不能寄希望敌人的仁慈，他的心中像窝着一团火，偏偏又要在人前表现得很从容，只有在无人之处，他才露出原来面目，一种困兽的情怀。

　　他摔碎了一只碗，外面的管家听到了，管家也知道他心中的困苦，暗自神伤：“老爷，你在天之灵帮帮少爷，少爷为了报仇，已经费了不知多少精力，甚至他都没有结婚，可伊安国的启年·王却好像不可战胜，创主，你怎么允许这样的异端生活在世间。”

　　管家没有进去，而是将其他人遣走，他知道小汤普莱森的心，不能将他的软弱的一面，露出人前。

　　小汤普莱森简直绝望了，王启年仿佛一座不可逾越的高山，论个人武勇，对手是一个据说超越了传奇的半神，论个人势力，对方背后有一个大国，虽然在他看来是异端，但蒸蒸日上，他跪倒在地上，手捂着脸，在无声抽泣。

　　就这时，他似乎感觉到有人，立刻跳了起来，看见一个金发碧眼的英俊的贵族脸含讥笑，他身上有一种极淡的魔鬼的气息，如果不留意，根本看不出来。

　　“你是什么人，信魔鬼者？”不汤普莱森的龙吟刀出现在手上，圣炎在熊熊燃烧，指着这个相貌英俊的年轻贵族。

　　“信魔鬼者？”此人哑然失笑，“我不是信魔鬼者，因为我就是你们口中的魔鬼，我是大名你也许听说过，索洛扪七十二神魔之一的欧玛尼。”

　　“你居然敢出现在一个神职人员的面前！魔鬼，你受死吧！”小汤普莱森不等魔鬼开口，圣炎龙吟刀发出一声轻轻的龙吟，淡红的光华一闪，一刀就劈了出去。

　　欧玛尼轻轻一笑，二个指头一夹，圣炎龙吟刀被他二个手指轻轻夹着，虽然刀上燃烧着熊熊圣焰，他却好像并不把圣焰当回事：“现在的年轻人总是那么冲动！”

　　随手一抽，圣炎龙吟刀落到他的手中：“圣炎龙吟刀，本来就是异教的宝刀，创主教真个脸皮厚，当年骑士凯由被叛了先前的宗教，投入创主教，也带来了此刀，一把被叛之刀，沾满了原来主人的鲜血，这点创主教没有跟你说么？”

　　“胡说！”

　　欧玛尼摇摇头，手中刀随手一抛，刀化作一道光华，投入小汤普莱森的右臂上，重新变成了一幅图案：“我有必要在你面前说谎么？你的实力对我来说，根本不值得一提，我们被人们称为魔鬼，实际上不对，索洛扪当初与我们签下契约，将我们称为神魔，已经受到创主教的影响，但索洛扪凭借我们，闯下偌大的名头，力量就是力量，根本没有什么正邪。”

　　小汤普莱森沉默了一会，眼中露出坚毅之色，抬起头：“你的境界是什么？”

　　“你是问我的本体，还是问面前这座分身？”

　　“有什么区别？”

　　“当然有区别，我的本体根本不在这个位面，个体力量太过于强大，受到位面规则的排斥，而这具身体仅仅是一个分身，我用他来行走世间，见一些有缘人。”

　　“这具分身实力怎么样？”

　　欧玛尼没有说实话，他说：“半神！其实，你们所认为的圣骑士凯由，他就和我签定了契约，他不是依然被你们所颂扬。”

　　欧玛尼根本是在说谎，但他深知人的心理，说的话真真假假，凯由不错曾经是异教徒，但他决没有和魔鬼签定契约。他是曾经是异教徒这件事，对于创主教甚至作为宣传点，属于迷途知返，回归圣教的亮点来宣传。

　　欧玛尼就是利用这一点，使小汤普莱森觉得欧玛尼说的是事实，从而降低心理的抵触情绪，他做得很成功，小汤普莱森脸上露出了嘲讽之色：“如果我与你签定契约，我的实力会如何？”

　　他已经不顾一切，在人绝望的情况下，有一丝机会，都不会放过。

　　欧玛尼看着他，微笑着说：“看你要求到什么程度，契约是双方面的，你付出什么样的代价，如果是你的灵魂，你能达到半神，甚至更高！”

　　“我可以用我的灵魂为代价！”小汤普莱森决然说到。


第050章 神权与王权

　　小汤普莱森出来了，他又恢复了自信，表面上看他还是原样，但内里却发生了质变，他与魔鬼签定了契约，出卖了自己的灵魂，换取强大的力量，当然，这种力量不是一蹴而就，需要几年的时间与他相融合，他不知道，实际上欧玛尼已经把他当作自己另一具分身而炼，意识的种子早已潜入他的灵魂深处。

　　作为自己的分身，要求很高，欧玛尼和不少人签定了契约，但作为分身而准备的，只有小汤普莱森，如何成功的话，欧玛尼就会成功出现在主物质位面，以他本尊的实力半神位临这个世界。

　　他甚至不惜传授一种魔鬼的修法，盗取别人的修为来壮大自己，小汤普莱森知道自己将来也许很惨，但他顾不上了，在眼前先得战胜王启年，他从创主教的经典中，也曾见过这样的话：身为魔鬼的行所染，心保持纯真，这样的人子，我将拯救他！

　　他虽然为仇恨所冲昏了头脑，但有着这样一线希望，才干冒天下之大不违，与魔鬼签定了契约，欧玛尼也心满意足，悄然隐去。

　　管家见少爷恢复了斗志，心中充满了欣慰，他一切都如常，丝毫看不出来受过一场挫折，这种气度，让与他结盟的人都感到他不是一个简单的人。

　　一个屡败屡战的形象出现在众人眼前，虽然他失败，但不是他的罪过，是因为他的敌人太强大。

　　伊安国依然稳如金汤，先是卡不丹的纽吞来访，以魔法交流为平台，购买走了一批粮食，接着，像相互约好了一样，多个泰西国家不顾教庭的禁命，纷纷出访伊安国，谈成了一笔笔粮食贸易，有些国家没有资金，就以海外利益以及其他方面利益为交易，使伊安国的粮价陡然升高，商贸部的那帮家伙笑不拢嘴。

　　其中，有些国家甚至有异动，但在伊安国的钢铁战舰面前，还是老实了下来。

　　在这忙乱的一年之中，王启年和缇娜、安德莉亚完婚，婚礼比较低调，仅仅邀请了一些好友，还有女方的亲朋，王启年不想自己的婚礼弄得奢华，虽然他有这个资本，但他是一个魔法师，不想让时间花费在这上面。

　　不过，他觉得有点愧对二女，对二女是格外看重，以至于一众与王启年交好的魔法师都嘲笑他。

　　王启年也知道二女成为他的妻子，便会面临着更多的危险，特地炼制传奇物品，一付手镯，两者各不相同，缇娜的那个，一旦当缇娜遇到了危险，不仅有定位作用，更有强大的空间防护，这是他从虚空石中得出。

　　而安德莉亚的那一个，同样也具有定位作用，但却用了否定逻辑，一切敌人的攻击都自动变成她的防守。

　　不过，令王启年感到奇怪的是，小汤普莱森这一年来好像很安份，再也没有出击，甚至让王启年产生错觉，接近一年前的那场分裂运动似乎与他无关，王启年没有插手国安局的事，一切让他们去做，调查很是缓慢，但证据却在逐渐的多了起来。

　　一年时间，足够发生了许多事，泰西越来越乱，在诺马支持的泰米尔，还有西伦支持的葡瑞，以及靠近泰西洲东部的地区，许多国家收回了教会的田地财产，分给了贵族等人，虽没有明面上向教会开战，但此风愈演愈烈，为此，教皇大发雷霆，甚至出动宗教裁判所的人员，进行反击，以宣扬创主的威严。

　　不料派出去的人大多数铩羽而归，这个情况他们没有想到，虽然几个大国还没有采取行动，教皇知道他们在观望。

　　然而，他们却不知道，在诺马的王宫之内，艾略拿王却在看着各地的情报，当看到这些消息时，脸上露出了冷笑，他明白这是怎么回事。

　　他在两三年前，就开始布置这些事情，他与欧玛尼签定了契约，已卖身给魔鬼，在欧玛尼的授意下，开始着手布置这一切，他知道，创主教实力非常强大，但其高层已经腐朽，教会除了教堂，大量拥有土地，甚至达到整个泰西洲的三分之一，独立的经济权，让其成为真正的皇者，凌驾于世俗政权之上，要削弱教会，世俗王权要抬头，从土地入手，是一个极佳的切入点。

　　资本的萌芽就像一个魔鬼，人们的信仰早就不纯了，却介于教会武装的强大，但一切都在发生变化，欧玛尼在悄悄发展他的信徒，自己也借分身来到了主物质位面，这一切都给艾略拿王不知不觉中有了资本，加上不少国家卷入动乱之中，战火四起，趁这个机会，艾略拿王和西伦、希潘及那不斯这几个国家偷偷达成了一个协议，旨在架空教会，使世俗的王权能够真正做主。

　　他们几个大国控制的小国于是在战乱中开始行动，知道教会肯定会干涉，在背后却派精锐的力量痛击教廷的人，其中大量混合了魔鬼的信徒，甚至欧玛尼的分身多次出手，教廷的宗教裁判所出现大面积伤亡，也就不足为奇。

　　等教廷发现情况不对时，已经回天无力，各国并没有废除创主教，教会的教堂依然受到保护，但田地却没有了。

　　同时，这个行动却也受到教会内部一些派别支持，他们早就看不惯教会内部的腐败，如多明我会等等，他们真心修道，让为世俗的享受都是虚幻，追求的是天国中的永恒。

　　艾略拿王借助魔鬼的力量，实现了多少年来，世俗王者梦想的一切，说起来真据有讽刺意味，不过也顺应了历史的潮流。

　　艾格斯奉尤利乌五世旨意，从神圣伊顿出访诺马，他们不是呆子，从大势中判断出几个大国肯定做了手脚，他出访是暗地中探访他的意思，如果不行，则看看能不能换一个国王，但在人选上犯愁了，因为诺马国内根本没有人能与艾略拿王抗衡，艾略拿王在宫殿中接见了他。

　　“亲爱的艾格斯大主教，欢迎主的仆人光临世俗之王的宫殿！”艾略拿王笑着说。

　　艾格斯心头一沉，他居然一点也不客气，直接称呼自己是世俗之王，看来他的野心不小，也是表明他的态度，事情难办了。

　　虽然内心沉了下去，脸上却含笑说：“我们都是主的仆人，愿创主赐福与你！对了，怎么不见梅森主教的身影？”

　　“梅森主教多年为我国服务，现在该享受了，我专门给他建了一间教堂，他去参观了。”

　　“梅森主教劳苦功高，是该享享清福了，我这次来，是关于主的财产在不少国家受到侵占的事，其中泰米尔就已经侵犯了主的财产。”

　　“主是在天上，是无所不能的，世间这些，是主所恩赐于世人，用于养生糊口的，怎么能算侵占，一切世人都是主的羔羊，主教阁下，你的言行却与《圣典》相背。”艾略拿王微笑着说，他的意思很明确，这些都是主的财产，但不是教会的财产，天下人是主的羔羊，是不存在侵占的意思。

　　艾格斯脸色变了：“你受主的恩宠，坐上高高的王位，却口出异端的言，你不怕宗教裁判厅的火刑柱？”

　　“我的朋友，不要动气，主在世间的牧羊人，你们的品德高尚，但你们高尚的品德不能防范有些牧羊人的腐化，世间财产的增多，恰恰给他们有了堕化的机会，我这边有一段影像，却是主的仆人做的事情，你想看一下么？”艾略拿王面带微笑的说。

　　艾格斯心中一脱，还没有来得及反对，艾略拿王已经示意近侍们播放，只见一个近侍手中拿着一块晶体，中间投影出一幅幅艾格斯熟知的画面，正是他们以前借兵的那一次，就是借诺马海军来围堵王启年的那一次。

　　在宫殿中，一个个道貌岸然的神职人员却在私下做出了许多丑态，那一个个女子却是交际花。

　　“你！”艾格斯明白了，早在数年前，艾略拿王就布置了，他从上台时，就对教廷没有好感，却因为教廷的强大，才隐忍到今天，他气得说不出话来。

　　艾略拿王却摇摇头啧啧地说：“这些女子不知道创主的教规，还以为她们所崇敬的主的仆人们会娶她们，一个个怀孕后痴心不改，孩子都应该几岁了，真难为她们了！”

　　“无耻！”艾格斯咬着牙从牙缝中蹦出来几个音节，这一招真狠，如果没有孩子，创主教可以一口咬定是诽谤，然而，现在连孩子都有了。

　　“对，他们是无耻，亲爱的艾格斯主教，你看看他们这一群混入创主的牧羊人之中，你生气是应该的，当然，这不是说你，艾格斯主教，你的品德我相信的，但一个教会大了，总会有些蛀虫来败坏创主的名声，虽然创主的名声不因为此而受损，是到了整肃的时候来了，要断其贪婪，教会本来就没有田地，何别为田地被夺的事情而生气？”艾略拿王装着没有懂他的意思，故意说到。


第051章 事故

　　艾格斯气得哼了一声，拂袖而去，这已经是很失礼的事，艾略拿王却好像没有看到，目送他气呼呼地离开了宫殿。

　　这才回过头，对近侍说：“传令下去，除了神圣伊顿，其他地方的教廷所有的田地全部没收，按功劳分给贵族们。”

　　“那教堂呢？”

　　“教堂是创主在人间的神圣所在，不准动分毫，同时，对教士保持足够的尊敬。”艾略拿王淡淡地说到，他的目的是为了王权能在教权之上，他与魔鬼签定的契约，欧玛尼就比较聪明，他告诉艾略拿王该怎么做，他根本不想推翻教廷，只是削弱它，他知道，只要有创主存在，教廷就不会倒，与其推翻教廷，不如借助教廷的名义来行事。

　　诺马如此行事，结果像风一样，很快，希潘、西伦和那不斯很快行动起来。他们和教廷的较量才刚刚开始。

　　王启年正好在情报上看到这些，创主教想恢复旧日的荣光几乎不可能，王权在泰西洲与神权竞争中，在这次，王权赢了。

　　王启年合上了情报，他不知国安局的人，之所以有这些情报，这是国安局所汇编，给他们参考，事后必须销毁，王启年合上情报，手中的纸突然燃烧起来，不一会，就化为了灰烬，并将影像以魔法摄影下来，传给国安局，这是规定，在保密方面，伊安国的国安局已逐渐形成了自己的一套机制，有些就连王启年也不知道。

　　他刚刚完成这一切，突然空气中似乎波动了一下，极其微弱，要不是精神海中虚空神蝉突然鸣叫和躁动不安，他根本不会留意，他以达到半神的感官，都不会留意，一般人更不会留意。

　　这是虚空好像被什么击了一拳，距离十分遥远，空间出了一些异常，这种空间异常是一般魔法效果所不能产生，王启年微微一错愕，在寻思是什么造成。

　　他有一种印象，是空间维度的改变造成的，但不应该这样乱，自己的魔法维度改变可不像这样，好像有多个不同维度在改变，从三维变成二维，或者从三维伸展开来，变成四维五维，怎么会这样？

　　他陡然想起来了，格莱沃尔要试制维度武器，难道他成功了？开辟另一利模式，从这里到南伊国，不下数万里，自己居然感得到，他真的成功了？这怎么可能，自己能够研发出那种魔法，但要将虚空石变成武器，就是全力研制，没有三五年时间是不可能完成的，但仅仅一年的时间，他就成功了，难道他自己的修行出现了突破？

　　不行，自己得去一趟，好在目前并没有什么事，自己可以脱开身，想到这里，他做不住了，交待了一下工作，去和利爪等人说了一下，和缇娜及安德莉亚告别，只带了小双，悄悄南下。

　　他出门不同于公务出门，也没有让任何人知道，直接由秘密的传送通道走，伊安国目前只有几条通道，平常人并不知道，因为伊安国内交通是很方便，传送阵只有几个地方有，并且重兵守护。

　　王启年的肩头上依然坐着小双，现在已在国外，见四下没有人烟，只有荒草和稀疏的森林。传送阵只在国内，他又借助瞬移，离开了伊安国已经不下一万里，就是传奇法师，他也感到有些吃不消，他从戒指中取出用魔布画好的魔法阵，在周围布好，精神力启动魔法阵，周围奇光顿起，一会儿后，光华消失，这是一座隐形阵和防御阵的结合。

　　之所以用魔布为栽体，是因为考虑到方便实用，以前他在野外都要配合环境，临时布阵，既费时间，还要消耗材料，现在既方便又能重复利用，他的戒指中有不少这样的魔布做好的魔法阵。

　　在南伊国，莱茵哈特一方面实施独裁式的帝王统治，同时，他也知道个人的智慧不可能与众多人的智慧相抗衡，这一点他在伊安国做警察总长时已经清楚，但他自恃会用人，千古以来，帝王中成功的典范有很多，只要顺应人的欲望，就会把握住用人的根本，他心中还有点嘲笑王启年。

　　特别是笼络了格莱沃尔之后，他开始还担心格莱沃尔会威胁他的地位，渐渐发现，格莱沃尔的心思居然是成神，根本不在世俗上，他内心大喜，成神，那只是传说中的事情，太过于飘渺，他追求的是世间权利，你要成神，只要不威胁到他的帝位，我可以给你所需，你要信徒，行，正好缺一个和创主教相抗衡的力量。

　　他以他的慷慨换得格莱沃尔的支持，自从格莱沃尔从北方回来，脸色一直不太好，他关心地问为什么，起初他不肯说，他还有些拿不定，因为维度武器的研发并不简单，他虽然知道了原理，但要他发出来，他做不到。

　　正在迟疑时，听说伊安国大量收购虚空石，他知道他该行动了，于是和莱茵哈特进行了一次密谈，格莱沃尔说他自己拿不定主张，一种大规模的毁灭性武器，甚至能毁灭整个国家，直至整个星球，但伊安国已经动手研制，不能再等了，这种武器必须要有，才可能与伊安国相互构成威胁，使双方都不敢轻举妄动。

　　他说出了维度武器的奥秘，虽然莱茵哈特不太了解，但是他也是一个魔法师，听完之后，不由得也倒抽了一口凉气。

　　“你怎么不早说？”

　　“这种武器威力太过于骇人，我的良心过意不去。”格莱沃尔说到，“但伊安国已在研制。”

　　“你怎么知道伊安国在研制？”

　　“因为伊安国在大量收购虚空石，而虚空石除了制造储物装备外，还是这种武器的基本原料。”

　　“我们研制，立刻的研制，一定要抢在伊安国面前，将这种武器研制出来，伊安国我知道，他的魔法技术，特别是实用技术是一流的，目前我的国家正在仿制它的军工产品，但先进程度不如伊安国，我们一定要后来居上。”

　　就这样，一支由数十名魔法师和炼金师组成的魔法开发组出现了，南伊国也开始大量收购虚空石。

　　在其南部的纳加宛沙漠中，大量虚空石集中，一个个实验项目在开展，他们还是在基础方面有些不足，首先就遇到了光速问题，但他们并没有意识到这一点，空间展开是以什么速度，在什么条件下空间维度会降低，其中速度是多少，他们双眼一抹黑，甚至王启年测量出光速，他们也没有留意。

　　直到不久前，一位魔法师无意间读到了一份《自然》杂志，见到了王启年的那篇论文，灵机一动，直觉下光速应该与之有关，和几个魔法师商量后，强制将戒指上的储物阵做了修改，用精神力力启动，刹那间，他们明白了，但已经迟了，一块很大的虚空石空间无序的展开了。

　　他的精神力量刹那间感到了物无大小，高山与深谷平，好像世间的一切都失去了标准，想抽回精神力，却不可能了，感到眼前一阵闪光，他并没有感到什么，也像一切都变成的永恒，他的意识也就永远定格在那一瞬。

　　其他人很到一切都乱了，并没有什么爆炸声，所有一切都乱了套，人顿时支离破碎，但并不血腥，极其诡异，有些部分像画展开，内脏骨骼血管都看得清清楚楚，但血液并没有流出，而是遵循着一种无形约束，并没有喷射出来，而在另一边，身体一部分奇异的消失，他们不知道，并没有消失，而是进入高维空间。

　　他们想逃，已经逃不掉了，好在空间维度并不是全部降低，才有幸存者，但所有坠入二维空间的人和物都已不可挽回，这正是王启年所感受到的微弱的空间波动，这场事故，造成方圆一百多个平方里的空间彻底紊乱，事故造成共计十三名魔法师和炼金师丧生，还有一些缺胳膊少腿，在此地区内的虚空石彻底消失。

　　格莱沃尔得到这个消息后，来到现场，望着这一片形容不出来怪异的区域，既不是黑暗，又不是光明，已无常规意义上的陆地概念，时不见出现画卷一样的东西，久久地呆望着，不知他想些什么。

　　许久之后，他才问幸存者：“你们做了哪项实验？”

　　“我们将魔法阵做了修改，特别是速度的一项，不由不向内部收敛，还向外扩展，达到了光速，也就是启年·王前一阶段发表的论文中的数据。”

　　“我明白了，原来光速是一个重要条件，虽然你们这次失败了，但你们开创了历史，找到成功的希望。”

　　莱茵哈特听说出了事故，也赶了过来，等他看到笼罩在百里方圆的不知怎么形容的景象，也惊呆了，他没有想到会是这么一个景象，他心中也为这种武器的威力而震惊，连失败都会造成这样的危害，如果成功呢？

　　莱茵哈特心中下定决心，一定要搞出来。


第052章 军备竞赛

　　他好好安慰了魔法师一番，下达命令，再难也要搞下去。

　　以后几天，格莱沃尔不停地来到这里，呆呆地看着这些，陷入沉思之中，他明白虽然他的实验失败了，但事实上他离成功很近，幸存者虽然跟他描述了当时的情景，但真正主持者却不幸丧身，许多细节都不完整，不然的话，就是这样一种无序的展开，作为武器已够用了，现在却又要从头做起，还有投送器具是什么，投送器具倒没有什么问题，伊安国的飞空艇改进一下就成，但魔法武器最致命的问题，就是它的触发，到现在为止，往没有研制出不需要魔法师精神力的触发装器，这是一个问题。

　　他想着这些事情，突然他的心头一突，回过头，看见王启年在远远的看住他，王启年的肩头上坐着小双。

　　他并不感到意外，淡淡地说：“你感觉到了？”

　　他没有问王启年是怎样混进来的，因为他知道，作为一个能够和他抗衡的人，欺骗那些士兵的眼睛太容易了，就像他进入伊安城一样，伊安城内所有的魔法装置对于他来说，等于不存在。

　　“我感觉到了。”王启年也是淡淡的说，眼睛望向面前本来是沙漠的地方，现在这里的一切都不知道怎么形容为好，时空完全乱了，“你的实验出了事故？”

　　“不错，是出了事故。”

　　“你还是开发了这种武器！”

　　“你没有开发？伊安国购买大量的虚空石做什么？”

　　“我的确没有开发，只做些预先研究，买虚空石是为了拖延你的开发进度，当然这是一个预防措施，我都不能确定你是否想到开发这种武器，事实上我的担忧没有错，你果然在开发了。”

　　“虚伪！你难道没有意识到你的魔法会转化为魔法武器，对待这种武器只有双方都拥有它，才能保持平衡，万年之前，地精文明因为原子弹而毁灭，现在轮到人类文明。”格莱沃尔紧盯着王启年说。

　　小双不知道是怎么回事，但她也看到眼前的这幅景象，小声地问：“你们说的是什么，什么武器，有这么大的威力，完全可以比得上神罚？”

　　王启年小声对小双说：“等会儿在对你讲。”便看着格莱沃尔：“这也许是智能文明必需经过的一道坎，我在无意中创建了这种魔法，不久之后，便意识到了这一点，我对谁都没有说过，包括最亲近的人，身边那些魔法师虽然对虚空石进行了研究，他们并不知道我的真实目的，如果你停止开发，我也会停止开发。”

　　“没有用，正如你所说，这是一道坎，魔鬼已由你的手放出了牢笼，你就不感到内疚么？想想也许千万人会因此而死，甚至人类文明因此而断，你的罪孽深重，我开发只是为了保此平衡。”格莱沃尔冷冷一笑，他的用意是想借此加深王启年的负罪感，你不是要成神么，我给你添些麻烦，成神虽不必问善恶，但只要人心中有了罪孽感，不能做到问心无愧，那么成神的众生拷问这一道关就无法渡过，格莱沃尔从大量典籍和传说中，已经确定了成神必有一劫。

　　“这是众生必由的路，文明也和人一样，要想跨过自己的局限，进入一个新的境界，考验是必须的，就是没有我，迟早别人也会开发出这样类似的武器，人类道德水准能不能够资格掌握神的知识，获得强大的力量，这不是由神决定，而是在于他们自己。”王启年一笑，并没有受到他的影响，他早就想通了，两世文明的经历，决定的他的视野不同于这个世界的人，也不同于格莱沃尔，格莱沃尔是见识了地精文明的毁灭，没有看到希望，而王启年却在前世看到了希望，人们在行动，最起码达成了一种暂时的平衡，他有信心让这世的文明能顺利度过这一劫。

　　“你不要忘了，在这个问题上，我站在了道德制高点上，我是神，而你却成了罪，成了魔，伊安洲还没有一个统一的神，但你却犯了原罪，人类因此背上罪孽，而我却会成为救世主。”

　　“你错了，你这一套都采用了创主教的一套，我是有自由意志的，人们也有自由意志，伊安洲并不需要多一个原罪论的神，人类自己会选择道路，你多番费尽心机，不过想使我留下心中的阴影，可惜，你的心思注定白费了。”王启年笑着说。

　　一场较量，虽没有动手，格莱沃尔想以语言使王启年留下阴影，王启年怎么会看不出来，他早就想明白了，怎么会使格莱沃尔得逞。

　　“可惜我们迟早必有一战，现在你走吧，我们谁都没有把握。”格莱沃尔见此，叹了一口气说到。

　　“我如果用维度魔法呢？”王启年眼睛之中突然精光四射，他很想就此解决格莱沃尔，他们已是对手，虽然王启年对格莱沃尔关于两个人迟早有一战的观点嗤之以鼻，但也知道，对方既然认为他的是敌人，除非有足够的证据来说明他的想法是错的，否则根本不可能说动他。

　　但王启年根本没有证据，所以王启年也很直接，格莱沃尔说：“你很了不起，居然测出了光速，我们直到这次事故发生后，才知道光速的作用，我虽然不会你那一种魔法，不过和你同归于尽的方法还是有的。”

　　他没有说明清楚，但他点出了光速的意义，甚至说出了同归于尽的想法，王启年反而不知道他的底牌，他不会冒险，笑到：“那我就告辞了！”说完之后，身体陡然消失，空中传来一阵波动。

　　等他再次出现，已经远离沙漠百多里，小双这才问王启年：“你最后说维度魔法，那是一种什么魔法，还有你和格莱沃尔谈的是什么，你们在研制什么空间武器？”

　　王启年这才细细将维度魔法和空间维数武器的原理一说，小双这才明白是什么回事，回想那一片区域，才说到：“那一片区域就是维数武器留下的痕迹？”

　　“不错，不过好像很杂乱，不如我的魔法那样，我怀疑那是从虚空石释放出来的高维数并没有完全展开成二维，甚至大多数还在四维、五维，不知道要多久时间才能消失，恐怕要上万年，甚至几百万年，这后果比核幅射厉害多了。”王启年顺口说到。

　　“什么核幅射？”小双问到。

　　王启年一愣，自己大意了，只好将幅射是什么回事，解释了半天，才解释清楚，小双这才自觉得明白。

　　“你回去怎么办？”

　　“我回去后，立刻开始研制维度武器，格莱沃尔说得不错，必须保持联系平衡，这种武器太可怕了，必须有，让拥有者心存故忌，武器是为杀人而存在，但这种武器却为了维护和平，真是讽刺！”王启年不由得苦笑。

　　“这种武器这么可怕，你怎么投放到敌人头上？用你的精神力吗？”小双又问到，她这一问，使王启年眉头皱了起来。

　　王启年倒想到火箭之类，投送的运载工具并不难制造，用飞空艇及傀儡都可以做到，他想起了另一个问题，就是如何引发，魔法武器都有一个致命的弱点，就是需要精神力来引发，这需要一个人在他的附近，可是这种武器如此威力大，在它附近引发它，那么，这位魔法师很难逃脱，这不成了自杀了吗？

　　“小双的问题很好，魔法武器原来有这个特点，人肯定要远离武器，只有用延时魔法阵来引发，以便有足够的时间撤离到安全的地方。”王启年灵机一动，说，“这倒是一个好问题，魔法武器还有魔法物品就是这点不好，需要的最低精神力达到一百才成，回去之后，提出一个课题，对，提出一个悬赏，在《自然》杂志上，就征寻解决这个问题的方法。”

　　王启年这个想法在地球上早就用烂了，地球上有许多问题就是这个方法解决的，当然也有到现在没有解决的问题。

　　他回到了伊安国，伊安国内早有魔法师小组在研究虚空石，但并不知道是预研武器的准备。

　　王启年将事情写成绝密文件，交给了军方，也给了总统，两方阅读了之后，两方都感到震憾，紧急召开的会议，最后专门拨款，建立研究项目，调集了数十名魔法师，还有数十名魔法学徒，几十名炼金师，专门在安第期山脉深处建立了专门的研究机构。

　　王启年担任项目总设计师，一切都在秘密中进行，一场和南伊国之间的竞赛开始了。

　　与此同时，《自然》杂志上出现一个悬赏，以一千个金币为奖金，悬赏解决魔法物品的启动问题，最好能够让常人启动，或者，注入精神力后，精确延时启动。

　　这个悬赏所有人都可以参加，不论是魔法师，还是炼金师，还是普通人，不论你是伊安国人，还是外国人，都可以参加。


第053章 神魔金水

　　小汤普莱森也看到这个消息，他这一年多年并没有发动对伊安国的破坏，不要认为他转性了，恰恰相反，他在伊安国的情报网络被破坏了差不多，他这一年后，战略上沉默，在背后却重建了情报网络，同时，他自身实力在狂长，不过他谁也没有告诉。

　　他知道，和魔鬼签定契约对教会来说，是何等重罪，虽然他为了复仇，什么也顾不得了，但不到关键时刻，他决不会露出来。

　　他看到了悬赏，心中一动，这是一笔丰厚的奖金，二三个金币已够一个普通人一年的开支，伊安国好大的气派，他们要做什么？能不能借此做此文章？

　　沙姆已成为他的助手，虽然并没有加入教会，而陈凡和陆天祥他们却因为收到一位同伴的消息，已经走了有半个月。

　　他问沙姆：“你看这个悬赏有把握吗？”

　　沙姆看了一下悬赏的内容，苦笑到：“这是一个难题，伊安国要干什么？我没有把握，毕竟这是一个魔法方面的难题。”

　　小汤普莱森说：“伊安国将大量的魔法技术用机器等实物表现出来，看来是想不用魔法师在场，就能启动相应的设备，他们一定有这方面的技术，要不是需要，他们也不会如此做。”

　　“大概是这个原因，可是，我们能做些什么？”

　　“我们不能做什么，本来我想能解决的话，派遣一个魔法师借此机会打入他们的内部，看来这条路不通。”

　　索洛扪在沙姆内心说：“这并不难，需要一种特殊的水晶，可以保存精神力，甚至可以精确做到一些事情，在我生前，曾经做过一个玩偶，能够在独立和人下棋，实际上就是这种逻辑。”

　　“你能做到？我怎么没有听说过？”沙姆在内心问到。

　　“你们当然不知道，只有我知道，并未公布于世。”索洛扪说到，其实这是索洛扪七十二神魔中的多智魔鬼所为，当年连索洛扪都惊叹不已，不过多智魔鬼实力并不强，现在的人知道的并不多。

　　“这是一个好办法，对了，派谁去呢，我们几个，估计启年·王都认识？”沙姆说。

　　“派的人我来安排。”小汤普莱森说，陡然回过味来，“你能解决这个问题？”

　　“我能解决，不过要做一些实验。”沙姆说，小汤普莱森大喜。

　　在伊安国，一条铁路正在动工，从海鹰堡通往雄鹿港，称为鹰鹿线，不过铁路并不是一个施工队在施工，有四支施工队在施工，其中有三支从两头铺铁轨，有些地方已经开始运行，铁路修筑采用了一种新的模式，修好一段后，就开通一段，在海鹰堡刚建好的火车站中，一辆如同长蛇般的火车正在启动，巨大的白雾从车头喷出，带着一节节车厢，平稳地加速。

　　而在安第期山脉之中，隧道已经施工近一年，在群山中，将挖掘十一条隧道，还要架设三条铁路桥，要不是由大量魔法师帮忙，根本不可能。

　　隧道已经开挖了三条，三座山峰被抛在后面，在第四条隧道挖掘中，却遇到了麻烦，今天一早，年轻的土系魔法师沃波先生正在施法，化石为泥，他身上并没有穿魔法袍，而是头戴安全帽，身要洞中，魔法灯亮着，魔法鼓风机正在往洞中送风，他已深入洞中一百多米，测量员精确地用白粉标出了要开挖的地方，在他身后，能力者正在驾驭着魔法机器，还有一些民工在后方，正在准备搬运各种泥土碎石。

　　“沃波先生，麻烦你的，要不是这里陡然遇到非常坚硬的花岗石，也不会麻烦你。”

　　“没有事，我们都是公司的人，这也是我所做的事情。”沃波微笑着，口中吟唱起咒语，一派黄色光华随着他的咒语声，慢慢侵入石头，石头在缓慢的变化着，过了一会儿，咒语完结，他微笑着说：“好了，你们挖掘吧，厚度十米内的岩石都已经化为泥土，我得休息一会，等挖掘完了，再来喊我。”

　　他下去休息，那些魔法机器一涌而上，果然石头已变成泥土，挖掘出来的泥土运了出去，好一阵时间，才又到岩石面前。

　　沃波又施法，但他感觉到有些异常，他狐疑地看了一看面前的石壁，并没有什么，他让在了一旁，又一阵挖掘，突然有一个能力者看见泥土开始变湿，有些迟疑：“见鬼，泥土怎么会变湿，它不是石头转化而成。”

　　刚说到这里，温润点迅速变大，轰的一声，一股在魔法灯下黄亮的液体涌了出来，他没有提防，魔法挖掘机一下子就淹没了，魔法机器不同于普通机器，上面的魔纹立刻亮了起来，但黄水一过，魔纹纷纷熄灭，其他人没有提防，当时就有六人被卷入水中，没等他们发出一声惨叫，便就丧命。

　　沃波反应迅速，迅速撑起了防护灵光，黄亮的水流已侵入他的灵光范围，而灵光居然对黄亮的水流没有任何阻挡作用，他魂飞魄散，想避已经来不及了，不由得闭上眼睛等死。

　　好像没有事，他睁开了眼睛，水就停在面前不足十厘米前，一切水流都停住了，好像结成一层膜一样，他的大脑一时不知怎么办。

　　再看水中，六具尸体眼睛无光，在水中飘着，还在移动，水对魔法机器上的魔纹有作用，也杀死了六人，却对六人的尸身好像没起作用。

　　他小心向后退去，在他身后的人，早就跑的没有影子了同，过了一会儿，总算有人回来，原来当时情况很乱，根本没有想，跑到洞外，见没有水出来，才舒了一口气，这才想起还有人在里面，所以胆大的人又回来了。

　　这件事发生后，沃波也弄不懂，但他感觉到黄水似乎有一种物性，能吞噬魔法力量，他想救人，但那种水就停在那里，好像违背自然常识，这了保险，他特地抓了一只老鼠，冒着生命的危险，投入面前的膜中，膜好像不存在一样，老鼠一下了进入水中，挣扎着动了几下，便肚皮朝下，不再动弹。

　　他又用树棍试着够那六人的尸体，尸体随着棍子动了，但却阻在膜前，不能透过膜，而棍子上却缓慢长着一层霜花，眼看就要到手上，吓得他赶紧松手，手上还是沾染了一点，只觉得灵魂都好像冻住了一样，他急忙用魔力向外排，好不容易才感觉好了一点。经过这一来，他们对这种黄亮的水一点办法也没有。

　　这件事迅速上报，消息虽然封锁，但往是走漏了，王启年知道此事后，眉头皱了起来，他记得好像在什么时候地方听说过这种水，一时想不起来，当时连夜赶路，而且坐的是飞空艇，小双精神振奋，她做在王启年的肩头，歪着头在想着什么，要在平时，她早就进入梦乡，而现在，却在黑暗中看着身下的灯火。

　　王启年赶往安第期山脉，小汤普莱森也得到了消息，他并没有留意这种黄亮色的水，他巴不得伊安国出事，人死得越多越好。

　　他没有留意，但欧玛尼却留意到了，说来也巧，欧玛尼今天心血来潮，通过契约无意间看到这一消息，心中一怔，接着兴奋起来：“神魔金水，怎么可能，安第期山脉存在神魔金水，连地狱都没有，无尽深渊都已经是传说！”

　　小汤普莱森心底陡然传来欧玛尼兴奋的声音，他一怔，欧玛尼兴奋叫到：“一定要得到手，快，快去那里！”

　　“什么是神魔金水？”小汤普莱森问到。

　　小汤普莱森身边光影一幻，欧玛尼的分身现身，开口解释到：“神魔金水，是天地间最为神奇的魔水，它具有四大元素的根本，特别是土元素浓厚，得到它，只要方法正确，不仅身体刀枪不入，只要脚在大地之上，便力大无穷，甚至可以化身为土元素巨人，具有和神作战的能力。”

　　听到这里，小汤普莱森眼中充满了贪欲，但他没有被贪欲冲昏头脑，他说：“据情况说，好像不能触摸？”

　　“不能触摸？哈哈，当然不能触摸，水性强大，实力不足者只要触摸到它，灵魂就会被它同化，但对于我来说，却能加以利用，你放心，你也能接触，但有苦头吃，我正愁你实力不够，需要几年时间，才勉强达到我的目标，现在有了神魔金水，只要不离开地面，就是神也不惧。”

　　小汤普莱森听了，心中狂喜，他一心要为父报仇，如果实力达到了土元素巨人的程度，那么，王启年就是半神，又何惧？

　　“我现在就去。”小汤普莱森立刻说，虽然深入伊安国，可能会遇到王启年，但他顾不得了。

　　“你现在就去，我也会去，你放心好了，有我在，天下有什么人能阻拦我！”说完，欧玛尼消失了。

　　本来他准备带沙姆一起去，但考虑到了欧玛尼会出现，他心中一思量，决定就自己一个人去，谁也不带，沙姆就拜托他看家。

　　小汤普莱森悄悄关照了几个为首的人，离开了卡瓦尼亚斯港。


第054章 小双的变化

　　王启年乘坐飞空艇连夜出发，随同他出发的还有副部长邓普斯和毕斯特，两个人都已经升为魔导士，只不过毕斯特早一些，比邓普斯快了二个月，而邓普斯则成为魔导士还没有超过十天。

　　三个人都没有说话，王启年也在闭目养神，他还在想是什么液体，毕斯特说话了：“那究竟是什么水，我印象没有见过。”

　　邓普斯说：“我也没有听说过，真是没有想到，在岩石中，会有什么东西，还这么邪性，前方的人一点办法也没有。”

　　“能确定是一定在石头中？”王启年陡然睁开了眼睛。

　　“据报告中说，一个叫沃波的土系法师在运用化石成泥的，肯定没有到石头的尽头，据勘探师讲，那一带全部是花岗石，应该没有土。”邓普斯说到。

　　“花岗石，还在其中，不是钟乳液，难道是神魔金水，怎么可能，这种魔水只在传说中出现过，而且那次出现只是传说，难道真有这样的东西？”王启年自言自语地说到。

　　神魔金水一出口，邓普斯和毕斯特也呆住了：“怎么可能，神魔金水不是传说么，魔法师甚至认为是远古先民所虚构的！”

　　“但它的表现的确就像传说中的神魔金水，也许传说是真的，黄亮的水液，诡异的形成一层膜，而对魔法力量有着足够的吸引力，甚至沃波不小心受了树棍上的霜花影响，灵魂都冷得好像凝固了，这一切太像了。”王启年说到。

　　“如果是神魔金水，那么怎么处理？”

　　“不管是不是神魔金水，第一要将遇难者遗体想办法弄出来，虽然按着传说中记载的方法，但不要相信它们，毕竟是传说，一切要现场分析，这种水既然有东西可以约束，就好办，弄出尸身，采集样本，看东西多不多，必要时，只好隧道改道了。”王启年说到。

　　“没有办法，只好改道，不过如果将这种水抽取后，如果不影响隧道，隧道还是不改道的好。”毕斯特说到。

　　“神魔金水，能喝么？”小双问到，“听这个名字，小双口有些干了。”

　　“应该不能喝吗？”王启年说到。

　　天快亮时，到了目的地，飞空艇落了下来，工程队才起床，现在陷于停工期，王启年他们的到来，工程人员将事情详细的说了一遍，王启年不时就细节问题问了又问，整个事情就像王启年亲身经历一般。

　　问完话，时间已经近中午，王启年他们顾不上吃饭，直接进了洞，来到那黄亮的水前，水中六具尸体依然飘着，但栩栩如生，还有一只老鼠的尸体。

　　王启年没有直接接触水膜，他的灵觉打开了，无数信息向他汇了过来，很奇怪，居然感觉到冷，王启年知道这只是一种信息，一种能够减缓分子运动的趋势的表现，实质上并不能使王启年有丝毫损伤。

　　除此之外，水中居然四大元素都有，当然也是信息，王启年现在可以肯定，所有的魔法元素只是能量信息的不同种类而已，他发现，其中土元素很富集。

　　王启年有一种明悟，他发现自己也许能模仿土元素富集的情况，但这种情况有什么用呢，这种情况下，却与土系法师不同，土系法师虽然吸收土元素，说白了，只是一种信息能量的纯化，而它却是单纯的富集，生命的状态会发生变化，变成什么？

　　王启年隐隐有悟，他用灵觉探测了水中的情况，小双一进来，眼睛只勾勾地看着黄亮的水，不觉咽了一口唾液。

　　王启年听到她咽唾液的声音，转过年来，看了小双一眼，不觉微微皱眉，传声说到：“小双，你怎么咽口水？”

　　“我很想喝这水，不过水中很脏，泡着尸体，还有死老鼠，小双不敢喝！”小双委曲地传声道。

　　王启年一怔，平时小双虽然胡闹，但不至于胡闹到这个地步，那么说明她真的想喝这种水，这种水对她肯定有好处：“你忍一忍，我正在分析其中成份，分析清楚了，知道什么原因，说不定我们会调配这种水，不必喝这种脏兮兮的水。”

　　“真的？”小双眼前一亮。

　　“当然是真的。”王启年有些不忍心骗她，他不知道能否合成，炼金术恐怕不成，这玩意能破坏魔法阵。

　　王启年小心地分出一丝精神力，刚靠近了水，整个灵魂不由得打了个寒战，急忙要将这丝精神力撤出，却发现精神力已不听使唤，王启年大吃一惊，心中一发狠，就要崩开这缕精神力，彻底断开与它的联系。

　　就在这一瞬间，寒冷已过去，整个灵魂好像暖洋洋的，精神力已恢复了正常，王启年急忙收回精神力，闭目检查了半天，除了发现这缕精神力好像强壮了一些，其它一切很正常，这缕精神力融入体内，转眼之间就分辨不出来。

　　他还不放心，又细细检查了两次，一切都没有问题，再想到沃波曾经接触到一点，事后检查，也没有发现问题，甚至发现体内的土元素似乎活跃了一些，难到还有好处，但眼前明明六个人的尸体还飘在水中。

　　王启年有了一种大胆的想法，他是大胆假设，但小心求证，动作越发小心，都忘记吃饭，事实上他吃不吃关系并不大。

　　他又一次利用精神力，接近的水膜，陡然像钢丝一样振荡起来，他的目的还简单，就要采样，水体陡然动了起来，一颗水珠脱离了水体，王启年精神力往上一涌，裹住了它，幻成力场，硬生生将水球拉了出来，感到水球似乎想回到水体之中，不过因为他的精神力作用，被强行拉了出来，水体波动不已，但水球却已经离开的水体。

　　王启年从戒指中取出一个玻璃瓶，在精神力作用下，让水球归入瓶中。

　　外面的人进来，招呼他去吃饭，他想了想，决定还是去吃饭，几个人出去，小双恋恋不舍地望着这里面的水，王启年看了她一眼，没有说话。

　　吃过饭，小双在叽咕，王启年却在研究瓶中的物质，似有所悟，他精神海中的世界树无风自动，树叶发出美妙，在王启年的身边，元素突然富集，形成一种奇妙的平衡，他的手上出现一颗黄色的水滴，小双欢呼了一声，飞快的扑了上去，吞入腹中。

　　王启年知道了，他创造出来的一滴，却与那处的水还是有所区别，那处水看来对层次低的人是毒药，而王启年的不是，却另有妙用，他本来配不出来，却没有想到，得到精神海之中的世界树之助，才调配出来。

　　小双意犹未尽，一滴下肚，眼巴巴望着王启年，希望他再出来一滴，王启年说：“暂时没有了，这水中土元素性特强，修为不够的情况下，会有大苦头吃，现在我明白了，他们本来不必去死，然而，全身裹入其中，毛孔都闭了，一点外界都接触不到，人虽死了，但肉体却得到强化，可惜了，我们去将他们弄出来，再看看有多少。”

　　邓普斯点点头，三个又来到洞中，王启年精神力出，这回他放心了，经过上午的研究，他已明了这是怎么回事。

　　精神力牵引着尸体，将尸体缓慢地牵引出来，这很花功夫，就是王启年也花了将近一个下午的时间，还有邓普斯和毕斯特在一旁帮忙，水好像很粘稠，但看起来却不粘稠，在现场的人看来，性质相互矛盾。

　　小双却没有平时活泼，她坐在王启年的肩头，打着瞌睡，但身上一阵阵的波动，王启年知道并不简单，她身上发生了奇特的变化，身体一会儿轻一会儿重，王启年知道她在调整着什么，利用神魔金水进一步变化她的身体，王启年虽然注意到她的体重等方面的变化，却没有留意其他方面的变化，如果细看，她身上似有光环。

　　王启年看着六个人，心中叹了一口气，六个人身上的水很快就没有了，连衣服上也一样，可惜了六个人，看样子生前是能力者，却坠入神魔金水之中：“把他们送回家乡，尸体反而不易腐朽，为他们申请烈士名额，他们是为国捐躯的，不要让为国捐躯者的家人寒心。”

　　“是，部长，我们会做的，现在你看这里能否继续挖掘？”

　　“还有几天时间，我全面考察下，应该没有多大的问题，隧道尽量不必改道，这里的事情由我们来处理。”王启年说到。

　　“天色已经不早了，今天我们就到这里。”邓普斯说到。

　　“好，今天就到此为止，我们先出去吧。”王启年点点头，小双坐在他的肩头，一个下午都没有说话。

　　他们出了洞，小双一回到自己的简易往宅，就立刻飞起屋顶上，躲进了她的小窝。

　　王启年知道她有了奇异的变化，却想不到应该是什么变化，见四周丝丝缕缕的土元素向这里靠近，土元素？王启年心中浮现出一个胖墩墩的小双，像一个大阿福，不觉摇摇头，不再去想她。


第055章 夜半魔影

　　山间的夜很安静，又很喧嚣，各种不明动物和小虫子的鸣叫不断响起，在筑路工地上，简易的工棚规划得很整齐，在外围有栅栏，毕竟在山间，工地上一片安静，时间早已半夜，王启年静静地坐在床上，他完全可以用法师豪宅技术，但他并没有用，他不想搞特殊，这一点与其他魔法师不同。

　　突然之间，他睁开的眼睛，他感觉到有人来了，两个人，都是高手，他们来到这里干什么，难道是听说神魔金水？

　　王启年盘坐在那里的身影陡然消失，因为他发现两个人直奔洞内，看来他们知道了这里出现神魔金水的事，王启年皱起眉头，消息走漏了？能知道神魔金水这一点，就证明他们不简单。

　　王启年虽然很小心，但还是泄露出一点波动，两个人中一个人陡然回头，看了一下，王启年在树后也见到了他，一见之下，心中格登一下，此人正是欧玛尼，或者说是他的分身，王启年可是亲眼见到他怎样出现的，在那不斯，魔鬼崇拜者利用血祭，召唤欧玛尼降临，王启年与他战斗了一场，王启年不是他的对手，但巧妙的脱身。

　　现在居然是他，他身边的那个人是谁，看起来很眼熟，王启年不禁皱起眉头，这不应该，怎么没有印象，却又非常眼熟。

　　王启年不知道，他就是小汤普莱森，王启年见过他，那时他还是一个小孩，现在已经长大，容貌发生了很大的变化，王启年对他的熟悉，实则上来自老汤普莱森，父子很相象，所以王启年有一种熟悉感。

　　他却没有留意过小汤普莱森，那种事情是由国安局控制，如果国安局的人来，说不定能认出来，王启年根本没有想到是他。

　　另外一点，他听说过小汤普莱森，是创主教一个宗教裁判所的成员，但他的身边出现了一个魔鬼，创主教虽然跟王启年不对付，但他们是以魔鬼为敌的，王启年就没有朝那个方向想。

　　欧玛尼的分身陡然回头，看了看，但并没有什么，心中也犯嘀咕，但时间紧接，也没有细查，便和小汤普莱森进入洞中，至于那些守卫，根本没有发现他们。

　　那些守卫只在洞口不远处看着，而且在打着瞌睡，本来就没有什么人来，他们心中想到，何况就是他们全神贯注，也不一定能发现。

　　王启年悄悄跟在他们后面，也进入了洞中，他没有报警，这两个人一个是传奇巅峰，另一个看实力看起来弱一些，不过相差也不太大，王启年只是从两人的行动来看，欧玛尼的实力他见识过，以前不是他的对手，目前自忖自己实力在这一阶段猛长，应该能与对方一拼，小汤普莱森只是从他的行动上来看，怎么伊安洲出现了一个这样的高手，自己居然不知道，他好像魔武双修。对于这两个高手，王启年打算就不惊动其他人，自己这一方的人算是跟自己来的几个人实力最高，不过是魔导士，小双虽然有传奇实力，但她偏偏又服用了自己合成的水液，不知道什么时候才能帮上自己的忙。

　　黑暗中，那黄亮的水液在放着微微的黄光，两个人被它所吸引，小汤普莱森说：“主人，哪道这就是神魔金水？”

　　他一开口，王启年心中大悟，原来他是和魔鬼签了契约，不怪自己有些奇怪，什么地方又多了一个高手。

　　“不错，这就是神魔金水，很神奇吧！居然像一堵墙一样。”欧玛尼说到，用手一点面前的水膜，手伸入其中，接着又抽了出来，“果然利害，这种水居然想封闭我的体表的毛孔，差点把我的手被废了，不过，只要抗过它，肉体就会上一个台阶，你来试试？”

　　小汤普莱森也伸手往里面一探，他的手刚进去，水便顺流而上，迅速向他的胳膊上延伸出来，小汤普莱森大惊，急忙收手，可是手虽然费了大力气抽了出来，却没有将水扯住，水好像有生命似的，水好像面一样，他的手中带着一条水带，黄亮的水流粘在他的手上，他叫到：“这是怎么回事，我的手都没有知觉了？”

　　“不要叫，这是神魔金水在改造你的身体，有我在，一切都不要怕。”欧玛尼说到，回过头来，冷冷的说，“你跟着我们，该露身了！”

　　王启年叹了一口气，还是没有瞒着欧玛尼，随即用精神力点亮了魔法灯，灯光亮起，照得周围一遍雪亮。

　　小汤普莱森没有想到，居然有人暗中跟着他们，此时他已经说不出话来，因为神魔金水源源不断涌上他的身体，他感到很气闷，欧玛尼看了他一眼，随手一个手刀，将水陡然切断，水如同一件衣服，小汤普莱森的体外，出现了水自动沿着手臂往上爬，不过，现在失去了水的源头，水往上的势头弱了下来。

　　小汤普莱森好像很痛苦，浑身肌肉暴起，血管暴起，好像一条条蚯蚓在皮下活动，吃不出话来。

　　欧玛尼看到王启年，倒不觉得意外，王启年说：“欧玛尼，这里不是地狱，你居然敢打神魔金水的主意，你给我留下！”

　　身边电光闪动，一个雷球形成，带着电光就砸了过来。

　　“你是我手下败将，居然有勇气向我动手，我不得不说，上次让你逃掉，以为你接受了教训，你实在是活得不耐烦了。”说完，张口喷出一团漆黑如墨的气团，王启年的雷球与之相撞，沉闷的雷声响起，并不像雷声。

　　欧玛尼轻松搞定了雷球：“这回看你往那里逃？”说完之后，身上黑烟缭绕，一个魔头的影子陡然出现在黑烟中，桀桀的怪笑着向王启年扑了过来，声音一入耳，王启年感觉到神魂欲飞。

　　王启年说到：“区区的魔声，给我散！”他口中说到，手却结了一个奇怪的印，周围空间的逻辑都混乱的，两律背反，魔鬼正等扑上去，突然，欧玛尼感觉到他释放出的魔影向他扑了过来，好像魔头朝他攻击。

　　魔声一浪高似一浪，对于王启年来说，声浪已转换成一种保护，这是王启年的从格莱沃尔处学来的逻辑方式的攻击，让他的攻击自动出现了逻辑上的混乱，明明向王启年扑去，目标却变成了欧玛尼。

　　“这是什么攻击？居然没有什么能量反应。”欧玛尼颇有兴趣问王启年，手一挥，魔头散为黑气，陡然闷哼了一声，感到回来的力量与己不合，像水火不相容一样。

　　“你不知道最好！”王启年冷冷地说到，手一翻，一条火柱陡然出现，迅速将他淹没。

　　“你把我惹火了！”一个发怒的声音在火中说到，在他身边，火焰并没有近身，而是在身边绕了过去，他的手上出现一个黑亮的太阳，“你给我去死！”

　　手中的黑亮的太阳陡然爆发，威力很集中，像锥形一样，向着王启年罩了过来，所过之处，一切都汽化，王启年一切，身上光华一闪，领域轰然而出。

　　黑光陡然慢了下来，但没有停止，王启年脸色严肃，领域都挡不住，领域之中，按理来说，已经规则不同，内部全由王启年如意控制，随王启年的意志而定，只能说明一件事情，这种黑光中包含的意志已经压制了王启年的意志。

　　王启年的领域之中，先是出现了火的领域，接着又出现了水的领域，接着两者相互之间构成一种太极之势，化出了第三种规则，暗的规则，终于，黑光停住了，王启年松了一口气：“你的攻击也不过如此！”

　　说完，领域之中，模糊之中似乎有电光闪现，猛然往回一收，一根闪亮的电矛出现，这是由哈迪尔之枪转化的琼庇特之矛，雷神琼庇特是西伦的万神之王，当然，只能有点像，实质还是哈迪尔之枪，王启年毕竟没有掌握雷的规则，虽然有了些体验，只形似而已。

　　琼庇特之矛迎面射来，欧玛尼冷笑一声：“你的法术是个四不像，哈迪尔之枪不像哈迪尔之枪，琼庇特之矛不像琼庇特之矛，还敢在我面前献丑！”

　　说完，面前出现了一只魔鬼大手，指甲如同尖刀，绿油油光影随着大手的出现，空间似乎起了一种变化，琼庇特之矛顿时被冻结在绿光之中，大手随即一收，琼庇特之矛落在他的手中，似乎电光要暴发，但被他压制住，他哈哈大笑，状极愉快。

　　王启年也笑了：“你真的以为它是琼庇特之矛？”

　　“什么？”他的笑容还没有消失在脸上，突然发现绿光不听他使唤，琼庇特之矛已然化开，这是逻辑魔法，王启年知道要用传统的魔法，根本不会是欧玛尼的对手，他发出了琼庇特之矛，而实质已是这样的三段论：魔鬼认为的是什么，即非是什么，所以是什么，这种逻辑是内蕴的，外人根本看不出来，也是最不讲理的，而逻辑魔法却不是一种常规意义上的魔法，故而，欧玛尼先是很得意，陡然发现琼庇特之矛好像化开了，当下大惊。

　　还没有弄懂什么，猛然电光大作，琼庇特之矛像一支箭一样，扎在了他的心口之上，他大叫一声，一口魔焰喷了出来。


第056章 异变

　　“你骗我！”欧玛尼愤怒地大叫，他感到自己被耍了，他到现在为止，都没有看出根由，琼庇特之枪扎在他的心口上，并没有要了他的命，他手一握着光柄，用力一拔，琼庇特之枪化为光点，而伤口之上，却是电光闪烁。

　　王启年却暗自叹了一口气，魔鬼的生命力就是顽强，要是人的话，胸口挨了一枪，就是不死，估计也得趴下，魔鬼照样生龙活虎。

　　“我怎么骗了你？”王启年信心大增，对于逻辑魔法，实际上最不讲究逻辑，只要在逻辑上说得过去，混合在其他魔法之中，绝对是阴人的好主意，到这时，逻辑魔法才开始显现，这种魔法威力并不在于它有多强，而是在于它是自洽的，是一种发射后不用管的魔法，只要对方不小心陷入逻辑之中，它会自动运行，也就是内蕴其中，甚至连王启年都不知道，它会怎样发挥效果。

　　这才是逻辑魔法的威力所在，到现在，王启年才开始逐渐的了解这种魔法，恐怕连最初由哲学中创建这种魔法雏形的格莱沃尔都没有想到。

　　逻辑魔法自身杀伤力比较低，但与其他类型魔法合用后，其效果就很大也很诡异，诡异到连魔鬼欧玛尼都吃了一个亏。

　　欧玛尼怒火中烧，陡然他冷静下来：“你很了不起，居然想出这样的诡异的魔法，每一道魔法很普通，但在你的诡计下，连我都吃了亏，你是第一个让我吃亏的巫妖。”

　　他冷静地说着，手似无意中一划，那波光闪跃的神魔金水突然一团跃入他胸前的伤口，电光一闪就熄灭了，伤口迅速的愈合，他到现在还是没有看出这种攻击的实质，王启年心中冷静的分析着一切，笑到：“那当然，魔法师是以脑袋在战斗，有谁有兴趣和你拼什么蛮力，那太没有什么技巧了。”

　　他没有说谎，却远没有将自己知道的一切都说过来，欧玛尼脸上浮现出微笑，声音却在咬牙切齿：“很好，你今天来了，就不要再回去了。”

　　说完，身体一晃，又一个欧玛尼出现，却在王启年的后面，一前一后，两个人将王启年夹在中间，王启年眼睛有意无意间朝小汤普莱森看了一眼，小汤普莱森现在脸上一付享受的表情，肌肉却在不停的坟起，王启年一直没有向他攻击，说实话，王启年也很好奇，最后他是什么样子。

　　王启年对魔法的效果很好奇，这导致他即使在这种情况下，也没有对小汤普莱森进行攻击，这不得不说，是王启年的一个弱点。

　　王启年这一眼，欧玛尼看在眼中，不自觉地向小汤普莱森靠了一靠，在王启年身后的欧玛尼悄然出手，王启年似有感应的横迈了一步，同时向小汤普莱森就是一指，阴寒一指，指尖带着一股急啸声，向小汤普莱森袭去，身后欧玛尼却落了一个空。

　　欧玛尼一见王启年向小汤普莱森下手，而小汤普莱森却闭着眼睛，手中急忙一指，一面盾牌出现在小汤普莱森面前，却发现，王启年的一指既出，陡然消失，这一指再出现时，却落在他身后欧玛尼身上，欧玛尼没有料到这样，在肉体和灵魂双重打击下，身子陡然一晃，接着这个欧玛尼便消失了，这本来就是一个幻影，虽有攻击能力，但幻影就是幻影。

　　“你好卑鄙！”欧玛尼吼到，陡然笑了，“你实际上有魔鬼的潜质，不如你投向我们这一边，你的伊安国是一个不讲宗教信仰的国度，你作为魔鬼更有前途，你转化为巫妖，不就是为了长生，如果变成了一个魔鬼，几乎没有生命的尽头，比巫妖又强多了。”

　　“你说得很诱人，不过我不相信你，你的信誉不好。”王启年淡淡的说。

　　“看来你对我们很有意见，那么，我就打得你口服心服，巫妖，既然敬酒不吃，那么我就不客气，你受死了吧！”欧玛尼微笑着说着话，手中可不放松，身外一下子将神域展开，一处处鲜花盛开，但细看之下，才发觉，根本不是什么鲜花，而是一朵朵血淋淋的白骨花在盛开，发出炽热如火的光芒。

　　王启年的头顶上轰然神光现，一顶王冠出现，发出淡青色的光辉，只罩住周身一米多的范围，神域之中，就这样一块地方笼罩在青辉之下。

　　王启年知道自己的领域并不能和对方抗衡，所以他也不露出来现丑了，只接以黎明王冠来护住自己的身体。

　　雷鸣般的声音在洞中回荡，早已惊醒其他人，守卫最先发现，见洞中一遍光明，刚往里闯，一股气浪迎面而来，轰的一声，将两个人抛了出去，两人在空中喷了一口鲜血，摔倒在地上，人昏了过去。

　　邓普斯等人也醒了，迅速穿上衣服，见王启年的房间没有动静，急忙敲门，但里面没有回声，毕斯特说：“不要敲了，人肯定不在，说不定已经在洞中，我们快去看看。”

　　小双睁开了眼睛，眼睛五色光华一闪，最后定在黄光上，终于恢复原来的样子，她感到浑身是力量，她打量着下方的床上，王启年不在，这个巫妖，又一次自己出去，不带上小双，她心中很气愤，她不知道，这次有点冤枉王启年。

　　不是王启年不带她，而是她处于特殊的状态中，她又低下头，猛然觉得不对，急忙手一动，一面水镜出现在她的面前，往镜子中一看，一个胖墩墩的小双在里面，背后的翅膀很短，她差点尖叫起来，本来纤弱的小双却不见了，代以一身黄色光华笼罩的胖乎乎的小双。

　　怎么会这样，她直接暴走，身上黄光一闪，房顶多了一个洞，一道黄色偏绿的光华飞上半空，她没有注意到，绿色光华一现，她恢复了原样。

　　邓普斯他们到了洞口，见地下躺在两人，急忙上前一看，是两个守卫，他们本是能力者，虽然是植魔术所成的能力者，身体的强度也不是普通人所能比拟的，幸亏如此，两人才昏了过去，而不是送命。

　　毕斯特急忙从戒指中取出药水，给两人灌下去，告诉工地上的人，让他们先不要进去，他和邓普斯进入其中。

　　刚一进入洞中，见到王启年正和欧玛尼在僵持，欧玛尼显然游刃有余，他们可不认识欧玛尼，旁边还有一个人，却闭着眼睛，身上黄光一阵阵。

　　手印起处，口中吟唱起咒语，就要出手，王启年一见之下，心中一惊，喊到：“不要近前，快点退出山洞，他是索洛扪七十二神魔之一的欧玛尼。”

　　已经迟了，一串冰霜形成，飞速地向着欧玛尼延伸过去，欧玛尼冷笑一声：“不知死活的小蝼蚁，居然敢挑战狮子，你给我去死！”

　　身外神域猛然扩展，虽然他的实力并没有达到半神，但因为主体有半神的威力，而分身又是传奇巅峰，故此勉强可以使用神域，正因为如此，王启年才能够用神器防住它，加上王启年的逻辑魔法到现在欧玛尼都没有看出来，看起来是普通魔法，但内蕴了逻辑魔法，往往不要他管，魔法自动会作出反应，好像具有智能一样，效果也是很奇特，令欧玛尼防不胜防，欧玛尼虽然占了上风，但反而吃了不少苦，虽没有之前那样，但也显得颇为狼狈。

　　但欧玛尼对付邓普斯，的确如他所说，神域一到，冰霜消逝，眼看神域就要扩散到邓普斯和毕斯特身上，而王启年却鞭长莫及。

　　毕斯特陡然长身而起，一个古老的意志忽然降临，洞中忽然变得开阔，似乎岩石和山洞都消失了，在半空中出现一个人，长长的胡须，头发的胡子都已发白，手中拿着巫仗，手往下一挥，浅白色光辉随着巫杖的挥动，迅速向那开着白骨花的神域铺洒而去，一切都变得静止，王启年知道他施展了祖先的英灵，并没有受到影响，因为他在黎明王冠的守护下，而欧玛尼也是一怔，脸色陡然变了。

　　“你居然能做到时空的交错，不过对我来说，根本没有作用。”欧玛尼冷冷的说到，他口中说没有作用，但灰白的光华笼罩下，神域开始后退，还是有作用的。

　　欧玛尼身子一晃，出现在小汤普莱森的身前，灰白色光华顿时停住，不能往前侵一步，一时间双方僵持起来。

　　小汤普莱森身上黄光一闪，收拢到体内，身体摇了一摇，睁开的眼睛，黄色光华一闪，他感到浑身充满的爆炸性力量，一身龙吟，手上出现了一把刀，圣火龙吟刀，一股淡淡的红光一闪，龙威四溢，抬头向王启年这边看了过来。

　　他一眼就看见王启年，仇人见面，分外眼红，他大喝一声：“启年·王，你受死吧！”

　　刀光化作一股圣炎，轰然爆卷而出，王启年一怔，不是为了他向自己出手，而是那把刀的圣炎是魔鬼的对头，什么时候他们混在了一起，洞外绿光一闪，小双飞了进来。


第057章 疑惑

　　圣炎汹涌而来，小双正好飞了进来，她还在为自己变胖很苦恼，一抬头，见满眼的圣炎汹涌而出，她尖叫了一声，空气中波纹陡然出现，轰向了扑向王启年的圣炎，同时，手中出现了魔杖，无数藤蔓从空中从地下从不知什么地方爆炸性的出现，一片绿光布满了整个空间。

　　王启年在小双出手之前，手掌已挥出，手掌之上，泛起了层层风刃，连光影似乎都切碎了，同样，它蕴含了一种逻辑，比它所遇到的任何东西都锐利，这只是一种飘渺的逻辑，很奇怪的是，在小汤普莱森的眼中和欧玛尼的眼中，似乎就是这样。

　　欧玛尼也出手了，只有邓普斯和毕斯特好像一怔，他们慢了一步。

　　首先，圣炎先到，还没有到王启年身前，紧接着，小双的尖叫声穿金裂石，已然轰到，圣炎好像遇到了一堵墙，停止的前进，甚至还在倒退，但随即龙影出现，好像砰的一声似的，银瓶乍破，一刀前头带着层层龙影突出。

　　王启年的风刃迎上，龙影一层层似乎被斩破，刀陡然怔住，风刃带着漫天的青光，眼见着就要切在小汤普莱森身上。

　　在小汤普莱森的前面，出现了朵朵白骨花，白骨为枝，鲜血为花，猛然绽放，风刃虽然内蕴逻辑，一朵朵白骨花被斩落飘零，但神域就是神域，风刃终于消散，但欧玛尼眼中却露出不可置信的神色，哧拉一声，在他的胸前出现了一道血痕，明明用神域防住了王启年的风刃，怎么会切在胸前。

　　他低头一看，伤口迅速愈合，但他心中却对王启年如此诡异的攻击有了阴影。

　　接着，漫天的绿光裹住无数的枝条直向小汤普莱森和欧玛尼裹了上去，小汤普莱森一声怒吼，手中龙吟刀一声清鸣，红光一层层向外扩展，红光过处，绿色枝条纷纷成灰，一刀就像王启年的头上劈来。

　　小双飞到王启年的肩头，手中魔杖一指，魔杖发出一道绿光，轰的一声，将他轰了过去，口中说到：“王，我怎么变胖了！”

　　正在打得热火朝天之时，却冷不丁的说出这样一句话，不仅是王启年，就连欧玛尼也愣住了，王启年一愣之后，瞅着小双说：“你没有变胖啊！还是原来的样子。”

　　“你不要安慰我，我照过镜子了。”小双不相信。

　　王启年顺手一个雷球之后，说到：“我说得实话，你照过镜子，是不是哈哈镜？”

　　欧玛尼喷了一口气，将王启年的雷球消去，口中骂到：“启年·王，你的宠物跟你一样，明明很瘦，却很卑鄙，用这种无聊的问题，来分散我们的注意力，气死我了，炼狱恶魔降临！”

　　地面似乎开了一道口子，一个高大的三眼魔带着满身的硫磺气息，手中抓着一根硕大狼牙棒，嘻着一张大嘴，口中火星直冒，一出现，高有正常人的几倍，几乎顶到了洞顶，呼的一声，狼牙棒上面泛起了黑红色火焰，照着王启年就砸。

　　王启年他们身体一晃，连退数步，欧玛尼却风度翩翩走到了一旁，看着那神魔金水，从怀中掏出了一只大的瓷瓶，手揭开的瓶盖，就要施法装水。

　　小双一听，脸上露出迟疑之色，随手一划，一面水镜生成，往里面一瞧，居然她恢复了原样，心中大喜：“真的，我还以为我就是那个胖墩了。”

　　王启年可没有心思放在她身上，让过了狼牙棒，口中咒语起。轰的一声，水花翻滚，水龙兽出现，直接和三眼巨魔战在一起，三眼巨魔身上硫磺焰起，而水龙兽却在兴波作浪，两只怪物倒是棋逢对手。

　　欧玛尼已经揭开了瓶盖，瓶中发出一道吸力，神魔金水直向瓶中灌去，转眼间一小半下去了，小双见自己没有事，散了水镜，一见欧玛尼用瓶子吸收神魔金水，当时就怒了：“小偷！居然敢偷小双看中的水！”

　　飞了起来，手中魔杖一指，这回却用了神力，欧玛尼没有留神，这么一个小东西，能有多大能耐，却不料是神力，等到快上身，才发觉不对，急忙一闪，轰的一声，将瓶子轰的出去，眼看就要落在地上，旁边伸出一只大手，却是小汤普莱森，他被小双轰飞了出去，人并没有受伤，心头火起，身形发生了变化，化为半元素生物，却是一个土巨人，接住了瓶子，望了一眼，将之揣在怀中，好在瓶子是专门特制，瓶盖飞了上去，严丝合缝，倒不用担心水会洒了出来。

　　他一声长吼，对准小双就是一抓，小双一个回旋，手中魔杖对准他就是一指，神力又出，砰的一声，这一回到用上了神力，小汤普莱森蹬蹬向后退了几步，心中更是大怒。

　　小双很得意：“你体型大有什么用，山大不出材！”

　　小双一得意，却忘了防欧玛尼，欧玛尼忽然出手，王启年喊到：“小双，当心！”手中像太阳一样亮起，琼庇特之矛出手，欧玛尼一篷黑烟撒向小双，小双得到王启年提醒，翅膀一急扇，让是让过去了，却飞到神魔金水边上。

　　欧玛尼一回头，手指上出现一个黑球，正点在琼庇特之矛上，刹那间，电光大作，蓝白的电光耀目欲盲，空气中之中震耳欲聋。

　　王启年这次事出突然，倒没有内蕴逻辑魔法，欧玛尼的黑球虽小，威力却不下于琼庇特之矛。

　　小双到了神魔金水边，此时化身为土巨人的小汤普莱森站着了脚，口中一声大吼，拳头之上，出现黄光，一拳直向小双击去，一条黄色光柱出现，小双翅膀一扇，让过了这一道黄光，黄光射入神魔金水之中。

　　突然之间，黄光骤然耀目而起，小汤普莱森只觉得自己就是神，轰的一声，在山中的岩石中，硬轰出一条通道直达二百多米，直系足有二米的通道，山腹为之贯通，小双受此一激，徒然又变得胖乎乎的，口中发出了一声尖叫，手中魔杖一指，一条粗粗的黄光骤然亮起，粗有大树的根部，而小汤普莱森在发出一拳之后，身体骤然缩小，恢复正常大小，身体一摇，扑通一声倒在地上，昏了过去。

　　眼见就要伤在小双的手下，欧玛尼一声怪啸，在小汤普莱森的面前，一面面盾牌出现，黑雾漫起，一种风声响起，盾牌一面面破碎，事情发生得太快，王启年也一个火球打在盾牌上，轰的一声，破除了最后一面盾牌，再看现场，小汤普莱森和欧玛尼已经不见踪影，唯有一条通道，宽度足有二米多，出现在几人面前。

　　而神魔金水，却大部分已经消失，现场只留下了大概五分之一的量，王启年知道，就在土巨人小汤普莱森的一击中，并不完全是他自己的功力，其中有很大一部分是神魔金水的功劳。

　　小双飞到了王启年的肩头，陡然一低头，看到自己胖乎乎的腿和胳膊，立刻手一划，在水镜中看到自己又变成胖墩墩的样子，不由得又一次尖叫起来。

　　邓普斯和毕斯特吓了一跳，王启年说：“又怎么啦？”

　　“小双又变成了胖墩。”小双叫到，王启年这才松了一口气，说：“不要紧，这不过是临时变身，你想想，会变回来的。”

　　小双说：“怎么变？”

　　“你先前说你变成了这付模样，在不知不沉中，你就变成了原来的样子，是不是你放松下来，或者想像你原来的样子？”王启年提醒到。

　　正说着，小双已开始变了回去，王启年笑到：“这不就成了，小双恭喜你了，你得到一个技能，变身后，你的威能大增，好像是大地属性，看来，神魔金水的作用在这里，联系那个人化身为土巨人，真不愧为巨人之名，小双，你说说，变身的感觉？”

　　小双想了一下，说：“我飞在空中，可能还不明显，在我变身之后，有一种冲动，脚踏大地冲动，好像大地有无穷的力量，只要我脚踏大地，感觉就是神也没怕，另外，在那种状态下，好像化身为地元素。”

　　王启年点点头：“这就对了，应该化身为土元素巨人的感觉，他给我的印象就是如此，把这剩下的水收好，想不到，欧玛尼居然会得到消息，远古的魔鬼果然见多识广，他是知道神魔金水的用法，我们却不知道，好在还有不少，足够我们做实验了。”

　　“欧玛尼和那个人是谁，怎么那把刀像传说中的圣炎龙吟刀？”毕斯特说到。

　　“圣炎龙吟刀？”王启年想了起来，“听说此刀为一个宗教裁判所的人所得，难道会是他？怎么和欧玛尼在一起，还喊欧玛尼主人？”

　　“你确定？”邓普斯问到。

　　“我也不能确定，看来要情报人员好好查查，如果是宗教裁判所的人勾结魔鬼，那倒是一条好的新闻，宗教裁判所臭名昭著，现在泰西宗教势力正在萎缩，如果他们知道这点，我想他们很高兴。”王启年说到。


第058章 紧锣密鼓

　　他们收拾起剩下的神魔金水，王启年说：“神魔金水能够制造高手，好在我们也得到一些，我们的优势在于我们能合理运用，我感觉到他们的方法会有局限性，不过，注意一下，什么地方会出现一些高手，必要时，我们得采取主动行动。”

　　“是用搞一次行动，国家之间的威慑要经常搞，和平是常态，但是建立在实力基础上，得让你的敌人不敢对你做什么，目前我们国家战力还有不足，特别是战略威慑力。”邓普斯说到。

　　“看来要加大人员引进，看准一些人，特别是高端人才，如魔导士之类，在经过考察后，可以用进阶传奇为诱惑。”王启年想了一下，下定决心。

　　“这是不是有些冒险？”毕斯特有些迟疑。

　　“是时候了，不过注意精神波动发生仪的保密工作，对外宣称就说传奇之门，让他们认为是花了大价钱的传奇之门，成功后签定契约，工作最起码二十年时间。”王启年说，二十年对一个寿命达到千岁的传奇法师不算什么。

　　“这个方法不错。”邓普斯说到。

　　“得加快维度武器的开发，国家要保持安全，得有专门的保障，虽然不用，必要的威慑力是必要的。”王启年说到，“倒是他们为工程队省了不少时间。”

　　邓普斯和毕斯特笑了起来，眼睛看着已经打通的隧道，只要扩大范围就行。

　　欧玛尼带着昏迷的小汤普莱森瞬移而走，他并没有被打败，但留下来已经没有必要，神魔金水果然名不虚传，特别是那最后一击，威力更是惊人。

　　至于小汤普莱森昏了过去，不过他脱力了，由于刚刚才完成改造，身体有些跟不上，以后逐渐会跟得上，他变身为土巨人，战力已经惊人，那一击威能，连他都不敢触其锋，不过，他不是不能躲闪的。

　　他没有想到，王启年进步这么快，特别是他那种诡异的攻击，基于什么原理，欧玛尼皱给了眉头，好像在他漫长的生命中，还没有遇到过这种奇怪的攻击。

　　他产生了兴趣，过了一会儿，小汤普莱森醒了，欧玛尼见他醒来，说：“我们离开伊安国。”

　　“主人，怎么样了？我怎么昏了过去？”小汤普莱森问到。

　　“没有什么，你的仇留给你自己报，你刚才是因为才消化了神魔金水，猛然变身，身体暂时适应不了，不要担心，过一段时间，这种现象就不会出现，我该走了，这么好的一块土地，我不插上一脚，怎么对得起我来世间一趟！”

　　“主人，你一走，什么时候能够再见？”小汤普莱森说到，他亲眼看见欧玛尼一个人顶着王启年三人，而欧玛尼好像还游刃有余，他不求欧玛尼杀王启年，因为他感到自己有这个能力，但心中却是一沉，魔鬼就是魔鬼，人类果然不是他们的对手，现在自己借助魔鬼的力量，恐怕将来想摆脱都不可能，只要他将自己的能力剥夺，自己已经尝到了力量的甜头，想想回到那种任人宰割的情景，他不寒而憟，估计自己终身摆脱不了魔鬼了。

　　但他表面上没有露出，不过欧玛尼是何等人，对人心的把握经过了千百年的锻炼，心中冷笑，表面上根本看不出来，只是看了他一眼，身影淡去。

　　“你想什么时候见，只要在心底诚心祷告。”在身影淡去时，余音袅袅。

　　“很好！”小汤普莱森看了一眼四周的环境，自己能力大增，该是复仇的时候了，回去后先巩固一下，以前是无法正面和巫妖对抗，只能采用曲线方式，现在该全面反攻了，启年·王，你和伊安国都等着。

　　他头也没有回，直接返回了卡瓦尼亚斯港，开始布置他的计划，他所有的力量都调动起来了。

　　王启年回到伊安城，立刻将小汤普莱森的形像投影出来，一个高手，不知道他的底细，这点令王启年很不安，特别是他最后化身为土巨人，好像对自己怀着恶意，王启年当然不能放过他。

　　很快，国安局的人就认了出来，他是小汤普莱森，创主教驻伊安洲的宗教裁判所的所长，汤普莱森男爵的儿子，王启年看着他的资料，一下子想了起来，他是那个男孩，原来以为他是魔法师带来的学徒，谁知是当日主人的儿子，怪不得他对自己怀着深深的恶意。

　　全明白了，他居然勾结欧玛尼，看来创主教的力量不足以使他报仇，仇恨果然是人类强大的力量之一，几次伊安国的灾难跟他脱不了干戏，好在伊安国没有放松警惕，他才没有得逞，为了对付我，居然对平民下手，王启年心中不由得生起了愤怒。

　　再看手中资料，一项项罪状在一年多的调查中，都指向了他，国安局准备采取行动，派专人小组，直入卡瓦尼亚斯港，因为敌人之中有高手，一个是朵非（也就是沙姆，他的外在身份一直是朵非），还有十几名宗教裁判所的高手，最后一个就是小汤普莱森，在他初来时，当地黑帮被他屠戮，收伏了黑帮，所以，国安局请求魔法部派出魔法师高手支援。

　　看到这里，王启年才知道他居然成长到这个程度，加上这一次事件，王启年知道当他化身土巨人时，实力已经能和传奇相抗衡，背后还有一个欧玛尼。

　　王启年决定亲自出马，敌人实在太强大了，己方除了自己，还有小双，这两个战力相当于传奇，邓普斯还是留在伊安城，凭借魔法池，他能确保这里不会出现问题，毕斯特战力在魔导士，如果利用祖先的英灵，可以上升到传奇，还有就是神魔金水，虽然数量不多，但足够改造十位左右的战士，这是军方的事，目前，神魔金水正在研究，估计很快就会实施，对方也有神魔金水，很且量比较大，但对方的方法比较单一，即使比己方多，也不会多到哪里去。

　　小双正在实验室中，讲解自己的感受，神魔金水正在纯化，除去其中杂质，然后稀释，小双也配合实验，确保实验一定成功，项目的名称很是奇怪：黄巾力士计划。

　　别人不知道什么意思，王启年心中明白，神魔金水能够将一个能力者半元素化，变身为土巨人，力大无穷，正好符合前世中国神话中的黄巾力士，这个名字是他定的。

　　一切都计划好了，就等黄巾力士出炉，配合国安局的特殊人员，发动突然袭击，目前正在密切注意小汤普莱森的动静。

　　引凤计划也已经展开，引凤计划是一项引入高端魔法人才的计划，以传奇之门为诱惑，外交部正在一些国家游说魔导士等高级魔法人才，加入伊安国。

　　小汤普莱森回到了卡瓦尼亚斯港，怀中揣着那个瓶子，里面可是神魔金水，他恨不得马上发动，但他知道越是到这个时候，越要冷静，王启年和他的伊安国已是一个庞然大物，必须调动一切力量，身边这个瓶子中神魔金水，应该能够强化十几个人，虽然他并不知道如何做，不过他不担心，他背后有欧玛尼。

　　他选好的人手，在心中祷告，果然，欧玛尼的声音响了起来：“什么事？”声音懒洋洋的。

　　他将自己的要求一说，欧玛尼这才告诉他该怎样做，不过告诉他，留下一部分，传送过来，他还有用最少六个人的量。

　　他不知道欧玛尼会用它做什么，但瓶中的水很多，他的要求并不过份，取出一个空间瓶，将水倒出了一部分，刚倒好，空间出现一个通道，从里面伸出一只手，将瓶子接走。

　　小汤普莱森在对手下进行改造，同时，他也在依照欧玛尼的传授在运功，时间一天天的在过去，一个个改造后的骑士威能越来越大，往往控制不好自己的力气，小汤普莱森知道，他们还没有完全控制好。

　　同时，小汤普莱森将圣炎龙吟刀的绝杀三式下了大功夫练习，这三式，第一式，地无环，刀一出，大地轰鸣，似乎大地的力量涌入体内，在转化为半元素生物后，才发现这一招的强大。

　　第二招，天无把，刀出天似乎低垂，刀光笼罩一切，避无可避。

　　第三招，神灵殁，根本没有刀光，当人看见刀光时，已经死了，好像因果的倒置一样。

　　这三式是最初由圣骑士凯由传下来，不知多少代，几乎没有人练到大成，不是因为招式太难，而是招式意境和功力全方面要突进，才能产生这样的效果，小汤普莱森终于练成了，他的圣炎龙吟刀现在已经完全收敛。

　　但手下还没有训练好，他只得按下自己急躁的心。

　　在伊安国，一切都有条不紊地进行中，但却发生了一件事，让王启年将精力分开，他又一次出现在伊安国外，是什么事？

　　海洛伊丝代表了斐亚的精灵，作为议员，这两年来她也学到了很多，同时，为精灵们争取了权利，还有一件事，就是她拯救流落在外不幸被拐卖的精灵。


第059章 法的变通

　　伊安国在大夏的殖民地发现一下拐卖精灵的犯罪窝点，根据两国的协议，大夏警方抓获了罪犯，移交给伊安国，牵连出伊安国内的一个犯罪团伙，伊安警方根据线索，将他们一网打尽，解救了数名精灵。

　　但有数名精灵却被贩卖入多个殖民地，伊安国全面进展拯救精灵的计划，同时追剿相关涉案人员。

　　这本是一场正常的追查罪犯的行动，海洛伊丝带领数名精灵高手，在国家警察配合下，将一干人犯抓的抓，杀的杀，他们不禁贩卖精灵，还贩卖其他种类的妇女儿童，随着案件的深入，目标指向了一个组织，即寻宝者组织。

　　在一次境外行动中，寻宝者组织出现了高手，结果国家警察三人殉职，二人受伤，一名精灵身死，三名受重伤，海洛伊丝也受了伤，听到这个消息后，王启年特地去慰问海洛伊丝。

　　海洛伊丝正在医院中，她的伤势已经好的差不多了，毕竟这个世界对付伤势有魔法，但身体还比较虚弱，还另外几个，却断胳膊少腿，医院进行了复杂的断肢再生手术，现在新生的肢体还很脆弱。

　　王启年把鲜花放在海洛伊丝的床头，海洛伊丝正在做恢复性训练，见到王启年来了，擦了一把汗，坐在床边，说：“尊敬的部长，谢谢你来看我，我没有什么事，为了我的兄弟姐妹，三位警察殉职了，他们是很好的人，很勇敢。现在我知道了，有国家的人是幸福的，要是在以前，这种事情是不可能的。”

　　“我今天来，一是看看你，你好好养伤，二是我想了解一下，对方究竟什么人，你不管怎么说，可以算一个高手，你身边的精灵们，也是高手，加上我们的特警也是经过植魔术，自身也严格训练，就是魔导士，也不一定架得住人多。”

　　“他是一个老头，一个骑士，不，在东方称这剑客，他们叫他公孙，好像叫公孙伯什么的？”

　　王启年眉头一皱，带着疑问说：“公孙伯余？”

　　“对，就叫这个名字，老家伙极其利害，你认识他？”

　　“不错，我是认识他，他曾经是大夏昆仑学院的教授，一个传奇法师，不是剑客，但后来离开了昆仑，得到崆峒的古剑术传承，我去过大夏，杀了他的徒弟，想不到他来到了伊安洲，我曾经和他交过手，他是一个人还是一帮人？”

　　“不止他一个，是一帮人，我们在解救一个儿童时，中了埋伏。”

　　王启年眼中露出了杀气：“为虎作伥，我去会会他！”

　　“我也去！”海洛伊丝说到。

　　“你还是养伤吧，”王启年说到。

　　“我的伤早就好了，医院是个很好的地方，你们连人受伤治疗都这么正规化。”

　　“医院更多的是为人民解决伤病的地方，实际上，病比伤更难治，伤是人体很正常，受到外来力量破坏，病却不同，往往是自身出了问题，医学研究是一门很高深的学问，医生也不简单。”王启年说到。

　　“好了，我知道，我们那里就没有医院，要是生病了，往往用草药方剂，一般自己去采摘草药。”

　　王启年眼睛一亮，说：“跟你商量一件事，能不能借用两个人，将草药方剂之类的传授出来，最好能在一家医院做诊。”

　　“你答应我跟你去，我就答应你。”海洛伊丝趁机提出条件，看来她学坏了，懂得怎么要胁人了。

　　王启年在她威逼利诱下，终于答应了她的条件，王启年回到政府大楼，去了一趟警察总署，提出了将寻宝者协会立为非法组织，虽然在伊安国还没有寻宝者协会成员，警察总长考虑了一下，说原则上同意，但要报政府部门，他微笑着说：“部长先生，你放心好了，回头我就写报告，将寻宝者协会所作所为写到报告里。”

　　王启年根据情报，来到了那不斯的殖民地沃尔丁，沃尔丁是一个安第期山脉下的小城市，属于一个混乱的城市，虽然名义上属于那不斯的殖民地，但殖民当局根本管不了它，在其间，泰西人、大夏人甚至有纽蒙西人，他们属于地位比较高的，下来就是兽人和印地那人，他们一般作为奴隶或者下层的无业游民。

　　王启年肩头上坐着小双，他的两个妻子留在伊安城，身边跟着海洛伊丝，海洛伊丝带着三个精灵高手，一个男性，两位女性，背着精灵弓，佩着精灵刺剑，还有二名警察，是角鹰的魔核受众者，王启年之所以要他们两人，还有一个侍卫，是印地那人，他是一名战士，算得上海鹰岛的二代，王启年当初上岛时，他才十一二岁，现在却已经长成了一位青年。

　　他穿着传统的印地那服饰，腰间佩着手枪，背后斜背着一把战刀，灵光隐隐，显然是一把魔法武器。

　　这一支奇怪的队伍一出现在市场中，特别其中有精灵，所有人的目光都集中在他们身上，王启年微微皱眉，他甚至感到其中目光之中有许多充满了邪淫。

　　他叹了一口气，不因为别人的心而动杀机，只看别人的行，这是他目前的原则，他们所处的地方是一个人口买卖市场，这种行为在伊安国是犯法的，却在这里大行其道，看来，道路还很长。

　　王启年走进了一间酒吧，酒吧中充满了各种气味，王启年看了一下，走到柜台边：“老板娘，来几杯龙血酒！”

　　老板娘看一眼王启年，说：“龙血酒很贵，是伊安国进口的美酒，要加冰么？”

　　王启年有点例外，冰一般都是魔法师所凝，当然，现在伊安国有一种冰箱，利用的是魔核或魔晶为动力，不过，冰箱需要能力者才能启动，便点点头：“加冰！”

　　老板娘拿出冰块，倒了几杯酒，加上冰块，王启年抛出一枚金币，端起酒杯，喝了一口，其中明显加水了，王启年没有说什么，小双闻了一下，说：“怎么其中加入不少水？”

　　“不要乱说，有冰块当然加水了。”老板娘眼睛一翻，小双还要说什么，王启年却摇摇头，她便闭上了嘴。

　　海洛伊丝平时不怎么喝酒，见王启年喝了一口，便也喝了一小口，一股辛辣充满了口腔，一点也不像平时所喝的那种精灵果酒。

　　王启年看似随意地问到：“老板娘，这条街上都是做奴隶买卖？”

　　“是做奴隶买卖，难道老板要买奴隶？”

　　“我是要买两个奴隶，不过，我是一个魔法师，需要奴隶最好懂一些魔法技巧。”

　　“这可难办了，奴隶一般没有机会接触魔法，不过听说精灵会使魔法，你身边不是有精灵吧？”

　　“这些是我的朋友，不是我的仆人，我倒想买几个能懂魔法的奴隶，你刚才说精灵奴隶，那家商社做这样的生意？”

　　“能有哪家，本地最大的奴隶的奴隶贩子辛那兄弟联盟。”

　　王启年知道这家公司，在这次涉案中的公司中，它是多次被提及的，海洛伊丝甚至发誓把它的老板抓住要碎尸万段的那家公司，当一提到辛那兄弟公司，四个精灵脸色都变了。

　　正在这时，门口进来两个人，长得人高马大，王启年看顾到他们身上隐隐有波动，是个能力者，他们看到海洛伊丝，眼前不由一亮，径直走了过来：“你这个精灵是从那里买的？”

　　他直接问王启年，他没有看到精灵们都是全副武装，偏偏海洛伊丝没有武装，还在王启年的身边，在伊安洲，精灵们根本不会出现在人前，给人一个印象，就是精灵出现在人前，往往有主人在身边，精灵在法师中流传，但在一般人眼中，就完全不是那么回事。

　　海洛伊丝脸一寒，王启年抢着说：“你注意一点，她们不是奴隶，是我的朋友？”

　　两人上下打量了王启年，看到了小双：“原来你是一位法师，失敬，不过，你说错了，他们是我们走失的奴隶，我们是辛那兄弟公司的，识相一点，你走开！”

　　王启年愕然，这是明抢，难道他们就是这么嚣张，还是这里就是这个风气，他看顾见那个说话的人眼中精光一闪，心中虽然没有完全明白，但也知道，恐怕这两人是在意这么做，自己等人的身份恐怕已经暴露了。

　　海洛伊丝大怒，手一指：“你们敢？”

　　“我们怎么不敢，美人！”两人中的一人轻佻地说。

　　王启年看到酒吧外面隐隐有几十号人，心中明白，此时，海洛伊丝身后那位男性精灵伊洛宁也怒了，一声弦响，一支箭已经射到，出手之快，他根本没有想到，虽然他是一个能力者，还是没有想到精灵说杀人就杀人，低头看着胸口的箭，手似乎想指着伊洛宁，但没有举起来，便一头栽倒在地上。

　　酒吧之中，刹那一片寂静，另一个男人脸色刹白，王启年脸色很平静：“说说，你们是谁，为什么来挑衅？”

　　他猛然回过头，就往外逃去，一声枪响，王启年身边的侍卫面无表情，手中拿着一把枪，枪口袅袅的烟，而那个人已经趴在地上，头颅上开了一个洞，鲜血流了出来，在这个地方，根本没有法律，王启年不是不知道变通，法是一种强制手段，是一种暴力手段，既然他们不讲法，那么法就露出狰狞的面目。


第060章 我主刑杀

　　王启年缓缓地说：“既然有人想挑衅，那么，这两个人就是榜样，外面的人等了好久吧，你们想怎么办？”

　　酒吧里的顾客一下子都走了，就连老板娘脸色变了几变，回头就走，酒吧中只剩下王启年一干人。

　　“你们是来追查精灵失踪事件的，你们伊安国也太霸道了，这里是那不斯的殖民地，不是伊安国，在伊安国内，我们让着你们，在这里，你们做不了主，居然敢送上门来。”一个声音响了起来。

　　“你们是谁？”

　　“我们是辛那兄弟公司的，你们断了我们的财路，我们就要你们的命。”

　　“我没见过犯罪集团像你们这样横的，你们怎么知道我们来？”王启年说到。

　　“你们的形像太好认了，一个外人带着精灵，不是伊安国的警察，是什么人？”

　　王启年一听，心中放下心来，海洛伊丝一听，心中有些过意不去，低声说：“是我连累了你。”

　　“不关你的事，这里的奴隶贩子在嚣张，明知故犯，罪无可赦，伊安国以法治国，凡伊安国公民所到之处，法律的光辉都会照耀着他，没有什么地方可以例外，如果做不到此，是伊安国的失职。”王启年淡淡地说到。

　　“哈哈，这里那不斯的总督都无可奈何，只要我们定期交上税收，一切都我们做主，伊安国更是笑话，那几个精灵不错，难得有这么好的货色，这个花仙子也不错。”一个人在众人簇拥下走了进来，他一走进来，身边的数人，立刻在店中按方位站好，使他处于众人的保护下，也隐隐压制着王启年他们。

　　他们狂笑着，好像王启年已成瓮中之鳖。

　　伊洛宁精灵弓拉开，但在他的面前，出现一面金属盾牌，身边的人呼的一声，站到了他的前面，王启年眼睛一缩，这些大汉都是能力者，而且，这个矮胖子看起来是一身肥肉，但王启年知道，他是一身肌肉，同时，他也是一位能力者，而且身手很高。

　　身前盾牌上面布满了魔纹，王启年知道了，不怪他如此嚣张，他扭过头，对肩头上的小双说：“一群暴徒想对抗法律，还显得财大气粗，真是不知死活，他很有钱，可是他不应该找死，有一句话怎么说的？”

　　小双一听对方有钱，便接口说：“财是不义财，应该交公，举起手来，打劫！”王启年一听，顿时哭笑不得，他的本意是说他“不作死就不会死！”，谁知小双会错了意。

　　小双的话，令在场的所有人一下子怔住了，但他们谁也没有留意到，小双身上暗影一闪，体表浮现起暗黑的魔纹。在剑拔弩张的情况下，陡然出现这一幕，王启年没有想到会这样，手中一起，一圈细碎的电光激荡而出，对付他们，王启年还不放在眼中，即使有盾牌护住，又能怎么样，他的电光之中已经内蕴逻辑魔法，对等魔法防护，好似不存在。

　　王启年电光一圈而出，对方个个身放灵光，在那个胖子面前，更多了两面盾牌，灵光霍霍，看来，他很爱护自己的小命。

　　诡异的一幕出现了，电光好像虚影一样，或者说，对方的防护，盾牌都似虚影一样，电光一下子出现在对方身上，刹那间，对方所有人都像抽疯一样，盾牌也失去了灵光，掉在地上。

　　王启年叹了一口气，逻辑魔法虽好，但对于人等生命体，杀伤力却不容乐观，生命体是有其自由意志，对于无生物的东西，它的确很好用，但一接触到肉体，并不能深入，要深入也可以，那就要意志力上远远在对方之上，不然不会有大的杀伤。

　　那样做有些得不偿失，不过一种魔法不可能没有弱点，能做到这个程度，王启年已经很满意了，看来自然界一切都讲究平衡。

　　王启年没有领悟到，他目前为法所限，这是他的路，一旦破法进入新的高度，这些情况将迎刃而解。

　　小双一见，欢呼一声，手中出现她那枝魔杖，手一挥，空中出现了笔直的树枝，向着敌人飞快的延伸过去。

　　她的动作很快，但有一个人动作更快，就是伊洛宁，精灵弓已经拉开，一支箭正搭在弓上，放射着绿色灵光，一见胖子面前的盾牌掉落在地上，手一松，一道绿光已到他的面前，胖子浑身抽搐，看到绿光临身，吓得魂飞魄散，眼睁睁看着箭射入胸膛。

　　他一身本领，一点也没有发挥出来，想不到的是，首先死的就是他，临死之前，看见一个个面孔，正是他们所卖的人，眼光之中，有麻木，但更多的是仇恨，好像一道道目光，射入他的心中，他扑倒在地，浑身还在抽搐着。

　　其他人也在抽搐，眼睁睁看着笔直的树枝飞快地穿过自己的身体，一时却没有死去，电光已经停止，但空中却好像纵横着网，而他们就像串在网上的虫子，一时间惨叫起来，王启年很惊讶，看了小双一眼，这不像小双的风格。

　　一眼之下，看见黑色的丝网浮现在小双的肌肤之内，立刻明白了，不知怎么回事，居然是暗小双，现在是白天，她居然现身。

　　“说，你们的公司在哪里，那些抓来的奴隶怎么样了？”暗小双语气很冷，王启年却饶有兴趣看着她，平时，暗小双很少现身，这是她第一次在白天现身，王启年的研究毛病发作了，他默不作声，在一旁细致地观察着，和白小双进行对比，其他人都没有留意。

　　“不说是吧！那好，不给你们点颜色看，不知道小双大人也会杀人，更会让你们死得很惨。”冷森森的语音一落，突然一个串在树枝上人惨叫起来，皮肤迅速干瘪下去，枝条立刻细了起来，由绿色变成鲜艳的红色，显然在抽他的血液，但人还没有死，还没有结束，突然腾起细细的绿火，从伤口处燃烧起来，惨叫声越发大了。

　　“我说，我说！”这一幕吓得那些串在树枝上的人亡魂俱飞，再也顾不得，立刻竹筒倒豆子一样，将所知道全部讲了出来。

　　暗小双显然很满意，又问到：“有没有了？”

　　“没有了，我们知道的全都讲了出来，饶了我们吧！”那些串在一根根绿色枝条上的人哀求着，他们浑身酸软，不知道这枝条是什么，一点力气都没有。

　　“那好，既然没有了，你们就失去了价值，那就安心地去吧！”暗小双露出了残忍的笑容，他们立感到不妙，刚要挣扎，已经迟了，枝条已经像春天的树木一样，纷纷的嫩芽迅速长了出来，那些人身上，无数的枝叶从皮肤中长了出来，他们惨叫起来，不一会便没有了声音。

　　这付惨状连海洛伊丝的脸上都露出了不忍，她没想到，一个花仙子居然这么残忍，平时根本看不出来。

　　王启年却陷入沉思，暗小双说：“我主刑杀，恶人将闻我的名而丧胆。”

　　这一句话，王启年恍然有悟，他的神职虽没有成形，但已注定与法相连，他自己都没有留意，把自己的神力让小双执掌，自己却不能调用神力，法者，不讲人情，奖罚分明，他自己实际上有些畏法，他的前世由华夏而生，华夏更注重人情，所谓法理不过人情，心中对法隐隐有抵触，虽然理智上知道在异世，情况完全不同于前世，即使走上这条路，亲身实践，但在内心，还是有所念想，他不是不能应用自己神力，在心理上，他认为自己不应该用。

　　而法从根本上说，是秩度的一种，是上位者统治者的暴力工具，天生具有双重性，一方面守法者可以得到法的保护，另一方面，对于违法者，就要用刑罚来规范，杀鸡吓猴，小双既为天使，当然有这双重属性，也正好她具有双重人格。

　　海洛伊丝带着敬畏的眼光，其他人也带着敬畏的眼光来看小双，王启年却想明白了，他微微一笑，正在此时，一个声音响了起来：“是谁这么残杀生命，我公孙伯余不会放过他！”

　　想不到，王启年还没有找到他，他倒先来了，王启年边踱出了酒吧边淡淡地说：“公孙伯余，你根本没有资格说这话，他们贩卖人口，抓捕奴隶，天网恢恢，今天这样处置他们，已经很便宜他们，你也是罪犯，你束手就擒吧！”

　　公孙伯余没有想到，王启年居然出现在他的面前，一见到王启年，怒火上冲：“启年·王，你这个蛮夷，杀我徒弟，害得我无家可归，拿命来！”说完，一道剑光现，直落王启年的头部。

　　公孙伯余怎么来到伊安洲，还得从王启年走后说起，他因为截杀王启年，受到大夏的通辑，他是一个传奇法师，要是在一些小国，不会把他怎么样，偏偏是大夏，在魔法上很强，王启年和大夏各个方面交好，他的日子就很难过，想逃到周边的小国，可是小国却不敢收留，最后还是寻宝者协会收留了他，便来到伊安洲。

　　王启年一看剑光，知道他的剑法出现了突破，已具真形。


第061章 公孙伯余之死

　　所谓已具真形，是东方剑术的名词，就是他的剑已不仅是一件魔法物品，而是具备了灵性，比灵性各上一层，形神俱妙，好像一柄实实在在的巨剑，不再像外面笼罩上一层剑气，这种剑术，威力却比正常情况下，翻了十倍不止。

　　剑未到，压力已到，暗小双此时已经退去，满空的藤蔓已经消失，只在地上留下一地残破不堪的尸体，室内满地满地血腥，透过窗户和大门还能看见。

　　现在已是白小双，见对方一剑当头，想都没有想，也放出飞剑，她的飞剑依然是老样子，她也不是精修飞剑，只是当作一般魔法物品使用，虽然比一般魔法物品灵活，本质上还是和一般魔法物品没有什么区别。

　　当的一声响，小双骤然脸色一白，飞剑飞了出去，而公孙伯余的飞剑居然一点也没受到影响，他脸上露出狰狞之色，王启年冷哼了一声，面前的空气立刻凝成实质，空气墙，同时身体往后退去，手上放出一股柔力，将身边的人带了过去。

　　耳中听到牙酸的声音，剑光陡然慢了下来，但还是向下沏去，空气墙居然没有阻住，轰的一声，尘土飞扬，一剑之下，将酒吧切开了两半，地上出现一条深深的鸿沟，这还是在王启年的空气墙阻挡后。

　　王启年眼中露出慎重之色，不怪老家伙前来复仇，这一手剑术已经得了剑道的三昧，不过就是如此而已，他的境界依然是传奇，而且并没有多少进步。

　　王启年脚一落定，尘埃还没有散尽，阴寒一指出，空气中传来一声急啸声，在尘埃中出现一条通道，轰然而至。

　　公孙伯余感到一阵毛骨悚然，背后的风神翼陡然出现，一扇之下，风雷声动，人已起在空中，阴寒一指落空。

　　他背后的一帮人叫好，王启年眼睛一扫，不由眉头一皱，王启年看见了熟人，其是好几个是他在大夏遇到的土匪，他们当时已经被抓了进去，想不到现在居然在伊安洲见到他们，王启年不认为他们是被放出来的，不过，下层监狱中的事，王启年在大夏已经见识过了，其中还有一帮白人，王启年当然认不识，不过既然与他们在一起，估计不是好人，有可能就是辛那兄弟公司的人，他冷哼一声，眼光一扫他们，随即冲天而起，和公孙伯余在同一高度。

　　王启年放过他们，不代表小双也放过他们，小双飞剑被崩飞出去，她自己吃了一个闷亏，看见飞剑落到一边，急忙飞了过去。

　　一个聚贤庄的土匪看见了，抢在她的前面把剑抢在手中，只是一把小剑，他拿到剑后，得意洋洋朝小双做了一个侮辱的手势，小双一下子怒火上升，不知不觉间，又现出胖墩墩的样子，眼中黄光一闪，在空中就是一拳，空气中一声急啸，一道拳头粗细的黄光瞬间穿过了他的心脏，他手势还没有放下，顿时怔住处了，低头看着胸口，胸口已出现一个大洞，他跌倒在地，小剑也随之跌落在地上。

　　小双在空中感到身子一软，怎么回事，她无力扇动翅膀，缓缓落在地上，脚一接触大地，立刻感到自己好像吃了兴奋剂一样，感觉到大地与自己连成了一体，身体顿时暴涨，身高达到了一米，完全是一个缩小版的女巨人，她顿时明白了，土元素巨人，不能离开大地，她在之前，都飞在空中，完全是自身能量在支持，这才是神魔金水改造的真意。

　　她一声暴喝，闯入那群人中间，拳头之上，黄光闪烁，别看她人小，却是力大无穷，敌人只要一擦到黄光，就飞了出去，而刀枪之类的，根本近不了她的身，黄光一闪，就被崩飞出去。

　　小双这一变身，海洛伊丝先是一怔，接着精灵们也开弓放箭，两个警察和一个侍卫也拔枪就射，和身扑到小双的身边，他们不能让小双受到伤害，虽然小双似乎没有人能伤害到她。

　　王启年在天空之中看到小双的变化，他明白了，原来这才是小双变身的精义，土巨人只有在大地上，才是最强大的，怪不得小汤普莱森那一拳那么凶猛，正因为他踏足大地。

　　公孙伯余身在空中，背后风神翼在轻轻地扇动，看到下面的一幕，他怒吼一声，飞剑就要向下方射去，王启年冷冷地说到：“你是我的！”

　　说完之后，眼睛绿了一绿，死神魔眼已经使出，公孙伯余是个老牌传奇法师，顿觉灵魂欲飞，身体似乎在飞速的老化，一切都变得腐朽，就是千年寿命，好像也在腐朽。

　　不好，他身体一摇，背后风神翼发出雷鸣般的声音，陡然拔高，幸亏醒悟得早，不然的话，就会变成一堆腐朽的枯骨。

　　公孙伯余摆脱了死神魔眼的影响，不由得出了一身冷汗，这种攻击太过于诡异，还好他及时醒悟，看向王启年的眼色也没有了轻视，他以为他自上次败在王启年之手，发恨苦修，又受到另外传奇法师的追杀，在困境中，他居然突破了，才受了寻宝者协会的邀请，来到伊安洲，前来找王启年。

　　寻宝者协会在伊安洲，不觉卷入精灵的交易之中，凡是宝物，他们都要插上一手，精灵可以算是活宝，他们眼中根本没有善恶，加上寻宝者是一个松散的联盟，本身就良莠不齐，要是完全良善，那么寻宝发财根本是一个笑话。

　　他还没有来得及去伊安国，便遇上了这件事，精灵们居然依仗伊安国，四下打击袭击者，解救被拐走的精灵，他听说是伊安国的人，根本不客气，才酿成惨祸。

　　他没有放在心上，只是当作向王启年讨的利息，和他一起来的，是那帮土匪，当日入狱，但他们贿赂狱座，被他们轻易出狱，不过，后土神教得知此事后，上书大夏皇帝，皇帝震怒，抓了好些贪官污吏，他们在大夏呆不住了，公孙伯余也受到牵连，在寻宝者协会帮助下，便偷偷来到了大夏殖民地所在的伊安洲，后来便来到了四不管地带，名义上属于那不斯的沃尔丁，这个地方很混乱，聚集了各地的流氓强盗和囚犯，完全是强者为尊，被称为罪恶之城。

　　在这里，公孙伯余是一个传奇法师，以他的强大的力量，自然如鱼得水。寻宝者协会和辛那兄弟公司待他如上宾，今天发现伊安国来人，王启年他们一到，城中小地痞之类早就将消息告之辛那兄弟公司，于是便发生了开头的一幕。

　　王启年见他摆脱了死神魔眼，并没有出意外，要是这么容易他就伏诛，他就不是一个传奇法师，眼中冷芒一闪，说：“你既然不远万里前来送死，那就死吧！”

　　说完，又一次出现琼庇特之矛，耀眼如电，最可怕的是，其中内蕴逻辑，这回王启年下定决心，精神力如狂涛一样，意志转化为逻辑，这不同于他先前的逻辑魔法，那并不需要花费精神力，发动起来慢了许多，故此，他才借语言才分散对方注意力。

　　公孙伯余哈哈大笑：“话大得不怕风闪了舌头，你能杀死我，我有风神翼在，动如闪电，我杀死你才是今天的结局。”

　　他身体一动，空中的影子立刻模糊了，魔法师不擅长飞行，但他另辟蹊径，速度惊人，如同闪电一样，这是他骄傲的地方，配合他的巨型风刃，可以说无往不胜，上次是大意了，跟王启年拼起领域来，加上小双的偷袭，才败走麦城。

　　今天一见王启年手中出现了一杆电光耀目的长矛，立刻将风神翼展开，身影立刻模糊了，同时，无数巨大的风刃从四面八方向王启年汹涌而来，这种风刃不仅体形巨大，其中威能更是惊人。

　　王启年冷笑一声，琼庇特之矛已经出手，便不再问它，看都不看一眼，其中逻辑已经锁定公孙伯余这个存在体，转而身前身后，浮现起一面面白骨盾，专心防守，刹时间，空中一片白骨成盾，防了个水泄不通。

　　琼庇特之矛直向公孙伯余而去，公孙伯余哈哈大笑：“不错，居然能认准我的所在，可惜我不是死人，我的风神翼其快无比，这么慢的魔法，也想取我的性命。”

　　说完之后，翅膀一扇，一个漂亮的大回环，拉出一串幻影，轻轻的让了过去，他刚要说话，陡然僵住了，琼庇特之矛正插在他的胸口之上，正中他的心脏，怎么可能是，明明已经躲了过去，怎么会出现在他的胸口。

　　耳边听到一声叹息：“你太自以为事了，修行到了传奇法师，很不容易，可是，你不该以伊安国为目标，犯伊安国者，即便你躲到异空间，伊安国也会抓紧到你，杀死你，你以生命为代价，验证了这个真理。”

　　电光流转，公孙伯余眼中不敢相信，张口想说些什么，为什么会这样？但话却说不出来，强光暴闪，无声无息，公孙伯余的身子像一堆沙子一样，突然解体，下面的人不仅闭上眼睛，等睁开眼睛时，空中已无公孙伯余，只有两只小小的风神翼除风落了下去。


第062章 固守待援

　　风神翼飘落，王启年刚要用御物之术想将它摄住，一道光影一闪，一个小巧的身影飞了上来，一把接着了风神翼，不客气地将它放到随身的储物空间中，王启年一笑，这个身影正是小双，已经恢复了原来的样子。

　　王启年落了下去，看了一眼地面上尸首，所有人已经横尸当场，王启年叹了一口气，他们有些人并犯有死罪，但在这片无法之地，死了解就是死了，很快人们就会将他们遗忘，甚至他们的死人们以习以为常。

　　小双依然落在王启年的肩头，但王启年明显感到，海洛伊丝他们对小双有发一丝敬畏，平时把她作为宠物，现在恐怕不会是这样。

　　王启年说：“我们去辛那兄弟公司。”

　　其他人点点头，既然暴露了，那么就堂而皇之打上门去，反正他们是犯罪分子，王启年是这样定义他们，虽说强龙不压地头蛇，那是强龙不够强，王启年只知道他们犯了死罪，杀害伊安国的公民，甚至是执法人员，他是来执法的，不必躲躲藏藏。

　　一行人直接来到了辛那兄弟公司，辛那兄弟公司是一双兄弟所开，但在黑道中，兄弟两人先后死于非命，公司一度改名，但后来不知怎么的又恢复原来的名字，在城的东南方，是一处占地很大的公司，高大的围墙，上面拉着铁丝网，门口有人在巡逻。

　　王启年二话没有说，随手一个爆炎火球，直接轰开了铁门，里面的人一下子都涌了出来，拿着砍刀，甚至有人抓着火枪，居然是伊安国的毛瑟枪，王启年再一看，是毛瑟枪的复制品，就是一般军队，大多数都没有装备，想不到在这里看见了。

　　双方根本没有说话，王启年身边两个警察和一个侍卫手中枪早已喷出了火焰，精灵们却是射出一支支利箭，甚至比枪更快，王启年没有动手，但小双却用魔杖挥洒着大片绿色光辉，化为无数藤蔓，将他们捆了起来。

　　虽然子弹横飞，王启年却似闲庭信步，这些子弹对王启年根本没有作用，不用说王启年，就连两个特警，也只是身上放出灵光，稍微注意一点，并不太畏惧子弹，但对于辛那兄弟公司的人来说，除了少数的能力者，根本不能阻挡子弹与利箭，还有小双的藤蔓，不一会儿，都躺在地上，虽然没有全部送命，但已无一人反抗。

　　到了里面，看见一间间类似囚室，一个个待卖的奴隶，有的几个塞在一间，有的一人一间，带着镣铐，也看到了二个精灵，身上衣衫破损，带有血渍，海洛伊丝还没有下令，几个精灵一见，便上前将囚室打开，王启年说：“把所有人都放了，发给路费，让他们走。”

　　有几个明显是附近城市的，跪倒磕头，起身走了，但大部分茫然不知所归，王启年叹了一口气，幸亏他事先有所准备，便说：“你们家是那里的人？”

　　一个女孩怯怯的说：“我家中已没有人了，全部死了，是他们杀的，我不知道到什么地方去，你能收留我们吗？”

　　王启年和两名警察对望了一眼，王启年点点头，警察取出魔宠，写好了信，放飞了它们，开始联系飞空艇，在出来时，王启年已安排了飞空艇，不过并没有跟来，到底是魔法部长，虽然出去时没有要人跟着，但伊安国内却做好了万全准备，在边境上，早就准备好了。

　　王启年看到警察的运用，心中开始考虑远程便携式通讯装置，用魔宠通讯，距离比较远的情况下，就很花时间了，这里距伊安国国境很远，大概需要一天多时间，飞空艇才可能到，这段时间，得照顾这些人。

　　而奴隶们一出来，躺在地上的那些人，其中大部分还没有死，可是他们很快就送了命，原因很简单，因为他们对贩卖的人恨毒了，一拥而上，手脚并用，甚至牙齿都用上了。

　　王启年看着这一幕，没有制止他们，小双说：“你不制止他们？”

　　“他们心中积怨很深，让他们释放出来，不然身心会受到影响，再说，在这个地方，无法无天，他们发泄是正常的，可以说，此时他们化身为一伙暴民，到了伊安国，要进行心理方面的辅导，那就有卫生部去做了，现在还有二十个小时左右，你们看一下周围的形势，好在这个地方没有法律，也没有正规的军队，我们就以这里为据点，如果有人来攻打，我不介意制造一点混乱，反正这里的人都不是什么好人。”王启年淡淡地说。

　　王启年他们的行动，引起了城市中的轰动，当地并没有官员，但有黑帮，辛那兄弟公司曾经是黑帮的老大，但辛那兄弟一死，谁也不把他们当回事，后来，他们的一位小弟又重新改名为辛那兄弟公司，不过专做贩卖人口的事，城中还有几家，一家涉及色情服务，一家涉及餐馆及收保护费，还有两家做走私之类的，王启年没有想到的是，居然新近有了一家，贩卖起火麻毒品，毒品终于走出了蛮洲，伊安国并没有发现，现在这里的规模也不大，才刚刚起步。

　　自从辛那兄弟死后，黑帮就没有老大，但却形成了所谓三巨头，有时共同商量，现在他们就在商量着怎么对付王启年一帮人。

　　对于辛那兄弟公司，他们早就眼馋其利润，但近来他们之中来了一个身手高强的魔法师剑客，据说来自山那边的大夏。

　　今天听说他们损兵折将，他们乐得看热闹，但结果却令他们大吃一惊，后来听说来自伊安国的官方，是来解救精灵的，在数日前来过一批，却被辛那兄弟公司打跑了，而且还杀了对方的人，看来今天是有备而来。

　　大家不由得退缩了，只有一个帮派主张支援，其他人向看白痴一样看着他，他愤愤地甩门而去。

　　他回到自己的地盘，招集小弟，分放武器，小弟一听要打架，他们也不知道对付谁，个个摩拳擦掌，他说：“不要慌，我们等到黑夜后，悄悄地潜入他们之中，杀他们一个措手不及。”

　　话刚说到这里，一个懒洋洋的声音在他的脑后响了起来：“就你们这些小爬虫，还想动启年·王！”

　　“谁！”他一回头，看见一个十六岁腼腆少年，一头金发随意扎在脑后，额头前还留有一缕，手中玩弄着一根法杖，眼睛中充满了嘲笑。

　　“我的名字你们不配知道，不错，我今天无意中看到杀戮后的现场，想去见见启年·王，听说他有了自己的宗旨，正好缺少礼物，你们的命虽然轻了一些，但在这里找不到什么好礼物，你们应该感到荣幸。”少年说到。

　　“你找死！”他怒了，一个看起来乳臭未干的小子居然对他如此说话，他扑了上来，就是一剑，但人影一下子破碎了，不仅是他，就连这里的所有人，都卷入幻城之中，再看这些人，好像呆呆的一样，不过，在心灵中，却是正在厮杀。

　　少年掉头就走，而在他身后，一串人跟着他，呆呆在走，但他们心灵之中，却坠入另一重天地，好像进入地狱之中，浑身虽然好似呆滞，但肌肉在颤抖，甚至有人的裤裆都湿了，发出臭味，一个人正在行走中，忽然扑倒在地，倒在地上已经不动了。

　　“该死，又失败了！”少年喃喃地说到，接着往前走，人不断地倒下，每一次倒下，他都好像急躁了一分，等他来到辛那兄弟公司，身后只有三人，还倒下一人，就剩下两人。

　　他一进入百米范围内，王启年的灵觉立刻发现了他，他一下子站了起来，感觉到一个庞大的能场在向他靠近，善恶莫辨。

　　小双和海洛伊丝惊讶看了他一眼，其他人已经到大门处看守，小双说：“发生了什么事情？”

　　“有一个人来了，他是一个绝顶高手，怎么会有这样的人，这座小城真是卧虎藏龙，不行，我得出去看看。”王启年说着，就开始向大门处走去。

　　到了大门口，正好看到他身后跟着三个人，一个人陡然倒地，显然不活了。他的气势好像又急躁了几分，王启年一下子盯着剩下的两个人，一看之下，知道这两个人已经不行了，灵魂之中受了重创，好像灵魂还在冥冥中拼杀，好似身中了数刀，已经濒于崩溃的边缘，看着这个明显有些急躁的少年，他从少年的本质已经看出，他并不是一个少年，而是一个不知多少岁的传奇法师。

　　王启年说：“他们是什么人，你为什么将他们置于你创造的幻境之中？”

　　“你看出来了，他们真没有用，不过一小段路，就纷纷死去，他们是想和你算帐的人，我也要见你，便想以他们为礼物，想不到到了眼前，只剩下两个。”少年说到。

　　话音一落，身后的两人身体一抖，也栽倒在地上。


第063章 阿特拉斯的问题

　　少年身上急躁猛然增加到极点，像一条刚睡醒的暴龙，眼睛都发绿了，他猛然吸了一口气，气势迅速回落，王启年惊讶看着这一切，心中隐隐有悟，他的情况好像出了问题，不过暂时给压住了。

　　“你好像出了问题？”王启年说到，他做好了准备，防备着他。

　　少年苦笑到：“我是法术实验出了一些问题，先是幻术失控，在世间流传着幻城的传说，就是我的法术失控造成的，我一直在寻找一种方法，做了大量的实验，后来总算将幻城控制住，能力可以收放自如，却不料新的问题又出现，中了幻术的人根本控制不住，一不留神，人就会死了，同时心中暴戾在上升，一段时间不进行实验，胸口便越来越烦燥。”

　　“你是阿特拉斯·金？”王启年叫道。

　　“你知道我？”阿特拉斯·金诧异地说。

　　“我见过你的一处幻城，很伟大，几乎等同于神国，我在其中受益很多，想不到在这里遇到你，你怎么在这里？”

　　“我是没有办法，游历大地。最后躲在这个地方，因为此地的绝大多数是恶人，我忍不住时，用他们做实验，心理上好受一些，今天看到你们，听说你是一个传奇法师，我正好想出一个方法，据我推测，应该能够治好我，最起码不会恶化，需要的条件很特殊，听说你们伊安国有一种特殊方法，能够用魔核强化人体，激发功能，我的方法会用到这些，但我做了很多实验，就是没有办法进行强化人体的功能，你们是怎样做的？”阿特拉斯问到。

　　“你是怎么做的？”王启年问到。

　　“方法我试了不下数种，就是当时有一些效果，但随时间流滞，便消失了。”阿特拉斯不好意思说到。

　　“你说说具体方法？对了，请先进来。”王启年边说到边往里请，他也感到奇怪，按理来说，一个传奇法师大量的实验支持下，植魔术应该不算难，怎么会这样呢？

　　阿特拉斯说了好几种方法，两人一边走一边说，至于那尸体，倒在路上，便没有人问了。

　　他这一说，王启年明白了，方法他已经摸索出来，不过就是缺少一点，他用的魔核不是在二天以内，他一个传奇法师，身上有大量的魔核，根本没有想到魔核还要新鲜的，他是在伊安国建立后，听说伊安国有一种植魔术，他大喜，并没有到伊安国，而是凭他自己的自信，相信自己能摸索出来，于是在这座小城定居下来，做了大量实验，偏偏他怎么做都不能成功，他不服气，不知道自己钻进了死胡同。

　　他实在没有办法，准备去伊安国一趟，还没有成行，王启年却来了，便发生了这一幕。

　　王启年哈哈大笑：“你实际上已经摸索出来，只差一点。”

　　到了房间中，王启年请他入座，他却急切问到：“哪一点？我感觉到我的几种方法都应该是正确的，却达不到效果？”

　　“因为你用的魔核不对，魔核必须在48小时以内才有效，最好是魔核刚离开魔兽体内，就立刻使用，不然的话，其中精神流失，只剩下能量，根本没有多大的效果。”王启年笑到，一席话，让阿特拉斯目瞪口呆，他苦苦寻求的植魔术的关键就在这里。

　　他一拍脑袋：“我怎么没有想到，我几乎想尽办法，就是不行，不瞒你说，我都动了去伊安国的心思。”

　　“伊安国欢迎你，我们伊安国正缺少你这样的魔法师，不如你随我们去伊安国，你要做实验，让自己恢复，我们伊安国其他方面不敢说，但在实验方面，可以说大力投入，你要什么物质，还是要用到人才，我们伊安国都有，怎么样，与其在这里，不如到伊安国。”王启年卖力地劝说着。

　　他笑了：“我这次来，就是想去伊安国，既然魔法部长阁下盛情相邀，不过是不太近人情，哈哈！”

　　王启年也是大喜，他没有想到，这次来沃尔丁，居然收获这样大，真是赚大了。

　　海洛伊丝也高兴，在敌人环绕之下，多了一位传奇法师，那么把握更大，她自身也是魔法高手，虽然没有入魔导士，但也是高级法师。

　　王启年问阿特拉斯：“你说已有方法解决你的问题，是什么方法，说起来惭愧，你所说症状，我并没有想到什么好方法。”

　　“这无关个人的修为高低，我是久经病痛，对此深入研究，幻术者，重在心灵上着手，因为是心灵上下手，一旦出了问题，也很头疼，由于我长期浸润在幻术中，不自觉真假难分，致使体内四大元素失调，甚至累积到灵魂都受到了影响，特别是众生之念都被我吸收，对华最后都喧宾夺主，我仗着修为深厚，才保住了自身。我的方法从两个方面下手，用植魔术在我体内形成地水火风四个虚拟的魔核，将体内恢复平衡，然后震碎魔核，将之排出体外，另一方面，却是在灵魂上下手，依然用幻城将其中的众生之念拔出去。”阿特拉斯说到。

　　“果然是好方法，想人所不敢想，想不到植魔术能如此用，除了植魔术，伊安国还有二术，赐灵术和神赐术，均是部落的巫术，想必对你有些用途。”

　　“还有二术，说出来听听？”

　　王启年便将赐灵术和神赐术向他介绍，他听后陷入沉思，看得出，他在推演他的方案，过了一会儿，他笑了：“想不到伊安国居然有三种这样的方法，我的把握更大了，就是你不说，我也要跟过去，我为伊安国服务五十年，来换取这一切。”

　　“不必你花费五十年，方法是给人用的，我在想，如果人人可以修行魔法该多好啊，植魔术等方法有明显的缺点，而魔法却要问资质，魔法应该人人可以修行，这样人人才能平等，只要努力，就能见成果。”王启年说到。

　　“你的理想倒大，不过，我近来有所悟，传奇法师要晋升半神，可能不再是狭义的魔法，而是在心灵上的突变，你有这种想法，说不定可以成为半神。”阿特拉斯说到。

　　“借你吉言，我也有这种感觉，要不然，我也不会建立伊安国，实行一个平等的理想。”

　　“你有这种感觉，我以为只有我有这种感觉，我在世间三百年，不闻名贵族之间，不闻名各大魔法学院，也未经过他们所谓的传奇之门而成就传奇法师，我之所以弄到今天这个模样，就是想将自己的领域化为神国，却差点弄得真假莫辨，但并不是没有收获，我隐隐看到另一重境界，那就是半神。”

　　王启年很惊讶，他没有想到，他会在魔法上走得这么远，他可没有想到过收集信仰，单凭他的魔法，却一步步走到半神的边缘。

　　“你就没有想过修神？”王启年问到。

　　“创主在上，我可不想成为异端，这些年来，我经历了很多，只从魔法入手，修神，那是另一条道路，更难，收集信仰，我不善于与人打交道，还是走我的道路，一切都靠自己。”

　　他们的谈话很深，渐渐谈到魔法理论，从谈话中，王启年发现他的理论基础很强，想想也正常，一个传奇法师本来就是一个理论大师。

　　而精灵们和侍卫也在升火做饭，好在这里面有大量的粮食和肉食，辛那兄弟公司也要吃饭，他们做的很多，还有二十几个妇女和小孩，她们是被拐卖的人，到了吃饭时候，除了两个警察，其他人在一起吃，她们终于吃了一顿饱饭，见到这些妇女儿童狼吞虎咽，王启年不知道她们平时是怎样过来的。

　　精灵吃过后，去替换两个警察，保持戒备，外面并没有人来，只是远远的有人监视，此地的黑帮并没有侵犯他们，只是监视着，王启年只要他们不来寻找他们麻烦，也不会主动去找他们的麻烦。

　　王启年和阿特拉斯并没有睡觉，而小双却不客气，飞到了房梁上，从自身储物空间中拿出东西，做了一个小窝，呼呼大睡，而其他人也拥在被子，就睡在大厅中。

　　转眼一夜过去了，警察和精灵们相互值班，一个上半夜一个下半夜，天刚亮时，飞空艇到了，来了三艘，其中一艘是运输艘，直接落在院子中，众人登上飞空艇，临走之前，小双手上出现了魔杖，往下一指，一个火球飞射下去。

　　王启年看到了，没有说些什么，转眼间腾起大火，阿特拉斯看了一眼，说到：“也好，烧了干净，这里多少罪恶的事发生，一把火倒也是便宜他们。”

　　大火起时，三巨头也是一夜未睡，看到火起，倒一个个松了一口气，毕竟伊安国走了，终于瘟神走了，他们下达同一条命令：今后不准沾伊安国的事！

　　王启年没有想到，他这次行动，会给这些人造成这么大的心理压力，他即使知道，也不会放在心上。


第064章 夺魔（上）

　　见陈凡等人回来，小汤普莱森问了一下，他们说为次寻宝失败了，小汤普莱森眼睛一转，笑着说：“失败并没有什么事，对了，陈凡，有一件事请你帮忙，深入伊安国内，要一个身手很敏捷的人，同时又没有多少魔法修为的人，近年伊安国对魔法师很注意，只好麻烦你的。”

　　“这件事是小事，什么时候时候动身？”陈凡说到。

　　“尽快动身，我们的计划等不及，辛苦你了。”小汤普莱森说到，又关照了一番，陈凡一个人动身去了伊安国。

　　小汤普莱森脸上露出了微笑，看着他走后，回过头来，对陆天祥和迈因兹说：“两位贵客，在这阶段，我得到了神魔金水，现在正在改造战士，你们看一下，能不能改造一下？”

　　“什么？你得到了神魔金水？”两人十分吃惊，寻宝者协会对各种宝物有一份名录，神魔金水是传说中的宝物，属于极其珍稀的宝物，如果得到此物，个人甚至能化身土元素巨人，身体半元素化，据说到了极点，甚至能像魔神一样，但谁也没有见过此物，小汤普莱森这一说，他们十分动心。

　　“走，我们去看看，我手下有十四人改造的效果！”小汤普莱森微笑着在前面带路，两人心中充满了狂热，跟着小汤普莱森，来到了训练场。

　　训练场中，有数人正在练剑，看见小汤普莱森来了，一起停了下来，躬身施礼，小汤普莱森微笑着说：“不要多礼！奥德罗，你来施展一下土巨人的威力。”

　　奥德罗恭敬地回答：“是，裁判长阁下！”

　　说完之后，便下场一声巨吼，身体发生了奇妙的变化，身体忽然变得高有四五个人一样高，肢体也迅速变粗，肌肉坟起，体表一层黄光笼罩，就是一拳朝前方的一块巨石打出，一团黄光喷薄而出，轰的一声，尘土飞扬，巨石已不见踪影，奥德罗转身向他们走来，脚下大地在颤抖。

　　“裁判长阁下，让他们见识一下我的防护！”奥德罗说，小汤普莱森点点头，示意人上前，有两个大汉上前，一个手持一把巨大的斧头，另一个由执一把锋利的巨刀，拿斧的那个大汉一声吼叫，纵了起来，斧头上光华顿现，身在空中，似乎战神出世，一斧向奥德罗劈了过去，奥德罗身上肌肤黄光浓厚，似乎变成厚厚的石肤，不躲不闪，斧子劈在他的身上，火星四射，发出了金石交鸣的声音，居然斧子根本没有破皮而入，巨大的反冲力让大汉手中斧子再也握不住，一下子飞了出去。

　　这一下，惊的陆天祥和迈因兹目瞪口呆，事情还没有结束，另一个大汉也是一声狂吼，身体也纵起，手中刀也放出光华，一刀直接向他的脖子砍了过去，听到金铁交鸣的声音，刀也脱手飞了出去，而奥德罗摇摇头，一点事也没有。

　　陆天祥和迈因兹嘴张得老大，半天也合不拢，他们是魔法高手，但根本不敢站着不动，任凭刀斧加身，要是换作他们，现在恐怕不是变成两半就是身首异处。

　　奥德罗收了土巨人的形像，微微一躬身，退了出去。小汤普莱森说：“怎么样？我也改造了，二位怎么样？”

　　“改造，一定改造，太变态了。”陆天祥说，他下定决心，一定改造，哪怕作为小汤普莱森的手下，也在所不惜。

　　小汤普莱森眼中一闪而过一丝喜色，说：“好，马上改造，我们就要和启年·王决战，多一分力量胜算大一层，跟我来。”

　　两人随着他进入地下，随着升降梯的下降，到了地下三层，有一间庞大的地下室内，地下室布满了魔纹，异常复杂，小汤普莱森反手关上了升降梯的门，魔法灯照耀着，说：“为了防止被敌人知道，我们在地下布置了魔法阵，阵中除了转化用的法阵，还有防御法阵。”

　　两人看到法阵，虽然不能完全看懂，见其有防御等阵，心中有一丝怀疑，听小汤普莱森这么一说，也就释然了。

　　小汤普莱森从身上拿出了那个瓶子，微笑着说：“这就是神魔金水，等你们进入魔法阵，魔法阵发动以后，金水会像雨露一样，在魔法阵的作用下，改变着你们的身体，现在请赶往阵中心站好，对，就站在六芒星的中间。”

　　陆天祥和迈因兹站好，小汤普莱森启动了魔法阵，先是黄光亮起，接着黑雾飘起，他们感到不对劲，浑身放松，觉得自己的魔法元素好像向外逸去，陆天祥叫到：“汤普莱森大人，好像不对劲。”

　　“没事，这是正常现象，放松身体，不要抵抗。”小汤普莱森忍住笑意，身体站到另一个六芒星的中央，无数青黄二色灵光从两人身体中疯狂流出，只向小汤普莱森灌去，到这时，陆天祥和迈因兹再看不出来，那就是傻子，两人一运体内的魔力，发现自己动不了，大惊：“不好，汤普莱森阁下，你要做什么？”

　　“跟你们借一些东西，把你们的魔力交出来，哈哈，你们真以为我会浪费宝贵的神魔金水来成全你们，你们太天真了，身为异教徒，你们真够蠢的。”

　　两个人这才明白过来，不是为他们改造，而是要他们辛苦修成的魔力，两人动不了一个手指，眼睁睁看着自身的魔力像狂涛一样泻出，在魔法阵中流向小汤普莱森的体内，小汤普莱森感觉到自己一分分强大，但在他心中叹息，这两个人都没有入传奇，根据欧玛尼的说法，此魔法阵能够剥夺对方的规则感悟，可惜了，是不是要将朵非也吸干？

　　两人破口大骂，他们除了骂已无别的手段，身体根本不受自己控制，体内的魔力泻出反而有一种痛快淋漓的快感，但两人心理上却无一分快感，一颗心沉到了底，知道一旦魔力失去，两人也活不成。

　　但魔法师失去了魔力，根本一事无成，陆天祥骂到：“我瞎了眼，我们的头不会放过你，你的阴谋不会得逞，伊安国不会放过你，陈凡也不会放过你，还有朵非也不会放过你！”

　　“你们尽情地骂吧，陈凡以为去伊安国很秘密，我早就把他的行踪泄露了，他一入伊安国，不用我动手，伊安国也会收拾他，他只认为是自己不小心泄露了，根本不会想到我的身上，你们放心，我是为了对付启年·王，你们贡献出你们的魔力，我会记住你们了，你们放心去吧！”

　　“你不得好死，朵非会为我们报仇的。”

　　“朵非，他自身都难保，你以为我会放过一个传奇法师，我吸了你们，自然会去吸干他，你们放心的去吧，我会将启年·王杀死，这也是你们的目标，哈哈！”小汤普莱森狂笑着，在这地下，根本没有人来，他感觉到自身充满了魔法能量。

　　陆天祥和迈因兹心中那个悔恨，看着自己的肌肤一分分起了皱纹，这种魔法不仅吸收魔法能量，连自身的生命力也不放过，转眼间两人已经白发苍苍，连骂都骂不动了，眼睛中充满了悔恨，头一歪，就此毙命。

　　小汤普莱森看见两人死了，魔法阵还在运行，他一指瓶口，瓶口的塞子崩开，这是风系魔法，他满意地点头，从瓶中飘出一滴神魔金水，化成了雾状，笼罩着他的身体，在神魔金水的作用下，他缓缓运用起他刚刚获得的魔力，彻底化为他自己的修为，大概有八成转化为他的魔力，而生命的精华也补充到了他的身体中，他的寿命却在延长，他的精神力在增长。

　　他闭目大概有一个小时，睁开了眼睛，眼睛之中，光华一闪，看着阵中两个老朽不堪的尸首，他一挥手，尸体突然崩解，散为微粒，两个人就此消失在世界上，没有留下一丝痕迹，他笑了，在变身情况下，他可以和魔神作战，而他的魔法也能够和传奇抗衡一会儿，把握又大了一分，下面该朵非了，幸亏自己在欧玛尼的帮助下，得到了神魔金水，不然的话，自己即便使用这种欧玛尼传授的夺魔增命阵，也不过能转化其中的三层，自己能否和欧玛尼抗衡？但他手中握住自己的契约，得想办法。

　　现在是该将朵非骗到这里来的时候了，他不知道沙姆的名字，毕竟沙姆没有说，而别人介绍他是朵非，名字对他们来说，只是一个代号而已，沙姆已是传奇法师，魔力，还有规则不是陆天祥他们所能比拟的。

　　他出了升降梯，向沙姆所在的房间走去，心中盘算着该怎样做。

　　在伊安国，王启年回到伊安城，带回了阿特拉斯，一下飞艇，他就叫到：“真没有想到，你居然将魔法这样推广开，想想也自然，但这样做的就是你开了先河。”

　　王启年笑到：“大多数魔法技术，实际上在魔法师中已露端倪，不过我致力将它普及化，走，我们去伊安魔法学院。”


第065章 夺魔（下）

　　安排好了阿特拉斯，王启年放下心，现在伊安国有三位传奇法师坐阵，他自己离开后，最起码有两位，一位是阿特拉斯，一位是加麦尔，加上邓普斯坐阵魔法池，可以说固如金汤。

　　他来到了伊安骑士学院在伊安城外的训练场，十二名王启年命名的黄巾力士正在此处训练，经过了神魔金水改造，一旦变身，个个力大无穷，只要他们不离开地面，不仅力大无穷，而且刀枪不入，就是魔法剑也很难切入。

　　王启年委托给骑士学院训练，骑士学院集众人之智慧，量身定制了两套训练方法，一套是用骑士锤，一套是用铁棍，十二个人，分成两组，组成战阵，不仅是个人武勇，而且讲究配合，因为敌手也是像他们一样的人。

　　这十二个人，其中五人是白人，三人是兽人，还有四人是印地那人，一个个化身为巨人，挥舞着骑士锤和大棒，锤棒之上，灵光闪现，显然兵器是特制的，动作凶狠，已具三昧，看见王启年来，并没有停下手，而是一丝不苟在训练，王启年满意地点了点头。

　　一个国安局的职员匆匆而来，在王启年耳边说他们得到了情报，一个大夏人是寻宝者协会的，深入国内，拒捕的情况下，被他们击毙，看来敌人要发动了。

　　王启年问到：“有没有伤亡？”

　　“死二人，伤三人，还是用魔法箭把他射死，敌人很凶，不过不是魔法师，而是大夏所说的剑客，我们事先得到了消息。”

　　“消息来源是什么？”

　　“这点可以放心，是一个我们的人在卡瓦尼亚斯得到的消息，送了出来，国安局问我们准备得怎么样了。”

　　“还有三天，就可以出击，一切都准备，我亲自带队，这次行动一定要将这个毒瘤铲除！”王启年说到，“注意敌人的动静，看来敌人也在准备，他们也等不及了。”

　　王启年自己却没有进行改造，他是一种直觉，神魔金水虽然功效宏大，目前并没有看出什么害处，他甚至自己合成的神魔金水，不过合成的金水，他总觉得与自然生成的金水有了区别，他近来对此很谨慎，没有根本弄清楚之前，他不会进行改造，再说他已经是传奇法师，也不需要这些金水。

　　小汤普莱森眼中光华一闪，他在沙姆的房前，踌躇了一下，终于敲门，沙姆正在屋内，他知道小汤普莱森得到一种东西，可是没有告诉他，他心中暗自叹了一口气，看来，小汤普莱森还是没有充分信任他。

　　他心中的索洛扪并没有和他交流，他不知道，索洛扪自己也陷入一种矛盾之中，他的残魂一天天壮大，现在已能取代他，但多少有了些感情，好像有些不忍心下手，正在陷入矛盾当中。

　　他听到敲门声，起身将门打开，小汤普莱森偶尔外露的气息，令沙姆心中一惊，他的实力又增长了，好像是魔法方面。这一段时间来，他的实力增长得太快，肯定和他上次出去有关，不知是什么，居然能够在短时间内增长这么快，心中难免迟疑。

　　“尊敬的朵非先生，你是我的贵客，我迟疑了很久，最后还是决定告诉你。”小汤普莱森好像很难做出这个决定。

　　“什么事情？”

　　“我的实力猛长，你也看出来了，我上次出去，得到了一件宝物，是神魔金水，我用了神魔金水，才实力暴涨，你是我的贵客，我们有共同的敌人，我经过思想斗争，决定将你也进行改造，这样我们的把握就大大增加。”

　　“神魔金水！”沙姆叫了起来，他是一名寻宝者，当然明白这种传说中的水是多么的珍贵，本来以为是传说，怎么真的有，他都有点怀疑地看了看他，“你说得是真的吗？”

　　小汤普莱森微微一笑，肉体陡然变身，身体一下子暴涨，浑身肌肉坟起，一股土元素的威压出现，转眼就收敛，身体恢复了正常：“我不说假话，说实在，我思想斗争得也很利害，思前想后，还是决定公开。”

　　小汤普莱森露出了迷人的微笑，沙姆心中几乎要欢呼：“仁慈的高贵的创主，你真的决定给我用了？”

　　“当然，我们是盟友。”小汤普莱森说到，“现在就开始吧，省得夜长梦多，跟我来，我们的场所在地下，主要是为了保密和安全。”

　　两人进入地下深层，沙姆看中那个魔法阵，正要细看，小汤普莱森说：“这个魔法阵是教会的密传，我们在外围加了一些防守之内，主要是怕受人干扰之类，朵非阁下，你站到中间那个六芒星的中央。”

　　说着他拿出一个瓶子，很小心将他放在了魔法阵的节点之上，沙姆的注意力被吸引过来，一边走向中央的六芒星，一边说：“这个瓶子装的就是神魔金水？”

　　“不错，还有一些，不多了，我已经给十四个人用过，他们全是我手下骑士高手。”小汤普莱森说到，主要是为了分散他的注意力，小汤普莱森心中也是七上八下，他生怕沙姆看出端倪来。

　　他已走到中央的六芒星中央处，陡然，他心中的索洛扪叫到：“奇怪，怎么会有陆天祥和迈因兹的气味，有古怪！”

　　沙姆一愣，小汤普莱森见他走到中央六芒星处，脸上露出了微笑，精神力一催，六芒星亮了起来，接着整个大阵都亮了起来，在沙姆的脚下，一团乌光出现，接着黑气漫延，沙姆还没有反应过来，但索洛扪大叫到：“不好，中计了，快走！”

　　但就算沙姆已经晋升为传奇，也无济于事，一层层灵光亮起，像套子一样罩住了沙姆，根本动不了，不仅动不了，连想调动外部元素都很困难，这阵居然隔绝了天地间的元素交流，沙姆慌了，感觉自身体内的魔法元素如潮水一样向外涌去，而小汤普莱森则站在边沿的六芒星中，身体像无底洞一样。

　　“为什么？”他挣扎着问小汤普莱森。

　　“不为什么，你是传奇法师，就是传奇法师，也不是启年·王的对手，不如把你的一身本领给我，使我的实力超越启年·王，那么你的心意不是实现了吗？”

　　“快用领域！”索洛扪知道事情到了万分危急之时，喝到。

　　沙姆刚刚领悟火的领域，要是早些时候，他的领域都没有形成，听到索洛扪的提醒，心念一动，无形微带一些淡红色光华一闪，领域从体内出现。

　　但他们显然小看了这处由欧玛尼亲自布下的魔法阵，领域刚刚出现，陡然变无形为红色，魔法阵陡然加强，硬生生将领域给剥离了，许多地方珍贵的材料一瞬间发出奇光，接着暗淡下去，而一个不足一米的圆形闪着红光的球体已经离体飞起，只投入小汤普莱森的体内。

　　一刹那，小汤普莱森只觉得来到一个火红的世界，但并不烫人，而是暖洋洋的，他心中狂喜，知道这就是领域，手中对瓶子一指，一团金水轰然化作水雾，他一刹那只觉红光一片，无数光怪陆离的景象出现。

　　小汤普莱森融合沙姆的领域，沙姆就苦了，感到撕心裂肺的感觉，领域已经剥离，这种剥离好像灵魂有一部分也剥离了，脑子一片混沌，浑身的魔力如脱缰的野马一样，根本控制不住，从体内狂涌而出，身体皮肤的光泽正在失去。

　　“不要怪我，你看人走了眼，真没有想到，汤普莱森不仅心计深沉，还狠毒异常，这样的人物，会出人头地，你去吧！”索洛扪陡然在内心说出了一番话，沙姆只觉自己好像被抛了出来，一回头，亡魂皆冒，原来是他的灵魂被抛出了肉体，接着灵魂轰的一声炸开了，强大的灵魂之力使魔法阵一瞬间出现了漏洞。

　　朵非的身体一刹那获得自由，打出一个手印，朵非的身后出现了一扇光门。朵非，不，是索洛扪连滚带爬冲入光门之中，接着魔法阵的灵光往上一合，光门也消失，在这种情况下，索洛扪居然死中求活，从空间之门瞬移而去。

　　这个变化，小汤普莱森没有预料到，他不知道逃走的是索洛扪，而沙姆却魂飞魄散，以为是沙姆逃走了，他不禁暗暗为传奇法师的强大而咂舌，不过领域已经剥夺，而且似乎有大量的精神力蜂拥而入，生命精华也纷纷而来，他顾不上追出去，在这里贪婪吸收着。

　　眼前轰的一声，所有幻觉消失，身在地下，但却看见了房子上面，虫子和人都历历在目，这是怎么回事？

　　他不知道，他无意中开发出神识，在魔法世界中，能够开发出神识的人很少，目前只有王启年和格莱沃尔两人，他是第三人，其他魔法师都没有注意，因为他们有足够侦测的手段，反而将这种情况给忽略了。

　　“恭喜你了，我的契约者，你居然无意间开发了神识，这只有半神才能有的威能，想不到你居然达到这个程度。”欧玛尼的声音响了起来。


第066章 对决（上）

　　小汤普莱森大喜，他没有多想，只觉自己终于站在世界之巅上，自己终于和王启年平起平坐了，他忽略了欧玛尼的其他话，再看看魔法阵虽然许多材料已经失效，但他并不心疼，材料就是给人用的。

　　他走出了升降梯，看到一切都很赏心悦目，天空中的白云，地上的树木，甚至平时看不惯的奴仆。

　　“少爷！有什么喜事？看到少爷喜气洋洋的样子，老爷在天国之中，也会高兴的。”老管家说到。

　　“不用多久，我会用启年·王的头颅来祭奠我的父亲，以告慰他的在天之灵。”小汤普莱森眼中带着笑意说到。

　　索洛扪逃了出去，不知道什么方向，空中出现了一扇光门，扑通一声，落入滚滚河水之中，幸亏索洛扪会游泳，在水中沉浮了两下，才勉强用浮空术从水中浮的起来，不由得苦笑不已，沙姆是个倒霉蛋，人家说，大难不死，必有后福，这个家伙却没有福气消受了。

　　回到岸上，他略微检查了一下身体，身体老了十岁，现在魔法水准都连魔导士不到，只是高级法师，部分生命精华也被夺，那种魔法阵是什么阵，好像不像教廷所秘传，从小汤普莱森手段来看，好像是魔鬼的手段。

　　想到这里，他不禁叹了一口气，看来小汤普莱森和魔鬼签了契约，自己居然没有看出来，也对，想为他的父亲报仇，仇恨使他失去了理智，现在自己去哪里，伊安国是一个好地方，可惜自己这付容貌还是不去伊安国的好，自己与启年·王并没有仇恨，很想和他谈谈，但自己的身份却不行。

　　朵非，这个身份可能见不到启年·王，算了，自己还是远离他们之间的恩怨，对了，去南方，到莱茵哈特那里，自己与格莱沃尔有一面之缘。他想到这里，便向南而行。

　　他走了，而小汤普莱森和伊安国却发动了，双方都想突然袭击，结果双方不约而同发动，说起来伊安国占了点优势，在飞空艇的掩护下，人马落到小汤普莱森的庄园之中，而小汤普莱森刚准备发动，就得到消息，他临时改变了主意，就地决战。

　　结果偷袭变成了强攻，这种情况是王启年不愿看到的，但双方已经胶着在一起，不打也不行，王启年发现小汤普莱森完全改变了策略，现场根本没有一个普通人，所有的普通人和低级能力者都被他遣走，直接剩下土巨人和他自己，他自己信心很足，王启年一方目前出现了二人伤亡，还没有攻入房中，就见房中出现了一道黄色的气雾，轰的一声，一个人当场陨命，另一个人也给抛飞出来。

　　王启年叹了一口气，他下令士兵后撤，因为他在神识中也看到了现场只剩下十几个人，还有小汤普莱森。这点和以前不同，他改变了策略，其他特种战士停止进攻，后撤部署到后方，不是对抗小汤普莱森，而是防范可能出现的卡瓦尼亚斯港的部队，王启年相信以自己精锐分队的火力和士兵的战力，完全可以防住卡瓦尼亚斯的军队，甚至可以打败他们。

　　王启年对坐在他肩头的小双说了几句，小双不情愿地飞起，她与士兵在一起，开始调用她的土元素，构筑一个个掩体。

　　王启年神识一出，对方也一道神识扫了过来，王启年心中一凛，这是他第二次见到神识，也就是精神力扫描，第一次在格莱沃尔身上看到，想不到在小汤普莱森身上也见到这种情况。

　　他自己则和十二个黄巾力士出现在庄园里面的空地上，连随队来的法师，都打发出去，他知道对方也是一样，双方都是以土巨人为主力，其他人员都不堪一击，现代所谓的枪弹，对于他们等同虚设。

　　果然，王启年等一站定，对方也从房子中出来，王启年看到对方一共十五人，个个身上扛着大剑，显然这大剑是特制的，有一人多高，闪跃着灵光，而王启年这边，却上五个人扛着大棍，另外七个人，手中拎着长柄骑士锤，不过锤头比一般的大得多。

　　小汤普莱森看着王启年，这是他第三次直面王启年，前二次，一次王启年根本没有将他放在眼中，甚至误认为他仅仅是魔法师的学徒，第二次是在几个月前，在安第期山脉中，他得到了神魔金水的那次，王启年也没有认出他，当时，虽知道他是一个高手，但还不放在王启年的眼中，王启年眼中注意力大部分放在欧玛尼身上，也未认出他的身份。

　　现在他却成长为一个几乎能与他平起平坐的一个人，但他太急躁了，仇恨使人成熟，也使人失去理智。

　　王启年静静看着他，目光之中很平静：“你就是小汤普莱森，很不错，一个半大的孩子，今天居然能成为伊安国的心腹大患，让伊安国不得不铲除你，不论对错，能做到这一步，就很了不起。”

　　小汤普莱森眼睛中露出仇恨的目光，不过他的声音很平静：“你是不是后悔了，当初没有斩草除根，以至于现在你都没有把握了。”

　　王启年哑然失笑：“后悔，我根本没有后悔，当日我铲除老汤普莱森，是因为他买凶杀人，我在海鹰岛，居然有竖琴手联盟的杀手来杀我，他们违背了海鹰岛的法律，在卡瓦尼亚斯港的竖琴手联盟我以一颗陨石将之毁灭，你父亲当然不可能置身事外，我杀了他，不过，饶过了妇孺，海鹰岛的法没有一条能够牵连家人，即使你后来犯下滔天罪孽，只是你后来的事，你得为自己行为负责，在当时，我不会杀你，现在我还是这样说。”

　　“胡说八道！我知道你后悔了，启年·王，今天就是你的死期，不仅你要死，你们都得死，还有你的伊安国，都得为你陪葬！”小汤普莱森面目狰狞的叫着，手一挥，“上！”

　　在一刹那间，那十四个人身材暴涨，开始变身，肩头扛着的大剑挥舞着，脚下大脚轰轰作响，而王启年这边的十二个人也纷纷变身，组成了战阵，就在这时，外面的枪声也响了起来，外面的卡瓦尼亚斯的军队终于赶来的，庄园外枪声响成一片，而庄园内剑与棍锤的碰撞声如同巨雷般的响起。

　　明显两方风格不同，小汤普莱森的人显然技术上比较高，一个个大开大合，黄光笼罩，脚下大地轰鸣，但配合较少，而王启年这边十二黄巾力士却配合默契。

　　一个黄巾力士以腰带锤，一锤带着雷鸣般的声音击出，锤头之前，黄光漫延，直向对方胸腹部打去，自身防卫全然不顾，因为有队友的棍幻出一片棍花，将四面封死，对方大剑带着数米长的宛如实质的黄光劈了下来，但棍上却放出黄光，一棍将剑架住，棍剑相交，巨大的金铁交击声响起，宛如响了一个霹雳。

　　锤已到对方胸口，对方急闪，还是被擦了一下，体表宛若石肤术，但就是土巨人，也吃不消这一锤，当下踉跄跌出，口中出现了血丝，他怒吼一声，大地如潮，一阵波动，一间房屋轰然倒塌。

　　一时间，双方杀得难解难分。黄光扫到之处，大树折断，房屋崩塌，大地好像波浪一样，但就在这之中，王启年和小汤普莱森好像没有受到影响，双方都盯住对方。

　　轰的一声，一面火墙骤然竖起，压向王启年，王启年眼光一转，一面土墙拔地而起，挡在他的面前。

　　一颗硕大的爆炎火球拖着浓重的红烟，呼啸着从火墙之上冲出，后面跟着风刃和土刺，一路直向王启年漫延过来。

　　王启年手一抬，爆炎火球突然停住，风刃和地刺也骤然停在土墙边，接着便消散，一切对于王启年，就像幻影一样消失。

　　王启年见这些消失，意念一动，一串冰刺形成，体积虽不大，但闪散着凛凛青色寒光，飞射小汤普莱森。

　　冰刺进入小汤普莱森的身前处，突然消失，好像从未出现，王启年眼睛一闪：“领域！”随后笑道，“不过是火的领域。”

　　手中出现了一个火球，颜色发亮，像流星一样，直射小汤普莱森，小汤普莱森的领域一闪，想将王启年的火球消去，却没有料到，火球不仅没有消去，反而借此猛然燃起大火，一下子将小汤普莱森包在了火焰之中。

　　小汤普莱森一声怒吼，火中陡然黄雾闪现，他开始变身，化身为土巨人。他仰天长啸，风云为之变色，火立刻熄灭：“你给我去死！”

　　他就是一拳，拳出风云动，一团黄光飞射王启年，王启年哼了一声，以攻代守，手上出现了哈迪尔之枪，顺手甩了出去，轰的一声，一朵蘑菇云升起，一个巨大的骷髅嘻着大嘴，向着小汤普莱森就是一吸。

　　小汤普莱森只觉神魂欲飞，他冷笑一声，拳头上放射灵光，遥对骷髅就是一拳，空气中一声爆鸣声，骷髅一声呜咽，就此被打爆。


第067章 对决（中）

　　小汤普莱森一拳打爆了骷髅头，他感到浑身充满了力量，纵你有千般魔法，我就一拳破之，他刚想对准王启年就是一拳，王启年看见小汤普莱森化身为土巨人，他心中一动，自己与土巨人还没有好好交过手，虽然有黄巾力士，但还是先收集一些数据。

　　想到这里，他手一挥，满空啾啾声响起，漫空的风刃像马蜂一样向小汤普莱森而去，小汤普莱森就是一拳，风声起处，大部分风刃迎风而解，只有少量的风刃切在他身上，发出噗噗的声音，小汤普莱森好像没有受到影响，身上只留下一条条白印。

　　王启年暗自咂舌，他知道自己的风刃的强度，就是钢铁，也能切断，但只在小汤普莱森身上留下了白印，连他的皮肤都没有破，可见土巨人身体有多么强。

　　小汤普莱森正待进攻，突然看见他的土巨人战士有一个人，被王启年的黄巾力士两个缠住，一个人在防守，另一个人一锤击下，他们都是土巨人，轰的一声，顿时万朵桃花开，当即毙命。

　　而其他人却被他们绊住，虽然人多，但在配合上远不如黄巾力士，当即掉转拳头，一拳击出，轰的一声，将这名黄巾力士给打飞出去，根本没有接触这名黄巾力士，就把他打飞出去，黄巾力士哇的一声，张口喷出了鲜血。

　　一名土巨人飞扑上去，王启年出手了，轰的一声，电光闪烁中，把他轰飞出去，不过他并没有受伤，王启年感叹土巨人皮糙肉厚。

　　小汤普莱森一见，大踏步向前，一声怒吼，脚下一跺地，大地之中，立刻形成一串激波，沿着地下，直攻王启年，王启年灵觉何等敏感，立刻感觉到了一种波动直向他他而去，他猛然浑身一抖，借一抖之机，身上发出一阵高频波动，沿着地下直迎了上去，两股波相交，轰的一声，地表应声而裂，冲出了十多米高。

　　王启年跟着眼睛一绿，他的死神魔眼又一次使出，小汤普莱森陡然觉得自己飞快的在老死，大吃一惊，领域不由自主的出现，轰的一声，将死神魔眼的腐朽力量排了出来，心头一阵后怕，才知道王启年果然名不虚传。

　　他大吼一声，一拳出，一道黄光从他的脚下骤然亮起，迅速裹住全身，延伸出来，宛如黄色晶柱一样，直冲王启年。

　　王启年面前陡然出现了一面面白骨盾，但只些盾牌只是一触黄光，便被黄光贯穿，王启年一闪，身影消失，再次出现，已在左方几米开外。

　　这种蛮力式的拼杀，王启年的确不太适应，不仅王启年不适应，估计是魔法师都不喜欢这种方式，魔法师最欣赏的是一句话：魔法师是用脑子在战斗的。

　　王启年决定改变战斗方式，他不会由对方牵着鼻子走，而是要让对方跟着自己节奏和方式走。

　　一阵白雾飘出，是麻醉性白雾，当日加麦尔就是被这种雾气所迷，是王启年在解剖旅鼠时发现的，在此时又一次使了出来。

　　小汤普莱森身上黄光浓厚，色呈玄黄色，雾气一到，居然被它所分解，不能近他的身，更不要说侵入他的体内，王启年一见此招失效，而小汤普莱森又一拳泛着黄光打来。

　　一个半径数米的冰球陡然出现，拳头击在上面，冰球应声出现了裂缝，但裂缝还没有来得即扩展，冰球已变成水球，水球又化为冰球，短短一瞬间，冰水相互转化已不下几十次，巨大无比的拳劲在冰水交替的过程中化去。

　　冰球迅速地接近，转眼间将他陷入其内，冰开始封冰，不再转化为水，王启年却已脱身之外，这是他从刀背带鱼蛟的身上所得。

　　小汤普莱森陷身冰球内，冰球的坚冰可不是普通自然界的冰，只是外形上类似，其寒无比，其坚要比自然界中冰强上十倍不止，王启年一见他陷入冰中，脸上刚露出微笑，陡然见他的脚依然在大地之上，不由得皱给眉头，他知道这种土元素巨人，只要脚不离开大地，就力大无穷，他的极限在哪里，王启年的冰球很强，他要看看小汤普莱森究竟有多强。

　　小汤普莱森一下子陷身冰球之中，王启年却在一旁看着，他没有动手，他这种姿态，令小汤普莱森心头的火更甚，想张口大吼，可是冰却将他牢牢给冻住。

　　他一急，身上黄光宛如实质一样，向外暴涨，一涨之下，冰球吱吱作响，没有冲开，他又一次浑身肌肉鼓起，王启年看到他的脚下大地玄黄光华不要命往他身上涌去，他的肉体居然出现了半虚化，似乎变成了能量体，周身黄光像火焰一样燃烧起。

　　冰层涨了二涨，终于出现了大量裂纹，轰的一声，碎冰四溅，许多冰块打在两方正在战斗的人身上，不过虽然很猛烈，但他们根本不在乎，声音嘭嘭的响起，好像一点也没有影响到他们，现在人是散开了，整个庄园之中，都只剩下断壁残垣，而两方之间却忘我的厮杀。

　　王启年在碎冰崩开时，如同经历了一场冰雹一样的打击，可是漫天飞舞的冰块一入他身边数米范围内，都消失得无影无踪。

　　他望着小汤普莱森，口气平静地说：“土巨人，也不过如此，力量大一点，身体结实一点，就没有什么了不起，如果只是这样，你可以死了。”

　　说完之后，身边一瞬间，出现无数石像鬼之类，纷纷飞起，呼啸着向他抓去，手爪子之上，黑色灵光隐隐。

　　小汤普莱森出奇的愤怒，声如洪钟吼道：“你该死，你这个死巫妖，以为仅凭石像鬼就能战胜我，你自己不要躲，跟我直接打。”

　　王启年心中一动，这不像平时的小汤普莱森，看来变身为土巨人，智力上还是会受到一些影响，也不说话，看着石像鬼像苍蝇一样将他围住。

　　这种石像鬼与之前有所不同，虽然威力并没有变化，但多了一点黑光，这黑光却是致命的，如是常人，被黑光侵入体内，所到之处，立刻腐朽，身体立刻干瘪下去，生命自然流失。

　　石像鬼层层叠叠，虽然小汤普莱森拳出如风，空中破碎的石块如同暴雨一样落下，但还是被它们抓伤，伤口立刻出现了黑气，肌肉立刻萎缩，迅速干瘪下去，不过随着黄光迅速亮起，肌肉又开始丰盈起来，肌体之上，黑烟缭绕，被黄光一排，迅速变淡。

　　王启年苦笑，看来自己有点想当然，土巨人虽然智力有所下降，但身体上增强却远超过智力的下降，居然有点百邪不侵的架势。

　　王启年的召唤出来的石像鬼被小汤普莱森一顿拳脚，打得粉碎，小汤普莱森脚下一跺，大地开裂，无数土块石头飞起，随着黄光漫延，一个个在空中发生了变化，生出手脚和头颅，居然化作一个个土石元素生物，一齐向王启年杀了过来。

　　颇有点以彼之道还施彼身的感觉，王启年用石像鬼，他便用元素生物回敬，王启年在战斗中，也觉得可笑，眼前数百的元素生物，虽然身材很矮，有些只有尺许，智能也很低，可是个个身现黄色灵光，一拥而上，那架势也是惊人。

　　王启年身外微微光华一闪，领域出现，本来是无形无色，但中间一团微弱雷光在绽放，这是他没有吃透雷电规则，不能消之于无形，故而显露出来，领域一现，数百元素生物一进入领域范围，便纷纷坠地，黄光尽敛。

　　王启年轰的一声，打出了一颗黑红色的珠子，这是领域珠，他得自恶魔，最初他的领域就是来自领域珠，领域珠一出，带着天生的领域，骤然打到，红光和黑光缠绕，如同一颗燃烧的流星，直向小汤普莱森打去。

　　小汤普莱森就是一拳，黄光冲出，但遇到了领域珠，轰的一声，珠子一往无前，正打在他的拳头上。

　　听到骨骼的断裂声，不是珠子有多大力量，却是珠子中蕴含的领域将土元素排开，土元素临时排开，小汤普莱森的骨骼承受不住大力，骨头断裂。

　　小汤普莱森痛叫一声，身上领域骤然张开，刹那间，一团亮光耀目，无声无息中，将领域珠和小汤普莱森抛飞出去，小汤普莱森口中喷出鲜血。

　　王启年收回了珠子，再看小汤普莱森，他重重的摔在地上，黄光立刻漫延全身，一阵骨头之间的格巴声，他轰然站起，骨折居然愈合了。

　　王启年一皱眉，他居然像小强一样生命如此顽强，生命已经半元素化，只要不死，只要脚踩在大地上，他的伤势就能迅速的愈合，不怪他有信心与自己一战。

　　小汤普莱森站了起来，活动了一下胳膊，哈哈大笑：“启年·王，你不可能杀死我，我是不死之身，老天要我取你的性命，你拿命来！”

　　说完之后，脚下又一跺地，无数地刺轰然而出，密密麻麻，直向王启年冲开，手中刀光一闪，圣炎龙吟刀终于出现。


第068章 对决（下）

　　地刺没有到王启年身边，就纷纷消失，传奇法师的领域并不是摆设，王启年看见他手中一闪，胳膊上纹身猛然消失，一把刀出现在他的手上，大喝一声，凌空就一刀劈了下来。

　　王启年陡然抬头，手中光华一闪，琼庇特之矛出现，电光大作，猛然投了出去，而刀光却化作一条光龙，裹住宛如实质的圣炎，轰的一声，刀光和琼庇特之矛撞在一起，刹那间，地动山摇，一个大坑出现，无数烟尘冲天而起。

　　王启年并没有受到影响，他的手上出现了驽乐哈丁之枪，他是大骑士，对于枪法虽没有练习过，但兵刃不过是肢体的延长，手一抖，如意神枪延伸开来，长达五米多，枪一入手，他的气势立变，脚下如同半人马一样，似有千军万马，一股肃杀之气压了过去，手中枪一指小汤普莱森，顿时锁定了小汤普莱森。

　　小汤普莱森在爆炸发生时，身体不由自主的后退了三步，刚站稳，陡然一股剑意锁定了自己，眼下一瞄：“驽乐哈丁之枪，奥古斯丁死在你的手上，该死！你居然窃取主的神兵！奥古斯丁，我会为你报仇！”

　　手上刀一起，怒吼一声：“地无环！”

　　大地轰鸣，无数的黄光忽然涌入刀中，圣炎反而收敛起来，宛如刀上出现一层晶莹的光膜，王启年顿觉自己锁定的目标突然间变得不可捉摸，他蓄势已足，一步而出，人和枪浑然一体，脚下像缩地成寸，根本没有觉得有距离，枪自然而出。

　　而在他一动之时，无数刀光像凭空而生，但都落在他的身后，是有无穷无尽，而王启年只是关心他的枪尖，对身后身边出现的刀光视而不见，枪尖发出一道璀璨而晶莹的光，轨迹清清楚楚，但却让人避无可避。

　　小汤普莱森没有想到，王启年居然也是一个大骑士，这一枪虽然简单，但却深得枪的精华，他明明已经让开，但枪尖一闪，偏偏又出现在他的眼前，他如提大地一样，刀已化虚，但无奈之下，刀光突然出现在面前，当的一声，两般兵刃第一次相交，神兵之间，发出龙吟虎啸的声音，轰的一声，两人都分开，分别抛飞出去。

　　王启年手微微一旋，枪走弧线，卸去枪上传出来的巨力，落地，枪尖指向小汤普莱森。嘴一张，巫妖之嚎，无声的波纹冲出，他不会讲什么骑士风度，他本来就是魔法师。

　　小汤普莱森吃惊不小，他现在化身为土巨人，可以说力大无穷，但这一招并未将对方手中枪崩飞出去，而是感到对方浑然一体，自己的力量无所下手。

　　手中刀嗡嗡作响，高频振动，不是他愿意，而是不得不这样，以便消去这一枪之力。

　　他一回刀，王启年的巫妖之嚎已然冲击过来，所过之处，刚刚两人交手带起的石块砖头之类陡然粉碎，直向小汤普莱森而来。

　　小汤普莱森大吃一惊，意念一起，面前轰的一声，出现了一道火墙和一道土墙。

　　口中一声怒吼：“天无把！”这是秘籍上的第二招，刹那间，天空似乎低垂，不再是无无数刀，而是化作一遍刀光，和低垂的天空合为一体，给人避无可避的感觉。

　　波纹先遇到火墙，火墙无声的瓦解，接着遇到土墙，土墙也轰然四散，但刀光一起，巫妖之嚎终于消失，耳朵中听到刀剑的鸣声，一声龙吟，天空之中出现一条硕大无比的巨龙，似乎带着整个天空向王启年罩了过来。

　　王启年依然不闻不问，身体骤然加速，枪发出音啸声，人已和枪化为一体，本来骑士枪是一次性武器，但驽乐哈丁之枪却不同，在后面有三个圆盘，一段粗似一段，加上材料的特殊，能最大将力量化解，避免了一般骑士枪所面临的问题，再加上能用驽乐哈丁之枪的人，都是一代高手，根本不将这个问题放在眼中，大枪直指对方心脏，攻敌所必救。

　　要是王启年没有巫妖之嚎在先，他也不会这样做，巫妖之嚎虽然被对方破去，但小汤普莱森这一招也出现了破绽。

　　枪刀又一次交击，天空中巨龙骤然消散，两人又一次错开，王启年依然用驽乐哈丁之枪指着小汤普莱森，小汤普莱森两招出，第一招被王启年简单一枪破去，第二招，却因为巫妖之嚎，没有达到预想的威力，被王启年破去。

　　这一回，他学乖了，提前发动了进攻，王启年的脸上露出了笑容，并没有进攻，小汤普莱森大吼一声：“神灵殁！”

　　根本没有刀光，王启年感到一阵毛骨悚然，不好，随手将驽乐哈丁之枪一掷，身体陡然出现幻影，人消失在当地，幻影一个个破灭，好厉害，要不是王启年见机快，可能伤在这一刀之下。

　　驽乐哈丁之枪直向小汤普莱森飞去，小汤普莱森一见，随手一刀，正好劈在驽乐哈丁之枪上，枪掉在地上。

　　但在下一个时刻，小汤普莱森呆住了，难以置信睁大了眼睛，驽乐哈丁之枪正插在他的胸膛上，枪尖正好命中他的心脏，这是怎么一回事，明明他以刀格挡了它，明明看见它掉落在地上，怎么会插在他的胸口，正好命中他的心脏。

　　他带着不解的目光，想伸手将驽乐哈丁之枪拔出来，脚下黄光又一次亮起，王启年却不干了，一股龙卷风顿起，将他卷到天空，离开了地面，刹那间，他的手垂了下去，眼中带着不可思议之色，还没有死，但已经垂危。

　　突然王启年脸色一变，手上空间出现了变化，空间维度开始降低，眼见他就要施展维度魔法，因为欧玛尼出现了。

　　欧玛尼看到浮在天空中的小汤普莱森，叹了一口气，手陡然一伸，只见一声尖利嗥叫，小汤普莱森的灵魂出现在他的手上，小汤普莱森断气。

　　尸身坠落下来，已经恢复了原样，欧玛尼只是看了王启年一眼，笑到：“现在没有功夫跟你算账，其实我们可以合作。”

　　王启年手上的维度魔法彻底消失，欧玛尼眼中一闪，好像松了一口气，他在小汤普莱森一死之时，来到了小汤普莱森的庄园，本来准备动手，但转眼之间，发现一种威胁在王启年的右手上诞生，他只瞄了一眼，便看出来，这好像涉及空间维度，他施展不出来。虽然他好像明白了其中道理。

　　王启年能施展出来，他以为是他所领悟的事，但他忘记了，只有他才能不依靠虚空石能施展，他是利益于他精神海中的虚空神蝉，他以为维度魔法这么简单，不知道历史上有多少才华横溢之辈，他们都没有发展出这种魔法，原因就在这里。

　　本来，以魔法文明，还要数百年才能发展出维度武器，却不料格莱沃尔和王启年都在研制，格莱沃尔维度武器实际上并不是王启年这种纯粹的降低维数，而是在不好控制，其中维数的降低也在升高，产生杀伤力是维度降低，至于维数升高，那会造成人员失踪，不知被放逐到什么空间，目前还在研制中。

　　而王启年研制的武器，倒是维度降低，毕竟他自己有经验，但虚空石不是那么好控制的，目前也在试制中。

　　王启年摇摇头：“我不和魔鬼做交易。”

　　“你还是那么固执，我告诉你，泰西大陆上有许多人已经和我签定契约，他们把灵魂出卖给我其中就有诺马的艾略拿王，没有想到吧，其实我们可以合作，魔鬼也是智能生命，在对付创主教这条上，我们的立场是一致的。”欧玛尼一边将小汤普莱森的灵魂变成灵魂宝石，一边说。

　　王启年心中一怔，想起泰西洲这一阶段发生的变化，看来他说的不错，不过魔鬼生性狡诈，如果和他合作，恐怕最后都要落到他手上，他自己对自己虽有信心，但没有必要冒这个风险。

　　人有时不能抵御诱惑，最好是不入诱惑之所，这才是好的选择。

　　“泰西洲的事，是你干的也好，不是你干的也好，我会按照我的方法来行动，但不会和你合作，人类有一句话，非我族类，其心必异。”王启年淡淡地说。

　　“有这句话吗？我怎么没有听说过，恐怕是你杜撰的，你再好好想想，我还会找你的。”欧玛尼说到，看了一眼那些还在抵抗的土巨人，笑了，“我替你解决他们，算是我们合作的预付金！”

　　说完之后，一声尖锐的啸声，陡然身体化作模糊的影子，如同黑雾一样，一掠而过，土巨人们怒吼一声，人一瞬间怔住了，黄巾力士看出便宜，大棍和骑士锤轰出，几个人倒在地上。

　　欧玛尼也不停留，身影就此消失，王启年暗暗松了一口气，他杀小汤普莱森，是用了心思，正如他所说，魔法师是用脑子在战斗。

　　他和小汤普莱森以骑士相拼，就是在创造机会，两枪之后，小汤普莱森没有想到，他已经运用起逻辑魔法，赋予驽乐哈丁之枪上，驽乐哈丁之枪果然是神枪，就是小汤普莱森变身为土巨人，也抵挡不住驽乐哈丁之枪，所以小汤普莱森死得莫名其妙，但在王启年的意料之中。


第069章 学术的黄金时代

　　这一场代价还是较大，黄巾力士死了五人，好在最后欧玛尼出手，才避免了更大的伤亡。

　　王启年走了过去，把驽乐哈丁之枪和圣炎龙吟刀收起，其他人也已打扫战场，王启年顺手一个火球，将他们的尸体化掉，死去的五个黄巾力士尸体由同伴抬着，召唤天空中的飞空艇。

　　外面枪声还在响着，卡瓦尼亚斯的军队不能前进一步，伤亡较大，幸亏王启年这边只是下达命令以，阻击他们，而不是进攻，他们才得以幸免，人数虽多，但在王启年伊安国这方毛瑟枪和躲开魔晶炮构成的防线下，根本不以有前进一步，龟缩在背后，只是无意识胡乱的放枪。

　　王启年命令全部撤退，在最后时刻，众人火力一下子猛烈起来，打得卡瓦尼亚斯港的军队和警察立刻狼狈不堪，不少士兵出现了逃跑现象，枪声陡然停了，众人乘坐飞空艇离开，过了许久，卡瓦尼亚斯的军队才小心翼翼地进来，到了庄园之中，大地好像翻了几遍，所有房屋只剩下断壁残垣。

　　至于外交上的事，由外交部和他们打口水仗去。

　　回到国内，王启年也松了一口气，这一场仗，应该能让对伊安国心怀叵测者安静一阵子，至于彻底打消他们的想法，王启年没有想过，一个国家总被各种事务所笼罩，总会有各种野心家出现，好在现在泰西大国之间自顾不暇，创主教也麻烦不断，特别是神权与世俗王权之间矛盾不断激化。

　　波拿巴在西伦的支持下，已经将葡瑞公国的大公废掉，自任为元首，还没有称帝，周边广大的地域为他所征服，泰米尔公国的国土一半已经沦陷，目前分为两部分，已经隔离开来，罗宾在一部分，另一部分由他的哥哥所带领，但就是这种情况下，还在争权夺利。

　　幸亏背后由诺马和希潘及那不斯的支持，才摇摇不坠，而东方小国纷纷投降，和王启年有过交往的法兰克林已经是子爵，他见机归降了波拿巴，开始对农奴实施改革，在波拿巴占领的土地上，类似改革不断兴起，从中可以看出，波拿巴不仅是个将才，也是一个卓越的政治家，广大民众支持波拿巴。

　　而同时，诺马等国开始组建联军，以图对付波拿巴。

　　泰西一片硝烟，而创主教的权威进一步削弱。在纽蒙西，本来是它的好机会，但它又遇到了问题，一方面国内几个王子之间争权夺利，另一方面，在凤凰洲的殖民地却陷入泥潭之中，外有因扭特人建立的塔雅帝国，内部起义也不断，塔雅帝国因为有伊安国支持，实力大增，成了纽蒙西的劲敌。

　　大夏国内却发起声势浩大的民生运动，因前一阶段贪官污吏横行，魔法师势力看到了伊安国的魔法技术迸发出的实力，而当前制度却又阻碍了创新，遂联合教宗，以发展魔法技术为由，对国内的制度进行改革，但阻力颇多，也无暇国外的事，整个世界处于一个变革期。

　　而伊安洲却迎来一片平静，当然是表面上的平静，魔法和炼金术的研究，使伊安国内开始一个个新的发明和应用，令人有目不暇接之感，大炼金师托马斯发明了电灯，这是人类第一种以电气魔法为基础的照明方式，不用精神力触发，创建了托马斯电气公司，还承接了市政照明工程。

　　王启年看到这一系列的发展，心中感叹，谁说魔法世界不能和前世文明一样，不过换个外皮而已，更重要的是第一家股票公司开始挂牌，王启年不仅长叹，连股票都出来了，资本直接来到世间。

　　王启年一篇论文又问世了，是电磁波和光波是一回事的论文，将电磁波和光波统一起来，它们仅仅是波长不同而已，这篇论文引起极大争议，因为光的波粒之争还没有结束，纽吞对此反应激烈，不过两人之间属于学术之争，私下交情很好，常有书信来住。

　　王启年这篇论文有些早了，毕竟这个时代是纽吞的力学的时代，另外，泰西洲的魔法师道尔顿从古西伦的原子论的基础上，提出了现代原子论，而在东方的大夏，大魔法师魏源提出了微观粒子实质是波动的自洽波的理论，一时间，整个世界好像沸腾了。

　　甚至有评论家评论说：这是有史以来变化最快的年代，各种魔法理论如雨后春笋，蜂拥而出。

　　但大多数理论在后来证明都不过是一厢情愿，在事实面前败退下来。

　　王启年和格莱沃尔在背后研制维度武器，两人及其团队发展出一整套设施，粒子加速器第一次出现在世界之上，按理说，它们还没有到出现在世界上的时候，偏偏两人都是靠近半神的人，智慧超群，不约而同发展出粒子加速器。

　　不过格莱沃尔发展出的是直线加速器，在伊安国出现发电机不久之后，他便利用发动机和雷系魔法师，发现了粒子加速现象，发展出粒子加速器。

　　而王启年则一步发展出回旋加速器，王启年知道相对论效应，但他的回旋加速器却没有采用相对论效应，目前已经够用了，至于相对论，还没有到出世的时候，目前还在纽吞经典力学阶段，连他发表一篇电磁波与光波是同一种物质的论文，都掀起了轩然大波，不少有名的魔法师和炼金师公开说王启年这篇文章是个骗子，王启年有点哭笑不得。

　　王启年没有想到，自己超前了时代一些时候，居然成了骗子，好在也有人支持他，特别是光的波动学拥趸者。

　　加速器一出现，先由伊安国宣布，引起了世间的轰动，接着由南伊国宣布，其他人只是欢呼魔法可以进一步探索世界的奥秘，但王启年和格莱沃尔都知道，对方已经在破解虚空石的奥秘。

　　加速的粒子进入虚空石，由于速度很快，引发其中空间的扰动，借以观察在什么时候条件下，虚空石会展开，双方都靠近了武器一大步。

　　王启年甚至动过心思，派遣一支特种部队，去将南伊国的研究团队一网打尽，但最后还是放弃了，只要格莱沃尔不死，不过是延迟他的时间。

　　而格莱沃尔也动过心思，基于同样的理由，对方如果发现实验团队被推毁，估计要发疯，一个半神级高手发疯（他到现在还认为，王启年和他都是半神级高手），不顾一切的来攻，估计南伊国就此完了，发展这种武器，是确保相互能摧毁，在战略上达到平衡，而不是相互摧毁。

　　他从地精帝国的毁灭中也悟出了一个道理，如果当年和一个能够抗衡地精帝国的力量，说不定地精帝国不会轻举妄动，如果毁灭了，那么收集信仰也就成了一句空话。

　　他坚信，最终必有一战，在两个人之间，到那时，估计他们已距成神只有一步，相信自己的威能已经掌握一切，就是维度武器，都对他们无可奈何，甚至所有世间的武器，在他面前都不值一提，只要他愿意，一切祸端都会消弥无踪。

　　双方都有顾忌，而夹在中间的殖民地却依然存在，实际上，他们实力对两家来说，拿下并不是问题，便却作为缓冲而存在，而诺马之类的总督却没有发现。

　　伊安洲好像一片祥和，在泰西洲战火纷飞中，许多人冒着生命危险，来到了伊安洲，伊安国人口进一步扩充，但却带来了治安上问题，好在伊安国对此有了预案，并没有出现大问题，而南伊国却出现了动乱，莱茵哈特辣手平叛，总算将动乱平定下去。

　　在二年之后，伊安国已经换了总统，现在是戴卫纳任总统，他是民选的，他在军队中民望非常高，成为总统在意料之中，王启年却从中看出，民众选了一个军方人士做为总统，因为他很强硬，他和利爪不同，看来泰西洲的战火也影响了民众的选择。

　　王启年想辞去魔法部长一职，戴卫纳亲自出面挽留，最终大部分工作交给了邓普斯，王启年保留了部长一职，他不再多问事，维度武器已接近完成。

　　王启年收集了好了哲人石的全部原料，不过他没有立刻动手炼制，他得好好想想，以便从理论吃透这些东西。

　　在这个时候，杰西卡回来了，在海上飘泊了四年，她终于回来了，王启年听到她回来的消息，大喜，她准备从海鹰堡港口登岸，王启年亲自到海鹰堡去迎接，做着新开通的火车，王启年很感慨，这几年时间内，伊安国内日新月异，铁路虽没有贯通东西，但分段已经开通，雄鹿港已经成为著名的港口城市，除了伊安国内的人，甚至有大夏的移民，不过都是伊安国人。

　　王启年在港口等候，在前方两艘军舰护航，摩黛丝提号漂亮的船身出现在视野中，而两艘军舰高大的烟囱冒着黑烟，钢铁船体显得霸气无比，这是两艘蒸汽动力的船，魔法动力作为辅助，而摩黛丝提号就显得落后了，但它却是一艘探索船。


第070章 杰西卡的晋升

　　杰西卡走下摩黛丝提号，她显得黑了许多，皮肤成了健康的小麦肤色，看到这么多人来迎接她，特别是王启年亲自来了，她也感到意外。

　　虽然在海上以魔法通讯告诉他们，她没有想到场面这么隆重，王启年却一点也不觉得隆重，他知道杰西卡已完成了进化论的巨著《物种起源》，怎么高度评价这本巨著都不为过，王启年甚至有点觉得沾了杰西卡的光，自己给予她的崇高待遇，历史肯定记住这一笔。

　　军乐队奏国歌，礼炮声响起，有少女献上鲜花，红地毯铺路，杰西卡说：“王，太隆重了。”

　　“一点也不隆重，你不知道你在人类历史将有什么地位。”

　　“是嘛，我会有什么地位？”

　　“不说了，先请，你现在已经魔导士圆满，太好了，伊安国这几年来，引进了两位魔导士，在精神振荡仪作用下，先后都晋升为传奇法师，我们伟大的圣魔法师怎么能例外，伊安国早已作出决议，你一上岸，就告诉你，你有这个资格使用精神振荡仪。”王启年笑到。

　　“精神振荡仪，那是什么东西，难道能够产生精神振荡？”

　　王启年陪着他，将精神振荡仪的原理一说，她才明白过来：“王，你居然改进了传奇之门！”

　　“实际上，你就是不用传奇之门，估计在几年之后，也会因领悟规则而进阶传奇，这不过将你的传奇提前一些时候。”王启年说到。

　　“太好了，我有点迫不及待了。”杰西卡也笑了。

　　“你的《物种起源》写好了吗？”

　　“《物种起源》？这个名字不错，我的新书就叫这个名字，我经过四年多考察，发现物种并不是不变化，结合我的遗传观点，我可以肯定，生物最初有共同的祖先，都是由单细胞生物进化而成，大自然是个筛选器，各种物体不断变异，由简单到复杂，没有什么神在其中起作用，完全是自然适应的结果，不适应自然的，都已经消亡。”

　　“你的观点是石破天惊，但在泰西洲创主教眼中，就是不折不扣的异端。”王启年笑到。

　　“我别无选择，只好投奔伊安国，在创主教的眼中，还有什么异端比你更大！”杰西卡笑了起来。

　　王启年也笑了：“用创主教的话，我们伊安国就是一个异端的国度。”

　　几天后，杰西卡来到了解伊安国的人体实验室，看着那台仪器说：“居然在地下，还这样戒备森严，还起了一个古怪的名字，人体实验室。”

　　王启年和一帮魔法师穿着白大褂，穿过一道道戒备森严的门，每一道门上，都要三人按下手印，魔法阵经过确认，人才能放入。

　　王启年说：“当然叫人体实验室，很确切，到目前为止，只在伊安国的一些了解内部秘密的魔法师才有资格知道这个秘密，谁要有这台仪器，恐怕比我们更加保守，有了这台仪器，魔导士只要达到圆满，并不需要花费天价的代价才能进阶传奇，一句话，魔法师谁都能够用得起。”

　　“你就没有想过把它公开？”

　　“也许将来会，但在目前不能，再说，能够进阶魔导士的，魔法师中已以只有千分之一不到，不能光凭借仪器。好了，平静一下心情，我们只做了三例，你是第四例。”

　　“我就是一个实验品，好了，开玩笑的，你们有前三例的实验记录吗？”

　　“当然有，在《数理》杂志上，这些魔法师都总结出晋升的数据模型，邦妮，把以前的详尽的记录拿来。”王启年对身后一位女魔法师说到，她刚刚进阶高级魔法师。

　　“好的，部长阁下，杰西卡小姐，请稍等。”邦妮说着，去资料室，过了一会儿，拿出来三本厚厚的资料，递给了杰西卡。

　　杰西卡看了起来，不住沉思和点头，并看了后面的数学模型和三位受试者自己的感觉，说：“他们都没有当时领悟到规则，他们事后可曾领悟到？”

　　“目前加麦尔已经领悟雷电的规则，形成领域，另外两位前不久有所感悟，但并没有形成规则，他们都在伊安魔法学院，等你进入传奇后，伊安魔法学院该锚定一个半位面，我已经发现一个半位面，据我的推算，它近期会漂流到附近的空间，我需要一个帮手，加麦尔一人不足，阿特拉斯现在去了斐亚精灵部落，估计一年后能回来，半位面锚定后，伊安魔法学院才能真正算得上一个魔法学院。”

　　杰西卡点点头，她说：“我由机器引发精神振荡，不知什么时候才能形成领域，恐怕你要等一段时间。”

　　“这段时间我等得起，这块半位面五年之内都在我的视线范围内，不过越快越好，现在加麦尔正和另二位传奇法师炼制相应的东西，以锚定半位面。”王启年很有信心，捕捉一个飘浮的半位面，只有到了传奇法师才能做到，至少需要三位传奇法师，是真正传奇法师。

　　毕竟半位面各不相同，有点半位面长期在行星附近，上面有生命之类，有的半位面上面是光秃秃的一片，有些则是条件很恶劣，王启年看中的半位面，上面已经有了植物和动物，证明长期在行星附近，这种半位面是一个宝，王启年找了很久，才找到，许多异空间半位面，都光秃秃的。

　　虽然它们也能用，不过改造工作量太大，没有数百年时间，不能真正成为适合学院所需的半位面。

　　杰西卡坐在中央的椅子上，头上已经戴上了头盔，她进入了冥想状态，机器低沉声音响了起来，王启年的灵觉自然打开，仪器的灯飞速闪起，转眼在一个频段左右闪动，稳定下来。

　　王启年感觉到杰西卡很安祥，与之前三个人不同，不仅暗赞杰西卡根基扎实，精神振荡仪加大输出功率，共振产生，刹那间，似乎飘渺的音乐响起，一团淡淡如水一样清光由杰西卡身上骤然扩大，直到半径为十米。

　　王启年没有想到，杰西卡与他人不同，居然出现十米开外的光圈，王启年的灵觉中，顿时陷入一种生命的历程，从无生命的物质开始，电闪雷鸣，有机物开始生成，接着氨基酸开始出现，蛋白质开始形成，遗传物质在机缘巧合下开始发挥作用，从无生命到有生命，生命的历程一幕幕似乎在重演，一种深深震憾在王启年的内心中，生命是如此伟大，他明白了，这就是生命的规则。

　　规则是如此清晰，一直以来，王启年领悟的规则都是接近死亡，根本没有生命的规则，生命规则一现，如同阴阳相吸，他的肉体之中，生死开始平衡，肉体细胞全部复苏，生命规则是如此清晰，王启年的领域之中，不觉多了一种规则。

　　天空之中，出现了一个魔头，天空之中黑云翻滚，人们甚至能看到乌云形成一个硕大的骷髅头，嘻着一张大嘴。王启年在不知不觉中，头顶上方轰的一声，从地下出现一道灵光，没有能力的人根本看不出，透过了地层，却没有丝毫损伤，好像这些东西都是虚幻的。

　　灵光冲出，直冲骷髅头，天空之中出现了电闪雷鸣，骷髅头消散，乌云散去，阳光洒了下来，人们精神一震。

　　王启年睁开眼睛，杰西卡也睁开了眼睛，微微一笑，无形的领域一张，众人都惊呆了，杰西卡居然形成了领域，是生命的领域，这种领域很罕见，可以说是治疗的极品，一个人无论如何伤重，只要还有一口气在，甚至人已死去，只要灵魂还没有离开，都能瞬间恢复。

　　除了救人，还能杀人，领域之中，生命一旦进入，如果杰西卡愿意，刹那间就会老去。王启年虽然也借着这个机会领悟了生命的规则，可是他的领域就没有治疗的结果，最多可以在领域中保持伤者不死，却不会将他治愈，一离开他的领域，依然会死去。

　　“恭喜你，领悟到规则，形成了领域，我之前说错了，实际上你就是不利用精神振荡仪，估计也会在半年之内，成为传奇法师。”王启年说到。

　　众人这才恍然，精神振荡仪只不过使她提前了，杰西卡观察一下自己的身体，说到：“真好，这就是传奇法师，我感觉到生命的一切是那么的美好，就好像掌握了生命的真谛一样。”

　　其他人忙着整理数据，邦妮问着杰西卡的感受，王启年微笑着感受着这一切。

　　印刷厂中，《物种起源》正在印刷，王启年亲自作序，称之为一部伟大的巨著，一部彻底改变了人类历史的书，一部人类真正告别愚昧的书。

　　书出版了，掀起的惊涛骇浪，书带着全新的思想走向了各个大陆，所有的魔法师都轰动起来。

　　创主教的教宗尤利乌五世看到了这本书，久久没有说话，长叹了一口气，说：“宣布这是魔鬼的书，在创主的光辉下，任何人不得看这本书，如果看这本书，就是受到魔鬼的诱惑。”


第071章 创主教的变革

　　纽蒙西的易古教的教宗宣布杰西卡为异端，声称她是在发表魔鬼的言论，大夏的后土神教没有发表任何看法，蛮洲的九柱神教也没有发表任何声明。

　　格莱沃尔看到这本书，长叹了一口气：“想不到人类也走到这一步！”他想到了地精，当年也发现了物种之间的奥秘，这是从愚昧走向文明，伊安国何其幸运，又招揽了一位顶尖的人才，自己是不是去看看这位杰西卡女士。

　　杰西卡和王启年，以及加麦尔等正在商量怎么锚定半位面，进入传奇法师后，杰西卡自然可以感觉到半位面的情况，见半位面大约有三百多平方里，有起伏不定的山峦，还有湖水，绿树成荫，的确是难以一见的宝地。

　　王启年说：“我进入半位面，以自身魔力推动半位面，使它运行到伊安魔法学院的位置，然后调整它的速度，使它和现实中伊安学院同步，你们负责将空间锚将半位面和伊安魔法学院相互锚定，然后架设传送魔法阵，建立之间的通道。这是第一步，然后可以在其中搞建设，需要持续数十年，建立至少十二座十八层魔法塔，将半位面彻底与空间乱流隔开，最好建立一百零八座魔法塔，多的话可以建立三百六十座，在其中，要建立魔法池，虽然不一定要魔法池，但要使它彻底固若金汤，防范虚空生物入侵，就要建立魔法池。”

　　“就按这个方案进行，先将半位面捕获，你一个人行不行，要不要我们两个人中派一个人协助你？”杰西卡不放心。

　　“没有问题，你们任务也很重，调用魔法学院的其他教职员工，凯瑞和西奥多也是传奇法师，虽然目前未能形成领域，他们也是能用之人，加麦尔你们炼制的空间锚够用么？”

　　“放心，本来只要四个，但我们炼制了九个，绝对够用，你就管放心，捕捉半位面是大事，我们不敢大意。”加麦尔说到。

　　他们在商量怎么做的时候，在泰西洲，波拿巴大破诺马、那不斯和希潘三国联军，泰米尔公国首都失陷，罗宾的哥哥成了俘虏，波拿巴称帝，教皇尤利乌五世给他加冕，因为诺马等国暗地里的背叛，使创主教损失惨重。

　　尤利乌五世选择再三，决定给波拿巴加冕，他想借波拿巴的势力压制其他几国，结果波拿巴自己从教皇手中拿过帝冠，仪式没有进行下去。

　　尤利乌五世脸色很难看，手下的主教们愤愤不平，而波拿巴却一屁股坐在帝位上，波拿巴表面上看是一个大骑士，但谁也不知道他的深浅，而他的手下一个个却手按着剑，杀气腾腾，其中有大骑士，也有魔导士之类，表明了根本不将教皇放在眼中，之所以接受教皇加冕，则不过为了一个名誉而已。

　　尤利乌五世很想击杀波拿巴，他是教宗，完全有这个实力，但后果却是很严重，他来加冕，本是挽回创主教的一个不利因素，波拿巴怎么看不出来，波拿巴知道世俗王权脱离神权控制，已是必然，伊顿教廷的腐败和坠落也是有目共睹，不然也没有新教的分裂，信仰已不掌握在伊顿之手。

　　鉴于此，尤利乌五世在那一瞬间之后，脸色恢复了正常，还带有微笑，加冕仪式继续，艾格斯等主教心中恼火，但教宗既然不追究，也只好勉强将仪式举行。

　　他们在这里举行加冕典礼，诺马和其他三国却搞出了另一幕，一个新的教皇被推选出来，他是保罗，史称为保罗六世，他自身感到伊顿教廷的腐朽，提出了我们有二个律，心中有一个律，肢体也有一个律。

　　心中律属于灵的，是与信仰联系在一起，要求我们全心全意相信创主，全心全意追随主的脚步，肢体中的那个律就是引诱我们堕落的肉欲，使我们背离创主的教诲。

　　你不能要求每个人如保罗一样，为了主而自我牺牲，如果承担不起，也不要勉强而为，尽量做的好一点就行，在谈到肉欲时，他说了一句著名的话，也是合情合理的话：与其欲火攻心，不如嫁娶为妙。

　　这样，对于神职人员来说，去过一种道德的家庭生活，也是可以的，与其许多神职人员在背后养情妇，得不到创主的祝福（因为泰西洲的婚姻必须经过神职人员的祝福，不然就是不合法的婚姻），不如将他们引入正轨。

　　当然，真正的神职人员，还是一心侍奉创主，以保持信仰的纯真。

　　他的修行很纯真，道德上堪称楷模，在信徒中拥有拥高的威望，据说他在一次修行中，创主现身，对他说：“保罗，在这大变之世，你的信仰蒙我的喜悦，你将借魔鬼之力而上升，你会因信称义，吾的光辉因你而大放！”

　　他醒来后，发现心灵透亮，好似蒙了主的恩宠，开始宣扬主的教义，遭受到伊顿的迫害，但他的身边聚拢了一帮信众，他很少显示神的奇迹，但却多次提前预知教廷多次暗杀，宗教裁判所数名高手不仅没有刺杀他，反而因他的感化而忏悔归顺了他。

　　艾略拿王听到之后，便召见了他，保罗眼光平静，对艾略拿王说：“主的迷徒羔羊，主会在你的身上赐福！”

　　艾略拿王心中冷笑，自己已经和魔鬼签定了契约，这个教士近说糊话，但表面上微笑着说：“主的牧羊者，愿主与你同在，伊顿那帮人已经堕落，您愿意成为新的教皇？”

　　“吾王，只要有利于主的事业，既然暂时借助魔鬼的力量，我身担之，这无损主的伟大，世间的一切，都在主的目光之下。”保罗抬起头，眼中透出智慧的光华，淡淡地看着艾略拿王笑了，艾略拿王有一种感觉，似乎他的目光之中透出一种了然，自己的一切都无从遁形。

　　艾略拿王摇摇头，将这一切感觉抛开：“那好，我和其他国王商量了，推选你作为新的教宗，就在博格尼作为新的圣城。”

　　“遵从吾王的意见！”保罗还是平静地说。

　　结果又一个教皇诞生了，由于博格尼的新教宗保罗身边的追随者在道德上很完善，所以一出来，就形成和伊顿分庭抗礼之势，加上新教，形成了创主教三家之势，伊顿教廷训斥博格尼教廷为伪教廷，是异端，而博格尼却废除了伊顿教廷一系列诸如赎罪卷，宗教裁判所和异端审判厅之类，新教也向博格尼发出贺信，一时间，创主教更顾不得世俗的事了。

　　而在伊安洲，王启年已经置身于半位面之中，小双坐在他的肩头，看着茫茫的大地一片葱茏，兴奋地说：“太好了，终于和霍林桥顿一样，有了自己的半位面。”

　　王启年笑到：“小心了，我要驱动半位面。”

　　说完，身上灵光现，缓缓和大地合一，意念中调整速度，半位面骤然加速，小双也飞了起来，落在地上，转眼之间，她变身了，一个不足一米的胖墩墩的小胖子出现，大地开始轰鸣，玄黄色的光华汇成一个大一号的人形，玄黄光华笼罩了整个半位面，将一切空间乱流排开，向着伊安学院方向靠了过去。

　　在主物质位面，杰西卡紧张地感应着半位面的变化，手中光华起，一个空间锚透过空间，准确地将半位面锁住，紧接着，加麦尔和其他人已经出手，随着巨大的冲击声，一个个空间锚锁定了半位面。

　　正在这时，突然出现了空间乱流，像大浪一样打来，王启年吩咐小双：“支持住！”手中一道光华，灼热射线直向虚空中打去，此时的灼热射线威力远在其他法师之上，仅仅是拇指粗细，并不显眼，甚至有些暗淡，威能全部内蕴，但其中威能之大，远超过其他法师所发出的灼热射线。

　　王启年知道空间乱流陡然出现，是有人作怪，天下之大，能有些实力的，没有几个人，王启年基本上可以肯定，来人应该是格莱沃尔。

　　格莱沃尔来到伊安城，他是为杰西卡而来，他想看看杰西卡是怎样的一个人，毕竟能够写出《物种起源》这样一本巨著的人，而且是个女人，他心中充满了好奇心，可以说，这是人类发展史上一个具有里程碑意义的事件，光这一件事，就足以杰西卡名扬后世，何况她还是一位魔法师。

　　他刚到伊安城，就感觉到空间似乎起了波澜，他是一个接近半神的人，立刻发现有人在锚定半位面，心中一动，便抬眼看去，却见异空间中，王启年正在半位面中，驱动着半位面，和主物质位面的一点重合，随后就看见四个空间锚从主物质位面穿越空间，准确地锚住了半位面的四个角。

　　他一见之下，顺手在异空间掀起大浪，他不能让空间维度降低，但在研究中，掀起一起空间风浪还是做得到。

　　他一掀起巨浪，王启年立刻发现，他的灼热射线从异空间中射出，直接奔主物质位面的格莱沃尔而来。


第072章 空蛇

　　格莱沃尔面前出现能量盾，一连出现几面，他感觉到一面不足以抵消王启年的灼热射线，瞬间出现一幕，暗红的光华陡然奇亮无比，一面盾牌轰然瓦解，接着第二面，第三面，第四面也瓦解了，但第五面却将灼热射线挡住。

　　在半位面中，大浪轰然而至，半位面在小双的护持下，剧烈的波动。周围空间如同潮水一样，空间锚吱吱作响，眼看就要脱锚而去，就在这时，一声蝉鸣，周围空间陡然平静下来。

　　又听到几声巨响，杰西卡和加麦尔将另外五支空间锚打出，准确地锚住半位面，别人用四支空间锚就锚定了半位面，而杰西卡他们一急之上，居然用上九支空间锚，顿时，无穷的力场将半位面团团束住，一道道彩光亮起，形成了九重护罩，接着变成如水清光，消失得无影无踪，王启年知道半位面已经稳如泰山。

　　他放下心来，身影一闪，出现在格莱沃尔面前，随着他的出现，加麦尔和杰西卡也出现了，接着小双在空中现身，在数十米的范围内，围住格莱沃尔。

　　格莱沃尔反而冷静下来，微笑着对王启年说到：“有必要动这么大的阵仗？”

　　“你无缘无故来到伊安城，甚至想破坏我们捕捉半位面，你究竟想干什么？”王启年说到，眼光可一刻也未离开的他的身上，隐隐锁定了他。

　　格莱沃尔身影似乎很飘渺，王启年刚刚锁定，他又一次滑开，他微笑着说：“我这次来，是因为你们之中出现了一位圣魔法师杰西卡，我很想看看，这是一位怎样的人物，甚至能影响到人类的未来。”

　　他的目光在几个人身上逡巡，然后将目光落在杰西卡身上：“看来，应该是你了，想不到你居然也是一位传奇法师，纽吞不过是一位高级法师，看见你们在捕捉半位面，不过是开一个玩笑而已。”

　　“我？”杰西卡有些莫名其妙。

　　“不错，是你，你自己不觉得了不起，但你的出现值得我的尊重，你把人们从愚昧中唤醒，好了，我该走了。”格莱沃尔说着身影一闪，但随后叫了起来，人已消失：“启年·王，你居然如此干，太没有气度了！”

　　“说来即来，说走即走，哪有这么便宜的事，给你一个记忆，伊安国不可轻侮！”王启年淡淡地说，原来王启年也以其之道，还施彼身，他刚一动，空间陡然迷乱，将他甩入无尽的空间之中。

　　王启年知道，自己留不下他，就像他也留不下自己，但趁他瞬移的瞬间，将他甩出去还是做得到的，好像人刚一起步，忽然被拌的一跤，不过这一跤跌入空间之中，不知飘到哪里去了，但王启年知道，最多他多花点时间，他还是能够回来的。

　　“他是谁？好高的身手！”杰西卡问到，连加麦尔都竖起了耳朵。

　　王启年也不隐瞒，将他的来历简单说了一遍，他们才知道格莱沃尔的来历，杰西卡早就知道格莱沃尔，但没有想到，他又一次出现。杰西卡说到：“想不到我的学生珍妮的哥哥，居然也成为南伊国的皇帝，回去得向珍妮贺喜。”

　　“莱茵哈特本来就很有雄心，手段又足，可惜了，一身上好资质，却热衷权势，不过是他的选择。”王启年说，“好了，现在半位面已经固定，下面就是搞建设了，我先将传送阵架设好，然后伊安魔法学院的师生就要全部动员，开发半位面了。”

　　在数日后，位于安第期山脉的南部，已在伊安国之外，突兀出现一个人，正是格莱沃尔，他身上衣衫破烂，手中却拖着一条大蛇，这条大蛇已经没有了生命，正是虚空生物的空蛇，他没有想到，会遇上一条空蛇，差点伤在它的口中，费了九牛二虎之力，终于把它杀死，这种魔兽实际上已不是魔兽，可以称为一个半位面之蛇，对空间有一种本能，格莱沃尔想起此事，对王启年不仅痛恨，居然将他抛入蛇窝中，幸亏他有些本事，才得以脱身。

　　不过此蛇可是宝贝，天生就是一个储物皮囊，倒对他正在研究的维度武器有着启发作用，他想到这里，朝伊安国方向看了看，身影消失。

　　他回到南伊国，索洛扪已经加入他的研发团队，索洛扪也没有想到，他投奔南伊国，见到了格莱沃尔，格莱沃尔看到他，不禁一愣，他看得出来，朵非是小汤普莱森的盟友，应该是传奇境界，但目前的他，怎么是高级法师，而且，似乎身上气息都变了。

　　索洛扪将事情经过一讲，格莱沃尔听后一笑：“神魔金水，那种玩意儿听说过，不过是鸡肋，人如果离开了大地，整个实力下降的厉害，再说，短时间内提升实力，将自己身体半元素化，以后领悟其他元素就显得非常困难，不过，小汤普莱森急于求成的心理可以理解，启年·王是他能够动得了的吗？”

　　索洛扪说：“我是没有地方去了，想投靠伊安国，估计没有好下场，想来想去，只有投靠你。”

　　“你没有想过报仇？”

　　“报仇？就我现在高级魔法师的水平，还是算了吧！如果几年后，我能够恢复，说不定动了点心思，不过，据我想来，小汤普莱森估计命不久了，启年·王不是一个善碴。他要是看不出来，打死我也不相信，估计他也在动小汤普莱森的主意，所以，我不需要报仇，自然有人替我报，我等就是了。”

　　“果然是一个魔法师，在这种情况下，还能保持冷静，你是一个智者，对于启年·王，你有什么看法？”

　　“他是一个枭雄，从他创建伊安国来看，他却不贪图伊安国的富贵，他的心很大，也很冷静，一步步实现他的目标，格莱沃尔阁下，你为什么与他为敌？”索洛扪不懂是怎么回事。

　　“我并不是与他为敌，他是一个智者，这点我也知道，但我们两人只能有一个生活在伊安洲，除非他离开，他也知道，这关系到成神的奥秘，还有一种方法，他除非投降我，作为我的从神存在，我们之间并没有私仇，只是关系到最后一步之争，你不知道，在伊安国内，出现一个先知，宣扬万法之神汉谟拉比，并宣扬他的化身已经入世，目前信众日多，这就是他创立伊安国的目的，虽然伊安国被创主教称为异端的国度，但宗教很自由，一个宗教兴起，人们根本不留意。”格莱沃尔这点看得很清楚。

　　索洛扪这才明白过来，但又有一个疑问：“他为什么不强制民众信仰？”

　　“这正是他高明的地方，纵观历史，在一个宗教兴起时，有哪一个强制信仰，那信仰极不纯，就是创主教兴起时也一样，作为一个预备的神，有的是时间，只要他所说的法的精神深入民众的骨髓，他总有登神的一日。”

　　“那么，你是不是也在收集信仰，不怪你的能力远高于传奇法师！”索洛扪恍然大悟。

　　“不错，在南伊国也有我的信众，信我者，在神国之中得到永生，我的神国在虚空中已然成型，但离登神还很遥远。”格莱沃尔没有否认，索洛扪心中暗自后悔，原来这就是不朽的奥秘，可惜自己浪费了大好资源，却没有注意这一点。

　　“你如果重登传奇法师，有没有兴趣作为我的从神，一个神系，没有从神不行，后土神系如此，九柱神系如此，就是创主教，不过换了一个名目，称为天使。”

　　索洛扪心中微一沉思，如果不成为他的从神，那么他很可能就此翻脸，秘密为自己所知，他拜了下去：“朵非见过主上。”

　　格莱沃尔哈哈大笑：“现在可以告诉你一个天大的秘密，一种武器的开发。”于是就将维度武器的由来告诉索洛扪，格莱沃尔这么做，在于南伊国没有传奇法师，索洛扪不是传奇法师，但他曾经是传奇法师，看他的运气，重修应该不是难事，传奇法师都很高傲，他又不像王启年，利用精神振荡仪能够吸收一批人才。

　　索洛扪这才知道，南伊国和伊安国都在研制维度武器，知道了原理，心中不禁感到胆寒，可怜的世人，还生活在醉生梦死之中。

　　他加入了研究团队，也看了上次事故造成的现场，心中有了数，这真是一件神的武器。

　　格莱沃尔回到了设在地下的实验室，魔法师涌了上来，诉说着各种技术上困难，格莱沃尔一笑，把空蛇往台上一放，连索洛扪眼光都集中到这条蛇身上，现在索洛扪已经回到魔导士，虽然入魔导士没有多久，他有信心重回传奇，他与格莱沃尔说了，格莱沃尔答应他通过国家拨给他一整套传奇之门所需的材料，并且他会亲自给索洛扪引发精神振荡。

　　空蛇一抛到实验台上，许多魔法师认不识，索洛扪却皱给眉头，格莱沃尔看到了，笑着说：“朵非，你认出来吗？”

　　“这好像是虚空生物，难道是一种空蛇？”

　　“哈哈，不错，我去了一趟虚空，杀了一条空蛇，你们好好解剖，认真研究其魔纹结构，这东西应该对我们武器开发有很大的作用。”


第073章 武器的恐惧

　　对于半位面的建设，王启年只是作出了规划，泰西洲的情报又有许多堆积到王启年的桌子上，王启年看了一遍，叹了一口气，现在泰西洲乱得一塌糊涂，世俗间形成两大阵营，波拿巴势头正旺，王启年还是很欣赏他，他虽然称帝，但却大大推动了资本主义的人文化，在他的势力范围内，平民和贵族正在趋于一体，一切都像资本转化，身份渐渐成为一个称号而已，贵族已经失去特权。

　　而在另一方，王启年把他们称为封建势力，包括王启年的连襟罗宾在内，处于守势，创主教更是出现了一个新教皇，形成二个教皇，几乎没有心思再问世俗间的事，王启年感到背后有一双黑手在推动。

　　他不仅想起欧玛尼说过的话，艾略拿王居然又和欧玛尼搞到一起，看来背后黑手十有八九是欧玛尼，他说和自己联手，看来他已经将泰西搞得一塌糊涂。

　　目前，诺马等国已经向伊安国求援，希望伊安国出兵，同时也向南伊国求援，总统戴卫纳向王启年请教，但王启年看得出，他心动了。

　　王启年并没有发表意见，只是说让国民代表大会做出决议，现在伊安国内也在到处议论发生在泰西洲的事。

　　国民代表大会将在下个月召开，从国内一班上层来说，资本的逐利性已经体现得淋漓尽致，许多富商希望加入这场战争，军火拼命地生产，资本的大口贪婪地张开。

　　王启年回到家中，两位妻子正在等他吃饭，安德莉亚说：“今天我收到一封信，是我姐姐寄来的。”

　　王启年微微噢了一声，说：“知道了，看来是一封劝说信，要伊安国出兵？”

　　“你怎么知道的，是不是小双告诉你的？”安德莉亚奇怪的说。

　　“不要装腔作势了，罗宾真行，工作都做到家中。”

　　“人家就一个姐姐，看在我的面子，你就劝说国会同意出兵。”

　　“国家大事，哪能这么容易。”王启年叹了一口气，“安德莉亚，你不是一个搞政治的料，如果罗宾支持不住，到我这里来，我可以保证他衣食无忧。”

　　“你不同意了？”安德莉亚气鼓鼓的说。

　　“这趟浑水伊安国不可能置身事外，这是一场非正义的战争，伊安国会在适当的时机介入，戴卫纳就是一个战争狂人，国内的资本家也想通过战争来推销商品，不过不会很快的介入，你放心好了，不要我劝说，那些利润代表人会不停游说代表们。”

　　安德莉亚糊涂了：“你说伊安国会介入，会介入哪一边？”

　　“战争发展对什么人有利，伊安国会判断形势，争取将利益最大化，你不必多问，你可以回信给你姐姐。”

　　“人家怎么回？”安德莉亚撒娇道。

　　“就回伊安国会在适当时候出兵。”王启年话一转，对缇娜说到：“岳父在霍林桥顿，应该没有受到战争影响，霍林桥顿恐怕要卷入战争，想不到，我参加设计的天空之城，恐怕会作为空中打击利器。”

　　“什么？霍林桥顿会出去天空之城？”

　　“应该会吧，甚至冰岛的精灵们都会参加战争，是时候了，小双，去一封信，让斯嘉丽回来，天空之城我没有住多久，该放弃了。”王启年感叹的说到。

　　小双一听，立刻欢呼起来：“我这就叫人斯嘉丽带信，我想念她的蛋糕了。”

　　王启年在想，是该告诉杰西卡关于维度武器问题，目前已经开发得差不多了，回旋加速器目前杰西卡已经用上，对它赞不绝口，但她不知道这件利器是为维度武器研发而开发的，目前在魔法实验中用途越来越大，王启年的微观探测仪表现出的图像越来接近原子层次，许多现象让人们无法接受，因为呈现波粒二象性，人的思维已经干扰现象，王启年知道这一点，但世人不知道，往往以为仪器失真，王启年只有苦笑，又是一件超越时代的仪器。

　　而回旋加速器目前没有这个现象，所以受到大家的欢迎。

　　南伊国的莱茵哈特也收到了求助，他不需要遵从民意，但他心中明白，他也待价而沽，在这一点上，他并不着急，虽然他的父母兄弟等人卷入战火的地区，他还是一点一点在谈，以求最大的利益。

　　而格莱沃尔却不关心这一切，对他来说，一场并不算先进的热兵器之间的战争，还不足打动他，他还在主持维度武器的开发，谈判就让莱茵哈特自己去完成，他关心的只在两个方面，一是维度武器的开发，二是自己信仰问题，其他的事，他不关心。

　　王启年和杰西卡谈了维度武器的问题，杰西卡才发现，她出去四年多，伊安国居然在发展这种魔鬼一样的武器。

　　她看着王启年，脸色变了：“王，我敬佩你的学问，而不是敬佩你的实力，你居然开发这种武器，知道不知道，它完全是一种魔鬼的武器，一旦问世，人类奖拥有魔鬼的能力，而人类自身也会与魔鬼一样，你将是亿万人丧命的元凶。”

　　王启年苦涩的一笑，说：“不是我要开发这种武器，而是不得不开发这种武器，因为南伊国的格莱沃尔也在开发，并且出现了事故，造成方圆百里的沙漠空间一片混乱，他开发似乎找准了方向。”

　　“什么？”杰西卡叫了起来，“格莱沃尔也在研制，这个地精，难道没有看到万年以前地精帝国是如何毁灭的。”

　　“不错，正因不他看到地精帝国的毁灭，他才迫不及待研制，本来维度攻击仅仅是我的魔法，但因为他看到了，他萌生了这个念头，我开始也很踌躇，并没有研制这种武器，只是做了一些基本工作，包括测量光速，后来见他在研制，我知道不能再拖了，唯有双方都具有能互相毁灭的能力，他才不敢轻举妄动。”

　　“难道就是这个原因？”杰西卡脸色稍缓。

　　“不全是，我进行了深入思想斗争，也许这是人类文明及一切智能文明必经的一道坎，唯有人类全体的道德水准能够掌握这么强大的知识，人类文明才能出现飞跃。”

　　“如果人类道德水准不够呢？”

　　“那只有自我毁灭，像当年地精帝国一样，我情愿人类文明不发展，但人类总是向前发展，人类自有史以来，经过了多少战争，人类完全和平的年代不足人类历史的百分之一，也许只有拥有相互毁灭的能力，才能暂时取得相对的和平。”王启年惆怅地说。

　　“那我情愿人类文明不发展。”

　　“不可能，就像你的《物种起源》，创主教斥为魔鬼的言论，他们内心很恐惧，但你还是发表了，智能生命因为有好奇心，才能摸索一切，即使没有我和格莱沃尔，这种武器迟早会出现的，包括原子弹，当年地精们在蒸汽时代，并不知道原理，却已摸索出原子弹出来，我知道它的原理。”王启年又放出一个重磅炸弹。

　　“什么原理？”杰西卡不想听见什么原子弹，却又对它的原理感到好奇，忍不住问到。

　　“质量能够转化为能量，两者可以相互转化，决不是纽吞力学所说质量不能变化，不过在现阶段，纽吞很伟大，人类魔法知识远远没有到尽头，甚至我认为人类只要不毁灭，人类将掌握的知识越来越深奥，到一定程度，人类都能够像神一样，甚至会超过所谓的神。”

　　“质量能转化为能量，这倒是一个颠覆的观点，能解释格莱沃尔当日所说的原子弹现象，有没有公式，它们转化是什么数量级？”杰西卡一提到学术的问题，立刻忘了所有的不快。

　　王启年迟疑了一下，说：“能量等于质量乘以光速的平方。”

　　“这么强大，你是怎么知道的？”杰西卡怀疑地问到。

　　“我在实验室中实验数据处理，依据电磁理论和光速一些猜想，推导出这个公式，但不敢公布于世，我找到了原子弹的原料，一种金属矿石，是一种铀矿石，能够放射出射线，也就是人们认为有诅咒力量的魔石，只要它做了一些实验，就把它给封存了，至于什么时候再用，就看世界的变化。”王启年说到。

　　“你阻碍了魔法知识的扩散！”

　　“我承认我这样做是有些不对，但我心中有些恐惧，目前维度武器已将近成功，不必需要另一种武器。”

　　“怎么会这样？”

　　“也许宗教有其好的一遍，它最起码让人类不敢动神的禁区，我们魔法师却动了，就要直面它可能造成的后果。”

　　“难道武器就没有对人类有益的地方，我是说，它对人类造福？”

　　“当然有，就像原子弹，也许能解决人类未来的能源，维度武器的原理，除了储物空间外，甚至可能出现人造的空间环境，这一切，都要在可控的基础上，但往往最先使用的方向就是武器。”


第074章 变异的事故现场

　　杰西卡长长呼了一口气，久久没有说话。王启年为了打破沉闷，开玩笑的说：“你年纪也不小了，可以考虑终身大事了，看中伊安国哪个年轻俊杰，我可以跟你做媒。”

　　“我可没功夫理这方法的事，再说，我已经是位传奇法师，寿命可以达到一千岁左右，这些低俗的爱情，对我来说，远没有探索自然的奥秘有趣。”杰西卡一愣。

　　王启年笑了笑，对杰西卡说：“走吧，我带你去看看武器研制情况，另外运载工具也在研制当中。”

　　杰西卡随着王启年，登上了一辆魔车，卫兵立刻在前方开道，车出了伊安城，行驶了一个多小时，看见一片山谷，从一处人工开挖的洞穴车队通过检查，开了进去。

　　在一个大厅中，杰西卡看见一枚具大的弹体，许多炼金师和魔法师正在忙碍，见到王启年和杰西卡进来，个个放下手中工作，王启年说到：“大家忙，我来看看，火箭研制得怎么样了？”

　　一个炼金师说到：“火箭各个方面已经研制得差不多了，也已经做出地面试验，这是一枚二级火箭，射程三百到五百里，可运载一千千克，采用惯性陀螺仪保持飞行方向，速度最高达到声速的3至4倍，大概一个月后，进行第一次飞行试验。”

　　王启年点点头：“好好干，我等待你们的成功，为你们准备庆功宴。”

　　王启年又问了一些其他问题，杰西卡说：“这就是你所说的运载工具？”

　　“不错，它称为火箭，在军事我们将之称为导弹，它还很原始，目前速度不够，如果速度够甚至可以冲出大气层，它不仅仅是一种武器，也是一种飞天工具，其中凝结了炼金术和魔法技术的奇迹，箭体内部有抗高温的阵法，还有其他一些法阵，箭体之外，还有避风阵等项技术，算是工程学的一个奇迹，它研制出来的目的，最初为了搭载维度武器，实际上也能达载炼金炸弹和原子弹，当然这是未来的用途，甚至可以搭载人造星体，飞出大气层。”王启年笑着说。

　　杰西卡听见这里，好奇地看着竖立的巨大火箭：“它真是一个工程学和魔法学上奇迹，魔法的力量果然强大，我都有点好奇你所说的维度武器，威力真的那么大？”

　　“维度武器却不在这山中，它是更远，在北方的一个沙漠中，而且主体建筑位于地下，戒备森严，目前只有南伊国知道我在研制，其它国家目光没有那么远，根本没有想到，你要看，几天后我叫你，乘坐飞空艇去。”

　　“不等几天后，我想看看南伊国的事故现场？”杰西卡说。

　　王启年微微皱眉，转眼眉头展开：“也好，我就陪你去一趟，反正你已是传奇法师，南伊国虽然遥远，但在传奇法师的眼中，并不是遥不可及，准备什么时间动身？”

　　“现在就去！”杰西卡说到，王启年想了一下：“也好，就让车队回去，我来布置一次性传送魔法阵，可能有上千里的偏差，对于传奇法师来说，上千里并不算什么，就是材料耗费不少，你可要出钱了。”

　　王启年最后开玩笑的说，杰西卡翻了他一眼，说：“我出就我出，现在就布置！”

　　“跟你开玩笑的，怎么能让杰西卡博士出材料，材料我个人有，来吧，我们出去。”王启年说到。

　　在卫兵指引下，两人来到另一个洞厅，王启年从戒指中取出魔法笔。墨水和相应材料，开始在地面勾勒魔法阵，材料运用火系魔法融化，也添加进魔法阵中，花了一个多小时，才完工，检查了几遍，没有问题，便招呼杰西卡。

　　两人从空间脱出，眼前一遍苍茫，远处隐隐有青山，王启年取出魔法地图，魔法地图投影到空间，很快就找到两人的位置，这次传送准确度很高，离沙漠并不远，只有四十多里路，对于误差达到上千里的传送来说，简直就是一个奇迹。

　　两人确定的方位，杰西卡就要用瞬移，王启年制止住：“不用要瞬移，我们用疾行术赶过去，毕竟靠近边缘，瞬移存在一些危险，也可能被格莱沃尔发现。”

　　杰西卡点点头，在身上加持了疾行术，两人像风一样，直向目标地赶去。

　　近来，南伊国中，逐渐传来此处沙漠之中异常，格莱沃尔已将研究基地东移了一百多里，政府也发了告示，进行了辟谣，此处处于无人区，很少有人，但政府发出告示反而引起有心人的注意，一支探险小分队也在向着这里来。

　　他们与王启年一样，都在西北角上，而格莱沃尔的研究所在东南方向，那边可是戒备森严，相对来说，在这里几乎没有什么人，只是定期有军队巡逻，毕竟此处是无人区，巡逻分队也要一个多月才能来一次，现在根本没有军队。

　　王启年他们两人走得很快，而探险队却相对慢得多，探险分队一共六人，为首的队长考伯特，一个四十多岁满脸胡须的男人，是个能力者，相当于骑士实力，不过他身上装备却是五花八门，腰间别着一支左轮手枪，这种枪支是伊安国最先开发出来，能连发六发，一出来，就受到殖民地亲睐，莱茵哈特也从伊安国采购了许多，再加上自己的模仿，有不少流入黑市，他这一把却是伊安国的出口型，是伊安国另一位高计师柯伯尔设计，被称为柯伯尔左轮手枪。

　　除了手枪外，他还背着一把战刀，这把战刀又是伊安国的样式，不过是仿照型，除此之处，身上还有一把弩及数枝爆炎箭，是用魔兽骨头所制，是伊安国早期的型号。

　　其他几人，一个是魔法师柯蒂斯，他是一位火系魔法师，不过并没有经过正规魔法学院，算是一位野魔法师，手持一柄魔杖，系圣火树枝条所制，在魔杖顶部有一颗火系宝石，品质并不好。

　　其他几人，一个是战士，手持一把战斧，身上背着一枝火枪，是前装枪，叫西里尔；一名盗贼，是位身材粗壮的女士，用一把短匕首，身上还有一支短铳，是后装铳，叫戴茜，不过容貌却不错。

　　还有一个兽人，身材高大，却使用一把弯刀，看得出也是一个能力者，叫艾德；最后一个却是当地印地那人，很瘦小，却是一名巫师兼战士，手中拿着一把鹿角叉，看得出他是一头魔鹿的头上的角所制，他就叫魔鹿，擅长吹箭。

　　在南伊国，人是分等级的，不过对于下层民众来说，有不少人还是混在一起，特别是像这样冒险小队，往往不分人种，只要有能力就行。

　　他们早就到这里，正在商量着什么，他们已经看到前方的空间很诡异，他们不知道这是空间维度武器留下的后遗症，经过几年后，空间已逐渐形成一种稳定的状态，二维空间，三维空间，还有四维五维的空间已现出规律性，他们只看到其中光线的折射，令这块地方变化莫测。

　　连格莱沃尔都没有想到，他在异度空间中杀的空蛇，惹恼了蛇群，但正常情况下，空蛇并没有能力出没现实之中，只是偶尔会露出身影，人们只以为幻觉，但在这里，却出现了一个空间混乱区，空蛇群跟踪而至，偶尔会露出一知长长的扭曲的蛇影。

　　而考伯特正在边缘，看到一条蛇影一闪，以为自己眼光了，问其他人，魔鹿也看见，他皱起了眉头，过了一会，才说：“在印地那的民间传说中，有一种魔蛇，能出入空间，如果得到它，全身是宝。”

　　他这一说，魔法师柯蒂斯好像想起什么，说：“我也听过一个传说，说异度空间中有空蛇，魔法师想得到它，却无法寻觅其踪影，它可是一种极其珍贵的魔法材料，同时又是一种实验材料，如果能得到它，用一种方法食用它的肉，个人会有一定几率能突破空间，难道是它？”

　　“它值不值钱？”考伯特问到，他不关心它有什么时候用处，只关心是不是值钱。

　　“它价值连城，就是它很毒，如果人不小心被他咬一口的话，连什么都不会剩下。”柯蒂斯说到。

　　“值钱就行，我们本来就在生死边缘走，也没有指望能够长命百岁，好了，我们进入这里面。”他说着，迈步进入。

　　在一瞬间，他消失了，接着他又出现，不过已在几十米之外，别人一惊，实际上他经过了四维空间，他还算幸运，这里没有二维空间，对于他来说，只觉眼前一花，并没有感觉到什么，要是坠入二维空间，那他就会失去了生命，成为一张很大的怪异的图片。

　　其他人一见，先是惊呼，接着看他又出现，才松了一口气，他回过头来，自己也很诧异，居然换了地方：“这地方比较古怪，但目前好像没有什么危险，你们进来吧！”

　　其余人于是纷纷踏入，但西里尔却失踪了，他一走入，空间一阵波动，却没有出现。

　　正在这时，王启年和杰西卡赶来了，发现了这一幕。


第075章 空蛇的袭击

　　六个人中，有一个人消失不见，而其他五人并不在一起，虽然想到一起，但相隔几十米，考伯特喊到：“西里尔，你在什么地方？”

　　隐隐传来回声：“我的神，这是什么地方？”

　　是西里尔的声音，但他们并没有看见他，心中虽然担心，但稍稍松了一口气，就在这个时候，五人看见一男一女两个人来到边缘。

　　男的看上去三四十岁，身上衣服明显很好，女的更是年轻漂亮，风姿绰约，看起来来的很从容，可是一步数米，显然加持了一种疾行术，两个人均是魔法师。

　　两个人来到此处，停下了脚步，男的对女子说：“杰西卡，这一片广大的区域就是维度实验事故所造成的现象，当日格莱沃尔出了事故，空间约有五分之一维度下降，成为二维空间，其它就是三维空间，四维空间，甚至有五维空间，乱成一团。”

　　来的人正是王启年和杰西卡，他们已看到有人进入这是里面，杰西卡说：“果然乱成一团，一般情况下，空间展开后，应该收缩，不见容于正常的三维空间，这里却是特例，还有人进入到里面，他们的运气真好，六个人有五个人出现在正常的空间，有一个却困在了四维空间中，正是无知者无畏，这里居然没有出现二维空间。”

　　五人都听到了两人对话，作为魔法师的柯蒂斯都听不懂他们的话，什么二维三维空间，还提到了格莱沃尔，格莱沃尔是谁，难道是格莱沃尔大人？他一激灵，隐隐感到什么，这里是实验出了误差，按这两人说法，应该是高深的空间实验出了事故，怪不得数年前没有听说过什么怪事，原来如此。

　　考伯特根本没有听懂他们的话，但他作为探险小队的头，队员生死他必须问，于是他向王启年求救：“尊贵的而伟大的魔法师阁下，虽然我不懂你们说的是什么意思，我考伯特请求阁下能否将西里尔救出来？”

　　王启年和杰西卡并没有踏入其中，正在观看此处形势，王启年听到对方的求救，笑着说：“这个容易，不过你们的实力，怎么敢进入里面？”

　　说完之后，手临空一招，一种淡淡的黑气出现，像一根烟绳，没入空间之中，就听到空间中隐隐传来一声怒吼，接着便见西里尔被一根绳子拉着，从空间中出现，落在考伯特身边，烟绳消失。

　　西里尔手挥着战斧，就是一斧，考伯特猛然拔出战刀，往上一架，口中训斥到：“是我？”

　　西里尔急忙收斧，他在四维空间中，连自己都看不清，只看到自己身体分成了两截，一截在上面，是腰以下，而自己腰以上却在下方，他差点没有吓死。

　　也亏他意识粗，他试了一下，发现自己依然是一个整体，并没有分成两截，他松了一口气，听到隐隐传来头的声音，他口中发出了感慨。

　　这就是众人听到的那段话：“我的神，这是什么地方？”

　　他不知所措，突然一条烟绳出现，缠到他的身上，烟绳一上身，他浑身力气消失，王启年的烟绳术虽能控制由心，但本质上是一种暗黑魔法，王启年无意伤人，不过烟绳术滋味就很不好，对他来说，虽没有什么伤害，可是烟绳一缠身，浑身立刻不能动了，像坠入恶梦一样，他以为是什么东西，拼命挣扎，可一点力气使不出来。

　　烟绳将他拉回现实之后，烟绳消失，他一下子恢复了自由，不由自主地轮起斧头，便发生了刚才一幕。

　　“如果我是你们，就退了出来。”杰西卡说到，她看出其中的危险。

　　考伯特笑了笑，谢过二人，让其他人向他靠近，其他四人费了好大的劲，才总算靠近了，往往一步迈出，就出现在其他地方。

　　王启年见此，摇摇头，他们不肯，自己与他们非亲非故，既然如此，也就不再关心他们，他和杰西卡都是传奇之辈，脑域已得到极大的开发，两人一边看着，一边迅速在脑海中建立起数学模型，传奇法师比常人感觉要宽广得多，信息量的收集也远比常人要多得多，平时实验中，他们已经以常建立各种模型，两人便不再问他们，而是站在边缘，在心目中建立这处空间的数学模型。

　　魔法师一般崇尚智力，而不崇尚武力，最擅长的就是分析问题，虽然不少魔法师追求武力，那也是在此基础上的升华，这就是学院出身的魔法师与在野魔法师的区别，柯蒂斯也是一位魔法师，在这个方面就差得多了，所以他鲁莽闯入其中，至于巫师，王启年早就给他们下过定义，他们对现象也有研究，却不问本质，将一切归于神灵。

　　王启年和杰西卡沿着边缘，向西走去，他们既然来了，就收集其实信息，尽可能建立模型，上一次来时，因为格莱沃尔在，王启年不好做这样的工作，也因为上次刚暴发不久，变化根本没有稳定，这次经过了几年，基本上稳定下来。

　　两人越走越远，而考伯特六个人却在逐渐深入，说来也巧，空蛇居然在王启年来时，都消失不见了，王启年和杰西卡都没有想到有空蛇，虽然他们知道有虚空生物，但那是在广漠的虚空之中，一般来说，体积都不大，当然也有体积巨大的。

　　但虚空生物一般远离主物质位面，至于六个人做什么事，王启年并不关心，他们的实力很低，就是做一些事情，也不放在王启年眼中，但他没有想到，此处居然出现空蛇。

　　考伯特六人小心地往里走，越走越深入，一片薄纱般的空间陡然出现，飞快向他们席卷而来，这是什么，在其中，他们看到一幅终身也不能忘记的景象，似乎是一个什么东西，完全摊平的，足有上千个平方，不对，不知有多大，外表好像一个人的轮廓，中间各种东西，说不出是什么，就像一个人被碾平，但血液和各种器官却又井然有序，无声地呼啸而来。

　　考伯特大惊，立刻拔出柯伯尔左轮手枪，对准这薄片一样的东西，连开几枪，陡然，他眼睛睁得大大的，只见子弹突然慢了下来，变得肉眼都可以看见，接着子弹变大变扁，迅速放大，占据了整个视野，几颗子弹像一个二维圆，迅速遮蔽了视线，那个薄片向他们冲开，从他们头顶上方数米处无声掠过，像恶梦一样情景一掠而过，并没有伤害到他们。

　　他们没有想到，会有这么诡异的事情出现，这一切都超越了他们的想象，这是什么，子弹为什么那样变化，如何人进入的话，陡然他们惊呆了，戴茜一刹那都吐了出来，他们想到了，那个轮廓像人一样东西，应该就是一个人，不过被展开了！

　　柯蒂斯说：“头，这里一切都很诡异，我们根本想象不到，我们还是回去吧。”

　　他想起王启年和杰西卡的对话，这里是一场事故造成的，他猛然明白了，绝对是空间实验，刚才所谓的薄片，可能就是他们所说的二维空间，天啊，魔法居然能够发展到这个程度，已是他所不能理解的，虽然他也是一个六级魔法师。

　　他刚说完这句话，眼光一瞥，看见一条蛇影一闪，不好，在兽人艾德背后，好像张口想咬，他甚至看见闪着七彩一样的毒牙，他大叫到：“艾德，小心！”

　　已经来不及念诵咒语，他手一按胸前的一串蛇牙项链，一个绿色的火球轰然而现，直向蛇打了过去。

　　艾德也极为机警，他看到柯蒂斯眼睛陡然睁大，带着惊恐看着他的背后，手中弯刀嗡的一声，绽放出灵光，向身后急划，与此同时，魔鹿左手举起，一根吹管陡然出现，噗的一声，一支吹箭已带着灵光擦着艾德的肩头飞了过去。

　　刀划着一件硬东西，正是空蛇的毒牙，艾德的身体猛然向前蹿，火球和毒箭先后到达，但空间一幻，统统消失，隐隐传来爆炸声，不知道有没有对空蛇造成损伤。

　　正在这时，西里尔痛叫一声，一个蛇头从他的背后空间突然出现，咬在他的左手上，他手起斧落，将空蛇的头砍了下来。

　　戴茜往上一蹿，手起刀落，他的左手齐肘而断，他疼得大叫一声，手还没有落地，在空中就已经分解，考伯特急忙上前，用带子将他的断肘处扎着，从身上取出炼金药水，给他灌了下去。

　　众人围成一圈，脸向外，个个很紧张，太诡异了，根本没有反应过来，幸好众人都是身经百战之辈，之间配合无间，就是这样，如果稍微迟一下，西里尔就已经死了，甚至尸骨都不会留下。

　　好像周围空间没有动静，他们再三确认，似乎空蛇走了，难道就是一条，他们暗自松了一口气，但还是很紧张，缩小了圈子，魔法师柯蒂斯从圈子上脱出，到了圈子中间，定核术出，然后将断头的空蛇装入戒指。

　　他说：“头，我不能再呆了，还是快退出这个区域。”


第076章 猎杀空蛇

　　“嗯，我们退出去，也捕杀了一条空蛇，是不能再呆了。走！我们出去！”考伯特迟疑了一下，下了决心。

　　几人互相望了一眼，还是围成圆形，缓慢地向外面移动，他们不知道，空间方向已经变了，不仅没有向外，反而更加深入。

　　刚走了没几步，空间忽然出现一个蛇头，正对准魔鹿，他大吼一声，手中鹿角叉轰然击出，放出刺目的青光，空蛇猛然消失，青光击了一个空，魔鹿眼睛盯着空间，汗下来了。

　　在他身边的两个人，一个是考伯特，一个是戴茜，两个人紧张看着面前，不知道什么时候空蛇会突然出现，头上也出现细密的汗珠。

　　王启年和杰西卡速度很快，转到了西方，他们发现大量的二维展开的碎片，根本没有厚度，里面更是五花八门，王启年叹到：“那一场事故中，有多名魔法师殉职，他们的尸首现在被封在二维时空中，真是可怕。”

　　杰西卡看着那一片片薄片转眼消逝，也叹到：“你开创了维度攻击，却是灾难的开始，时间已不能回首，我们实质上就是创主所说的异端，将这些放到人间，不知道对而是错。”

　　“对于宇宙来说，没有对错，只是人类是否幸运，能够不能够从这次劫难中逃生出来，是不是还发展魔法。”王启年说到。

　　“不发展魔法，还有什么？”

　　“大多数人不会魔法，还不是一样生存？地精帝国不懂魔法，不也是发展出杰出的文明，最后也没有逃脱文明的劫难。”

　　“不发展不就行了？”

　　“不发展本身就不是智能生命的选择，再说，我们的星球也不可能是永远存在下去，你不知道，它应该有自己的寿命，包括那太阳，恐怕最终也会熄灭，不过，那是一段极其悠长的时间。”

　　“你怎么知道太阳不是永恒的？”

　　“我不知道，但我们身边的一切都是迅速变化，人有生有死，植物动物也是一样，就连高山也在缓慢变化，合理外推，一切都在变化中，智能生命只有发展，以逃脱他的宿命。”王启年没有正面回答，而是发了感慨。

　　杰西卡正要说话，陡然发现王启年脸上露出诧异之色，紧接她也注意到了，在那片区域中，二条蛇影一闪而过，杰西卡有些迟疑：“虚空生物，好像是传说中的空蛇？”

　　“应该是，但这些生物不是应该远离主物质位面，怎么会出现在这里？”王启年也很疑惑，“难道记载是错的？既然出现空蛇，那么其它虚空生物会不会出现？”

　　王启年实际上是错了，他无意之中将格莱沃尔放逐到异空间中，害得格莱沃尔经过了几个小时空，结果惹了虚空蛇群，更要命是他居然杀了一条空蛇，空蛇本身就有一定智慧，虽然不高，但偏偏记仇，寻着格莱沃尔的气味，追寻到这里，它们很难进入主物质位面，但这里却因事故造成了空间的混乱，特别是二维时空，又将几条空蛇给展开送了性命，不过空蛇也了得，感觉灵敏，很快就在这片空域如鱼得水了，躲避着二维时空，在三维及更高维的时空中游来游去，在刚才给王启年和杰西卡发现。

　　“空蛇是一种难得的魔法材料，通过空蛇，可以进一步了解空间玄妙，主物质位面对空蛇有压制作用，特别是土系魔法对空蛇杀伤力很强，反而是空间系魔法对空蛇根本没有作用，对空蛇等虚空生物来说，主物质位面相当于牢笼。”杰西卡说到。

　　王启年笑了：“你动心了！”

　　“你不也动心了，空蛇浑身是宝，更主要的是，对空蛇的研究，可以窥探到空间玄妙，这么好的机会，平时根本遇不到，我相信你也不会放过。”

　　“说得不错，好在我们基本上已建立这里空间的模型，我们交换一下数据，小心无大错，然后进入里面，捕猎空蛇，我明白，那六个家伙为什么进入其中，看来，他们知道了空蛇的奥秘。”王启年恍然大悟。

　　杰西卡一怔，随即也恍然，她笑到：“想不到这里有空蛇，他们倒先知道了。”

　　两个人各自将模型投影到面前，然后合并，互相讨论着，很快一个更大的数学模型重新建立起来，在这个模型中，他们可以预测什么时候时候二维空间片会出现，出现的频率如何，在什么地方最安全。

　　他们迈入其中，他们在其中行动，却不是如那六个人，有时消失在视野中，有时也出现，两个人始终在一起。

　　一条空蛇陡然蛇头在王启年面前钻了出来，王启年好像有感觉一样，手掌之上，泛起黄光，蛇刚张开口，毒牙还没有完全张开，王启年的手已经抓住蛇的七寸，黄光迅速漫延，转眼间蛇僵住了，王启年手指一动，蛇挣扎了一下，便头垂了下去，已经毙命，王启年手一翻，定核术使出，转眼之间，蛇便消失在他的戒指之中。

　　一片二维空间突然出现，好像幽灵一样，王启年和杰西卡看了它一眼，它的出现在两人预料之中，从两人身边掠过，最近时不到2米，但两人却异常镇定。

　　又一条空蛇被杰西卡猎杀，放入她的戒指之中，两个人一边走，一边捕杀着空蛇，已有五条蛇躺在两人的戒指之中。

　　考伯特他们不知不觉中向王启年方向而来，他们浑身被汗湿透，躲过了几起空蛇的攻击，他们终于领悟到一点，虽然空蛇神出鬼没，好像几个的攻击还是有效的。

　　“当心！”柯蒂斯喊了起来，空间中突然出现一片空间，从上方斜着出现，忽然间变成了铺天盖地，更要命是，魔鹿和考伯特正背着它，从柯蒂斯头顶上方斜着向下，像幽灵一样就冲了下来，他们构成的圆圈有一半在它的所经道路上。

　　魔鹿和考伯特听到柯蒂斯的喊声，扭头一看，一片空间正冲了过来，考伯特将西里尔一推，而魔鹿一回头，不自觉将戴茜推开，但他们却闪不开了，像无声电影一样，两个人跌入二维空间，刹时间，其他人看到两人以及他们的一切，都展开了。

　　戴茜撕心裂肺地喊了起来：“魔鹿、队长！”她想扑上去，兽人艾德将她拉住，她似乎看到考伯特在展开前，脸上露出了一个笑容。

　　薄片无声的呼啸而过，转眼就在四人的眼前消失，众人队伍中两人却永远地留在了这里，连想跟他们收尸都不可能。

　　四人刚要走，此时西里尔突然怔住了，缓缓低下头，空间一个蛇头钻了出去，正咬在他的胸口，他都没有感觉到，艾德感觉不对，一眼看到空蛇正咬住西里尔，手中弯刀一道灵光，将蛇从七寸处断开，死蛇掉落在地上。

　　柯蒂斯立刻拿出解毒药水，却发现西里尔在蛇咬的地方出现了一个空洞，迅速扩大，他眼睁睁看着西里尔就这样消失在空气中。

　　艾德和戴茜一声喝，两个人不约而同出手，一条空蛇刚露出头，立刻缩了回去，柯蒂斯呆呆地看着这一切，艾德一声暴喝：“还不把空蛇收了，这是西里尔以生命为代价，今天我们一定要闯出去，不然，他们的死就没有价值！”

　　柯蒂斯含泪将空蛇收了起来，转眼间，六人就剩下三人，三人背对着背，形成三百六十度视角，他们将后背交给了同伴，但三人心中都蒙上了一层绝望，他们已经发现，好像没有走出这片区域，一个阴影在他们心头滋生，他们的方向错了，但明明走的直线。

　　三人继续往前走，又遇到好几次险情，好在三个人背靠着背，都渡过了，最惊险的一次，不知从什么地方飞出一张薄片，柯蒂斯大喊蹲下，三个人蹲下，薄片从头顶上方处两尺左右掠过，三人逃过一劫。

　　但三人越走心底越沉，到现在都没有走出这片区域，看来今天要交待在这里，三人身上衣衫湿了又干，干了又湿，精神和体力都到了极限，这里面很是诡异，一般的能力根本没有什么用途，平时的防身手段，在面对空间这种诡异攻击，根本没有作用，只有躲一条路。

　　又一条空蛇从空间中钻出，柯蒂斯手中魔杖指，一条红光闪现，他在现在，根本不可能给时间让他念咒，好在他掌握了一项技能，利用魔杖能短时间储存魔法，在之前念咒存想，魔法暂时储存在魔杖中，这种技巧大约能储存魔法数百息，而且不断损耗魔法能量，对魔法师来说，不是一个上佳选择，但他没有办法。

　　一条灼热射线刚出，蛇就消失了的了，他的魔力快见底，而且，魔杖上的火系红宝石也出现了裂纹。

　　他又开始念咒，开始新一轮充魔法，魔杖顶端的宝石吱吱作响，裂纹进一步加大，他心中进一步下沉。

　　就在这时，他陡然看见两个人，正是那一男一女两个魔法师，走得很从容，一条空蛇突然出现，但那个男的更快，手上黄光一闪，那条空蛇就直挺挺被他收入戒指之中。

　　他背后的戴茜叫了起来，他一回首，眼中一片绝望，一张薄片正飞速向他们冲来。


第077章 再一次遇到格莱沃尔

　　眼看着三人就要被卷入其中，王启年一抬头，手往前一招，一派黑光如潮，化作光缆，将他们捆住，他们觉得自己飞了起来，浑身没有一丝力气，那黑光绳刚刚将他们拉出，那薄片呼啸而过，转眼便远去。

　　戴茜脸上露出了微笑，闭上了眼睛，一切都结束了，但她没有感到丝毫痛苦，只觉得一股大力在拉扯自己，自己是浑身无力，看来，坠入其中，并不怎么痛苦。

　　“你们没有事吧，另外三人呢？”一个声音在耳力响了起来。

　　她睁开了眼睛，发现自己没有死，另外两人也没有死，他们正站在王启年的身边，王启年在紧急之时，利用烟绳术将他们救了出来，王启年都没有留意，他的烟绳术不能称为烟绳术了，他终于完成了从烟向黑光转换的过程，不过，他并没有留意。

　　“多谢两位大师救了我们，他们三人，一人死于空蛇之口，两人不幸被告卷入薄片之中，只剩下我们三人。”柯蒂斯悲哀的说到。

　　“死者已矣，活着的人更要好好活下去，不然对不起死者，这地方对你们来说，凶险万分，跟在我们身边，我们送你们出去。”王启年说着，手一起，一道灼热射线轰然而出，而同时，杰西卡也出手了，她的掌上电光聚拢成一束，在空间之中抓出一条空蛇，显然不活了，她手一翻，将之送入戒指之中。

　　而王启年的灼热射线出，投入另一重空间，紧接着黑光一闪，烟绳术出，从另一重空间中拉出一条空蛇的尸首，也送入自己的戒指之中。

　　看着两人好像根本是跟捡东西一样对待空蛇，三人都目瞪口呆，王启年回头说：“跟紧我们，在这里，时不进有二维空间出没，好在现在它已经稳定，我们基本上能够预测二维空间的出现，跟着我们，不要担心。”

　　三人震惊得呆呆跟着两人，两人把他们安排在中间，虽有空蛇和薄片不时出现，都好像事先预料到，不一会，他们出现在区域外方。

　　一出了那片区域，王启年望向一个方向，杰西卡也紧跟着望向那处，王启年说：“格莱沃尔，你也来了？”

　　空间一闪，格莱沃尔现身：“我是无意间向这个方向一探，发现了空蛇群，来看看，却发现你和杰西卡，我便在这里等候。”

　　“按理来说，不应该有空蛇群，难道是前人记载错误？”王启年说。

　　“前人记载得没有错，不过这与你有关。”

　　“与我有关？”王启年诧异到。

　　“你忘了，你把我抛入异空间，害得我遇到了空蛇群，我不过杀了一条，它们记仇，便追了过来，确巧这处空间异常，便在此出没。”格莱沃尔说出了空蛇群在此出没的原因。

　　“明明是你引来，怎么好怪在我的身上。”王启年笑了。

　　两个人的对话，让柯蒂斯三人明白了空蛇群是如何出现的，格莱沃尔眼光转向三人，问到：“他们是谁，好像身手不高？”

　　“当然不高，不过是你国内的冒险团队，我和他们不认识，见他们陷于其中，顺手救了他们。”王启年淡淡的说。

　　“南伊国已发布通告，并且有军方人员在附近巡逻，他们居然不知死活，还敢来这里？”格莱沃尔看了他们一眼，淡淡的说。

　　他这个态度令三人心中一沉，王启年也看了三人一眼，说：“你们自己去吧，这里没有你们的事，你们以后也不要乱说。”

　　王启年本是顺手而为，三人刚要离开，格莱沃尔开口了：“你们三人已知此地奥秘，就不要走了。”

　　他这么一说，三人一愣，满脸戒备看着他，格莱沃尔又说：“这是国家机密，给你们两条路选择，一条路是加入军方此处实验室，虽然你们不能作什么事，但还是作为一个后勤人员是可以的，我是看你们可怜，才这样做；另一条路，就是进监狱，你们选择吧！”

　　“何别为难他们，他们根本不知道什么？”王启年劝道。

　　“你倒做好人，按理来说，他们活不了，死在里面就一了百了，既然出来了，证明还是有些运气，但这里的秘密不能泄露出去。”格莱沃尔冷冷的说，他根本不容几人反抗，他有这个实力，也不需要看任何人的面子，就是莱茵哈特，也给他面子，只要他不违背莱茵哈特的统治就行。

　　柯蒂斯说话了：“尊敬的格莱沃尔大人，我们赞美你，我们愿意做一个后勤人员，只是我们要回家一趟，将空蛇出售，三个人死了，他们应得的份子我们得送回去。”

　　柯蒂斯选择了第一条路，也提出自己谦卑的要求，他知道自己无法抗衡格莱沃尔，他到现在都不知道，王启年和格莱沃尔什么关系。在他的心中，这些人高高在上，根本不是他所能企及了，他只能仰视他们。

　　“不行，你们不能回去，空蛇由国家收购，至于三个人，你们报到后，由专人修理，他们的钱不会少，但你们不能回去。”格莱沃尔说到。

　　杰西卡开口了：“你不会想低价收购他们手上的空蛇？”

　　“南伊国不会做那些事，杰西卡女士，我们会按价收购，现在说说你们的问题，一个半神和一个传奇法师，不好好呆在伊安国，偷偷进入南伊国，你们想挑起两国的争端？”格莱沃尔脸色一板说到。

　　王启年笑了：“格莱沃尔，不用拿冠冕堂皇的话来说我们，你偷偷进入伊安国的次数还少吗？你的话之间，还有一个错误，我不是半神，仅是一个传奇法师，你也一样。”

　　他们说话间透露出的信息，早让旁边三人麻木，对他们来出，高级法师就是柯蒂斯的理想。

　　格莱沃尔眉头一皱：“不对，我明明感觉到自己超越了传奇，怎么会这样？你不也是吗？”

　　说到底，格莱沃尔是想当然了，他已是站地传奇巅峰，甚至一定程度上具有半神之威，他也没有什么经验，只是见过教宗一面。

　　“我见过伊德妮等半神，知道半神是怎么回事，半神不是你所想象，最基本的特征是要点燃神火，没有点燃神火，不能称之为半神，虽然我们能战胜传奇法师，而且接近点燃神火，但并没有点燃，所以我们依然是传奇法师。”王启年直言相告，他这样做有他的用意，他想看看格莱沃尔有没有点燃神火，虽然他相信他没有点燃，但他还是不放心，因为他自己也没有点燃。

　　格莱沃尔喃喃地说：“原来如此，我总觉得隔着一层，是这样，现在我明白了。”抬起头，望着王启年：“你为什么告诉我，神的秘密还有些什么？”

　　王启年见他的反应，知道自己的猜测没有错，微微一笑，说：“这些知识，对我来说，并不算秘密，神火实质上是心念精纯到极致而成，你可惜了？”

　　“怎么可惜了？”格莱沃尔不由自主地问到。

　　“你集众生之念，不知时代已变，你完全可以由自我引发神火，所以我说你可惜了。”王启年说到，他也知道这是一条正途，但他会在格莱沃尔心中种下一颗种子。

　　“哈哈，启年·王，你不要像魔鬼那样诱惑我，我自己走的路自己知道。”格莱沃尔笑了起来，但眼中掠过一丝阴影。

　　“好言相劝，你听不听在你，我们走了。”王启年说走就走，但格莱沃尔冷笑到：“想走，没有那么容易，你上次将我送入异空间，今天我也将你送入异空间。”

　　说着，手一起，空间规则似乎不同了，无穷的火力自空间而生，从根本上破坏王启年的瞬移，他做的很简单，就是以火的规则来影响空间规则，他也做到了。

　　王启年出手了，一派冰水陡然出现，空间似乎一瞬间静止了，与此同时，杰西卡也出手了，精神力卷着浩瀚的生命演化骤然出现，在王启年的静止世界中，绽放开，无穷无尽的生命历程似乎要将格莱沃尔卷入其中，让他一瞬间向低等生命退化。

　　格莱沃尔面前出现一片通红的火海，任何东西一进入，都化为灰烬，就在这一阻期间，王启年笑了：“多谢你的助力！告辞！”

　　和杰西卡一闪，人便消失了，格莱沃尔冷冷的哼了一声，原来，他的出手不仅没有阻拦住王启年，反而让王启年和杰西卡顺势借用，打开一条空间通道，而且距离却是平时的几倍，达到上万里，这标准的是偷鸡不成反失了一把米。

　　格莱沃尔回过头，看了柯蒂斯一眼：“走吧，你们还真幸运！”

　　王启年和杰西卡出现在安第期山脉中段，王启年拿出魔法地图，看了一眼，对杰西卡说：“居然向西偏了有七百里，现在我们处于安第期山脉中，离伊安国还有数千里，想不到还是有影响。”

　　“算是不错了，你不是自己瞬移，而是借力，偏移了目标也是正常。对了，你说的神的秘密，是真的吗？”杰西卡问到。


第078章 透法

　　“是真的。在格莱沃尔面前，只有真话，才不会引起他的怀疑。”王启年说到。

　　“那现代情况下，还有什么成神之路？”杰西卡好奇地问到。

　　王启年对格莱沃尔说可惜了，杰西卡不懂，故此发问。

　　“魔法师可以走传统的收集信仰之路，但依据我的经验，还应该有另一条路，根本不需要信仰，精纯自己心念，应该能点燃神火，那条路没有信徒之累，应该是法师所走之路。”王启年说到。

　　“没有信徒，那算神吗？”杰西卡说到。

　　王启年一下愣住了，那还算神么？难到神就不能摆脱信仰，强如后土，在诸多世界中传教，她到底需不需要信仰？

　　“不是这样，宗教应该是教化，而不是为了信仰，依信仰成神，必将受限于信仰，教化众生，应该是一个神的天职，而不是为了信仰，魔鬼也收集信仰，为什么不能成神？而有些自然之神，上古的凶神恶煞，不是没有信仰，照样成神？”王启年一刹那陷入思维混乱之中，他长吸了一口气，还是将这一切留待以后再说。

　　这是他的优点，也是他的缺点，好处在于不容易陷入死胡同，坏处在于问题不求甚解，但依据王启年的性格，这倒也适合他。

　　“神的秘密不是我们凡人所能理解。”杰西卡说到。

　　王启年笑了：“你已经不是一个凡人，神的秘密正如自然的奥秘一样，便逐渐在你的眼前展开，你的心态不对。”

　　“我明白了，一时不理解不是问题，只要生命依然在，我们会思考，会实践，总有一天，我们会达到那种境界。”

　　“这种心态才是一个魔法师所具有的心态，不少传奇法师达到了传奇，在心态上也就放松了，于是终身不能再进一步，其实，智能生命也许没有尽头，正如你在《物种起源》中所说一样，生命总是在进化。”王启年说到。

　　他们休息了一会儿，又瞬移而走。

　　回到了伊安国，国内却两派在相互游说，两派都支持出兵，一派是支持诺马联盟方，另一派却是支持西伦联盟方，这两派吵个不停，他们背后各有利益集团，在出兵上是一致的，但出兵支持哪里一方，却截然相反。

　　一些魔法师目瞪口呆，包括邓普斯在内，他们没有想到，事情居然是这样，双方都在游说，甚至游说到王启年的身上，毕竟他是伊安国的创始者之一，王启年知道两方都有道理，毕竟双方都有一定道理。

　　安德莉亚不断在王启年耳边说起她的姐姐和姐夫，王启年知道她的用意，他没有表态，却同时授意对交战双方都加大军火出口。

　　他没有表态，双方都很焦急，戴卫纳总统前来拜访，他可是焦头烂额，他自己倾向于诺马联盟一方，但他是总统，得平衡两边。

　　“王，你说说，该怎么办？”戴卫纳说。

　　“静观其变，要保证伊安国的利益，他们两方一家独大都不好。要学会平衡，即使到了最后，我们也要掌握主动权，等两方精疲力竭时，再做选择不迟。”王启年淡淡地说。

　　“可是到那时候，有我们没有我们，不是一样？”

　　“你还是不明白，我问你，他们之间战争有无正义性？”

　　“战争有什么正义性，虽然双方都宣称正义，我看都不是正义战争。”

　　“你已是一国的总统，你不可能感情用事，更不能受手下的人所左右，你要放眼看整个世界，这场战争还有几个人没有动，你就不能动。”

　　“还有几个人？”戴卫纳不解的问到。

　　“一个是我们洲的南伊国，你知道它支持哪里一方？”

　　“南伊国不是一直是我们的伙伴，虽然他是帝制国家，再说莱茵哈特皇帝早年也曾在我国做过警察总长。”

　　“你错了，这与个人无关，国家之间，只有永恒的利益，没有永恒的朋友，莱茵哈特选择肯定对他的国家最有利，伊安国和南伊国都偏安一方，这些年虽然发展迅速，不要忘了，我们是新兴国家，与这些老牌国家还是不能比，记住，我们的选择是尽量平衡他们之间，而不是战胜一方。”王启年说到。

　　“那另外几方呢？”戴卫纳沉思了一会，又问到。

　　“是纽蒙西和大夏，大夏较远，暂时为时尚早，纽蒙西国内几班人争权夺利，快到分出胜负了，而它的老皇帝应该快死了，只要国内一旦平定，它必然向外出兵，因为国内矛盾只有转移出去，纽蒙西才会渡过危机，赢得时间。”

　　“我知道了，大夏目前正在变革，如果纽蒙西不动，它也不会动，还有蛮洲，那两个国家应该不会成为决定力量，我国在凤凰洲资助塔雅帝国，现在我明白了，在一定程度上拖住对方，王，我真佩服你的远见。”

　　“哪里，我在布局时，根本没有想到会出现今天的局面，我依然布局了，可以说在当时是一着闲棋，你记住，一个国家领导人，必须有远见，宁可在事先花小代价布下没有用的棋子，也不要到临时慌乱，治国的道理深得很。”王启年意味深长的说。

　　“我知道该怎么做了，就是要对付那帮议员，还有他们背后的利益集团。”戴卫纳长叹到。

　　“他们是否违法？”王启年别有意味的问到。

　　“这倒没有什么，最多是偷税漏税，在法制方面，他们不敢明着来，最起码在表面上，他们做的比较好。”戴卫纳说到，他有些奇怪，王启年怎么问这个问题。

　　“军队是否是国家的？”

　　“军队当然属于国家，除了总统和国民大会，任何人指挥不了军队！”

　　“这就是了，你还担心什么，他们通过正常的方法提出诉求，你就依照规矩处理，只要你不出现大的错误，这些都是外在的事情，影响不了伊安国。”

　　“还有一件事，现在各国都在仿制毛瑟枪和伊安国的军火，现在各大国都有铁甲舰在下水，采用了魔法动力，蒸汽机各国也在研制中。”

　　“这件事情很头疼，但没有办法，你不可能只允许你一家，再说，魔法动力并不深奥，他们是没有想到，但我们领先一步，注意间谍活动，我们的技术成了许多人要盗取的目标，我们下一代武器怎么样了？”

　　“下一代武器已全部研制成功，包括机关枪，火箭筒还有战车，目前正在测试中，又开始研制下一代武器，另外，有个炼金师斯特里特提出内燃机的概念，并炼制一台样机。”

　　“什么？内燃机出现了，这个炼金师是否是体制内的，如果不是，赶紧将他邀请入炼金学院，这标准的是动力系统的革命。”王启年一下子坐直了身体。

　　戴卫纳很奇怪，看了王启年一眼：“这我回去就办，为什么你这么着急？”

　　“算了，我来办，你不知道，内燃机与蒸汽机是一种东西，但它的体积更小，使用石油的产品为原料，现在伊安国街上跑的都是魔车，魔车有个缺点，精神力不足一百点无法启动，而内燃机不同，它的出现对于交通来说，是一场革命。”

　　“还有一个炼金师说他发明了永动机。”

　　王启年刚喝了一口咖啡，噗的一声喷了过来，脸色古怪看着他：“永动机？不是用魔法玩的小把戏？”

　　“不知道。”

　　王启年很感慨，连永动机都出来了，他笑了笑，挥挥手，说：“等他真正发明了永动机再说。”

　　“这些是些小事。”戴卫纳说，“有一个消息，那不斯准备出去天空之城。”

　　“他们真的动了，想不到我当日参加的工程项目，最终会成为一种武器。”王启年叹到，但这一切在他的预料之中。

　　“我们国家是否研制天空之城？”戴卫纳问到。

　　王启年陷入回忆之中，那宏伟的天空之城又一次出现在他的眼前，过了半天，他说：“是该研制一个天空之城，不过，暂时不着急，天空之城火力强劲，又有护罩，就是速度慢，我们要研制，就以捕捉半位面为基础，做到隐现自如，如果情况危急，可以遁入异空间。”

　　王启年想起了一个方案，不必像半位面那样大，他想起歌铃悬空岛，决定再捕捉一块半位面，这块半位面不需要有生命，将它拖出异空间，看来又要炼制空间锚了，而且空间锚与传统的不同。

　　他说的话，戴卫纳听不懂，不过不要紧，反正他的目的达到了。

　　戴卫纳走后，王启年却在思考那个方案，直到缇娜进来。

　　看到了缇娜，他又想起了哲人石的炼制，叹了一口气，他知道自己越来越深的介入世事之中，看来，自己得尽快地脱身，还是做一个魔法师自由自在，研究物质的奥秘。

　　王启年微笑着看着缇娜，说：“对这个国家，我付出得太多，法是由我而成，我却陷在法中，我明白了，法不过是人为制订的规则，并不是什么金科玉律，它只是一个人为的枷锁！”


第079章 国际纵横

　　王启年说出了一番话，却代表王启年的心境已变，他在之前，固守法，是因为要破法而出，必须深入法中，掌握法制的精髓，才能破法而出。

　　今天说这个话，说明他已经有了对于法的深入理解，开始出现了破法的迹象，破法而出，不是违法，而是一举一动都符合法的精神，王启年前世的《论语》上有一句话说得好：吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲不逾矩。

　　王启年看过《论语》，但没有留意过这句话，破法过程实际上是参透法的本质，从而达到“从心所欲不逾矩”的过程，孔子的一句话，道出破法的实际境界，但王启年要达到的是法的究极，勘破一切法，不仅是人类的法律，包括自然的规则，从而踏上一种崭新的境界。

　　他不知道，事实上他已经走上前世所谓的求道之路，而不以规则为意，或者说法则也行。

　　他目前仅仅算得上透法，还算不上破法，但这一转变，却是破法的开始，王启年不知不觉中走到了破法边缘，不要小看了破法，像王启年这样的传奇法师，苦修意义已不大，心理的转变往往带来生理的转变，带来的好处是无穷的，能透过规则，一般情况下，领域就不能困住他，因为领域是规则的具现。

　　神火虽没有点燃，但他感觉到一种氤氲在遍体生成。现在的他，已能够在很大程度上，已经在格莱沃尔之上，如果再遇到格莱沃尔，虽不能算是绝对压倒他，但有七八层能战胜他。

　　王启年在实验室中解剖着空蛇，小双却不在，她和缇娜上班去了，现在她很兴奋，过些日子斯嘉丽就会来了，一想到斯嘉丽的蛋糕，小双不禁口水流了下来。

　　王启年一边解剖，一边记录着，他身边有两个助手，杰西卡也来了，带着珍妮，实验室中有五个人，他分辨着皮上的魔纹：“这种魔纹倒很新奇，是基础魔纹破空纹的一种变种，居然可以这样变化。”

　　王启年一边说着，一边记录着，两个助手和珍妮认真的听着，王启年解剖结束，在水龙头上洗了一下手，脱下手套。

　　“珍妮，有没有去南伊国看你的哥哥？”王启年随意地问到。

　　“还没有，我这个哥哥我感觉到有点害怕。”珍妮说，两个助手羡慕地看着她。

　　“也许你被他的魄力吓住了，他是一个雄心勃勃的人，听说他没有将他的父母和兄弟接到南伊国。”

　　“是我父母故土难离。”珍妮说到，“他们始终认为伊安洲是个蛮荒之地，甚至认为有吃人的野人。”

　　众人都笑了起来，杰西卡说：“王，你是不是该收一个弟子了？”

　　王启年摇摇头：“没有遇到合适的人选，在之前我也带过一些弟子，但他们成就并不大，对了，杰西卡，戴卫纳跟我提了天空之城，霍林桥顿的天空之城可能要进逼泰西洲。”

　　“怎么会这样，霍林桥顿不是独立世外，怎么也卷入战争？”

　　“形势所逼，诺马联盟上一次联军作战失利，那不斯提议动用天空之城，不知他们和政府做了什么协议，有消息说，天空之城已经越过那不斯海峡。”

　　“天空之城就是一座战争堡垒，看来西伦联盟有难了。”

　　“不一定，说不定波拿巴会有办法，甚至会引入其他外部力量。不过，戴卫纳总统请求我们建造一座天空之城。”

　　“工作量太大，伊安魔法学院正在忙于半位面的建设，恐怕抽不出多少力量。”

　　“我知道，所以我考虑了一下，并不忙于建设，我倒有一个想法，我们为什么不在捕捉一个较小的半位面，先在半位面中建好，然后移入我们这个时空，这样的话，它可以出入不同的时空，实现了和歌玲一样的功能。”王启年说到。

　　杰西卡倒抽了一口凉气：“你是想建立空中浮岛，这个方案倒很新颖，我们是否做一个规划。”

　　杰西卡显然对为个计划很感兴趣，她说：“岛上绿色植物由我来负责，其实半位面不需要很大，有个几平方里说行了，有没有天然植物并不要紧，那么可供挑选的余地就大大增加。”

　　“我要开一个会，传奇法师当然要参加，另外魔法部的官员也要参加，我们建的不仅仅是军事要塞，更主要的是一座全新的城市。”王启年说。

　　在接下来的日子里，开了数次会议，终于确定下来，空间锚依然由加麦尔炼制，一切东西都准备就绪，伊安国的第一枚地对地导弹也进行了实验，准确飞越了安第期山脉，击中沙漠中的目标，运载工具完成，下面就看维度武器的研制，维度武器研制已经接近尾声。

　　伊安国正在紧锣密鼓地按照步骤有条不紊的向前推进，纽蒙西的皇帝终于死了，二皇子一派取得最终胜利，二皇子阿贝德·阿鲁夫·阿卜杜勒·纳赛尔登基成皇，同时兼领副教宗。纳赛尔成为纽蒙西帝国的皇帝后，秘密和波拿巴进行了接触。

　　沙漠蜃楼魔法学院也趁机出访，不巧的是，一名魔法师因为救助伤员，被霍林桥顿的空中之城误伤，在此之前，空中之城一出，西伦联盟节节败退，就是飞空艇和飞龙也无济于事，天空之城不仅火力强大，魔晶炮一炮而出，地面上就是一座建筑化为乌有，何况它还是有魔法罩，可谓攻守全能。

　　沙漠蜃楼要求严惩凶手，当然诺马联盟不会答应，结果，又一座天空之城出现在泰西大陆，而且时间很短就到达战场，说明纽蒙西早有准备，两座天空之城在天空之中互相轰击，结果两败俱伤，分别退出战场。

　　没有了天空之城，形势又一次倒转，与此同时，纽蒙西突然出兵蛮洲，还得到了波拿巴的协助，战争由泰西向周边扩散。

　　伊安国的国民代表又一次争吵起来，这次意见大多数站在诺马一边，要求出兵抗击波拿马和纽蒙西帝国。

　　戴卫纳没有答应，虽然他很想答应，但他牢记王启年的话，加大了对诺马联盟的支援，同时开始停止对西伦联盟的支持，毕竟波拿巴做的事，对于泰西洲出身的戴卫纳来说，有些太过，泰西洲一直是创主的地盘，但波拿巴居然勾结纽蒙西，宗教上感情他的点接受不了，同时，神圣伊顿的教皇也发表声明，训斥波拿巴，但波拿巴羽翼已成，根本没有将他放在眼中，偏偏博格尼的教宗保罗又趁机攻击伊顿。

　　由于得到伊安国武器上的援助，一时间，诺马联盟站稳了脚跟，战局又一次进入僵持阶段，诺马和西伦，还有希潘及那不斯派出大量使者，在伊安国和南伊国之间游说，甚至诺马提出割让一定的殖民地作为补偿，以换取更多的支援。

　　伊安国当然笑纳了，同样的事也发生在南伊国，不过是西伦是主角，一时间，两个伊安国的大国成了香饽饽。

　　戴卫纳却在出兵问题上咬紧牙关，他虽然很好战，却也知道目前不是出兵的时机，他却在另外方向上牵制了纽蒙西的兵力。

　　纽蒙西出兵蛮洲，在埃居连下三城，然后遇到猛烈抵抗，伊安国的特使和埃居帝国进行了深谈，埃居放弃了凤凰洲的殖民地，由伊安国接手，以换取伊安国的武器援助，同时收缩兵力，纽蒙西遇到了前所未有的抵抗。

　　而伊安国接手殖民地后，并没有殖民，而是由塔雅帝国扶植了一个本土政权，因扭特共和国。两个国家一起向纽蒙西的殖民地发起了进攻，伊安国在背后。

　　纽蒙西急忙抽调一支军团，进入凤凰洲，暂时稳住了殖民地，但对埃居的攻势缓了下来，在这一点上，莱茵哈特就显得有些迟顿，这不怪他，一个人的智慧是有限的，伊安国的总统可能比不过莱茵哈特，但伊安国不是一个人智慧，而是群体智慧，所以伊安国在这件事上做的很漂亮。

　　莱茵哈特也不是省油的灯，在得到西伦的好处后，加大对波拿巴和西伦的支持，他支持波拿巴还有一个冠冕堂皇的理由，是因为他的父母目前在波拿巴的统治下。

　　戴卫纳却出访了，他先访问新夏京，接着由新夏京港出海，在两艘伊安的舰艇和一艘大夏的舰艇护卫下，跨越无尽洋，出访大夏。

　　他是第一位西方的领袖出访大夏，随身带着凯瑞和西奥多，这两位是传奇法师，还有数名高级法师，另外就是一些各个方面的人才。

　　他在大夏受到隆重接待，他们谈了些什么，外人并不知道，不过却达成了一些贸易协议，他出访，一方面是为了避开国内的那些说客，另一方面，也是为了和大夏结盟，因为两国之间没有直接利害冲突，相隔甚远，一个新兴的国家和一个古老的国家走到了一起。


第080章 维度武器试验成功

　　在魔法方面，虽然世界处于战乱之中，但战争也是魔法应用的催化剂，各种魔法技术层出不穷，魔法晶石已经公开，一批魔法动力设备出现，另外由于煤和石油渐从大夏推广开来，蒸汽动力已渐为世人知晓，一批魔法基础的成果，已经走到前台，魔法的神秘在世人面前渐渐消退。

　　各国大力发展魔法武器，除了枪支外，各种稀奇古怪的武器也登上舞台，如一种魔法简化版的火雨流星，也不纯粹是魔法，而是石油和火系魔法结合体，一个大圆桶内装着由石油而炼成的火胶，由魔法学徒就可以发射，形成漫天火雨一样的奇观，就像王启年前世的集束燃烧弹一样。

　　还有纽蒙西为士兵配发的标准魔法护盾，大小不过巴掌大小，一队人马由随军魔法师引发，由魔法晶石供应能量，形成一面盾牌，可以防范魔法箭和枪支的进攻。

　　各种千奇百怪的魔法物品，半魔法物品以及炼金产品层出不穷，虽然这些装置威力都不大，如魔法护盾，能对五级法师的攻击都有一定的防护作用，对于高级法师来说，这些都不堪一击，但战争的模式已经变化。

　　各种情报汇集到伊安国，其中关于魔法方面的问题，都汇到王启年的手上，王启年有时看得目瞪口呆，他太小看了人的创造力，各种东西层出不穷，不少只是昙花一现，战争模式也在进化，由最初的密集阵形一拥而上，变成了一个个人散开，猫着腰，甚至在战场上，出现了战壕。

　　伊安国正密切注意着战争形式的改变，战场中间也出现了地球上所没有出现过一种现象，出现个别法师借助卷轴等物，进行短距瞬移，以突进或刺杀敌方将领。

　　骑士虽然个体能力还是很强，但一般骑士已不能左右战场，骑士是人，虽然很勇猛，护体剑气下，一时枪弹之内不能伤他，但架不住长时间作战，人总有疲劳的时候，再也不能向以前在战场上横冲直撞，往往才杀死四五个敌人，护体剑气便削弱，然后就在枪弹中或者魔法箭中无奈的谢幕。

　　一句话，魔法技术逐渐铺开，使个体的武勇逐渐退出了舞台，甚至有报纸上预言骑士落伍了，虽然大骑士还在战役中起着决定作用，但大骑士绝对数量来说，远小于骑士。

　　另外，魔法通讯棒的使用，又使战场在一定程度上形成了一个整体，总的来说，战争也完全不同于以往，个人武勇作用被最大弱化，而智慧却越来越显示其威力。

　　今天是一个值得被历史记住的日子，因为伊安国的维度武器就要试验，经过长达数年的研制，终于走到这一步。

　　王启年和魔法部的一帮人，以及传奇法师等，还有军方代表，早早来到位于北方的华格依沙漠，在沙漠中央，早就竖起了高塔，维度武器就置于塔上，周围有建筑，魔车还有战车等物，甚至还有数只动物和魔兽，它们是实验品，众人位于十多里外的掩体中，掩体中的大型传送阵，以备万一。

　　“现在已准备好，是否引发？”一个身着白大褂的魔法师兴奋的向王启年汇报。

　　“引爆吧！”王启年说到，同时用望远镜在观察，在掩体内的人都用望远镜在观察。

　　不计其数的魔法探测器开始工作，大量数据流开始收集，魔法探测器从近到远依次排开，一举一动都不会逃脱探测器的探测。

　　“……十，九，八……”倒计时声响起，“二，一，引爆！”

　　一团电光从塔顶荡漾开来，接着，那里的空间产生了奇异的变化，空间似乎漆黑一团，接着一片薄片产生，在众人的望远镜中，那方的天空和大地一瞬间似乎消失了，并没有什么声响，接着一切都展开了，在薄片的处置，空间混乱，但一进入薄片中，一顿都无限展开，周围的一切，都像水波一样，都卷入其中，天地间只剩下一幅画卷一样的东西，那些建筑，战车还有动物和魔兽都无声无息的展开。

　　魔法探测器一个接一个的被展开，在最后一刻，传送出大量的数据，众人张大了嘴巴，杰西卡缓缓的说：“在那一刻，天地都不存在了！”这是一首大夏的少数民族的史诗《天的儿子》中的一段，描写神的创世过程。

　　薄片继续扩大，越来越慢，在至众人一里外，戛然而止，迅速地向中内卷曲过去，一会儿就彻底卷成一个奇点，消失不见处空间似乎受伤了，过了好一会，才恢复原样，但一切都消失了，包括地面沙土，整整齐齐，形成一个硕大的坑。

　　王启年感到一阵空间振荡，看向杰西卡等人，在场的传奇法师也感觉到。

　　众人欢呼起来，但王启年和杰西卡并没有欢呼，王启年出了掩体，向前走去，杰西卡一见，跟了上去，白大褂魔法师跟了上来，说：“空间维度由三维降为二维后又收缩，新的空间进行了补充，现在这里空间不稳，有些奇怪的现象发生，据我们研究，大概要上千年或更长的时间，空间才稳定。”

　　王启年苦笑到：“我不知道对错，也许后人会将把我描述成一个魔鬼，将关在瓶子中的魔鬼释放出来。”

　　“也许是神，这个地方完全出现了一次神迹。”杰西卡说到。

　　“你见过神大量屠杀过人吗？”王启年摇摇头。

　　“你开发这种武器的目的是为了制衡，要不然，南伊国开发出来，一家独大，后果就难说了。再说，神传说中也有灭世的时候。”杰西卡说到。

　　其他人听到他们的谈论，也开始思索，他们的热情还没消退，王启年来到坑边，看着深不见底的大坑，默然不语。

　　“你们都回去吧！我自己站在这里想一想。”王启年说到，杰西卡还有几个传奇法师没有走，也看着这个半径达到十几里的大坑，王启年在这边站着，时间一分一秒地流逝，他就这样站了一个下午，直到夕阳挂在西天，他才说：“走吧！”

　　他们走了，王启年虽然感伤，但世界依然向前，第二天，《伊安日报》在头版头条报到了此事，并没有说出原理，只说伊安国开发出一种武器，威力巨大，足以毁灭一座城市。

　　王启年走后的第二天，空间一阵波动，格莱沃尔出现在大坑的边缘，一见到大坑，他明白了，伊安国维度武器已研发成功，他幽幽地看着这个大坑，许久之后，他身影一闪，好像他没有出现过一样。

　　四个多月后，王启年正在魔法实验室，他把大部分工作交给了副部长邓普斯，他很多时候在实验室中，自从纽吞力学发表以来，以其伟大的时空观建立了魔法经典时空观，除王启年外，其他魔法师都为纽吞所折服，甚至认为，魔法师只要在纽吞力学范畴内进行细致的推演就行。

　　王启年虽然知道纽吞力学只是近似的真理，但他也吸取了上次的经验教训，目前所估的事，只是完善他的体系。

　　王启年正在做实验，突然空间隐隐传来一阵极其微弱的波动，他一下子僵住了，这种波动正是维度武器所特有的波动，伊安国没有试验，而是从遥远的南方传来，格莱沃尔他成功了，王启年不知道是喜还是悲，心中百感交集。

　　杰西卡猛然冲了进来：“王，你感受到了吗？”

　　“我感受到了，应该是格莱沃尔成功了，想不到只隔了四个月，他就成功了，也好，相互之间有个制衡。”

　　“你想不想去看一下？”杰西卡说。

　　“也好，就去现场看一下，也好知道他的武器的水平。”王启年放下手中实验器材。

　　两个人身边空间出现波动，消失在实验室中，王启年自从上次透法之后，对空间瞬移掌握与以前相比，不仅精度大幅度提高，而且距离也大幅度上升，这次他都不用临时布置传送阵，直接突破空间瞬移出去，还带了一个人。

　　“你的魔力进步了。”杰西卡从空间脱出后，说了一句，她也感到王启年这次与上次不同。

　　王启年笑了笑，没有回答，眼睛望向前面，前面出现一个大坑，不过空间似乎与伊安国的武器造成的有所区别。

　　他们站在深坑边，王启年放出神识，感应着这种武器的威力，两者都是基于同一种原理，但王启年感觉到，明显南伊国的武器之中，不如伊安国精纯，大概百分之八十的虚空石二维展开，还有百分之二十，以其它形式的空间释放过来，在一定程度上造成空间的混乱，而伊安国几乎百分之九十多是以二维展开。

　　“格莱沃尔到底成了，虽然在我的预料之中，但仅隔了四个月，还是出乎我的意料。”王启年说到。

　　“他们的武器与你还是有一定区别，不过，能相互毁灭，这点差异并没有本质上的不同。”杰西卡沉吟了一下说到。

　　王启年叹了一口气：“看来，南伊国出兵泰西时机已经成熟！”

　　正如王启年所说，在试验后不久，南伊国宣布加入西伦联盟，正式出兵泰西洲。


第六卷 魔网登神

　　王启年开创魔网，人人真正成为魔法的受益者，真正登神。


第001章 卷入战争

　　南伊国宣布出兵，支持西伦一方，波拿巴皇帝大喜，一度僵持的战线又爆发出冲力，一时间，诺马联盟步步败退。

　　诺马诸国将目光都投向伊安国，霍林桥顿魔法学院派出三位传奇法师海瑟微、罗兰和南丁格尔，还有艾玛等魔法师，暗黑精灵也派出拉格洛芙，还有诺马，那不斯和希潘的使者，一支庞大的访问团，乘坐着飞空艇越过落日洋，到伊安国访问。

　　由于来的当中有四位传奇法师，其中南丁格尔更是缇娜的师傅，所以戴卫纳和王启年还有缇娜、安德莉亚，还有一众魔法师及政府要员到场相迎。

　　三艘飞空艇降落，其中一艇明显是众人的专乘，体积也比另二艘大得多，也豪华得多，另外两艘带着武器，是护卫艇，还有一条飞龙。

　　伊安国官方举行了隆重的迎接仪式，地面铺着红地毯，礼炮轰鸣，军乐队奏乐，王启年知道他们来的目的，是要伊安国介入战争，戴卫纳也知道，但他们如果不付出足够的代价，伊安国也不会介入战争。

　　官方人员和访问团的成员在亲切的交谈，而几个传奇法师却集中在王启年这边。

　　“尊敬的海瑟微阁下、罗兰阁下和南丁格尔阁下，还有美丽的拉格洛芙殿下，以及诸位魔法师，欢迎你们来到伊安国，在伊安国一切随意，没有那么多规矩，走，请上魔车！”王启年做了一个请的手势，一辆辆魔车开到跟前，他们分别上了魔车，车队浩浩荡荡向国宾馆驶去。

　　到了国宾馆，他们来不及休息，各国使者就和伊安国的官员谈了起来，当然，魔法师们也和王启年谈了起来，缇娜却将南丁格尔拉走，却家中和她闲谈，其他人也微笑看着她们。

　　在会客厅中，侍者上了咖啡，王启年说：“想不到今天会和各位一起聚在这里，我离开了霍林桥顿已有些年头，想当初离开，是迫不得已，时间过了真快。”

　　海瑟微感慨到：“想不到你到了伊安洲，做出了这么大的事业，不仅创立了国家，而且建立一种新的制度，你到伊安洲，才找到用武之地，杰西卡也是一样，完成了《物种起源》的巨著，不仅成为圣魔法师，还进阶了传奇法师，你们很了不起。”

　　杰西卡说：“尊敬的老师，我可是一个异端，不便于在霍林桥顿呆下去，才来到王所创建的伊安国，到了伊安国，我才发现，这里是魔法师的天堂，我发出生物进化，得到伊安国的大力支持，要不是伊安国全力支持，专门派遣一条当时最先进的船摩黛丝提号，整整跟了我四年，这四年多，我走遍了全球，考察生物，我也不可能完成《物种起源》。”

　　她称海瑟微是老师，因为她出身霍林桥顿，当初是霍林桥顿的学生，包括罗兰和南丁格尔都是她的老师。

　　“这是你自己的功劳，要不是你有勇气和智慧，伊安国再支助你，也不可能写出《物种起源》这本巨著。”王启年笑道。

　　“你们不要在这里谈论学术问题了，我们这次来，还有一个目的，就是想伊安国支持。”拉格洛芙说到。

　　“美丽的而伟大的拉格洛芙殿下，伊安国不是一直支持你们，伊安国一直站在你们这边。”王启年微笑着说。

　　“不要和我玩什么花招，你们一直口头支持，甚至卖军火给我们的敌人。”拉格洛芙微微用她性感的舌头舔了舔她诱人的红唇，看似生气，但更多一种风情。

　　“卖军火，我们伊安国要吃饭，再说，现在不是停止供应了西伦联盟的军火，我们毕竟没有向他们宣战。”王启年好像没有看见拉格洛芙的风情。

　　“说实话，伊安国怎么才能出兵，南伊国皇帝莱茵哈特以其父母的原因已出兵帮助波拿巴，莱茵哈特可是你的学生。”罗兰开口了。

　　“莱茵哈特也是霍林桥顿的学生，说起来，霍林桥顿真是一个伟大的学院，它的学生都自己能够建立一个国家。”王启年开玩笑的说到。

　　“这个学生虽然了不起，但他偏偏和我们作对，他也曾在伊安国当过官，学习过治国经验，说起来，王，你真了不起，你应该能有足够的影响力，劝说伊安国出兵。”海瑟微说到。

　　“伊安国是一个法制国家，虽然出兵是肯定的，但他要走程序，再说，伊安国不是我的，它是人民的，要说服人民，为他们的国家打仗，必须有利可图。”王启年说到，他不想在几位传奇法师面前躲藏。

　　罗兰笑了：“你知道，创主教分裂了，博格尼教皇保罗说了，伊顿教廷所做的决定是错误的，也就是说，你和杰西卡可以回到泰西，而不必担心。”

　　“这仅是我个人的好处，罗兰大师，你们不要担心，你们是顶尖魔法人才，并不是政治家，政治家的事情由政治家去解决，不要担心，会最终达成协议的，可能超乎你们想象。”王启年宽了他们的心，因为王启年知道，戴卫纳自从南伊国出兵，就已决定出兵，而且是坚持诺马联盟一方，虽然王启年从制度上来看，他们属于阻碍社会进步的一方。

　　而且，戴卫纳在前几个月出访大夏，已和大夏达成协议，只要伊安国一动，大夏立刻会出兵凤凰洲和纽蒙西，戴卫纳也已经答应在凤凰洲保证大夏的权益，另外承认大夏在无尽洋的霸主地位，还有一系列协议，可以说，只要伊安国一发动，战争真的成了世界大战。

　　海瑟微一听，和其他人对望了一眼，他们虽不是政治家，但进入传奇，可以说，大脑已经得到极大的开发，立刻明白了，放下心，王启年趁机提出聘请他们作为伊安魔法学院的客座教授，他们也爽快的答应了。

　　接下来几天，王启年邀请他们到自己家中一坐，他们达成了目的，便谈到魔法上的事情来了。

　　诺马联盟和伊安国签定了协约，伊安国从中捞够了好处，诺马等国同意退出伊安洲，让这些殖民地独立，伊安国并没有要求他们并入伊安国，因为和南伊国间隔着这些小国更有利，同时宣布废除种族歧视，伊安国却得到市场，在经济上控制着这些小国的命运。

　　同时，博格尼教宗不再宣称伊安国为异端国家，而是一个正常的国家。

　　在泰西洲和蛮洲，伊安国决定在战后实施改革，这一点是王启年事先对戴卫纳提出，在战后的重建计划中，废除了贵族一系列特权，王启年是学的地球上马歇尔计划，从而加大对泰西援助，在不知不觉中，从经济上控制泰西。

　　那些使者很意外，他们的智慧还是在资本初期萌芽状态中，不少人还在庄园经济时代，根本没有想到，伊安国已从经济上控制了他们，还感到伊安国太大方了，有些人都怀疑，是不是伊安国太富有了，钱多得用不了，他们从他们观察中，特别是对伊安国民观察中发现伊安国真的很富有。

　　在五天后，他们发表联合声明，伊安国决定出兵泰西，站在诺马联盟一方，声明一出，诺马联盟一方松了一口气。

　　安德莉亚也高兴围着王启年转了几圈，王启年叹到：“傻丫头，有什么时候高兴，我早跟你说出，伊安国会出兵，你还经常在我的耳边嗡嗡说个不停。”

　　安德莉亚在王启年的脸上吻了一口：“老公，对不起，我就知道我的老公会疼安德莉亚。”

　　战争机器开始运转起来，一艘艘战舰开赴泰西洲，这些钢铁战舰上一门门巨炮森然，巨大的螺旋桨在蒸汽动力下飞速旋转，和地球不同的是，它们都装有魔法护罩，如果遇上敌人袭击，可以在瞬间亮起防护罩，巨大的魔法阵中，一块块魔法晶石在闪光。

　　士兵一共五千，乘坐着运输舰，他们都是能力者，有他们的左臂上，有着伊安国魔法师根据纽蒙西的魔法护盾而研制的魔法护盾，但与纽蒙西不同，大小只有巴掌大小，内附一颗魔法晶石，用精神力激发，形成一面遮蔽全身的光罩，而纽蒙西必须由魔法学徒进行激发。

　　在运输舰上，还有一种秘密武器，就是步兵战车，履带式设计，车体上魔法阵激发后，会形成护罩，装备有一挺机枪，两名乘客，一名司机，全部被装甲包裹，这是第一款战车，后继的正在研制中，甚至出现一种类似机甲的战争机器，不过是用魔法设计。

　　在战舰上，还搭载了数架飞空艇，飞空艇已不是早期的形式，而是武装到了牙齿，总之，伊安国在武器上要领先别的国家一代。

　　在伊安国宣布加入战争，东方的大夏也动了，出人意料的宣布加入伊安国一方，军队和舰队像洪流一样，出现在纽蒙西的后方，出现在凤凰洲，出现在埃居，向纽蒙西宣战。


第002章 出访泰西（上）

　　现在战争扩大了，几乎所有大国都卷入战争中，无论是新兴的大国，还是老牌的大国，这并不是一场信仰的战争，而是新兴资本和老的保守势力的战争，偏偏王启年代表的一方很奇特，既有最先进的生产关系，而联盟中又有极其落后的一方，这是一种吊诡。

　　在战争一开始，王启年就知道，诺马联盟一方实力上占优，但要取得最后战利，却非易事。

　　小双有些魂不守舍，王启年不知道是怎么一回事，问她：“怎么了？”

　　她说：“我有些想念黑森林了。”

　　“那不好办，你出心念投影过去，不就成了。”王启年笑到。

　　“我想亲自过去一趟，不想来去匆匆，再说，黑森林中，有着你的信徒，不知道他们是否会受到战争牵连？”小双说。

　　“他们不会，甚至连人们都未发现他们。”王启年笑到。

　　小双不说话，王启年敏锐的发现，小双似乎患了思乡病。正好，那不斯邀请他访问，他想了想，也就同意了。

　　那不斯虽然出兵，但它孤悬海外，一时倒没有受到战火的影响，不过，在海上受到西伦联盟的军舰骚扰。

　　王启年偕二位夫人，带着小双，还有一帮官员，来到了那不斯，那不斯这些年来，由于资本的发展，旧的制度和新的生产力不断发生冲突，虽然没有酿成大的灾祸，却暗地里波涛汹涌，那不斯王室不得不做出一些让步，甚至有些贵族喊出了“王在法下”的口号，借鉴伊安洲的经验，也悄然进行改革。

　　王启年的到访，一方面是伊安国已加入诺马联盟，另一方面，那不斯人对昔日这个创主教口中的异端很感兴趣，毕竟他一手打造了伊安国，还开创了魔法技术实用的先河，他受到热烈欢迎。

　　王启年有一种衣锦还乡的感觉，想当初，他可谓灰溜溜地到伊安洲去，世事变幻，莫过于此，王启年在心中感慨。

　　王启年在那不斯的首都敦克希呆了三天，便和二位夫人到了霍林桥顿，一到霍林桥顿，也受到热烈的欢迎，旧日的小屋尚在，远处群山之中，天空之城低垂，显然在大修。

　　王启年看到了奥特兰多，现在他也是传奇巅峰，甚至在一定程度上超越了传奇巅峰，看到奥特兰多体内雄浑的魔力，好像无穷无尽，王启年上前行了一个法师礼：“尊敬的奥特兰多校长，你的音容笑貌时常出现在我的眼前，我不管如何，曾经是你的麾下一员，今天再次见面，你还是老样子，一点也不显老。”

　　奥特兰多也哈哈大笑：“看到你成长起来，我由衷的高兴，当日你来之时，还是一位魔导士，今日已经是传奇法师，而且是一国的重臣，这个时代属于你们。里面请！”

　　众人进入室内，奥特兰多说：“这次大战没有想到牵涉这么广，霍林桥顿卷入战争，天空之城因此付出重大代价，沙漠蜃楼也卷入战争，索洛扪学院也成为我们的对手，一批批魔法师加入军队之中，真没有想到。”

　　“我们不是主动卷入战争之中，但世事难料，这次卷入人员之多，连远东的大夏也卷入其中，人类历史从来没有过这么大的战争。”王启年说到。

　　“你不怀疑其中有问题么？”

　　“怎么说？”

　　“我的意思是魔鬼诱惑了人类。”奥特兰多说到。

　　“魔鬼应该在其中起了一定作用，但不是根本原因，它是人类新旧力量间的一次对决，最初是由世俗王权与神权之间的较量，魔鬼不过利用了它，不用把一切责任都推到魔鬼身上，魔鬼只不过善于毁灭，而在废墟上，人类文明将进行反思，会创造出更加辉煌的文明，这一切，不过基于人类心中的魔鬼而已。”王启年淡淡地笑了，意味深长地说。

　　王启年的话很含糊，奥特兰多有些不理解，王启年也微笑着喝着咖啡。

　　小双一到霍林桥顿，立刻飞入丛林，她去找旧日的朋友，王启年也未阻拦她，她不知道她的心态在急速变化中，王启年隐约感到这一点，他虽然不知道这是怎么一回事，但心中有一个感觉，这也许是一个好事。

　　“既然你已经知道，我也不多话了，毕竟你是从我学院中走出去的。”奥特兰多说到。

　　王启年一笑，其他魔法师可就联想很多，他们心中一凛，有魔鬼参与，难道是波拿巴一方，他们不知道，不是波拿巴一方，恰恰是他们这一方。

　　王启年在那不斯，诺马的王艾略拿也邀请他，还有一些其他国家以及学术团体，王启年这次回来，可谓风光，虽然伊顿的创主教还是将他视为头号大敌，但目前伊顿影响远不如以前，他在那不斯要是以前这样做，早就有宗教裁判所的人上门来，现在伊顿只好忍气吞声，只要王启年不到伊顿，他基本上是安全的。

　　王启年到了卡不丹的鹿特多堡，前来拜会纽吞，虽然两人之间也争执，但只是学术上，两人私下的关系很好，纽吞特地从卡不丹的首都来此，两人见面，互相拥抱。

　　“王，想不到你来了，我在学术上又遇到了难题，你又可以给我以新的思路。”纽吞说到，卡不丹是个中立的国度，没有卷入这次战争中。

　　“你的思想照亮了人类的方向，还有什么问题？我可解决不出来。”王启年笑到。

　　“王，你太幽默了，我最后在思考第一推动力问题，也许创主教是对的，或者说，宇宙需要最初的推动力，一切才能井井有条，形成和谐而壮美的宇宙。”纽吞说到。

　　王启年古怪地看着他，想不到他也走上了寻找第一推动力的，看来历史是相似的，王启年想了半天，纽吞在紧张地注视着他。

　　“不怕你笑话，我根本没有考虑过第一推动力，宇宙浩渺，即使时间有开端，我宁可相信是自然形成，而不会归于创主，朋友，听我的话，忘记掉第一推动力，魔法之中，不归于神，那是巫术所信。”王启年劝到。

　　“这个问题我忘不了，我发现也许只有创主才行得通，但一直以来，人们仅仅是信仰，我要从逻辑上证明它。”纽吞说到，王启年叹了一口气。

　　“那么，我没有什么建议，信仰很大程度上是非理性的，我只相信一切都有解释，但并不能归于神，即使神是存在的，我相信神的生命层次比我们高，但绝不相信神开创了世界。”王启年说到。

　　纽吞摇摇头，说：“我们不争论了，在学术上，我们可能越走越远，但在现实中，你还是我的好朋友。”

　　王启年笑到：“正应该如此，不因为各人观点不同而生分，这也是创主的宽容精神。”

　　“走吧，我为你准备了宴席。”纽吞说到，小双一听，嚷到：“早应该如此，我的肚子都饿了。”

　　众人都笑了起来，一辆马车突然发疯的一样冲了过来，王启年眼睛微微一眯，他感到一股杀机从马车中透出。

　　“停下！”卫兵喊到。

　　不仅没有停下，反而速度更快了，一刹那，从周围出现了许多人，这些人都是伊安国的安保人员，他们平时并不显山露水，但此时，却动了，一个保镖身上显现了灵光，手一动，一把战刀出现在手上，就是一刀，光华一闪，马头陡然掉落，鲜血喷出，无头的马继续向前冲着。

　　一个人影一闪冲了出来，手持利剑，身影一分为三，直向王启年冲了过来，但被保镖截住，保镖们正松了一口气时，听到弓弦声，三支破魔铱金箭呈品字形从车中直射王启年，三支破魔箭划出三道绚丽的光彩，一眨眼的功夫，就到了王启年的眼前。

　　小双一见，轰的一拳击出，但三支箭依然向王启年射了过来，王启年只是看了箭一眼，突然间，箭没有任何征兆，一下子就停住了，接着笔直地掉在地上，王启年连眼睛都没有眨。

　　那个目睹这一切的刺客正在和保镖搏斗，见状大叫起来：“不可能，这可是破魔箭，你用了什么魔法，让它失效？”

　　他这一分神，被保镖一刀砍中，大叫一声，满脸不相信眼前所见到的一幕，倒了下去，到死他都不解，为什么破魔箭会失效。

　　保镖们围住那辆马车，已不能算是马车，马已身首两处。马车车厢内静悄悄的，好像没有人，但保镖们都知道，里面还藏着一个刺客。

　　“快出来，你已经走投无路！交械不杀！”

　　王启年眉头一皱，低头向小双说了二句话，对保镖说：“你们退到安全范围外。”

　　保镖不解，但还是依言退来，车子动了，小双也已经落地，转眼间，变身为一米不足的胖乎乎的小胖墩，一道圆形的黄色屏障出现在车子四周，车子无人驾驶却飞速朝王启年开来，但撞在黄光上，轰的一声，车子爆开了，威力之大，不仅是炼金炸药，中间还有许多破魔铱金，直向王启年冲了过来。

　　连小双的黄光未能阻挡。


第003章 出访泰西（中）

　　王启年手一起，那些破魔铱金好像被一种力量所牵引，全部向王启年手中聚去，一颗也没有例外，王启年的手的上方熔成一个大圆球，全部是破魔铱金。

　　小双飞了起来，恢复了原样，看着王启年手上那一个大圆球破魔铱金，说道：“我的！我的！”

　　呼的一声，便夺了过去，好在王启年已经将这些铱金熔成一体，王启年摇摇头，回过头，看顾见保镖们正在检查尸体。

　　“部长先生，尸体上没有任何特征，无法确定他们身份。”

　　纽吞这时也醒悟过来，气急败坏地下令严查，王启年笑了：“你不要责备他们，卡不丹是中立国，他们想将你们也逼入战争。”

　　“什么？你知道谁是指使者？”

　　“没有证据，就是说出来，也没有人相信，国家之间，无信不立，没有足够证据，不便于说话，不过，可以借此事情做一些文章。”王启年笑着说。

　　“怎么做？”

　　“你可以借此宣称出去，也不要明说，隐隐之间指向西伦一方。”

　　“西伦一方是凶手？”

　　“不是，西伦一方最不可能是凶手，再说，我是一个魔法部长，即使暗杀了我，根本改变不了什么。”王启年说到。

　　这倒把纽吞弄糊涂了，王启年不过借此把利益最大化，他知道有三方在怀疑之中，一方是伊顿，一方是莱茵哈特和格莱沃尔，他们极其忌惮王启年，另一方是却是竖琴手联盟，跟战争无关，王启年也想像不出究竟是哪一方，按道理来说，格莱沃尔可能性比较小，他了解王启年，不过，莱茵哈特就难说了。

　　小双坐在王启年的肩头，想起了一事，问到：“王，你究竟用了什么法子，令破魔铱金在你面前无效？”

　　这话一出，不仅是纽吞，连缇娜和安德莉亚都将注意力集中起来，事情发生得有些诡异，明明是破魔铱金，比一般破魔箭更加凶悍，就算王启年是一个传奇法师，也不应该轻松将它破掉，而且好像王启年用的是魔法。

　　“小双，魔法是什么？”王启年没有回答，而是反问到。

　　“这不简单，魔法就是运用魔力的技巧。”

　　“什么是魔力？”

　　“是魔法元素的一种表现，最基本的元素是地水火风，当然还有其他魔法元素。”

　　“我告诉你，说是魔法元素未尝不可，但在我眼中，魔力不过是能量，带有信息的能量，破魔阵是什么原理？按传统说法，它能吸收元素，使魔力失灵，破魔铱金更狠，它只接扰乱了魔法元素，实质上是魔法信息频率的不同，从这个道理来说，魔法元素远不止这么多，因为信息变化无穷，而破魔铱金只对我们常见魔法元素起作用，如果不常见呢？”王启年解释到。

　　纽吞若有所思，王启年又说到：“说到底，魔法只不过是一种能量体现出来幻术！”

　　他最后一句话，几人都听不懂，小双感到头都大了：“什么能量信息的，算了，你也不用说了，我也不深究了，只要你会就行。走了，吃饭去！”

　　她最后一句话，众人都笑了起来。

　　经过了卡不丹，王启年到了诺马，艾略拿王亲自迎接，按他的身份，不必要亲自相迎，他想起了从前种种，最初和王启年相识，在去那不斯的船上，王启年出手救了他，后来又在霍林桥顿帮助他驱除魔鬼欧玛尼，虽然他现在和欧玛尼签定了在契约，从心里来说，还是感激王启年的。

　　当然，他只能给予王启年以热烈欢迎，还有宴会之类，其它他就拿不出来，是他们有求于王启年，准确说，是有求王启年背后的伊安国。

　　宴会过后，王启年进入国宾馆，他没有想到，欧玛尼会这个时候去找王启年。

　　王启年听到敲门声，感到奇怪，因为时间很晚了，他和缇娜及安德莉亚对望了一眼，走了过去，他们所在的宾馆规格很高，有主次卧室和会客厅，王启年来到门口，心中一动，他虽然没有开门，门口的气息很熟悉。

　　他打开了门，果然是欧玛尼，欧玛尼还是那个分身，一身合体的西装，头上金发一丝不乱，见王启年开门，很有礼貌手按着胸口一欠身：“你好，尊敬的王部长，深夜来访，实在冒昧。”

　　王启年知道他的能耐，他完全可以直接出现在宾馆的房间内部，而无视什么墙壁，一个魔鬼居然彬彬有礼来访，王启年笑了笑，把他让了进来。

　　“尊敬的欧玛尼先生，想不到你来访，你这具身体身体可是沾满了血腥。”

　　“对我来说，不过是你们人类所邀请，如果人类没有什么野心家之类，没有什么仇恨嫉炉贪婪等诸多负面因素，我也没有办法下手，再说，我们是魔鬼，不是恶魔，只不过应你们人类的所请，才得以现身世上。”欧玛尼儒雅地一笑，风度翩翩。

　　“你来到这里，不是与我探讨人类的思想中负面因素，你有什么目的？”王启年直接进入话题。

　　“跟你讲话真无趣，本来我想和你探讨这些情绪，你们人类称之为负面的东西，算了，你不想讨论我也不讨论，你的两位太太真漂亮，还有你这个花仙子也不错，你真是一个有福之人。”他坐在客厅中沙发上，安德莉亚给他们倒上的咖啡，缇娜也出来了，他看一眼说到。

　　“缇娜、安德莉亚，你们进去吧，这里没有你们什么事。”王启年把二位夫人打发走了，安德莉亚一回到卧室，小声地说：“缇娜姐，这就是魔鬼，我看他和一般人没有差别？”

　　“魔鬼在世间，以一般人的形象出现，好迷惑世人。”

　　“我们的先生好像与他是老朋友？”

　　“他们是对头，不是老朋友，看起来好像朋友一样，但心中恐怕不是这么想，在世间，王说过，他不惧任何人，哪怕对方是魔鬼。”

　　“说的也是，我们的先生快到半神了，他已立神基，倒不用怕魔鬼，我就弄不懂，为什么允许世间出现魔鬼。”

　　“魔鬼是自招的，如果你不犯贪婪等，魔鬼就不会找上你。”

　　欧玛尼笑了：“你是怕我向她们下手？”他感觉到他抓住了王启年一个弱点。

　　“欧玛尼，不用高估自己，她们心中没有你存在的地方，如果你用强，我就是追入地狱也不放过你，你知道我有这个能力。”王启年毫不在意地警告他。

　　“你放心，目前我们处于同一阵线，都是对创主教宣战，我没有那么蠢。”

　　“你在背后扇风刮火，你的目的达到了，现在世界上两大阵营正在拼杀，你心满意足了。”王启年讥讽到。

　　“停！停！你以为我不知，你是故意了，我在泰西大陆如此辛苦，发展大批信徒，搞乱了泰西洲，你倒好，联合大夏，在关键时出兵，我感觉到好像我被利用了，你是魔鬼还是我是魔鬼？”欧玛尼立刻反驳到。

　　“我利用你？我只不过顺水推舟而已，魔鬼的禀性只擅长破坏，不擅长建设，不错，我是利用了这次机会，人类说到底，用创主教《圣典》上的一句话，是神和魔的结合体，个个有着神性，也有着魔性，正如你所说，你是被人召到世间，既然旧的秩序已经崩溃，新的秩序正在建立，两大派之间必然发生撞击，魔鬼擅长破坏，而人类不仅擅长破坏，也擅长在破坏后建立新的秩序，我们做事的方式一样，但目的却不同，所以我们之间不存在合作问题，你可以继续破坏，我却要建立一个新的秩序。”王启年也笑了说到。

　　“可是你却站在诺马一方，好像诺马一方是落后一方的代表？”欧玛尼不解地问道。

　　“人是贪婪的，你怎么知道我大公无私？至于我为什么站在诺马一方，你自己去想吧！”王启年笑了起来，好像心情极其愉快。

　　欧玛尼想不通，但他没有表现出来，他也笑了：“不管你怎么说，事实上我们站在同一阵营中，合作愉快，哈哈！”他笑着身影淡去。

　　王启年微笑着看他身影淡去，说了一句：“魔鬼擅长破坏，却不懂建设，怎么能够理解我的想法。”

　　小双歪着头说：“王，我也不懂？”

　　缇娜和安德莉亚也出来了，她们也充满了疑问，王启年见此，说到：“你们知道，自从资本来到世间，它本身就像魔鬼，但历史的潮流根本不是人能阻挡，一切阻挡它的，最终会被历史车轮毫不留情的碾碎。波拿巴顺应了历史潮流，他大势已成，但他在两个方面做错了，一是过度依赖军事，一是他自我膨胀而称帝，不错，他的变革使农奴得到解放，资本得到大力发展，但生产关系的改变和个人不一定匹配，他的变革即使他死掉，别人也只能默认，已经回不去了。”

　　“你就在这点把握住机会？”安德莉亚问到。

　　“不仅是这个机会，你知道伊安国出兵，在出兵时下了一道命令，战场到什么地方，一切依伊安国惯例？”王启年笑道。


第004章 出访泰西（下）

　　“这很正常啊！”缇娜说到，小双和安德莉亚也点头。

　　“你们错了，所谓按伊安国惯例，在出发前，指挥官们就秘密开了一次会，彻底颠覆泰西洲的生产方式，采用伊安洲的方式，理由很简单，不采用这种方式，人民会向波拿巴投诚，我们要得到人心，至于贵族老爷的看法，开明的还好，不开明的难免会出现一些误伤，当然，账会算在波拿巴的头上。”王启年说到，“这样一来，造成事实上的改革，等到战后，人民已接受事实，诺马等当局被迫接受。”

　　缇娜没有什么，倒是恍然大悟，而安德莉亚却叫了起来：“这不是太奸诈了？”

　　“奸诈？一切都在战争前想好，自古以来，胜者为王，败者为寇，战争不过是政治的延续。好了，我说得太多了。”王启年说到这里，他还有一些东西并没有说出，他不想说出，说出来，怕她们受不了，就在这时，他陡然眉头一皱，接着又舒展开来。

　　“我出去一趟，看来事情向有趣的方向发展了。你们先睡吧！”王启年说到。

　　“什么事，有危险么？”缇娜紧张地问到。

　　“没有危险，只不过去见一个人，本来是不想见，看来不得不见。”王启年笑到。

　　小双说：“我要去！”

　　“你就跟着。”王启年宽容的一笑，缇娜和安德莉亚一见，知道小双战力也很强劲，沉吟了一会，说了一句：“早去早回！”

　　王启年面前出现了一扇空间门，举步迈入其中，消失不见。

　　在郊外的田野上，一个人在黑暗中矗立着，他手中捻着念珠，眼睛微闭，他正是博格尼的教皇保罗冕下，他是一个人出现在郊外，在黑夜中静静地等候。

　　王启年迈步出了空间，他缓缓地回头：“启年·王阁下，这么晩了，约你在此见面，抱歉了。”

　　“如果我没有猜错的话，你应该是博格尼的保罗冕下，你半夜三更，通过心灵向我发出邀请，会有什么事？”王启年看他就一个人，但却发现他有一种力量，使人安心的力量。

　　“我此来，没有一个人知道，是想见阁下一面，我想看看，一个让伊顿教廷心中不安的人是什么样子？”保罗说。

　　小双睁大的眼睛，看着保罗，她可没有想到，眼前这位居然是博格尼的教宗，她惊异的发现，保罗身上有一种安定人心的力量。

　　“你很强大，不怪你可以在伊顿之外，重立教廷。”王启年突然说到。

　　“强大有什么用，伊顿的那位，不也是很强大，信仰并不依赖自己是否强大，而是自己信已否，我是因信而称义，信仰只在我的心中，只在《圣典》，并不在外在。”保罗说到。

　　“好一个因信称义，你的信仰的确与伊顿的不同，你是怎么想就怎么做，信仰很纯，不像伊顿，打着‘善功称义’的幌子，收敛钱财，逐渐失去了人心，仅告其高压维持。”王启年说到，他很赞赏他，这是一个一心坚定信仰的人，他的思想中只有创主，故此，怎么想才怎么做。

　　“你真的了解《圣典》，你完全可以皈依圣教。”保罗说到。

　　“我可是一个巫妖，创主教早将巫妖订为异端。”

　　“《圣典》上可有巫妖是异端？创主刚建教时，宽容、忍让和卑谦，后来，随着主的事业的扩大，不少人将这些忘记，对于主来说，一切智能生命都是平等的，只要你皈依，主的福音就会降临你的身上。”保罗手捻着念珠说到，眼睛之中亮晶晶的，在黑夜中，给人一种光明的感觉。

　　“《圣典》上倒没有，你是一个义人。”王启年笑到。

　　保罗叹了一口气：“可能你对创主教积怨太深，但创主教不代表创主，在世间，人是会犯错误的，正如你所说，伊顿打着善功称义，许多人是我怎么做就怎么想，甚至是怎么说，给主的事业带来了多少灾难，我得主的启示，借助魔鬼的力量来传教。”

　　伊顿许多人，并不遵行《圣典》，而是在做出来之后，才自我安慰，这一切都符合教义。

　　王启年好奇的说：“你知道是怎么一回事？”

　　“主的目光透过一切，世间的事没有什么能逃脱之外。”

　　“既然这样，为什么不除魔？”

　　“新的时代已经到来，创主教所用的形式也将发生变化，这是一个物欲横流的时代，魔鬼早在我们的心中，唯有经过魔鬼的考验，才能得到救赎。”保罗说到。

　　“你来的目的我已知道，不错，在泰西洲，创主信仰已经深入人心，即使伊顿教廷的腐败，也不能抹杀这一点，每一个人从小都是信徒，只要你们能够改变，没有人能够动摇创主的地位，不是创主不好，仅仅是他的牧羊人出了问题。”

　　保罗点点头，说：“你是一个明白人，所以你离开了泰西，在伊安洲开创了一番事业，但你有没有想到，创主无所不在，你们所信仰的神，未别不是创主的化身，就如纽蒙西所信真主。”

　　王启年心中一惊，他从后土那里得到启示，创主和真主真的是同一个神，看来保罗真的知道一些神的秘密。

　　他淡淡地说：“那么创主和真主在信徒中发生战争，这是怎么一回事？”

　　“神的做法自有神的道理，我们不会去猜测，难道不是神的考验？”保罗也淡淡的说，但显得莫测高深。

　　小双看着他，在王启年耳边说：“真是一个神棍！”

　　王启年不由得笑了，声音虽然极低，王启年知道他一定听得到，但他却脸色都没有变，虽然在黑暗中，但对于他们来说，黑暗已隔绝不了他们的视线。

　　保罗也是一笑：“想见到的人见到了，但想完成的事，却没有完成，创主的意思作为我们人来说，还是不猜测的为好，启年·王，如果你肯皈依，必定会封圣。”

　　“目前我对创主教没有兴趣，我所做的事，只是杀戮。”王启年说到。

　　保罗叹了一口气，突然他脸色微微一变，接着微笑着说：“我该走了。”身边圣光陡然出现，一道圣光柱通天彻地，随着圣光消散，他已经消失。

　　王启年缓缓回过头，对着黑暗中说：“格莱沃尔，你既然来了，为何隐身？”

　　随着哈哈一笑，格莱沃尔现身：“刚才那个老头，是不是博格尼的保罗？”

　　“不错，正是他。”王启年没有否认。

　　格莱沃尔若有所思的说：“我以为他是一个傀儡，现在看来，是我想差了，他很强，不弱于伊顿的教宗，这倒奇怪，什么时候创主居然允许二个教宗出现？”

　　王启年淡淡地说：“他破除对权威的信仰，是因为他恢复了信仰的权威。唯独信仰，唯独圣典，唯独恩典。想不到，创主虽不问人间的事，却出人意料摆出了这付架势。”

　　“果然真神很难揣测。”

　　“你不会跟踪我从伊安洲到了泰西洲？”

　　“错了，不是跟踪，是你来到泰西洲，我也突然有了兴致，到泰西洲逛逛，想这天下，还有谁能够阻挡我们，南伊国的莱茵哈特因为父母所在，决定支持波拿巴，你就支持诺马联盟，看来我们之间的较量已经展开。”格莱沃尔盯着王启年说到。

　　王启年哑然失笑：“不是已经展开，而是早已展开，在维度武器上，不是已经展开了，你今天来的正好，在这里，我和你约定，双方都不使用维度武器，就是失败退出，也不准使用，怎么样？”

　　对付格莱沃尔，王启年有信心，格莱沃尔并没有看清大势，他甚至不如欧玛尼，虽然他的战力在主物质位面上能和王启年较量，他一心成神，却不知道王启年的所图之大。在这一点上，格莱沃尔已经失去了先机。

　　“不使用维度武器？如果你们对南伊国发动攻击呢？”格莱沃尔说到。

　　“我们不会对南伊国进行攻击，最多迫使你们退出战争，再说，现在还不好说胜负，你有没有信心和我签定这个契约？”王启年在逼他。

　　“好，只要不打到双方本土，南伊国就不会使用维度武器，你也要保证。”

　　“我当然保证。”王启年笑到。

　　两个人签定下契约，这样一来，王启年放下心：“你到这里来，就为了看博格尼的教宗？”

　　“不仅是博格尼的教宗，我还准备去看一下伊顿的教宗，说不定我会去看易古教的教宗，见识一下，他们究竟强在什么地方？”格莱沃尔傲然的说到。

　　“你应该再去大夏看看，后土神教的教宗，或者说是大祭司。”王启年笑到。

　　“你见识过？”格莱沃尔问到，因为他知道王启年曾经去过大夏。

　　“我是见识过，他与创主教的教宗完全不同，甚至后土神教的圣地与伊顿完全不同。”王启年说到。

　　这引起了格莱沃尔极大兴趣：“我会去的！”

　　他宣布到，因为他要见识一下这三大宗教有何不同。


第005章 又到黑森林

　　王启年又访问了希潘，他有点感慨，曾几时，他带领海盗配合诺马、那不斯和西伦做了海上一票，这也是王启年发家之始，世事变幻，莫过于此，今天他以一个国家魔法部长的身份来到了此处。

　　国家和国家之间，没有永远的朋友，只有永恒的利益，这句话王启年算是充分体现到了，他同样受到热烈的欢迎。

　　最后，他来到了泰米尔公国，现在的泰米尔公国面积只有原来的三分之一，其它已经沦陷，这里是接近战场，不过在伊安国的军队来了以后，战局开始向他们一方倾斜。

　　王启年的到来，罗宾很高兴，在他不能再支持下去的时候，是他坚定会有人在帮助他，现在帮助的人来了。

　　他热烈地拥抱王启年，塞西莉亚也在拉着安德莉亚的手，小双却坐在缇娜的肩头，看着这一切，她已感到黑森林在召唤着她。

　　两方人一阵寒喧后，走进了统帅部的大楼，分宾主坐定，王启年笑到：“我这次来访问，给你们带来了一千枝毛瑟枪，还有二十门步兵炮，以及其他一些物资，我在伊安洲，就已经知道，你打得很苦，也很英勇。”

　　“我们也没有办法，为了我们的国家，只能打下去，现在好了，总算援军到来，前一阶段，南伊国陡然出兵，他们的军事素质很高，我们接连吃了几个败仗，后来，你们来了，特别是自动战车的使用，收伏了大量失地。”罗宾诉苦到。

　　“他们还好吗？”

　　“很好，你的士兵很勇敢，面对对方的魔法师大面积魔法攻击，依然能抵抗住，很了不起，听说你的士兵使用了一种植魔术，能不能教给我们？”

　　“这我可做不了主，这种技术难度很大，需要国家授权。”王启年说到，虽然他知道，迟早会泄露出去，听说有不少国家也在探索，南伊国都已经摸索出来，不过效果不太稳定，看来他们也没有全部摸索出来，王启年有意将此技术扩散，但表面上样子做的。

　　罗宾很失望，话转到其他方向，对伊安国的士兵，他还是有微言，主要是这帮士兵擅自作主，将田地还有其他一些东西分给了他们所经过的地方，贵族的权威扫地，甚至有些贵族就这么死了。

　　王启年笑到：“这是没有办法的事，战争之中，一切都该服从战争，你要不想把你的人逼到对方去，他们这样做是正确的。”

　　罗宾摇摇头，他知道双方都是政客，不可能仅凭感情来左右，他叹了一口气：“想当初，你独自一人来到我的地盘，你所表现出来的才能，令我感到惊艳，安德莉亚曾经要求我将你留下，我也曾动过心，结果，你不仅勾起了安德莉亚的心，还在伊安洲白手起家，创立了伊安国。”

　　“不是我白手起家，而是我的运气比较好罢了，伊安洲在你们眼中，算是蛮荒之地。”

　　“不是你运气好，而是你的确有足够才能，但你却不当帝王，我有点搞不懂？”

　　“我不喜欢当帝王，我从本质上来讲，是个魔法师。”

　　塞西莉亚拉着安德莉亚，在一边窃窃私语，王启年耳朵很尖，陆续听到塞西莉亚在悄悄鼓动安德莉亚，要她弄来植魔术，安德莉亚很为难。

　　晚上，安德莉亚很主动，王启年打了一下她的屁股说：“你有什么事？”

　　“就是那个植魔术的事，姐姐要我求求你。”安德莉亚小声地呐呐的说。

　　“你倒好，为他们来做说客。”王启年笑到。

　　安德莉亚钻到王启年的怀中，扭动着身体：“人家不依，人家不是告诉你了，又没有偷偷的背着你。”

　　“植魔术迟早要扩散出去。”王启年叹了一口气，植魔术相当于王启年的魔法，并不是伊安国的魔法，伊安国使用它，说白了，是王启年给了他们，伊安国也没有限制王启年不准使用，“植魔术就是给他们又如何，不过一点好处也没有的事，我并不会去做。”

　　“你要什么好处？姐姐他们什么也没有？”安德莉亚在王启年的怀中仰起头，眼泪流连的望着王启年。

　　“有，罗宾今天对我们士兵做法不满，他很维护贵族的统治，不知道这正是波拿巴为什么崛起的原因。”

　　“你要的是那些士兵所为成为事实，在法律上得到承认，就这个问题？”安德莉亚说到。

　　“不错，就是这一点，只要罗宾保证，就是将植魔术给他，未尝不可。”王启年说到，看到安德莉亚嘴唇打着，贝齿微露，低下头去，噙住了她的嘴唇，安德莉亚呜呜了两声，热烈的响应。

　　第二天，罗宾和王启年达成了一个协议，不再干扰伊安国的士兵，还会协助他们，甚至发布了一条命令，进行改革。

　　王启年也正式将植魔术交给了他，罗宾也保证，除泰米尔的军队外，绝不会外传，两个人都很满意，不觉哈哈大笑。

　　在此之后，王启年便顺道来到黑森林，这是小双的家，王启年曾问及小双，她有没有父母兄弟，小双摇头说这些她都没有印象，只知道她在记忆自己好像醒来就如此，也没有见过其她同类，王启年对她的说法很感兴趣。

　　王启年猜测着小双可能是与昆虫相似，是一种卵生的生物，她的父母也许像蜻蜓一样，将卵产下，便自消失，小双自孵化后，便自独立生活。

　　不管怎么说，黑森林是她的家，这次到黑森林，却在它的西南方进入，黑森林周边有许多国家，但黑森林是一个三不管地带，只有冒险者出入，其他人根本不进入，而且其中魔兽极其强大，甚至有龙、独角兽之类，就是冒险者也极其稀少。

　　王启年和其他人都在黑森林边缘的橡树镇停住，这里已算战争区域，不过，黑森林没有人类的目标，有想利用黑森林作为军事秘道的军队，都无例外的遭受到说魔兽的攻击，所以，黑森林基本上未受打扰。

　　王启年想进入黑森林，小双却阻止了他：“王，你不要去，我一个人去。”

　　王启年想了想，虽然当初他通过了黑森林，他也知道，是在独角兽小灵和小双的帮助下，而且他当时是一个魔导士高手，又有小两者相随，魔兽们绝大多数都不自觉避开了他，黑森林中，还是危险重重。

　　当然，现在他是传奇法师，而且是传奇巅峰，进入其中，应该没有问题，但小双却阻止了他，他决定还是听从小双的意见，因为他有一种感觉，小双这一次进入黑森林，等她出来时，肯定不同于以前，会发一根本性的变化。

　　小双飞了起来，直向黑森林，王启年看着她越走越远，觉得自己不能调动的神力好像突然运行起来，王启年知道，小双的褪变之旅开始了，他回过头，对其他人说：“我们就在这个小镇上等。”

　　“你真的放心让小双一个人去吗？”缇娜说到。

　　“这是她的故乡，也是她褪变的开始，不要忘了，我和她签定了契约，通过契约，我能感应到她。”王启年微笑着说，对小双的离去并没有表现出胆忧的样子，而是很有信心，不过他的眼底却不经意间流过一丝担忧。

　　“我们在这里多长时间？”安德莉亚问到。

　　“不会有多长时间，我们包下一家客栈，卫队长，把你的人分成三拨，在十里内注意一切，毕竟这里是交战区，虽然谁也不曾注意到这里。”王启年吩咐到。

　　“是！”卫队长将所有的力量二十四人分成三组，王启年出来，带了二十四名明暗不同的保镖，他们队伍中还有十几个魔法师和政府官员及谈判专家，二十四个保镖倒不算多，王启年根本不需要，但对政府官员来说，则情况不同。

　　“你们不要打扰我，我会进入闭关，直到小双归来。”王启年淡淡地说，缇娜和安德莉亚明白了，王启年人虽然没有去，去会时时通过契约关注到小双，“你们两个辛苦了，两个人轮流守护我。”

　　王启年进入闭关中，这一次他进入到冥想当中，意志切入精神海，精神海无边无际，虚空神蝉依然趴在树干上，而世界树却发出种种美妙的声音，每一片叶子都长满了魔纹，天空之上，日月合辉，树根好像已深入到不知名的空间，在树下，好像宇宙黑洞一样，黑色莲花已化成黑洞，但在黑洞之中，好像又有一朵黑莲，而黎明王冠却沿着复杂的轨迹都绕着世界树旋转，时不时就消失了，在另一个地方无端的出现。

　　王启年来不及细看，一眼就看见神国之花，他迈步其内，顿时又进入一个天地，这外世界是他的神国，刹那间，他变成了全知全能的神，无数信众信仰丝线连接到这里，有地精的，更多的是来自伊安洲，他轰然合上那光芒万丈的太阳，一种悸动从他的心中诞生，无数信息蜂拥而来。

　　他明白了，原来神火是这么一回事。


第006章 逢年过节，敬上一杯酒

　　王启年刹那间进入公正无私的状态，众生的信念中间有着微弱的众生之火，聚在一起，足以借此点燃神火，但众生之火是一种心念能量，其中都带有一丝欲望，众生所求，本来就五花八门，如果用此点燃神火，立刻就进入众生之河，这是一种方便说法，接受众生的拷问，他的信仰已足以点燃神火，但这是成为半神的一大劫，如果在众生拷问之中，迷失了自我，有两种结果，一是神魂就此化为灰烬，从此魂飞魄散；二是能执一念，成为另外一种生命，明为众生主，实为众生奴。

　　王启年反省自身，说句实在话，他没有信心，如果要开发维度武器前，他有信心度过此劫，但现在没有，他强压下心头的火热，将众生的能量散发出去，神国中的生灵，感受到这一切，不由个个高呼吾主，这是极大的神恩。

　　他抬起头，目光透过空间，看到了小双，小双却站在小灵的头上，一个花仙子和一个独角兽在交谈。

　　他心念一动，声音立刻如在耳前。

　　“小双，你这次回来怎么是肉体回来，你不是在其他洲？”小灵问到。

　　“我和王借访问之机回来，现在王他们在黑森林外面，王想进来，被我阻拦住。”小双说。

　　“你说那个巫妖，我承认他是一个好巫妖，他居然得到了地精的信仰，我得你的指点，在暗中守护这群地精，小双，他会不会真的成神？”小灵问到。

　　“他肯定成神，现在可不是地精在信仰他，伊安洲的许多人都在信仰他，他被称为万法之神汉谟拉比，小双可是他亲口许诺的大天使。”小双自豪的说。

　　小灵羡慕道：“小双，你的运气真好！”

　　“你不要羡慕，要不，我和王去说说，他成了神，顺便将你也引渡到他的神国，成为我的小弟！”小双拍着胸脯保证。

　　“真的，这样行吗？我可是雷属性神兽？”小灵眨巴着大眼睛问到。

　　“当然能行，王现在什么时候属性的魔法都能施展，他甚至能够施展琼庇特之矛这种雷电属性魔法，我小双也相当于人类的传奇法师，精通水火土三重领域，不信，你瞧！”小双说完，从独角兽头上飞上，落在了地上。

　　一落地，黄光泛起，小双陡然身体暴长，成为一个一米左右的小胖墩，随手一挥，在十米开外的一块足有几吨重的半截埋在土里面的大石头轰然浮起，在空中，小双拳头凌空一挥，一道黄光过后，石头炸成粉末。

　　小灵吃惊地往后退了好几步：“小双，你太厉害了，你怎么这么厉害？”

　　小双又飞了起来，恢复了原样：“怎么样，我没有说谎吧。”

　　小双得意洋洋地落在了小灵的独角的根部，小灵说：“我和你去，不过我得先和爸爸妈妈告别。”

　　小灵说着，便向森林深处走去，王启年微笑着看着这一切。

　　保镖夏洛克和撒克逊在镇子的东方戒备，他们已走出了六里多路，前方已是一马平川，却看见有一百骑奔来。

　　烟尘滚滚，两人藏身于树后，夏洛克对撒克逊说：“是不是发出信号，将这里情报送回去，来人肯定不去泰米尔的军队，更不是伊安国的军队。”

　　撒克逊点点头，从身上取出魔法通信棒，偷偷对准了骑兵，一运精神力，魔法通信棒闪现出淡淡的灵光，将前方人的影像摄住，随着便化成了灰烬，一串神秘的魔法信号便传输出去。

　　在镇上的客栈中，一位武官模样的人，陡然脸色一变，飞速解开了身上一根魔法通信棒，魔法通信棒飞到空中，迅速指定东方，接着燃烧起来，一幅动态图像在火光中显现过来，他迅速地用一块特殊的魔晶录下，看到东方来了一队骑兵，烟尘滚滚，直向这边而来。

　　他叫到：“发现敌情，准备迎敌。”

　　他的叫声立刻的惊动了随行的保镖和魔法师，他们迅速集中起来，他重新放出了影像，众人一惊，因为来了足有百人，他们迅速动了起来，魔法师飞奔出去，从戒指中取出炼金炸药，而保镖们除了留下几人余都随他们的头出去，一个个伏在草丛中，一挺机枪架在了路口，伊安国最先进机枪，居然被他们过来，不过重量也比较大，驾驭它需要两人，好在他们都有魔法戒指，才能带着这个大杀器出来。

　　其他保镖就简单得多，个个是左轮手枪，另外破魔弩已经上弦，当然，每个人必不可少的战刀也在严阵以待。

　　魔法师就简单了，在前方理好了炼金炸药，个个坐在地下休息，他们的装备倒很简单，一根魔杖还有数个卷轴，既然来的不是友军，那么就全歼，不能放跑一个，毕竟魔法部长在这里。

　　缇娜和安德莉亚得到了消息，看着王启年深入定中，心中忐忑不安，两个人都已箭上弦，刀出鞘。

　　王启年倒好，根本不知道，他还在神国中跟踪着小双。

　　骑兵到了距夏洛克不到一百米时，好像一个军官模样的人，手一举：“停！”所有骑兵都站了下来，“情况是否准确，有一支不明来历的人在橡树镇？”

　　“我亲眼看到，但不能近前。”一个好像向导的人点头哈腰地下了马，说到，很显然，他不是军旅中人，刚才他被裹在众人之间，到这时，夏洛克才看出来。

　　“这地方不是要塞，按道理来说，不会有军队来此，他们是什么人。”军官沉吟到。

　　这时，从队伍后方跑出来一匹马，马上一个人，看装束是一个魔法师，他一出来，军官立刻的恭敬地说：“朱利安大师，有什么事？”

　　“不对，好像刚才前方有轻微的魔法波动，对了，是通信棒的波动！”朱利安这么一说，军官的脸色陡然变了。

　　“你确定？”他问到。

　　“确定！”

　　当听到这里，夏洛克和撒克逊的脸色变了，夏洛克低声说：“兄弟，你快走，我来拦住他们。”

　　“不，你快走，我来拦住他们。”

　　“不要多说，快走，以后每到逢年过节，给老哥敬上一杯酒就行了，你还没有结婚，没有尝过女人的滋味，快走！”夏洛克不由分说，将他一推，跟着便掏出左轮手枪，一扣扳机，子弹呼啸而出，他迎了上去。

　　王启年给伊安国带去的祭祀仪式已经深入人心，他所说的，就是在以后祭祀中给他一杯酒。

　　他一现身，朱利安口中念诵咒语，精神力勃发，刹那间，那些骑兵的左臂上亮起圆光，一面面盾牌成形，朱利安的枪弹一到，都被盾牌挡住，他们也掏出短铳，顺势开火，虽然只有一发，但刹那间，几十颗枪弹冲着夏洛克就射了过去，夏洛克身体亮起了灵光，一声长吼，身上光焰四起，他是植魔了烈焰虎的魔核。

　　他将手枪一抛，掏出了破魔弩，破魔箭射出，一道奇丽的光影，直冲前面一位骑兵。

　　骑兵左臂上的圆光盾迎了上去，却不料圆光出现了缺口，一道正中胸口，大叫一声，栽倒在马下。

　　撒克逊被夏洛克推出，知道不是恋战的时候，一声嘶吼，背后蝙蝠光翼伸出，头也不回，直飞了回去，虽然有枪声响起，但都落了空。

　　撒克逊是暗影蝙蝠的魔核受术者，他一边飞，一边噙着泪。

　　破魔箭出，一名骑兵落于马下，他来不及装上第二支箭，骑兵已轰然冲至，他将手上破魔弩一松，训练时讲到，在作战时，不能顾惜武器，如果武器没有了作用，就顺势放弃。

　　他手往背后一抄，战刀出现在手上，一声大喝，战刀上魔法阵亮起，刀光暴长，和他自身身上光焰形成一体，刀法直接而干脆，一名骑兵举刀相迎，刀一接之下，断成两截，刀光顺势掠过，这名骑兵惨叫一声，身首异处，鲜血喷射出来。

　　骑兵们一愣之下，夏洛克刀一个平刺，又一名骑兵落马，一时间，三名骑兵丧生，其他骑兵脸上明显露出胆怯之色。

　　他大喝一声，脚下虎虎生风，闯入敌人骑兵之中，骑兵顿时乱了，刀光连闪之下，又两名骑兵丧命。

　　敌方的军官大怒，一纵马，刀上放过二米多的灵光，直指夏洛克。

　　夏洛克一看是对方军官，大喝一声，身上居然出现了虚影，一头烈焰虎，咆哮一声，在身前汇成一条火红的烈焰，直向对方冲过去。

　　朱利安一见，口中诵咒，一根地刺出现，正撞在他的脚下，夏洛克一个踉跄，火焰立消，仓促之间，见军官的刀已到，急忙刀锋一转，当的一声，将刀封了出去，身体一晃，一张口，一口烈焰喷出。

　　军官立刻后退，正好一个骑兵在附近，夏洛克一见，刀一转，大喝一声，将对方一刀劈于马下，随即一纵身，上了马，一转马头，正要放开马狂奔而出，忽然觉得不好，刀往后格，砰的一声，感觉到一股大力，刀立刻飞了过去。

　　还没有反应过来，只觉得背上像受了重击一样，只觉得胸口发闷，跟着刀光一闪，从侧面刺入，他只洞外得眼前一黑，从马上栽下。


第007章 他是一个真正的骑士

　　原来，朱利安见情况不对，先以土刺术暗算，见夏洛克居然承受住了，跳上战马想逃，他一个巨大的土流星，只砸夏洛克的后背，夏洛克没有回头，凭借直觉用刀想磕开巨大的土流星，结果刀飞了，土流星往是受到一些影响，虽然砸在夏洛克的背后，却没有造成致命伤，但却将他的护体灵光给震散。

　　致命的是军官的一刀，从侧面刺入，夏洛克栽倒在马下，这时众骑兵才围了下来，军官翻身下马，用刀指着夏洛克，见夏洛克没有动静，用刀尖挑了挑他的身体。

　　此时，有骑兵将那把战刀给找了过来，献给了军官，军官拿到手上，很称手，再看刀上拓印着复杂的魔纹，再看钢口也非常好，不由赞到：“好刀！”

　　“大师，你看他是什么来路？”

　　朱利安沉吟了一会，说：“看来，他是伊安国的。”

　　“何以见得？”

　　“从他的装备，还有他的身手，与魔兽类似，听说伊安国有一种植魔术，不知道如何植魔，能使普通人变成能力者，他所使用的明显是植魔术。”

　　“能将普通人变成能力者，这与我们的魔法护盾保护一样。”

　　“完全不同，我们所得到的魔法护盾，完全是外力触发，需要能力者或魔法师触发，来自纽蒙西，所以拥有护盾的人，必须有魔法师在身边，毕竟魔法师是少数，而植魔术，据我听到的消息，战士人人都是能力者，虽然能力并不高。”

　　“人人是能力者，太可怕了，将格雷带过来。”

　　士兵将那个向导带了过来。朱利安问到：“格雷，你看清楚他们有几个人？”

　　“他们没有几个人，不少人很文弱，甚至有女的，像一支官员，大概有三十几人。”

　　“你看到像他这样打扮的有几人？”朱利安一指地上的夏洛克的尸体。

　　“法师老爷，只有十几人。”格雷毕恭毕敬地回答。

　　朱利安和军官对望了一眼，朱利安说到：“不好，看来他们要逃，快上马。”

　　“这具尸体怎么办？”

　　“不要管他，他是一个英勇的战士，等我们回头，将他安葬了吧，还有我们的同伴，现在只好委曲了他。”军官淡淡的说。

　　众人上马，蹄声如雷，直扑几里外的橡树镇。在几里外，镇的东边，众人发现一个人影飞空而来，好像是撒克逊，但夏洛克在哪里。

　　撒克逊飞快的飞行而来，见到众人，落了下来，眼中泪水流了下来。众人一见，知道情况不妙，急忙问他，果然他们被发现了，夏洛克为了让他能安全脱身，舍身和敌人战在一起，他走的时候，夏洛克正扑向对方。

　　“好了，希望夏洛克吉人有天相，哪怕是被俘也好，只要不死，我们会救他。”

　　正说着，听到大地轰鸣，蹄声如雷，再看见烟尘浮起，一支不足百人小队从远处地平线上杀出，雪亮的马刀，反射着阳光。

　　“注意隐蔽！”众人没在荒草丛中，破魔弩已经上弦，那挺机枪正瞄着对方，魔法师在后方，手上拿着魔杖，眼睛紧张盯着敌人，不知道部长先生以前提过的地雷是否凑效。

　　敌人近了，陡然大地出现了剧烈的波动，从地下爆炸冲起，人和马一瞬间间飞上天空，四分五裂，硝烟还没有落尽，后面的马已冲了过来。

　　这一轮爆炸，总共有十几个人丧命，后面的人刚冲了过来，机枪清脆的声音响了起来，这是一款水冷式机枪，子弹向暴雨一样迎面地而去，打得他们一个措手不及，朱利安还没来得及启动骑兵左手上魔法护盾，十几个士兵还有他们的马一齐轰然倒地。

　　接着，咒语声响起，敌方骑兵左手臂上亮起了圆形护盾，机枪狂风一样的扫射，但效果还是不大，一颗颗子弹被护盾挡住，虽然有士兵护盾遭受几十发子弹快速轰击，护盾轰然解体，被机枪杀死，但只是二三人，而大部分都成功的防住了。

　　弓弦声响起，一道道破魔箭光亮起，化作一道道流星，惨叫声不断响起，一个个栽下马去，但对方付出了三四十人的代价后，战马终于冲到面前，王启年的这边的保镖也齐齐一声呐喊：“杀！”

　　将手中破魔弩一抛，机枪也停止了射击，一个个拔出战刀，身上各自笼罩上一层灵光，手举战刀，无畏地进行短兵相接。

　　在后方的魔法师，此时也各自用魔法杖一指，吟诵声不绝与耳，各类魔法蜂拥而至，火系的火雨流星，风系的风刃，水系的冰针等等不一而足，直向骑兵罩来。

　　朱利安大吃一惊，连忙撕开一张卷轴，大地守护，一派黄色光罩罩住了骑兵，不过由于骑兵范围太大。还是有几个人不在他的保护范围内，眼睁睁地看着他们死在多种魔法之下。

　　飞在天空之中撒克逊，从空中扑下，一张嘴，高频音波轰然而出，直冲朱利安。

　　朱利安百忙之中，魔法杖一挥，一个土黄色光罩形成，声波轰击在其上，黄光像水波一样剧烈动荡起来。

　　就在这时，一个伊安国的魔法师发现了便宜，口中诵咒，手一按，一连串的风刃袭来，护罩立破。

　　此时，另一个魔法魔杖一挥，一排冰刺破空而至，朱利安再也躲不了，冰刺穿胸，朱利安想低头看，此时风刃又至，切入他的身体，他身上鲜血喷出，倒于马下。

　　他一死，由卷轴化作的光罩明显黯淡下去，又一波魔法打击立至，光罩化作流萤散去。

　　短兵相接开始了，伊安国一方个个是能力者，而骑兵一方，除了少数几人，都是一般人，虽然他们经过训练，身体比普通人壮，但终究不是能力者，纷纷落马。

　　而撒克逊在寻找夏洛克，他明显地失望了，陡然，他看到夏洛克的刀，那一把刀是由部下献给军官的，刀很顺手，闪着刀芒，明显与其他骑兵的不同，他知道夏洛克应该捐躯了，在空中一张口，高频声波便向他冲了过来。

　　军官陡然觉得心中一阵恶心，知道不好，一声闷哼，身上陡然剑光大盛，顿觉心中烦闷顿去，头顶上一个人已扑了下来。

　　“正要你来，你以为你能逃走！”手中战刀绽出数米长的光华，一刀朝天斜劈，撒克逊也已握住战刀，刀上也是光华斐然，从天而降，一刀劈了下来。

　　两刀一相交，砰的一声，他胯下战马一声长嘶，还后两步，后腿一软，噗通一声，坐在地上，而撒克逊却向上斜飞出去，在空中翻滚不止，好不容易才扇动翅膀，在空中稳住身形，虎口已经震裂，嘴角也出现一丝鲜血。

　　军官战马受不了，但本身并没有受伤，从这里看，他应该是一个骑士，长期受到训练，马一失足，他立刻就势一滚，脚也脱出马镫，他刚滚过去，一连串的风刃已经笼罩了下来，马悲鸣了一声，倒在血泊中。

　　当的一声，他的刀顺势格开了一把战刀，刚要反击，红光一亮，一道灼热射线正要他的前胸，他身体一晃，用刀撑住了身体，眼中流露出一丝迷茫，这场战争究竟是为了什么。

　　还有其他骑兵一见他们的头被杀，轰的一声就散开了，四散而逃，但在魔法打击下，纷纷落马，没有逃的人，一时呆住了。

　　“缴械不杀！”保镖们大喊起来，他们纷纷放下武器，足有三十几号人，包括两名骑士，看了一眼，周围的情况，叹了一口气，也抛下自己的武器。

　　因为他们已经发现，对方有至少五名以上的魔法师，而自己这方唯一的一名魔法师已经阵亡，加上对方又是一群能力者，投降对方也不是丢人，所以他们投降了。

　　“这是一名真正的骑士！”魔法师看见军官虽然死了，但还是用刀撑住身体，叹了一口气说，“好好安葬！”

　　通过对俘虏的询问，他们知道了夏洛克的下落，知道他已经阵亡，撒克逊飞入天空，直向那里而去。

　　他们打扫战场，掩埋尸体，当然，这一切由俘虏完成，对于那名军官，他们还是很尊敬，特别是得知他对夏洛克的评价。

　　夏洛克已经抬了回来，伊安国在国外战死的人，都执行火化，将骨灰带回国内安葬，他们举行了仪式，一个个脱帽致敬，大火燃起，个个包含热泪，撒克逊更是泣不成声，而格雷这个向导却已经在战场中丧命。

　　他们在这里举行悼念仪式，王启年在那里却陷入危机。

　　这往从小双说起，小双和小灵征得小灵的父母同意，便直接来到一处，王启年没有见过，小双却好像回到了家一样，一颗大树下，周围全都是石头，好像为了突出这颗树的存在，王启年在发现这是一颗罕见的幻花榛，与一般榛树不同，此树一年只结一颗子，而且开遍了鲜花，其中只有一朵会结果，榛子也很大，足有半个足球大小。

　　小双一见这颗树，欢呼一声，飞到树下，在树影中，一个榛子落在树的枝桠间，里面已经空了，小双舒服地躺在上面，好像一个杯子，里面有一些柔和的草，这原来是小双的卧床。


第008章 褪变中的小双

　　“小灵，你在附近去玩一下，我有点累了，想睡一觉。”小双说到，语气很自然。

　　“好的，你睡吧，我在周围转转。”小灵显然很单纯，没有受人类的污染，说着真的离开了。

　　王启年感到好笑，小双睡了，她会累吗？

　　小双不知道王启年透过神国在看她，打了个呵欠，真的甜甜睡了过去，王启年一愣，接着略有所思，本来他的神国之中，神是他的根本之神，一切都冷静得就像一台计算机，根本没有人类的感情，只是公正地处理出现的事情。

　　王启年却与他合为一体，这样一来，神国出现了偏差，王启年也有所悟，原来他的神国一切秩序井然，王启年一到，便先将信仰反馈，虽然神国之中的灵魂得到极大的神恩，却也违背了他心目中的公正无私的神。

　　他本来不必要这样做，要想逃避半神之劫，只需要自己出去，王启年的神国与众不同，诞生于世界树的一朵花中，自然隔绝了劫难，他却施下莫大神恩，以为可以暂时躲过众生之河的拷问，却不知众生之河的拷问已在不知不觉中展开，然而，他并没有发现。

　　王启年不没有意识到这一点，他在偷看小双，不知自己已经陷入其中。

　　小双进入梦乡，就在她进入梦乡的一刹那，那棵幻花榛突然先是一团火光，接着水光出现，跟着又是土光，一棵树也青光凛然，迅速壮大，到了最后，一柱青光冲天而起，树无声地花开了，一树璀璨，而花一开，花朵万朵，每一朵上，都现出人间景象，无数的念头铺天盖地而来。

　　王启年没有抵防，怎么回事，明明在神国之中，看着小双的家，怎么会出现在自己身上，刹那间，王启年明白了，自己不知为何，引动了众生之河的考验，自己化身为不同的人，以他们的身体生活，以他们的思想在行动，已然忘记自己是王启年。

　　无形的业火燃烧起来，他依然盘坐在那里，缇娜似有所感，回头看了他一眼，一见如常，没有任何不同，可是自己心中怎么惴惴不安。

　　他的身体自动适应了这种现象，王启年不知道，体内那无形的循环真正运行起来，从肾而起，一股黑得发亮能流冲入肝脏，迅速转化为翠绿色，翠绿色冲入心脏地，火红如火从心脏生成，火红的能流中，都是隐约可见凤凰在腾飞，转眼冲入脾脏，一派玄黄从中生成，似乎其中有蛇，又冲入肺，化为白色，裹着一头白虎，一头扎入肾中，黑光之中，一头大龟出现，不是，是龟蛇相盘的玄武，又冲入肝中，化为青龙。

　　他身体虽没有任何异样，一边无形业火在燃烧，一连五脏的五气在循环，从生命的底层开始改造他的身体，这一切，王启年都不知道。

　　安德莉亚进来了：“姐，怎么我好像有一种大祸临头的感觉，好像有什么重要的事情在发生？”

　　她看一眼依然在盘坐的王启年，缇娜嘘了一声：“声音低些，我们的先生还是好好的，可能我们自己紧张了吧，你检查一下周边，先生说过，他自己沟通小双，身体不可能有感觉，现在外面枪声已停，防止有不明人来。”

　　“好的，我会注意的，你也注意一点。”安德莉亚说着出去了。

　　她们谁也没有想到，王启年陷入众生拷问之中，有可能就醒不来。

　　王启年彻底迷失了，好像无数的他在活着，根本没有一个主体，而小双正在做在美梦，她的身体正在能量化，好像来到一处天堂，无数的花仙子在此快乐的飞着。

　　“小双，你来了，妈妈很想你，这些都是你的兄弟姐妹。”

　　小双直感到自己很快乐，不由问到：“妈妈，这里是哪里？”

　　“这里是我们花仙子的乐土，花仙子都生活在这里，偶尔有花仙子流落在外，你从一出生，便飘落在外，你与其他花仙子不同，身上有一种黑暗，我们将你抛在了人间。”

　　小双放眼一望，无穷无尽的森林中，有各式树木，无一例外都是极其秀美，一棵树是一个花仙子的家，无穷无尽的花仙子在这和睦的森林中快乐的飞舞。

　　小双刚要说话，陡然感到身体一凉，一个同样的花仙子出现，不过她身上有着黑色的魔纹，她一出现，如秋冬的肃杀，所有花仙子都惊慌起来：“魔鬼！”

　　暗小双冷笑到：“真没有想到，你还做这么幼稚的梦。”身上黑光暴涨，随眼之间，一切都褪去，小双大叫一声：“不！”

　　“你注定是天使，这些低等生物你还留恋，真不知道，王是怎么想的，他把神国的信仰交给你，你居然还留恋这些，让我杀了你，取代你成为众法之神的大天使！”暗小双说完，手上出现一根小小墨绿色的魔杖，除了颜色不同，其他与小双的魔杖是一回事。

　　魔杖一指，空间出现大量的墨绿色荆棘，更加可怖的是，墨绿色枝条上，居然挂着各色各样的罪人，痛苦扭曲的表情上说明他们还活着，个个声嘶力竭地喊着，暗小双说：“这一招叫惩罚！”

　　小双刚喊了不，眼睛通红，见到暗小双使出了惩罚这一招，也不用魔杖，当时就气愤喊到：“你给我去死！”

　　身材徒然变大，一个胖墩墩的一米多高小胖妞出现，她忘记了一切，连她在空中都忘记了，直接就是一拳，拳头一出，一道玄黄色光柱直冲向前方，所有一切，只要遇到，都化为虚无，暗小双当然不例外。

　　解决了暗小双，她松了一口气，就在这时，一个声音笑了起来：“我明白了，我就是你，我是不死的！”

　　暗小双又一次出现，她一出现，随即变身，她也变得像小双一样，手起一拳，一道略暗的玄黄光柱出现，小双正在松了一口气，光柱已经上身，刹那间，小双直觉得一切都破碎了，一切都化为虚无，无边黑暗笼罩着一切。

　　“我要死了！”小双脑子中刚想到这里，忽然，虚无之中一点亮点出现，一出现便如开天辟地一样发生了大爆炸，一切无声无息发生，小双的一切记忆如潮水一样，似乎过了很久，但就是一瞬间，小双明白了，她意念一动，又一次出现在暗小双面前。

　　“我就是你，我们不过一个生命体的两个方面，正如你所说，你也杀不了我！”小双说到。

　　在外面，方圆数十里之内的各种魔兽都惊动了，那道青光顶天立地，小双的朋友小灵首先反应过来，飞速地向此地跑来，转眼间就到了树前，却见树被一种青光笼罩，其中还见火光和水光，又见玄黄光华，裹定整棵树，它不知道发生了什么，急忙叫道：“小双！小双！”

　　没有回音，它又急忙沉入心灵之中，想用心灵之音呼唤小双，却发现在自己的心灵之中，根本没有发现小双。

　　它急了，头上独角陡然电光闪烁，张开双翼，箭一样的飞射过去，它想闯过青光，却遇到一股柔和的大力，将它送了出来。

　　它焦急地在树的四周转来转去，此时，它感觉到熟悉的气息，二头独角兽飞天而来。

　　“爸爸，妈妈，小双不知为什么，说自己的点累，想休息一下，结果就成了这个样子。”

　　“不要紧，傻孩子，这是好现象，看样子小双褪变了，怎么弄出这么大的动静？不好，有其他魔兽来。”

　　正说着，一声龙吟，两条龙出现，正是修尔和另一条黑龙，落了下来，光华一幻，一个化身为大汉，另一个却是红黑色衣衫的女子，看到了独角兽一家，那个大汉笑到：“想不到你们倒占先了，发生了什么事？”

　　“小灵的朋友小双也许发生了褪变。”

　　“小双，是什么人？”

　　“小双是花仙子，不过大部分时候不在黑森林，她跟随了一个人类法师，今天回到黑森林。”

　　“原来是她，她是不是跟着一个巫妖，怎么回来了？”修尔娇笑到，随眼一望，陡然睁大的眼睛，叫到，“不可能，她怎么掌握了解三四种法则，我都没有掌握一种！”

　　说完，就往里闯，小灵急忙想拦，那个大汉，也就是黑龙墨本往它身前一拦，就在这一拦的时候，修尔已经闯到了青光边缘，轰的一声，修尔的身体像一颗炮弹一样，被弹了过来，撞折了附近几棵大树，摔倒在地上。

　　一时挣扎着爬不起来，墨本急忙跑过去，将她扶起来，小灵感到奇怪，怎么这么大的力，刚才它明明撞在上面，只是轻轻地被弹出。

　　修尔陡然大叫起来：“有神力，是神力，不可能，怎么会出现神力？”

　　修尔在以前曾是拉斐尔的坐骑，对神力并不陌生，虽然两者有许多不同，但还是有许多相似之处，这一撞，把她撞醒了。

　　墨本一听，脸色一变，他已进入传奇，而且是水的规则，听说神力，他的脸上一瞬间露出的贪婪的神情，他回头向青光柱望去，正在这时，天空之中，传来凤鸣之声。


第009章 晋升半神

　　凤鸣声响起，一头火凤凰在天空中显现，转眼之间，双翅一敛，一个浑身穿着火红衣裙的少妇从空中飘落，火凤凰莉蒂西雅现身，她也是一个领悟规则之辈。

　　墨本媚笑着打招呼：“莉蒂西雅，这青光柱中有神力。”

　　修尔冷哼了一声，莉蒂西雅眼睛看着那棵幻花榛，脸上没有表情，过了一会，问：“这不是花仙子的家么？”

　　小灵连忙说：“是花仙子小双的家，我妈妈说，她在褪变中。”

　　“花仙子小双在哪里？她居然偷了我的一把锤子，那可是我从猪头朱那里偷拿的，她在那里？”一头熊瞎子狂冲过来，一路上撞得树木横飞。

　　他刚说完，一个声音喊了起来：“我说我的锤子到哪里去了，原来给你这只比尔熊偷去了。”

　　一头硕大的猪冲了出来，比尔熊立刻说：“我说着玩的，我可没有拿你的锤子，小双也没有拿我的东西，没有的事。”

　　比尔熊忙不叠的否认，一时间乱轰轰的，可是他们就是不能够撞入青光内。

　　王启年此时迷失在众生之中，经历着各色各样的人生，渐渐地他好像有了知觉，他自己好像是一个地球来的穿越者，那么我是谁，地球又是什么，脑中好像灵光一闪，无数信息化作数不清的场景，一种精神在滋生，那是法的精神，这一点法的精神好像让他想起了什么，对了，法的精神，是他从地球带过来的，好像云开雾散。

　　这种精神一起，又一波劫难而起，他看到无数的人和物被维度武器展开，一个个在进入二维之时，都责问他，他冷冷看着这一切，虽然万千痛苦加身，但他清醒过来，一切苦难，都是生命的历程，于他何干，只是人类在探索中代价，刹那间，无数信仰中微弱的心念之火聚在一起，白色的神火开始酝酿，不是白色，而是包含一切可能的颜色。

　　他记起来了，他是王启年，他是汉谟拉比，万法之神，这点灵光一闪，世界树叶子徒然发出美妙的声响，声声响在他的心底，他周身光焰四射，终于点燃的神火，不对，仅仅是他在神国之中点燃了神火，在神火的核心，似有非有，好像有一粒种子，他直觉应该是神格之种。

　　他到这时，才想起自己的是进入神国，为了打探小双的情况，不料差点迷失在众生之河，他并没有准备好，他不知道，当他陷入众生之河时，天下的信众心底都出现了恐慌，不知道是为什么，先知摩西正在布道，猛然停了下来，他也感到了一种不安，好像子所依赖的母就要离去。

　　他缓缓抬起头：“大众，今天就到这时，回去之后，诵主的名汉谟拉比，主会赐福与你们。”

　　他独自静默，在内心中问：“主啊，出现了什么现象？”

　　主没有回答他，平时，他在内心询问，总感觉到主在他的身边，现在却没有应答，他不由得心慌，他镇定了一下，陡然，他感受到一股温暖从天而降，他浑身笼罩在其中，他不知道，这是神恩，是王启年的想把劫难推迟，而把信仰之力散发出去。

　　但他并不知这点，而是心中信仰更虔诚，无数的信徒，只要在祈祷，都感受到了，信仰更虔诚，一大波信仰如大潮一样，向王启年涌去，而王启年却在陷入众生之河中。

　　神国内的天空的太阳却大放光明，大地开始振动，神国之中灵魂刹那间不知所措，但他们随即镇定下来，个个祈祷起来，他们相信神，不论发生什么时候事，一切都有神。

　　这种现像持续了一天一夜，王启年终于渡过众生之河，众生之河，不过是由信众的信仰所成，一个神，都要经过这个考验，不然无法做到观众生之念。

　　但王启年的这种情况，却与其他神不同，他一直以来，从没有使用过信仰，也没有以信仰为意，他是魔法师出生，因为机缘巧合，世界树投影在他的精神海中，而神国却在世界树的花中，而且，他把自身神力赋予了小双，这次劫难，实质由小双引发，王启年现在明白，小双还在陷身于其中，王启年目光透出神国，看到了小双，不仅看到黑森林中的情况，而且看到小双的情况。

　　小双依然在沉睡，但她的精神却在另外的意识空间中，而且一分为二，成为两个小双，一个白小双，一个暗小双。

　　小双手持魔杖，无数藤蔓从空中诞生，藤蔓之上，开着各色的喇叭花，但喇叭花中，却喷射出火焰，这是红色的喇叭花。而蓝色喇叭花却喷射出冰刺，黄色喇叭花却喷玄黄光雾，将整个空间都布满了，暗小双也使出了惩罚。

　　两个人势均力敌，暗小双的荆棘上的种种受罚的罪犯个个吐着黑烟，嘶嘶地叫着，好像毒蛇一样。

　　两个人都被对方打散，又一次聚了起来，王启年刚想出手，发现她们再一次聚拢，睡着的小双身体进一步能量化，知道了原因，原来这也是小双劫难，一方面不住的能量化，另一方面，两个小双都想争取主动，压制另一个。

　　又观察了许久，两个小双谁也不服谁，同时身体在神力的转化下，已经差不多能量化了，他并不着急。

　　他看到树被青光笼罩，外面魔兽越聚越多，他叹了一口气，见许多魔兽已经在攻打青光，他从神国之中，探出一根手指，手指一弹。

　　在幻花榛跟前，已聚了不下二十位各种魔兽，小灵它们已被挤到一边，闹哄哄的，突然凭空出现一根手指的幻影，手指连弹，一个个魔兽嚎叫着被弹飞了，转眼之间，只剩下几个没有动手的魔兽，包括小灵的一家，还有火凤凰莉蒂西雅，其余的就连墨本和修尔也被一指弹飞得不见影子。

　　王启年随后就缩手，好像知道了什么一样，青光随即收拢，一派奇光笼罩在这里，闪了几闪，连幻花榛都消失了，好像什么也没有出现过。

　　神国之中，一棵幻花榛静静地立着，青光冲天而起，直达到天空中太阳，树木迅速变大，而小双还在睡梦中，但她所转身的榛子壳却以发生了变化，化为宫殿中的床，二座宫殿悄然矗立在枝桠间，树也变得极其庞大，覆盖十里，好像精灵的歌玲那样。

　　两个小双依然在对峙，此时空间破开，一个宏大的声音响了起来：“白小双，暗小双，你们不用争斗了，从今以后，法分护民和处罚，白小双负责法的精神，而暗小双负责刑罚，你们俩本是一体，道分阴阳，不可偏颇，你们都是天使，不用再争。”

　　话音一落，神力加身，刹那间，两个人身材暴长，转眼之间和成人一样大小，王启年的身影出现在两人中间。

　　“吾主光辉照耀，所到之处，均为法的净土。”两个小双一齐躬身，她们在神力加身时，早已明白一切。

　　“你们还是回到自己的世俗的身体中，还是留在神国中？”

　　“我就留在神国中，神国中有观世镜，我会监察世间，如有必要，我会现身，吾主！”暗小双说到。

　　“也好，你的宫殿在右方，你要用人，可以从神国的灵魂中选，你可以赋予他们一定的力量，白小双，你先回到黑森林，你答应过小灵，言出必守信。”王启年吩咐到。

　　“王，是不是我的肉体从此归我一人？”小双叫到。

　　“不是，你在世间活动，得用肉身，如果你回到神国，暗小双要回到世间，也可以利用肉身。”王启年淡淡地说到。

　　王启年手一挥，小双只觉眼前一花，已经重新回到她的身体中，依然是一个巴掌大小的花仙子，她感到自身似乎有一种无所不能的感觉。

　　她看到小灵一家正在前面走着，小灵有点垂头丧气，小双不知道什么回事，连同她所居住的家都消失了，不知道是否安全。

　　“小灵！小灵！”小双喊到，小灵一下子站住了，回过头一看，正是花仙子小双，悬停在半空中。

　　小灵一样子跑了过去：“你是怎么回事，怎么又出现了？”

　　小双落到小灵的头上，对小灵父母说：“我们走了，你们多保重。”回过头来，对小双说：“是王出手，将那些家伙打跑了，哼，想打小双的主意，又不看看小双是谁，小双可是大天使！”

　　王启年也从自己神国中脱出，他一出了神国，立刻感到自己境界降低，在神国之中，自己好像无所不能。

　　接着他又一次惊讶了，因为他发现，自己好像与众不同了，他发现自己在腹中居然好像点燃的神火，不是由信仰点燃，而是不知道是怎么点燃的，他内视自己腹中，发现一团圆佗佗，亮闪闪的光芒好像在燃烧，稳定而均匀地放射着光华，这是什么？

　　他陡然身体发寒，不好，居然混进了刺客，他猛然睁开了眼睛，一道白色剑光在眼睛迅速放大飞来。


第010章 半神的威能

　　他眼睛一睁开，面前的空气就已经凝成墙，剑光虽然迅速，但还是慢了一步，接着便听到缇娜和安德莉亚的声音，她们显然正在与敌交战。

　　王启年手一指，一道灼热射线出，扑通一声，从空中跌出一人，额头上已然穿了一个洞，王启年头也不回，崩解术出，身后一个人刚举起刀，身体陡然像流沙一样泻了下去，王启年哼了一声，站了起来，向外走去。

　　缇娜面前，已经有三个人倒在她的剑下，安德莉亚那边，也可以一个人倒在她的剑下，王启年发现缇娜和安德莉亚状态不对，她们中了毒，不是毒，是一种迷药。

　　王启年所过之处，敌人刚要动，就莫名倒了下去，一个半神对于他的敌人来说，简直是恶梦，王启年手轻轻一动，面前的敌人感到自己眼前一红，他不知道，自己的脑血管已经爆裂。

　　王启年手一挥，一股药雾弥散而出，缇娜和安德莉亚一口吸入体内，顿觉身体一轻，刚才还头昏眼花，仗着自己是骑士，一般迷药迷不倒自己，但这种迷药显然效力非凡，连自己都受到影响，一身实力发挥不过三成，拼命拦在门口，她们还不知道，房间内早已有人。

　　缇娜和安德莉亚精神一振，立刻剑气如虹，缇娜更是凶猛，剑光一闪，两人已倒在她的剑下。

　　王启年以半神的灵觉，发现自己的保镖等死伤累累，他怒了，一上大愤怒从心而生，一声长啸，意念到处，所有的敌人都一怔，顿觉自己被拉入一种幻觉之中，不好，他们刚意识到不好，保镖们的战刀已然临体，不断有惨叫声起，有些被战刀所杀，有的被魔法所杀，刹那间清理一空。

　　他们的灵魂刚现，空间似乎有一种吸引力，统统投入王启年的手中。大量信息如大浪一样涌向王启年，王启年都没有闭上眼睛，他已能处理这样海样的信息，一刹那间，全明白了。

　　这是竖琴手联盟发起的一次暗杀，作为一个杀手组织，他们只是执行者，背后筹画另有其人，王启年一瞬间就想到了。

　　竖琴手联盟只是当作一场生意，但如果王启年他们有了意外，对诺马联盟和伊安国之间的关系是一次打击，甚至会造成之间关系的断裂，这种手段很显然很直接，目标直指向西伦一方。

　　但明知是他们筹画，却没有证据，联想到前一次，王启年冷笑一声，正好给了我一个借口，借口打击竖琴手联盟机会，更深入介入战事。

　　这次竖琴手联盟行动很隐蔽，连王启年都没有发现，自从王启年决定到橡树镇开始，他们就开始布局，橡树镇的客栈之中，早已换上他们的人，而这一点，王启年这一方没有觉察，王启年也没有留意。

　　他们很小心，并没有立刻发动，一切表现如常，他们知道王启年是一个传奇法师，稍不留神，就会前功尽弃，所以他们在等一个时机。

　　王启年却在橡树镇闭关，他们摸不关准底细，还是没有动，直到他们消灭来袭的骑兵，骑兵实际上由他们通风报信。王启年一方处于放松的情况下，又见王启年根本没有出门，于是在饭菜中下了迷药，他们想下毒，不过鉴于王启年这边有魔法师，他们为了万无一失，根本没有下毒，就是下迷药，也是借助植物性一种常见的生物碱，这种生物碱在许多蔬菜中含有，而且不敢下的太多，最多使人失去一些战斗力，果然没有发现。

　　他们发动了，迅雷不及掩耳，当场就死了一名魔法师和三名保镖，他们并不是要杀死他们，主要是将他们和王启年隔开，他们成功地做到了这一点，并且他们放过了俘虏，不过俘虏表现却令他们失望，因为俘虏已经吓破胆，不仅没有乘机进攻，最多作了一个样子，当他们打起来时，却趁乱逃走。

　　在空袭王启年所住的地方，明面上进攻拖住了缇娜和安德莉亚，缇娜是一个大骑士，本来很强，却因为迷药的作用，战斗力急骤下降，就是这样，他们也不是缇娜的对手，而安德莉亚是一个骑士，在缇娜的照顾下，也抵住了进攻，但她们不知道，王启年居住的房间中有秘道，她们只在门口阻住敌人，敌人早已由秘道进入。

　　他们没有想到，王启年居然进阶了半神，他们如果早发动一二个小时，弄不好真的能得成，但可惜的是，他们迟了。

　　王启年一出，他们知道大势已去，还有许多人没有动手，他们以客栈的一些工作人员身份出现，现在心中虽然惊慌，但在表面上却是装出害怕的神情，好像他们是受害者一样。

　　王启年把一切看在眼中，他已从那些灵魂之中，得到了全部信息。

　　他一出，众人都松了一口气，好在那些官员倒没有受伤，但保镖们和魔法师身上不少人身上有伤痕，而且出现多人阵亡，众人都很气愤。

　　王启年说：“这是我的不好，我没有预料到这些人居然这么丧心病狂，拿下！”

　　王启年早已和保镖们用心灵通话，将一切嫌疑人都已指定，他一声令下，保镖们一下子把众多人犯拿下。

　　“冤枉！”众多人犯叫到。

　　王启年冷冷地说：“说，原来客栈的主人还有工作人员去了哪里？”

　　他已从众多灵魂中得到信息，竖琴手联盟一到镇上，就悄悄地将老板和伙计处理了，至于普通镇民，大部分人已经逃难去了，还有一些当然是没有命了，在进攻王启年一方的人中，实际上都是由伪装成镇民的人所为，王启年一到镇上，见人烟萧瑟，并没有留意，因为这里靠近双方交火的一方，大部分逃难去了，至于剩下的人，大概舍不得一份产业，这件事给王启年一个提醒，也给他的警卫们一个提醒，他们太大意了。

　　他们应该一到此处，便多多少少能看出不同，他们却以为是在伊安国内，根本没有人注意到这一点，所以吃了大亏，这也是一个教训。

　　“冤枉！我们就是工作人员，他们一来，要我们不准说，还拿我们的妻儿来要胁我们，我们不得不听从他们。”

　　“是么？”王启年兴致勃勃看着他，陡然喊到，“布鲁克！”

　　他下意识地回答到：“是，教头！”话一出口，他脸色大变，刚想隐身扑上来，在他身后的保镖手中一动，他惨叫一声，一把刀已经切入他的腿上。

　　“布鲁克，三级盗贼，有过刺杀魔法师的经验，我说的是不是？”王启年眼睛直望着他，口气之中，却明显带着一种嘲讽。

　　“你是魔鬼！我……”他还没有说完，王启年的声音淡淡的想起：“砍了！”

　　一道刀光掠过，他立刻身首异处，王启年好像不经意扫了别的人一眼，口气还是很柔和：“现在有人说了么，镇上的人到哪里去了，这间客栈的老板到哪里去了？”

　　不一会，他们交待了，王启年让魔法师把影像摄下来，并由他们带路，在镇子的西南方挖出了大量尸首，其中有妇女和小孩，这一切，迅速通过泰米尔的罗宾迅速扩散出去，那些杀手也被罗宾砍了。

　　王启年下令清除附近的竖琴手联盟，这场运动越演越烈，在诺马联盟中，各个城市，竖琴手联盟为之一空，同时各个王国宣布竖琴手联盟是非法组织，这一次和伊安洲那一次不同，诺马联盟占据泰西洲的半壁江山，从根本上动摇了竖琴手联盟，各国王公大臣对竖琴手联盟恨得牙痒痒的，但介于竖琴手联盟的威名，不敢动手，这次却由于刺杀王启年引起，数个国家一起行动，暗自称快。

　　王启年知道，竖琴手联盟根本还在，不过他却不惧，特别是竖琴手联盟为了杀他，却对橡树镇的居民进行了屠杀，这是王启年所不能容忍。

　　小双却从黑森林回来，还带着一匹独角兽，王启年认识这匹独角兽，微笑和它打过招呼，缇娜和安德莉亚一见小灵，不觉喜欢上小灵，安德莉亚更是要想将它收为坐骑，但却碰了鼻：“你不是纯洁的处女，小灵不会屈服。”

　　安德莉亚牙恨得痒痒的，但却拿它没有办法，小双说：“小灵是我的朋友，你们不许欺负它。”

　　王启年笑了：“好，小灵就作为你的坐骑，好吗？”

　　“好的，小灵和小双是朋友。”小双没有关心坐骑的含义，在她心目是，她整天做在王启年的肩头，王启年就是她的坐骑，王启年不知道小双的心里所想。

　　“王，你好像变了，你成为半神了？”小双问到。

　　王启年点点头：“有些奇怪，我成为半神，却在身体上和灵魂上分家，我只有进入神国，才能发挥半神，不对，神的威力，却在身体上，不怎么的，在腹部好像也点燃的神火。”

　　“现在你的神域形成了吗？”小双问到。


第011章 清算（一）

　　王启年一愣，随即微微内视，笑道：“形成了，神域不过是心念的具现，原来如此。”

　　王启年彻底明白了，原来领域也是心念的体现，虽说是规则的体现，他以为只要规则领悟全了，就能进阶半神，原来不是如此，规则何其多，从中派生出来的更多，不过是规则在自己心中具现出来，但因为心念不足，所以只显得无形无色，而神域更进了一步，可以在其中显形。

　　“半神的威力大不大？”小双又问到。

　　“半神已超越凡尘，但还有物质的勾连，所以肉身行走在世间，我明白了，神已是彻底脱离世间，最多以投影来到人间，而且时间有限，不进阶半神，这些知识还真不知道，走吧，我们回去。”王启年说到。

　　他们上了伊安国的军舰，军舰开了，王启年对其他人说：“我要静静地冥想，静默三天，这三日，谁也不准入进入，因为你们可能不了解其玄妙而受到伤害，小双，你和我进去。”

　　安德莉亚说：“我和缇娜姐也不能进去？”

　　王启年叹了一口气：“你也不能进去，中间物质和精神已经混一，你远没有达到这个层次，缇娜虽为大骑士，也没有达到这个层次，你们可能迷失，只有小双可以承受。”

　　安德莉亚没有办法，看着王启年和小双进入舱中，王启年把舱门关好，小双感到奇怪：“你真的要进入闭关？”

　　“假的，不过为了使他们不担心。”说完之后，从戒指中取出一物，却是他早年所炼的魔法信标，又取出一块魔法晶石，装好后，启动它，固定在船上。

　　“你用魔法信标干什么，魔法信标又不用魔法晶石，只要将它埋入地下，大地会供应它的魔力。”小双好奇看着王启年操作。

　　“我知道，但我改变了它的用途，不过在船上坐一个标志，以便准确的回归，它不会干扰魔法地图，我们要回到泰西洲，别人以为我会放过竖琴手联盟，我不会放过他们，也许他们应该消失了。”王启年说到。

　　“好耶！”小双飞了起来，欢呼到。

　　王启年在橡树镇时，就已知他们的据点，当然是在波拿巴控制区，这个据点是在葡瑞的王子城，只是一个普通据点，但王启年有信心查出最后的据点，他以闭关为名，想偷偷地传送而走。

　　他现在是半神了，这难不倒他，他放好魔法信标后，又想了想，从戒指中取出魔布，上绘魔法阵，又用了几块魔法晶石，给舱中布置了一个幻影，以防万一。

　　小双落在他的肩头，一扇光门出现在他面前，他迈步而入。独角兽小灵在这一瞬间，自言自语说：“奇怪，怎么小双好像失去了她的踪影。”

　　不过，它自言自语，谁也没有留神，安德莉亚还不死心，走到小灵身边，不断讨好小灵。

　　王启年来到了王子城，这本是葡瑞第二大城市，但明显受战争影响，街上的行人都匆匆走过，没有几个人注意王启年。

　　王启年来到一家进出口公司门口，没有犹豫，直接迈入其中，从旁边一道狭窄楼梯走了上去，进出口公司的人好像司空见惯，没有一个人阻拦。

　　到了上面，往左转，在左边墙上一块砖前，用手敲了四下，在另一个方向，墙上的一幅很大画陡然打开，一个女声在说：“欢迎您来到竖琴手联盟！”

　　王启年直接迈入，有女子接待员问：“先生，你想委托什么任务？”

　　“我要委托一张大单，等见到此地的业务主管，我会说。”王启年淡淡地说到。

　　漂亮的女接待员看了他一眼，感到有些眼熟，并未想起他是谁，说到：“你自己去，穿过大厅，右边第二间便是。”

　　王启年轻轻道谢了一声，大厅之中，并没有多少人，王启年到了接待员所指的房间，敲门，里面传出一个宏亮的声音：“请进。”

　　王启年推门而入，一张办公桌后，坐着一位秃顶的中年人，大概四十大几，略有肚腩，见到王启年进来，站了起来：“贵客光临，不知我们有什么可以帮忙？”

　　他一脸带笑，但却保持一定距离，眼光之中，自有一种锐利，他没有伸出手，而是保持一种戒备，王启年一看到他，就已经看出，他曾经是一位杀手，嗯，应该是一位盗贼，不过多年未从事杀手任务，看来，做上这个位置有一段时间。

　　王启年随手施放一个隔音魔法，将此间与外界声音隔断，王启年施展魔法时，他眼睛一缩，但并未阻止，有些客人不想将自己秘密泄露出去，这也好理解。

　　他总觉得王启年有些熟悉，特别是王启年肩头坐着一位花仙子，花仙子？等等，他下一刻陡然脸色大变。

　　因为他想起来了，来人是竖琴手联盟的一个大敌，在数年前，竖琴手联盟就曾派高手暗杀，却为他所杀，他不是在伊安洲吗？

　　“你想起我是谁了？”王启年看到他脸色大变，知道他想起自己是谁，因为自己的形像恐怕早就在他们之间流传，魔法重现一个人的形像比地球上方便多了。

　　“启年·王，你光临此地，是为了什么？”他迅速镇定下来，他心中迅速估计王启年来到此地用意，这里不是伊安洲，而是在葡瑞国，和伊安国属于敌对。

　　他没有动手，因为据说眼前这个人神鬼莫测其深浅。

　　“很好，你果然知道我是谁，我来的目的很简单，是用向你询问竖琴手联盟的总部在那里？”王启年笑了。

　　“没有总部，再说，你的问题我也不知道。”

　　“看来，不动真格的，你不会讲。”王启年淡淡地说到。

　　这时，他顺势往下一座，手往办公室下面一扭，办公桌一下子爆射出无数的破魔箭，与此同时，房间的头顶上轰的一声，一个铁笼罩了下来，两边墙上也射出幽蓝的飞刀，王启年一瞬间陷入死地。

　　但他并没有看战果，而是连人带椅子往后一倒，地面出现一个大洞，眼见得就要掉入洞中，突然他身体一紧，周身像被被一种力量所禁锢，王启年已经出现在他的身边，只是一伸手，他就落到王启年的手上。

　　他发动得不谓不快，可是王启年更快，就在他坐下的时候，王启年身影已模糊，金风未动蝉先觉，他一动，王启年就好像知道他要做的事一样，如同机括般的响应，连王启年都未曾想到自己做出的反应。

　　虽然他可以站在那里，这些暗算根本不算什么，但他无意识的动了，好像知道他要采取的行动，又像演练了千百次一样，只是身体一幻，就将他抓住。

　　无数暗器和破魔箭集中在铁笼之中，连铁笼上的钢筋都被射穿，但王启年已经不在那里，一切都落了空，而且，他落到王启年手上。

　　“既然你不想活了，我成全你。”王启年淡淡地说，在他的肩头，小双被弄得目瞪口呆，本来她应该被甩出去，却发现坐在王启年的肩头，好像一切都很自然，根本没有所谓的惯性之类，直此时，她才明白过来。

　　“杀死他，居然敢暗算伟大的王和伟大的小双。”小双挥舞着拳头叫嚣着。

　　王启年手微微一动，他的灵魂便被勾了过来，神情麻木，王启年开始搜魂，过了一会，笑到：“他没有说谎，想不到竖琴手联盟居然没有总部，只有各地分部，他也不知道，竖琴手联盟的真实情况，他不过受迪安长老直接领导，如果说竖琴手联盟有上层，居然是一个长老会，也对，只有长老会这类近似民主组织的架构，竖琴手联盟才能存在数千年。”

　　王启年轻松笑了，回首走出了这间屋子，带上了门，而这里的领导人却横尸此内。

　　那个女接待员看到了他，微笑着说：“欢迎先生再来。”

　　王启年回首一笑，小双也望着她一笑，便出了门，下楼走了。

　　女接待员看到非常熟悉，不自觉在想，他是谁，正在这时，另一个接待员在喊她：“苔丝，过来一下，我们收到情报，刺杀启年·王的行动失败，他在数个小时前，登上了军舰。”

　　她脑袋嗡的一声，想起来了，他是启年·王，不错，和画像上一模一样，就连肩头上的花仙子也一模一样，她的脸刹白。

　　“怎么了，苔丝，你不舒服？”

　　“有点，不过没有事，过一会儿就好，没事，谢谢你。”苔丝急忙说，她很想看看负责人那处房间，平时又不准她们进去，她不敢进去，担心里面出现了问题，心中安慰：“我看错了，不过是有人相似而已，启年·王已经走了，再说，我一个接待员，什么也没有看见。”

　　迪安长老，在波栮多市的郊区一座山上，他是民间少数的高手，身手超过大骑士，据说已进入史诗骑士，这个高度已是骑士的终极状态，有没有后继，人们不知道，反正人类从未突破过史诗骑士。

　　王启年在波栮多座山下，望着这延绵的群峰，目光清亮。


第012章 清算（二）

　　在数个小时内，奔波数千千米，只有进入半神的王启年才能做到，王启年在波栮多座山上，望着眼前山峰，叹到：“今日一个史诗骑士该陨落了，想不到，他居然是竖琴手联盟的长老，但想想也不出意外，一个人习武，必须要有足够的支持，财力，天份和好的老师，也只有竖琴手联盟这样的组织，才能满足这些条件。”

　　“杀手组织本来就是违法，王来剿灭他们，也是他们的荣耀！”小双说到。

　　王启年哑然失笑：“小双也会冠冕堂皇了，杀手组织本身是违法，但法不能代表一切，存在就是合理，不过他们不应该暗杀访问团，伊安国的外交部长说得好，犯伊安国者，即使躲在地狱，也逃不过伊安国的惩罚。”

　　说完之外，身影消失，再次出现，已在一座峰上，上有一座石头砌成的住宅，并不奢华，门口种着鲜花，一个老者在修剪着鲜花，各种花和树，呈现着不同动物的形状，他头上带着一顶圆帽，有点像修士帽。

　　王启年一出现，老者缓缓回头，眼中骤然放出光华，达到目前的半尺，放下手中的刀剪，说：“你终于来了！”

　　王启年点点头，说：“竖琴手联盟数次暗杀于我，我再不出现，你们还会暗杀下去。”

　　“想不到，你已经达到传奇巅峰，你在世间得罪的人太多了，竖琴手联盟只不过开门做生意，你又何别在意。”迪安长老说到。

　　“买人生死，谁有这个权力，就是创主也没有这个权力，数千年来，你们手上有无数冤魂。”王启年针锋相对。

　　“杀手是最古老的职业，在宗教出现之前，它就显示在人间。”

　　“杀手不是一个职业，它只是一群罪犯，既然犯罪，必须受到惩罚。”

　　“你想替天而为，创主教都对我们无可奈何，你又能如何，我早已将奴仆遣走，我的直觉告诉我，这次你一定来！”

　　“只不过是做贼心虚！”王启年淡淡地说，他知道对方说的是实话，史诗骑士，在一定程度上已经通灵，但他却用做贼心虚来评价。

　　“你伶牙利齿，我活了一百二十年，一就是一，你今天来，是想取我性命，我同样也想取你性命，正好，我的剑已经空虚了六十年，今天就拿你祭剑！”说着，他猛然一伸腰，手上出现一把剑，不是那种骑士的重剑，而是佩剑，王启年眼睛一缩，这口剑看起来很普通，也不是魔法剑，但在迪安手上，不得不让人重视。

　　就在迪安一伸腰，剑往前指，王启年发现他完全变了，不同于大骑士那种锁定，而是天地之间，你避无可避，王启年感觉自己像一只无助的羔羊，处于群狼之中。

　　在这一瞬间，王启年身体便动了，大崩解术出，而迪安却是一剑，如果别人看来，这一剑而普通，但却在一闪之间，便到了王启年面前，大崩解术居然没有命中，好像一剑凭空而出，直指王启年。

　　王启年没有后退，反而向前进，气机牵引之下，似乎一剑从中掠过，但却落了空，王启年一声咳嗽，口中呼出一口气，却有剑气在闪烁。

　　好利害，王启年以自己的直觉避开了这一剑，但还是被剑气擦了一下，如果是常人，就这一下，恐怕已经血溅当场，王启年却张口一口气，将之排出体外，到这时，迪安头顶上帽子陡然崩散，原来，大崩解术他并没有完全避开。

　　但剑气居然使大崩解术作用滞后，着实让王启年吃了一惊，两人只换了一招，王启年以魔法大崩解术对付迪安的神奇一剑，相对来说，王启年还吃了一点亏。

　　魔法师到王启年这个程度，一般情况下，远斗和近斗都没有了区别，这不过是一般情况，对付迪安这样的对手，远斗就比近斗来的适合，王启年只在交手一刹那，就已经明白这一点。

　　他笑了，身体急速后退，手一指，一面美杜莎之盾拦在前面，小双此时，也已经飞了起来，和一位史诗骑士战斗，王启年不能再照顾到小双，小双也知道这一点，身在空中，魔杖已出现在手中，身边的空间立刻绿光盈盈，引而不发，她在寻找机会。

　　下面的两人都没有理睬他，对迪安来说，只要小双攻击不进入他的身边，他都没有时间理睬她，他的眼前有一个强敌，他剑一挥，十多米长的剑气将美杜莎之盾破开，身与剑光合成一体，转眼之间，如同空间没有距离一样，剑气已到王启年的跟前。

　　轰的一声，王启年突然爆炸开，原来只是一个影子，王启年并且赋予影子一颗爆炎火球，而这一剑，正中火球，所以发生了爆炸。

　　王启年却已到足有三四十米之外，手上出现了漆黑发亮的哈迪尔之枪，一甩手直射过来，不等哈迪尔之枪射到，一道剑气就飞射而至，轰的一声，周围的花和树一刹那都不见踪影，地面出现了一个大坑。

　　奇怪的是，蘑菇云腾起，一个骷髅头现身，嘻着一张大嘴，却不同于之前，而是有灵性一转身，向着迪安袭去。

　　这是王启年在魔法之中使用了逻辑魔法，迪安一见，并没有留意，只是一剑，眼看就要将之劈散，但明明一剑，却走空了，骷髅头已经上身。

　　他头发猛然一白，却如金蝉脱壳一样，一个迪安头发迅速变白，皮肤失去光泽，而另一个脱出去的迪安却依然是老样子。

　　骷髅头有吸收生命力的作用，眼见着一个迪安迅速老化，噗的一声，散成光点，此时迪安怒了，长啸一声，周围风云起，他向天神一样，挟带天地之威向王启年压来。

　　王启年见骷髅头只吸了一个剑气所构成的假身，口中幽幽说到：“史诗骑士也不过如此，挟天地之威，只不见是幻像，我让你见识一下天地的威力！”

　　面前陡然出现一个复杂异常的魔法阵，闪烁着灵光，迅速扩大，天空之中，立刻乌云密布，狂风怒号，无数的旋风形成，迅速汇成龙卷风，只像迪安压去，这是真正的龙卷风，所到之处，地面的一切都被卷了起来。

　　迪安只是一种气势，而王启年却真真实实实现了天地之威，这就是半神的威能。

　　迪安大吃一惊，身上剑气通天而起，直向龙卷风劈去，他以为王启年的这一切，大概是幻像，他从未见过如此威力的魔法。

　　天空之中，如同一个巨大的漏斗，乌云飞速地旋转，地面是一切，包括那座石砌的房屋，都没有能够幸免。

　　小双也目瞪口呆，迅速飞了下来，她也不敢与龙卷风对抗，她又一次坐到王启年的肩头上，王启年笑到：“小双，你知道魔法师的优势了吧？”

　　小双还没有来得及回答，那一剑已经劈了下来，天地间在那一刹那，似乎静止了，不过仅仅一瞬间，天地间一声霹雳，无数电光顺着剑光直冲下来，龙卷风依然旋转不停，而由龙卷风带起雷电却轰击在迪安身上，在那一刹那，迪安好像灯丝一样，其亮无比。

　　小双目瞪口呆，王启年又说到：“不知道龙卷风会急剧摩擦空气，大量分子电离，不学习，太可怕！”

　　小双这才反应过来，说：“老家伙完了吗？”

　　“没有那么容易死得，一个史诗骑士，生命顽强着呢，这倒是一个好想法，由自然界的各种灾难，演化为魔法，甚至可以转变成武器。呸！呸！我怎么又想起武器，一个维度武器差点使我没有度过众生拷问，算了罢，我不再想这些东西，不过，灾难魔法是不错。”王启年说到。

　　“还真没有死，老家伙生命太顽强，他冲出龙卷风了。”小双叫到，果然迪安冲出了龙卷风，浑身上下漆黑一团，头发更如鸡窝一样，浑身衣服也破破烂烂，不少地方都已露出肌肤，不过受雷电轰击，都已以发黑。

　　“小双，我告诉你，对付这样的高手，要充分发挥魔法师的优势，不能让他近身。”王启年说着，手一挥，无数风刃啾啾漫天刮起。

　　迪安在龙卷风中也不好受，再加上雷电轰击，他已经受了不轻的伤，听到王启年以他为例，教训小双，不由得气往上撞，大吼一声：“卑鄙！启年·王，你不得好死！”

　　手中剑一摆，剑气出，将无数风刃都格挡开。

　　“还是中气很足，小双，记住，这样的敌人不要跟他硬拼，反正他要近身，要魔法消耗他。”说着，身体直线往后退，又退出几十米，从山峰上退了下来，迪安肺都气炸了，跟着前掠。

　　“耗到什么时候？”小双问到。

　　“这倒是一个问题。”王启年手一起，火雨流星劈头盖的打过去，迪安只得运用剑气挡住火雨流星，“最好，在多次魔法之上，突然使用出杀手锏，一举解决敌人。”

　　说着，手中出现电光集成一束，形成矛状，正是琼庇特之矛，手一放，像一道闪电直窜出去。


第013章 清算（三）

　　迪安才将火雨流星扫除，见一道电光飞来，大喝一声，一剑劈下，剑气漫延，琼庇特之矛应声落地，还没有高兴，忽然心口一痛，他不敢相信自己的眼睛，明明刚才劈落了，怎么会扎入胸口。

　　他不知道逻辑魔法的诡异，从未见过如此诡异的魔法，实际上他刚才遇到过来，那个诡异的骷髅头就是一例。

　　他嘶吼了一声，发出生命中最后一剑，一道剑芒突然比他的剑上升起，长达数十米，带着沛然不可阻的气势，光芒一现，便出现在王启年的眼前，似乎天地之间如静止了。

　　王启年脸顿时严肃起来，他发现，这一剑根本不可能躲闪，一切上下四方都被这一剑封死，在王启年的眼中，似乎已化成茫然一片，从无数方向直向王启年而来。

　　前方后方，左方右方，上方下方，像大潮一样汇聚而来，小双一刹那喊到：“完了，完了，这次死定了！”

　　王启年在这一瞬间，手轻轻一点，看似轻松，却在这一指之内，将他的所学用尽，无数魔法阵似乎喷薄而出，光影交错，出现了一幕奇观，一根手指轻轻抵住剑芒，剑芒从中分开，在他身边，似乎流水遇到礁石。

　　在外人看来，好像他随意一点，剑芒就分开，轰隆隆声音响起，他身后的山中的树木纷纷倒地，但王启年却安然无恙，一切都被剑芒斩为二截，只有王启年。

　　巨大的烟尘起，王启年抬头望着迪安，迪安明显眼中透出一股绝望，倒了下去，王启年收回了手指，小双叫了起来：“王，你太伟大了！老家伙终于死了，快将他的灵魂拘来，进行搜魂。”

　　王启年一笑，手临空一摄，但小双没有留意，在王启年的食指之是，有一块红斑，他的食指流血了。

　　半晌之后，放开迪安的灵魂，灵魂自归冥土，从他的灵魂中，王启年知道了竖琴手联盟的架构，由九位长老组成，实为三组，分是情报、武力和财力，简称风、火和水，风为情报，火为武力，水为财力，每组三人，以备万一，即使其中有一人或两人因为务种原因死亡，并不影响组织的完整性。

　　迪安长老为火部第一长老，称为火源，其他还有二位，称为火正与火副，他们之间至少每年二次相互通知，如果谁死亡，则选举出新的一位补充。

　　其它二部风部和水部也一样，整个架构运行了数千年，中间出现过危机，但因为架构的稳定性，加上每一部只是单线联系，都不曾影响组织。

　　同时，在地域上，三人并不在一起，相隔数千里，可以说均匀的分布在泰西洲，王启年对此很叹服，怪不得竖琴手联盟能够屹立不倒，不是没有原因。

　　他缓缓走到迪安身边，迪安眼睛都没有闭上，王启年看了一会，说：“你放心的去吧，从现在起，他们会一个个和你在地下团聚。”

　　说完，大地出现了一道裂口，将他的尸身吞没，地上出现一个坟墓，王启年想了一想，还是运了一块石头做墓碑，他取出手杖剑，在石头上刻下几个字：迪安之墓，毕竟迪安达到了史诗骑士，能达到史诗，比之传奇法师更难得，现在人类之中，也不过是几位，就这一点，给他一块墓碑是应该的。

　　做完这件事，身后空间门现，王启年迈入其中，下一个目标，是风副，因为他离这里最近，在一百里外的萨拉特，一座历史不算太长的城市，完全坐落在丘陵地带，风副克里犹斯平时很低调，他家住在城西的一座丘陵高地上，并不算显眼，整天笑眯眯的，和邻居也很和睦，邻居不会想到，就这样一个低矮的胖子，居然是大陆上闻名的竖琴手联盟的风副，他经营着一家南北货店铺，同时，邻居们知道他还在其他城市有着产业。

　　王启年和小双在街头漫步，过去的贵族那付趾高气扬的场景不见了，不得不说，波拿巴还是很有一套，不过因为战争原因，街上的行人并不多。

　　风副克里犹斯刚从他的商铺出来，他已得到消息，王启年已经上了军舰，他叹了一口气，虽然没有见过王启年，但他的形象已经刻在他的脑海中，从未有过一个人，像这个人一样难杀，在历史上虽然有过，一位传奇法师，最后还是死于他们之手，就是王公大臣，死在他们之手的也不少，不把他除去，丢了面子不说，最主要的是影响了竖琴手联盟的信誉，这次居然又失败，难道就要放弃？

　　正想着，头一抬，看到了一个人，他心中一怔，这个人很眼熟，他的眼光落到王启年的左肩，一个花仙子坐在那里，正看着他。

　　他一下子想了起来，他是启年·王，他怎么会在这里，情报出了错，他并没有离开泰西洲！他怎么会知道这里，是巧合还是有意找来？

　　克里犹斯一看见王启年的眼睛，心中一沉，他明白了，王启年是有意在找他，不用说，王启年接触到了竖琴手联盟最核心的机密，而这个机密只有九个人知道，他不知道发生了什么事，不过现在不是想的时候。

　　他的身体四周陡然一阵烟雾，就此消失，他在数百米外现身，已经据刚才那里隔了二条街道，目光也看不见王启年，他直接向市中心而去，人多的地方，王启年总不会直接下手吧！

　　王启年见他借雾隐遁，看出来了，他是一个魔法师，不过他也是一个盗贼，魔法师等级达到了魔导士级别，盗贼只差一步就是盗贼之王，也看出他使用短距瞬移，他很聪明，以为这样就可以逃过王启年的手，他太天真了。

　　王启年比他动的更快，好像知道他的目的地一样，当他从空间中迈出，正自庆幸，听到了小双的声音：“王，他以为自己能逃过你的追捕，真是太奇怪了。”

　　他一回头，王启年就在那里，好像早就来了，他心中一沉，低吼了一声，身体立刻变成三人，手执匕首，这把匕首居然是大名鼎鼎的查理之刃，查理大帝生前最喜欢一把宝刃，死后随他葬入地下，想不到居然出现这里。

　　查理之刃很特别，并不像一般匕首，而是蛇形薄刃，即使普通人使用，也会觉得刃首似金蛇乱颤，中间一线蓝光森然，在其后出现多柄仿制品，没有一柄能仿制出这种现象。

　　所以他一出手，王启年就认出了查理之刃，他与一般使用者不同，更有一种剑气迷朦，一出手，只见三个克里犹斯从不同角度扑了过来，手中利刃更是群蛇乱舞，中间吐出一团蓝光。

　　王启年都没有动手，小双一连出了三拳，虽然她坐在王启年的肩头，但依然三道玄黄光现，轰的一声，先后二个影子破灭，只有一个撞上了玄黄光柱，被抛飞出去，没有等他落地，空间波动起，他又一次使用瞬移，这一回波动是如此明显，他看来下决心逃走。

　　如果给他成功，最起码出现在十多里外，可惜，他面对的是王启年，一个半神级高手，王启年手往外一握，硬生生将他从空间中抓了出来，他痛呼一声，倒在地上，身上的魔力被禁锢。

　　他知道自己无幸，看了一眼王启年，笑了，王启年一见他笑了，知道不好，不过转眼也笑了：“你就是死了，我也能将你的灵魂抓住。”

　　这是巫妖所特有的能力，虽然王启年现在自己都说不清，自己还能不能算一个巫妖，但这方面能力可没有丢失，反而随着进入半神更加强悍。

　　刹那间，克里犹斯全明白了，但已经迟了，他已经咬下藏在牙齿中的毒药，嘴角流出了黑血，王启年虚空一招手，真的将他的灵魂捉住，他想挣扎，灵魂陡然一迷糊，感到大量信息从中流出。

　　王启年本来可以不进行搜魂，但本着谨慎的态度，还是搜魂了，没有什么新的内容，架构中九个人还是九个人，倒从他的灵魂中，得到大量情报，不过和王启年关系不大。

　　小双很好奇地飞了下去，摘起他那把奇形匕首，重新飞到王启年的肩头，他们之间动手很快，只有一招，街道上有行人，根本没有反应过来，克里犹斯已经毙命。

　　行人发出了惊叫声，王启年眼光轻轻一扫，使了一个集体忘却术，街上刹那间静止了，王启年身后出现一道光门，他回身迈步进入，消失不见。

　　街上行人这才反应过来，个个看着眼前躺着的人，有人说：“这不是西城区的商人克里犹斯，他怎么倒毙在这里？”

　　他们记不起刚才发生了一幕，人越聚越多，警察赶来了，拉起了围栏。

　　王启年却出现在旧日利亚公国的首都利都亚，现在利亚公国虽然存在，不过已经臣服波拿巴，王启年出现在一处培训点前面，这是他要找的火副达多尔，另一个火部长老所在地。


第014章 清算（四）

　　王启年迈步想进入培训点里面，在门口被看门人拦住：“这里是达多尔大师的道馆，只有熟人和学生才能进入其中，外人不得入内。”

　　“我来见达多尔大师。”王启年说到。

　　“你等一下，我进去通报，大师见不见你，还得看大师的意思。”说完，嘴里还叽咕，“什么阿猫阿狗都来求见大师，大师是那么容易就见到的。”

　　声音虽然很低，但王启年是什么人，听得清清楚楚，也不等他通报，抬脚就往里走。

　　“你听到没有！站住！”看门人吼了起来，王启年一回头，眼中寒光一闪，他陡然一怔，接着无声倒了下去。

　　“王，太好了，就这样干，老家伙叽叽咕咕，太烦神了，通报什么，你还是太仁慈了，只是让他睡过去，要是我，就会吓得他屁滚尿流。”小双坐在王启年的肩头，手中玩着那把得自克里犹斯的查理之刃。

　　“不要玩了，这是查理之刃。”王启年一边说着，一边进入其中。

　　“查理之刃，是不是查理大帝的用刀，不是说随着查理大帝埋入地下？”

　　“我不知道，也许是他们盗墓所得，或者通过其他途径而得，没有它的信息，克里犹斯记忆中是他师傅传给他的。”

　　说话间已经穿过前面的院子，到了后院，这里面很大，听到有人在嗯嗯哈哈的练习声，不止一个人，王启年看到有二三个人，身上穿着黑色的衣服，正在练剑，一个人坐在椅子上，旁边一张桌子，他正端着咖啡，眼睛却在看着，有一个人正在指挥着众人，口中喊到：“劈！刺！左劈！”

　　众人跟着他的口令，正在一丝不苟的做着，王启年一进入后院，那个坐着的目光立刻投射过来。

　　看到王启年，不由得一怔，似乎想起了什么，接着眼光放在小双手上，人站了起来，手一挥，训练停住：“你们下去，今天就到此为止。”

　　众人一听，纷纷收拾起剑器，冲着他一鞠躬，众人也看出来了，不过他们以为老师来了朋友。

　　王启年站着不动，等众人从他身边走过，院子中只剩下三个人，达多尔说：“汉姆，你也出去吧！”

　　“是，老师！”汉姆鞠躬退下，临走前将后院的门关了起来。

　　“那把短剑是克里犹斯的？”

　　“正是！”

　　“克里犹斯死了？”达多尔问到。

　　“不错，他死了，要不然他们兵器不会落到我的手上。”王启年淡淡地说。

　　“你是启年·王？想不到你居然找上门来，我很感兴趣，是谁告诉你我的身份，是克里犹斯？”达多尔又问到，这个问题很严重，达多尔在这里，人们只是知道他是一个骑士，而且是大骑士，但没有一个人知道他是竖琴手联盟的人，更没有想到，他是火副，这个名称听说过都没有，按道理来说，世间只有九个人知道，其他的人并不知道，这是一个保守了几千年的秘密，现在有可能泄露出去，他心中一紧。

　　“可以说是吧。”王启年这话比较含糊，不过不是他愿意说出来，而是不得不泄露，要是达多尔知道迪安在克里犹斯之前就死了，恐怕不会这么淡定。

　　“你知道他的身份，也知道我和身份？”

　　“他是风副，你是火副。”王启年淡淡地说。

　　“还有其他人知道这个消息吗？”达多尔问到，他要问清楚，如果有其他人知道，那么就彻底泄露了。

　　王启年摇摇头：“除了我，没有别人知道了。”

　　小双不乐意了：“还有我，你把我忘了。”

　　“很好，你们两个谁也不能踏出这个院子的门。”达多尔声音冷了下来，手中出现了魔法剑。

　　“我既然来了，就有充分把握，竖琴手联盟数千年来的历史就要结束了。”王启年淡淡地说，并没有动。

　　“数千年来，有许多人想完成这个梦想，但竖琴手联盟却依然屹立，竖琴手联盟远比你想象的强大，人类朝代一个个替换，但竖琴手联盟却依然屹立，你和历史那些人一样，不过是做梦。”就完，王启年顿觉一股剑意欲锁定自己。

　　王启年微微一笑，意在身先，顿时，达多尔觉得自己根本锁不定王启年。

　　“你是一个大骑士？”

　　“我的剑术修为是一个大骑士。”王启年不以为意地说到，“你是一个大骑士，能达到大骑士，很不简单，不过，你走的路却是犯罪的路，你如果肯伏法，不是没有活路。”

　　王启年为他可惜，也知道一个大骑士自有自己的坚持，不是一般语言所能动，但他还是说了，说他虚伪也好，说他傻也好，王启年心中并没有这些概念，他这样做，所坚持的正是他的信念，修行者与常人区别，首先是自身信念。

　　“我明白了，原来你不仅是传奇法师，并且是一个大骑士，不怪克里犹斯会折在你手上，但我就是不懂，他怎么会说出来？”达多尔还是不解。

　　王启年根本没有意思要说，他没有义务解释，他不会得意忘形，对待每一个敌人，他都慎终如始，他在魔法修行中，每隔一段时间，都会将自己的经历进行反省，这是他的好的做法，他并不知道这种做法，无形之中，让他少走了许多弯路，他没有听说过这样一句话，在前世地球上有这样一句话：出家如初，成佛有余。在今世，也有一句谚语：创主的道路，始终保持谦卑！

　　达多尔见王启年没有回答，也知道他不会讲，向前迈了一步，剑光暴涨，加上魔法剑的光辉，感觉他都化入剑光中，完全是一个整体。

　　王启年一个大崩解术就扔了过来，剑光立刻分散湮灭，连剑都不例外，他急忙向后退去，大崩解术虽对迪安没有什么时候作用，却对他发生极大的作用。

　　他看着手中半截的剑，他使用的剑为大剑，但就是在剑气作用下，剑上魔法阵在运行，还是没能抵挡住王启年的大崩解术，不由他不吃惊，因为正常情况下，就是大崩解术他也能化解，但对王启年的攻击，居然没有效。

　　他不知道，王启年现在是以半神发出大崩解术，几乎能崩解一切，将物质分解成分子原子。

　　他猛然将手中半截剑一扔，仰天一声长嚎，身体一刹那变身了，手上毛开始长出，头也变成了狼头，小双叫了起来：“狼人！”

　　狼嘴中传出一个声音：“你死定了，不错，我是狼人，这里的人谁也不知道，他们只以为是一个大骑士，我不仅是大骑士，还是一位狼人酋长！”

　　王启年明白了，这是他的底气所在，狼人酋长，可以说是狼人的最高级别，不下于传奇级别的法师，只是没有多少魔法能力，但在肉体上，已经突破一般限制。

　　他一动，王启年好像条件反射一样，根本没有意识控制，自己身体先动了，往左一闪，右手点出，无数光影一幻，似乎一个极其复杂的魔法阵一闪而没，狼人已如一阵风一样掠过，惊天动地的一声惨嚎，似乎有几片风刃一样青光闪过，王启年感到似乎一把钢刀碰上花岗石一样，但还是切入一闪切入。

　　达多尔缓缓回过身，说到：“怎么可能？”身体突然出现发裂纹，鲜血喷出，骤然倒地。

　　王启年却陷入没思，他发现自己的身体好像是一台自动机器，自己往往都没有动，但身体却动了，精准而狠辣，他本来以为狼人酋长，自己要花费一番心思，因为狼人酋长一个速度奇快，另一个狼人酋长，身体如同是精钢，这两点，刚才都体现了，结果自己无意识一动，就这么解决了。

　　“好棒！王，太棒了，就是把那把魔法剑给破坏了，不过，他手上还有一个戒指，我看看有什么好东西。”小双飞了起来，根本不顾血腥，从他手上抹上戒指，往里面一探，喜笑颜开，丢进了自己的空间里面。

　　王启年发现，她的空间好像大了不少，看来，她的空间是一个成长型空间，随着小双实力增长而不断的增加。

　　“到下一处！走吧！”王启年说着，空间门出现，小双又飞到他的肩头，王启年迈入空间之门，消失不见。

　　渥特斯道，本来是里昂纳多·卡尔文的故乡，不过里昂纳多却在霍林桥顿，他的一家都去了霍林桥顿，只留下一处庄园，至于他的田产，被波拿巴分给平民，不过里昂纳多也没有回来，王启年又一次来到这里。

　　缇娜的剑术老师圣剑士凯瑟琳就在渥特斯道，王启年没有想到，水正马里叶居然是有郁金香之剑名号门罗的表哥，而门罗是缇娜的师兄，当然，门罗不知道他表哥的身份，但从小就得到他表哥的资助，门罗才得以成长为郁金香之剑。

　　马里叶正在客厅中会见一位客人，他是贵族出身，虽然没有贵族的封号，但很富有，在别人眼中，他也是一个乐善好施的人，加上他没有自己田产，完全凭借自己商业才能，波拿巴的改革并没有动到他。


第015章 清算（五）

　　王启年来到马里叶的门前，这是一处庞大庄园式建筑群。马里叶正好送客人出来，送走了客人，刚要回头，却看见了王启年。

　　他一愣，王启年叹了一口气，他看出来了，他不过是高级魔法师，在王启年看来，实力极弱，当然，一位高级魔法师，在世间已算是高手。

　　他见王启年向他走来，手中念珠陡然飞出，居然是传奇物品，不愧为水正，掌管竖琴手联盟的经济大权。

　　念珠奇亮，四色缠绕，王启年看出一共十二颗，分为地水火风，一组三颗，立刻眼前连空间都变得混沌，在王启年之前有一个路人，此时已被蒸发得无影无踪，眼见就要降临到王启年的头上。

　　王启年微微一笑，手一伸，正在爆发中的念珠陡然光华顿敛，轻轻落在他的手上，一切都好像没有发生过一样。

　　马里叶一见此，转身就往屋内跑，王启年手一指，阴寒一指出，一声尖锐一啸鸣声响起，他正在奔跑的身体陡然一僵，倒在地上，失去了生命。

　　王启年从迪安的灵魂中知道，风、火和水三部之中，风部因不和情报有关，擅长隐形匿迹和盗贼类的技巧，同时也擅长分析；火部长老是三部之中武功最高的，因为不时指导那些刺客杀手，故此身手最好；水部却对身手要求不高，但必须有足够的理财经验，因此，三部之中，往往水部身手最低，但水部往往有各种魔法物品护身，而且，作为水部长老，可以得到世间最为珍贵的魔法物品，如果身手低一些的人，根本没有机会在水部长老手下存活。

　　这次杀水正，倒是王启年最快的一次，王启年见他倒在地上，已经失去了生命，便头也不回，一步迈入空间之门，消失得无影无踪。

　　王启年走了，那门房和其他看到的人却是叫喊起来，不一会警察也来了，有人给门罗也送信了，一时间，人心浮动。

　　天色已晚，王启年在一座山丘处出现，第一天中，他连续杀五人，其中三人是长老，分别是火源迪安，火副达多尔，风副克里犹斯，水正马里叶，还有一个是一个据点的负责人，回来奔波数千里，幸亏他已经半神，才能做到，现在天色已晚，他决定就在山中过夜，他升起一堆火，和小双吃了一些干粮，随后从戒指中取出法师豪宅，展开后，进入其中休息。

　　次日一早，王启年坐了一夜，倒是小双呼呼大睡，见天已亮，小双醒了，从法师豪宅顶上飞下：“王，今天我们去哪里？”

　　“去瓜亚坎，找水源罗安亚若。”王启年说到。

　　两人到了瓜亚坎，这是泰西东部的一座小城，在这里信仰很杂，大多数信创主，也有一部分易古教信徒，还一部分却是当地说不出的什么小派信仰，这里与纽蒙西是隔了一道海峡，并没有什么教堂之类，人民也比较野。

　　王启年和小双并没有进城，而在城外的古堡，古堡的主人是罗安亚若，古堡很破旧，好像到了罗安亚若这一代，贵族已经衰落，但外人不知底细，谁也不曾将这个风度翩翩的男人与竖琴手联盟相联系起来，更不知道他掌握的财富就是连周边的国家也不能比拟。

　　王启年从迪安的灵魂中了解到，他是一个神秘的人，竖琴手联盟的长老会中，连迪安都不了解他，但迪安感觉到很强，有一种暗黑的气息，不过，长老会中九个人，谁也不了解谁，谁都有自己秘密，他们都发誓过，要保守这个秘密。

　　王启年和小双直接进入古堡，古堡有守卫，大门也关着，不过对王启年来说，这些都不是问题，他谁也没有惊动，便出现在古堡中。

　　但刚刚进入古堡，便发现自己已被发现，他知道罗安亚若果然很神秘，也是一个高手，却发现他的气息好像很熟悉，是什么人，他惊异地发现，罗安亚若居然是一个吸血鬼，好家伙，竖琴手联盟长老中，什么妖魔鬼怪都有。

　　王启年站在古堡的大厅之中，静静等候罗安亚若到来，听到轻轻的鼓掌声，罗安亚若出现了，风度翩翩，优雅说：“贵客来临，没有远迎，真是怠慢了，不过贵客不经通报，径直进入私人的地方，好像有些失礼。”

　　王启年背对着他，好像在欣赏墙上的油画，此时回过头，刹那间，他脸色变了：“原来是伊安国的魔法部长阁下，看来，安迪还有几个人之死，是阁下的手笔！”

　　王启年听他一说，心中也很惊讶，只过了一夜，他们就知道这些消息，他们分布在数千里不同的城市，看来自己还是小瞧了竖琴手联盟的消息传递，好迅速的情报传递，就是泰西的国家，恐怕也做不到。

　　“竖琴手联盟果然名不虚传，不过，你们不该暗杀我，还且不止一次，泥人都有三分泥性子，既然这样，我来消除这个隐患。”王启年眼睛看着他，身体看来很放松，却全身无处不处于临发的状态，罗安亚若也是一样，两人虽说着话，却在寻找下手的机会。

　　“听说伊安国中，一切智慧生命都是平等，一切都讲法，阁下此来，好像与法理不容！”罗安亚若微笑着说，但他的眼中却冷静得可怕。

　　王启年哑然失笑：“罪犯也知道讲法吗？我之所行，正是法的精神的体现，违法必究！一个数千年的犯罪组织，该扫进了历史的垃圾堆了。”

　　“好，你既然早已有成见，那么你就死吧！”说着他陡然出手，魔法苍茫，都没有一丝征兆，就罩了下来，所过之处，连空气都像腐朽一样。

　　王启年轻轻一笑：“不怪创主教都说你们窃取神的权，这个魔法很不错，不过遇到了我。”

　　说着，身边陡然泛起青光，在他身边一米开外，好像时间快速流逝一样，连石头都出现了斑驳，但在他的一米圈内，却没有任何变化。

　　苍茫失效，罗安亚若紧接着变身，轰的一声，暗金色布满漂亮的魔纹蝠翼展开，长达十米，他的身体与之相比，根本不成比例。

　　“亲王，想不到在这里能看到一位亲王。”王启年说到，眼睛之中充满了兴趣，手中却没有闲着，手上出现无数电光汇成的琼庇特之矛，手一扬，向他直射过去。

　　轰的一声，电光四溢，琼庇特之矛居然让他给防住，不断巨大的电流却像侵入到他的蝠翼上，构成了一幅电的轮廓。

　　他猛然仰天一啸，巨大的声波轰然而出，头顶上巨大的石质屋顶轰然而开，露出了天光，所有电光消逝，这一声吼，还不是冲着王启年，但余波侵袭王启年，王启年身边陡然出现无数线条构成的魔法阵，金光璀璨，将声波抵消。

　　“这有点像亲王的气势，看来你主掌水源有上千年了，手上恐怕人命不少。”王启年淡淡的说，抬头望着上空的洞，一道阳光正射在罗安亚若的身上。

　　“不愧为伊安国的魔法部长！”罗安亚若沐浴着阳光，阳光对他毫无伤害，他好像很舒服，“我成为水源已有一千二百年，其中，我的身份不断更换，足有二十次，每一个身份更换，别人都以为我死了，竖琴手联盟杀人，我很喜欢，历史上也有过人挑战竖琴手联盟，他们都死了，你也不例外！”

　　“真不简单，吸血鬼从本质上讲，会对阳光有所畏惧，你却忘了这一点，一个智能生命，忘了对天地的敬畏，你的死期来了。”王启年摇摇头，身边的光影陡然组成一个更复杂的魔法阵，这个魔法阵有点像他的精神海中一片叶子上的魔法阵，不过复杂程度则远逊于它。

　　立体魔法阵一动，似乎一瞬间布满了整个大厅，并向外延伸，罗安亚若一见，虽不懂这是怎么一回事，心中也有一种毛骨悚然的感觉，他蝠翼一展，就要以他惊人速度和敏捷性来取王启年的性命。

　　但随即他大惊，因为他动了，但在原地没有任何动作，似乎空间无限广大，他的速度不谓不快，甚至单纯从速度来说，都超过音速的数倍，可是就没有离开原地。

　　“不！”他惊恐叫了起来，头顶上太阳陡然光芒四射，一条火红光柱从天而降，虽然只有几米，光柱越往下越细，中间浮现出耀目的三足金乌，还有不死鸟等形像，无声无息的下沏，一接触古堡顶，石头立刻气化，光柱一下子将他笼罩在其内，他想用暗金色的蝠翼裹住自己，暗金色的蝠翼不到一秒钟就化作飞灰，接着他也化作飞灰，什么也没有留下，晶柱继续下沏，地面也出现一个深坑。

　　“你，你这是对付伊德妮那次的一招！”小双结结巴巴的说。

　　“是也不是，上次是现成叶片引发，而这一次是我主动引发，威能不能和上次比，只能算是简化版，我还做不到像上次一样。”王启年淡淡地说。


第016章 清算（六）

　　罗安亚若死得最为委曲，他的实力可以说与迪安在伯仲间，甚至还强与迪安，但他在王启年的手下，根本没有还手之力，王启年经过一系列的战斗，已经开始明白半神的精髓，他才知道半神的强大。

　　小双飞了起来，飞到那个地面的深坑前，陡然她叫了起来：“王，下面有东西！”

　　接着小双飞了下去，王启年见小双飞了下去，微微一怔，走到坑边，这才发现，底下居然是密室，原来城堡的下方还有房间，王启年以为这已经是第一层了。

　　王启年飘然而下，地下很广阔，居然有足够大的空间，一具棺木只剩下小半截，其它都被光柱化去，地面上依然出现了深坑，深达数米，里面的物质已经玻璃化，棺木之所以剩下，是因为光柱下沏时，这具棺木正好有一部分在光柱外，光柱所到，在里面的瞬间就消失了，而在其个的半截，却保存下来。

　　王启年意念一起，剩余的棺盖打开，并没有人，王启年知道，这应该是罗安亚若的床铺。他向四周打量，四周全部是一个个箱子，一层接一层，堆得整整齐齐，不知道里面是什么，中间只有一条通道，从黑暗中而来。

　　王启年手一摄，一个箱子飞了起来，落在王启年的面前，箱子是沉香柏木所制，周边还雕着各种花纹图案，箱子上有锁，王启年手用力一扭，锁脱落，掀开了箱盖，小双也飞在空中，看着这个箱子，在箱子一掀开，满眼金光。

　　小双怪叫一声，直接扑到箱子里，口中叫到：“发财了！发财了！”她直接在箱子箱子里打滚，满箱子都是金币。

　　王启年也不禁倒抽了一口凉气，这地下密室中，箱子不下数百个，如果都是金币，这是如何巨大的一笔财富，但他没有时间一一查看，只接将手中戒指一扬，戒指展开，往箱子上一扫，箱子纷纷消失，转眼间就往下眼前的一箱。

　　小双正在金币中打滚，没留意就见箱子被王启年收了，也亏王启年的戒指高达九维上，轻松地将东西都收入戒指中，小双一见，急了：“我的那一份呢？”

　　“不会少你的，还不将箱子收起来。”王启年说到。

　　小双这才飞了起来，说什么也不肯将这一箱子让王启年收了戒指，她捧着箱子，一眨眼，箱子被她收了起来，估计她也知道，箱子进入王启年的腰包，要拿出来，不是那么容易，她只要一个名份，所以小双很可怜，只收了一箱子。

　　罗安亚若是竖琴手联盟的水源，而且做了一千二百年，财富是巨大的，估计都不止这一处，可惜他也化成飞灰，灵魂早已归于冥土，王启年就是想，也没有办法，他毕竟不是真正的神。

　　听到外面有人叫着罗安亚若的名字，知道外面来人了，小双立刻飞到王启年的肩头，王启年面前出现一扇空间之门，迈步进入其中，消失在密室中。

　　外面的人先听到一声啸声，后来又见太阳陡然放射出光华，周围的阳光一瞬间暗淡下去，一条光柱形成，直向古堡而来，随后太阳复明，人们议论纷纷，但又不好入古堡查看，毕竟是罗安亚若的私人领地。

　　几个当地的绅士商量一下，纷纷前来拜访，他们也想弄清楚究竟发生了什么，才引起守卫前来通报。

　　王启年和小双在佩德罗市出来，他们寻找下一个目标，风正费佳宁，费佳宁是一个阴险的人，平时朋友很少，大家都防着他，不过，谁也没有想到他会是竖琴手联盟的长老，他的坏是一种明面上的坏，标准的小人，大家给他的外在表现所迷惑，不知道他实质是竖琴手联盟的风正。

　　王启年来到他的庄园前，就听到两个看门人在讨论：“老爷不知怎么了，今天一早就出去了。”

　　“嘘！老爷这些日子一直在忙，做些什么事，我们怎么知道，平时对我们又严，现在不知道到哪里去了。”

　　王启年一听，不禁皱眉，他居然不在，他会到哪里里去？

　　王启年和小双对视一眼，那个看门人见他站了下来：“去！去！不准在门口留停！”

　　王启年摇摇头，有什么样的主人，就有什么样的奴仆，但主人这样，应该是装了出来的，也真难为他一直如此，会不会有双重人格，王启年不乏恶意的想到。

　　他转身走了，但看门人不知道的是，下一刻，他和小双居然出现在庄园中，不过是隐身，他不放心，唯恐只是费佳宁玩的花招，虽然王启年自认为没有什么破绽，但他应该知道有人对他们下手了，竖琴手联盟的情报工作效率还是极高，只隔了一天，他们居然知道了有四人死了，王启年不得不多了一个心眼。

　　王启年来到房中，见一个女人长得很漂亮，居然在骂费佳宁：“这个老东西，也不说一声，肯定是会他的情人去了。”

　　“夫人，老爷他没听说过有情人。”

　　“多嘴，谁知道他有没有？”

　　王启年哭笑不得，他在隐身状态下，把庄园转了一个够，甚至还运用神识扫描，最后不得不得出一个结论，风正费佳宁真的不在庄园中，他躲过去了。

　　王启年没有料到这个结果，他想了一下，一个是他知道有人在找他，干脆消失，王启年不会得知他在什么地方，另一个可能，他们聚在了一起，余下风正，风源，水副和火正四人聚在一起，设下圈套，等待王启年去钻，他们不知道王启年的身份，这种情况可能性比较大。

　　风正费佳宁，风源多琳，这是九人之中唯一一位女的，水副亚特伍德和火正巴里，集中在一起，是一个非常强大的组合，王启年估计他们会聚集在一起，会在什么地方，王启年陷入思考，在火正所在地可能性非常大。

　　因为火正可以说是一个非常自律的人，独自一人住在比第山中，而其他人都住在城市中，城市中人来人往，很难埋伏，王启年决定去比第山脉。

　　即使他是半神，王启年也不得不认真准备，他没有急着去比第山脉，而是在佩德罗停了下来，和小双在一家饭店吃了午饭，而且吃得很精细，花费了一个金币，这是一笔巨款，吃过饭，还活动了一下。

　　小双感到很奇怪，问到：“你不去其他城市找那些长老了吗？”

　　“当然去找，不过将身体调整到最佳状态，迎接最后一战，小双，下面要去的是比第山脉，你也有任务。”说着，停止说话，却用心灵连线，将他的猜想和计划传给了小双。

　　小双闭上眼睛，一会儿之后，睁开的眼睛：“够阴险，不过我喜欢！”

　　两人来到了比第山脉，不过并没有直接过去，小双飞起，在空中隐形，只剩下王启年一人，王启年张开的神识，果然不出所料，他们都在这里，并不止他们，还有十来个杀手，不过他们并没有发现王启年。

　　既然来了，王启年迈步而行，他将神识关闭，只用灵觉，身边数十米在他的监控中，他进入一种空灵状态，周围的一丝一毫都反映在他的心中，身边一切显得生机勃勃，那边有几只蜜蜂在采蜜，这边一群蚂蚁在拖着一只小青虫，还有，那洞中一只老鼠在偷偷的偷窥，在不远处，有一只螳螂在慢慢向一只蝴蝶靠近。

　　周围一切都不差的反应在王启年的脑海中，王启年似乎依据本能向峰上走去。

　　一个杀手发现了王启年，发出一声鸟鸣，杀手立刻动了起来，之中还有些人有迟疑，不知道是他们要等的人，风正费佳宁说：“不问什么人，只要进入警戒圈，都杀无赦！”

　　杀手们点头，一张大网在悄悄的张开，等待王启年进入其中，王启年好像不知道一样，正一步步走向死亡陷阱。

　　一个杀手缓缓举起破魔弩，一支箭闪着灵光，轻轻的弓弦响，一道光影直向王启年射去，与此同时，一个圆形薄片状的东西突然闪着灵光从左侧而起，划出一道绚丽的银虹，而在右侧，似乎很淡的光影微微一闪。

　　王启年陡然动了，手上出现一串念珠，念珠一出手，四色光影闪现，空间立刻混沌，正是他杀水正马里叶时所收的念珠，这可是传奇物品，它一出，顿时，箭炸开了，是爆炎箭，不过是闷响。

　　在离王启年还有十米开外，就已经炸开，接着那道银虹也是一阵闪烁，掉落在地上，王启年抛出念珠，右侧却出现了一面白骨盾，白骨盾像遭了什么重击一样，一根细丝陡然出现，正击中在白骨盾上。

　　不等他们反应过来，念珠已经临头，接着散开，像天女散花一样，破魔弩手眼睁睁看着自己卷入四色奇光中，整个人像纸片一样，猛然腾起火焰，化为灰烬。

　　一颗念珠消失，而在左边，一颗念珠已到，黄光向山岳一样压下，一个杀手眼睁睁地避无可避，轰的一声，被黄光碾成薄片。


第017章 清算（七）

　　在左边，青光一闪，又一颗念珠到，突然爆开，青光一下子罩着了对方，从毛孔中喷出血雾，他眼睛睁得大大的，已失去生命，手上一根细丝出现，染上鲜血才看清楚，它居然是透明的，其长无比，最前端，居然已到了王启年的身边，被白骨盾所阻。

　　三方相距有几十米，但念珠散开，消耗了三颗念珠，王启年击杀三人，剩下念珠一个盘旋，依然聚成一体，不过珠串只剩下九颗。

　　马里叶的念珠对王启年没有发挥作用，但传奇物品就是传奇物品，在王启年手上，只用了三颗念珠，三名杀手亡。

　　在这其间，王启年脚步都没有停，依然向山上走去，山的靠近顶峰处，有一间屋子，在门口，有四个人，正是风正费佳宁，风源多琳，水副亚特伍德和火正巴里，正在密切关注着这场杀戮。

　　“他是启年·王，我们都以为他走了，上了军舰，谁知居然是障眼法，他使用的是元素念珠，是水正马里叶的东西，这很头疼，一颗珠子要一条生命来填，毕竟是传奇物品，要么就是用传奇物品与之同归于尽。”多琳说到。

　　水副亚特伍德说到：“不错，是传奇物品元素念珠，中间封印了四类十二种元素魔法，非常强大。”

　　他心疼拿出一个环状物，其中四色光芒环绕：“看来，只有牺牲一件传奇物品，我这个元素环本来是为他准备的，现在却要和他的念珠同归于近。”

　　说完，精神力一催，环上生出两对风翼，随手一抛，风翼一扬，直向山下的王启年打去，一出手，便是风云变幻，周围空间一片混沌，元素急剧的汇聚。

　　王启年见天空之中风云动，元素聚拢，抬头一看，一只环带着风翼，搅得天空中一片混沌，直向他飞了过来，王启年笑了，手中念珠轰然出手，他知道对方用意，到现在为止，除了一面白骨盾，王启年还没有运用其他魔法，仅凭一串元素念珠，就已经击杀三人。

　　对方居然舍弃一件传奇物品，王启年也不吝啬那串念珠，念珠一出手，立刻散开，朝空中急驰，天空中刹那间四色光华其亮，轰的一声，在其下的树木倒伏。

　　念珠到底被用掉三颗，威能差了一点，爆炸声中，三串光华黄红青光向王启年射来，黄光重逾山岳，红光似火，青光似万针齐发，一起轰然而至。

　　与此同时，一个幽灵般的身影出现在王启年的身边，手中匕首划出一亮微蓝的光华，而在地面之下，有土刺欲破土而出。

　　王启年手一举，似托高山，黄光先到，却被他似乎托住，碰到他的手上，陡然消失，他脚下地刺刚要冒出，突然一股大力，不知怎么的，那股黄光居然到了他的脚下，一声沉闷的响声，地刺突遭打击，在二十多米外的一个杀手身子一晃。

　　王启年并没有停住，空中青光已到，他托起的手一动，青光走偏，正好罩射在参杂个出现在王启年身边的人身上，他刚刚匕首递出，青光已经及体，身子一下子僵住，血雾从他的全身毛孔中喷射出来。

　　王启年并没有停住步伐，他托起的手还没有落下，此时往前一带，那道红光顿时一个转弯，落在那个刚才身子一晃的杀手身上，呼的一声，腾起了火焰，火中惨叫了一声，便化为灰烬。

　　王启年又借力杀了二人，好像一切都不能使他停下步伐，惨叫声传到山上，风源多琳脸色一变，她没有看出王启年用了什么手法，不仅是他，连水副亚特伍德都愣住了，风正费佳宁说：“不对，应该是三人攻击王启年，怎么会是两人还有一人呢？”

　　他一说，其余三人立感不对，他们立刻用魔法查看，却见另一个杀手身上长满了植物，死在地上。

　　“不好，上当了！”多琳立刻明白过来，“启年·王还有一个宠物花仙子，我们居然忽略了，是他的宠物干的，快提醒其他人。”

　　王启年好像看到了他们，抬头一笑，随手一指，一声尖啸，又一个杀手倒在他的阴寒一指下，而还有二个人，此时却静静躺在地上，胸口开了一个洞，是小双的一拳所造成。

　　转眼间，九个杀手已经毙命，四个人并没有慌张，因为杀手是吸引王启年的使他产生一种错觉，好像竖琴手联盟只不过如此，而真正的杀手，却在四个人身上，他们已在他们周围布置了一个真正的杀阵混乱的死神，这是一个真正杀阵，不见于世间，是竖琴手联盟上千年研究才得以完善，一陷入其中，空间和时间都已经错乱，各种元素完全混乱，在其中，如果使用魔法，基本上是找死，不仅魔法效果不可想象，明明是攻击敌人，却攻击的自己，同时，元素混乱，侵入体内，境界越高，后果越不可想象。

　　常人如果陷入其中，只不过会昏迷，要是传奇法师进入其中，甚至会将自己玩爆炸了，杀手的目的，不过是迷惑王启年。

　　王启年并不知道竖琴手联盟会有这一种，不过他也不是呆子，在敌人熟悉的地盘上，中间机关等不计其数的方法会等着自己，自己也不是呆子，为什么偏偏往里钻？

　　要擅长调动敌人，到现在为止，敌人都没有动，王启年让他们动起来，他微微一笑，精神力探入深空，一颗陨星瞬间脱离了它的轨道。

　　王启年放慢脚步，天空之中出现一颗火流星，直向那座小屋冲了过来，大陨石术，王启年现在使用大陨石术，已完全达到要求，可以从遥远太空深处，跃过空间，将陨星直接轰在别人的头上。

　　这边王启年又杀了一个杀手，众人就听到天空之中似乎传来一种怪声，四个人还有杀手们好奇地一望，风源多琳一愣，随即反应过来：“大陨石术，该死，我怎么把这给忘了，伊安洲的一处分部，就是毁在大陨石术手上，快离开！”

　　她所说的正是王启年毁灭卡瓦尼亚斯港的分部所为，当时，他们判断不出来是天灾还是人为，因为大陨石术仅存在于传说中，王启年是从恶魔处学来。

　　她犯了一个错误，他们在事先，根本不知道是王启年杀害了竖琴手联盟的长老，所以他们做的是正确的，她忘了这一点，直到王启年出现，他们才知道是王启年，而他们早就布置好了。

　　她这一叫，其他人立刻明白过来，迅速撒开腿，离开了那个地方，王启年反而站住了，此时他距离他们还有二里路，既然他们下来，他也就不着急了，就在这里等他们。

　　王启年不知道，他一颗陨石，却将竖琴手联盟长老们辛苦布置的圈套全部化为乌有，他化为主动。

　　巨大的陨石拖着滚滚浓烟而下，轰的一声，数亩之内所有一切都化作乌有，巨大的撞击让山体摇动不已，山林中的野兽鸟类都惊慌起来，野兽狂奔，而鸟儿则乱飞，那个地方出现一个深深的殒石坑，烟尘冲天而起，溅起的石块纷纷从天空中落下，一时间，碎石如雨。

　　王启年身上现出灵光力场，站在那里，碎石落下，埋伏在林中的杀手们也纷纷亮起灵光力场，王启年和小双动了，身体像一个幻影，每一次闪现，都带走一条性命，杀手们在这里也慌了，可惜没有谁能逃脱两人的毒手。

　　只一会，所有杀手都扫除一空，小双出现了，胖呼呼的一米不足一个胖墩，她早就变身了，只是为了更快的杀戮。

　　碎石雨已经停止，小双身体一摇，起在空中，又一次消失。王启年身体一晃，投入林中，消失了，现在情况反了过来，应该是王启年开始做猎人了。

　　四人离开了小屋，在烟尘中拼命向山下奔去，滚滚的尘浪如同一堵墙，轰的一声，将他们淹没，四人速度不一，一下子就散开了，王启年也感到尘浪压来，他心中有数，身外灵光力场将灰尘排开，现在是他的狩猎时间。

　　水副亚特伍德用传奇物品碧灵戒护体，一团碧光笼罩着全身，他没想到，居然是这样一个结果，之前的布局全部作废，他不甘心，但他知道他不是王启年的对手，他不过是高级法师，得赶紧走，先逃过眼前一劫再说。

　　他突然感到自己奔跑中的身体一滞，手上碧灵戒一暗，不好！一股精神力跟他争夺碧灵戒的控制权，他知道自己争不过，顺势放弃它的控制权，又取出一颗珠子，爆炎珠，又一件传奇物品，照着前面的影子就打了过去。

　　还没有爆炸，前面的一个人手一伸，珠子陡然红光一敛，接着水副亚特伍德感到碧灵戒又放出碧光，心中一喜，接着大惊失色，因为碧灵戒生出碧光侵入他体类，刹那间，他感觉到自己好像被碧光所控制，根本动不了。

　　眼前一根手指出现，碧灵戒的碧光让开一条路，手指正点在自己额头上，轰的一声，好像脑海中响了一下炸雷，接着便失去知觉。


第018章 清算（八）

　　水副亚特伍德在尘浪突然受到袭击，他用传奇物品碧灵戒护身，以爆炎珠为武器，本来以为对方即使不伤，也要避让，谁知王启年的境界不是他所想象，他不过是高级法师，连魔导士都没有入，直接送命。

　　风源多琳见自己一方陷入尘浪之中，心头一喜，她以为尘土飞扬，几乎能见度极差，在这种情况下，王启年应该不会进攻，她限于自身的情况，却不知王启年根本没有受到影响，他的灵觉在此环境中，如鱼得水。

　　火正巴里正好在水副亚特伍德不远的地方，朦胧中看到一个人突然袭出，两人一触即发，水副亚特伍德打出爆炎珠，但转眼之间，就被那人收去，接着一个人倒在地上，他知道不好，口中念诵咒语，一个爆炎火球直向那人打去。

　　王启年刚解决了水副，陡然一个硕大的火球袭了过来，他手一抬，往前一阻，令人惊讶的一幕出现了，火球陡然停住，并没有发生爆炸，而是迅速地缩小，熄灭了，这一手，体现了王启年已经突破了魔法元素的概念。

　　巴里并不知道这一点，身形一幻，人影消失，下一刻，就出现在王启年的身前，手中出现了一把匕首，直接朝王启年的咽喉划去。

　　王启年面前陡然出现一南白骨盾，匕首和白骨盾相交，发出了刺耳的声响，王启年抬手一指，灼热射线出，巴里的身体眼见灼热射线轰在身上，身形散开，居然是一个幻影，幻影而有杀伤力，王启年不由惊讶：“盗贼之王！”

　　但他一指并不那么好受，其中已自蕴逻辑，身影散去，在数米外，一个人陡然出现，口中一声咳嗽，血丝出现，巴里不知怎么回事，幻影受到的伤害，居然伤害到自身。

　　他一声低吼，蹿了上来，在王启年的灵觉中，和刚才一样，居然又是一个幻影，王启年身边微微黑光一闪，出现了三个石像鬼，一个飞在空中，一个直接纵起直向他抓去，另一个扑了过去。

　　而他突然左转，刚转过身，一道剑光亮起，自己顿时感觉到一股剑意锁定了自己，王启年轻轻一笑，这才是巴里的本质，一个大骑士，都摸到了史诗骑士的边，他身体微动，摆脱他的锁定，大崩解术罩了过去。

　　巴里一剑出，陡然剑意锁定的人消失了，而眼睛却看到王启年还在原地，不禁心头一突，大崩解术已经带着规则之力降临，他的护体剑气顿时崩溃，接着他的身体崩溃，所有的一切都崩溃。

　　他在一刹那，分解成分子原子，那个幻影也消失了。此时，小双却在偷袭费佳宁，作为风正，他一见绿色藤蔓从空中出现，转眼间满眼都是，在绿色藤蔓上，还有许多各色喇叭花一样的花朵，他知道不好，立刻身影一幻，就此消失。

　　小双一见，落到地上，身体立刻变成一个一米不足的小胖墩，身体好像会缩地成寸一样，身影在瞬间已出现数次，轰的一拳击出，黄光顿时从拳头上喷薄而出。

　　就在这时，费佳宁从空间中现身，刚巧凑在拳头上的黄光，再想躲，已经来不及，眼睁睁地看着黄光穿胸而过，他不明白，小双是怎么知道他的出现。

　　他不知道，小双脚踏大地，在一定范围内的一切，都直接反应到她的脑海中，除非脱离大地，他带着不解倒在地上。

　　随着惨叫声起，风源多琳知道她错了，原来她以为在尘土之中王启年不会出手，现在明白她犯了一个错误，她出奇地愤怒。

　　她动了，身边狂风顿起，迅速向周边而去，灰尘一扫而空，她并不惧王启年，她年纪一百四十多岁，自从八十年前成为竖琴手联盟的长老，看过多少英雄豪杰死在暗杀之中，她明白，个人境界并不是唯一，多少高手死在比他们低二三个境界的敌人手中，甚至有更大的差别，她在一瞬间，进入一种平静无波的状态，不再思考她的生死得失，就凭她的实力，与这个死敌一搏！

　　王启年见风把周围飞扬的尘土一扫而空，两个人现身出来，小双已经远远的避开。

　　他见面前的女人看起来只有三十多岁，美丽而端庄，卿本佳人，奈何作贼！王启年不由冒出这样的想法，不过见她架势，知道两人之间已没有任何话出，刹那间，目光一遍清明，眼睛注视着她，只把她作为一个敌人，没有丝毫感情。

　　“启年·王，你自寻死路，历史有过多少英雄豪杰，他们谁也不能把竖琴手联盟怎么样，今天你也一样，就让我结束这一切！”多琳平静地说到，说完之后，不等王启年答话，便发动攻击，王启年也同时反应过来，甚至比她更早，好像身体之中有自我意识，这一切都属于自适应系统，王启年脑中跳过一个名词，他也不知道这个名词是怎么回事，不过倒挺确切。

　　脑中想着，手中却一点也没有受到影响，大崩解术就罩了过去，同时身体好像自动地移开了，身影一幻，便从地面消失。

　　而多琳却用过了极度深寒这个水系魔法，极度深寒一出，空间微微一荡，所有空气分子刹那间如停止了运动，如似过冷水一样，一切都没有变化，却有一种规则力在延伸。

　　两种魔法撞在一起，并没有惊天动地的变化，只是刹那间，多琳那边出现了霜华，接着一切又崩解，而多琳也离开了地面，起在空中。

　　从这一试探，两人知道，对方都不简单，已经到了传奇的高阶，但多琳却出现了失误，因为人类之中，除了教宗外，没有出现过半神，她不自觉地将王启年降低了一级，但她并没有出现大的失误，正如她所想，魔法上的境界并不能说明一切，许多因素影响着战斗结果。

　　王启年身外黑光一闪，一条烟绳，不，是乌光绳索出现，在空中蜿蜒着向她伸了过去，看起来很慢，但却不知怎么的，就出现在她的面前，快与慢的落差令人很难过，她身边微光一闪，乌光绳突然消失，领域起了决定作用。

　　她在一刹那间，张开了领域，转眼之间达到十米开外，在领域外，风刃开始形成，迅速增加，围绕着她飞速旋转闪动，有些风刃一刹那消失，出现在另一外，风刃迅速扩大范围，并没有向王启年发起进攻，啾啾声不绝于耳。

　　风刃还在增多，范围进一步扩大，在她周围，除了她身外十米外，都已被风刃包围，好似万千利刃构成了一幅奇观。

　　风刃到处，底下的大树，还有突出的石头都在刹那间化为碎片，密密麻麻的风刃构成一个直径达数十米的风刃球，转眼说扩张到王启年的身边。

　　这种魔法，要在以前，王启年不得不退让，多琳的风刃看上去与其他人的风刃一样，却在实质上已与其他魔法师不同，不论是量上还是质上，都高于太多，特别是其中包含着规则，风刃根本没有任何规律，无缘无故的出现和消失，就像核外的电子一样。

　　但现在的王启年，却没有让开，而是身边灵光骤然亮起，无数复杂的线条构成了图案，一个简化版的魔法阵形成，虽然说是简化版，但复杂程度就是让多琳也是一阵头晕，转眼之间，身边风刃就是一空，还没有结束，附近方圆百里内的太阳黯淡下去，一条光柱从太阳中猛然出现，火红中透着奇亮，中间有三足金乌，还有不死凤凰鸟诸多神话中的生物，轰然冲了下来，越到下面越细。

　　一股大力顿时作用在多琳身上，作为风源，多琳已到传奇高阶，领域中有水和风的规则，从中还衍生出寒冷的规则，可以说她已站在世界绝顶高手一列，作就是绝顶高手，她心中也警兆连连，她知道不妙，就要瞬移而走。

　　但她好像是掉入蜂蜜中的苍蝇，周围空间似乎有一种沾滞力，连自己移动都很慢，她就是到了这时候，依然很冷静，一抬手，极度深寒，一道白影直向光柱冲了过去。

　　但这点寒气根本动不了光柱，连波澜都没有起，下一刻，光柱已经临体，她根本没有反应过来，已化作飞灰，光柱继续下沏，在地面留下了一个直径近十米的深坑，如同刀切的一般。

　　原来地面上刚正费佳宁的尸体正在下方，光柱一过，什么都消失了，只留下一个深达十几米的深坑，底部都化为液态玻璃。

　　小双叽咕到：“完了，早知道刚才就搜他的身，现在什么都消失了。”

　　声音虽低，但王启年何等耳力，看了小双一眼，见她满脸惋惜，摇摇头，身体落了下来，亚特伍德的尸体还在原处，王启年心中一动，顺手将他的两个戒指给抹了下来，一个是传奇物品碧灵戒，另一个是他的储物戒指。

　　回头看见小双眼睛巴巴的望着他，他一笑，顺手将碧灵戒抛给了她，小双大喜，急忙接住。


第019章 无我

　　小双将戒指套在手上，她的手指太细，直接套在手腕上，当着手镯戴。王启年一见干脆将爆炎珠也给了她。

　　王启年脚下一跺，地面裂开一道口子，将亚特伍德的尸体吞了下去，大地又合拢。小双一见，也立在地上，并没有变身，黄光一闪，大地开始蠕动，将一众杀手的尸体吞入地下。

　　她飞了起来，坐在王启年的肩头上，说：“你以后杀敌，注意不准使用太阳光柱，本来人家准备发一笔财，结果让你这么一搞，什么都没有了。”

　　王启年一笑：“我们走吗，我计划用三天，结果他们知趣，集中在一起让我杀，我可谓双手血腥，不过自古以来，一种新生事物出现，很少有不流血了，法也这样。”

　　王启年有些感慨，小双却不管，反而问他：“你不去那些竖琴手联盟的分部了。”

　　“不去了，竖琴手联盟已经完了，蛇无头不行，下来他们该乱成一团，他们架构的上层被我一锅端了，下层又不了解这种构架，算是彻底崩溃了。”

　　小双觉得很惋惜，她是想到竖琴手联盟分部去发一笔财，结果王启年不去了，在她心中，报复清算远没有发财更重要，她不是在乎那些金钱，只是享受那个过程，看着金灿灿的金币，她感到很满足，虽然也没看到她花钱，她根本不在乎钱，经常将她的金钱给那些她认为的贫苦儿童。

　　“竖琴手联盟真的完了吗？”小双问到。

　　“算是完了，但竖琴手联盟倒下去，说不定不久会有诸如竖笛手之类的联盟又会崛起。”王启年说到。

　　“那不是做无用功吗？”

　　“世间一切，有光明就有黑暗，有守法就有违法，到什么时候都一样，透过法律本质来看，法律只是一种人为规矩，自然规则是否如此？对自然规则，我们只是应用，会不会创造规则？还是有更高层的东西，一切都奥妙无穷，我只是透过世间法，隐隐觉得万事万法都应该很简单，就如法律最初一样，后来越来越复杂。世间没有无用的功，只不过是自然的平衡而已。”王启年说到。

　　小双直摇头：“不懂，你说得太深奥，人类为什么将一切复杂化，其实一切很简单，活着为了生存而已。”

　　王启年一怔：“小双说的对，一切为了生存，其他都是外在的东西。”王启年说了一句，自己却陷入沉思。

　　太阳已渐渐西沉，王启年还站在半山腰，看着夕阳，脑海之中，却在思索，他自从来到异世，经历了风风雨雨，从一个死灵法师，成长为一个能决定万千生命的人物，并开始向神这种存在迈进，到底为了什么？

　　在开始，他很怕死，所以许愿成为巫妖，他真的成为了巫妖，接着为生存而挣扎，好像有一只无形的手在驱赶着他，他不断向前，终于他成长起来，可以问鼎神这种存在，但他的理想却不是神，他只想活得自由自在，不受任何束缚。

　　他问自己内心，是否喜欢这种生活，内心似乎分裂成两个声音，一个说愿意，而另一个说不愿意，难道他和小双一样，具有双重性格。

　　神是一种责任，而他追求的是一种自由，虽然追求自由，但他所行却是一种责任，无论他建立伊安国，还是他推行法，亦或他娶了缇娜和安德莉亚，都是一种责任的体现，也许正因为如此，他才更想自由，一种不需要负责的自由。

　　“世间安得双全法，不负如来不负卿！”这是王启年前世的仓央嘉措的诗，王启年只记得这两句，他目前就处于这种矛盾中，他叹了一口气，眼望着夕阳，一个奇怪的念头浮上心头，如果太阳有意识，它会这样年复一年的重复吗？

　　一念及此，心中陡然有悟，天地万物，因为无意识而在运行，所以不会觉得有什么不对，但人因为有了意识，正因为意识原因，故此才有所谓各种想法，而生各种自私心理，人有意识这一点已成事实，人所不能改变，“我”这个概念一生，生出种种围绕“我”而生的一切，他开始明白，他所认为责任和自由，皆因为有了“我”这个概念，而生出种种是非，他所害怕，成神为众生奴，皆为有“我”这个概念，他明白了，为什么说神离开了凡尘，因为他们的意识已经不同，人成神，实际上如毛毛虫褪变成蝶，神对人来说，信仰和敬畏，对神来说，也许根本不在意人，他们的思维完全不可能与人在同一层面上，人以人的观点来论神，真正可笑。

　　这一刻，王启年开始了真正的褪变，从现在起，他才有了成神的资格，原来神和人完全不同，在他的内心，似乎充满了光明。

　　他开始明白，为什么索洛扪七十二神魔只能是半神，因为他们不可能放弃“我”的概念，所有登神者，这是必经的一关，他的心胸骤然开朗，不禁哈哈大笑，笑声朗快，声震数百里，人们都听到这个笑声，感受到他的欢乐。

　　无我方能成就真我，王启年从这一刻，开始真正的登神之路，生命的进化道路有多条，而人的显意识却偏偏局限于这个“我”，不是“我”不重要，生命自从有了自我，才开始真正的算得上智能生命，但“我”的存在，又使真正内心处于封闭状态，但并不是真正的我，而是掺杂着各种欲望，从而迷失了自己，生命不仅在肉体上，更是在精神上应该开放。

　　人有时会做出自己也想不出来的事，一个父亲或母亲，在孩子遇到危险时，往往把生的希望让给孩子，人们以父爱母爱的伟大来歌颂这种爱，这就是开放的无我的爱，宗教中都以爱为核心，爱自己，爱他人，甚至爱敌人，王启年以前不明白，现在明白了。

　　宗教因为方便缘故，说各种爱，事实上就是让生命处于开放之中，处于一种“无我”的状态之中，让生命的本质得到升华，才能真正认识自己，认识真正的我。

　　当然，语言在此间已经无能为力，只是勉强如是说，只有自己真正悟到，才能明白这一切，而此刻的王启年，就已触摸到这个层次，换一名话说，他才有真理登神的资格，那些人，魔鬼不用说，就是强如格莱沃尔，都没有悟到这一点，一句话，他们最多能成为半神，不可能成为真正的神，这已不是规则的事，而是更高层次所决定。

　　生命是螺旋式上升的，从无生命到有生命，生命最初是没有自我概念，随着生命层次上升，生命开始了自我的觉醒，生命处于智能生命阶段，而王启年要更上一层楼，奇妙的回归了，但并不同于没有自我的意识，在清晰认识到自我的前提下，进入无我状态，这实际上是一种大我，生命才引起升华，跃入更高的境界，这就是一种大智慧，并不神秘。

　　王启年知道，为什么神要信仰，不是神要信仰，而是神在收集信仰时，眼界随之开扩，从而受它影响，达到无我的境界，当然，并不是说什么人都会达到无我的境界，有些人可能更加局限于自我。

　　人类历史上，有许多王侯将相，他们已得到类似信仰的东西，还有许多人实际上得到信仰，都没有登神，登神者实际上极少，其中原因就在于此。

　　不需要信仰，实际上也能做到，但悟到这一点，亿万生灵中就寥若晨星，就连花仙子小双在内，她心灵很单纯，就是看起来很贪财，只不过是她觉得好玩，并不是真的贪财，也没有意识到这一点。

　　小双疑惑地看看王启年：“王，你刚才笑得好像很快乐开朗，声音也很响，我却一点也没嫌它声音大，你想到了什么？”

　　“小双，我悟通了生命的真谛，所以我放声大笑。”

　　“什么真谛？”

　　“就是无我！”王启年将他所想一说，但他发现，用语言表达出来，好像并不确切，小双眨巴着眼睛。

　　“就是这些，好像很平常，”她失望的说，“我以为你悟通了什么高深的道理。”

　　王启年苦笑到：“本来就很平常，百姓日用而不知，你以为是什么高深的道理，要是高深的道理，魔法师的理论倒也算一个。”

　　小双鄙夷地说：“你这个道理，各个宗教中都有，不就是爱什么的，从爱达到一个忘掉我的境界，还当作什么大道理，忽悠得我心中一跳，不过，你倒可以将它写进你的法典中去。”

　　王启年不得不苦笑，吾道甚易知，甚易行，天下莫能知，莫能行，当然，他不会用原文，却有了这种感想。

　　“走吧！我们回去！”王启年说完，面前出现了一个空间门，这次他锁定了他设置的信标，消失在当地，山坡上，大战的痕迹依旧，但尸身却已经埋入地下，一阵风吹来，青山无言，但生命在这里消失，这种事情每天在这个星球上演，根本激不起一些浪花，时空依旧。


第020章 托尔金计划

　　王启年和小双在船舱中现身，收了一切布置，打开的舱门，正好看见安德莉亚，安德莉亚叫到：“你不是需要三天静虑，怎么二天没有到，你们就出来？”

　　安德莉亚的叫声惊动了其他人，王启年笑到：“我已经有所得，三天是估计时间，现在我提前出来，也没有什么了不起。”

　　安德莉亚认同了他的说法，小双却趾高气扬的飞起，落到安德莉亚的肩头，从她的储物空间取出一颗珠子，正是爆炎珠那件传奇物品，献宝一样交给了她，安德莉亚一愣，怀疑地看着小双：“你怎么有传奇物品，我以前怎么没有看过？”

　　小双说：“我的传奇物品很多，你怎么都见过？”

　　说完，飞了起来，落到缇娜的肩头，从手腕上脱下那枚碧灵戒，献宝似的贡献到缇娜的眼前：“给你，缇娜姐姐，这可是一件护身传奇物品。”

　　缇娜也有怀疑，不过她没有发问，而是说：“谢谢你，小双！”

　　安德莉亚却追问到：“难道这两天，你们在其中炼制传奇物品？”

　　王启年笑到：“既然小双给你，你就拿着，这两天，我可没有功夫炼制传奇物品，小双现在可是大富翁，不要客气。”

　　“你不要忘了，你储物戒指中的财富有我一份，不过这么多财富该什么处理，王，你不是说过，财富只有流动起来，才真正地发挥作用。”小双说到。

　　“我是说过，财富如水，只有开始流动，才能不断创造新的价值。”

　　“我回去，创建一个公司，对了，就让斯嘉丽当总经理，做各种好吃的。”小双说到，到底是花仙子，还是离不开吃，不过，她这一弄，却出现一个传奇，后来在伊安国中，以至于全世界美名的花仙子蛋糕就此发端，斯嘉丽也成为一个商界传奇人物。

　　“到甲板上透透气。”王启年说着，走了过去，太阳还没有落山，在天边还挂得老高，小双大惊小怪了。

　　“太阳不是落山了？”

　　安德莉亚和缇娜眼中露出怀疑之色，王启年解释到：“我们在比第山脉，太阳的确已经落山，现在我们是在落日洋上，相隔数千里以上，由于时差的关系，太阳的确没有落山，因为后土星围绕太阳转。”

　　小双这才明白了，可是安德莉亚和缇娜却各是疑心大盛，缇娜说：“你们这两天不在船上？”

　　王启年立刻明白过来，心中暗暗叫苦，白了小双一眼，小双此时也明白过来，面对这个问题，她低下了头，不过偷偷在看王启年。

　　“缇娜，听我说，我和小双这两头的确不在船上。”

　　“你为什么骗我说你要静虑？”

　　“我是怕你们担心，我和小双回到了泰西洲找竖琴手联盟算账去了，现在不是回来么？”王启年陪着笑脸，这件事他本身有错。

　　“我和缇娜姐姐还真以为你静虑，时不时在你的门前转，你倒好，不声不想不响到了泰西洲。”安德莉亚总算明白过来了，“那么这两件传奇物品，是战利品了？说，是不是你授意小双给我们了？”

　　安德莉亚从戒指中取出那颗爆炎珠，凶狠地问到，王启年又看了小双一眼，小双也很委曲，自己献宝，现在可好，落得个里外不是人，偷偷看了王启年一眼，王启年笑了：“不是，小双那是自作主张，我之所以瞒着你们，是因为敌人太强大，我不得不小心，到了军舰开了之后，我才行动，如果早行动，怕竖琴手联盟得到消息。”

　　缇娜说：“我们既然结成夫妻，就应该有难同当，你安全回来就好，竖琴手联盟怎么样了？”

　　王启年简略讲了一下事情的经过，也让周围的人听得心惊肉跳，王启年说：“一句话，竖琴手联盟算是完了。”

　　“部长先生，你算是为死去的人出了一口气。”一个保镖说到。

　　“犯伊安国者，就是躲在地狱，也逃不过伊安国的惩罚！”王启年严肃的说。

　　船经过大半月的航行，在海上，它是一艘钢铁巨舰，不论什么海盗船，远远地看着就躲开，船到了马尾藻海区，船开始向南，避开了马尾藻海区，王启年却站在甲板上，看着那平静的马尾藻海，心中不由自主浮现出水下那艘巨舰，不知道多少年了，王启年可以肯定它不是这个星球上的生命所创造，但它是魔法技术所成，现在自已已是半神，而当初自己不过是一个魔导士，应该可以打捞它的。

　　王启年想归想，不过并没有行动，这么大的一个家伙恐怕要调用大量的船和物，才能打捞，回去之后要好好规划一番。

　　军舰绕过了马尾藻海区，本来不需要，凭借钢铁巨舰，完全可以硬闯，一般伊安国的军舰，根本无视这遍禁区，也没有出事，但今天不同，军舰上有着魔法部长，还有一些官员，他们得安全地将他们护送回伊安国，所以采取了保守的策略。

　　王启年并不知道，毕竟伊安国目前已经很大，他也很少问事，特别是军队方面的事。

　　他回到了伊安国，他还没有找总统汇报工作，总统戴卫纳却先来找他，王启年在泰西洲的事情，他基本上了解了，他来的目的是想获得王启年的支持，虽然王启年现在很少问国事，但他在伊安国内影响巨大。

　　“战争已利于我们的方向，我已经派特使去南伊国，给莱茵哈特带去一封信，经过商量，莱茵哈特也同意不会动用维度武器，他还提出一个条件，无论如何，南伊国在泰西的利益要得到保证。”戴卫纳说到。

　　“这个莱茵哈特，他因为有了维度武器，有点有恃无恐，你怎么答应他的？”

　　“我答应他，如果南伊国退出战争，我会保证他的利益。”

　　“他在目前情况下，虽然形势不利，不会直接退出战争，能保证不用维度武器，就是极大的外交胜利。莱茵哈特，继续保持压力，也继续做外交努力，他会采取什么方法？”王启年陷入深思，他这次不同，在脑海中把莱茵哈特的优点和弱点全部模拟出来，好像自己变成莱茵哈特，他仅仅是在一瞬间，笑了，“按照他的性格，他会为自己利益不择手段，但不至于动用维度武器，因为伊安国也有。”

　　“他会怎么做？”

　　“他的选择不多，一个是他们能取得胜利，在目前来看，他的希望不大，自从伊安国出兵后，无论是在技术，还是我们做法，都将他们优势抵消，那他很可能会在最后时期，掉转枪头，叛出西伦同盟。”

　　“什么？”戴卫纳没有想到这一点，大多数人都没有想到这一点。

　　“有什么不对，莱茵哈特可以说，为了成功不择手段，由他性格就可知，不要忘了，他名义上是我的学生，也在伊安国做过一段时间警察总长，我们加一把劲，你来的目的是否要增兵泰西？”

　　“不错，我准备再增派三千人的战车部队，还有三千人的步兵，正准备提交国民大会通过，希望获得您的支持。另外，商贸部的托尔金提出一个计划，支持泰西战后重建的一揽子计划，和您的计划不谋而合。”

　　王启年来了兴趣：“你的计划我原则上表示支持，托尔金是那个向大夏以一金币买一平方千米的托尔金？”

　　“不错，正是他，他的计划我带来了，你看一下。”戴卫纳恭敬地说着，把一叠文书交给了王启年。

　　王启年认真地看了起来，计划很详细，甚至王启年没有考虑到的地方，他也考虑到了，王启年惊异的发现，托尔金简直是一个经济天才，按照这个计划，整个泰西洲不知不觉中就成为伊安国的经济附属，而且，他们基本上不能拒绝。

　　王启年叹到：“托尔金是一个经济天才，前途不可限量，就按这个计划执行。”

　　见两项计划得到了应允，戴卫纳明显放松下来：“听说你们遇到了竖琴手联盟的暗杀？”

　　小双此时正在房梁上休息，听到这话，她接口了：“竖琴手联盟已被我和王干掉，现在成了历史。”

　　“小双说的不错，竖琴手联盟的事不问它，以后再也听不到竖琴手联盟的名字了，虽然还有些分部，现在已是群龙无首了。”王启年说到。

　　“既然这样，我就不过问了，本来今天不想烦你，但政事紧急，只好又麻烦你了。”

　　“没有什么，毕竟我是伊安国的一员，不得不为伊安国考虑，伊安国目前蒸蒸日上，教育上的爱国教育要跟上。”王启年说，他发现在西方来说，国家实质上是与公民构成一种契约关系，他才想到爱国主义的教育。

　　“我们已经开始了，让公民对国家有一个认同感。”

　　“不仅是认同感，要培养骨子里的自豪感，我们国家目前至少有三个大的部分，白人、印地那人和兽人，另外还有纽蒙西人和大夏人，不论他们原来是什么种族，到了伊安国，就是伊安国的公民，他们只有一个身份，就是伊安国人。”


第021章 空中浮岛

　　王启年看着那个如同浮岛一样的半位面，这不是伊安魔法学院的那个半位面，而是要比它小得多，也有五千米长，最宽处有四千米，上面有丘陵，王启年去泰西访问时，阿特拉斯·金从斐亚森林回来了，他见王启年他们固定住的半位面，十分感兴趣，在其中预定了一座魔法塔，同时，听杰西卡说，王启年还准备建设一座空中浮岛，准备捕捉一块小一些的半位面，进行改造。

　　他听后兴趣大增，就和杰西卡、加麦尔商量给王启年一个惊奇，反正有了他，就算没有王启年，也能固定住半位面。

　　就在王启年出访泰西的时候，他们捕捉住了半位面，固定在伊安城西部近百里的群山之中，平时隐藏在异空间，今天出现在正常空间，一座魔法池支撑着庞大的魔力供给，无数在底部的浮空阵支撑着它，使它不至于坠落下来。

　　阿特拉斯说：“怎么样，王，给你一个惊喜，不过目前刚开始建设，才开始施工其中生态系统还没有动工，才先期做了一个魔法池，想不到，你连大夏的魔法池也弄到了手，听杰西卡说，你重新改造过了，我真感到惊奇，比泰西的火元素位面连接池强多了。”

　　“你真给了我一个惊喜，我们上面去瞧瞧？”王启年看着天空庞大的浮岛说到。

　　几个人上了浮岛，在一座正中央的小丘陵内部，一座魔法池正在工作，无数秘银组成各种魔法阵依次闪着灵光，悄然在运行。

　　有一些魔法师，炼金师还有魔法学徒和炼金学徒在工作，放眼望去，远处的边界在目，杰西卡说：“目前只有一座魔法池，只能提供浮空的动力和维持一个简单的防护罩，在异空间时，人如果在上面，没有防护罩，人很危险。还准备建设三到四座魔法池，到时候，就可以在其上构建生态系统，建造房屋，安装魔晶炮，另外还准备建记一个通讯站和一个备用魔晶能源站，以备万一。”

　　王启年点点头：“你们做的很好，工期应该很长吗？”

　　“工期准备分二个阶段，第一阶段要用到四年左右，完成主要功能，构建初步的生态系统，在完全离开外界支持下，能支持半年到一年，第二期工程，准备费时十年左右，使它真正成为一个独立的王国。”加麦尔说到。

　　“工程资金怎么解决？”

　　“第一期工程，完全由国家拨款，逐年到位，目前第一年的款项已经到位，四年后，国家拨款只够一半，另一半由天空浮岛与企业等合作开发一些东西来解决，包括天空浮岛上一系列的旅游和部分房屋出租等款项。”阿特拉斯说到。

　　“以后的维护费用？”

　　“我想我们会养得起，在目前，已和政府鉴定五十年的部分出租合同，政府会借助它的作用进行魔法研究，以及异空间探测等等。”阿特拉斯说到。

　　“它的产权属于哪一方？”

　　“一半产权属于伊安魔法学院，另一半属于政府，毕竟它属于我们捕捉的，政府有权征用，当然会付给租金。”阿特拉斯说到，“你放心，我们考虑得很周到。”

　　“不错，想不到，我不在时，你们做了一件大事，不过，我今天来，一方面看空中浮岛，另一方面，我还有一件事。”王启年说到。

　　“什么事？”杰西卡问到。

　　“你们听说过马尾藻海区吗？”王启年没有直接回答，而是先发问。

　　“听说过，难道你知道马尾藻海的异常的原因？”阿特拉斯立刻回答。

　　“当日我还没有创建伊安国，和戴卫纳他们在海上飘泊，误入马尾藻海区，被困在其中，运用魔法，得知马尾藻海区的真相。”

　　“什么真象？”杰西卡立刻问到，而王启年肩头上的小双一听，立刻来了精神。

　　王启年微微一笑，说出了真象，他们听说马尾藻海的水面下一千米深度的一艘巨大的金属船，而且绝不是人类的，王启年甚至放出影像，当然他所见到影像是当年傀儡所记。

　　几个传奇法师一听，立刻激动起来，对于他们来说，居然发现一种非人类智能生物和造物，虽然失事了，但其中巨大的价值他们比谁都清楚。

　　王启年又说：“其中蕴含的力量巨大，要是人类破解了，说不定是一个飞跃，但危险也很大，我发现后，一直摆在心里，本来我制造空中浮岛，有一个原因，就是为了它，想将他拖出水面，从目前进度来看，应该是四年之后的事了。”

　　“原来如此，我看你建造空中浮岛，本来以为你是受了霍林桥顿的空中之城的刺激，原来你是有这个用意在里面。”杰西卡说到。

　　“这只是一个方面，当然有霍林桥顿的原因，戴卫纳也跟我说过，我们现在最主要的是进行这座空中浮岛的建造。”王启年笑到。

　　王启年众位传奇法师在讨论着天空浮岛时，在泰西发生了一场那不斯海战，那不斯和诺马联合舰队与西伦舰队在那不斯海峡偏南方向发生一场海战，双方都出去了钢铁战舰，当然还有风帆战舰，包括半机动的战舰，由于这些海军发展极其迅速，特别是伊安国远远走在前面，他们在后面追赶，所以海军出现了奇怪的现象，交战双方出去了数百艘战舰。

　　大多数是风帆和半机动的战舰，但也有数艘钢铁战舰，不要忘了，这是一个魔法世界，所有木质战舰在施了钢木咒后，强度不下于钢铁，但炮火的威力却落后于钢铁战舰，但他们船上搭载的飞龙却抵消炮火的弱点，海战开始，无数各色炮弹在海面上横飞，魔法师在其中掀起一道道灵光，拦截着炮弹。

　　天空之中，飞空艇和飞龙交互着进攻，许多战争用的各色傀儡也悉数登场，从天空之中到海面，不断有船爆炸退出海战。

　　风帆战舰和半机动战舰到底不敌钢铁战舰，随着木船一艘接一艘爆炸燃烧，不断有船沉没，水面开始开阔起来，天空之中也是一艘艘飞空艇坠落海中，中间伴随着飞龙坠入海中，整个战场硝烟弥漫，法术灵光和魔法爆炸声不绝于耳。

　　西伦一方渐渐顶不住了，就在这时，一支舰队冲入战场，旗帜飘扬，是南伊国的军舰，形势立刻逆转，那不斯和诺马舰队眼看就挺不住，此时，伊安国的舰队出现，一色六艘巨大的钢铁战舰直冲而来，天空之中，飞空艇如箭一艘冲了过去，投下一颗颗重磅炸弹，更要命的是，在水面下，更有伊安国特有的潜艇，一道道白线出现，巨大的鱼雷轰然炸响。

　　形势又一次逆转，西伦方和南伊国方开始后撤，逐渐脱离接触，但剩下的舰艇只有十几艘逃走，这一战，使风帆战舰彻底退出历史舞台，而西伦方彻底失去制海权，从此，片板不得下海，而那不斯、诺马和希潘方从此肆无忌惮用舰炮开始封锁他们，对敌方沿海城镇开始狂轰滥炸。

　　在东方的天南洋，大夏海军也和纽蒙西海军发生一场海战，同样是各色舰艇都有，从风帆战舰到钢铁战舰，炮声隆隆，最后大夏获得胜利，从而控制了天南洋，但纽蒙西舰队并没有全歼，还控制着蛮洲海和天堑海峡，但却失去了对凤凰洲的控制，使凤凰洲的殖民地的军队成为了孤军。

　　塔雅帝国、因扭特共和国和大夏殖民地分三个方向发动了对纽蒙西殖民地的进攻，而在埃居，纽蒙西进展的很不顺利，国内也开始隐隐出现了动乱，特别是大皇子一派和六皇子一派暗中在蠢蠢欲动，他们都暗中与大夏接触。

　　战争形势在微妙中转变，而伊安洲虽然有两个国家出兵，但点火并没有烧到伊安洲，可以说是世外桃源，而又有大批的魔法人才和炼金人才及各方面人才涌入伊安国，所以王启年才要戴卫纳加强爱国的教育，也算一种防患于未然。

　　在伊安国内，有识之士已经发现这外问题，同时，也发现有些社会矛盾隐隐若现，但目前处于战争期间，才没有暴发出来，不得不说，民众智慧的开发对于一个民主社会来说是福份，统治者只要不是瞎子，的确可以有准备的针对一些问题，最大的矛盾是商品的生产明显过大于求，好在现在属于战争期间，有军工生产，一切都不是问题。

　　但战后就难说了，王启年想起前世的一句话，资本社会擅长生产，但却不擅长分配，目前已出现苗头，资产在向少数人集中，他也提醒了戴卫纳，社会要向服务娱乐方面转型，生产物资一丰富，人的精神上有了更多时间，社会呈现以前社会根本没有想到的事情。

　　在这个社会，有戏剧，但没有电影电视，甚至是广播之类的东西，但不是没有相应的技术，魔法师们经常会用一种晶石摄影，甚至再现当时的情景，王启年知道，应该是电影，不，是魔影出现的时候了。


第022章 我是索洛扪

　　当然，他不必事事亲为，只是吩咐了一声，让几个魔法师还有炼金师去搞，他只要稍微领引一下，相信这个世界的人绝对聪明。

　　还有体育等诸多事业，已经开展，有些已形成全国性比赛，人一旦不为生活发愁，相关的事情就已摆上议事日程，王启年以他前世经验，在事情刚开始显现，就不动声色地推波助澜，却使他的形象更加好。

　　格莱沃尔不在国内，他这半年来收获颇丰，他见识各个教宗的丰采，特别是后土教的大祭司，令他大为惊叹，他一个接近半神的人，居然心中都不起一点抵抗，已超脱他的想像，在当时自己还没有觉察到，事后才觉得可怕。

　　如果当时教宗起什么心思，他就会引颈就戮，他思考了良久，回国之后，就谁也不见，甚至莱茵哈特也不见，独自一人在那个大坑边一站就是半个月，两个不同文明的见识，逝去的地精文明，还有目前方兴未艾的人类文明使他的视野本来就比其他人眼光更宽广。

　　“原来如此！”他哈哈大笑，随即盘腿坐在坑边，风沙漫漫，他终于迈入这一步，无数信仰自虚空中而入，轰然点亮神火，无数众生的拷问到来，他陷入无知无误的程度。

　　在他身边，数十米内，尘土飞场，似乎在保护着他，保护他的士兵在周围筑起了防线，莱茵哈特也来了，问明情况，士兵们也不知道，看他的样子，好像明白了什么。

　　莱茵哈特问索洛扪，也就是朵非：“大师，大法师怎么样了？”

　　格莱沃尔在国内被封为护国无上神圣大魔法师，这是格莱沃尔所要求，他凭借此收集信仰，所以称他为大法师。

　　“大法师他晋级了，陛下，这时不要打扰他。”索洛扪说到。

　　莱茵哈特望着那尘土飞扬遮蔽了身体的格莱沃尔，眼中露出一丝渴望，他不理解格莱沃尔的境界，已经超出他太多，他醉心于世间权势，已经很久没有好好练功了，他实际上也算一个骑士和魔导士，但仅仅保持着这个水平。

　　接着他笑了，他想起他的儿子，他的嫔妃们跟他生了不少儿女，一个个年龄尚幼，他要为他们打下大大的利益，自从维度武器开发成功，他心中放下了一块大石头，他终于有资本立足了，他也明白，那种武器根本不能用，是一种威慑力量，他也想迈入传奇法师，但现在的样子，根本不可能，他已失去锐气。

　　如果大法师的水平越高，是不是用外力能让他进入传奇，哪怕延寿也好，现在让他再去吃那个苦，不停地冥想和打熬筋骨，他已经不可能了。

　　“好好照顾大法师，他晋级完成后，告诉我一声，我当为他庆贺！”莱茵哈特说到。

　　“是！”索洛扪恭敬地回答，待他走后，眼中露出一丝嘲讽和可惜，索洛扪当然看得出，莱茵哈特的资质绝对上乘，完全有入传奇的资质，但他居然为世间繁华而抛弃一身上好的资质，虽然创立了一个帝国，又能怎么样，不过是人间的过客。

　　格莱沃尔进入众生之河，王启年一阵讶然，随即明白过来，应该是格莱沃尔进入众生之河，想不到，进入半神之后，居然可以感应到另外的人进入半神。

　　王启年是多虑了，其实一般半神不会感应到，最多有些感觉，绝不会像他所感觉一样，他由于修行独特，精神海之中，有了世界树的投影，加上和格莱沃尔多次交手，将他视为对手，才感觉到这一不寻常的动静。

　　今天小双不在，她自己和斯嘉丽去搞自己的蛋糕公司，王启年只要她不违法，在世间也好让她多见识一下，不仅没有阻拦，反而鼓励她去闯，反正自己是一个大富翁，戒指之中，还有堆集如山的箱子。

　　王启年向南看去，迟疑了一下，决定还是去看一看，在面前出现一道空间之门，迈步其中，在办公室消失不见。

　　王启年看到那几十米范围内一片混蒙，尘土飞扬，但尘土怎么能阻挡他的目光，在格莱沃尔身边二三米以内，却是纤尘不动，王启年看着他寂然不动，倒没有起什么偷袭之心，虽然与他是敌人，王启年这些气度还是有的，他连想偷袭的念头都没有起，不知不觉间，他已到了“从心所欲不逾矩”的程度。

　　不知道这道关他渡不渡得过，王启年静静站着，好像他天生就在这里。

　　其他的士兵根本将他无视，因为他们视若不见，索洛扪也在看着那一片天地，他心中感慨万千，他已经重回魔导士，他知道格莱沃尔恐怕是真正进入半神，格莱沃尔跟他说过，以前他的样子不过是有半神的一些威能，离半神还差一点，他已找到进入半神的方法。

　　他在感慨，自己在数千年前，却是路走差了，明明当初已摸到这条路，却与什么魔鬼签定契约，若不是自己机警，恐怕已经不在人世，好不容易才脱困，附在这具身体上，好不容易沙姆到了传奇，转眼间又被打回原形。

　　到现在为止，他才算走上了正道，他决定先依附格莱沃尔，在他的庇佑下，最起码自己走到半神，生命超脱了世间，得到了长生，有无量的时间，再来思考下一步该怎么走。

　　想到这里，他回过神来，无意间一回头，眼睛一缩，他不像那些士兵，他看见了王启年在一旁静静地看着。

　　他的脑袋嗡的一声，脸色当时就变了。王启年开始没有留意到他，见他一回头，王启年看到了，也是一愣，原来是他，王启年也以为他是朵非。

　　他细细一打量，陡然发现他的气质有些不对，不像与他对敌的那个朵非，他甚至有些怀疑，问到：“你到底是谁？”

　　不得不说，王启年半神的感觉是正确的，索洛扪见王启年问话，心头一怔，他也是智慧之辈，立刻明白王启年的用意，知道王启年起疑了，他苦笑一声：“我的确不是朵非，实际上朵非并非朵非，我只是一个残魂，你那日将朵非和沙姆杀死，机缘巧合，沙姆附在朵非身上，我也顺便附在朵非的身上，构成以沙姆为主，找你报仇的是沙姆。”

　　王启年大致明白了，原来个中情况曲折：“你现在将沙姆杀死，夺了身体？”

　　“说来话长，沙姆不是我杀死，是小汤普莱森他下的手，小汤普莱森恨你入骨，不但动用了神魔金水，还动用了魔鬼的夺魔术，将沙姆差点吸干，连刚成的领域也被他吸去，同样，灵魂也被他吸去，我见势不妙，强行驱动朵非的身体，逃了过来，来到了南伊国。”索洛扪说到。

　　“原来如此，我说小汤普莱森怎么会领域呢，原来是沙姆的，你是谁？你的身手绝不会是一个无名之辈，沙姆当日魔法层次并不高，但他后来却突飞猛进，你起了很大作用。”王启年眼中露出郑重之色。

　　“果然瞒不住你，不提也罢。”索洛扪说到。

　　“能在短时间内，让一个高级法师进入传奇，你绝对是一个传奇法师，而且擅长教导人，你究竟是谁？”王启年目光炯炯盯住他，看来不弄清楚他不会放手，王启年很少逼迫人，但对于眼前的朵非，他不敢掉以轻心。

　　“我是索洛扪！”索洛扪一狠心，说出了秘密，他已经豁出去了，与其让别人怀疑，不如大大方方承认，眼前的王启年他看不透，他虽然目前只是魔导士，但他的眼力却是传奇法师，而看不透王启年，那么王启年就是半神！

　　王启年震惊了，虽然他知道眼前这个人可能来自大人物，却没有想到居然是大名鼎鼎的索洛扪。

　　“你不相信？”索洛扪问到。

　　“有点震惊，算起来你是前辈，和七十二神魔签定契约，创立了索洛扪魔法学院，我也没有想到，你居然还在世间，那些魔鬼对你做了什么，难道真如他们所说，他们有那么好心？”王启年问到。

　　“我可以告诉你我的遭遇，作为报偿，你也要告诉我，怎么样进入半神？”索洛扪提出了这样一个条件。

　　王启年思索了一会，说：“成交！”

　　进入半神，对王启年来说，并不是一个秘密，他甚至想让它公开，不过，要一步步走到这个程度，却已经是凤毛麟角，纵观人类历史，除了成神的生物，几乎是空白，方法不是没有，但真正行到这一步，却几乎不可能。

　　“好！我告诉你，与魔鬼签定契约，是我人生中最大的败笔，虽然威名一时无二，但灵魂却被魔鬼们分食，我签定如此多，实际上是想借魔鬼之间矛盾死中求活，这一点我做到了，我才得已保存了残魂，记忆已魔法复制，事实上，索洛扪已经死去，而且神魂俱灭，现在地你眼前的，只不过有着索洛扪记忆的一个崭新的人，我就叫朵非！”索洛扪说到。


第023章 决定

　　“果然不出所料，魔鬼根本不能相信！”王启年喃喃地说，他多次拒绝了魔鬼的诱惑，就是基于这一点，王启年信奉如果不能抵御诱惑，那么就根本不踏入诱惑之地，事实证明他是对的。

　　“魔鬼也诱惑过你？”索洛扪眼光一闪，问到。

　　“当然诱惑过我，而且是欧玛尼，不过，我没有理睬他。”王启年淡淡地说，他知道目前泰西洲的现状，魔鬼在其中起了很大的作用。

　　“你不受他诱惑，不愧成长为半神，现在，你该说说怎样进入半神？”

　　“进入半神，实质上要燃起神火，神火，不过是心念之火，进入传奇，心念开始能够捉摸，但要燃起心念之火，却不是那么容易，有二条路，一是借助信仰，众生信仰之中，包含着一点至诚的心念，虽然很弱，但信仰达到一定程度，可以点燃心念之火，即是神火，同时，也将迎来众生之河的考验，你将化身为众生，经历各种磨难而保持自身信念不灭，将成为半神；另一条路，就是根本不需信仰，凭借自己至诚的心念，从而主动点燃神火，当然，也会经历众生拷问。”王启年轻轻说出了二条通往半神的道路。

　　“格莱沃尔经历的就是众生之劫，我明白了，他有可能陨落？”索洛扪问到。

　　“不错，众生之劫所谓众生，实质是世间百态，度得过，成就半神，度不过，依旧在众生中徘徊，重为众生，此身就此结束，依旧在人世间挣扎，只待他重新觉醒。”

　　“你不向他攻击？”

　　“我为什么向他攻击？”

　　“你们是敌人！”

　　“我们是敌人不假，世间有足够的众生，他走他的阳关道，我走我的独木桥，不错，格莱沃尔以我为敌，认为我是他的镜子，是他的磨刀石，他自己想当然了，以为泰西洲的创主的经历就是他和我之间经历，他错了，时代向前发展，他还执着旧日，他能度过众生之劫，却不会度过成神的最后一关，神根本不是人所想象。”王启年说到。

　　“你知道神？”

　　“我只是模模糊糊摸到神的影子，格莱沃尔给你许诺是什么？”王启年说到，自从知道他是索洛扪，格莱沃尔肯定许诺了什么，不然的话，索洛扪不会留下。

　　“他许诺他如果成神，我作为他的从神。”索洛扪也不瞒着，他知道在王启年面前，最好不说谎话。

　　“他很大方，看来他很有信心，也对，他毕竟见识过二个文明，但他是否能走到那一步，就看天意了。”王启年淡淡地说。

　　“他经历了两个文明，这话是什么意思？”

　　“你不知道？也难怪，你出来时，他已经出来，这还与你的索洛扪学院有关。”王启年反正站在这里也没有什么事，就把格莱沃尔的来历说了一遍。

　　“他居然本来是一个地精，想不到地精文明如此发达，居然可以问鼎神位，真是了不起。”索洛扪感慨到，忽然他的脸色变了，“你们开发维度武器，走上了地精的老路？”

　　“这是文明的劫难，也许所有智能文明都要经过这一关。”王启年说到，“但比地精的时候要强，最起码达到一种平衡，有了相互毁灭的能力，反而谁也不敢轻举妄动。”

　　王启年和索洛扪像朋友一样，在这边攀谈，此时，那些士兵也看他了，见他与朵非谈得正欢，虽然不认识，倒并不觉得奇怪。

　　一天过去了，二天过去了，在第三天，陡然其中传来哈哈大笑声，不出王启年的预料，格莱沃尔出来了，他身上纤尘不染。

　　“我明白了，我是重生的主，我的名瑞斯瑞克芯，诵我名者，瑞斯瑞克芯，必将在天国中得到永生！”格莱沃尔对天地宣称，王启年知道他终于确定他的神职，是复活之主，王启年略一沉吟，就知道他并没有忘记他地精的身份，想不到，格莱沃尔居然用了瑞斯瑞克芯这个名，神的名有神力，一位半神宣布自己的名，就如王启年所用的名汉谟拉比，信众念诵他，王启年虽不知道，但他神国中的不动的神自然知晓，不用王启年有任何动作，自然间极其微弱的神力会加身，对于常人看不出来，但对于亡灵阴灵之类的，会不自觉避让，这也给像伊德妮之类的亵渎女巫有了可剩之机。

　　王启年微微一笑：“恭喜阁下，成为半神！”

　　格莱沃尔刚刚成就半神，心中正在高兴，突然之间看到王启年，他心中格登一下，随即就镇定下来：“想不到你也成就半神，我成就半神时，你没有偷袭，不得不说明你失去了一次机会。”

　　“我没有想过偷袭！”王启年淡淡地说到。

　　“你成就半神有多少时间？”格莱沃尔问到，他周身神力在酝酿。

　　王启年说到：“没有多长时间，你刚刚进入半神，不是我的对手。”

　　“我不是你的对手，但你也没有把握，我既然不是你的对手，全身而退还是很容易，既然这样，不如我试试你究竟到了什么程度？”格莱沃尔说到，身边红光一闪，神域展开，在他的神域之中，人和地精不断老去，又不断复活。

　　王启年笑了，既然要出手，那么就给他看看什么是半神之威，给他心理上留下一个阴影，倒要看看这个复活之主有什么绝活。

　　王启年身边立刻出现复杂无比的线条，构成立体的魔法阵，他已经起在空中，魔法阵一起，周围近百里范围内立刻变暗，一道光柱从空而下，光柱未到，压力已到，一切都像蜂蜜一样。

　　格莱沃尔脸立刻变了，他感到一股死亡的威胁，他知道周围空间都被锁定，无法使用瞬移之类的魔法，他立刻拼命地向外急驰，他在那种压力下，居然能够如此快，要是一个传奇法师，想移动都是一件难事。

　　光柱下沏，格莱沃尔刚刚出了光柱范围，他没有留住，红光一闪，一支晶红色的枪出现，其中自蕴法则和逻辑，王启年笑了：“你不知道神有时不讲逻辑！”

　　枪刚一闪，无缘无故地出现在王启年身边，但突然解体，没有任何征兆，他的攻击失效，王启年的圣器死亡镰刀出现。

　　镰刀一出现，它的面目与以前大不相同，它一出现，黑白两色流转，其表面无数的魔纹流动，从表面脱了出来，形成一种奇特的魔法阵，人眼一见到它，就不觉移不开眼睛，一般生命就像听到美妙的音乐，不自觉地向它迎了上去。

　　格莱沃尔也微微一恍惚，不自觉向它移动，猛然惊醒，吓出了一声冷汗，他怪叫一声，猛然远遁，连话都没有交待。

　　王启年见此，只是一笑，他知道吓格莱沃尔是可以，但真的要取他性命，几乎不可能，半神不是传奇法师，格莱沃尔只是没有适应半神之间的战斗，才被他吓退，要是他醒悟过来，恐怕就不是那么容易退的。

　　王启年身前出现了空间门，随即他迈入空间门。他走后不久，格莱沃尔已经醒悟过来，原来半神已经不同于一般法师，自己居然被吓住了，他心中不自觉地留下了阴影，而这正是王启年所期盼的。

　　格莱沃尔也明白这一点，但知道归知道，心中阴影却不是那么容易好消除了，他阴沉着脸，知道这一轮与王启年较量中，他落了下风，现在不是去找王启年的时候，首先他得熟悉半神的战斗方式。

　　他陷入深思，半神的战斗方式，在人间还真没有什么人，对了，他想到了创主教的两人教宗，还有易古教的教宗等人，他决定过一段时间，等他适应了半神，去一趟泰西大陆，他要用一次次胜利来消除他心中的阴影。

　　王启年没有想到这一点，但他也知道格莱沃尔会想办法消除心中阴影，不然的话，他在王启年面前，会不自觉地心理上就会低一头，他会怎么做？

　　最好的方法是战胜一个个半神高手，但人间的半神没有，他把教宗合忽略了，因为教宗的寿命与常人差不多。

　　他不知道格莱沃尔会怎么做，不过他想好了，自己该怎么做，他有虚空神蝉，在以前，他无法驱动它，但现在他可以驱动了，有了虚空神蝉，他也准备战斗，不过目标却是地狱位面的魔鬼。

　　他与半神级高手交过几次手，最近的一次，就是小双的那次劫难，与伊德妮等的交手，那次战胜他，并不是他多强，而是借助于世界树的叶子的威能，现在不需要了，他是一个半神级高手，不过现在对上伊德妮，还是败多胜少，还需要进一步熟悉，大概需要四五年时间，在这一段时间内，他会逐渐掌握半神的威能，然后去找魔鬼们。

　　人间两个走上登神路的人，不自觉都用战斗来磨练自己，不过一个选定了教宗一个选定了魔鬼。

　　时间对他们来说，可以说不重要，但又极其重要，两个人都不约而同的决定先花上四五年的时间，参悟熟悉半神的奥秘，然后在实战中检验自己，王启年要不是格莱沃尔存在，他也不会如此。


第024章 炼制哲人石

　　伊安国中，出现了民众所谓的魔影，以往民众仅仅听说过，那是魔法师的一种魔法，现在却出现在眼前，在一块幕布上，人和动物还有许多东西栩栩如生，而且是活动的影像，第一部影片不过是二十来分钟的影片，展现了伊安城中一个魔法师的施法过程，还算不上影片，只能算是忠实记录一个魔法师的几个施法片断。

　　但也造成了轰动，它一出现，立刻引起当局的注意，戴卫纳下令先记录将士们的训练和战场现状，与地球上不同的是，这种魔影的拍摄需要能力者拍摄，事后可以拷贝，播放又需要精神力激发，也需要能力者。

　　一个文艺公司邓肯公司看中它的潜力，率先从魔法部购买了它的技术，开始将一些舞台剧搬上屏幕，而另一家公司化纳公司，却购买了设备生产权，刹时间，伊安国都在谈论这种魔影。

　　它又随着战事的深入，跟随伊安国的随军记者流传到泰西洲，伊安国也录制大量战场的实录，其中光影魔法师，他们是从传统魔法师分裂出来，开始对影像进行加工处理，发展出初步剪切技术。

　　魔法师开始分化，正如后世评价的一样，魔影的出现，第一次使魔法师发现他们可以做更多的事，特别是在娱乐大众上。

　　王启年却在炼制哲人石，他已经借助国家之力，收集全了哲人石的所需原料，开始炼身哲人石，他没有公开炼制，而是秘密炼制，他已将七片玉珮上的文字和图样参详了很久，并多次在内心中模拟，几乎达到能倒背如流的程度，每一个流程有什么现象，都熟记于心，他才开始炼制。

　　这种情况也只有几个人知道，连杰西卡他都没有告诉。哲人石作为炼金术最高的成就，也是一项禁忌之术，因为他不同于其他技术，并不能推广，这不是王启年的自私，因为后果他不能控制，谁要知道，有哲人石能保持人不老，估计发了疯也要抢，人类目前有寿命限制，总体上与自然之间保持一个平衡。

　　但哲人石一出，却是引起失衡的东西，这东西在很长一段时间内，只能在秘密流传，王启年身份不同，如果他是一个普通魔法师，许多人只是一笑，甚至都不相信他，但他是一个国家的魔法部部长，情况就不同了。

　　所以他秘密进行，炼金室也没有使用国家的炼金实验室，而是在他的家中设立了专门的炼金室，只有他们夫妻间才知道，还有一个小双，别的人都不知道。

　　在他的炼金室中，中央是一个陶质火炉，看起来很普通，却是神圣的“哲人之炉”，或者称之为“三重炉”，实验的关键在于温度控制，三重炉就像母亲的子宫，它会赋予“我们年轻的国王的生命”（隐语：指不完善的哲人石的初期状态）。

　　其中是这次炼制的核心，就是位于三重炉中心的蛋形容器哲人蛋。

　　王启年依次放好了药物，现在他明白了红海浮渣、水星风的脂肪、永恒之水和少女之乳之类的隐语指的是什么，还有什么太阳之龙等等，他小心看护着炉火，《翠玉录》中步聚分明：

　　……

　　要造出“惟一之物”的奇迹，须明白，那上界之物与下界相同，而下界之物也与上界无异。

　　那惟一的“造物主”创造了万物，所以万物皆诞生于这同一之源。

　　太阳是它（惟一之物）的父亲，月亮是它的母亲。

　　它在风的子宫中孕育，大地的乳房滋养着它。

　　它是世界上一切奇迹之父，它有全能的力量。

　　把它撒在泥土中，它能将泥土从火中隔离，也能让精妙之物从粗物中呈现出来。

　　它能从地面飞到天空，然后，它还能再降落到地面，积累上界和下界的所有的力量。

　　由此，你将获取全世界最卓越的荣光，所有阴暗将从你的身边消散。

　　……

　　王启年小心看护着炉火，细心观察着变化，不断依据方程式调整着炉火，哲人炉中药物不断变化，先出现了白色，王启年松了一口气，这是一道关口，许多人都在这一关失败，要是出现红色，那么就失败了。

　　他又加入一批药物，按玉珮上说，现在胚胎已结，火候更要注意，过热不行，它将转化为蓝色的胆汁，“他会因骄傲而嫉炉发怒，他会将胚胎转化为干燥的胆汁”，温度低了也不行，“寒冬即将来临，一切都会冻结！”

　　“看顾好温度，万勿间断，急燥的心，只能带来致命的恶魔！”

　　王启年第一关已过，随着药物加入，液体又开始沸腾，渐渐液体开始发生了变化，两条龙出现，在炉中，一条黑色一条蓝色，都长着金色的翅膀，炉子开始震动。

　　王启年沉着操纵，精神投放到其中，两条龙互相追逐，似乎要挣脱炉子的束缚，渐渐黑龙开始吞噬蓝龙，王启年知道这是正常现象，药物在此阶段将要出现一次黑化，逐渐蓝龙被吞噬一空，黑龙成了头尾相接，它在吞噬自己的尾巴，渐渐炉中安静下来，黑龙已经重新沉入药剂中，药剂几乎成了黑色。

　　一线金光从黑色中诞生，刹那间一头不死鸟飞腾而出，金光灿烂，液体在一瞬间变成金色，烟雾笼罩了整个哲人蛋，渐渐沉定下去，形成暗金色的粉末状固体。

　　王启年将生命之乳投入其中，高贵的暗金色开始溶解，在哲人蛋中出现一个国王，逐渐变成阴阳双体有，在他的口中，飞出了一只乌鸦。

　　逐渐在国王的身上出现一白色环状物，它一出现，白色迅速扩大，最后一切雪白，药物也沉寂下去，那只乌鸦也化成白色树状物，好像在生根。

　　这个过程最要小心，也是最为困难的阶段，在成功之前，每一步你都可能会犯致命的错误，过了此阶段，就不用担心失败，除非你故意破坏。

　　王启年长舒了一口气，时间已过去数十天。炼哲人石时间很长，动辄几十天，下面时间，王启年又加入剩下的永恒之水，刹那间，白色粉末成为白亮的液体，在炉中神圣之火中流动。

　　开始给这国王（隐语：指未竞全功的哲人石）开始哺乳，用少女之乳一共添加了七次，每一次每出现黄白色气雾，最后用更强大的月亮之乳，它呈现了柠檬色，浅红色，黄色，蓝色和橙色，又变成亮银色，最后，由柠檬浅黄变成红色。

　　王启年知道这红色并不是最终的颜色，果然，随着时间的延长，又开始发生的变化，绿色逐渐生成，像一棵大树，最终也归于沉寂，又一幅场景出现，三个白色的婴儿开始从中生成。

　　王启年知道快成了，婴儿渐渐长成青年，身上衣服变白，一切都变成纯白，王启年知道成功了，这三个复活的人代表了哲人石的肉体、灵魂和精神，渐渐他们形象越来越模糊，只剩下最为纯净的白色粉末，王启年知道，他成功了。

　　（以上描写参考了《尼古拉的遗嘱》一书，书中探索了尼古拉·勒梅的炼金传奇，由PING.Z著，属于麻省理工学院的藏书）

　　小双飞了进来：“王，你居然炼了八十一天，有没有将哲人石炼成？”

　　“炼成了，在哲人蛋中，我来拿出来。”他说着，伸手去拿，一刹那间，他痛呼了一声，手中哲人蛋掉了下来，炉子已冷，并不烫手，就算烫手，王启年也能忍受，他手一接触哲人蛋，那纯净的白色粉末居然其烫无比，王启年的手滋滋冒起了黑烟，他手一缩，小双见到了，飞快地接住，小双居然没事。

　　“它怎么这么烫？不对，不是烫，有什么烫手能够让自己受伤，小双，你感觉怎么样？”王启年问到。

　　“没有什么啊，很温暖。”小双莫名其妙。

　　一刹那，王启年明白了，他目前虽然身体已经细胞复活，甚至在一定程度上过到一种阴阳平衡，可是他是从死亡中修行，一句话，哲人石对其他人来说，可能是灵丹妙药，对他来说，却是无比的毒药。

　　王启年呆住了，在以前，他收集哲人石的配方，并且最初建立国家的目的就是为了借国家之力来寻找药材，但他根本没有想到会是这样一个结果，他不能服用哲人石！

　　他的手瞬间就好了，感受到其中逼人的气息，不禁哭笑不得：“小双，你感觉怎么样？能不能服用哲人石？”

　　“当然能服用，我感觉到它绝对能补充我的生命力，是好东西！”小双没有看出来王启年的心思，眉开眼笑地说。

　　“好了，暂时就放在你那边，让缇娜和安德莉亚服用一些，见鬼，我居然不能服用，我费了这么大的劲，炼制出来的东西，自己居然不能服用。”王启年叫苦不迭。

　　小双这才明白，她格格地笑了起来：“你服不服用它一样，反正你是一位半神了，你是为我们炼的。”

　　说着，便飞了过去，找缇娜和安德莉亚献宝去了，只留下王启年一个人看着哲人炉，不知道是哭还是笑。


第025章 战争结束

　　王启年有四个月没有见各个魔法师的面，他一出现在魔法部大楼，邓普斯立刻来诉苦，王启年笑了笑，说到：“你现在也是魔导士了，以后的魔法部长是你，能者多劳么，看样子你修行好像减慢了，不过不要紧，慢一些，根基可以打个牢一些。”

　　“杰西卡昨天来找你，她今天还来。”邓普斯一声苦笑说到。

　　“她来找我，会有什么事？”王启年说到。

　　“我也没知道，她又没有说。”邓普斯说，正在这时，杰西卡来了。

　　她一见王启年，便问到：“你三个多月没有上班，做什么事去了？”

　　“我炼制一样东西，对了，你找我有什么事？”

　　“是关于空中浮岛，我目前在它上面进行生态系统的重构，有几种方案，想听听你的意见。”

　　“有几套方案，你们几个想采取什么方案？”

　　“我们大多数倾向中央用高大乔木，边缘用一些低矮的灌木和绿草，还有一些藤蔓和苔藓之类，但对动物却出现了分歧，阿特拉斯主张放上魔兽，而加麦尔却主张只放一些温柔的食草动物，另外两位传奇法师凯瑞和西奥多则主张放上一些猛兽，但不放上魔兽。”杰西卡说。

　　王启年说：“你的意见呢？”

　　“一个生态系统，越完善越好，我支持阿特拉斯的意见，我们谁也不能做主，就等你了，现在我已经在其中播种，运用魔法催生植物，这是第一代，以后各代就自由生长。”

　　“这句话不错，一个生态系统物种种类越多，越经得考验，但它上面是人造系统，考虑到人的安全，对于猛兽和攻击人的魔兽不是不用放了，毕竟将来在浮岛上生活的人不仅仅是像你一样的魔法师，说不定有普通人，里面空间也不会那么大，你要搞生态系统，我倒有一个想法，它是维度武器研究的副产品，目前还在研究中，一个人造空间，目前魔法师正在研究，已经有了头绪。”王启年说到。

　　“真的？那么就按你的意思我去实施，那些人造空间研究得怎么样？”

　　“目前正在研究，我见过他们的研究，已造出一个模型，空间胶囊，外面看起来很小，里面却比外面大得多，目前大概达到一比十，最重要的是，里面生物能生存，不像储物戒指，活的生物不能生存。”

　　“这是一个好消息，可以在空中浮岛上，加上大量的空间胶囊，那不是可利用面积大幅度增加，不行，你得陪我去见见这个魔法项目。”杰西卡说到。

　　王启年陪着杰西卡去那个魔法小组，而在泰西洲战局更加有利于诺马联盟，波拿巴虽为名将，但在大势之下，已呈现败象。

　　大夏在凤凰洲和因扭特人，背后还有伊安国的支持，已步步进逼，自从大夏与纽蒙西海上决战后，纽蒙西败退，凤凰洲的纽蒙西已经失去了本土的支持，坚持半年，终于支持不住，殖民地总督向三方投降。

　　大夏海军向蛮洲海和天堑海峡进军，又与纽蒙西海军干了一仗，就在纽蒙西边上，但纽蒙西海军依然战败，纽蒙西海军从此再无战力，大夏控制了蛮洲海，几乎切断了纽蒙西与埃居之间的联系，同时，诺马海军和那不斯及希潘海军也控制了西伦海。

　　但由于土库曼斯堡的存在，大夏海军未能切断纽蒙西和埃居境内的军队之间的联系，土库曼斯堡不愧为永不陷落的堡垒之称，不禁魔法阵一层接一层，灵光冲天，炮弹根本不能攻入，更重要的是，土库曼斯堡上面大炮林立，还并新增了许多魔晶炮，在上次王启年弄出来亡灵攻城后，又用大陨石术击毁一断城墙，土库曼斯堡不仅修复了它，更重要的是增加了许多门魔晶炮。

　　说起来还得益于王启年，伊安国许多方面利用魔晶作为动力，这根本守不住秘密，纽蒙西也发现了魔晶矿，魔晶一出现，以前土库曼斯堡不用魔晶炮，现在却大量使用魔晶炮，魔晶炮不同于普通的炮，一炮之下，就是钢铁巨舰出吃不消，射程又远，远超过火药炮。军舰根本不能靠近。

　　大夏海军在这里不能切断纽蒙西与埃居的联系，要切断埃居的联系，就必须攻下土库曼斯堡，不能切断不了纽蒙西与埃居的联系，大夏海军在这里和纽蒙西僵持不下。

　　转眼一年过去了，西伦联盟收缩防线，在苦苦的支持，王启年倒没有什么事，虽然在关心泰西战局，这一场战争，波及了四个周，泰西、蛮洲、凤凰和大夏，伊安洲出出兵了，但战火并未波及伊安洲。

　　时间也延续好几年，就在这时，发生了一件事，南伊国突然反脸，宣布退出这场战争，莱茵哈特的父母兄弟早就迁往伊安洲，莱茵哈特的退出，诺马联盟大喜，背后达成什么协议，就不为人知。

　　波拿巴败势已成，在接下来几个月中，波拿巴广阔的帝国分崩离析，诸小国纷纷独立，纽蒙西退出了泰西洲，它自顾不暇，西伦宣布投降，波拿巴自杀，泰西洲的大战结束。

　　不过波拿巴虽然自杀，但他的作用还是很明显，他彻底改变泰西洲的生产关系，从而在泰西洲真正确立了资本主义的生产方式，后世对他褒贬不一，但对于他作出的贡献，还是有比较一致的看法，说他真正从制度上废除了神权的统治，从而真正开始了以人为本的时代。

　　波拿巴虽然死了，但他的制度已经深入民心，就是诺马联盟想改，民众也不答应，加上伊安国的战后重建计划托尔金计划的开展，让一切都脱离了艾略拿王的控制。

　　欧玛尼这才明白当日王启年所说的意思，气得七窍生烟，不过他很快就笑了起来，因为他发现，没有神权的压制，他的信徒并不需要像以前那样，甚至有个别地方，公开打出他的招牌，他将目光投向伊安洲，在中间地带，那些国家中，他选中了一块，是该卜尼法出现了，他阴森的笑了，他要建立一个魔鬼的国度。

　　泰西洲战事结束，伊安国开展了托尔金计划，而在蛮洲和夏洲，战争并没有结束，大夏的舰队还在僵持，泰西舰队和伊安国的战舰，兵出天堑海峡，从北部开始登陆。

　　大夏急了，一方面发出最后的通牒，要求土库曼斯堡的守军放下武器，无条件投降，不然，将用一种大威力的魔法武器，土库曼斯守军没有理睬，纽蒙西也没有理睬。

　　这日上午，天空万里无云，一般飞得极高的飞空艇孤零零飞到土库曼斯堡上空，扔下一件武器，随着空间的展开，所有一切都被展成二维，先是上空的魔法防护层，接着是城墙还有无数的人员，世界一下子静止了。

　　地面上只留下一个深坑，消息传来，伊安国的王启年和南伊国的莱茵哈特目瞪口呆，他们没有想到，大夏居然也开发出维度武器，而且率先应用于实战。

　　他们没有想到，遥远的东方古国大夏有了维度武器，其实，这还归功于伊安国，在伊安国收购大量的虚空石时，大夏在伊安洲的总督就觉得奇怪，他想不通，但随后南伊国也收购，他将消息传递给了大夏。

　　大夏皇帝异常重视，魔法部派遣间谍潜入两国，特别是南伊国不小心出现了事故，给大夏的间谍查得清清楚楚，迅速将消息返回国内，在昆仑魔法学院的分析下，他们得出了结论，伊安国和南伊国在研究一种武器，这种武器利用虚空石的特性，将维度展开，他们也立刻组织人对虚空石进行研究。

　　偏偏伊安国与南伊国自己不小心，还将加速器的事情透露出来，他们可以说是唯一知道真相的人，之后伊安国试验成功，他们从间谍传回资料中彻底明白这是一种什么样的武器，也从中得到大量有用的信息，戴卫纳访问大夏，他们给予极高的待遇，一个重要方面，就是基于伊安国的维度武器，国与国交往，讲的是实力，不然，凭伊安国一个新兴的国家，怎么可能让大夏过于重视。

　　包括和大夏达成协议，这一切都要求实力，而这一切，伊安国都没有重视，他们成功的较晚，又远离伊安洲，王启年虽是半神，并没有觉察到，直到一个月前，才真正试制成功，土库曼斯的命运，让世界瞬间失去了声音。

　　“这是魔鬼的武器，刹那间，一座城市就从这个星球消失。”这是随军记者在事后所报导中的一句。

　　随后而来，是各大宗教教宗的声明，在声明中，基本上都是用了那位记者的话，纽蒙西帝国皇帝宣布无条件投降，随后下野，大夏支持的大皇子和六皇子将纽蒙西一分为二，但泰西攻占的地方，也将三皇子和五皇子奉为帝王，眼看就要内战爆发，在伊安国、泰西和大夏斡旋下，终于达成和平协定，纽蒙西国土一分为六，分别由大皇子、三皇子、五皇子、六皇子、七皇子和长公主所统治，同时进行君主立宪制的改革。

　　对于这样一个结果，那么战胜国都很满意，他们目的就是拆分了纽蒙西，使之不再是威胁，又可以是大夏和泰西之间的缓冲。


第026章 打捞（上）

　　战争结束已经三年，一切都从战争中恢复，在这场战争中，伊安国和大夏获利最大，大夏的改革也因为战争原因而顺利进行，果然战争是最好的转移国内矛盾的方法，市面上各种商品，大约有六成多是伊安国和大夏的产品。

　　魔影已经普及，大夏和伊安国的作品占据市场的主流，魔影公司和魔影制作公司已如雨后春笋一样冒出，反过来，魔影已在影响年轻的一代。

　　南伊国的名声并不好，在这场战争中，它算是投机取巧，但它有维度武器，别的国家也不敢说什么话，它也在分享着市场，不过占据市场的一成左右。

　　三个有维度武器的国家间，也进行了谈判，主要是控制维度武器的谈判，那不斯和诺马及希潘也在研制维度武器，在其中，霍林桥顿、索洛扪学院和沙漠蜃楼的人也被调动起来，由于战败国没有研制维度武器的资格，所以索洛扪和沙漠蜃楼中大多数魔法师被诺马和希潘占据。

　　王启年却在马尾藻海上空，空中浮岛已经移到此处，经过四年多的建设，岛上已经绿树成荫，魔法塔高耸，五座魔法池已经蓄满魔法能量，魔法岛边缘由石制的护栏，南北两处设有飞空艇停靠的场地，还有众多的堡垒，架设着魔晶炮。

　　魔法能量罩的辉光淡淡的，这是最低级别，王启年和阿特拉斯、杰西卡等在中央魔法塔上，十八层的高塔魔法阵的辉光一层接一层，这是一座智能魔法塔，塔灵叫大卫，可以说它是一种虚拟的魔法生命，主要由大量魔法阵综合产生。

　　“大卫，抛撒章鱼三型傀儡，将图像接过来！”王启年说到，他和一帮魔法师坐在塔的顶层，里面集中了二十多位魔法师，除了传奇法师外，魔导士和高级法师都有，毕斯特等都在场，邓普斯没有来，他是魔法部副部长，魔法部需要一个人。

　　众人的眼前刹那间好像变得透明，不是透明，而是四周的墙上都是影像，环幕投影将傀儡们入海的场景都投射出来，一条条章鱼从空中抛下，向一支支箭一样，直落到海面。

　　远处有军舰在巡逻，还有几艘巨大的打捞船停在外围，它们都准备好了，只要王启年一声令下，它们的就会出动。

　　王启年紧盯着屏幕，一个高级法师口中下达命令：“大卫！转入傀儡视角。”

　　立刻变成了海水，海水中比较昏暗，但这里图像却经过大卫的增强，显得很清楚，甚至可以从一条章鱼的视角中看到另一条章鱼的影子。

　　海面到五十米以下，便开始没有阳光，但傀儡的微弱视界，随着下沉，渐渐海底出现了磷光。马尾藻发出的磷光照亮了一切，很有一种诡异在其中，磷光很强，虽然每一点磷光都不算强，但成千上万的磷光聚在一起，将海底染成一片幽蓝色。

　　旁边有各种数据，其中的温度一项，众人看到温度下降得很厉害，几乎只有四度，海中出现了鱼群，但随着鱼群的临近，众人才发现，其中有些鱼已经剩下鱼刺，这是一群僵尸鱼，接着，各多的僵尸生物出现。

　　好在这些僵尸生物好像没有智能，大多数对傀儡章鱼视而不见，而傀儡章鱼比较小心，倒没有引起这些僵尸动物的警觉。

　　再往下，已到海底，见到许多船沉在海底，由于除了马尾藻之外，并没有什么生物，水又阴寒，船体表面并没有像其他海区一样，长满了生物，只有马尾藻在飘扬。

　　章鱼游入船舱，眼前一幕令所有人都很吃惊，虽然他们早就从王启年处得知真相，还是吃惊不小，船舱中躲着一具尸体，不知过了多少年，但居然栩栩如生，章鱼想悄悄游走，虽然它没有生命，只是依靠魔法阵等许多方面进行运动，但水流的扰动还是惊醒了僵尸，僵尸猛然睁开眼睛，眼睛之中，完全像死鱼眼一样。

　　它木然看着一切，众人从影像中，看出它最起码有了灵性，它睁开了眼，张嘴一声吼，船上各处立刻传来吼声，章鱼一见，赶紧溜，触手一摆，就溜出了舱门。

　　船上显然有其他僵尸，一会儿后，从另一条章鱼的视角当中，发现僵尸们整整齐齐，向章鱼逼来，章鱼一动，轰的一声爆开了，从另外章鱼的视角中，章鱼爆开了，但强大的光明闪起，幽深的海底第一次在小范围内被光所笼罩，僵尸显然没有防备，就是在水中，也见僵尸一个个顿时僵住，紧接着倒了下去，身体迅速腐朽。

　　这些章鱼不仅有自爆功能，更兼得它们体内的都有圣光阵，在自爆的一瞬间，放射出强烈的圣光，这是专门针对这里僵尸所设计。

　　在很大的范围内，光华闪现，才慢慢的熄了下去，但海面上却起了风，周围风浪涌起，在浮岛下方，云雾开始生成，阴风四起，幸亏空中浮岛飞了很高，在云层的上方。

　　王启年一见云雾生成，说到：“大卫，将云雾驱散！”

　　魔法塔立刻发布命令，顿时狂风大作，立刻将云雾驱散，海面上触手刚生成，顿时没入海水之中，海水却像开水锅一样。

　　众人继续看着，魔法师继续发出指令：“大卫，抛洒蓝珠！”

　　蓝珠是王启年当日使用的一种药剂，从海底城所得，本为红色，便王启年经过研究，生产了一种蓝色的药水，包裹在珠子里，这种药剂对付亡灵生物很有效。

　　而眼前所用蓝珠，却是在升级后的产品，一大批蓝珠抛入海中，刹那间，海水如彻底的变蓝了，海面上顿时平静了，马尾藻刚浮现出海面，蓝珠一下，顿时腐朽，有缕缕黑气蒸腾。

　　但在海底下，许多船动了，大量僵尸出现，咆哮声此起彼复，又有几条章鱼爆开，王启年淡淡说到：“大卫，发射光明梭鱼！”

　　从空中浮岛上，有一大批梭形闪亮的鱼一齐向海面射去，直接贯入海水之中，它们速度极快，水虽有阻力，但梭形的体形让它们直扎海底，在僵尸群中爆开了，一团团闪光亮起，僵尸成批的倒下去，黑气漫延，转眼就成了枯骨。

　　剩下的章鱼继续向那条金属船游去，一条巨大的金属船现在众人的眼前，这根本不像一条船，倒像一个金属怪物，或者像一条金属鱼，但却没有鱼鳍之类的，外表呈现漂亮的流线型，但在前部，有一个不规则的大洞，不知是被什么所击出。

　　众人发现船体发射着磷光，船躺在海底，这里深度达到一千米，但船很大，全封闭着，不像海上航行的船，倒像一个在天空中飞行的物体，金属也很奇怪，上面布满了魔纹，许多魔法师是第一次见到这种风格的船，不禁倒吸了一口凉气。

　　章鱼从洞口蜂拥而入，一处处有大量的魔纹，到处是九芒星魔法阵，魔法阵总体上来说，芒星角数越多，代表魔法阵越高级，平时王启年他们所用，基本上是五芒星和六芒星为主体的魔法阵，配以复杂的魔纹，很少用到七芒星，但眼前所见，都是九芒星，这东西不像现在人类所使用。

　　章鱼一到里面，立刻的分开，向四面八方而去，许多从未见过的情象出现在众人面前，在指挥室里，一个高大的尸体坐在下方，在他的左边是一具龙的尸体，在龙的尸首上，半边脑袋已以没有了，那具高大尸体明显不是人类，头颅和左半边身体已经不见，右肩胛上有一个半边的肉翼。

　　而其它的章鱼，也发现大量尸体，有恶魔的尸体，有类人生物的尸体，许多有着翅膀，章鱼刚一进入其中，他们都睁开的眼睛，眼睛之中，只见眼白而不见其它颜色。

　　无数黑气黑光纵横，但章鱼也是王启年专门研制出来对付这些生物，随着章鱼纷纷自爆，无数亮光闪起，王启年听到一声声咆哮，然后就此熄灭。

　　“大卫，发射四艘无人探测小型飞船，同时配备大型章鱼傀儡八只！”

　　又一道命令下达，空中浮岛上出现四艘全封闭的金属船，只有一米长，像一颗炮弹，呼啸着扎入海中，同时，八只长达两米的大型金属章鱼也投入海中，屏幕上又一次出现海中影像，四艘船像潜艇一样，深入到海底，每艘船左右有两条章鱼。

　　那艘巨大的船依然放射着磷光，四艘船并没有立刻进入其中，而是在外壳上细细搜寻，四艘船分别位于船的两侧，用吸盘吸附在船体上，而八条章鱼却依次进入到船体里面，里面已经很安静，但在指挥室里，那具尸体和龙的尸首好像还在动弹，两条章鱼立刻缠住了它们，触手上的魔法阵顿时亮起，空中浮岛上，一道光华直射海底，形成了一个光幕，将尸身压制住。

　　王启年松了一口气，他想的最坏情况没有出现，这两具尸体，不同于普通僵尸，刚才自爆，强大的圣光阵居然没有摧毁它们，但它们还是受了重伤，加上现在压制住，下面就可以打捞了。


第027章 打捞（下）

　　还有六条章鱼，留下二条，四条游了出去，在周围巡逻，四条无人船船体打开了，一个浮标放了过去，后面拖着长长的绳索，绳索很细，只有几毫米粗，但不要小看这些绳索，它们是由蛛丝织成，强度更是钢材的几十倍。

　　浮标浮出了海面，众人相互击手庆贺。

　　“大卫，降低浮岛的高度，悬于海面上五百米，同时，接通周围的打捞船，向浮标处进发。”

　　空中浮岛开始降底高度，刚才在空中不觉得它大，但一降到海面，其长达到几千米。黑压压的似乎天都压了下来。

　　而四艘打捞船也迅速向马尾藻海驶来，天空之中，巨大的阴影下，四艘达到一百米的船与之相比，好像巨兽边上的小鸟一样。

　　打捞船一到，很快找到浮标，由于海水极深，一般人根本不能下去，无人驾驶的傀儡便拖着粗粗的缆绳下海，一条船垂下数条，还有一个巨大的气囊，一切都按王启年计划进行，数个小时过去了，巨大的缆绳已经锚定在船上，同时，气囊已渐渐充气，巨大的船体缓缓离开了海底，沉船长达150米。

　　浮空岛上众人还在继续的观察，见缆绳已经绷紧，四个气囊已经充满气，船在双重作用下，缓缓从海底中的淤泥中上升，在塔顶的坐人站了起来，大厅中响起了掌声。

　　船继续上升，杰西卡说：“真是一艘精美绝伦的船，你说它是做什么的？”

　　“这恐怕是一艘来自外太空或者是其他位面的飞行船，从尸体来看，绝不是人类或地精等生物所建造，也不知是什么时候坠落在这片海区，有史以来，人类就有这片海区的传说，它的坠毁肯定早于人类有记载的历史。”王启年说到。

　　他们正在议论，船体已离开海底有二百多米，空中浮岛的魔法之光也在照着它，王启年陡然发现大屏幕上出现了异常。

　　“不好！”王启年叫到。

　　大屏幕上一闪，便是一遍雪花，接着空中浮岛发射出的魔法之光像遇到什么阻挡，塔灵大卫开展报警：“警报！警报！下方船出现异常，有强大的魔能反应，各种信号都被切断！评价能级，极度危险！”

　　王启年立刻叫到：“大卫，立刻升高空中浮岛，同时，魔法能罩开到最大功率，我到下方去看一看！”

　　王启年说完之后，空间门立刻打开，他一步迈入其中，空中浮岛一下子现出七彩一样的光芒，像一只巨大的七彩蛋，同时迅速爬升。

　　下面四条打捞船得到了警报，魔法机器立刻开始放绳，同时迅速向四面开着马力，海面之上，开始形成一个漩涡，迅速扩大，眼见就追到了四艘打捞船。

　　王启年却出现在巨大的破洞前，他不是不想直接传送到船的里面，却发现不能够进入，空间已经被封死。

　　王启年一出现在外面，就发现船体通体散发出绿光，已经不是那种磷光，但明显有一处大洞，在海面下七八百米的深度，承受七八十个大气压，幸亏王启年是一个半神，身外神域已经展开，水火混和，形成了平衡，生命与死亡自然洽合，王启年所领悟的四种规则各自显现出来，头顶之上有一株大树，顶着一个太阳和月亮，王启年的身边芳草鲜美。

　　它一出现，立刻在周围空出约有亩许的空间，连船体的绿光都被神域所压制，王启年迈步从洞口进入，洞口很大，王启年好像一个小人国的居民。

　　王启年一到里面，他还是第一次真的置身其中，虽然刚才从影像中已经看到，怎么也不如亲身所见来得震憾。

　　里面空间很大，许多魔法阵都亮了起来，流光溢彩，一股宏大的魔法力量在汇集，它必须停下来！

　　王启年想着，就在这时，一道灼热的光线射向王启年，但到了王启年的神域中，自然消散，王启年刚要反击，一个高大的人影出现在他的面前：“入侵者，你是什么人？你不同于魔鬼！”

　　“我是伊安国的魔法部长，你又是谁？怎么同魔鬼联系起来？”王启年说到，他感到高大人影并不是人类，因为背上的着一对光翼，而且说的是一种从未听过的语言，但王启年居然听懂了，他并没有用通晓语言的魔法，不过此时已顾不上这些。

　　“伊安国？这是什么国家，究竟过了多少年？”那个人影自言自语道。

　　“你究竟是谁？”王启年又问到。

　　王启年不知道，外面一刹那间漩涡停了，眼见得几艘船就要落在漩涡中，就停就停了，好像什么也没有发生过。

　　“我不是生命体，我是这艘飞船的人工智能系统，我的代号R46793，是米洛尔帝国的舰队驱逐舰的人工智能体，我们与地狱位面发动了战争，我们所在位面彻底败了，最后位面崩溃，这艘船被卷入位面崩溃时形成的时空巨洞里面，不过地狱位面环境也彻底的荒废了，我沉睡了多少年，刚才被打搅醒来，发现船上能量已经不多，另外船体内部破损严重，你们这个位面是什么位面？”R46793问到。

　　“我们还比较原始，我们叫自己所在的位面为主物质位面，所在星球为后土星，在万年以前，曾有过一个文明，为地精文明，后毁于核火之中，这一季文明以魔法为主，这艘船至少坠毁了数千年，我们根本民间的传说，因为这片海域异常，马尾藻异常生长，还有僵尸，被称为船只坟场，我们发现了这艘船，故来打捞。”王启年说到。

　　“主物质位面？”R46793显然不知道这是一个什么位面，“那么，地狱位面你们听说过么？”

　　“我们所称的地狱位面，不知道与你们所说的地狱位面是否是同一个位面，到处是火山毒气，树木生长得很奇怪，大片荒漠化，它有一颗太阳，遮蔽的半个天空，其中有生物，被称为魔鬼，却有多种，最低等的是小劣魔。”王启年说到，他毕竟去过地狱位面。

　　“我们所说的地狱位面，当年也是青山绿水，只是我们称之为地狱，其中有生物，和我们类似，与你们不同，身有双翼，但地狱位面也受到严重破坏，甚至我们将他们驱向了恒星，你说的太阳这点，倒像是我们武器使用的现象。”他说着身影闪了二闪，他苦笑到：“整个船受到重创，当日中了数十炮，能罩虽然防住，不过许多部件和魔法阵都受到重创，最后甚至被开了一个洞，又受到魔鬼污染，看来，我要散去了，你们魔法技术虽然起步，但也造出空中浮岛之类的东西，船落到你们手中，不知是祸还是福，希望你们能走得长久一些。”

　　他说着，身影更是闪烁不停，一下子散去，接着魔法阵中各色灵光一阵错乱，海面上又是波涛涌起，不过这回并没有规律，只是水柱四起，如同开水锅一样。

　　王启年身外神域光辉迅速扩大，所过之处，魔法阵依次熄灭，王启年所到之处，一切都沉寂下去，连金属的磷光都消失。

　　魔法塔中，屏幕依次恢复，四条章鱼并没有损坏，此时出开始正常工作，数据开始传递到船的表面四艘无人船中，通讯链路开始恢复，他们开始看到王启年。

　　王启年面前出现了一道空间门，迈步走入其中，他又一次出现在魔法塔中，发出指令，四艘打捞船又开始向中间开来。

　　“究竟是怎么一回事？”杰西卡问到，阿特拉斯等人也带着疑问的目光也投向王启年，王启年将其中情况一说，众人倒抽了一口凉气，特别是两个位面的大战。

　　阿特拉斯说到：“你这一出，我倒想起来了，地狱位面我听出一种说法，我在一本古老的典籍上看过，十多万年前，地狱位面不是地狱，和我们的世界很相像，当时魔鬼们很幸福，有着巨大的船，甚至能够跨越位面航行，但由于神罚，位面一切都变化了，变得环境恶劣，人员大量死亡变异，魔鬼依仗祖先的魔法，苦苦挣扎，但艰苦的环境，竟然造就了一批魔鬼。我以为这是一种传说，荒诞不经，但从今天看来，有可能是真的。”

　　王启年一阵沉吟，杰西卡说：“你怎么不说话了？”

　　“适者生存，在恶劣环境中，他们发生了进化，想不到地狱位面有这样一段历史，阿特拉斯，你是在什么地方看到这段记载？”王启年说到。

　　“我想想，是在蛮洲的一处九柱神庙的废墟中，对了是一本叫做《太阳神纪事》的残本中，太阳神埃蒙·拉所说。”阿特拉斯说到。

　　“看来，智能文明的发展险阻重重，两方的武器都比我们所拥有维度武器更先进，威力更大，智能文明越先进，毁灭众生的能力也就越大，看来，越先进的文明，只有自身道德水准和它配套，才能长久下去。”王启年不禁长叹一声。


第028章 地狱真相

　　船终于浮到水面上，长达一百五十米，比四条打捞船都长，不过，王启年并没有命令他们将船从海上运走，而是从空中浮岛上，利用魔法池发射出强大的魔法力量，硬生生将船到时候摄取到空中浮岛上。

　　二十多名魔法师在传奇法师带领下，在魔法池的庞大魔力牵引下，个人和魔力合为一个整体，才完成了这个壮举，王启年和几位传奇法师浮在空中，不停用魔力校准方向，费了几个小时，才将巨大的船体安置好，幸亏空中浮岛巨大的面积。

　　王启年命令海面上船返回伊安国，同时下令他们保守秘密，而空中浮岛却高高在云天之上，甚至切入异空间，二十几个魔法师在飞船旁边用法术竖起高墙，甚至修筑了屋顶，就是上了空中浮岛，也看不见船体。

　　王启年和几个传奇法师早已进入其中，先对各类魔法阵进行临募，还有许多东西，进行一一研究，传奇法师组成数个小组，一个传奇法师带一个小组，几乎是没日没夜的工作，经过一个多月，才将魔法阵大体弄清楚，王启年在其中综合协调，对王启年来说，也是收获极大，从飞船的动力到武器，从控制系统到维持生命系统，从加速度的抵消到重力生成系统，一系列魔法阵甚至还有魔法理论，王启年收获极大。

　　这一个多月，众人都吃住在里面，魔法阵的研究告一个段落，众人自身的魔法水准都得到质的提高，但仅仅是船中极少一部分，事实上，更大的宝藏还在后面，金属成份的分析，炼金工艺，以及人工智能，动力系统工作原理等等诸方面的东西，许多东西只露出冰山一角，比如，王启年利用微观显示仪就发现，金属之间完全构成微小的魔法阵，一句话，飞船应当是全息的，所以能支持这么多年。

　　这些工作将在以后形成常态研究，王启年倒不必事事亲为，几个传奇法师恋恋不舍，杰西卡说：“飞船的维生系统太不可思议，其中包含多少知识，这一点简直令我汗颜。”

　　王启年说到：“你们也不能这样废寝忘食，注意休息和工作关系，以后有的是时间，你们都已经是传奇法师，寿命已达千岁。”

　　阿特拉斯说：“真想永远在这里，不问世事，只管探索魔法的秘密。”

　　王启年也深有同感：“我在世间，介入世俗之中已经很深，现在应该抽身了，我准备辞去魔法部长一职，专心从事魔法研究，现在世界上一般祥和，使人不禁有挂官之念。”

　　王启年有这种想法已经很久，现在管理国家魔法部的是邓普斯，王启年实际上已经很少问了，伊安国已经走上正轨，法的精神已经深入民心，是该功成身退的时候，毕竟他的理想不在于世俗间。

　　王启年回到家中，他家中现在很热闹，不仅有两位娇妻，更有小双和小灵，还有斯嘉丽，王启年把自己想法跟她们一说，安德莉亚说：“启年，你不当魔法部长，准备干什么？”

　　“我准备到伊安魔法学院教书，再说，我也可以搞些研究，还有一件事，现在时机已经成熟，我准备到地狱走一遭。”

　　“什么？你去地狱！”缇娜一听就急了。

　　王启年微微一笑：“不要紧张，我知道是在做什么，地狱位面，实际不是地狱，只是一个普通的位面，由于环境恶劣，到处是熔岩火山，但在许多年前，不是这样，我这次去，是想弄清楚为什么时候会这样。”

　　王启年说了一个谎，主要是不想她们担心，缇娜松了一口气，小双说：“我也要去！”

　　“你就不要去了，你和小灵，是到半位面上，还是去空中浮岛？”

　　“这两个地方都去，你不要打岔，你一个人去地狱，不怕伊德妮她们报复，我也要跟着去。”小双立刻说。

　　“不会，我去的时候，实际上并不是我独自去，还有许多眼睛，阿特拉斯和杰西卡等会盯住我，随时他们会将我拉出地狱位面，我去地狱位面，是进行魔法考察，不是去玩。”王启年说到，“你去的话，就得花费大量精力照顾你，许多魔法用品很贵的，专门为这次而开发，你还是不用去了。”

　　小双很不高兴，小灵说：“去空中浮岛上有什么注意点？”它倒是好心，见小双不高兴，故意岔开了话题。

　　“没有什么注意点，你们跟着杰西卡，空中浮岛面积约近二十个平方千米，分为丘陵跟平原两部分，目前杰西卡正率领一个团队，进行生态系统的构造，你们也可以提点意见，毕竟你们来自黑森林。”

　　“我也陪着她们。”安德莉亚说着。

　　“缇娜、安德莉亚，你们也去走走，找个日子，请个假，也当作旅行，去空中浮岛住住。”王启年笑着说。

　　“斯嘉丽也陪我去！”小双叫到。

　　“我就不上去了，老爷和夫人。”斯嘉丽连忙说到。

　　“既然小双要求，斯嘉丽，你就陪她们去吧，你的公司也开始上了正轨，有没有人追求你，你可以成家了，伊安国的人还不错。”王启年笑着说。

　　斯嘉丽满脸菲红，小双说：“斯嘉丽姐姐，有许多人在追！”

　　王启年安排好小双等，过了几天，他独自一人，悄悄地来到地狱位面，他并没有动用虚空神蝉，而是身边浮现出大量的魔法阵，这是他一个多月的成果，得自那艘飞船上的魔法阵，虽然速度上没有虚空神蝉快，但对于他来说，却是一次质的突破。

　　王启年身在空中，看着下方的大地，大地上眼力所见，王启年就看到了数座火山流淌着红色的熔岩，在山林间升起滚滚的烟气，可是就在这种环境下，依然有着许多奇形怪状的植物，这些植物有些已经适应这里环境，有些更进化出自己的一套捕食系统，王启年看到许多树上，挂着小劣魔的干瘪的尸体，甚至有些树上，枝条还缠着一些较大的魔鬼的尸身，这处丛林中间危险重重。

　　王启年抬头看看天空，那红色巨大的恒星刚升起不久，看上去天空一片血红，但王启年敏锐的发现，天空之中，一层烟云笼罩，将大多数光芒给阻挡，而且，那颗恒星却是红巨星，已到生命的晚期。

　　更重要的是，空间明显的些扭曲，王启年不知是人为的还是天然的，如果再往上飞行，到了很高的高度，那里的空间扭曲更为严重，甚至出现完全不同于地面的现象，一句话，在其间，规则也完全扭曲。

　　这个世界不管怎么说，看起来是一个老朽的世界，没有希望的世界，王启年明白了，为什么他们被称为地狱，而其中生物被告称为魔鬼，一个几乎绝望的世界，其中生物是扭曲的，更多是负面的影响，王启年也明白了，为什么他们不能长时间脱离这个位面，一切都错了，说是主物质位面的意志，不如说他们身体中腐朽的意志，他们能够腐化一切，别的位面对他们排斥很重，而别的位面来到地狱，却只受很小的影响。

　　但一般位面生物，有谁愿意长时间留在地狱位面，这是一个真正腐朽的世界，不怪其中的顶尖者渴望离开该位面，但又不能长时间脱离位面，造成深深的绝望，于是行为越发乖张，就越发绝望，最终造成了魔鬼的世界。

　　王启年以神的目光看出了它的实质，这个世界还能存在数百万年到上亿年，但最终会在扩散的红巨星的光芒中坠入火海，彻底消失在一片核火之中，不论什么生物，索洛扪七十二魔神也好，还是一般的小劣魔也好，统统葬身在红巨星的扩散之中。

　　这些事情不是王启年所考虑的，王启年看了一下，神识展开，在东北方向，他发现了一处宫殿，但风格却不敢恭维，巨大的砌块似乎胡乱的堆砌，但却造成高大宏伟的建筑，外观虽然难看至极，就是它能砌这么高，都足以让人胆战心惊。

　　虽然如此，但它依然屹立在这片地狱一样的土地上，散发着各色神力的灵光，王启年的神识一到，里面一股神识迎了上去，王启年顿时笑了，居然是亵渎女巫的住所，正好，拿你先开刀。

　　王启年向东北方向而去，而伊德妮在同一时间，也发现了王启年，但他已经是一个半神，她也怒了，上次的教训还历历在目，她一声尖啸，风起云涌，起在天空之中，滚滚的魔气如墨一样，直向王启年而来。

　　王启年不知道的是，此时，在泰西洲，格莱沃尔正在圣城伊顿，他的面前是尤利乌五世，尤利乌五世显得很疲惫，这些年来，他也没有想到，世事居然如此变幻，在他的手中，创主教又一次分裂，而且，世俗的政权和教权分开，这一切，虽然他用尽一切方法，但却不能制止，现在异端格莱沃尔居然成就半神，上门来挑战！


第029章 我为什么要告诉你

　　“主说：信我的人有福了，因为他们必定进入天堂，不信我的人，他们走上邪路，必定坠入地狱。”尤利乌五世手上出现一本石制的圣典，书卷翻开，他念道。

　　他一身洁白的圣光，背后光翼张开，空间出现的沸腾，一个硫磺与火的地狱在缓缓打开，像本来就在那里，格莱沃尔一只脚正在踏入地狱。

　　“老一套，你们能不能换换光色，硫磺火狱，能奈我何？我说：虚幻的终究是虚幻！”格莱沃尔说到，语音一出口，空间立刻平息，硫磺与火的地狱刹那间消失。

　　尤利乌五世脸上带着疾苦：“神说：异端和不信我的人，注定要彻底消失！”这已是预言术了，不是律令术，以言语定格莱沃尔的未来，干涉格莱沃尔的命运，话一出口，格莱沃尔感到天地都在分解他。

　　格莱沃尔笑了：“预言术不过如此，我格莱沃尔注定是登神者，安是飘渺的命运所能安排，你给我下去！”

　　话音一落，他的手上出现一束光带，身上现出七彩光翼，那束光带往尤利乌五世刷去，轰的一声响，尤利乌五世身体一沉，但他手上的石制的圣典刹那间出现在他的头上，放出圣洁的光华，一下子罩定了尤利乌五世。

　　尤利乌五世只是身体一沉，并没有真的下去，格莱沃尔咦了一声，眼睛中放射出精光：“好神器！”

　　说着他又是一刷，轰的一声，尤利乌五世刚刚惊魂未定，见势不妙，刚想强化之间的联系，作为神器，由于是创主教的东西，各代教宗都不敢以身合练，所以圣典只是一件神器，而不是尤利乌五世的，刚才紧急之下，尤利乌五世将之抛了起来，形成护身神器，但神格莱沃尔一刷，神器易主。

　　尤利乌五世一见圣典落到他手上，心中大急，一声怒吼，顾不得刚才用预言术后，身体疲劳，发动了末日审判。

　　天空之中，一条粗达数米的圣光柱直向格莱沃尔头上落去，柱子当中，一个个天使沉浮着，命运的号角已经吹响，四周压力如山。

　　格莱沃尔头一次露出郑重之色，他一声长啸，身上光焰四射，无数神力被他抽取出来，他甚至感受无数信仰呼啸而来，他的身上淡青色光柱形成，渐渐变成纯白，另一种形式的光柱形成，望空急射，天空之中，好像第二个太阳亮起，甚至远远超过第一个太阳的耀目光辉。

　　格莱沃尔只觉其力大而无比，身上都听到骨头的断裂声，全身有十几处骨骼断裂，圣光侵入，全身如焚，在这一刹那，他甚至感到死亡降临。

　　就在这时，一种金红的光华从他身体内部诞生，一刹那，他觉得世间的一切都那么清晰，如火的圣光被金红光华排出体外，他一瞬间明悟了，他在成就半神时，说自己是复活之神，重生之神，虽然他只是半神，但神的话是真实不虚的，半神也具有神性，在那种情况下，说出的话等于是向天地宣告，是没有虚言的。

　　他是复活之神，因此，他等于不死的。在这一瞬间，他体内的骨折都痊愈了，他的肉体创伤都霍然而愈，他明白了半神的一种妙用，但不是没有后果，这一刻，他感到大病初愈一般。

　　但尤利乌五世更惨，他拼死发动了末日审判，身体从空中直接坠落下去，下面的人惊呼起来，数个红衣主教拼死升空，一个主教接住了尤利乌五世，而其他的红衣主教向着格莱沃尔扑了过来。

　　格莱沃尔冷笑一声，身体突然升高：“愚昧，蝼蚁一般的生命。我不与你们一般见识！”便自离开，红衣主教们凭借一时血气之勇，刚刚上来，有些人就后悔了，他们怎么能与半神相抗衡，不过，格莱沃尔好像没有和他们一般见识，转身便飞离了伊顿，他们暗自松了一口气。

　　教宗尤利乌五世处于昏迷之中，圣城更是慌乱，艾格斯为首的一般红衣主教压下教宗昏迷的消息，对外宣称尤利乌五世为了疗伤而不见客。

　　格莱沃尔落在一个树林之中，他喘了一口气，感到手脚有些发软，他叹了一口气，信仰还是不足，该好好休息一下，待身体恢复到巅峰状态，再去挑战博格尼的保罗。

　　他翻开石制圣典，不禁苦笑，这是一部《圣典》，创主教的经典，虽然是一件神器，但他是要成神的人，怎么会用创主教的圣典，真是头疼。

　　格莱沃尔正在头疼，王启年已经和亵渎女巫相遇，亵渎女巫伊德妮一见王启年，这次不见了张狂，而是多了几分谨慎，身在天空之中，保持了一段距离，冷冷地说：“启年·王，你又一次来到这里，想干什么？”

　　“上一次我来到这里，是因为你用计抓了小双，这一次来嘛，没有什么事，是冲着你来的，找你打架！”王启年吃定了她一样说到。

　　“你！”伊德妮骤然变了脸色，“启年·王，你不要以为上次你战胜了我们，就敢来猖狂！”

　　说归说，但身在空中，却悄悄向后移动。

　　“放心，我不会用上次那招，魔鬼就是魔鬼，欺软怕硬！”王启年激到。

　　伊德妮哪里受过这些气，她一声厉啸，身在空中，无数黑光围绕着身体，一座立体魔法阵形成，地面突然崩塌，熔岩喷起，一根熔岩柱形成，伸向高空，伊德妮身体一闪，和熔岩柱合成一体，化身为熔岩巨人，熔岩巨人手一扬，一个硕大的黑红色熔岩球向王启年砸来。

　　王启年微微一笑，手凌空一指，熔岩球停在空中，他的眼睛绿了一绿，熔岩球突然反转，王启年在这一瞬间，已经让熔岩球内蕴了逻辑魔法。

　　熔岩球转眼就到了熔岩巨人的身边，熔岩巨人大手一张，接住了熔岩球，伊德妮心中嘲笑，突然她笑不出来，熔岩巨人在一瞬间凝固了，好像之前流动的熔岩是个幻觉，似乎连伊德妮的身体都要石化。

　　伊德妮大吃一惊，轰的一声，她的神域展开，其中神力乱七八槽，都是她盗取的诸神的神力，各种神力之中，形成一座座建筑，有宫殿式，有魔法塔式，有鲜花丛中，有圣光境中等等，在她的神域中共存，王启年一见她的神域，感到眼花缭乱。

　　神域一展开，石化自然消失，王启年是第一次看到她的神域，这么复杂的神域他还是第一次看到，不由手下一缓，身体后撤，细细打亮她的神域。

　　这些神力形成的各式建筑，倒让王启年大开眼界，在这其中，既有西伦诸神的风格，也有泰西北部诸神的风格，还有蛮洲九柱神教和创主教的，另外，就连易古教的都有，神力很杂，许多神系都消失了，但伊德妮都冒充他们收集信仰，真正是一个信仰的博览会。

　　但就是这么多信仰，依然没有让她成神，一个魔鬼根本没有接触到无我的层次，怎么会突破半神，王启年不禁摇摇头，白白的耗费了数千年，甚至上万年的时光，以为自己能成神，谁知空费了光阴。

　　伊德妮现出神域，她发现王启年摇头，她自上次吃过亏之后，不得不重视王启年，见此，冷声说：“你摇头干什么，我的名号亵渎女巫，凡诸神的信仰，我尽数窃取，你走吧！这是我最大的底线，我算怕了你，你的伊安国内，我不再发展信徒。”

　　伊德妮是魔鬼，并不是没有头脑，上次王启年那种魔法太可怕了，再没有找到克制的方法前，她不会去惹王启年。

　　王启年摇头说：“我没有见过神域中如此之杂，错了，全错了，你以为窃取神力，就会分析出诸神成神的秘密，你古往今来，窃取诸神信仰已经很多，可是你突破了半神吗？”

　　“为什么不能？”伊德妮问到，她心中一动，她想了近万年，不仅是她，可以说魔鬼们做了多少尝试，但都以失败告终，许多魔鬼已经放弃，当年索洛扪七十二神魔，只有几个，她和莎比娜，还有欧玛尼还在坚持，其他人已经放弃，干脆圈了一块地方，自我放纵。

　　王启年心中也在急速的盘算，他从个人感情上来说，特别是得知地狱的来历，还是抱有同情之心，但在另一个方面，想到她们是魔鬼，如果告诉她，不是培养一个敌人。

　　“我为什么要告诉你？”王启年淡淡的说到。

　　伊德妮格格地笑了起来：“你也不过是一个半神，还在我面前说什么时候大话？”

　　说着，她的神域迅速伸展过来，王启年微微地一笑，他的神域中的情景还没有完全成型，现在他明白了，轰的一声，他的神域已经展开，似混沌初开，水火生命和死亡合为一体，清者上升为天，浊者下降为地，头顶之上，出现了一棵世界树，太阳和月亮东升西落，神域之中，芳草鲜美，各种植物与树木铺向天边，其中有一株幻花榛特别显眼。

　　地分十八层，受前世十八层地狱影响，中现种种苦难之像，人间一切祥和，天分九重，日月星辰在其中，唯有世界树，上贯九重天，它的根系直达十八层地狱，穿过了忘川。


第030章 指引

　　王启年的神域这才算真正成形，神域一出，伊德妮的神域刚刚延伸出来，一遇到王启年的神域，各种神力构成的种种建筑立刻崩溃，伊德妮大惊，立刻将神域收敛，一双眼睛惊疑不定。

　　“怎么可能？”她满脸不敢置信。

　　“你的神力本是无根之水。”王启年的神域达到了亩许之地，淡淡地说到。

　　他经过这一次，明悟了神域的作用，神域是神国的投影，他的神域之中，更有神国中没有的世界树投影，这一点很是奇特，王启年的神国不是在空虚寂寥之处的虚空中开辟，而是缘于他精神海中世界树的一朵花中，而投影出来，世界树也居然投影其中。

　　王启年比较奇怪，他先形成了神国，因为世界树之花而形成神国，其他修神者，到了半神，神国仅现雏形，甚至没有神国，毕竟在虚空中开辟神国，并不是那么容易的事。

　　故此，他们的神域将来可以进一步发展成神国，但大多数人不会发展成神国，半神虽然有神的成分，但神与半神之间天壤之别，许多人只能止步于半神，然后遭劫再去轮回。

　　要是半神不遭劫，他们的寿命几乎无穷无尽，不过还是有尽头，但以百万年记，一句话，半神到神，是一次质的飞跃。

　　伊德妮的神域却不是她的神国，一句话，她的神国根本没有影子，而王启年却因为世界树，却在神域没有成形前，就已经开发出神国，顺序与常人相反。

　　伊德妮还不死心，牙一咬，看起来她什么也没有动，王启年的神域之中，突然出现一个魔鬼，这个魔鬼青面绛肤，却不停地幻化，呈现各色面目，或美艳如花，或丑恶如鬼，它刚出现在神域之中，神域之中，出现一朵黑莲，只一卷，就将这个魔鬼压入十八层地狱之中。

　　伊德妮顿时傻了，王启年在一瞬间知道，这个魔鬼是伊德妮不知花了多少年时间培养出来，专门为她窃取信仰所用，平时不用说神域，就是连一些神的国度，也敢以投影暗伏其中，但被王启年打入十八层地狱，根本不能翻身。

　　王启年看了她一眼，见她已经失去斗志，根本不能从她身上再得到什么经验，决定放弃她，再往其他魔鬼的地盘，他来的主要目的就是为了增加与半神争斗的经验。

　　王启年刚要回头，伊德妮陡然跪下：“伊德妮以真名发誓，只要您告诉我如何成神，伊德妮可奉君为主！”

　　这对一个魔鬼来说，不同于与她签定契约，而是得到她的真名，可以说一念之间就决定她的生死，王启年心中一动，世间既有善也就有了恶，这本是天地平衡，人间的伊安国，本是他实践的产物，如果太重视，则失去了本意，他以法律精神相约束，而自我约束，一切都为了破法，是为了超越法之上，给伊德妮这一跪，使他豁然开朗，善恶本是人为的观点，天地间有生的一面，也有死的一面，只要顺应时节，一切都是功德。

　　王启年这一悟，在思想上作好了破法的准备，比之前透法更进了一步，他悟到了，他正在向神迈进，一切世间善恶都有其局限性，他应该超越世俗观点来看待一切。正如他不知道的《易经》上所说，对于生的一面，“天地有大德曰生”。也有秋冬收杀自然的规律，所以说，生有大功德，死亦有大功德，只要顺应天时，不然的话，一切不仅没有功德，而且还有罪孽。

　　他缓缓地说：“既然这样，我就与你分说，你知道为什么你们称为魔鬼？”

　　“我们为了生存，无所不用其极！”伊德妮说。

　　“不仅仅如此，你们位面也在腐朽，腐朽的本性深入每一个地狱位面的生物方方面面，正因为这样，你们被主物质位面视为魔鬼，而你们所行，也是魔鬼的行为，拼命放纵自己，诱惑人堕落，所以，你们无愧于魔鬼的称号，虽然你们是为了生存，但你们必将在数百万年后，一切都将坠落恒星的火海之中，一切都归于无。”王启年说到。

　　“我不想死！”伊德妮说到。

　　“贪生怕死是每个生命的本能，就像我，以前也曾贪生怕死过，转化为巫妖，但这是一种执着，要想成神，必先过的一道关，就是要抛弃这点，放弃执着我，唯有这样，才能进入无我的状态中，许多生命都不能证得，就因为我执不能放弃，这就是成神的最大考验。”王启年说到。

　　他感到伊德妮已经全部放开，信息滚滚而来，这种信息就是真名，他已经获取她的真名，人要不完全放开自己，别人根本不能获取一个生命的真名，每个生命体都是独特的，要知道一个生命体的信息，不到一定境界，别人就是开放自己，你也不能获取他的真名。

　　但一掌握一个生命体的真名，等于你掌握了这个生命体的生死，这是基于这个宇宙的一种真理，就是不允许出现两个完全相同的东西，其中一个出现，另一个必定消亡，当然，一般情况下，就是用真名，也只是部分真名，实则上是属于不同的真名。

　　“可是，我做不到无我？”伊德妮说到。

　　王启年从她的真名中已经发现了这一点，魔鬼要能做到无我，就不能称之为魔鬼，自私已经深入骨髓，也就是说我执已经深深控制她的灵魂，但在王启年的得到开发的大脑之中，已经运算了几亿次。

　　“不是不能做到，不过要花费大精力，最好走这条路，如果实在不行，还有一条真正魔神的道路。”王启年说到。

　　“何为魔神之路？”

　　“魔神者，以天地负面情绪所钟。如修之极限，替天行罚，考验修行人。顺天承时，行毁灭之事，亦有大功于天地，故天地存则存，位面终结，他不随之而终结，行劫难于人世，故谓魔神。”王启年说到，他已超越人世的观点之上，所谓道分阴阳，最上一乘，阴阳莫测谓之神，其下则分为阴阳，王启年已经感觉到天地之间，需要平衡，有无我则必有我执至极限而生出无我，物极必反，故此他说魔神。

　　“请主人赐下魔神之法？”

　　“魔神者，以我执为基，占有为目的，视外物无非己有，诸神之信仰，无非我本有之，进而扩大之，仍至整个位面都属于我有，位面崩溃仍至恒星仍属我有，天地无一物非我有，最后以身合这一片位面，位面崩而我的信念不崩，动念之间，天崩地裂，物质之间成坏住空，于我来说，只是春夏秋冬平常事，信仰有否，于我来说，视若平常。既然到这个境界，依然没有到头。观宇宙万物于己心，混己心于虚无之间，而超越宇宙之上，成就不世的魔神，方为其最终归宿。”王启年说出了大纲，这一篇大纲，实是妙手偶得，从自身修证，而窥见另一种方向的映象。

　　伊德妮听后，久久不语，王启年也不着急，静静的矗立在一旁，猛然间，伊德妮的神域又一次再现，里面的建筑崩塌，互相混为一团，一座魔神宫殿崛起在她的神域之中，无数众生相一一浮现，欢喜象，蒙难相，等等不一而足，地狱位面一下子似乎轰鸣起来，无数流光直奔她而来。

　　她缓缓睁开了眼睛，叩首道：“老师，我明白了，我是一个魔鬼，却妄想成神，谁知开始的路都走错了，现在蒙老师开启，我才明白自己该走的道路，自太古以降，宇宙就分为两极，所有生命都是神魔合体，天意地狱位面走上魔神之路，我却依然仰望天堂，但我的身心却更加远离天堂，我今天才算明白，近万年的彷徨，今朝一夕而悟，老师大恩无经为报。”

　　她改口叫王启年老师，这是魔鬼一贯伎俩，说起来，王启年做她老师也是名符其实，不过收了一个魔鬼作徒弟，怎么也叫王启年别扭。

　　王启年苦笑到：“你只要不找我的麻烦，我就谢天谢地。”

　　“老师难道怕我？”伊德妮笑着说，“那么我就不去找老师的伊安国的麻烦。”

　　“不必了，我所行的法要推广开来，必要的考验是必不可少，生于忧患死于安乐！”王启年一愣，随即想明白了，任何东西要保持长久，没有它的对立面不成。

　　“既然这样，我就去诱惑那些意志不坚定的人，我所发现的毒品也将流入到伊安国，它会流传到整个世界，而且会推层出新。”伊德妮说到。

　　王启年唯有苦笑，在感情上他不愿出现这种情况，但在理智上，他知道这不可避免，这也是对法的考验。

　　“你还有多长时间能够真正成为魔神？”王启年问到。

　　“大概几百年时间，我有信心成为地狱第一个真正的魔神，老师，你可当心了！”伊德妮抛了个媚眼给王启年。


第031章 打赌

　　王启年没有想到，自己居然收了个魔鬼做徒弟，虽然只是粗粗的指引，伊德妮是何等聪明，只要指明正确的道路，具体修法自然会心领神会。

　　这个便宜的弟子说不定时时诱惑自己，毕竟两个人的道路不相同，王启年离开了伊德妮，说实在话，他想来是找魔鬼来锻炼自己的实战技巧，伊德妮不可能跟他较量，他把心思放到其他魔鬼身上。

　　王启年又放出神识，在大范围内筛选半神高手，终于在东方发现一处宫殿，宫殿秉承魔鬼的一贯风格，混乱而无序却双宏伟高大，在宫殿入口，一个巨大的骷髅头大张着口，是为宫殿的大门。

　　王启年的神识刚到了宫殿，宫殿中腾了一声升起一股阴寒彻骨的神识，这是一股阴邪而多变的神识，王启年心中一动，有神识者说明他是一个半神级高手，而且这股神识很陌生，看来是一个新的魔鬼，王启年没有见识过。

　　王启年掉转头，向东方飞去，在王启年向东方飞去的时候，格莱沃尔已经到了博格尼。

　　博格尼中，教宗保罗正在祈祷，忽然回过头，对一个手下说：“有异教的半神来到，我出去迎接。”

　　格莱沃尔已经到了教皇宫，说是教皇宫，实质是一处大教堂，博格尼城中，并不是戒备森严，曾经有一度时间，诺马的艾略拿王派军队守候，但发现军队好像并没有用，保罗身边有高手护卫，便撤掉军队。

　　现在，战争已经结束，保罗的声誉又如日中天，声誉日隆，艾略拿王心生异志，他是以打压宗教为己任，甚至恨不得保罗被刺杀，这样，创主教的声誉进一步会削弱，他对创主教不由心生一种恐惧，虽然创主教已经不复旧日一统江山的旧貌，但作为一个魔鬼契约者，他还是心怀恐惧。

　　格莱沃尔一路上并没有什么人阻拦，来到了教皇宫，但出乎他意料的是，保罗居然在外面迎着他，保罗就是一个人，其他人隔得远远的。

　　“格莱沃尔，你还是来了！”保罗感叹到。

　　“保罗，你知道我来？”格莱沃尔诧异到。

　　“不是我知道，而是创主知道，你来向我挑战，恐怕你要失望，我作为教宗，并不是有多强，而在我的信仰上的忠诚，如论实战，我不是你的对手。”保罗说到。

　　格莱沃尔说：“我听说博格尼的教皇是一个谦让卑微的人，一见面，果然名不虚传，就这一点，你是一个合适的教宗，比伊顿的那位强上不少，但我今天来，和你打一个赌。”

　　说着格莱沃尔手上出现了圣典：“伊顿的那位圣典被我夺取，你如果战胜我，圣典就归于你，如果失败，依我看，创主教已经后继无人。”

　　他一拿出圣典，这部圣典是创主教的圣物，圣典一出，保罗身后的一众神职人员立刻眼中充满了狂热，要不是他们实力不足，他们恐怕早以一拥而上，抢夺圣典。

　　保罗叹到：“圣典只是世俗权威的象征，创主的精神却在信众心里，实与圣典没有多大联系，但创主的圣典既然落在你的手上，保罗虽然明知不是你的对手，但创主会保佑我的，你进攻了吧！”

　　保罗静静立在一旁，口诵经文，等待格莱沃尔的进攻，格莱沃尔一见，手一挥，一条光柱从天而降，直接轰向保罗。

　　保罗静静站在那里，由信而生义，创主的光芒从内心产生，随着他的念诵，保罗一刹那背后生出庞大的光翼。

　　长达数十米的光翼一出，那直落他头上的光柱离他头顶有三米多高就轰然散去，光翼轻扇，保罗带着一身圣洁的光明浮了起来，所有的神职人员和信众们见到这一幕，信心大增，都纷纷跪下，双手交叉在胸前，纷纷祈祷起来。

　　在神圣伊顿的宗座宫中，尤利乌五世睁开了眼睛，见众内侍紧张地注视着他，一见他醒来，内侍惊喜交加，一个内侍喊到：“教宗他醒了！”

　　门口的艾格斯等高级神职人员立刻进去，心中松了一口气，尤利乌五世看到他们进来，勉力想坐起来，内侍赶紧上前，将他扶起，在他背后垫上一个枕头，艾格斯心中一沉，一个修行人，虽说教宗不能延长寿命，但不应如此。

　　他闭了一会眼睛，好似连睁开眼睛都很费力，过了一会，他睁开了眼睛，声音虚弱地说：“创主教这些年来，每况愈下，我做教宗很惭愧，甚至在我手上，教会连田产都保护不了，现在又将神器圣典弄丢了。”

　　“那不是教宗你的责任，我们都看见这一切的发生，时代出现了变化，不以人的意志为转移，但创主的光辉依然笼罩着泰西，而且永远保佑我们，困难是暂时的。”艾格斯说到。

　　“我感到主的蒙招，我传教宗最后旨意：在我之后，暂时不立教宗，谁将圣典夺回，他将成为新的一代教宗。教宗为半神级高手，得圣典者，必蒙主的恩宠！艾格斯，你上来，你将暂代教宗行事，主的光辉会照耀你！”说完之后，尤利乌五世身上出现一道圣光，光柱冲天而起，将艾格斯包裹在其内，艾格斯的修为蹭蹭往上涨，但却没有突破半神。

　　宗座宫中传来钟声，一声声回响，圣城中所有的人都跪了下去，这是教皇升天的钟声，结合刚才从宗座宫传来那道冲天的圣光柱，众人知道，尤利乌五世去了，然而，随后的消息却令他们震惊，艾格斯作为代教宗宣布教皇遗旨，新一代教皇将由夺回圣典者继位。

　　许多有野心有能力的教徒开始行动，不过他们没有想到，在博格尼，格莱沃尔以圣典为赌注，正与保罗较量。

　　保罗张开了光翼，高高地浮起，他的身体光明而圣洁，圣光围绕着他的身体，这是保罗第一次展现奇迹。

　　格莱沃尔也随跟而上：“想不到你的身手这么高！”

　　“不是我的身手高，这是创主的恩宠，一切奇迹都归于创主，而仅以我的身体为媒介，格莱沃尔，圣典对你来说，根本没有作用，而我并不擅长争斗，我就以我的身体来承接你的攻击，创主在上，你的虔诚的牧羊人在祈祷，展现奇迹于世人面前吧！”保罗双手合什说到，口中依然经文不断。

　　“好，你就受我三次攻击，如果你能承受住，我就将圣典给你，第一击，天火狂雷！”格莱沃尔说完之后，天空之中，顿时出现一条火雷柱，火红的晶柱周边，无数霹雳裹住一根通红的火柱，直落保罗，保罗并没有什么动作，依然在念经。

　　下面的人个个面如土色，声势太惊人了，天空中一片雪亮，地面的众人滚成一团，许多建筑上的玻璃在一瞬间轰然而碎，直接看不清楚天空的情况，许多人心中生出了绝望之情，天空渐渐恢复了正常，保罗依然微笑着念诵经文，看起来什么事也没有，圣光依然笼罩着他，光翼依然璀璨，但格莱沃尔眼睛是如何尖，看到他嘴角有一丝淡淡的血迹。

　　“好，能承受我的一击，你很了不起，但下面一击就不是那么好接的了！”格莱沃尔心中也佩服，“如果你承认接不住，我掉头就走。”

　　“那部圣典可会留下？”保罗微笑着问到。

　　“当然不会，因为你输了。”格莱沃尔说到。

　　“我还没有输，纵使粉身碎骨，我也要将圣典留下，你来吧，还有二击，只要我挨过三击，你肯定会把圣典给我们吗？”保罗问到。

　　“只要挨过剩下的二击，我的话一定会实现，说句老实话，圣典对我无用，可惜你不可能抵过三击，你现在退出还有机会，实话告诉你，刚才一击，我只用了六分魔力。”格莱沃尔劝到。

　　“创主会保佑我的，来吧！”保罗微微一笑，他已将生死置之度外。

　　格莱沃尔看了他一眼，摇摇头，空间陡然起了一股大火，火色已以发亮，一浪接一浪，一共三波：“第二击，火浪连天！”

　　刹那间，天空便布满的烈焰，轰隆隆响成一片，火焰已不同于一般火焰，第一波火焰还有点发红，第二波火焰已经完全白的发亮，第三波直接目光不可以逼视，烧得连空间都出现了软化，在轰隆隆的一片火海中，依然听到保罗的念经声。

　　火焰渐渐熄灭了，保罗又一次出现在众人面前，他的光翼却已只剩下几米不到，从几十米到几米，可以看出，火浪连天对他的考验是如何的大，圣光只剩下薄薄的一层，这一击，威能是如此大，可以说，耗尽了保罗九成的神力。

　　“还有最后一击！”保罗眼中露出了决然之色。

　　格莱沃尔不禁赞叹：“你的信仰真正的坚定，为了创主，你义无反顾，但我却不能放过你，你既然因此而死去，我相信你的灵魂一定会进入真正的天国！”

　　说完之后，第一次伸出手来，虚空一捏，虚空之中，无穷的力量陡然加在保罗身上：“第三击，混沌火生！”


第032章 巧舌毒尾魔

　　保罗一刹那，光翼消散，圣光破碎，在这一瞬间，一股蓝火陡然升起，保罗眼看着就要成为灰烬，就在刹那间，保罗似乎感受到天国的光辉，无数细小的线条突然显现出来，无穷无尽，本来线条联向虚空，但在这一瞬间，线条突然由虚空中急转，联结到他的身上。

　　刹那间，保罗的光翼猛然又一次亮起，横贯数百米，细线闪着缕缕圣光，在保罗身边像一个大茧，将他掩得严严实实，天空之中，传来了天使的号角之声，无数天使随着细线而显现，环绕在保罗的身边。

　　“主啊，赞美你！你的荣耀是那么的辉煌！你卑微的仆人蒙受你的喜悦，而心生大喜悦，赞美你！无上荣光的创主！”保罗的声音从圣光中传出。

　　格莱沃尔十分惊讶：“信仰丝线！”一瞬间他明白了，这些细线都是无数信徒的信仰丝线，保罗说的不错，他自己不是格莱沃尔的对手，但他背后站着的是创主。

　　其实，格莱沃尔错了，保罗也错了，他们都以为这是创主的意志，并不知道，创主本来就不干涉人间的一切，这是保罗的意志，已经干涉到创主的信仰，无意间做到了这一切，因为这一切，都符合创主的意志，所以格莱沃尔和保罗都认为这是创主的意志。

　　下方的人一个个都跪着祈祷，眼见着这一切，一个个信仰更加虔诚，创主并没有放弃他们，显现的这一奇迹，从而使保罗达到更高的声誉，一举超过了伊顿的教宗。

　　格莱沃尔看着这一切，他没有信心与一位真神较量，回想起在伊顿的经历，他长叹一口气：“你是一位真正的信仰者，一位圣者，我无话可说，圣典我从伊顿教宗手中得到，今天归于你，珍重！”

　　格莱沃尔将圣典轻轻的抛给了保罗，圣典一进入圣光之中，嗡的一声，放出无尽的圣光，一行行教义浮现出来，直接灌输到保罗的脑海中，保罗明白了，原来教皇传承是这样的，他立在空中，无数天使围绕，无数圣光围绕，他的眼睛中，无数位面的生灭出现，无穷无尽。

　　他看到格莱沃尔离去，微微含笑，圣典轻轻合上，落在他的手中，天使一个个淡去，而民众们看到了这一切，一个个成为虔诚的信徒。

　　这里发生的一切，几日后传到了艾略拿王的耳中，他很烦燥地走来走去，甚至摔了一个精美的瓷器杯。

　　“我的契约者，你为什么这么烦燥不安？”正当艾略拿王走来走去之时，一个声音在他的耳边响起，他回头一看，是欧玛尼的化身来了。

　　他将这些事向欧玛尼一说，欧玛尼笑了：“我的契约者，不管创主教弄出多大的动静，现在时代已经不同了，再说是保罗，他因信而称义，不同于伊顿的善功称义，世俗的王权已经取得胜利，不过倒要重视伊安国的那一套，他们却实实在在地削弱王权。”

　　“他们成不了事，他们也不会成立一个政府与王权相抗，他们不过为了利益。”艾略拿王不屑地说。

　　欧玛尼暗处叹了一口气，以他的智慧都在最初没有看出伊安国的用意，他在破坏上有特长，在建设上则如王启年所说的一样并不擅长，对伊安国的手段，艾略拿王并没有过多关心，但欧玛尼也不提醒艾略拿王，不让他吃点苦，他不会依赖自己，现在创主教大敌以除，艾略拿王开始有意无意对自己疏远，好久没有召唤自己，要不是自己来，他不会召唤自己。

　　欧玛尼悄然引退，他的另一个契约人卜尼法已经成为一个伊安洲小国新西伦的总统，这当然是民选，在伊安洲，自从诺马诸国退去之后，殖民地纷纷独立，成立了许多国家，只有安第期山脉以西还有一块殖民地，那是大夏的殖民地。

　　欧玛尼在不知不觉中，通过卜尼法掌握了新西伦的政权，新西伦本来是西伦在伊安洲的殖民地，后来独立，成为一个国家，只不过数年，卜尼法在其中因为主持魔鬼崇拜，当然不会说魔鬼崇拜而成为领袖，进而通过民意选举，成为总统。

　　欧玛尼决定好好扶植这一个国家，它并不与伊安国接壤，却与南伊国接壤，南伊国曾经吞过一部分它的领土，不过是当初西伦殖民当局所为，卜尼法却在私下里传播那部分领土是新西伦的，欧玛尼唯恐天下不乱的心思又一次发作。

　　王启年在地狱位面，已与一位陌生的魔鬼交上手，魔鬼浑身靛蓝，拖着一条蝎尾，头上有独角，周身魔气滚滚，舌头分叉，王启年一见，想起魔鬼图谱巧舌毒尾魔，这是一种阴险狡诈的魔鬼，稍不留神，就会被其语言所打动，坠入魔鬼的圈套之中。

　　图谱上说，对付这种魔鬼，最好不用让他开口，不然的话，情况很危险。

　　魔鬼一见王启年，阴阴的笑了，随即在王启年的眼中，变了另一个人，变成了一位彬彬有礼的贵族范儿，脸上带着和蔼的笑意：“尊敬的贵客，您是来找我的？”

　　王启年心中一突，随即镇定下来，眼中发现他的蝎尾悄悄的隐藏，在空间隐秘处不住调整着方位，似乎找一个便于下手的地方。

　　“你说的不错，我是来找你的，目的只有一个，找你打架，你叫什么名字？”王启年也笑着说，身体微小的调整着，使他无法无法捕捉住自己的身体，他的阴寒锐利的气息不住调整着，却始终没有下手的机会。

　　“我叫史奈克，我可不会打架，您说笑了。”史奈克一边说着，一边从王启年的背后空间中，蝎尾陡然出现，幽蓝的毒刺陡然出现，只向王启年后头而来。

　　王启年头也没有回，身体向左前方一步，毒刺落了一个空，随手凌空一摄，在下方一处熔岩河边，几个小劣魔正在对王启年凶恶的挥拳诅咒，一个小劣魔陡然出现在王启年的手边，往后一甩，正好凑到毒刺上，小劣魔呜咽了一声，接着便身体一僵，然后化作血水从空中飘落，王启年好像没有看见，手上一起，一道暗红的光线直射史奈克。

　　史奈克身体一晃，让过了这道灼热射线，叫到：“怎么动手了，我说过我不打架。”嘴里说着，眼睛一亮，血红一片，空间中起了一阵涟漪，一个淡到人稍不留意的魔影一闪而没，王启年一笑：“我知道你不打架，你不过要人的性命。”

　　王启年身边微微一亮，魔影出现，但好像被无形力量约束住，王启年手上放射着光芒，轻轻的一触，魔影一下子破碎了，空中响起轻脆的一声，史奈克脸色一白，大叫：“误会！”

　　他一边大喊“误会”，一边手舞足蹈，似乎受了极大的委曲，然而细观他的手指之上，淡淡的烟光一闪，扫过了大范围，他们俩位于天空之中，烟光扫到了下方的小劣魔、贪食魔、歧舌魔、逐臭魔、蝙蝠魔、刀背魔等诸多小魔鬼身上，小魔鬼正在下方偷偷看着两人动手，一刹那，这些魔鬼眼睛都红了，一个个飞了起来，不要命的向王启年扑来。

　　更有甚者，连底下那些奇怪的魔树一瞬间都作出反应，树叶脱了下来，利如飞刀，向上激射，又有尖利如箭的树枝，也如脱弦的利箭，啾啾飞到，更有许多枝条暴涨，像章鱼的触角，向空中疾伸过来，一刹那间，好像天地万物都向王启年冲来。

　　王启年身畔微光一闪，所有一切刹那间化作飞灰而去，史奈克一声悲啸，似乎杜鹃啼血：“你太狠心了，这些生命何辜，你居然下得狠心！”

　　身子便扑了上来，王启年轻轻一笑，明明是他根本不将这些生命放在眼中，倒打一耙，就是扑上来也是一个幻影，他的真身在其后现出身，陡然恢复原形，张开大口，就是一吸，除了他的幻影之身，那些生命的灵魂一瞬间全部现身，目光呆滞，纷纷投入他的口中。

　　王启年手一挥，幻影之中还是内蕴魔力，波的一声，化为黑烟，此时，一股阴寒的狂风顿起，王启年感到身体一滞，周围空气宛若胶质，如果王启年是一个传奇法师，可能行动都受到了限制，就是这样，王启年也感到一阵不舒服。

　　轰的一声，王启年的神域展开，周围阴风刹那间如同惊涛拍岸，纷纷向四下而去，此时，史奈克猛然吐气开声，一个巨大的球体由他的口中吐出，漆黑发亮，一出来就爆发，轰的一声，其中现出各色魔魂，已经不再是那些小劣魔这些东西，一个个魔魂好像吸足了魔云，个个都巨大无比，手执着各色魔兵，带着无量的冲击力，呼啸而来。

　　小劣魔变成了真正的恶魔，手执三股钢叉，闪数黑色的灵光，咆哮着而来；贪食魔嘻着一张大嘴，口中利齿如剑，喷着熔岩和烈焰，身体根本不成比例，头占据身体的四分之三，闪着黑色的魔光，就一口咬了下来；歧舌魔发出无数诅咒声；逐臭魔浑身污秽的魔光；蝙蝠魔展开双翼，口中冲着高频声波；刀背魔全身都是刀翼，带着无数魔光等等不一而足，一齐冲向王启年。


第033章 空行晶

　　无数的恶魔，已经不能算是魔鬼，刹那间将王启年围了个水泄不通，更重要的是，王启年还发现蝎尾已经分成数根，藏在魔云黑气之中，也悄悄地靠近，更为重要的时，其中阴寒彻骨，王启年估计了一下，怕是零下几十度。

　　果然是一个半神级魔鬼，虽然装得不会战斗，但一旦战斗，出手根本不容情，王启年身在神域之中，根本不能暗算，手上出现白色耀眼的光华，外围出现无数线条所形成的魔法阵，这是他依据火球术和灼热射线，结合那艘飞船上魔法护盾的魔法阵而成型的魔法，是一种纯粹的火系魔法灼热，王启年就叫它灼热，因为它一出现，数里之内，根本一片极高的温度，没有其它效果，也不需要其它效果，高温就是它的一切。

　　神域一刹那全部收敛，刚才那些魔魂正被他的神域所阻，突然没有了阻拦，一个个各展其能，一拥而上，蝎尾也悄然跟进。

　　但一团其亮如电的白光从王启年手上绽放开来，好像一朵圣洁的莲花，悄然绽放，无穷的高温席卷一切，魔魂首当其冲，没有发出一声，就悄然湮灭，接着幽蓝的蝎尾随之消失，就听到一声痛呼，一个魔影在半里之外痛呼一声，身影陡然加速，如同一线幽灵，向外急驰。

　　光芒扩散了几里多，在一里以内，所有的东西都瞬间蒸发，连下方的地面都凹陷下去，呈现半圆形，光芒收敛，几里之内，一片空旷。

　　再看史奈克，他已经没有影子，他不呆，自己在灼热下受了重创，幸亏他离得甚远，当白光一现，立感不妙，尾针从空间中收回，已然不成模样，他一见形势不妙，当机立断，立刻狂奔而走，也不回自己的老窠，直接向东南方而去。

　　王启年是来增加战斗经验的，见他逃走，摇摇头，也不去追，向他的老窠而去，到了跟前，也不禁赞叹，不是为它多美丽壮观，而是这样砌，居然能够不倒下来，还矗立如此之高，真是一个奇迹。

　　他们在天空之中的战斗，宫殿中魔鬼早就看见，见魔王史奈克败走，宫殿中的魔鬼一哄而散，就是有几个魔鬼，也是战战兢兢，躲在一旁，王启年看了一眼，没有理睬他们。

　　王启年进入宫殿，外面虽然到处是熔岩，温度很高，但里面却有一股阴寒之气，王启年眼中精光一闪，用上了真知之眼，他来到宫殿，是想进一步了解魔鬼的特性，从魔鬼的住处，能看出一些东西。

　　他边走边感受，有一个魅魔巧笑倩兮，款款的走了过来，她想诱惑王启年，魔鬼根本不是人类，对羞耻的观点根本不同于人类，她见王启年大展神威，打得史奈克魔王望风而逃，她的本能发作，居然来诱惑王启年。

　　要在以前，她就没命了，王启年何许人，岂是魅魔所动，身体本能的神域一动眼见她就要化为灰烬，忽然他笑了，他以超越物类的视角，实际上可以用衪这个词来形容，在他的眼中，他已无常人的善恶，这一切都是生命的历程，他感觉到魅魔生命的节律，混乱而奔放，层次太低，他一点兴趣也提不起来。

　　他知道魅魔也是为了生存，他淡淡走了过去，甚至都没有看她一眼，在她身边走过的一瞬间，她感到一股刻骨的寒意，不同于宫殿中的阴寒，使她欲念全消，王启年并没有做什么，但她心中升起一种敬畏，她僵住了。

　　王启年已经走了过去，真知之眼中，所有物质化为信息，狂涌了他的眼中，大部分是王启年所熟识的，只有极少的，是王启年所陌生。

　　原来如此，一种道不明说不清感觉在王启年心中滋生，物质的腐朽只是一种状态，物质之中并没有感情，但偏偏形成一种类似意识的东西，它已深深扎根于地狱位面，甚至开始腐蚀王启年的身体，但王启年是主物质位面的生物，自从来到地狱位面，虽然他是巫妖，当然，现在是否是巫妖，他也说不清。

　　但他的身体之中，本质上有一种腐朽，生物转化为巫妖时，实质上也是积累腐朽的信息，王启年到这时，才明白，巫妖为什么能长存于世，说来也奇怪，就是这种信息保护了他，甚至是灵魂，世间一切都在迅速变化，腐朽也不例外，腐朽将一切归于熵的最大化，也就是混乱度最大的混沌状态，但随着混乱度的上升，渐渐达到一个平衡，其中时间流逝极慢，造成一种假象，可以长存于世。

　　但巫妖并不是永恒，王启年现在明白了，一个巫妖，能活个五六千年不成问题，但最终会归于沉寂，但历史上的巫妖，根本没有一个能够活到这么长的时间，便不是被人除去，就是厌倦世间而主动找死。

　　随着时间增长，灵魂受到影响越来越大，即使巫妖换了身体，对正常巫妖来说，这应该是正常现象，但灵魂的老化不可避免，这也是巫妖越来越弱智的原因。

　　王启年的情况很特殊，他的身体并不是他的，是尼克勒斯的，尼克勒斯转化为巫妖失败，命匣破碎，使王启年失去巫妖的最重要的能力，也就是换体复活的能力，他的身体中本来有一种本质上腐朽，却转化得不完全，偏偏他又得到生命女神的神力，本来两种相反性质的力就会使他彻底崩溃，但他自己都不知道哪里来的不知名的口诀似乎很高明，据后土说，是一个大能留下的，硬是让他从死寂中看到生的希望，那种不知名的法诀，似乎不是这个世界的，好像除了这个功能，什么时候作用也没有。

　　王启年其实错了，他不知道，他很早就开发出神识，就是那种法诀在起作用，他的御物之能，也是那种法诀在起作用，他一直认为是魔法的功能，所以他忽略了那种法诀。

　　王启年终于明白了，他在地狱位面也会受到侵染，不过情况还好，特别是在这处宫殿中，他发现，他受到侵染居然在减少，甚至在恢复，他心中一动，难道这处宫殿有什么东西？

　　他已走进魔王的宝座，陡然他停了下来，真知之眼发现了一处特殊的地方，他手一挥，宝座轰的一声移飞了过去，地下露出了一个黑洞洞的地穴。

　　他走了上去，手一招，从地穴中飞上一块透明的晶体，一出地面，大放光明，冷凛凛放射出清光，居然没有一丝腐朽之意反而有一种自混沌中自组织的有序，这是什么？

　　正在这时，听到一声蝉鸣，虚空神蝉陡然出现，同时一个意念浮上心头：空行晶，王启年没有听说过，接着虚空神蝉传来了一股意识，王启年明白了，空行晶是一种信息能量结晶，得到它，可以任意存在一个位面，而不受位面的意志排斥，因为它能完美的欺骗位面意识。

　　王启年刚准备将它收入戒指之中，虚空神蝉已经陡然变大，一声蝉鸣，消失在现实空间，王启年连忙进入精神海中，见它飘浮于世界树下。

　　王启年退出精神海，身体陡然冲天而起，魔王的宫殿的殿顶自然出现一个大洞，他又一次将神识放出，在东北方向，他发现了大量魔鬼聚积，中间一处宫殿，他向那边而去。

　　在泰西洲，保罗得到了圣典的消息传到了伊顿，艾格斯和红衣主教面面相觑，他们没有想到，居然是保罗得到，早知道就不宣布教宗的遗旨。

　　教宗的遗旨已经宣布，伊顿的所有市民都知道了，即使他们不想去迎，市民们也不会答应，他们都是虔诚的信徒，而且，艾格斯知道自己不是半神，而保罗能够得到圣典，一定是半神。

　　这种事情很难办，在圣城伊顿，知道了保罗得到圣典，立刻引起争论，一派主张去迎接保罗，另一派主张派人盗取圣典，当然只是高层之间，在信徒心中，保罗早就成了唯一的教皇，他们在这里争吵不休。

　　保罗望着博格尼，叹了一口气：“这是创主教走上拨乱反正的开始，它是我心中永远的圣城，信众们，出发，我们要堂堂正正走进圣城伊顿！”

　　数万信众一起高呼：“创主在上，保罗是真正的教皇！”

　　在保罗带领上，数万信众非止一日，来到了圣城伊顿，当艾格斯听说保罗来了，心中第一个念头，就是派出宗教裁判所的人杀了他，但随后听到圣城大门被信众们打开，大部分人出去迎接保罗，他长叹了一声，从后门溜了过去。

　　保罗继承了教皇，史称保罗六世，他开始一系列改革，废除了伊顿教廷一系列诸如赎罪卷，宗教裁判所和异端审判厅之类，释放圣约翰大教堂地下监狱中的异端等，创主教的气息为之一新，北方的新教也发来贺信，泰西洲的教会真正一统。

　　艾格斯和几个旧日红衣主教逃出圣城伊顿，艾格斯望着身后的圣城说：“总有一日，我会回来！”


第034章 魔鬼的引诱

　　“啧啧！想不到昔日的教皇之下的第一人，今天会如此狼狈！”一个声音响了起来。

　　“谁？”艾格斯叫到，一回头，看见一个人，一个翩翩浊世的英俊的贵族站在那里，说他是贵族，他有这个气质，但他却是独自一个人。

　　“你应该认识我，不过从未见过我，我叫欧玛尼。”欧玛尼彬彬有礼的一躬身。

　　“魔鬼，你居然敢出现在神职人员面前！”

　　“你们是神职人员？哈哈！你们所做的事，比我这个魔鬼还狠，说起来我们是一家人，我是世俗人眼中的魔鬼，而你们则是披着教士服的魔鬼，很惭愧，我欧玛尼没有佩服过人，但对你们，不得不表示赞叹，你们将我辈魔鬼事业做到创主的鼻子底下！佩服！”欧玛尼还是彬彬有礼的说。

　　“你胡说！看我不收拾你！”艾格斯怒了，不错，他一心为了自己，但他不承认自己与魔鬼一路，当下就是一道圣光从天而降，直落欧玛尼。

　　欧玛尼笑了：“你不过是光系魔法师，你以为真的借来创主的威能，太可笑了。”说着，他手一扬，一道青黑色的光柱迎了上去，轰的一声，双双消失。

　　一个红衣主教口诵神的箴言，天空中出现了天使，一道圣光从天而降：“魔鬼，任你巧言令色，我召唤出天使，创主他依然信任我们。”

　　“是么？你不看看，那不过是魔鬼，是我的同伴，哈哈，太可笑了！”欧玛尼说着，也不抵抗，红衣主教抬头一看，立刻呆住了，因为天空之中的天使化作背部蝠翼的丑陋的魔鬼，而洁白的圣光，甚至出现了黑色，一到欧玛尼的头上，在离他头顶之上还有数米，就彻底消失了。

　　这是怎么一回事，他们不知道，这都是欧玛尼搞的鬼，本来他们的信仰就不虔诚，但在平时，因为身份的关系，他们自己是圣光系魔法师，不自觉就想象天使的形象，魔法修行，本来就是以假作真，但一旦离开了圣城，他们心底本来气就不足，加之欧玛尼的幻术，他们就上当了，欧玛尼本来在他们之上，他们之中，除了艾格斯能与欧玛尼一拼外，其他人都足与欧玛尼一拼。

　　“怎么会这样？”红衣主教只差崩溃，艾格斯一行人想起自己所作所为，发觉自己是与魔鬼很像，魔法或神术，到了高级阶段，对自己心灵直接依赖，可以说，一切世间法，都是心灵的作用，而欧玛尼却是真正意识高手，几乎在瞬息之间，将他们玩弄在股掌之间。

　　要是在他们处于高位时，欧玛尼却做不到，因为他们信心膨胀，但在他们低谷时，欧玛尼做到了。

　　欧玛尼说：“你们所行，虽借助创主的掩饰，是在创主的外表下，行魔鬼的事，你们还以能得到创主那个老家伙的原谅，能在死后进入天国，不下炼狱就不错了，欢迎你们，我的事实上的同行。”

　　几个人都绝望了，他们可以失去了基本的判断力，那个红衣主教更是崩溃了，胡乱地说着什么，发出一声喊，拔腿就跑，欧玛尼阴阴的笑了，手一动，他身上黑气冒出，头上伸出了犄角，活脱脱的一个世间魔鬼。

　　欧玛尼把手一招，他立刻怔住了，呆滞走到欧玛尼的面前：“我的朋友，其实，人类称呼我们为魔鬼，这真是对吗？当年，魔法师索洛扪称呼我们为神，后来，魔法师中传说着索洛扪七十二魔神，只不过受创主教的影响，我们才有了魔鬼之称，我们所生活的位面，才被称为地狱位面，还有一个位面，称之为无尽深渊，既然创主是万能的，为什么允许我们的存在？实际上，我们出现比创主还早，有过多少个神系，西伦诸神，北方诸神，蛮洲的九柱神。还有易古教的真主，谁都宣称这个世界是他们所创，实际上他们谁也没有创造世界。”

　　欧玛尼这一番话合情合理，使艾格斯心中一动，他实际上也曾怀疑过，但压在心底，他问到：“那么天地是怎么回事？”

　　他问过了这个问题，欧玛尼知道他的信仰彻底动摇了，自己的语言起了作用，便微笑着说：“天地如何生成，根本不是人为，天地久远，时间和空间无穷无尽，根本没有生成一说，这一点，魔法师比你们走得更远，虽在创主的压抑下，圣魔法师纽吞说，时间和空间无穷无尽，这一点我赞成，自有我以来百万年以来，我就一直在追问，以前大地上曾有一个地精文明，不过是蒸汽文明，他们不懂魔法，却发明一种武器，爆炸时像千个太阳在燃烧，结果他们毁于这种武器之下，为是万年以前的事了，创主教才存在了数千年，就妄言天地是创主所造，还把我们这类长生者，称为魔鬼，既然人们如此称呼，我们就这样称呼，只不过是一个名称而已。”

　　欧玛尼明显是在说大话，把他的寿命夸大了百倍，反正艾格斯他们也不知道，他们只是从圣典知道魔鬼。

　　“那么，你们来到主物质位面，为了什么？”

　　“你们真是肤浅和自大，自称所在位面是主物质位面，我们这些长生者，长期呆在你们称为地狱的位面，有时也显得难过，不仅是我，还有许多，像被你们称为亵渎女巫的伊德妮，她不过是对你们所说的神很好奇，对每个神截取极少量的信仰，做一些研究，你们便称她为亵渎女巫，她一个长生者，没事干，总得找些事情来干。我也一样，不仅在你们位面，还有许多位面，到处走走，看看世态的变化，却受到打压，我心中难免有气，便顺便与你们的宗教作作对，这便是我出现在这里的原因。”

　　欧玛尼这一番话，听起来头头是道，也合情合理，他很狡猾，将自己说成一个受害者，虽然他不在意，让艾格斯他们听了，心中不知不觉中对欧玛尼这一类所说的长生者大生好感。

　　“那么神是什么？”艾格斯又问到，他问这句话，对神已无信仰，有信仰者不应该问这句话。

　　“神是大能力者，不过，神要收信仰，他们一般将人类及其他智慧生物当作羔羊，他们需要信仰，而我们却不需要信仰，神一般是愚民的，因为只有愚民，他们才能更有把握收集信仰，对他们来说，人类不过是提供信仰的源泉，一旦失去信仰，他们就会跌落神坛。所以，人类中有魔法师，他们一般情况下，要压抑魔法师的创造力。”欧玛尼微笑着回答。

　　这一番话，并没有贬低神，看起来很客观，也符合像艾格斯这类高级神职人员私下的揣测，却是不尽真实，因为欧玛尼也不知道神的威能，只是臆想，却对艾格斯等人杀伤力是巨大的。

　　“你们不是反对创主？”艾格斯反问到。

　　“哈哈，我们反对创主，真是好笑，在创主教的这次危机中，我们出手了没有，这么好的机会，我们这些魔鬼居然袖手旁观，而没有落井下石，世俗间虽有部分信仰我的，那是他们的事，我并不依赖信仰而生存，神因为信仰，而不能下界，这是天地的法则，你们见过创主显身吗？教会把自己看得过高，我要颠覆教会，教会早就不存在。说到底，教会是世俗人的教会，并不代表神的意思，是你们有了妄想迫害症而已。”欧玛尼暴出了一阵大笑，好像可笑至极。

　　“那你为什么会现身？”一个红衣主教怀疑说到。

　　“我只是路过，刚才在众人之中，看了保罗众望所归，他本身是一个傀儡教皇，却是好心机，勾结格莱沃尔，演出一场大义凛然的好戏，站着不动，硬接了格莱沃尔三招，格莱沃尔也假腥腥将圣典输给了他，他好演技，从而获得了圣典，他与尤利乌五世相比，实力根本不及尤利乌五世，得到了圣典，然后不待伊顿来接，便主动地找上门来，众人都以他为义人，真是精彩，我也顺道看看失败者有哪些感想。”欧玛尼说到，啧啧咂嘴。

　　不过他的一席话，却说到艾格斯等人的心里，在他们的心里，保罗就是一个投机取巧的，耍弄阴谋诡计而上台的人。

　　“我早就怀疑，果然不出所料，天下信众都瞎了眼。”艾格斯恨恨地说。

　　“好了，各位，再见！”欧玛尼见他们已相信自己的话，立刻假装要走，其实他哪里舍得走，他的目的还没有达到。

　　见欧玛尼欲走，一点也不像传说中的魔鬼，艾格斯立刻说：“请等一下，我想问一下索洛扪曾经跟您签定契约，有这回事么？”

　　“是有这一回事，不过当初我在这个位面游玩，遇到了索洛扪，在他的哀求下，与他签定了契约，他可以借助我的力量，怎么了？”

　　“契约是怎么回事？我想弄清楚，您现在签不签契约？”艾格斯问到，他想起了索洛扪身前是那么风光，大丈夫不可一日无权。


第035章 魔王阿嘉斯

　　“契约，那种玩意儿是一时游戏所为，我已很少签定契约，太烦神了，契约是双向的，特别是与人签定契约，你必需注意时刻响应，有时候自己做事做得好好的，契约到来，又不得不响应，就是分出化身，我是长生者，虽能分出化身，也是有限的。”欧玛尼为难地说出了这一番话，但他心中却充满了欢喜，表面上却露出为难之色。

　　“契约需要付出什么代价？”艾格斯又问到，“是不是要出卖灵魂？”

　　“你们听谁说的，契约是相互平等的，一般情况下，付出代价是平等的，正如炼金术中一样，等价交换，比如，你们和我建立契约关系，我赋予你们能力，但你们也要应我要求，主要是一些新鲜的事，或者说情报之类告知我，我毕竟不能长久在这个位面，对于长生者来说，这算是一种乐趣。”

　　欧玛尼巧言令色，说得艾格斯几人晕晕乎乎，要是在平时，他们根本没有想到和魔鬼做交易，然而，他们已经穷途末路，抓住了一线之机，也有赌一把的心机在里面，听欧玛尼这位长生者所说的很有道理，几个人都相信了。

　　欧玛尼还在搪塞，好像极不情愿，在他们再三恳求下，才勉强答应，心中实际上笑开的花，他拿出一张金色的契约，上面条文清清楚楚，艾格斯和红衣主教们再三推敲，见条款没有问题，艾格斯一咬牙，签下自己名字，红衣主教们相继签下自己的名字。

　　这时，欧玛尼才签下自己的名字，名字一落定，金色的契约立刻变色了，随即化作一团光焰，分成几股投入众人的身体中。

　　艾格斯等人陡然脸色大变，怒吼道：“你骗我！”就要出手，欧玛尼哼了一声，顿时众人抱着头惨呼起来。

　　“啧啧，我真没有见过你们这么愚蠢的人，魔鬼的话你们也敢相信，我的奴仆们，不过，你们所行，甚合我心，创主教走到今天，你们出力不少，哈哈！”欧玛尼走了过来，弯下腰，用手轻轻拍了拍艾格斯的脸。

　　在艾格斯等人上当的时候，王启年正向东北方向而去，他的神识却惊动了一位魔王阿嘉斯，他发现王启年的神识，是一股陌生的神识，他与一般魔王不同，很喜欢热闹，在他的领地上，所有大大小小的魔鬼相互厮杀扭打，他自己坐在高高的宝座上，看着下面厮杀扭打，不停发出叫好声，受到他的赏识的魔鬼，更加残暴，失败者早已不见踪影。

　　他正在看得高兴，王启年的神识一到，他立刻暴乱，猛的站了起来，下面的魔鬼一下子全停了下来：“小的们，有一个人居然敢挑战我的权威，你们说怎么办？”

　　“杀了他！杀了他！”乱哄哄的声音响了起来。

　　“好，他从西南方向来，小的们，抄上你们的家伙，给我拍死他。”

　　下方数以万计的魔鬼一齐弄哄哄向西南方向汇成一道洪流，各自抄上自己的家伙，有大砍刀，有狼牙棒，有钉头锤，更有不知道是什么魔鬼的大腿骨，总之，什么东西都有，会飞的一窝蜂飞起，不会飞的，纵跳着，像猿猴一样，向着西南方向而来。

　　王启年在空中看到黑压压的地面和空中一大群，像苍蝇云一样，从东北方向迅速漫延过来，心头一怔，接着恍然大悟，他干脆就在空中等着。

　　首先赶到的是一群蝙蝠魔，个个身体黝黑，手中各执兵器，五花八门，魔鬼们一拥而上，根本不讲任何道理，口中喷射着各色各样的诅咒和谩骂，伴随着高频声波，还没有到，王启年的身边已经笼罩上一层各种负面法术的效果，一片混沌。

　　王启年第一次遇到这种事，他面无表情，只是站在天空之中，所有的魔法还有各种类魔法能力，到了身边三米以内，都自动消失，他是半神，并不在乎这些，对此很好奇，这个魔鬼居然发动群战。

　　蝙蝠魔围了上来，一个个见诅咒没有用，便一个个喷出幽蓝的火柱，同时，各式兵器一齐向王启年砍来。

　　王启年猛然张开嘴，巫妖之嚎，声音根本耳朵听不见，空气之中，陡然雾化，化为有形，如飞机突破音障一样，一圈膨胀的雾气向四周急速扫过，刹那间，四周那些蝙蝠魔陡然定住，然后喷出血花，如同下饺子一样，从空中落下，周围空也一块好大的地方。

　　王启年手印一动，身边瞬间出现了一个半径数十米的冰水球，裹着他一路向前直闯，根本不问什么东西挡在面前，冰水相互递，旋转着，不管遇到什么，直接碾过去，许多魔鬼刚举起手中兵刃，便被它一撞飞了出去，在魔鬼丛中，一个冰水急速变化的半径几十米冰球横冲直撞，背后一遍哀嚎，不论是直接用兵器，还是用魔法，都不能损冰球分毫，即使冰球受损，瞬间转换成水，接着又重新凝结成冰。

　　冰水球根本不停留，直接向着魔王阿嘉斯冲去，魔王阿嘉斯站在宫殿前的广场上，看着冰水球撞了过来，哼了一声，身体猛然暴涨，身长数十米，一张开双手，硬生生在将冰水球挡住。

　　冰水球陡然化为水球，他的双手插入其中，又迅速变成冰冻重新凝结成冰，他大喝一声，双手猛然一分，冰球破损，而同时，他的眼睛变成了邪眼，放出一道黑光，直照王启年。

　　王启年见黑光照到，冰球瞬间变成白雾茫茫，但黑光依然往前冲，王启年手一点，一面白骨盾挡在黑光的路上，黑光无声无息，却有着极强的腐蚀性，白骨盾一会儿就剩下薄薄的一层，好在黑光也尽了。

　　黑光才尽，一只大手从天而降，直接抓了过来，王启年冷哼了一声，一个硕大的火球迎了上去，就听到阿嘉斯痛呼了一声，手缩了回去。

　　白雾散尽，王启年站在半空之中，阿嘉斯也已缩回原来的大小，背后蝠翼展开，色泽呈现暗金色，眼睛也呈现暗金色，盯着王启年：“你是什么人，敢在阿嘉斯大王的地盘上耀武扬威？”

　　“我不管你是什么大王，我启年·王只知道你是一位半神级高手，我是来挑战你的，看看你是否名符其实！”王启年也不废话。

　　“你触犯了阿嘉斯大王的威严，我要用你的尸骨做成我胜利的权杖，我要将你的灵魂在魔焰中烧烤，你受死吧！”阿嘉斯说完，身体陡然化作一道暗金色之光，只接近战，王启年注意到他的一举一动，随手从戒指中，抽出驽乐哈丁之枪，就势一抖，枪顿时暴长，四米多长，人和枪化为一体。

　　对方既然近战，那么王启年就近战，王启年是一位大骑士，自信不会弱于他，在和半神的交手中，他是为了积累经验。

　　暗金光华虽然很快，但王启年也不慢，虽然只是简单一枪，骑士枪本来就简单，正合了器械是手臂的延长的精义，这一枪，浑然一体，直指暗金光华。

　　“呯”的一声，枪与一件兵器相交，两人各自在空中飘开，王启年手中枪一动，微微旋转，化去冲力，对方看来专攻体能，力气很大，王启年向对方兵器望去，见是一柄白骨锤，硕大的骷髅头，锤柄是一根大腿骨，不知是哪一种魔兽的，锤上魔焰缭绕，要不是驽乐哈丁之枪也是神兵，一般的兵刃根本不能与他抗衡。

　　阿嘉斯一声怒喝：“再来！”双翼一展，直飞而上，接着如流星一般冲了下来，与大气摩擦，整个人翅膀缩在身边，似乎燃烧起来。

　　王启年一见，也是一声暴喝，手中枪一拧，枪发射出夺目光华，一刹那间，人又和枪合为一体，地面上魔鬼眼前一片耀眼的光华，根本看不清王启年，轰的一声，王启年身体猛然下沉了数十米，而阿嘉斯却反而向上抛去。

　　王启年向下沉去，地面之上，一个魔鬼陡然跃起，手中的刀直接斩向王启年，王启年猛然一回枪，刀是短兵器，枪是长兵器，刀还没有斩到王启年身上，王启年的枪却已经刺入他的身体，这还不止，枪上巨力暴发，轰的一声，尸体炸得四分五裂，王启年这才完全卸掉刚才因为碰撞而产生的力，身体一转，重新上升。

　　“气煞我也！”空中暗金光华又一次亮起，这回不光是武力，而是夹杂着魔力，巨大的锤头上，黑光亮起，锤完全活了过来，两个眼窝之中，亮起了黑光，直向王启年冲了过来。

　　阿嘉斯不是呆子，他两番之下，人都会形成一种定势，以为他只会硬冲硬打，谁知他一声吼，看起来气愤急了，但背地里，脸上露出一丝阴笑。

　　王启年本来两次对撞，知道自己在近战方面还略逊一筹，一见暗金光华又一次闪起，想都没有想，手中电光闪烁，琼庇特之矛出现在手上，随手一掷，随接着他将驽乐哈丁之枪一拧，跟了上去。


第036章 阿嘉斯之殇

　　轰的一声，琼庇特之矛爆开了一团耀眼的闪光，阿嘉斯身边陡然暗金光华一亮，琼庇特之矛的爆炸并没有伤害到他，但他的骷髅锤的眼窝中放射的黑光却已经暗淡下去，王启年看现他从爆炸中穿了出来，正好迎上了王启年的驽乐哈丁之枪，又一次闪光亮起，接着雷鸣般声波席卷四方，两个人又一次抛飞过去。

　　王启年将手中枪一收，他发现，两个人根本没有什么技术含量，实际上到了他们这个程度，一举一动，都具有莫大的威能，反而招式显得并不重要，一切技巧都不如直接来的更加干脆，纵有千般技巧，一力破之。

　　而下面的魔鬼，谁也没有能力插入他们中间，王启年枪一收，依然变小放入戒指之中，他手一起，灼热又出，而阿嘉斯蝠翼一展，身形似乎变成了许多，在空中划出了复杂的线条，更为让人惊讶的是，所过之处，幻影重重，渐渐变成一双双眼睛，天空之中，出现满天星斗一样的眼睛，其他部分都消失了。

　　两个人几乎同时发动，一团其亮如电的白光从王启年手上绽放开来，好像一朵圣洁的莲花，悄然绽放，无穷的高温席卷一切，正在四周观看魔鬼首当其冲，没有发出一声，就悄然湮灭，一道暗金色光华都同长虹一般，飞速快逃，只一闪，就下去几里路。

　　眼睛刚发出乌光，白光已经卷到，乌光接连消失，好像一切都不能抵挡这无穷的高温，一双双眼睛纷纷在这灼热的白光中消失。

　　光芒扩散了几里多，在一里以内，所有的东西都瞬间蒸发，宫殿一瞬间，大部分就没有了，下方的地面都凹陷下去，呈现半圆形，光芒收敛，几里之内，一片空旷。

　　刚才还耀武扬威的魔鬼，只剩下远在几里外的一些，中间一切都消失了，包括阿嘉斯的宝座，阿嘉斯逃了出去，他彻底怒了。

　　一声咆哮，他又一次变身，这一回，他的蝠翼暴长，伸出了有一里之长，身体也变成了数十米高，周围风起云涌，天空之中，魔云堆积，电光一道接一道，向王启年打来。

　　王启年身外现出神域，达到亩许，闪电一近他的身，便被他的神域消去，阿嘉斯仰天长啸，巨大的头颅向天猛吸，天空中的魔云随着他的吸气，向着他的口中投去，王启年脸色一变，感到一种威胁。

　　天空之中，魔云已经被他吸到肚中，露出天空中占据半边天空的太阳，王启年身边无数光丝一起，一个气势恢宏的魔法阵出现，复杂的程度让人看了头昏眼花，空中太阳光似乎受了牵引，一条光柱开始出现，转眼之间就开始向中间聚去，直向阿嘉斯冲去。

　　阿嘉斯也发动了，他一张口，从他巨大的口中，喷出一股粗大的乌光柱，光柱之中，浮现着各色魔鬼，中间更是电光霍霍，直向王启年而来，王启年只一看，头便发昏，心灵之中，更是警报连连。

　　王启年知道不好，神域都不能挡住它，神域不过是神国投影，虽然能消去万物，但能量更过于集中，它也消不了，想动时，身体居然反应很慢，他大喝一声，要是不行，他只能放弃这个物质之身，至于神魂，能否生存，他也没有把握。

　　而那边光柱下沏，阿嘉斯抬头一看，吓得魂飞魄散，想移动，却发现移动得很慢，眼睁睁看着光柱如同晶柱一样，将他淹没，其中耀眼的三足金乌，还有不死鸟之类，在他的身边一绕，身体立刻化为飞灰。

　　王启年也陷于危机之中，就在此时，只听到一声蝉鸣，他的身体忽然像水波一样，连带他的神域都像水波一样，乌光呼啸而过，好像幻影一样。

　　王启年刹那间明白了，是虚空神蝉在关键时救了他，在刹那间，虚空神蝉将他带入另一重空间，他几乎毫发未损，实际上他自己以前也曾用过，躲入另一重空间，但是，今天却不行，因为乌光在之前已将空间封锁了，凭王启年自身，不要说躲入另一重空间，就连正常的躲闪都嫌费劲。

　　再看阿嘉斯，已经被光柱化为灰烬，但王启年眼睛一眯，光柱下沏，地面上出现一个深坑中，飞起一个亮点，是阿嘉斯的神魂，转眼就远去，果然不出所料，修行到半神，神魂已经坚固，甚至能够脱体生存，这可不是教宗一类的半神，真正的半神，神魂坚固，王启年先前的设想，还是有道理的，神魂居然在那么高的温度下生存，看来它应该和正常的物质不太容易发生反应。

　　那些在几里外的魔鬼，一看到王启年目光掉了过来，呼的一声，立刻作鸟兽散去，阿嘉斯魔王都被他杀了，还是先逃命要紧。

　　王启年在废墟上静静地站着，他的脑海中，一遍遍回放他与阿嘉斯的战斗，这一场战斗，算是他来到地狱，最惊心动魄的一场战斗，要不是虚空神蝉，他可能步了阿嘉斯的后尘，其中很多经验和教训，他一遍遍重新在脑海中推演，找出最佳方案。

　　直到第二天，他才满意长出了一口气，又起在空中，神识又一次撒出，就这样，他在地狱之中，挑战了二十几位魔王，他的技巧越来越成熟，失误越来越少，地狱中魔王都知道有一位半神疯狂挑战，渐渐他感到了再挑战下去，没有任何意义，他才破开空间，回到伊安国。

　　他前后三个月，刚回到主物质位面，身体似乎很不舒服，他知道受了地狱的侵蚀，又花了一个多月，才恢复了正常，身上刚回来那种杀气真正收敛了，他变得平凡了，如在人群中，谁也不会再留意他，即使教宗来，也不会再在意王启年。

　　格莱沃尔也从遥远的东方回来，他也得到了很多，经历了多场战斗，他对神力运用上了一个新的台阶，这一点王启年和他不同，王启年注重整体的战斗力，并没有在意神力的运用，实际上，王启年根本没有用神力，而是以魔法师和骑士风格在战斗，而格莱沃尔却注重神力的运用，说起来，格莱沃尔好像占了点先，但王启年却在借用自然伟力方面更擅长。

　　格莱沃尔一回到南伊国，恰好遇上南伊国的一个省份叛乱，这个省分是在战争中原西伦殖民地的一部分，后来，西伦就送给了南伊国，借此要求南伊国出兵援助。

　　而原西伦殖民地在战后成立一个国家，称为新西伦，现在一代总统是卜尼法，要求南伊国归还该地，南伊国的皇帝莱茵哈特怎么会答应，但他没有想到，居然在他的国内，出现了分裂主义，莱茵哈特辣手平叛，引起国际的关注。

　　王启年已经卸任了魔法部长一职，由原副部长邓普斯担任，而戴卫纳却在选举中落败，败给了阿提拉·萨雷，萨雷不是海鹰岛的成员，不过与海鹰岛还是有联系，在海鹰岛登上伊安洲第一战中，阿提拉·萨雷就做了俘虏，不是他无能，恰恰是当时无可奈何，他投靠海鹰岛，可以算是国家开创者之一。

　　王启年已经在伊安魔法学院任教，不过他虽说是伊安魔法学院的教授，但教学任务几乎没有，他的主要工作就是指导一些魔法师，还有就是研究工作，当然，也是随他的意愿，可以说，王启年从政务中脱身。

　　缇娜也调到魔法学院，毕竟她是圣光系魔法师，目前已是高级魔法师，同时，作为骑士学院外聘教授。安德莉亚则是伊安骑士学院的教授，她已是一位大骑士。

　　王启年深入研究电磁波的性质，现在电力已渐渐开始普及，通讯上已开始和魔法结合，王启年在研究电磁振荡的接收和发送，开始调制和解调声音等信息。

　　由于他虽然有前世基础，但一些重要方面，还是不足，所有他开始一一验证，不因为有前世基础，而就不进行验证。

　　他刚刚完成一篇论文，还没有来得及投寄，却有人来访，是总统萨雷，王启年迎了出去。

　　“王先生，因为工作繁忙，没有能看望先生，请先生见谅！”萨雷一见王启年，就抱歉地说。

　　“哪里，说笑了，你今天来，我感到很荣幸。”

　　“我们就在校园中走走？”萨雷说。

　　“好吧，主随客便，总统滋味怎么样？”王启年说到，他们两在校园中散步，看似很随便，但明里暗里的保镖将周围一切都保护得严严实实。

　　“当了总统，才知道一切根本身不由己，一切行动都要经过安排，没有一点隐私，还是你自由，要干什么就干什么。”

　　“这是获得权利必须付出的代价，你这样子，已好于什么皇帝之流，莱茵哈特他不知怎么样，不过，也许他乐在其中。”王启年笑到。

　　“说起莱茵哈特，南伊国目前遇到了麻烦，我们该站在什么立场上？”

　　“你又要将我拖入漩涡之中，我可是刚从漩涡之中跳出来，不过，你既然问了，我就提些意见。”

　　“愿闻其详。”

　　“一切从国家利益出发，当然要考虑得长远一些，南伊国遇到问题，难保伊安国不会遇到，对比一下，如果遇到这种情况，该怎样做？再考虑该不该干涉，国家利益高于一切，这是做总统的秘笈。”王启年说到。


第037章 收音机

　　伊安国的外交部发表声明，谴责莱茵哈特的镇压行为造成大量人员伤亡，呼吁双方坐下来谈，同时又指出，由于历史的原因，分裂国家的事情是不对的，一句话，双方各打五十大板了事，暗地里希望双方闹的时间越长越好。

　　格莱沃尔从未正式出访过，居然代表南伊国出访伊安国，当然他出访伊安国，表面上是说明莱茵哈特镇压的事情，实质上他听说王启年辞去魔法部长一职，心中一动，便想来见见王启年，官面上说明就是那些话，他也没有在意。

　　修行到他这个层次，早就把世俗的事放在一边，之所以还挂一个职，纯粹是为了信仰的缘故。

　　见过总统和在国民大会上演讲后，便来到伊安魔法学院，伊安魔法学院隆重的迎接，他参观了校园和建设中的半位面，发出了感慨：“伊安魔法学院不愧是伊安洲最尖端的学府，已经不下于那些老牌的魔法学院！”

　　他也就魔法发展方向作了演讲，和学生们互动也是有声有色，不过王启年没有到场，王启年正在空中浮岛上进行实验，他已不属于政府人员，只是一个学术研究者，他正在组装一个收音机，是魔法收音机，不过其中魔法成份很少，就是一些晶体管由魔法器件所代替，但大部分是利用物质的特性而已，它的能源由电池所供应，而不是由魔法能源。

　　其中绝大部分是炼金产品，而且是低廉的炼金产品，组装好之后，开始调台，现在可没有电台，不过王启年的实验室中，倒有一套设备，它作为发射装置，杰西卡的弟子在这里，王启年告诉珍妮如何使用，便要珍妮出去大约一百米开外，开始启动设备，对准话筒开始说话：“调频电台，现在开始工作，下面播报新闻！”

　　珍妮大喊：“响了！响了！我收到了声音！”

　　小双正在附近的树林中，和小灵一起，杰西卡还在微调生态系统，听到珍妮的喊声，一个花仙子一个独角兽跑了出来，小双喊到：“什么响了！”

　　“收音机响了，你听，里面王先生正在说话。”珍妮手上一个盒子，王启年的声音正从里面传出来。

　　“……格莱沃尔正在访问伊安国的伊安魔法学院……”收音机中传出王启年清晰的声音，小双一听，不以为然的说：“这个现象好实现，魔法里多的是，有什么用途，王真是的，我当什么大发明，原来是这个玩意。”

　　“小双，不要胡说，珍妮，这东西没有魔法波动，应该一般人可以操纵，是么？”杰西卡从树林中走了过来，她敏锐地发现了不同。

　　“没有，我只是扭动旋扭，其他什么事也没有做。”珍妮还处于兴奋中。

　　此时收音机里传出了音乐声，王启年走了过来，见到杰西卡，远远地打了个招呼：“你好，杰西卡。”

　　“王，这是什么原理？”杰西卡问到。

　　“这是利用电磁波效应，把信号调制在电磁波中，接收到信号后，又解调出来，我管这东西叫收音机。”王启年笑到。

　　“就是你上一篇论文，讲的调制和解调的那一篇？”杰西卡立刻明白了。

　　“不错，正是那个原理的运用，魔法技术要惠及每一个人，只仅是我的尝试，如果成功，我将利用我的影响，开创第一个国家电台，开辟许多节目，先期准备开新闻、音乐和戏剧以及游吟诗人说唱等节目，下面就是离开此处，在数十里范围内，看看信号接收的情况。”

　　小双一听，立刻来劲了：“我来实验！”

　　“你和小灵，还有珍妮一起去，向外十多里，再来看信号怎么样。”王启年笑到。

　　小双立刻飞了起来，落在小灵的头上，并且向着珍妮打招呼：“快，珍妮，骑到小灵身上，我们快些走。”

　　珍妮迟疑了一下，小双又一次催促，珍妮爬上小灵的背部，小灵打开双翼，飞快地向远方飞去。

　　杰西卡微笑看着她们，王启年邀请到：“走，去看看我的设备。”

　　格莱沃尔在官员陪同下，乘坐飞空艇来到了空中浮岛上，王启年已完成实验，他在和杰西卡商量了一会，提出电磁波分段的想法，将电磁波依波长分为长波、微波和短波等概念，并且准备向国家建议，电磁波的频段应当以法律的形式控制起来，将来商业运营，必须获准国家批准，使用相应的频道，想了一想，决定留出短波频率，作为将来无线电爱好者的空间。

　　杰西卡叹道：“你做事，可谓滴水不漏，事物刚一出现，便开始规划法律形式，我算服了你。”

　　王启年微微脸红，这一套是地球人的经验所积累，王启年只不过把它直接运用，却如来杰西卡的称赞，实际上，王启年真正佩服杰西卡，她可是在没有任何先决条件下，先提出基因的三大定律，后又经过数年时间，走遍全球，提出了进化论，她才是真正的天才，相比之下，王启年算是作弊。

　　正在这时，有人来报，格莱沃尔来了，王启年和杰西卡迎了出去，格莱沃尔毕竟是以官方来访，而且专程来看王启年，虽然怀着不同用意，面子上很是要把的。

　　格莱沃尔一上空中浮岛，他没有用神识，只是用眼睛观看，空中浮岛现在已经郁郁葱葱，各种建筑也已矗立，作为商业区正在建设中，五座魔法塔，只有中央魔法塔大卫高达十八层，其余四座，均是九层，塔下是魔法池，不过不显于外。

　　在中央魔法塔的不远处，占地非常大，有石墙包裹起来，甚至上面也覆盖着层顶，不知里面是什么，格莱沃尔没有用神识，实际上他即使用神识也没有用，因为其中有魔法干扰设施，根本不会泄露其中有些什么，这里面，就是王启年辛苦打捞的飞船，作为伊安国的最高机密，一般魔法师听说过都没有，更不要想进入。

　　格莱沃尔赞叹到：“一个真正的奇迹，比地精的蒸汽城堡更让人吃惊，一个魔法的奇迹。”

　　王启年笑着说：“这就是魔法的力量，地精的蒸汽城堡已经湮灭在历史之中，想必也很壮观。”

　　其他人都不知道他们俩为什么提及地精，难道地精也曾经辉煌过？只有杰西卡知道真正的原因，眼前这个男人实际上是地精硕果仅存的一个人。

　　“往事已矣，生命总是顽强的生存，你开创了一个时代，也获得了很多，看来，你在这阶段并没有闲着。”格莱沃尔说到。

　　“你不也是么？我很好奇，你到底做了什么，能到此程度？”王启年说到。

　　“你猜呢？”格莱沃尔笑到，两个人如同打哑谜一样，就连杰西卡也糊涂了。

　　王启年一笑：“世间半神级高手不多，听说尤利乌五世升天了，保罗六世真正成为创主教的教宗。”

　　格莱沃尔哈哈大笑，杰西卡若有所悟，其他人则更糊涂了，格莱沃尔说：“我却很好奇你是怎么做的，世间可没有半神级高手。”

　　“谁说没有，魔鬼不是也很强么，你说呢？”王启年笑到。

　　格莱沃尔很意外，他真的没有想到，不过也不怪他，他也没有多少能力能够突破空间却魔鬼所在地狱位面，虽然半神按理来说，应该具备一定的空间能力。

　　他笑到：“说到魔鬼，新西伦好像有些不正常，不仅有卜尼法，而且有艾格斯一般人，他们可是创主教的人，不过不知为什么来到了新西伦，我听说艾格斯与你有仇？”

　　“艾格斯主教？看来，这次创主教的变更触及到了他们，他们在泰西呆不下去。我与他们是有过冲突，但他们在新西伦，而且，新西伦与你们国家接壤，也与你们国家闹得不愉快，好像你们国家更应当留心，再说，你在当初，也是异端之一。”王启年微笑着说，他倒没有留意这些情况，自从他退下来后，这些情况几乎不过问，再说，他目前是半神，根本没有将他们放在眼中。

　　“不错，他们目前是与我国有矛盾，可不要忘了，他们与你也是有仇的。”格莱沃尔说到，他的政治智慧比起王启年来，还嫌得嫩了一些。

　　他一心只在成神方面，而在南伊国内，他几乎不问事，这次来伊安国，一方面受莱茵哈特所托，另一方面，他也想看看王启年这些年有什么进步，却在王启年面前卖弄起调拨离间的把戏，王启年一眼就看穿了他。

　　“他们实力不值一提，你作为南伊国的大法师，不为莱茵哈特分忧，如果你出手，我想他们恐怕活不到现在。”王启年淡淡地说，别有意味望了他一眼。

　　“哈哈，说笑了，我一个大法师怎么会做这样的事，去暗杀他们，虽然他们很弱，我也有我的尊严。”莱茵哈特打了个哈哈。

　　“我也是一样！”王启年也笑了，两个人相顾而笑，格莱沃尔知道自己打错了算盘。


第038章 解“法”

　　王启年在空中浮岛上看着格莱沃尔乘着飞空艇离开空中浮岛，对一旁的杰西卡说：“格莱沃尔这次来，一半大概是应莱茵哈特的请求，另一半就是他对我不放心，特别听说我放弃了魔法部长，他估计我取得了突破，特地来看看，他是彻底走上了传统的成神之路。”

　　“你不是吗？”杰西卡笑到。

　　王启年摇摇头：“我走的路看似传统，实质完全不同，事实上，我仅仅是在躬行法的一切，有无信众，对我来说，并没有多少影响，法只不过是人为的一种约束，是一种规矩，法的精神是可以塑造神格，但不要忘了，法并不需要人们仰视，只需要人们遵守，甚至需要国家强制推行，有信众，只是人们习惯了一个权威。实质上法根本不需要信仰，我现在算是明白了。”

　　“那你是如何点燃神火，不要告诉我，你没有点燃神火？”

　　“神火仅是外相，我当初是信仰点燃，因为信仰，我差点陷入万劫不复的地步，我实际上是在压制神火的点燃，最起码不需要这么快，因为我还没有准备好，小双自己进入一种特殊的状态，害得我也点燃了神火，我有两处神火，除了精神海中，另外在我的小腹内也点燃，现在我算明白了，后一处神火燃起，完全是我的心念纯化到一种临界状态，自然而成。”王启年说到。

　　“什么，你居然点燃两处神火？那么，你说的理论是真的，可以不需要信仰点燃神火？”杰西卡吃惊到。

　　“当然，你以为我说谎？方法很简单，并不需要观想，只在净化自己思维，使心念纯之又纯，就像波一样，全部是一个频率，在那一瞬间，神火就可以燃起，姑且就叫它神火。”王启年说到。

　　“原来如此，居然不由观想，观想可是魔法修行中最为基础的，什么也不想，还真难做到。”

　　“是很难，魔法修行，都是以心修行，而在点燃神火时，虽然还是有意识，意识已不再干扰一切，我隐隐感觉到，这还没有真正做到极致，下来应该是无我，物我混成一体，这才是神的境界，但在其上应该还有，不过现在说出来，都是假的，修行应该是实证，是一步步的求证的过程，而不是思辨所能及，实际上，我感觉到从魔法进入半神，应该更好，信仰只是方便法门，不应当成为神的束缚。”王启年似有所思的说到。

　　“算了吧，我才是一个传奇法师，不想那么多了。”

　　“什么叫你才是一个传奇法师，好像传奇法师不值钱似的。”王启年笑到，杰西卡也不仅莞尔。

　　小双和小灵来的，小双喊到：“王，小灵它跟我说，它熟悉了法律，感到不好理解，怎么用恶意猜想一个生灵？”

　　王启年笑了，说：“小灵，你能一眼看出法的根由，我感到很高兴，你太过于善良，这是你们独角兽一族的优点，也是你们的弱点，不错，法的出发点就是人性本恶，而且，法的存在是有私心。”

　　“我没有看出其中的私心？”小灵不解地问，连杰西卡都愣住了，因为她也没有想到，王启年会这么说。

　　“法是维护统治的工具，这一点就决定了它不可能做到真正的无私。”王启年说到。

　　“可是，法不是保护弱小者？”小灵更加不解。

　　“这正是法的私心所在，弱小者得到保护，社会看起来更加和谐，统治者的统治更加牢固，自然界中弱肉强食，弱者直接淘汰，但在人类社会中，却与之相反，人造的法律与自然界谁更有权力？”王启年问到。

　　小灵陷入糊涂之中，好像王启年说的有道理，但怎么看也不像这样，它张口结舌。

　　王启年看它目瞪口呆的样子，这才说：“自然界的弱肉强食是善还是恶？”

　　“这是自然法则，谈不上善恶！”还是杰西卡明白，解了小灵的围。

　　“所以，你们独角兽的善恶观点又怎么说是对的，你们依据了一个标准，这个标准偏于智能生命的一种基本共识，而法律也是一样，它只是人为的，故此，你要抛弃你的固有的善恶观点，透过现象，看到其本质，你既然跟着我了，你就应该选择你的标准，我是不需要你的善恶，而是要你超越其上，做到公正地看待问题，而不是从种族的善恶出发，你明白了吗？”王启年问到。

　　“我明白了，我要做的，就是依据法律，公正判断一个人是否有罪。”小灵说到，王启年发现有一缕信仰的灵光从虚空中探出，连接到小灵的头上，一瞬间，似乎独角兽变成一头威猛的神兽，它是什么？

　　王启年一个恍惚，他陡然想起来，是一种神兽，叫獬豸，又称任法兽，古代华夏神话传说中的瑞兽，头上有独角，善辨曲直，见人争斗即以角触不直者，因而也称“直辨兽”，“触邪”。

　　看来，独角兽小灵，有神兽獬豸的潜质。

　　小双眼中冒着金星，看着王启年，王启年被她看得不好意思，说：“你为什么看着我？”

　　“我没有发现，你挺能忽悠的，我说了半天，小灵它就是不理解，你一忽悠，小灵对你佩服得五体投地，你从什么地方学的，小灵现在都有了神力。”小双说。

　　“我怎么忽悠它，是它自己理解了法的精神中的公正，从而真正走向瑞法兽的路，你居然说我忽悠，在这一点上，小灵比你强。”王启年说到。

　　“不理睬你了，小灵，我们走！”她一下子飞到小灵的头上，小灵四蹄撕开，转眼间跑进了树林。

　　收音机成为伊安国国民一件新宠，虽然目前台很少，不过一转十，十转百，几乎家家都办上一件，价钱也不贵，又不用精神力，扭开旋扭，天下大事都能收听到，还有歌曲音乐戏剧等节目，以前这些玩意都得进戏院去听，现在每天都可以听到，在伊安城，听出都有四五个台了。

　　收音机很快就流转到国外，国外的政府纷纷来访，他们也看到收音机的方便，对政策宣传有着不可代替的作用，伊安国则大发其财，除了收音机，更有电台一整套设备。

　　小双在家中数钱，当然，家中也有一个收音机，比起当初王启年组装的收音机，外表可漂亮得多，收音机中正在播报新闻，小双对这些新闻并不感兴趣，而是专心数钱，这些钱是王启年卖掉收音机的专利所得，而且随着时间增加，还在增加。

　　一条新闻引起了小双的注意，当然也引起了王启年的注意，是关于纸币的，托尔金提出了纸币计划，主要是由银行汇票得到启发，采用特殊纸张和油墨，有特殊防伪措施，发行有一分，二分，五分，一角，二角，五角及一元，二元和五元和十元构成，金币和银币及铜币在市场上一起流通。

　　还有一点，纸币可以兑换黄金，在这一点上，纸币的功能等同于金属货币，纸币因为独特轻便性，能加快商品流通。

　　缇娜听后，说：“这是好现象，一张纸币带着很方便，没有储物戒指的广大民众，可以不用带着沉重的钱袋了。”

　　小双迟疑地停下了手：“纸币有金币一样沉甸甸的感觉么？”

　　“当然没有，不过胜在方便，新闻中光宣传它的好处，实际上，钱币不过是一般等价物，之所以选择金银之类的贵金属，在于贵金属的保值性，作为一般等价物，什么都可以，纸当然可以，不过，因为不等值，恐怕会在不确当的时候，政府会加大货币投入量，造成通货膨胀，目前倒不用担心，不过我得写一篇论文，提醒他们一下。”王启年说到。

　　“什么是通货膨胀？”小双问到。

　　“就是大量印发纸币，而市场上商品没有增加，造成物价飞涨，这是一种政府变相掠夺国民财富的方法。”王启年随口说到。

　　“有这么严重？”安德莉亚问到。

　　“有这么严重，故此，要国民大会立法来限制它，防止这种情况出现。”王启年说到。

　　不久之后，一篇论文先在《数理》上发表，署名为启年·王，详尽对纸币的利弊进行了阐述，先说明了好处，提出货币纸质化是大势所趋，接着提出几种弊端，并提出了通货膨胀的概念，并且要求政府立法对这些弊端进行限制。

　　各大报刊对其中主要内容进行了转载，一时间舆论大哗，财政部立刻出来说明，表示坚决不允许这种情况出现，并且公布投入市场的货币量。

　　许多议员也酝酿着出台新的法律，以便于控制货币的使用，一时间，闹得沸沸扬扬，政府部门有点焦头烂额的样子，最终立法通过，政府部门长舒了一口气。

　　这次政府危机，使他们认识到，一方面要加强政府危机的处理，另一方面，对出台新的措施，更加谨慎，事后，托尔金专门拜访了王启年。


第039章 邪教

　　王启年在伊安魔法学院，闲下来教教书，搞些研究，时间一眨眼又过去六年，这六年中，一切都很平静，王启年只在半位面和空中浮岛上两处来往，基本上没有出过伊安国，伊安国中也是欣欣向荣，金银币基本上已经退出市场，大有纸币一统天下之势。

　　小双依然固执隔一段时间就将她的金币拿出来清点一番，缇娜和安德莉亚笑她是个小守财奴，她依然乐此不疲。

　　由于收音机的普及，节目也多了起来，甚至出现了广告，王启年这段时间虽没有出过伊安国，消息并不闭塞，南伊国分裂事件，闹了好多年，终于平静了，王启年估计那块地方大概十室九空，莱茵哈特从国内其他地方向那块地方迁移了大量人口。

　　格莱沃尔也没有动静，王启年却在思考一个问题，那就是宇宙结构，很显然，这里结构与前世大不相同，前世没有魔法，更没有位面一说，但这里有多种位面，而且现实中和前世表面上一样，但位面怎么解释。

　　夜晚依然满天星斗，还有一颗天然卫星，但不同的是，天空中有类似星云构造，在夜晚的天空中分外明显，丝丝缕缕，肉眼看得见的，有一条横贯天际，倒有点像前世的银河，不过不叫银河，而叫乳汁河，传说是女神的乳汁喷洒到天空，旁边肉眼可见的还有十三条，当然在当地传说中，也是乳汁洒落的效果。

　　王启年先确定自己这颗星球是移动的，这点早就有人提出了，而且计算出它与太阳之间的距离，大约是2亿千米处，但对其他恒星则不了解多少，现在条件已成熟，纽吞的万有引力公式已经深入人心，而伊安国的火箭技术自从作为载具后，并没有其他作用，想到此，王启年心中一动，他想到二种技术，一种是人造卫星技术，另外一种就是人工智能，人工智能在魔法世界中，反而容易实现，各种傀儡之类，都有一定的人工智能，是该独立出来了。

　　王启年想到这里，提笔写下项目书，他有两个项目，一个是人造卫星，一个是计算机技术及人工智能。

　　很快，两个项目就立项了，王启年作为提出者，国家可没有放过王启年的意思，他理所当然的成为二个项目总设计师。

　　计算机项目王启年交给了珍妮，她已经是一位魔导士，她的资质并不高，但依靠她的努力，居然一步步走到今天，甚至比她的兄长更加适合研究，杰西卡有这样一个学生，杰西卡的看人的目光还是别具一格。

　　王启年在研究那些傀儡时，就已经发现，其中魔法阵实质上包含了逻辑方面的东西，但太过于复杂，而且，其中逻辑有的基于二进制，有的基于其他进制，王启年跟珍妮简单说明了原理，建议珍妮由最简单二进制入手，组织团队研究计算机。

　　还在人造卫星上，又分成二个子项目，一个是运载工具的研究，由阿特拉斯负责，一个是人造卫星项目，由加麦尔负责，再往下细分，调动了数百名魔法师和炼金术士，每天产生的图纸就很惊人。

　　王启年则总管二个项目，他知道时间是急不来的，他一动手研究，不久之后，大夏也开始研究。

　　他们刚开始研究，那不斯和诺马先后试验了维度武器，当王启年得自这个消息时，不仅哭笑不得，他呼吁有维度武器国家举行谈判，五个国家经过数月谈判，终于在伊安国的海滨城市海鹰堡达成协议，也就是海鹰堡协议，大致内容是伊安国、大夏、南伊国、诺马和那不斯为合法拥有维度武器的国家，其他国家不准拥有维度武器，一经发现，五国会统一行动，仍至摧毁武器。

　　同时，谈判达成了五国拥有量，这种协约一出，立刻引起各方反响，那些小国拍手欢迎，而有些大国心怀不平，但总体上威慑了维度武器的扩散。

　　协议达成不久，南伊国便以协议为标准，出动飞空艇，袭击了新西伦的一处武器研究所，借口当然是新西伦研制维度武器。

　　卜尼法大怒，但又限于五个大国的压力，其他几国知道莱茵哈特公报私仇，不过这也是震慑有异想的国家的方法，因为新西伦的确是在研究维度武器，所以不敢明面上报复，私下里却小动作不断。

　　在中部伊安洲，有许多国家，数量上有十几个国家，当初是泰西诸强的殖民地，因为战争的原因，纷纷独立，他们介于伊安国和南伊国之间，充当缓冲地带，国家都不大，独立后名义上是民主的国家，但一般来说，基本上是当地贵族家族把持政坛，靠近伊安国的一个国家，原先是那不斯殖民地，独立后称为纽兰芬，是一个稍大的国家。

　　它与伊安国关系较好，不好也没法生活，民众也比较接近伊安国，政府上比较弱势，对地方上控制并不强。

　　一天，它向伊安国派来使节，秘密谈了好久，伊安国宣布加大对它的援助，打击它内部的分裂势力。

　　不知何时，纽兰芬发现国内出现一股分裂势力，在靠近新西伦的一侧，先由传教士入内传教，开始没有留意，后来发现情况不对，已隐隐有分裂之势，伊安国的情报部门发现，这一股势力显然是新西伦弄的鬼。

　　而且传教的人居然是创主教的主教艾格斯，伊安国不知道，他实际上是受了欧玛尼的指派，名义上是推行创主，实质上是魔鬼信仰，宣扬创主的救世主即将降世，世界将迎来末日，信奉救世主的人，才能幸免于难。

　　而且，集会之中，更加荒淫，宣扬什么与神合体一类，奉献自已姐妹与妻女，还对非信徒进行排挤以至攻击，甚至造成血案。

　　伊安国不知道，王启年又不问世事，王启年没有说过卜尼法的来历，他不管个人怎样，已与魔鬼欧玛尼签定契约，他也是身不由己，其中必有欧玛尼的影子在内。

　　纽兰芬开始抓捕行动，结果大败而回，不但损兵折将，而且一部分警察被对方俘虏，结果这部分警察死的极惨，不但身前受尽折磨，尸首也是残缺不全，被当作祭品。

　　第二次出去了军队，但依然大败而归，两次之后，开始向伊安国求助，伊安国开始派出特种部队，但依然遭遇了顽强抵抗，特别是艾格斯和一帮红衣主教战力惊人，魔法世界，有时就这么奇特，一个高手的战斗力，往往是普通人无法超越的。

　　无奈之下，只得很国内请求增援，国内大吃一惊，派出一位传奇法师凯瑞和数位魔导士以及高级法师，才将他们打败，但高层全部逃了。

　　而教徒们却纷纷自杀，那种场景，就是传奇法师见了，也不禁动容，回来之后，传奇法师凯瑞对王启年说：“那种场景，给人以一种绝望之情，当我进入一个营地，几乎没有活人，妇女和儿童全部按一定方式倒在地上，男人们早就疯狂冲杀，好像魔鬼附身一样，枪打在身上，好像没有感觉，依然向我们冲开，但身上鲜血狂流，太疯狂了，简直是一场噩梦，人怎么会这样呢？在那以后，我一见到肉就恶心，现在还不适应。”

　　“什么宗教？”王启年问到。

　　“他们虽说是创主，却宣扬救世主，说末日将近，宣扬圣战，死后灵魂会得到创主的奖赏，太疯狂了。”凯瑞脑袋直摇说到。

　　“《圣典》上说，创主是唯一，根本没有什么救世主，不过是披着创主教的外衣的一种邪教，很可能是魔鬼信仰的一种变种。”王启年沉吟到，他有数年没有问国事，但他可以肯定是欧玛尼背后所为，看来，他又成功诱惑了艾格斯等人，艾格斯来到伊安洲，王启年就觉得奇怪，虽然说，一朝君主一朝臣，但保罗应该不是那么小气的人，容不下艾格斯之流，最多剥夺他们的权力，而不会在明面上对他们做什么，他们最多是一个闲人，保罗这方面的手段还是有的。

　　凯瑞走了以后，虽然这些事情已经不关他的事，但涉及到欧玛尼，他不得不小心，现在战争已经结束，看来欧玛尼来到伊安洲，又开始兴风作浪。

　　王启年安排了一下正常的工作，和家中人说了一声，不声不想地出了伊安城，来到了纽兰芬的南部，他这次出来，连小双都没有带，只身一人。

　　纽兰芬南部的分裂势力几乎被平定，但伊安洲本来就有许多地方处于蛮荒之中，王启年调出了魔法地图，地图上显示他位于纽兰芬的南部一个郡威克郡，王启年一路走来，见许多村庄已经空了，昔日的牧场还有田地，已经荒芜。

　　王启年叹了一口气，他的目光集中在丛林之中，这是山中丛林，王启年隐隐看到有魔鬼崇拜的气息，这些信息，常人不能见到，随着烟气上升，中间自有一种淫靡的气息。


第040章 怒杀（上）

　　王启年脚步迈出重重空间，转瞬之间，就到了面前，他见到一付地狱行乐般的情影，十几个竖立的十字星架上，十几具尸体赤身裸体，他们之中有男有女，均已开膛剖腹，在一个祭坛前的大盘子里，十几颗心脏供在那里，而在地面上，一群男女也是赤身裸体在交媾，其中一个人，红色的教士袍丢在一旁，正搂住一个女的在卖力抽送，他的旁边，还有两个赤身少女，痴迷用手抚摸着他。

　　淫靡之气伴随着凶煞之气混在一起，甚至在盘子里的心脏还在微微的蠕动，王启年一到，他似乎有感觉似的，一回头，正看到王启年，说起来真难为他，还会分心照顾到周围情况。

　　他嗷的一声，一下子从女人身上站了起来，赤条条的面对王启年：“你是谁，打扰我们的圣祭！”

　　“你们就是所谓信奉救世主的邪教徒？”王启年扫了一下其余还在做抽送运动的人说。

　　“见我们圣祭者，死！”他大喝到，也不穿衣服，一道圣兴柱从天而降，王启年抬头一看，见其中隐隐似有魔鬼的气息，偏偏外表看起来很圣洁。

　　王启年根本没有理睬那道光柱，手往前一伸，光影魔法阵又一次出现，灼热，这种王启年自创的魔法耀出炫目的光华，像一朵白莲花盛开，刹那间，将周围一切罪恶都消化得无影无踪，天空中的光柱一接触到灼热，都消失了无影无踪。

　　光芒散尽，祭坛和所有的一切都消失了，王启年的灼热并没有全力施展，但光芒所及，一切的东西已没有了踪影。

　　王启年身上黑光一起，光绳伸出，从虚空中捆出一个身影，正是那个主祭者，所有的信息像流水一样，汇到了王启年的脑中，待搜魂以后，王启年手指一动，黑光一闪，一颗灵魂宝石出现在手中，中间固定着一个人，嘴张得大大的。

　　王启年从搜魂信息中，得知他是随艾格斯而来的红衣主教中一个，他一步迈出，身影重重，已经远去，在他走后的一会儿，空中打开了一道大门，欧玛尼出现了，他刚才感到一份契约的契约人死了，他因为一些事稍微耽搁了一下，急冲冲赶来，想来依契约收取灵魂，但现场一片空白，并没有什么灵魂。

　　他狐疑的向四周看去，这地方有一种被强大的火系或光系魔法灼烧过一样，是什么样的魔法，又是什么人做的，好像气息有些熟悉，但这种魔法太过于强大，以至于气息很少。

　　是谁和我做对？欧玛尼想到，他想到了王启年，他并不怕王启年，现在战争已经结束，是不是该到伊安国中一闹，也发展自己的信徒，这个人会是王启年么？好像有点像，但欧玛尼不能确定。

　　王启年迈出，他心中充满了愤怒，并不是刚才，而是他们所做出的事，在纽兰芬和新西伦交界处的山中，艾格斯居然设立了一个实验场，在培养可怕的瘟疫，细菌自从王启年发明了显微镜，渐渐已被人们所熟知，里昂纳多利用显微镜，做出了许多医学上的新发现，其中就有一项传染病的原因。

　　作为死灵法师的里昂纳多却是为了救人的性命，但艾格斯他们居然伤心病狂到利用这些成果，想找出一种病菌，而且是进行人体试验。

　　在边境的一处山中，由于是两国交界处，平时纽兰芬也不会注意到此处，此时虽有国界，但此处是一处原始森林，加上纽兰芬此处根本没有人烟，只是殖民地时期，以森林中一座高山为分界点，殖民地时期，此处根本没法通行，所以纽兰芬根本没有留意此处。

　　在地图上，只是标注了一处最高峰为沃特峰，旁边低矮山峰根本没有名称，谁也没有想到，就在这里山谷中，有着这样一座秘密基地，还有一个好听的名字：创神末日。

　　王启年出现在山峰之上，在山脚下，数条蜿蜒的河流从原始森林中流出，在此汇成一个一个几字形，又分散成数条河流流入原始丛林中，每条河都很细，根本不足以行船，在几字弯中，却有着一座小型城池，这就是“创神末日”的基地。

　　基地内，正对着河，有一座吊桥，此时却是吊着，有一行士兵，押送着数名囚犯来到此处，听到其中有士兵问到：“什么人？”

　　“押送沃乌的！”士兵回答到，王启年隔得虽远，听了也是一愣，沃乌是当地语，意指蘑菇，随即就明白了，这些人在他们眼中，已经是蘑菇，对这样一处魔窟，由人所造成，王启年心中更是感到悲哀，说起来魔鬼凶恶，但真实凶恶的是人，人比魔鬼更凶残。

　　王启年分明看到，基地内笼罩着一种怨气，一种无数人受到折磨而冤死的怨气。

　　他一步出现在吊桥边，出现在他们的身后，他们并没有觉察到，吊桥正在缓慢落下，在对面高高的城墙上的一个士兵看到王启年突然出现，喊到：“有奸细！”

　　王启年抬手一道灼热射线，噗的一声，喊声立止，他倒了下去，此时押送的士兵也回过头，立刻拉枪栓，不等他们开枪，王启年手动之处，空中啾啾有声，风刃早已切上了他们的咽喉，士兵们一个个嗬嗬的口中说不话来，倒了下去。

　　王启年一看有十几个犯人，有男有女，用绳子系成一串，手一动，风刃又起，切断的绳子，对他们说：“你们快走，到森林中躲一躲。”

　　人犯一下子轰然而逃，城墙上枪声响起，王启年手一挥，水幕天华自河中升起，将子弹都拦截下来。

　　见吊桥又在缓缓上升，随手一指，两个风刃飞出，吊桥的吊索切断，吊桥轰的一声落了下来。

　　水幕天华化作冰刃，呼啸而入，城头上枪声立刻停止，听到扑通声不停，王启年大步踏上了吊桥，来到城门旁，手一起，轰的一声，大门已不见踪影。

　　“是谁？”一个熟悉的声音响了起来，王启年没有说话，艾格斯和几名红衣主教从各自的房中走了出来。

　　当他看到了王启年，眼中一缩：“是你！异端尼克勒斯！”

　　他飞快地看了看王启年的身后，见王启年是一个人，不禁哈哈大笑：“尼克勒斯，你这个巫妖，居然敢一个人来，听说你的官职被剥夺了，今天就是你的死期！”

　　他这一说，倒提醒了王启年，王启年从愤怒中清醒过来，心中有一丝后怕，修为如他，居然被愤怒控制，他开始明白，应该以一种超然的心理看待一切，即使有大愤怒，也不应该影响自己的智慧，他这一醒悟，让世间感情已不能遮蔽他的心灵。

　　他联系上了小双，穿越千山万水，联系上了小双，他出来没有带任何现代通信装置，即使带，现在也不可能有机会用，他以自己心灵联系上小双，告诉小双这里一切，要他通知伊安国，这种事情完全违背人类的良心，打破人类的底线。

　　小双正在和小灵与杰西卡在一起，陡然间，脑袋一花，中央多了大量内容，好像她亲眼所见一样，她立刻飞起，嘴里囔囔：“不好了，王出事了。”

　　杰西卡正带着学生在浮空岛上的树林中查看，寻找生态系统的漏洞，听到小双的喊声，不禁一愣：“出了什么事？”

　　“快去通知伊安国的军部，魔法部，情报部……”小双一连喊出许多部门。

　　“到底出了什么事？”杰西卡脸一沉。

　　小双定了定神，才将事情经过说了出来，末了，还加上一句：“王，居然又不带我去！”

　　杰西卡这才明白，她强行切入通讯网络，身影在军部、魔法部、情报部，还有总统的通讯终端上，整个伊安国都动了起来，飞空艇上，特种部队立刻出动。

　　伊安国立刻接通纽兰芬总统，将此事告之，纽兰芬总统也紧张起来，立刻派军部靠得最近的军营出去。

　　杰西卡随后将手中的东西一放，对学生们说：“你们继续，小双，我们走！”

　　小双飞到她的肩头，空间出现了一扇空间之门，迈步进入其中。

　　王启年冷冷看着艾格斯等人：“我后悔了，早知当日，拼死也要将尔等除去，就不会有今日之祸。”

　　“哈哈，一个巫妖居然也发善心真是太好笑了，你应该欢喜雀跃才是，这不正合你的意吗？太好笑了，有什么比这还好笑的。”艾格斯大笑，红衣主教也哈哈大笑，他们自恃背后有欧玛尼，同时，艾格斯也接近半神，根本不将王启年放在眼中，毕竟王启年是半神这件事，只流传在很小的范围中。

　　“你们已经不是人，畜生都不如，甚至比魔鬼还魔鬼！”

　　“你受死吧！巫妖就是巫妖！”艾格斯说着，一道巨大的光柱从天空中而降，由于心意的变化，外表圣洁，但其中抑制不住的泛着灰色。


第041章 怒杀（下）

　　王启年早非当日，自从经过地狱之战，对战斗有了自己风格，见光柱通天彻地，但他一眼说看出其中实质。

　　“不过虚有其表，外表圣洁而内里肮脏，不洁的光柱，怎么能动我！”语言一出，光柱到了王启年的头顶上自然消散，这让艾格斯大吃一惊。

　　“你用了什么魔鬼的法门？”艾格斯感到无法理解。

　　王启年冷冷说：“不过是意识的具现，干涉现实的存在，又不了解实质，弄得魔法不像魔法，神术不像神术，你去死吧！”说完，身边无数线条和魔纹开始出现，艾格斯感觉到自身像被一种无形的空间罩住，根本无法动弹，魔法阵一亮，周围并没有多强的光，只也是王启年要照顾到里面还有许多受害者，不敢动用大威能的魔法。

　　艾格斯听到空中伟来吱吱的声音，再一看，空气之中，由外而内，刹那间飘起的雪花，感到一瞬间，淡蓝色的雪花很漂亮，自己便失去知觉，已经成了一座冰雕。

　　王启年在一瞬间，感到似乎什么都静止了，心中有悟，原来这个魔法是这样，他使用的是一种冰冻魔法，冰封千里，不过，他已经是半神，意念起处，魔法阵本来是存想之中，但都具现而出，甚至连存想都不需要，只要意念一起，魔法阵就形于外，当然，魔法威力很大时，才会出现这些现象，而向基础魔法，根本没有这些现象。

　　冰封千里本来是范围魔法，但王启年现在控制能力很强，集中在一个人身上，王启年甚至觉得这已是一种新魔法，就叫它绝对零度，他估摸着，温度已接近绝对零度，分子原子已接近静止的状态。

　　他手上黑光一起，一颗新的灵魂宝石生成，里面禁锢着一个很小的灵魂，张大嘴，似乎在呐喊。

　　王启年这一手，让剩下几个红衣主教神魂俱丧，人死了，灵魂都不能幸免，他们忘记了，灵魂落到王启年的手上和灵魂落到欧玛尼的手下，在王启年手上，最起码少受点折磨。

　　几个红衣主教刚想跑，王启年身上光影一闪，无穷的魔法阵又一次显现，这回基本上呈灰黑色，几个红衣主教怒吼一声，白色光芒一闪就熄灭了，接着乌光成绳，只一绕，几个人跌倒在地。

　　就在这时，空中传来一声怒吼，一个人影出现：“启年·王，我没有惹你，你居然来破坏我的好事！”

　　欧玛尼出现了，一出现，手便往空中一抓，几个灵魂出现，迅速化为灵魂宝石，王启年没有想到欧玛尼来的第一件，就是收了几个红衣主教的灵魂。

　　王启年眼睛直盯住他：“果然不出所料，你在背后搞的鬼，想降瘟疫于人间？”

　　欧玛尼也冷冷看着王启年：“不错，我挺欣赏他们，特别是那个艾格斯，能想出这么绝妙的主意，我都想让他成为我真正的手下，这样的人不多，能对同类下狠手，是一块上佳的魔鬼的料子，艾格斯的灵魂是不是你收了去？”

　　“不错，是我，他做的事太恶。”

　　“你把他的灵魂给我，他是和我签定契约的，如果你能把他给我，你可以走了，我就当什么也没有发生。”欧玛尼冷冷地说到，他是传奇巅峰，而王启年居然是半神，上一次见到王启年，王启年不过是传奇巅峰，中间发生了什么，人类怎么能够成就半神，一定是有什么神看中了他，使他成为自己的选民。

　　魔鬼很狡猾，见自己不如王启年，但也不能示弱，便毫不犹豫提出了一个看起来双方都可以下台的台阶。

　　王启年冷冷一笑，上次在地狱中并没有见到欧玛尼，但他知道，欧玛尼是索洛扪七十二神魔中数一数二的角色，而且，在自己面前的仅是他的分身。

　　他脸上毫无表情：“你在世间所行，触犯到我的底线，根本不可能！”

　　“好！好！不要以为你是半神，我就拿你没有办法，一直以来，我都是与人友善，你既然不识好歹，我让你见识一下，魔鬼的利害！”欧玛尼一脸狰狞说到，把他的英俊的脸庞破坏得一干二净。

　　轰的一声，身外一下子将神域展开，一处处鲜花盛开，但细看之下，才发觉，根本不是什么鲜花，而是一朵朵血淋淋的白骨花在盛开，发出炽热如火的光芒。

　　他的神域又一次展现在王启年面前，他以传奇巅峰的实力，居然施展出神域，可见他已将神域控制由心，王启年是第二次见到他的神域，他发白骨花为神域中的意志物，王启年看得出，他没有形成自己的神国，却将被他诱惑的灵魂具现为白骨花，王启年终于明白了他的本质。

　　神域一展开，其中白骨花纷纷放出夺目的光华，中间自有一种诱惑，幸亏他是以传奇之身来施展，要不然王启年难保不吃亏，这一来，王启年明白了底细，以后就会有防范。

　　他在展开自己的神域时，手上一动，一颗黑色太阳出现在他的手中，太阳爆发了，黑得发亮，像大潮一样，向王启年急涌过来。

　　王启年手上也出现一团白炽的光华，周围更是魔纹纷纷而出，以它为种子，无声无息地暴发了，像一团圣洁的莲花，但温度之高，难以想象，光芒所到之处，如潮的黑光如同雾见到阳光，纷纷消散。

　　欧玛尼大吃一惊，眼见到自己的神域都不能抵抗，神域一闪就收了起来，他想走，却发现自己走不了，好像有一股压力使自己打不开空间之门。

　　他脸色变了，他没有想到，王启年居然这么强，他一咬牙，戒指之中出现了一具尸体，正是小汤普莱森的尸体，虽然小汤普莱森死了，但他的身体经过神魔金水强化，一直以来，他又不断锻炼，准备把他作为自己又一个化身，使自己能够长驻于世间。

　　这具身体可以说，已经在一定程度上突破生命极限，不过，他还没有完全祭炼好，现在情况危急，他顾不得许多，终于拿了出来，只见他的身体之中微微影子一闪，一缕神魂已经移到小汤普莱森身上。

　　他原来的身体，一闪之下，取出了几颗灵魂宝石，是他刚刚所收，手一挥，灵魂宝石爆开了，灵魂爆炸，果然不凡，灼热魔法微微一顿，接着欧玛尼一下子返本归源，成为一团血液精华，似乎有无穷活力，血雾顿起，阻住了灼热。

　　与此同时，小汤普莱森的身体一声暴喝，一拳冲出，大地似乎都震动了，玄黄光华四起，轰的一声，空间硬生生被他打出一道门，欧玛尼一步冲入其中，还留下一句话：“启年·王，你给我等着！”

　　灼热的光华一下子铺了过来，血雾滋滋作响，一下子全部消失，在方圆十多米内一切都消失了。

　　王启年叹了一口气，不愧为七十二神魔之首，以传奇的身手，对抗王启年半神，还能从容而退。

　　王启年并没有收手，反而身边乌光一闪，一个个骷髅凭空而生，迅速将一个个守兵拿下，抓到王启年面前，其中有一些魔法师，不过都没有到高级法师，身穿白大褂，嘴上戴着口罩，他们还想挣扎，王启年的骷髅拿着乌光绳，只一绕，便将他们捆倒在地。

　　正在这时，空间之门一亮，杰西卡走了过来，肩头上还坐着小双，小双一见王启年，立刻飞了上来：“王，坏人呢？”

　　王启年努努嘴：“那不是？”

　　杰西卡和小双一看，地下倒了一地的红衣主教，还有一个人正站在那里，一动不动，小双一接触到他，喊到：“好冷，冻得硬梆梆的。”

　　杰西卡说：“他们都死了？”

　　王启年说：“为首几个人死了，欧玛尼也来过，不过他逃了，还有一帮帮凶，他们都被捆在那里，我正准备看一下那些被当成实验品的人，他们被称为沃乌，不知怎么样了。”

　　三个人一间间房间看，打开的房门，其中有几间惨不忍睹，里面一具具尸体，有些已经解剖了，有些还没有解剖，居然还有活着的，但生命已经快走到尽头，杰西卡看后，心中怒火上升：“魔鬼，居然搞活体解剖！”

　　而另外一间之中，更是惨不忍睹，房间之中，一个个人身上显然感染了致命的病菌，有些人皮肤的溃烂，有些人四肢已经烂掉，躺在地上，苦苦的挣命，房间之中，简直是人间地狱，而且是人们想象中的地狱。

　　杰西卡拿出晶石，将这幅人间地狱给记录下来，小双呆呆地看着这一切，再也没有平时那种顽皮之色。

　　杰西卡记录之后，领域张开，将所有人包裹在其内，王启年喜到：“我怎么没有想起来，你的领域有医疗作用。”

　　“我的领域能够有医疗作用，却不能使他们完全好，这种是病，并不是伤，把他们的命先保住，待后继救援来，他们大多数都有极强传染性，我们虽不怕，后面来的人要加强防护，这是魔鬼！”杰西卡说，王启年看到那些躺在地面的人眼中有了一丝起色，眼光之中有了一丝希望。


第042章 半位面保卫战（上）

　　当飞空艇来到后，众官兵都为眼前惨状惊呆了，戴着口罩，全力投入救治中，特战队长向王启年报到，问王启年有什么指示。

　　王启年苦笑说：“我没有什么指示，这些事情本不属于我管，可是政府失察了，出了这么大的事情，都没有感觉，这些人都有传染性，把他们统一运回伊安国，隔离治疗，还有这些魔法师和士兵，统一押回伊安国，进行公开审判，这里的一切都要向世界宣布，注意自身的安全。”

　　当这件事曝光出来，世界一遍哗然，伊安国的报纸上纷纷发布消息，大量图文开始呈现在大家面前，国外的报纸纷纷转载，电台也纷纷采访还在隔离中的官兵。

　　纽兰芬愤怒地谴责这次发生在国土的事，并宣布降半旗为死难者哀悼，南伊国却大喜，陈兵于边境上，莱茵哈特没有想到，新西伦居然做出这种事，他是如获至宝，数年前，分裂势力让他名声受损，背后就是新西伦的支持，但偏偏抓不到卜尼法政府的把柄，这一次总算抓到了。

　　卜尼法也公开发表声明，对受害者表示慰问，但坚决不承认此事与新西伦有关，只说是疏于监察，他也知道，此事一旦承认，不仅在国际上名声就完了，而且在国内也无法交待，把责任全都抛给艾格斯等人，说他们假借政府的名义行事，同时又给创主教一击，毕竟艾格斯他们属于创主教，这一点，连伊顿的保罗都没有想到。

　　同时增兵边境，一时间气氛陡然紧张起来，各方斡旋力量不住在两个国家之间往来。

　　教延躺着中枪，很快教延就作出了反应，将前因后果向世界公布，说艾格斯等人自从保罗六世到伊顿时就失踪了，他们本身就是旧的势力代表，不想到了伊安洲，还做出这种灭绝人性的事，伊顿开除他们的教籍。

　　此事闹得沸沸扬扬，但王启年知道战争打不起来，南伊国在部地区数年来投入大量兵力，总算才平定，还有少量的抵抗，但经过这件事，抵抗运动销声匿迹，莱茵哈特知道自己不会打下去，故此才做出一些表示，总算可以将过去残酷的镇压分裂者事给平定下去。

　　王启年回到了伊安国，他不想露面，现在他的大敌是欧玛尼，这个行踪不定的魔鬼，谁也不知道他会做出什么报复行为，他不得不防，好在缇娜就在伊安魔法学院，应该是没有问题，安德莉亚已经是个大骑士，而且王启年要小双跟着她，应该没有什么问题。

　　安德莉亚回来高兴地说她收到了法院的通知，作为一个地区群众陪审团成员出席，这种制度是当初利爪所搞出来，法院之中，审判一个案件，由法院随机抽取一些公民作为陪审团成员，目的是为了监督法院的公正性，想不到，这次安德莉亚中选了。

　　王启年就派小双整天跟着她，王启年自己没有说原因，缇娜隐隐知道了原因，只有安德莉亚不知道。

　　不过，安德莉亚没有出事，半面位的监督人员却发现近来半位面空间附近，虚空生物明显增多，这很不正常，王启年和几个传奇法师都知道了这件事，进入了半位面。

　　王启年隐隐觉得此事与欧玛尼有关，就将自己的想法与几个传奇法师一说，他们神色也严肃起来。

　　杰西卡说：“有这种可能，你坏了魔鬼的好事，魔鬼把仇记在伊安国的头上。”

　　阿特拉斯说：“要是魔鬼来，我倒想会会他。”

　　“我们分一下工，经过数年建设，虽然半位面还没有完工，但它的防御措施已经到位，当初用了九支空间锚，后来依据此，布置了九层防护罩，虽然才完成一小部分，魔法塔群已达到三四十座，其中东南西北和中央都竖立起十八层魔法塔，可谓固若金汤。”王启年说着。

　　“我去东方镇定，东方的木之塔充满生机，和我的修行很接近。”杰西卡说到。

　　“我去南方镇守。”加麦尔说到。

　　“我去北方。”阿特拉斯就到。

　　“我去西方。”凯瑞和西奥多异口同声地说，互相看了一眼，王启年笑到：“你们俩就一齐去，我就在中央魔法塔，也许是我多虑了，但我们这座半位面不容有失，各位，小心了。”

　　众人散开，各自带着人去各自选定的魔法塔，凯瑞和西奥多并没有在一座魔法塔，而是各自带着学生上了相隔有半里的魔法塔。

　　王启年进入中央魔法塔，出现在第十八层，口中淡淡的说：“厄斯，调出半位面周围空间的图像，同时和杰西卡他们联系上。”

　　厄斯是这座魔法塔的塔灵，听到指令后，大厅四面的墙体立刻变成环形屏幕，刹那间，王启年有一种置身半位面外的感觉，当然不是他一个人，还有几位魔法师，另外有刚要毕业的学生，同时，在大屏幕下方，出现了其他几个塔中的形象。

　　杰西卡说：“王，我已经到位，正在以观察东面的虚空，兀灯已经准备好。”兀灯是她所在魔法塔的塔灵。

　　阿特拉斯也出现在上面：“我也准备好了，怀特准备就绪！”怀特是他所在魔法塔的塔灵。

　　接着加麦尔也准备好，凯瑞和西奥多也准备好，整个魔法塔构成一个整体，此时，大屏幕出现另一个身影，就是半位面的监察员，恭敬地行了一个法师礼：“诸位阁下，在此之前，已有少量的空蛇和冠冕虫试探性攻击三波，不过均被最外层拦截住，似乎在试探弱点，我们没有反击。”

　　“你做得很好，继续监视，反击工作交给我们。”王启年说到。

　　大屏幕上出现空蛇群和冠冕虫群，冠冕虫是一种虚空昆虫，但体积较大，足有二三米长，外骨骼，长着螳螂一样的刀臂，眼中能发出绿光攻击，因为头上有突起，像戴了一个冠冕，故得名冠冕虫。

　　但屏幕上又隐隐出现一种虚空龟，后面好像还有一种类似鱼一样东西，但与鱼又不同，用王启年的观点，倒有点像太空船，不过是生物，这是什么？

　　“那后面的是什么生物？”杰西卡问到。

　　“大概是一种新的品种，你给它命名。”王启年眼睛一眯，看种积不小，足有二十多米长。

　　“那就叫它虚空鲨。”杰西卡说到。

　　它们在虚空中徘徊，渐渐成队，王启年从已知的材料中得知，虚空生物的智力都不低，虽达不到人类这些智能生物的水准，但也比一般魔兽来得聪明，看它们的样子，是要排成一定队形，然后才会进攻。

　　虚空生物攻击半位面很少，一般有也只是零星，现在却有组织的行动，王启年不禁皱起了眉头。

　　一般半位面不用什么武器，半位面一旦捕获，一般布置魔法罩之类，虚空生物虽然偶尔误入半位面，一般不成全灾难，毕竟虚空生物会避开大质量的位面，大质量的位面对于它们来说，也像一个个牢笼，像空蛇之类的，往往占据很小的位面为巢穴，大多数虚空生物都是一生在虚空中，根本不着陆。

　　只有偶尔会坠入半位面，而人工捕捉的半位面由于有魔法阵形成的护罩，根本不用担心出现这种状况，王启年他们也是发现了虚空生物之后，才调动了一些魔晶炮和军方最近研制成功的对空导弹，还没有实战过，为此特别调动了军方一支部队。

　　空蛇群和冠冕虫首先发动了攻击，刹那间，满空突然出现无数的空蛇和冠冕虫，像突然出现在上空，本来它们离得很远，只能在屏幕上看现，在它们发起进攻的一刹那，王启年清楚感受到，它们突然消失，再出现时，已到魔法罩的外面，在众军人眼中，还有魔法师眼中，它们就像突然出现一样。

　　它们在出现之前，空中出现了众多带着亮光的光团，还有射线。从大屏幕上王启年看到，密密麻麻如同万炮其发，一只只虚空龟张开口，吐出一个个光团，在空蛇群和冠冕虫进入另一重空间时，轰然冲出，陆续打在魔法罩上，虚空鲨也张口喷出了射线，轰的一声，天空中刹那间像肥皂泡破来一样，一重护罩破灭。

　　空蛇和冠冕虫已以突破第一层防线，地面上亮起数十外光点，魔晶炮开火了，所到之处，刹那间清出一条通道，不管是空蛇还是冠冕虫，一遇到魔晶炮的光柱，都无一例外化作飞灰。

　　空中的空蛇群和冠冕虫一下子稀疏起来，地面上轰隆隆的巨响声中，数枚导弹腾空而起，飞射上去，靠近了空蛇和冠冕虫，导弹爆出了一团白光，这是和地球上的武器不同之处，弹头中装的并不是炸弹，而是一颗魔晶，如同亮起一个个太阳，空蛇和冠冕虫纷纷落下，此时魔法罩在发动攻击时，就已关闭，尸体如同下雨一般。

　　攻击一结束，魔法罩又一次亮起。


第043章 半位面保卫战（中）

　　天空中剩下的空蛇和冠冕虫已经所无几，魔法罩又恢复，此时，六座魔法塔突然射出无数的光线，这是魔法，各位魔法师出手上，基本上采用了灼热射线一类魔法，而塔灵又一次关闭的魔法罩，之间配合得天衣无缝，剩下的空蛇和冠冕虫一扫而空，尸体跌落，魔法罩又一次恢复。

　　一个漂亮的歼灭战，使远处的虚空生物们傻愣愣的，那些魔法学院的学生们，迅速打扫战场，而军人们眼睛死盯着上空。

　　王启年和几位传奇法师松了一口气，第一波结束了。

　　王启年看了一下，对毕斯特说：“你来主持，我要主动出击！”

　　毕斯特现在是魔导士，听到此话一愣：“你要出去？”

　　“不错，我不是一个被动防守的人，虚空生物既然能来，我当然能出去。”

　　“你毕竟是主物质位面的生物，怎么能够和虚空生物比？”

　　“不要紧，小小虚空，难不到我。”王启年说到。

　　其他传奇法师听到王启年的话，杰西卡在大屏幕上说：“王，你有把握吗？要知道，不仅是虚空生物，可能背后还有欧玛尼。”

　　“没有事，半位面就拜托各位，厄斯，开放一个窗口，我要进行虚空传送。”王启年说到。

　　“虚空通道准备就绪！”厄斯的声音响了起来，一道空间之门在王启年面前打开，王启年回过头，微微一点头，迈步以入。

　　当他出来时，身上已经浮现一层无色的晶体状的防护层，这是他第一次用空行晶，空行晶的作用之一，就是能让一个人在虚空中生存，虽然王启年不用空行晶，也能在虚空中生存，但有它更保险。

　　王启年出现在虚空龟的面前，他一出现，顿时打乱了虚空生物的布置，不过，王启年不相信虚空生物有这么高的智能，背后肯定有其他原因。

　　他一出现，虚空龟立刻乱了起来，纷纷当嘴吐出一团白光，空中的光团四下乱飞，显然王启年的出现，它们根本没有想到。

　　王启年甚至看到正前方一头体积庞大的虚空龟，足比大象还要大，嘴一张，王启年甚至看见他腹中的情况，腹内居然不是内脏，而是如同火炉一样，在那一瞬间，王启年想到分所解剖的空蛇，空蛇实际上有一部分位面生物的血统，王启年解剖的都是死的空蛇，并没有发现它有多少内脏，以为它们生活地虚空之中，他过去注意他们的魔纹，却没有想到这点，虚空生物是与位面生物有所不同。

　　灼热，王启年又一次施展出来，在虚空之中，他放心大胆的施展，一朵圣洁的莲花又一次绽开，这回范围达到五里多，五里其内，所有的东西一刹那都化为气体，就是虚空龟也不例外。

　　一刹那间，在半位面中，众人从大屏幕中看到这一切，大屏幕上一遍雪亮，众人惊得目瞪口呆，这就是王启年魔法的威能？众人心中不由得升起了敬畏之心。

　　而在魔法塔外的众人，包括军人、魔法师等，并没有想到，王启年会出去，陡然见天空深处出现了一朵圣洁的莲花，迅速闪现，并不大，只不过巴掌大，过了一会儿，又消失了，他们不知道发生了什么事，不知道那一点大的莲花足有五里多。

　　待一切散尽，绝大多数虚空龟都是消失了，只有在五里外还有一些，不过只有五只，王启年身影一闪，便出现在它们身边，它们口一张，正中喷出光球，王启年早已一个冰封千里印出出去，五只虚空龟一下子僵住，被冰封起来，失去了生命。

　　王启年随即戒指一展，将五只虚空龟尸体收入戒指之中，这些事情发生得极快，前后不过一分多钟，虚空生物都没有反应过来，虚空龟已经解决。

　　王启年刚想转到虚空鲨那边，一个声音带着嘲笑说到：“启年·王，想不到你居然敢一个人来到虚空！”

　　王启年转向声音的方向，一条庞大的虚空巨龙身上，小汤普莱森正站着，不对，是欧玛尼，形象已有不小变化，显然他降服了虚空巨龙，在虚空巨龙身后，还有许多王启年不认识的虚空生物密密麻麻飘浮在虚空之中。

　　在半位面的魔法塔中，毕斯特一皱眉，他认了出来小汤普莱森，虽然他没有亲自去，但他在情报部门的情报中看过他的影像，他不是死了吗？正在疑惑，王启年一句话，使他霍然开朗。

　　“欧玛尼，想不到真的是你，你换了一具身体，原来的身体呢？”

　　“启年·王，我在新西伦和纽兰芬关你什么事，你毁我一个分身，这一个分身却比原来的更好，他有神的威能，我可是很小气，我也毁了你。”欧玛尼冷笑到，“你看看，我率领虚空生物大军，势要踏平你的半位面，你现在向我乞求，我说不定心中一动，收你为奴，要不然，你的半位面就要沦陷。”

　　“看来，你还是没有吸取教训，你以小汤普莱森身体为基础，以为他真有神的威能，即使有，这里也没有陆地，你能发挥出来么？你费了不少功夫收聚虚空生物，恐怕周围的虚空生物为之一空，你是怎么驱赶它们？”

　　“你猜呢？我为什么要告诉你！”欧玛尼洋洋自得地说。

　　虚空生物一阵波动，虚空巨龙一声龙吟，立刻安静下来，王启年恍然有悟：“我以为你有什么能力，原来全是这头虚空巨龙的功劳，你是不是用了什么卑鄙手段收伏的这头巨龙。”

　　王启年说着，注意着他的脸色，但他的脸色没有一丝波动，倒是巨龙的眼中闪现出一丝痛苦。

　　“废话少说，给我上！”欧玛尼冷冷的说到。

　　身后无数虚空生物像发了疯一样，分成两拨，一拨冲向半位面，另一拨却冲向王启年，王启年手一伸，掌上白光又现，欧玛尼一见之下吓了一跳，他先前在王启年这一招上吃了大苦，虽然想了办法，但没有把握，他脚下一驱虚空巨龙，不是向前，而是飞快的后退，转眼间就退出五六里外。

　　指望一个魔鬼能跟你正常较量，有点不现实，特别是像欧玛尼这样，他知道自己现在这具身体的弱点，虽然口中说的漂亮，还是安全第一。

　　谁知王启年手上白光一闪，突然转变为漆黑，迅速扩大，根本不是灼热，而是转为死灵魔法的召唤术，黑光扩大，将王启年自身淹没，黑光之中，飞出大量石像鬼，还有骨龙之类，刹那间也虚空生物斗在一起。

　　欧玛尼见此，眼角跳了跳，但他并没有上前，他在王启年手上吃过几次苦，当时王启年还不是他的对手，都被王启年用诡计所逃，他心中对王启年起了恐惧之心，生怕王启年又会施展什么诡计，特别是现在黑光弥漫，看不到王启年的情况下。

　　还没有等他想出来，王启年就已出现在他身边，他感到空间微微一荡，哼了一声，一束黑光直射王启年，果然他是用诡计，欧玛尼想到。

　　不料黑光一触王启年，竟然穿身而过，不好，只是一个幻影，王启年这才真正现身在，绝对零度的魔法带着低温，成一条直线就罩了过去，他的身体一蹬，向上离开了龙背上，让在一边，一拳击出，根本不问，直接一条黄光，直接轰向王启年。

　　虚空巨龙一声长吟，身体往下一沉，这还亏欧玛尼一脚，蹬得它身体还下一沉，绝对零度呼啸而过，边缘一点擦伤到了翅膀，顿时虚空巨龙一条翅膀失灵，旋着身子打着跌，在空中飘向了另一边。

　　王启年身体一缩，似乎康庄大道一道，身体退了出去，这是空行晶的妙用，一道黄光走空。

　　王启年一张口，巫妖之嚎，波纹凝聚成一道灰暗的声柱，直向欧玛尼轰去，欧玛尼冷笑一声，直接用身体硬接，在虚空中，这里本来就是空气已经很稀薄，加上这具身体也超强，他根本不在乎。

　　手上也不放过王启年，一团黑光忽然绽放，陡然间感到一阵毛骨悚然，再看王启年手中，空间已经展开，铺天盖地向他罩了过来，王启年在虚空之中，施展了维度展开。

　　欧玛尼大吃一惊，这种攻击他见过，人类国家之中，利用它作为一种武器，他知道利害，这种魔法，根本不问身体是否坚硬，还有什么能逃过它。

　　他将手中魔法往前一砸，不问三七二十一，往空间中一钻，就已经消失，就差一点，王启年的维度展开转眼将他所在空间给展开，但他却逃了。

　　王启年深为懊悔，还是发动的嫌早了，王启年已经在迷惑他了，维度展开不同于其他魔法，速度需然很快，可是就不能将他定在那里，也不能锁定空间，因为它就是对空间操作，与其他空间操纵法术相互干扰。

　　二维空间迅速收缩成一个点，消失不见。

　　但王启年没有想到的是，他这一下子，将欧玛尼的化身给害苦了，空间展开虽没有触及到他，但仅相差一点，这一点足以干扰空间瞬移，还影响空间性质，使他彻底迷失在时空之中，只到数十年后，才从之中出来，回到了主物质位面。


第044章 半位面保卫战（下）

　　王启年回过头，看到虚空生物正在疯狂的进攻半位面，众多大型的虚空生物正在防护罩外，各色光球拖着长长的尾迹，轰在魔法罩上，魔法罩幻成七彩，在猛烈的爆炸声中，剧烈的波动，随着又一波轰击到，光华闪了一闪，一层魔法罩已经破灭。

　　又一沉魔法罩随即起，而虚空生物却一拥而上，细看之是，却分为两个波次，在前方是一群近战的虚空生物，其中有五六个品种，有的形象像带鱼，却生长着飞翼，随着飞翼的震动，片片银光泛起，飞快切在魔法罩上，似乎一连贯的飞刀一样；有的是兽形，偏偏只有两只前肢，前肢末端隆起，像两柄大锤，泛起蓝白的电光，轰向魔法罩，总之，各式各样，王启年都闻所未闻。

　　王启年远远地看着这些虚空生物，人类对虚空生物认识得太少，想不到有这么多都没有记载的虚空生物。

　　这也难怪，人类魔法师只是偶尔一现虚空生物，所以记载得并不多，在历史上，就是传奇法师，也不能在深空中呆很久，能记载到虚空生物，就不简单了，在普通人中，连听说过都没有。

　　不过，因为大量的虚空生物已经冲上去，那些远程的虚空生物已经停止各自的进攻，就在这一瞬间，半位面陡然打开了魔法罩，与此同时，地面上魔晶炮和导弹猛然暴发，一瞬间，大量虚空生物或是汽化，或是被导弹击中，更有魔法塔也发出攻击，一波波覆盖了整个天空。

　　接着又沉寂下去，魔法罩又一次亮起，王启年将目光掉向那条虚空巨龙，它已经和欧玛尼签定了契约，而且是那种主从契约，它不死，虚空生物不会停止进攻。

　　虚空巨龙看到王启年，翅膀一抖，将上面冰抖掉，一个盘旋，张口吐出一股龙息，龙息到处，连虚空都发生了变化。

　　王启年没有硬接，身体一闪，便消失了，再出现已经位于巨龙的上方，巨龙陡然仰头，嘴一张，王启年发射它嘴中到腹中几乎一目了然，内部好像星云一样，这是他第二次看到虚空生物的腹中，它的体积又巨大，比一般巨龙还要大出五六倍，星云猛然运动，似从核心中生成一股流体。

　　王启年身外魔法阵一闪，一支黝黑发亮的投枪出现在他的手上，用力一掷，枪从他的手中消失，中间似乎没有距离，再次出现，已经到了它的口中，不是直接到了它的腹中。

　　轰的一声，王启年都没有想到，虚空巨龙的皮那么结实，它的身体猛然像充了气一样，膨胀起来，接着黑色的烟火从巨龙的口中，鼻子里，耳朵以及肛门中冲出，就是没有炸裂开。

　　接着虚空巨龙好像泄了气的皮球一样，王启年的哈迪尔之枪现在是何等厉害，居然没有炸破它的皮，不达因为在它腹中爆炸，它是死的不能再死了。

　　王启年手一动，将它收到戒指之中。虚空巨龙一死，虚空生物彻底乱了，不再向半位面攻击，杰西卡等人看出了便宜，身体一闪，出现在虚空之中，传奇法师能在虚空中生存，不过时间不能过久。

　　五个传奇法师一出现在半位面外，领域立刻展开，手上各种魔法倾泻而出，阿特拉斯幻境滚滚而出，坠入其中虚空生物像遇到什么天敌一样，肝胆俱裂，竟活活吓死；而杰西卡随手一指，居然出现四棵暴焰喷火树，像四座火山一样，不过并不是当初王启年用来验证幻想种的暴焰喷火树，而是树和火蛇的结合体，树上枝条半截是火蛇，喷出各式毒焰，虚空生物一遇到它，根本没有抵抗能力。

　　而加麦尔却像雷神降世，另外两个传奇法师，他们出已经领域形成，虚空之中，那些虚空生物遇到他们，算是倒了八辈子的霉，几个人身影根本不能捕捉，虚空生物四散而逃，王启年见此，身上乌光一闪，数根光绳逶迤而出，虚空生物一遇到绳子，便是一僵，便失去了生命，他的一根绳子上绑了一串的虚空生物。

　　那些半位面上魔法师和其他人，看得目瞪口呆，虚空之中，除了虚空生物的尸首，已经没在活着的虚空生物。

　　王启年利用心灵传声说：“我们打扫一下战场，回去之后，可以出一本虚空生物的种类方面的书，虚空生物有什么用途，这个魔法师探索的并不多，现在有了这么多尸首，可以好好的研究一下了。”

　　五人不觉问露出了笑容。

　　这一场保卫战，使他们认识到半位面防御力量的不足，只有被动防御系统，而且，魔晶炮等武器与魔法护罩相互冲突，这是他们事先并没有留神的，其实解决这个问题并不难，在外面，魔法罩与魔晶炮并不冲突，像海军舰艇上的魔法护盾就是这样，解决的方法有二种，一种是同质同频的能量，魔晶炮自然可以透过魔法护罩。

　　还有一种，就是通道技术，王启年在设计时没有考虑到这些，而且，半位面防卫罩当初只考虑结实和多层，根本没有考虑到虚空生物进攻，这就需要改造。

　　另外就是魔晶炮的设计，王启年已有方案，说是魔晶炮，不如叫魔力炮，王启年准备在魔力池的基础上，直接提取魔力，而且构成立体防御，既有固定炮台，又有浮空炮台，王启年也害怕欧玛尼再来。

　　王启年回到了中央厄斯塔，他们五人都来了，戒指之中，已经装满虚空生物的尸体，至于其他参与保卫战的军人和一般魔法师，他们的功劳正在统计中，这些事情就不关王启年的事，王启年只是说了自己构想，建立一个整体的防御体系，具体实施由伊安魔法学院完成。

　　“这些尸体该怎样处理？”阿特拉斯说到。

　　“第一，有不认识的，我们要给它们起名，还要制作一个至少一个标本，就在半位面中，开设一个标本馆，好的话，我想在外面开设一个；第二，要组织人对这些尸体进行研究，杰西卡，这件事就由你来牵头；第三，你们要想自己研究，也可以加入，或者，自己研究，但必须保证标本和杰西卡的研究。”王启年想了一会儿说到，又加了一句，“如果还多，分解成材料也不错。”

　　大家都笑了起来，王启年又说到：“研究成果在我们之间共享，当然，论文成果由研究者独享。”

　　“那些虚名要他干什么，就是有些反馈，对我们来说，并没有多大用途这，到了我们这个层次，已经知微见著，我们追求的是魔法真谛，能力完全可以从其他方面解析而得，而且，唯有解析的能力，才是我们真正能力，那些反馈，对于一般魔法师，倒是有用途，也是他们提高的一个途径，我建议，可以在魔法学院的师生中广泛挑选。”加麦尔说到。

　　“你们其他人怎么看？”王启年转向其他人。

　　“就按加麦尔的方法来，我只对那条虚空巨龙很感兴趣，居然受了哈迪尔之枪在体内爆炸，居然没有将它炸碎。”阿特拉斯笑到。

　　王启年也笑了：“那条巨龙要好好研究，这个强度也出乎我的意料，你想研究吗？”

　　“不了，让杰西卡研究，恐怕一般方法不行，连破开龙皮都不可能。”阿特拉斯说到。

　　“这倒是一个问题，先进行研究再说，最起码弄清楚它的一些特征，如若不行，请王用空间魔法将之展开。”杰西卡说到。

　　“这倒是一个不错的方法，对了，能不能开发一种空间刃，或者干脆是空间反转之类的魔法或装备。”阿特拉斯说到。

　　王启年眼前一亮：“这是一种很好的想法，我回去问问那帮魔法师，他们已经开发出空间胶囊，看看他们能不能做到，还有一种方法，就是利用空间胶囊，将研究人员装入其中，送入它的体内，透过空间胶囊，既然不能破开，那么自己缩小。”

　　王启年这个方法似杰西卡眼前一亮，其实，龙皮虽结实无比，但王启年有信心破开，他不相信龙皮结实无比，虽然它能耐得起冲击，王启年估计，其内部肯定有缓冲机制。

　　王启年对虚空生物也很兴趣，他便和杰西卡一起研究，当然杰西卡建立一个庞大的研究团队，在数年之内，使人类对虚空生物认识比以前几千年的都多，也发表了大量论文，涌现出一批杰出研究者，反馈也成就了许多高级法师。

　　那一批被王启年救出来的人体实验受害者，也在伊安国中精心治疗下，一个个情况走出医院，在法庭上亲自作证，指证那些魔法师是如何丧失人性，他们的经历也随着庭审成为报刊和电台的头条消息。

　　那些士兵因为虐待而多人判处死刑，而魔法师判处无期，正义得到伸张，安德莉亚很高兴，她作为陪审团的成员，感到终于为民众做了一件好事，她在吃晚饭的时候，说了好多，王启年却叹了一口气。


第045章 人造卫星

　　“你为什么叹气？”安德莉亚很纳闷，小双也很奇怪，她忽然收到一个信息，脸色古怪起来。

　　原来是暗小双在神国之中，用观世镜看到的，见白小双一付奇怪的样子，她不由得冷笑了一声，直接和小双联系上，说了一句：“你真天真，以为国家是为民作主，为什么不判处那些魔法师死刑，不过他们还有用。”

　　小双不服地用心灵说：“魔法师们不过是胁迫而为。”

　　“胁迫而为？法只看结果，他们该千刀万剐，你看王怎么说！”暗小双关闭了心灵连线。

　　王启年摇摇头：“你错了，伊安国虽然是法制国家，但背后水深着呢，看来，伊安国要研究生化武器，细菌武器，这些人是最好的研究人员，却枉顾法律！你们不会知道，他们服刑与其他人不同，恐怕要在军方的秘密基地。”

　　“你就不问？”安德莉亚问到。

　　“我问什么？国家之大，已不是我一个人所能支配，这是法律的漏洞，人为的东西，不可能没有漏洞，我会向国家有关部门反应，法律不是万能的，不过有漏洞尽可能的补，但国家违法，本来就很难防范，法律毕竟是为统治者服务的。”王启年说到。

　　安德莉亚一下子泄气了，叽咕地说到：“我以为正义得到伸张，谁知里面有这么多猫腻。”

　　“世间的事很多在幕后就完成，不要太理想化。”王启年说到。

　　但人民却不知道这一切的内幕，感到大快人心，为罪犯得到审判而兴高采烈，王启年却已看到法的背后所在，这也引起他的思考，人为法律总不可能完全如意，而自然的法则，或说规则王启年也掌握了一些，目前他没有发现漏洞，王启年想起前世的一句话：天网恢恢，疏而不漏。

　　王启年所有防范措施，似乎没有起什么作用，欧玛尼似乎忘记了，其实不是他忘记了，而是他无法长时间来到主物质位面，他的分身被王启年无意间送入虚空之中，不知下去多少重空间，而且和主体的联系也是时断时继，正在一重重空间寻找回来的路，而且，有时更加远，只好再重新回头，眼前经常看到一颗银白色的星，重力异常大，回头时，空间已经发生的变化，他来到一处空间之中，无穷的空间此起彼落。

　　时间过了三年，旧日的事人们已经淡忘，珍妮的计算机已经研制出来，虽然很庞大，速度也不过上万次加法每秒钟，却惊动了总统巴佛都，现在是巴佛都在台上，老的总统已经卸任，政府中有许多部门都已换上了新人，老的海鹰岛一帮，大多数退休了，毕竟人生有限，除非他是一位传奇法师，王启年是一位半神，能经得住时间的洗礼，而他的二位夫人，因为服食了哲人石的缘故，并没有显老，缇娜突破了魔导士，而安德莉亚也已以到了大骑士顶端，倒是缇娜并没有突破大骑士，人的精力有限。

　　火箭和卫星的发射，到了倒计数的日子，在此之前，多次进行了火箭试车还有调试工作，如果成功，那就是证明纽吞理论是一种真理，虽然它的正确已不容置移。

　　珍妮的论文已经发表，她本身已到魔导士的巅峰，正在打报告给魔法学院，伊安魔法学院现任院长是凯瑞，原来的院长已经退休，他不过是高级法师，是在伊安国创始之初，因为没有多少人才，他的管理才能突出，他退休后，凯瑞才正式接任，其他几位传奇法师，都不太感兴趣。

　　而这些年来，伊安国又增加两位传奇法师，过到七位，但人数上依然少于霍林桥顿这些老牌的魔法学院，不过，即使这样，也够惊人，要知道，霍林桥顿那是上千年的积淀，现在珍妮也准备在精神震荡仪下突破。

　　杰西卡听到这个消息后很高兴，珍妮毕竟是她的学生，而且是一个资质不怎么样的学生，杰西卡教过那么多学生，到目前为止，没有一个人突破魔导士，其中资质比珍妮好的比比皆是，但珍妮却脱颖而出。

　　“王，你该收一个学生了。”杰西卡对王启年说。

　　“随缘吧！”王启年笑到，“恭喜你了，当初你收取珍妮，珍妮并不突出，但她有一个好处，一丝不苟，而且持之以恒，我都没有想到，她会走到今天的高度，她的哥哥莱茵哈特却是可惜了。”

　　“莱茵哈特不论资质，还是聪明都在珍妮之上，不过，他的心思在王图霸业上，而不在魔法上，是比较可惜。”

　　“好了，不说了，珍妮来了。我们今天是去看人类历史上第一次卫星发射，第一颗卫星很简单，只有简单的广播功能，还有一个闪光阵，在夜晚看起来光芒万丈，另外就是一个摄影阵，拍摄星球的全貌。”王启年说到。

　　“珍妮，你好！”王启年和杰西卡打着招呼。

　　珍妮急忙回应，这两位是她的老师，她并不是一个人，而是带领着一支团队，她的计算机研究团队。

　　“老师，王教授，你们好！”

　　“珍妮，你的申请批下来了，在一个月以后，设备要整修一次，你在这个阶段，保持心境的平和，要确保你处于最佳状态，以便引发精神振荡。”杰西卡说到。

　　“老师，我知道。”

　　其他人也恭恭敬敬向王启年和杰西卡问好，王启年和杰西卡也微笑着向他们问好。

　　车子来了，是军方的车子，众人上车，本来军方要派小车来接，被王启年拒绝了，就放了一部大车来接。

　　到了发射场，火箭已经竖立好，观礼的贵宾已来齐，总统也来了，一见王启年，立刻迎了上来，他们还是知道王启年对伊安国意味着什么，虽然王启年淡去了公众的视线，但王启年对伊安国来说，却是不朽的传奇。

　　王启年和他们一一握手，见到躲藏在官员背后的阿特拉斯，笑着说：“你应该是主角。”

　　阿特拉斯笑了，说：“你难道不是，我是负责这个项目的，你是总负责人，你想逃避是不可能的。”

　　王启年哈哈大笑：“你是具体负责，我不过挂了一个名。”

　　发射得很成功，火箭拖着长长的尾迹，飞上了碧空，渐渐不见踪影，现场的人都热烈鼓起掌来，王启年眼睛一眯，鹰眼术施展出来，看到火箭又一次出现在眼中，飞行姿态很平稳，这才关闭了鹰眼术。

　　看见阿特拉斯也在用鹰眼术观看，见王启年看过来，他笑了，说：“走，到飞控大厅中。”

　　王启年点点头，和杰西卡走进了飞控大厅，里面在不停报告飞行数据，这些都是望远镜跟踪，目前飞行监控很不完善，完全靠人工以及魔法监测。

　　不过到目前为止，飞行很顺利，火箭一级发动机已经脱落，王启年长长舒了一口气，这在地球上来说，太过于冒险，不过这个世界有魔法存在，许多探测由魔法师完成。

　　王启年说：“飞行控制大厅很是显得简陋，电磁波实际上可以监测，在这个方面，魔法部应该做些文章。”

　　邓普斯一听，问到：“是什么原理？”

　　“和蝙蝠一样，蝙蝠依靠回声定位，利用电磁波遇到金属等物体会反射，而且电磁波正常速度是光速，电磁波的发送和接收技术这些年得益于收音机，你们可以在这个方面做些文章，就会多一种监视手段。”王启年说到，具体问题他不会介入，他这一说，阿特拉斯和杰西卡等人眼前都一亮，似乎在考虑可行性。

　　“卫星已经准确入轨，现在启动魔法摄影，开始传回照片。”随着声音，屏幕上出现一颗蓝色的星球，它是如此美丽，又是如此娇嫩，让众人一瞬间屏住了呼吸，这是人类第一次看到自己星球真实的模样。

　　“好美啊！”杰西卡赞叹到。

　　“不错，是很美，魔法发展到今天，终于可以窥见我们生存的大地。”王启年感慨地说到。

　　有专门的人把这幅画面拍了下来，外面的世界沸腾了，无线电波载着一条爆炸的消息，传遍了大地，伊安国人造卫星发射成功，在夜晚，它将放射夺目的光彩。

　　王启年却看着大屏幕，说：“这种大屏幕不是可以民用？”

　　阿特拉斯说：“不成，它的成本太贵，其中魔法阵还有珍贵材料，相当于普通人万年才能享受得起，而且其中有大量魔法阵，精神力平常的人，根本没有办法启动。”

　　王启年回过头对邓普斯说：“你知道收音机么？”

　　“我知道，噢，我明白了，王教授是想用电磁波为载体，用电能为驱动，大量减少魔法阵，降低成本，我回去立刻立项，我明白了，其实它的原理是和收音机一样，只不过传播的声音和图像。”邓普斯一愣，皱给眉头，陡然恍然大悟说到。

　　阿特拉斯也明白，王启年哈哈大笑：“你明白就好，这东西就叫它电视，不过，目前来说，这些东西虽贵得离谱，一个国家还是需要的。”


第046章 吸魔幽灵雾带

　　夜幕降临了，许多人翘首以待，“看到了，看到了！”连小双她们都望着天空，天空之中，一颗硕亮的星星出现，比其他星星亮得多，王启年看了一下，方向是由西北飞向东南，他心中一动，想起一件事，在这个世界，南方有没有大陆，还没有人知道。

　　他和缇娜她们打了一声招呼，便随手打开的空间之门，来到阿特拉斯所在的飞控大厅，阿特拉斯正在查看传回来的图片，卫星的寿命大概五个多月，这还是它每天只拍摄十来张图片下。

　　阿特拉斯感到空间的波动，回过头，看现王启年从空间之门中走出：“你直接从空间之门中走出，有什么急事？”

　　“我想起一件事，卫星照片有没有？”王启年问到。

　　“我正为此事而头疼，你看，我没有想到，我们行星周边，有类似丝絮一样的存在？”阿特拉斯说到了一个王启年没有想到的问题，在大屏幕上放大一张图片，那是一种何壮观的景象，一条似极淡的白色丝带从遥远的空间伸来。

　　“这是什么？”王启年一下子被吸引了，忘记了自己来的目的。

　　“不知道，其中性质很特殊，卫星本来运行五个月，能源耗尽，现在发现，卫星在其中魔法能量损耗得非常快，出了这种区域，能量损耗一下子恢复到正常状况，照此推算，卫星只能支持二个多月，不知道是怎么回事，而且，魔法能量消耗，伴随着这种雾状物显现，在此之前，根本没有此种现象。”

　　“它的性质还有哪些？”

　　“不知道，这颗卫星不是为这种现象所设计。我们对此了解很少，我叫它吸魔幽灵雾带，以前从没有什么魔法书籍中记载过。”阿特拉斯说到。

　　“魔法就这么有趣，你不知道有些什么，吸魔幽灵雾带可能和我们宇宙结构有关，目前只好积累数据。”王启年说到。

　　“只好如此，对了，难道你知道这些现象？”阿特拉斯问到。

　　“不知道，我也是第一次听说。”

　　“那你如此匆匆赶来，难道还有别的事么？”

　　“是有其他事，我是来看图片的，你知道，凤凰洲以南是人类认识的一个盲区，我来查看一下，图片上有没有其他大陆岛屿之类。”王启年说出自己来的目的。

　　这一说，阿特拉斯也明白过来，他立刻一张张图片在翻看，在一张图片上，他停下了手，因为图片下方，在星球南极的地方，有一块冰雪覆盖的大陆。

　　“还真有，我被吸魔幽灵雾带给迷住了，这块冰雪大陆不知道有没有人？”阿特拉斯看着图片说到。

　　“看来，那是一个苦寒之地，我们该派一支探险队去了，明天我就做计划，让学院招募一支队伍，既然冰雪覆盖，肯定很冷，我是否要带队去？那个大陆就命名为南极洲。”王启年说到。

　　“你这家伙，倒想得美，你想去，我也想去。”

　　“你还研究你的吸魔幽灵雾带，好了，再见！”王启年说到，空间之门随之打开。

　　第二天，王启年果然行动起来，争取相应的经费，杰西卡听说了，立刻前来，问明了原因，也很感兴趣，招募了十个人，个个是能力者，但王启年和杰西卡在别人再三请求下，还是没有能够去，小双听说去极寒的地方，立刻头摇得像拨浪鼓。

　　王启年虽然想去，见上至总统，下自妻子都反对，只好长叹了一口气，望着他们出发，王启年发现盛名所累，阿特拉斯却哈哈大笑，说：“你还是和我研究那种吸魔幽灵雾带才是正事，探什么险，你要去探险，还有什么地方不能进入。”

　　王启年苦笑一声，阿特拉斯在计划发射第二颗卫星，当然也不是短时间内就会发射，毕竟人类的卫星才起步。

　　伊安国发射卫星的消息震动了各国，各个大国也把目光放在航天上，王启年却给纽吞去了一封信，向他表示祝贺，伊安国卫星上天，证明了他的理论当之无愧是真理。

　　研究那艘飞船的负责人送来了他们所研究的魔法阵图像，并且还做了组成魔法阵的成分分析，材料很复杂，有些材料根本不没法辨认，特别是对动力部分，根本没有办法理解，只是它依样画出。

　　飞船内部太复杂，太多知识王启年根本没有接触过，那些魔法师和炼金术士，根本不知道是什么。

　　王启年的知识比起以前来说，出现翻天覆地的变化，毕竟他听说了相对论和量子力学，对纽吞力学知道只是宏观和低速下的近似，而且近些年来，他已接接触了许多相对论还有量子力学方面的问题，已经默默地走在别人的前头。

　　他看着动力系统的魔法阵，心中默默的观想，没有什么效果，不行得调整，魔法阵不是观想就行，对于简单的魔法阵，因为简单，只要观想就行，但对于复杂的魔法阵，在用魔法阵时，通常注意到各种材料的搭配，这是魔法阵的奥义的一部分，因为材料有不同属性，然后再用精神力引发。

　　对于观想的魔法阵，它是施法的基础，必须在对应的点注意魔法的元素不同，观想时要有意识观想什么元素集中，王启年到现在，身边呈现出的魔法阵五颜六色的线条构成，实质上包含了传统所说的魔法元素配比，用王启年的话说，就是不同频率和信息的集合体，他在实践中，早已发现，魔法元素并不是单纯的几种，而是近乎无穷，频率和信息的不同，就体现出不同效果，如果观想错误，一般不会有魔法效果。

　　最严重的是，发生魔法事故，所以王启年根本不担心他魔法泄露出去，纵是一个魔法师，看清楚了他身边浮现出的魔法阵，想完全模仿过来，也不大可能，因为其复杂超过想象。

　　所以，必须有人指导，何况达不到一定程度，心念根本不够，对于简单的基础魔法，一般情况下，观想魔法阵只是一两种元素构成，比较好模仿，不过，即使到了传奇法师，都不会在体外显现出来，他们心念力做到弄假成真。

　　既然魔法阵没有想应，王启年静下心来，先分析魔法阵，找出大体脉络，然后一次次调试，他不知做了多少次的实验，身外一次次出现那种魔法阵，有些完全没有反应，有些有一点反应。

　　一有反应，他便记录下来，不管怎么样，以作为进一步研究的资料，就这样，一次次失败，他一有时间就观想魔法阵，绝大部分是没有什么用的，王启年一直不停的试下去，他也总结自己所试的有反应的魔法阵，渐渐越来越清晰。

　　他已经利用逆向工程的方法，渐渐确认了这是一种能引发空间畸变的魔法阵，利用火属性为基础能源，以空间元素引发空间的畸变，王启年为了剖解它，足足花了半年多时间，终于完全破解成功。

　　这是一项伟大的技术，在虚空中航行，把空间视为流水一样，在魔法阵的畸变下，引起空间弯曲和突起，也就是空间畸变，飞船就会沿着畸变的角度向前滑行，就像空间是一个橡皮膜，飞船好像一个球，空间畸变后，橡皮膜自然鼓起，而球就前滑动。

　　这是一种虚空中理想的前进方式，只需要能源，而不像火箭，向后抛射质量，比王启年前世的地球上方法先进得多，而且是由立体的魔法阵所引发，如果畸变到极限，空间就会打破，进入跃迁状态。

　　王启年虽然破解飞船动力之谜，但目前只能由他自身来运用这个魔法阵，而不能实际布置出来，因为各种材料都达不到要求，人类魔法材料不论在纯度上，还是在能量上，以及在强度上，都不能达到它的要求，如果强行布置，只有一个后果，那么就是粉身碎骨。

　　看来，目前的魔法技术太过于低级，许多关键问题还没有突破，这需要一个完整的魔法工业体系，人类看起来目前比起以前数千年都要强大，但还只是初起步。

　　王启年却从中得到大量好处，他对空间的理解完全不同了，只有空间弯曲可以来解释这种现象，而在纽吞体系中，时空都是绝对的，与周围物质无关，它是孤立存在的。

　　而王启年却从中看到空间状态与物质相关，质量或其他力场能够改变空间状态，王启年甚至从中推导出空间与质量一系列相关的方程，他是开始切入广义相对论的空间。

　　这是很奇怪的一种现象，王启年知道相对论分为广义和狭义，他还没有对狭义相对论的进行深入研究，而飞船的动力系统，却已将他带入广交相对论的体系。

　　他不仅在理论上大有收获，而且在实际中已有收获，他从发动机的原理出发，发展出一系列的魔法，“扭曲”就是其一，所有攻击都被他扭曲，明明看见他，却不能落到他身上，还有“黑洞”魔法，当然他只是粗略的模仿。


第047章 南极冰原

　　王启年继续其他魔法阵的研究工作，他已将动力系统的工程写成文章，不过他并没有投寄出去，也没有给其他人看，目前来说，它太过于超前，纽吞力学还没有完善，王启年却继续做着实验，一篇论文《理想气体的统计学描述》在《自然》上发表，他发展出一种数学工具统计力学，并且对气体进行理想化处理。

　　而阿特拉斯却发射了第二颗卫星，这颗卫星却专门为了调查吸魔幽灵雾带而开发，它是专门调查后土星有多少条雾带，吸魔幽灵雾带的出现，一经发现，由《自然》发表，立刻引起广大魔法师的兴趣，甚至有不少魔法师以交流形式来到伊安国。

　　魔法师也提出各种假说来解释这个现象，其中最离奇的一种认为后土星是一种生命体，这是它呼吸的产物，其它各种理论，有星球自然排出气体说，有其他世界通道说，等等不一而足。

　　不过目前看来，还要争论很长时间，因为对它的性质了解得太少，王启年也很头疼，因为这种现象他也是第一次听说，地球上可没有这些乱七八糟的东西，他隐隐觉得也许和这个世界的宇宙结构有关。

　　另外，有一个叫门接力夫的炼金术士，提出了元素周期表，因为用了元素的名称，很受人非议，王启年看到这一篇论文，立刻叫邓普斯想方法把这个人挖到伊安国。

　　在这种气氛中，一年多时间过去了，好像一切都消停，格莱沃尔好像听不到消息，卜尼法也很安份，新西伦虽是民主国家，但卜尼法却是终身总统，他在国会中修改了宪法，结果得到多数通过，王启年听到这个消息，只是笑了一声。

　　他知道一个巫妖可是有不少手段来迷惑大多数人，王启年可以肯定，卜尼法运用了这些法门。

　　只要他不来烦自己，新西伦随他去搞，自己已经是一介平民，不过，卜尼法好像很自觉，他从霍林桥顿开始，几乎没有找过自己麻烦。

　　格莱沃尔倒是很奇怪，不过王启年随后在闲聊时，一位曾经的情报人员提供了一个信息，就是格莱沃尔很久不现于人前，他好像闭关了，王启年听到这个消息后，虽然没有除疑，不过倒松了一口气，这倒说明了格莱沃尔没有他的消息。

　　南极的探险队终于传来消息，十个人耗时一年，还牺牲了三人，终于探险完成，南极冰盖下面是一块大陆，有企鹅，还有巨大的白熊，特别是有一种魔兽冰熊，三人就死在它之手，不过，剩下的七人捕捉一头冰熊，将它做成标本，还有企鹅与白熊的标本。

　　他们回来，受到英雄般的待遇，鲜花和荣誉，还有他们的经历都成为传奇，在世界各国之中，倒掀起一股南极洲热。

　　王启年详细问了经过，他们在南极洲经历了长达半年的白昼，这种现象早有魔法师给出了解释，就是有一个问题，他们百思不得其解，就是接近南极点时，他们有过一次体验，类似于宇宙视角的体现。

　　在那时，他们好像脱离了本体，看到宇宙间有大量星体，甚至还看到宇宙星体惊人的喷发，整个星体随之瓦解，甚至看到两颗星球间巨大的气体桥，还有诸多星球的景象。

　　他们七人一起有这个体验，只觉时间很短，事后再一看，过去了几个小时，他们百思不得其解，这个秘密就埋在心中，只到今天才讲出来。

　　王启年一下子陷入沉思之中，连他们什么时候走的，都不知道，难道是在南极有什么特殊之处，他们应该不知道双恒星系统间的大气桥，王启年在前生偶尔听说过，那是两颗恒星构成双星系统，在一定条件下，恒星的大气受到伴星的引力影响，向伴星涌去，形成壮观的大气桥。

　　王启年决定去一趟南极洲，这一次谁阻挡也不行，他跟凯瑞院长说了一声，自己要去南极洲，凯瑞想了一会儿，说：“你是一个人去，还是几个人去？”

　　“我准备一个人去，不想惊动其他人。”

　　“你一个人去，不太保险。”

　　王启年有点哭笑不得，自己一个半神，什么地方不能去，正在这时，杰西卡进来找凯瑞，她是来找凯瑞，没有什么大事，看到王启年在里面，正好王启年说自己一个人去。

　　她好奇地问到：“你一个人，要到什么地方？”

　　凯瑞回答到：“王先生想去南极洲。”

　　“为什么去南极洲？”她问到。

　　“这我没有问。”凯瑞答到，王启年接过他的话，说出自己的想法。

　　杰西卡一听，说：“我也去，南极洲居然有这个地点，我去看看。”

　　“你的生态系统不问了？”王启年说到。

　　“生态系统现在已经正常，不是离不开人，我要珍妮帮我带着看就行。”杰西卡说到，珍妮现在已是传奇法师，虽然领域尚未形成。

　　王启年一想，便说：“本来我想一个人去，都不必有专门的船，南下到南伊国最南端，直接打开空间之门，到南极洲上，现在你一块去，走空间之门，还是走传统的路线？”

　　“当然走空间之门，我怎么说也是一位传奇法师，有你带着，应该没有问题。”杰西卡毫不犹豫选择了一条最快捷的方式。

　　“我看你们还是乘新摩黛丝提号去，顺便带领一帮学员去考察一下。”凯瑞倒是省事，他说的也不错，新摩黛丝提号和旧的摩黛丝提号一样，不过是一艘钢铁船，速度也大幅度上升，没有采用蒸汽动力，而是采用三个魔法发动机，功率强劲，可靠性明显增强，船体上又布置了大量强化的魔法阵，可以说它可以当破冰船使用。

　　王启年一听，沉吟了一会，说：“干脆，我们组织一个船队，新摩黛丝提号先行，你选择一批志愿者，当然是魔法师，在南极洲建立一个基地，后继船只运送给给养，南极洲目前没有人类，作为一块大陆，我们干脆介入，国家方面也介入，这方面的工作就你来做，我和杰西卡只管考察，你还是要派几个魔法师和一帮学生，他们任务就是建立南极考察站，可以常年值守，定期轮换。”

　　“这个主意不错。”杰西卡说到，“目前国内有不少考察站，也该在海外建立考察基地了。”

　　“那么就这么办，一个星期后新摩黛丝提号先期出发，后面最少两艘船，我现在就给魔法部写报告，审请经费，就是国家不出钱，伊安魔法学院也出得起这笔钱，实际上，空中浮岛更好。”凯瑞说到。

　　“空中浮岛出动引起轰动太大，没有必要，还是不要轻易出去，我这就准备。”王启年说到，他和杰西卡出了校长室，商量了一下，杰西卡去挑选人员，而王启年则开始调动物资，空间胶囊技术，还有法师豪宅，加上抗严寒和风雪的护板还有其他一系列物资调配，都通过火车送往海鹰堡。

　　杰西卡的人员已经集合，领队的是一位魔导士戈登·麦尔登，副领队希瑟·马克，一位高级魔法师，成员玛丽·贝斯，克里斯·托马西尼，还有六个高级班的学生，他们一起坐火车来到海鹰堡，乘坐新摩黛丝提号出海。

　　凯瑞的报告到了魔法部，邓普斯得到了报告后，直接在直拨经费中划出一笔给这个计划，王启年办事，他很放心，他随后去找国民大会主席去说明，也找到总统，开始运作这一次事件，这就不关王启年的事了。

　　经过二个月的航行，现在虽然是南半球的夏季，但靠近南极洲，温度依然很低，海面上飘浮着碎冰，在海滩上冰雪基本上融化了，但在内地，冰雪是终年不化，无数企鹅、海豹，甚至还有白熊清晰可见，海中有鲸鱼之类，还有许多海鸟。王启年放下望远镜，对戈登说：“你们的任务就是寻找合适地点，建立考察站，这处港湾不错，不过要避开这些动物。”

　　“阁下请放心，我们会选择适合的地点，以便后继者到来，两位阁下，你们上岸之后，是不是一直往南极点走？”

　　“我们上岸之后，就会和你们分手，我们要去探索一下神秘的地方，大概二个多月后返回这里。”王启年微微一笑。

　　上了岸，他们分手，王启年和杰西卡随手加持了疾行术，不一会儿，便消失在众人眼中。

　　王启年吸了一口冰冷的空气，感叹到：“这是一遍冰雪的天地，你有没有留意到，太阳只升起两杆高度，我们刚才就见到太阳这么高，现在还是这么高，不过我们刚才迎着太阳走，现在太阳偏了不少。”

　　“我注意到了，这是极昼现象，有半年时间南极处于极昼现象，我们走了几十里路了，前面有一只白熊，我去看看？”

　　“那不是一只白熊，是一只魔兽冰熊。”王启年望了一眼说到。

　　杰西卡一听，站了上来，感应了一会：“你说的不错，是一只冰熊，它居然向我们冲来！”

　　王启年看了看：“它是一只水属性的魔兽，相当于五级魔法师，不值得一提，看来，白熊的一定程度会异变成冰熊。”

　　冰熊在离两人还有二十多米时，人立而起，从地上雪原中，都同地刺一样竖起了一排冰刺，直向两人延伸过来。


第048章 冰原生机

　　杰西卡微微一笑，手一伸，冰刺刚刚延伸过来，忽然像遇到温暖的阳光一样，迅速消融，接着她手一指，一道暗红色射线，正是灼热射线，正射在它的头上。

　　冰熊狂叫一声，接着颓然倒地，头上已经出现了一个小洞，杰西卡走上前去，手印一起，定核术使出，随即将之收入戒指中。

　　“现在时间不早了，我们找个地方休息一下，也该安营扎寨了。”王启年看了看太阳，见他已经偏移了许多方向，说到。

　　从船上下来，已经是吃过了午饭，又加上走了大几十里，按正常时间，已经快天黑了，但在极昼里，根本看不到落日。

　　杰西卡一指那边一块平地：“我们在那边休息。”

　　到了那边，两人从戒指中取出了法师豪宅，展开后，又在外围布置了一个简单的防御魔法阵，两个人进入名自的豪宅之中，王启年把手一挥，法师豪宅自动变黑，遮蔽了外面的阳光，盘坐在床上，进入一种冥想状态。

　　杰西卡休息了一会，从戒指中取出那只冰熊和工作台，开始解剖冰熊。

　　王启年在冥想中，感到在几百里外有空间波动产生，是谁在利用空间之门，魔导士一般瞬移不会利用空间之门，但也不一定，其下就不能打开空间之门，换句话说，这个人肯定是魔导士以上，但波动太远，以至于王启年不能识别出他是什么人。

　　经过一夜的休息，王启年和杰西卡又出发，他们依然用疾行术赶路，他们来的目的，是为了那处奇怪的地方，但不单单如此，一路上也见识一下冰原的景象，像昨天杰西卡就捕获了一只冰熊。

　　前方听到熊吼声，又听到似龙非龙的吼声，王启年和杰西卡对望了一眼，他们没有听过这种动物的吼声，两个人不由加快了步伐。

　　翻过一座小山，面前展现出一幅场景，三只冰熊在围攻一个动物，这个动物形象却是奇特，背有双翼，长有四足，但两条后腿很粗壮，前腿却是很短小，头顶长有一只独角，有点像王启年印象中的犀牛，但前后足却完全不匹配，身后披着厚厚的毛，毛发看起来呈白色。

　　它明显占据上风，头上独角放出一道道冰光，但冰熊也好像是发怒了，左右躲闪，但不停地喷射着一颗颗冰雪球，乘隙打在它身上，它好像没事，口一张，又是一声吼，脚下一跺，冰面开裂。

　　虽然它占上风，可是要赶走三只冰熊，却不是那么容易，王启年和杰西卡都在脑海中查找这种动物的名称，《魔法生物大全》上面没有记载，王启年陡然想了起来，他在一本魔法师游记中看到过这种魔兽的记载，他叫什么名字，对了，就叫飞天冰犀兽，它在记录中，生活在北方极寒地带，那位魔法师见到它时，它飞行在空中，除了这个记录，就没有其他记录了。

　　“是飞天冰犀兽，一种似龙非龙的寒带魔兽，它的特性不明。”王启年说。

　　“飞天冰犀兽？没有听说过。”杰西卡说到，“好像《魔法生物大全》上没有？”

　　“不错，是没有记载，我是在一本比较偏的魔法师游记中看到，恐怕只出现在那本书上，其他地方没有看过。”王启年说。

　　两个人一出现在山丘上，冰熊和飞天冰犀兽之间争斗虽然在继续，但明显慢了下来，好像双方都在防范着两人。

　　在他们不远处，有一颗植物，看起来不像植物，而像一颗冰做的树，树干是透明的，倒是奇怪，叶子红似火，上面一共五个红果子，如同梅花五瓣，煞是诱人。

　　王启年和杰西卡的注意力集中在它上面，据《魔法植物大全》记载，这种果子是火焰冰晶果，人服用它，可以提高自身的资质，特别是火元素的亲合性，如果水元素属性的魔兽吃了它，能激发自身潜能，使水元素更上一层楼。

　　看来，他们是在争火焰冰晶果，王启年笑了，对杰西卡说：“我上前去除掉魔兽，你去收取火焰冰晶果。”

　　说完之后，他一步跨出，就出现在一头冰熊的面前，一道暗红的光芒一闪，一头冰熊吼了半声，栽倒在地上。

　　王启年突然出手，飞天冰犀兽和冰熊已经在提防他，但王启年出手太快，它们还没有反应过来，一头冰熊已经倒在地上，这时另二头冰熊才反应过来，转身向他扑了过来，飞天冰犀兽也同时向他扑了过来。

　　与王启年同步的是，杰西卡一步出现在火焰冰晶果面前，刚要伸手去摘火焰冰晶果，一头白线从地上窜了起来，直扑向她的手。

　　杰西卡虽然出乎意料之外，并没有惊慌，只是身边微微青光一闪，便出现一面魔法盾，白线一头撞在她的魔法盾上，现出了真身，原来是一头冰鼠，杰西卡左手一指，一根细细的针一闪，顿时将它射穿。

　　伸手摘下果子，封印好，装入戒指之中，也将冰鼠的尸体装入戒指，她陡然听到悉悉的响声，回头一看，吓了一跳，地下突然冒出了不计其数的冰鼠，杰西卡身外领域一瞬间出现，而进入她的领域中的冰鼠，刹那间老去，但冰鼠还是前仆后继。

　　王启年看着两头冰熊和一头飞天冰犀兽向他扑了过来，微微眼睛一眯，身边乌光一闪，它们陡然怔住，紧接便倒了下去，王启年将戒指一展，尸体便消失了。

　　这时听到杰西卡喊了起来，扭头一看，见不知怎么的，漫山都是蠕动的冰鼠，杰西卡向王启年之处飞奔过来，王启年一见，手一画，一扇空间之门打开，两人不停留，直接投入空间之中，空间波动一起，冰鼠失去了目标。

　　冰鼠并不是什么强大的魔兽，但数量太多，王启年干脆一起了之。

　　在几十里之外，两个人从空间迈出，杰西卡心有余悸的说：“这个冰原没有想到，居然有这么多冰鼠，虽然个体不强，但数量太多。”

　　“也许它们就生活在地下，我们没有留神，冰原表面上看起来没有什么生机，但生命真是顽强，在这种环境下，居然还有如此种群，它们一定构成了一个完整的生态系统。”王启年说到，“我们恐怕还会遇到各种生物，自己留意一些。”

　　两个人一边说着一边走，太阳依然在天边转着圈子，王启年陡然抬头，杰西卡也跟着抬头，天空之中，飞过一只巨大的鸟类，但并没有理睬两人。

　　“好像是雪鹫，长这么大，不知道什么原因，居然这么大？”杰西卡说到。

　　王启年陷入沉思，按道理不可能，在南极地区，食物稀少，居然有这么大的鸟，难道有丰富的食物来源，王启年发现他有点想不通。

　　王启年摇摇头，感到不可思议，他暂时摆脱这个问题的干扰。

　　非止一日，王启年和杰西卡得到大量冰原生物的样品，真是出乎他们意料，王启年越发肯定，这里面肯定有什么东西，在地球上，南极从来没有这么多的生物，因为冰原生态系统不能支撑，同样，在这里，王启年相信生态系统的食物链依然存在，这是一个真理，但事情却越来越出乎王启年的意料。

　　“这里生态系统怎么能够供应这些生物？”王启年说到。

　　杰西卡也不解，她是这个世界生态系统的学说的提出者，可以说，除了王启年，没有一个人能在这个方面超过她，但她也迷惑了，她叹了一口气说：“要么是生态系统理论出错了，要么肯定有别的原因。”

　　“你准备怎么办？”王启年问杰西卡。

　　“如果找到一个理论能取代生态系统的理论，它说得比我的生态系统更有道理，我说服从它，但在目前为止，我还是支持我的生态系统的理论，我倾向于有我们不知道的原因，生态系统理论应该能适用在冰原。”杰西卡说。

　　“我也倾向于生态系统理论是正确的，到底有些什么？”王启年不由得苦恼到。

　　他们走的路从开始的时候，就与前一批人不同，前一批人小心翼翼，在登岸时就与王启年不在一个登陆地点，王启年是为了考察站选址，之于他，根本没有考虑到南极恶劣的情况，好在数日来，除了偶尔遇到两次短时的风雪，绝大部分时间表，都是天气很好。

　　但好运到头了，远处一遍迷茫，王启年和杰西卡看到，是风雪来了，而且，天空中都是灰蒙蒙的，连太阳都看不见了。

　　“找一个避风的地方。”王启年说到。

　　杰西卡向四处张望，手一指前面的小山后面：“到那边去。”

　　两个人转向小山，绕到山的背后，此时，风雪已经来了，如果是一般人，可能已经看不清路，不过在王启年的灵觉下，依然清清楚楚。

　　“奇怪，这里有一个巨大的山洞，到山洞里去。”王启年说到。

　　两个人进入山洞，山洞很大，越到里面越宽，并且逐渐深入地下，王启年为了看清楚整个洞，放出了神识，一刹那，他惊呆了。


第049章 地下世界

　　王启年发现了一个极其广阔的地下世界，他的神识都探不到头，如果撇开外面的陆地和上面冰盖，深度居然达到数里，更为奇特的是，洞的顶部发着亮光，一块块不规则的发光，照得里面如同外面一样。

　　王启年一下子明白了，为什么冰原中生物会出乎意料，地下还有一个世界，王启年立刻往下走去。

　　杰西卡还没有发现，她说：“王，为什么要深入洞穴？”

　　“你没有发现异常么？在地面上好像经常有动物走过。”王启年说到。

　　“这倒也是，说不定下面会有什么惊奇！”杰西卡说。

　　转过几道弯，已经深入地下有一里多，并不感到气闷，反而有一种温暖感，杰西卡有些奇怪，当又转过一道弯，眼前豁然开朗，他们好像在天上，一峰高高扬起，如同擎天之柱，而这根柱子，就是他们脚下的山峰。

　　“天啊！这里面居然存在一个完整的世界。”杰西卡惊呆了。

　　从他们的视角看去，几乎一望无际，中央是海，而海岸线上，长着许多植物，在边上，有许多山峰高耸入云，居然有云气，实际上是水雾，王启年他们就在这样一座山峰之上，不同是，这些山峰标准是擎天之柱。

　　海面上远远望去，有一座岛，相隔中有十几里，王启年看到岛上有一座火山流淌着熔岩，流入海中，泛起白色的雾气，飘到天空之中，远处还有一些高峰，高耸入云，王启年知道，他们恐怕是上顶到天了。

　　里面没有太阳，但在天空之中，好像不规则分布着一个个巨大的圆球，放射着光明，在离王启年不太远之处，就有一个。

　　王启年飘浮而起，来到它的身边，杰西卡也跟着他，一同飘向那个类似太阳一样的东西。

　　王启年终于看明白了，居然是一种生物，到了跟前，感到热浪逼人，这个体积很庞大，好像一个太阳倒悬在天空，王启年神识切入其中发现它仅仅是厚度不过十厘米，它包裹在岩石上，好像以岩石为能源。

　　王启年看了一看不远处一块突起的岩石，手一起，光华一闪，切下了一块，发现它的断面是银白色，质地很轻，这是什么，为什么能让那种膜状生命体能够放出那样的光和热，王启年结合神识观察，大胆的设想，一个自己都不敢相信的念头涌上心头，难道是金属氢，这种金属在地球上只存在于理论上，那么这个生命就是在完成可控的核聚变。

　　这个想法有些疯狂，但除了这个，王启年不能想象还有什么时候能解释眼前所看到的一切。

　　杰西卡看到这一切，也感到不可思议：“这难道是生命体，生命怎么会有这种生命体，没有常见的魔法波动，又源源不断的地放出能量，还有，你刚才取的是什么标本？”

　　杰西卡说着，随手一个风刃，切下一块，她也不认识：“这好像是一种金属，但从未见过。”

　　“我猜得不错的话，应该是金属氢。”

　　“什么？就是你曾经在一篇论文中谈到那种酸与金属反应生成的气体，好像能做气球？”杰西卡问到。

　　“不错，我所制备的氢气，有一篇论文，好像是门接力夫的元素周期表，关于炼金术中的原子排布的规律，把它列在第一位，和锂钠等金属是同一竖列，它应该有金属性质。”

　　“我想起来了，是有这篇论文，才发表不久，不过目前没有引起人注意，提出了几个假想，能发现类铝和类磷的元素，并且计算出他们的密度，在周期表中给空下的位置，由于他利用了元素这一名词，非议很多。”杰西卡说到。

　　“他会是一个伟大的炼金术士，也许会因为反馈而成为一个圣魔法师。”王启年说到。

　　“你就这样看好他？”

　　“是的，他总结自古西伦以来的原子论，在前人基础上，提出《元素周期表》，不会出几年，就会绽放出夺目的光华，我要邓普斯去请他，不知道怎么样了？”王启年说到，“我们下去吧。”

　　两个人直接落了下去，高度达到十里以上，在海滩上，两个人再抬头看天空，这时才看清楚，上方的时有云，但天空之中，有数不清的太阳，王启年叹息到：“自然造化真是神奇。”

　　杰西卡直接说不出话来，但奇怪的是，太阳一颗颗的熄灭了，黑夜降临了，王启年低头算了一下，应该是晚上了，太阳一熄灭，天空之中亮起了星星，好像真是一个夜空。

　　王启年明白了，他看见的星星应该就是太阳的幼体，它们寿命如何，王启年不知道，但从它们那些小的星星，以及太阳的大小来看，应该寿命很长。

　　两个人取出法师豪宅，布置了魔法阵后，便进入豪宅之中，他们还是按照习惯，进行晚上休息，在外面由于是极昼，王启年和杰西卡保持了正常人的生活节律，没有把自己生物钟打乱。

　　在天还没有亮之时，王启年出了法师豪宅，将法师豪宅收好，过了一会，杰西卡也出来了，两人抬头向上方看去，见太阳所在渐渐出现一点影子，越来越亮，天光大亮。

　　杰西卡说：“原来里面是这样交替，大自然真是奇迹，居然进化出这种奇特的生物，不知外面的太阳是否是一个生物。”

　　“外面的太阳是恒星，应该不是生物。”王启年说到，但他没有细说。

　　“对了，外面的太阳能源是不是这样？”杰西卡问到。

　　“应该是这样，将质量转化为能量，不过体积太过于庞大，大概有几十万个我们的星球大。”

　　“你怎么知道？”

　　“我是猜的。”王启年苦笑，又不小心说漏了嘴，这是前世的知识，杰西卡很是精明，不过王启年一句猜的，让她狗咬刺猬，无法下口，只好姑妄听之。

　　“我们在此中，花几天时间进行初步考察，出去之后，埋下定位信标，好制作南极洲的魔法地图。”

　　“就这么办，咦，那边海上怎么有飞龙群？正向这边飞来，还是做些准备，是不是捕捉一条飞龙，乘坐飞龙在里面大致游览一下？”王启年说到。

　　“这是一个好方法，就这么办，我们以后还会来，今天先收复一条飞龙。”杰西卡说。

　　王启年看着飞龙，估计着它的速度，这是一个飞龙群，一共有八条飞龙，排着雁翅形的队伍，向这边飞来，飞龙们也看到王启年他们，甚至把他们当成食物。

　　王启年见飞龙直接向自己飞了过来，飞龙是亚龙的一种，不是真正的巨龙，平时在海上捕食海中生物，今天头一发昏，居然看上王启年两人。

　　飞龙开始俯冲，王启年看着飞龙在天空中一个个翻转身体，俯冲下来，他心中大喜，飞龙就是不来，他也会去找它们，何况送上门来，身边陡然出现一根光绳，迅速捆了上去，一条飞龙只觉光绳一下子缠到身上，浑身力气如消失了，直挺挺的落了下来。

　　杰西卡却直接抬头，眼睛和一知飞龙对视，在那一瞬间，飞龙只觉脑袋嗡的一声，只差没有昏过去，身体已经落了下去。

　　王启年看到两条飞龙成擒，其他六条飞龙尖啸着冲了下来，王启年手一挥，一空气立刻成墙，飞龙接二连三的在空中停住，发出了巨响，撞得它们头都发昏了，一个个滑了下去，接着又飞了起来，口中喷射着岩浆球，直向王启年打来。

　　王启年微微一笑，身边魔法阵出现，迅速化成一天狂风，吹山裂石，飞砂走石，岩浆球顿时被吹得歪了，不知道落到什么地方，而飞龙显然不敌大风，发出尖利的吼号，艰难地飞起。

　　杰西卡一见，手一动，冰刺出现，这只是一个小魔法，但效果却是很惊人，飞射的尖锐冰刺像雨点一般落在身上，翅膀上，飞龙很快就鲜血淋漓，飞龙叫了几声，歪歪斜斜的飞起，向四面而逃。

　　只有两知飞龙现在还躺在沙滩上，王启年很简单，只接将奴隶的契约印入它的身心中，而杰西卡却一个精神冲击，飞龙惨叫了一声，杰西卡也强行将奴隶契约印入它的身心。

　　两个人收伏了飞龙，跨上飞龙，以意念挨近它们，飞龙飞了起来，王启年第一站，就是十几里外的火山岛。

　　到了跟前，飞龙落了下来，整个岛上，除了熔岩外，几乎没有什么东西，但王启年却发现地面上有着一个个茧子，长得很大，足足有冬瓜大小，颜色呈现出淡红色。

　　王启年和杰西卡收了一部分，正在这个时候，海水分开，一头巨大的鳄鱼出现，吼了一声，水浪徒然高涨，但水变成了黑色，向王启年和杰西卡淹了过来。

　　两条飞龙，早已高高飞起，在王启年和杰西卡头顶盘旋，见到鳄鱼，两条飞龙分别吐息，两条炽热的岩浆流直扑鳄鱼。

　　王启年没有防守，只是手一指，阴寒一指出，一声尖啸，鳄鱼一声低吼，就倒在地上，而随后岩浆流浇在它的身上。


第050章 鳄龙

　　海水刚刚掀起，随着鳄鱼的死亡，一下子后继无力，海水的黑色也褪去，只剩下清亮的海水，王启年都不用防护，海水刚到脚下，连脚都未打湿，便自褪去。

　　而岩浆流冲到鳄鱼的身上，连皮都未能突破，王启年顺手将鳄鱼的尸身收了起来，此时，惊天动地的一声吼叫，海水骤起波澜，在离岛一里多外，一股水花冲天而起，似万马奔腾，周围海水雪浪一样向四下涌去，一头奇怪的魔兽在波涛中现身。

　　它的头像鳄鱼，但身体像蛇，却长有四个爪子，尾巴是三角形，身上长满了鳞片，颌下有珠，却没有翅膀，一股威压降临，有点像龙威，但却不是那种使万物臣服的高贵血统，其中更多的是一种暴戾。

　　它一出现，两条飞龙却不敢飞在天上，实际上也飞不起来，筋软骨酥地在一旁索索发抖，对于魔兽，威压的作用比想象来得大。

　　又是一头不认识的魔兽，不过也是正常，在南极洲地下，发展出一些奇怪的魔兽，很正常，何况魔兽是由正常野兽发生变异产生。

　　杰西卡问到：“你认识不认识这种魔兽？”

　　“不认识，要好好查一下，恐怕是一个新的品种，一般魔兽由于变异稳定下来，已形成一个新的品种，不知道这种魔兽是否如此。”王启年看顾了一眼这种魔兽，丝毫不在乎它的威压，自如的对杰西卡说到。

　　杰西卡也没有将这种魔兽放在眼里，毕竟是传奇法师，魔兽虽然体积庞大，体内魔力澎湃不已，但杰西卡还能感应到它的境界，最多相当于传奇，而智力上恐怕都比不上传奇。

　　“那么给它临时起一个名字，就叫它鳄龙兽，它的血统里有没有龙的基因，要是有龙的基因，就可以叫它鳄龙了，不过它可没有翅膀。”杰西卡还评论起它的基因来。

　　两人这种对话，给鳄龙听见，它的智能已开，加上心灵的感应，反而能听懂两人的对话，听到此，不禁暴跳如雷。

　　“你们两个小爬虫，怎么知道鳄龙神兽的利害，刚才杀害本尊的后裔，你们两个爬虫，快点进入我的口中，让鳄龙大人吃了你们！”鳄龙这一叫唤，杰西卡倒是一愣。

　　“你能讲话，你的名字真叫鳄龙？”杰西卡满脸惊奇。

　　“你不是给本尊起名为鳄龙，小爬虫，这个名字很符合本尊的身份，看在你给本尊起名的份上，本尊就将你一口吞下，不细细品尝了。”鳄龙说到，王启年和杰西卡才知道，原来它的名字是杰西卡所起。

　　“大言不惭！魔兽就是魔兽，还脱不了一个兽字。”王启年轻蔑地说。

　　“反了，我要将你细细的咀嚼。”说完之后，口中一张，一道水柱直向王启年喷出，水色纯黑，好像一根漆黑的光线。

　　王启年眼睛往岛上一看，见一块灰黑色火山熔岩已经冷却形成了一块大石头，御物术一出，石头猛然从地面升起，水柱被石头拦住，滋滋作响，石头上出现大小不一的凹坑，巨大的火山石，只剩下薄薄的一片，但石头上放出乌光，王启年要不是将魔力注入石头上，石头恐怕早说不见了踪影。

　　在这里感受不到阳光，虽然有光，但它是生物核聚变发出的光，王启年不敢运用它，怕一不留神，会造成此处独立的生态系统的崩溃，因为它是主要能源形式之一，而真正的太阳要透过厚厚的地层和冰层，不太现实。

　　但王启年现在的魔法已经不再像以前，可以说在一定程度上，都暗中契合规则，在水柱消失之后，鳄龙还没有再次攻击，王启年已经动了，绝对零度已然出手，刹那间，涌起的水柱和水花显然静止了，连带鳄龙在一瞬间都厚厚的结了一层冰。

　　鳄龙没有想到，王启年只是淡然地手一指，它还没有反应过来，等它反应过来，自己已经被冻结在冰中，好在仅是在表层，而体内却因为有庞大的魔力支撑，并没有冻结。

　　也亏这样，它才暂时保住了一条性命。鳄龙感到，一刹那，世界安静了，他好像与世界相隔，根本听不到外界的事，他用力一挣，身上浅灰色光华乱闪，轰的一声，身上的冰壳先是往外挣了一挣，碎冰如同时冰雹一样，向四下飞射。

　　它吃了一个亏，不禁暴怒，一声长吼，飞了起来，它居然像一条神龙一样飞了起来，王启年是第一次发现，因为这个世界一般能浮空的生物都有翅膀，它却没有，虽然浮空也不一定要翅膀，给人感觉就是要飞空，一定的翅膀。

　　它的尾巴上还带着冰，飞到天空，尾巴一甩，海水立刻壁立而起，直向王启年两人压了过来。

　　杰西卡见两条飞龙瘫软在地上，一声冷哼，树木和各种植物从地面，从空中等许多方面长了出来，一刹那，好像整个岛都绿化了，漫天的绿色迅速铺开，连海面上都长出无数的绿树藤蔓，绿色所到之处，巨浪立刻平息，壁立而起的水墙立刻崩塌。

　　王启年则在一条飞龙的头上一点，立刻不受威压的影响，王启年跳到飞龙身上，飞龙一声长吟，冲天飞起，王启年直接站在其上，他倒偷懒，杰西卡一见，不由苦笑一声，敢情自己所做的一切，都是白费功夫。

　　杰西卡也用自己的气息护住飞龙，跳到飞龙背上，她也学王启年冲霄而上。

　　王启年驾驭着飞龙，和鳄龙遥相而对，手上出现乌光，转眼之间，乌光化作光绳，直向鳄龙套了过去。

　　鳄龙一见之下，身体一曲，空间中波光泛起，一重大浪从虚空中诞生，王启年的光绳立刻受到影响。

　　“小爬虫，你把本尊激怒了！”鳄龙怒吼到。

　　身体往空中一滚，天地之间立刻滚滚的乌云在它周围生成，如同一条神龙穿行在云雾之中，电光闪了起来，它的身形猛然膨胀，半云半雾中，伸出一只硕大的爪子，带着电光向王启年抓去。

　　王启年冷笑到：“一条畜生，话都没有学全，居然敢在我面前叫嚣！”

　　脚下一点飞龙，心念传出信息，飞龙虽然害怕，但在王启年脚下，也无可奈何，身体几乎不受它控制，一个盘旋，王启年手上青光一闪，一连串的风刃直向巨大的爪子切去，看起来不成比例，鳄龙吃痛的大叫一声，几点血花在空间绽放，爪子缩了回去。

　　王启年手一指，鲜血正往下落去，突然飞起，停在王启年的前面，汇成一团，鳄龙鲜血就在王启年眼前，它不知道，动物鲜血对一个巫妖意味什么，巫妖的诅咒，王启年极少使用这种魔法，一种借助媒介使用的魔法。

　　王启年口中念念有词，手中闪现出绿火，突然出现在血团的下方，鲜血上出现绿色的网络线，一条迷你的鳄龙出现在血液中，王启年手上出现了一根冰针。

　　轻轻地一扎，鳄龙陡然惊天动地一声吼，云雾散尽，从空中坠了下去，声音极其痛苦，它都不知道是怎么受的暗算，只觉得一瞬间，体内似乎扎进一根针，不，不是一根针，而是一根长长的铁棒，痛得它刹那间精神都差点崩溃，一切魔法效果，都在这一瞬间散了。

　　王启年面前的迷你的鳄龙一瞬间就分崩离析，王启年摇摇头，诅咒是效果是很诡异，但却不理想，王启年肯定鳄龙没有死，就是痛苦一些，在实战中没有多强的效果。

　　王启年认为没有多强的效果，却是鳄龙实力强大的原因，虽然疼得它连魔法效果都维持不了，直接坠入下去。

　　王启年脚下一点，飞龙会意，一声长吟，向下追去，杰西卡一见，也向下追去，天空之中，一条鳄龙向下坠去，两条飞龙向下追去，如同流星赶月一样。

　　在鳄龙就要坠入海中时，突然身畔起了云雾，又一次飞了起来，它真的怒了，云雾一起，立刻电闪雷鸣，带着无穷的雷电，似乎一座雷山一样暴发。

　　王启年身边陡然亮起，无数魔纹线条亮起，各种颜色线条错综复杂，无声无息，但雷暴一遇到这看起来无力的线条，便一切烟消云散，刹时间大片空间中的雷火云雾如同给魔法阵抹到了一样，在王启年和杰西卡前面，空出了一大片空白。

　　还没有结束，魔纹线条如同雨后春笋，迅速扩散，转眼间就到了鳄鱼龙面前，鳄龙一僵，便开始模糊化，像把它从根本上删除掉。

　　鳄龙一声怒吼，身体一下子清楚起来，它在努力摆脱自己的命运，杰西卡看出了便宜，叫道：“不要下手抹到它，它是一种极好的实验材料。”

　　魔纹轻轻一顿，杰西卡出手了，一道绿光照在它的头上，它的身体猛然一躬，接着瘫软下去，在它的脑门上，长出一朵鲜艳的红花。

　　王启年身边的魔纹消失，而杰西卡催动飞龙上前，鳄龙已经毙命，她手印一起，定核术使出，随后将它收入戒指之中。


第051章 神识

　　两个人催动飞龙，在地下空间中飞行，地下植物很多，但基本上是蕨类物种，也有少量的其他类属的植物，基本上不同于外界，动物许多类似于爬行动物，有些体积还很庞大，好像来到史前的世界。

　　“它应该是史前一些动植物的品种，不知什么原因，居然在地下存活下来。”王启年说到。

　　“不错，应该是史前动物，许多物种我只在化石中见过，居然活生生的在眼前，我采集了不少动植物标本，也发现了五个地方通向地面，你那边采集的岩石和矿物，还有海水和土壤的标本怎么样了？”杰西卡问到。

　　“我只是采集很少的一些，这个地方真是宝库，可惜我们带的设备不全，虽用魔法模拟一些设备，到底不如真实的效果，我到这里面已经五日，也该出去了。”王启年说到。

　　“真想长期在其中，这里的生物有些会顺着天柱跑到地面，不过大部分耐不住寒，还是退了回来，有些就出去了，只有在外面是夏季的时候有一些，在冬季估计没有什么，我们来的这条路恰好是其中较大的出口，经过一段黑暗，就可以到达地面，估计他们冬季还会回到地下，有一些可能适应了外面的世界，主要是恒温的哺乳类动物，千百年来，进化出能够适应外部世界。”杰西卡这段话，解释了外面冰原中，为什么有这么多生物。

　　“应该是这个样子。”王启年说着，脚下一用力，离开了飞龙背，直接悬在半空中，“我们还有其他事要做，南极洲的太多秘密，回去以后，一定说服伊安国的国会，魔法研究向这个方面倾斜。”

　　杰西卡也离开了飞龙背，王启年用意念向飞龙下了命令，飞龙一声长吟，掉头飞起，而王启年和杰西卡却依着老路，上了高山天柱，他们走的还是那条来的路，地下天柱虽然很多，但外部有通道的并不多，多数只是高入穹顶，没有一丝缺口，而且，有些天柱几乎是一柱擎天，只有少数几个，目前发现五个好像有通道到地面，这五个当中，有三根路途很陡，只有两个，山势雄浑，上山并不难，只要有恒心，从地面都能到达通道。

　　“你将这里面的形势用魔法摄影存入水晶中了吗？”杰西卡问到。

　　“你放心，我详细记载了资料，好了，我们上去。”王启年说到，两个人一路向上，转过了几道弯，路斜着向上，王启年的戒指之中，有着一种真菌一样的菌种，那是他从地面上看似星星的真菌中收取的，它们还处于幼年阶段，目前沉睡在王启年的戒指之中，他当然不客气地采集了不少穹顶上的岩石，实际上是一种金属，王启年有一种感觉，应该是金属氢的物质，也存放于戒指之中。

　　两人出了山洞，杰西卡选择一个地方，埋下一个信标，信标的地脉结合在一起，从此，魔法地图上就会出现一个点。

　　杰西卡呼吸一口干冷的空气：“真没有想到，地下居然有一个完整的世界。”

　　“现在你相信你的生态系统的理论是正确的吧！”王启年望着茫茫雪原，虽然是夏季，有些地方较高的外露出了地面，地面上长着苔藓类植物，有些地方，还长着其他一些矮小朴实，甚至开着一种蓝色的小花。

　　这一幅景色看起来，蓝天下，雪白的冰雪中，有一块块露出地面的土地，像海中孤岛一样，展现出一付繁忙的景象。

　　“真美啊，还是地面天高地阔。”杰西卡又吸了一口气，满足地说到。

　　“不必感慨了，走吧！”王启年算着日子，如果要是这样，时间就显得有些紧张，两人又一次加持了疾行术，匆匆的赶路。

　　虽然在路上遇到一些动物，但并没有遇到魔兽，非止一日，王启年说：“应该在这一带，指南针彻底乱了，我们应该来到南极点附近，在南极点附近，有他们插的旗帜，我们选找到旗子，然后不多远的地方有三座小山，那处地点就在三处小山的中心，据前一批人说，三座小山呈正三角形，它的中心便是那个奇特的地方。”

　　杰西卡看了看周边，说：“这里周围属于丘陵地带，小山比较多，看来要找到那处，恐怕不会那么容易。”

　　王启年笑了：“对于半神来说，有一种精神力扫描的方法，半神们叫它神识，这是半神所具有的威能之一，我用神识来寻找旗帜。”

　　其实他的神识在很早之前就行成了，早到在魔导士的时候，而按这个世界惯例，要到半神才能有这种威能。

　　“神识？它是怎么样子？”杰西卡不禁问到，对于新的知识，杰西卡有一种非常好的心态，不懂就问，这也是她之所以进阶传奇的原因之一。

　　“神识，实际上是人的心神外放，魔法的说法，是精神力，精神力在体外，像一种波一样在扫描，不过有范围限制，在范围内，一切东西都能感应到，但不同于自己亲眼所见。”王启年说到。

　　“你试试看？”杰西卡感兴趣的说。

　　王启年将神识放出，杰西卡以前没有留意过，现在留意了，只觉恍惚之间，似乎有一种奇怪的感觉，她默默记住了这种感觉，意识赶往恍惚之中，刹那间，她似乎感到附近的一切都反应到心中，她心念一动，向更远处探去。

　　王启年“咦”了一声，他感觉到杰西卡似乎掌握了精神力扫描，也就是说，杰西卡开发出神识，转念一想，心中明白，他不由地笑了，实际上，魔法师并没有注意到，由于魔法之中，探寻的方法较多，比如王启年的亡灵之眼，以及其他魔法中有的窥视之眼，真知之眼，还有各种傀儡之类，方法之多，不下数十种，根本没有必要用什么神识扫描，所以一定程度上说，他们在魔导士时，就应该有了神识，不过没有人注意而已，即使有人用了，也以其他名称，而不是神识。

　　杰西卡睁开眼睛：“原来，这就是神识。”

　　“不错，就是这么简单，一般来说，魔导士就会有所感觉，不过用途不大，而且耗费精神力，所以一般到半神，神识的威力才能体现出来，探测几十里，甚至达到上百里，在这个地方，我已经用精神力查找过，在那边，翻过两座小山，就可以看到他们树立的旗帜，不过已经折断。”王启年说着，一指前面的小山。

　　两个人翻过了两座小山，果然见到一面伊安国的国旗，已经折断，大概被大风吹折，王启年走上前去，将之扶正绑好。

　　杰西卡说：“不如你重新插一杆。”

　　“重新插一杆，我会做的，当然也要将旗帜重新绑好，不论在什么地方，国旗代表了一个国家的形象，不能马虎了事。”王启年说着，以用带子把它绑牢，又取出一面旗帜，将它插入一下。

　　“我们在南极点上，在后土星的顶点，看起来和别的地方没什么不同，但它是一个特殊的点，现在只有伊安国到过此处。”王启年接着说，杰西卡也肃立对着国旗行了一个礼。

　　“现在我们可以寻找传说中那处。”杰西卡说，王启年陡然脸色变了，杰西卡也脸色变了，因为他们感到有空间波动，这次很清晰，就在他们身边不足一千米。

　　格莱沃尔从空间中走出，抬头看见了王启年和杰西卡，他笑了：“你们好，我敬爱的启年·王先生和杰西卡女士，想不到在这里看到你们。”

　　“你是怎么来的？”王启年问到。

　　“我是听说伊安国进行了南极洲的探险，你们是从卫星上发现南极洲了吗？”格莱沃尔问到。

　　王启年点点头：“最初是从卫星上发现，后来组织了一次探险，发现这处冰原大陆，你是怎么知道的？”

　　“我如果说在一万年前，地精们就发现了南极洲，当时就叫冰原大陆，而且，南极洲在那个时代，地精帝国作为智能生命的公共财产，当时还宣布一条法令：冰原大陆只准研究，谁也不能开发，它属于智能生命的公共财产。”格莱沃尔惆怅地说，“转眼万年过去了，地精帝国早已灰飞烟灭，人类也发现了冰原大陆。”

　　“地精是怎么发现这块大陆，是先从卫星上发现的吗？”王启年问到。

　　“不是，人造卫星是人类所特有的，地精帝国并没有发明卫星，虽然他们有足够技术发明卫星，也有纽吞三定律，称为侞略定律，却没有能长久。”

　　“那么，地精帝国除了纽吞定律外，没有更高的理论？”王启年很想知道，地精文明究竟达到什么程度，是不是发展出相对论等。

　　“没有，就是你说的原子弹，也是误打误撞搞出来，那种能量是没有办法解释，地精中学者就猜想是不是魔法能量。”格莱沃尔说到。

　　王启年对地精文明有了一个认识，他们只是到了机器文明，并没有来得及发展成更高的文明。


第052章 宇宙投影

　　“地精帝国对宇宙的认识是怎么样的？”王启年又提出一个问题。

　　“你对这个问题感兴趣？”格莱沃尔问到，从他的问话，王启年知道格莱沃尔不是一个学者性的人才，他因为特殊机缘才走到今天，王启年问出这个问题，杰西卡也集中了注意力。

　　“当然对这个问题很感兴趣，我一直对此类问题感兴趣，我们虽然生活在行星之上，抬头就能仰望星空，那深遂的空间让我着迷。”

　　“这个问题，地精是有一整套宇宙观，认为宇宙是一种多元结构，有着不同层面的空间，在主物质位面，有着星空之类的，但地精还没有走出行星，同时又认为有着不同位面，他们所处的时空与主物质位面的所不同，至于其他的，我没有关心过。”格莱沃尔说到，“这和修神有关吗？”

　　“不知道，可能是人的好奇心作祟罢，我们是为这个目的而来，你呢？”王启年问到。

　　“为宇宙而来，你们没有说真话，我出关后，听说了你们的事，感到很好奇，我是因为你们而来。”格莱沃尔看着两人说到。

　　“我们说了实话，你也不相信，难道到我说谎话，在南极洲有什么东西让我动心？人的心思不同，差距很大，有时就是两种不同的生物，根本说不到一块。”王启年摇头说到。

　　格莱沃尔也摇头：“你既不肯说实话，我也没有办法，让我来试一下，你究竟到了什么地步？”

　　格莱沃尔说着，随手一翻，身边重重叠叠的魔法阵一闪，王启年感到头顶上深不可测的空间中出现波动，大陨石术，他直接从外太空拉了一颗陨石过来，通过空间之间，直接释放到王启年的头顶上。

　　如果有人在外太空，就会发现，一颗庞大的陨石，突然消失，再次出现在王启年头顶上方十几千米处，剧烈的摩擦中，整个陨石都燃烧起来，拖着长长的烟迹，直向王启年冲了过来。

　　它的速度远快于音速，声音都没有到，而陨石拖着浓厚的白烟冲了下来。

　　“想不到你居然得到了失传的大陨石术！”王启年说着，头一抬，身边出现一个光影所成的复杂魔法阵，其中各种颜色繁复至极的魔纹符号令人一见，就会发昏，空中陡然出现一个黑洞，这是王启年研究飞船发动机原理，由空间畸变而发展出来。

　　巨大的陨石一下子扎入黑洞，黑洞也消失了，但随后在格莱沃尔的头顶上吐出，黑洞崩解，毕竟不是真正的黑洞，王启年还做不到长时间维持黑洞，但就是这一瞬间，已经足够了。

　　格莱沃尔没有想到会出现这样的事，他都不理解黑洞这么个东西，在这个世界上，除了王启年，恐怕没有人能理解这种引力的载体。

　　当陨石重新出现，就在短短的时间内，它的体积已经缩小到原来的四分之一，这不是陨石燃烧掉，而是坠入黑洞中，引力过大，引起了它体积坍塌所至，王启年甚至感觉到陨石坠入黑洞的瞬间，放射出大量的X射线爆，但王启年的黑洞，毕竟不是天然的黑洞，并没有将它压缩到几乎看不见，原子都坍塌了，只是将它的原子间空隙压小了。

　　格莱沃尔在吼一声，身边魔法阵又一次出现，大地上出现半圆形护罩，在此中，一根火红的柱子冲天而起，陨石一下子速度慢了下来，不断消耗，陨石虽然质地细密，特别是经过黑洞的洗礼，密度大了几度，消耗起来特别慢。

　　在距离格莱沃尔头上还有数米处，陨石终于耗尽光柱随之收缩，但王启年的空间畸变已经在他的身边轰然展开，格莱沃尔陡然觉得自己站不住，看着自己被抛了出去，却不感到任何压力，好像自己没有动，一眨眼的功夫，早已不见王启年的身影。

　　他看了出来，这是一种空间技巧，但其原理是什么，他弄不懂，自己被抛了出来，他有感觉，眼前的景色急剧变化，大概下去有二三百里，他想了一会，觉得自己无颜再回去，自己还是不行，算了，先回去，将这些研究清楚再来找回面子。

　　格莱沃尔转身打开空间门，他不知道，他这一走，却错失了一个能了解宇宙的机会，如果他看到此处的景象，也许会从这些震憾人心的景象中，悟出不同的魔法。

　　王启年一转眼的功夫，将格莱沃尔抛了出去，原来空间畸变是这么回事，居然解决了加速度，也就是说，如果飞船上用的是空间畸变发动机，飞船上根本没有加速度这一回事，而火箭则由加速度引发的超重和失重之类的感觉，真是太空航行的理想发动机。

　　他用空间畸变这种魔法，将格莱沃尔打发走，就是不能伤害他，王启年摇摇头，他是第一次用这种魔法，发现效果是好，可惜没有杀伤力，但在空间畸变的一刹那，王启年瞥见周围几里开外，空间微微蓝光一闪，杰西卡也发现了。

　　杰西卡见王启年用出一种新的魔法，心中满是疑问，刚想问，却被那个地方的蓝光打断：“那是什么地方？”

　　王启年细看了一下，说：“那个地方也许正是我们要找的地方，你看，周围有三座小山，而那一处，却在三座小山的中央，走，我们去看看。”

　　两个人来到此处，王启年和杰西卡没有发现什么，但他们两一步进入其中，王启年的感官何等敏锐，立刻感到不同。

　　王启年不同于前一批的人，他和杰西卡都是魔法大家，两个人立刻发现其中不同之处，在后土星，此处是真正的磁极，南极点和磁极点并不完全同一，而是有些偏差，但比起地球上来说，后土星上两个极点几乎可以认为是重合的，只相差几千米。

　　更为特殊的是，此地下似乎有一种特殊能量，将附近空间的投影都集中在这个地方，但并不是每时每刻都体现，王启年估算了一下，大概将近百年才会将微弱投影显现出来，而投影时间已过，前一批人来的时间正好，王启年他们就明显的来迟了。

　　但这难不倒王启年，王启年在此处思索了一会，身边顿时魔法阵显现，繁复的魔法阵，将周围几十米都映成各种色光的海洋，杰西卡知道王启年的用意，并没有动。

　　一道淡淡的光华冲天而起，但令人奇怪的是，光柱并不是笔直，而是呈一种弧度，探入宇宙深处。

　　几分钟后，宇宙深处的投影忽然出现，不知什么时候，王启年发出的光柱，还有他身边的魔法阵都消失了。

　　代之的是宇宙空间的景象，王启年还好一点，毕竟前生的记忆还在，但还是震憾得说不出话来，杰西卡是第一次看到，更是震憾得目瞪口呆。

　　时空的投影在其间，王启年和杰西卡很渺小，先是漆黑一片，人一线亮光，接着便见星体飞驰而来，一颗颗恒星转眼就到了眼前，从一个点，变得很大很大，甚至连其表面的不断上窜的巨大的火红色的气体柱都一清二楚，窜到一定高度，又落回其表面，形成突兀的巨大而陡直的桥，还有数不清的风暴，气势恢宏，震憾人心，在它面前，人只能感到自己的渺小。

　　并没有结束，转眼间这颗恒星便飞逝，一个个恒星出现，偶尔有些恒星有行星，许多行星上并没有生物，更多的恒星却是双星系统，有些甚至是三星系统或者有更多的星球，一个个成双结对，从王启年和杰西卡面前飞过，又一个双星系统飞进，在双星相互靠近时，一颗恒星引力从它的伴星中夺取大量物质，形成非常壮观的大气桥。

　　王启年估计了一下，之间距离绝对以光天来计，也就是光要走上几天的距离，它们也有行星，不过行星与恒星相比，直接是几个小黑点，在飞快靠近中，小黑点越来越大，渐渐成长为一个乒乓球大小，不过很快就随着恒星远离而消逝得看不见了。

　　星体越来越密，简直亮得有些耀眼，忽然，前方一个黑暗的点，光线都扭曲了，迅速靠近，越来越大，王启年看了出来，这就是一个黑洞，王启年心中有悟，这应该是整个星系的中心，黑洞飞驰而来，带着吞下一切不可抑制的气息而来，不过由于它是一个幻影，飞快地擦身而过。

　　杰西卡觉得有些眼熟，她徒然想了起来，就在刚才，王启年对付格莱沃尔的一招，不是这个景象。

　　等一下问一下他，杰西卡想着，注意力又被眼前吸收，一个双星系统，一颗恒星巨大无比，它的伴星却是又小又亮，其亮度之高，呈现耀眼的蓝白色。

　　王启年知道它应该是一颗白矮星，甚至是中子星，但杰西卡对此一无所知，星体还在飞逝，将近两个小时，星体过尽，遥看远方的天空，漆黑一片，但繁星满空，王启年知道外面是极昼，但这个地方，卷入投影之中，王启年回过头，杰西卡跟着回头，顿时惊呆了。


第053章 宇宙初解

　　入目是一个漩涡星系，王启年知道那是刚才飞逝过去的恒星所构成，亿万颗恒星组成了一个星系，再回过头，又一个星系扑面而来，渐渐其大无比，一颗颗恒星又出现，不过好像时间到了，渐渐越来越淡，直至消失。

　　一切又恢复了原样，太阳依然在天边徘徊，好像是做了一场梦，但王启年和杰西卡都知道不是，两人目睹了一场宇宙盛宴，两个人谁也没有说话，站在那里，还没有从震憾中清醒过来。

　　过了良久，杰西卡带着沙哑的声音说到：“这难道就是你说的我们世界的宇宙，我们这颗星球只是沧海中的一粟。”

　　“仅仅是宇宙全景的一部分，还有位面与半位面都没有显现出来，人在自然面前，根本不值得一提，宏图伟业，与宇宙自身来说，直如梦幻泡影。”王启年感慨地说到。

　　“这样一个宇宙，会是神创的么？”

　　“不知道，我倾向神不过是更高一级的生命体而已。”王启年说到。

　　“你是这样看的？也对，神本身是一种智能生命，我没见过一个宗教典籍中，能够说到刚才我们所见的一幕，无论创主也好，真主也，他们所说的宇宙观都是远小于我们所见，他们所说的生命明显不是我们所认知的生命进化，这一点足以证明，他们并不是万能的。”杰西卡笑了起来，“不过，我相信一切背后都有原因，我不相信一个安排人类的神，但我相信一个安排宇宙万物的神存在，我相信有一个终极的神存在。”

　　“你所说的神我知道，不过是终极真理，换一个名字，就叫它道，它在万事万物的背后，无所不在，魔法的最终目标就是寻找这么一个神，或说寻找道。”王启年也笑了，虽然他还感觉此地与众不同，但投影已经远去，再次出现，要在百年左右，除非有人应用大魔力，才有可能出现，王启年即使动用，也不过在两三年内可能，时间再长，耗费的魔力就是王启年也供应不起，宇宙自然的力量，根本就是无穷。

　　“不错，我就是寻找这样一个神，或者用你的话说，是道，这个名词很形象，一条路，通向终极真理的路。”

　　王启年没有想到，杰西卡便如此联想，他不过是借用前世的观点：“也许就是道，它应该至简，却又无所不包，道生一，一生二，以至于世间万物，其中玄妙，智能生命只应该是一个探索者。”

　　“道至简，却又无所不包，有意思的想法，规则很多，明显不符合道至简，你说说，你是怎么想的？”

　　“道分阴阳，可能就是物质与精神，当然，一切事物都有两面，能相互制约又相互转化，是为阴阳，正如白天和黑夜，正面与反面，男和女，任何事物是阴阳的集合体，阴中有阳，阳中有阴，一刻也不停，就像人，分为精神和物质，正好构成阴阳，阴阳平衡，决定事物是这种事物的原因，如果一旦失衡，事物状态就发生变化，会达到新的平衡，事物之中，阴阳一刻也不停，处于永恒的运动之中。”王启年说到。

　　“那么阴阳是元素吗？”杰西卡问到，王启年错了，对于一个魔法大师讲阴阳，本身就费力不讨好，何况，杰西卡思维敏锐。

　　“不是，阴阳不过是哲学概念，并不代表什么物质元素，是形而上的东西，在魔法上，目前的路还很长，我们不过刚刚起步，但在哲学上，我们可以思辨得到，由阴阳生万物，千变万化，这仅仅是哲学上的思考，用之来说明万物，使之规范化，给我们一个思路，从而摆脱神的干扰。”王启年说到。

　　杰西卡听后，默然不语，思考了很长时间：“我有点明白，其实万物都可以分成阴阳，生物的生与死，物质的转化都可以用这个方法来说明，不过，我有几个问题，不是关于哲学方面的，而是关于我们所见，一个问题，就是我们所见的星星，真如幻影中所见？”

　　“应该如此，这不是幻影，你已是传奇法师，你也感觉到，这是一种投影，我没有想到，会发生在此处，此处地点特殊，加上是地磁的一极，还有很多原因，才出现这种现象，可以说，是宇宙真实的写照。”王启年说到。

　　“那么，我们见到的星星，都实际上是一个个大火球，它们体积极其巨大，有万千个我们脚下的行星大，它们烧得是什么？何以自人类文明来，就好像不动，而且烧了这么久？”

　　“他们燃烧应该是氢和氦之类，而且也没有氧气，事实上，他们不是燃烧，而是将物质转化为能量，温度高达几千万度。”王启年说，“他们离我们太远了，实际上是动了，因为动不动之间距离就是光从一颗星球到达另一颗星球，需要花费几年时间，甚至更长，我可以创造一个长度单位，就是光年。”

　　杰西卡一时有些接受不了，这么大尺度的范围，她知道光一秒钟走三十万千米，这个数据还是王启年最先测量出来，现在魔法师和炼金术士还在改进装置，以便更加精确测定光速，光走一年，称之为光年，这完全超乎她的想象。

　　过了一会儿，她又问到：“那么巨大的黑色圆形的东西是什么，难道有黑星吗？”

　　“我管它叫黑洞，是引力的奇迹的产物，我们就从纽吞的万有引力入手，我们现在已经明白，我们至所以能站在行星表面，还有我们的月亮绕着我们转，以及我们绕着太阳转，都是由于引力所造成，我们可以设想一下，如果一个天体质量大到一定程度，引力就会大到不可思议的程度，让光线在一定范围都逃不出去，而天体的物质将在引力下塌缩，甚至原子都会崩溃，造成一个引力的奇迹，这种天体，我管它叫黑洞。”王启年说到。

　　杰西卡闻所未闻，一下子就被吸引了，她想了一下，问到：“你在之前破解格莱沃尔大陨石术的那个黑色东西，难道就是黑洞？”

　　王启年诧异地看了她一眼：“不错，那是一种简化的黑洞？”

　　“你能改变引力，引力按照纽吞的万有引力理论，只能由质量产生，你是怎么样做到的？”杰西卡发现了新的东西。

　　“那是我数个月研究结果，你也有，就是那艘我们打捞的飞船中所得，显然，飞船的魔法水平远在我们之上，我是在研究它的发动机的魔法阵中，发展出的魔法，我就叫它黑洞，还有最后赶跑格莱沃尔的空间畸变，都是它的成果。”王启年说道到，在见识了宇宙部分投影后，王启年又有了新的思路。

　　“你居然从中推导出新的魔法？”杰西卡向看怪物一样看着王启年，杰西卡也得到一份，但并没有得到什么，只是丰富了她的魔法阵的知识。

　　王启年苦笑一声，把自己如何推导的方法说了一遍，并且说：“实际上，纽吞定律只是低速和宏观世界的近似，远没有完善，我听到有些魔法师和炼金术士说，以后的魔法师和炼金术士只需要在纽吞基础上修修补补，物质世界的奥秘已经掌握，他们根本不知道自然是多么的奇妙，只有突破他的限制，魔法才能更好的发展，我在数年前，访问了泰西洲，当时，我还是魔法部长，纽吞在研究第一推动力问题，从他的理论出发，必然会追根到第一推动力问题，他已经转向神学。”

　　杰西卡这才明白，自己是被现有理论约束住了，她叹了一口气：“王，只有你没有被纽吞理论迷住眼睛。”

　　“我知道所有理论只是暂时真理，有一定的适用范围，宇宙的神妙远超乎我们想象，我也不行，时时有迷雾在眼前。”王启年苦笑到，他自己心中明白，要不是前世的理论为基础，他也会一样被纽吞理论所俘虏，事实又一次给王启年敲响警钟。

　　“我们在南极洲应该可以告一段落了，也该回去，得建立一个基地，就在那个地下世界的入口，此处是不是建立一个观察哨，将此处围起来？”杰西卡问到。

　　“考察得不错，既然这里我们先发现，应该有我们拥有，在小山上埋下一个信标，这一处就以靠近南极点为理由，真像不能对外宣称。”王启年说到。

　　“好的，我来埋下信标。”杰西卡说着，取出了信标，施展魔法，将信标与地脉结合，一切完成后，两个人开始往回赶。

　　回去的一路上，倒是很顺利，还提前了半个月就赶到南极站，南极站起名天南站，已经初具规模，由于外面采用魔法防护板，内部一个个空间胶囊，在外面看起来不大，内部空间却是不小。

　　一到天南站，见两条补给船已经来了，王启年和他们开了一个月，事后，副领队希瑟·马克带着学生，在杰西卡的护送下，带着物资，向地下世界入口处赶去。


第054章 电磁理论

　　王启年则在天南站进行休整，他将一路上的所得，特别是魔兽的尸体进行解剖，整理出魔纹，同时，将它们制成标本，准备一块运回去，当然，王启年的手下是那一帮学生，闲下来，便顺便写写论文，教教那一帮学生，他在等杰西卡回来。

　　王启年等了一个月，杰西卡回来了，看她的样子是想留在此处，不过因为伊安国还有事情，特别是她所负责的浮空岛的生态系统还在调试之中，所以她想了又想，还是决定回去。

　　两个人上了船，船上并没有其他人，除了船员，新摩黛丝提加快了马力，现在已是秋天，一路向北，回到了伊安国。

　　王启年将过程写成报告，交了上去，而加麦尔等人见到他的报告，心中按捺不住，便和阿特拉斯商量着，决定来年去一趟南极洲，不过，地下世界的事，虽在报告中提及，报告的内容保密，看到的人不多，而且守口如瓶，倒没有外泄。

　　总统见到这份报告后，专门拜访了王启年，他想把南极洲纳入版图，王启年摇摇头，告诉他南极洲虽好，但目前各国的探险队不断，本来是没有主的土地，特别是格莱沃尔也知道，纳为伊安国的领土，不太现实，虽然伊安国目前有基地，但在数百年内，南极洲很难开发，而且要对它进行管理，成本上很不核算，毕竟他是一块飞地，不如宣布它是人类共同的财富，约定谁也不能进行除魔法考察外的活动，这样也许能保持那一块静土，不然的话，南极大陆又起纷争。

　　总统想了很久，终于同意，在一个月后，伊安国向世界宣布了这个消息，此消息一出，各个大国松了一口气，本来已经憋足了劲，如果伊安国宣布南极洲是它的领地，立刻就争相登陆南极洲，抢占地盘，把水搅浑，但出人意料的是，伊安国居然宣布南极洲是人类共同的领土，而且不准开发，只准进行魔法方面的研究，便纷纷赞同伊安国的主张。

　　王启年在三年内多的时间内，一方面进行电磁学方面的研究，经过大量实验，特别是在魔法世界中，运用思想实验，综合各个魔法师的各种电磁理论，推导出麦克斯韦方程组，当然不叫麦克斯韦方程组，而叫王氏电磁方程组。

　　它的理论基础是变化的磁场可以激发涡旋电场，变化的电场可以激发涡旋磁场；电场和磁场不是彼此孤立的，它们相互联系、相互激发组成一个统一的电磁场，也是电磁波的形成原理。王启年进一步将电场和磁场的所有规律综合起来，建立了完整的电磁场理论体系。这个电磁场理论体系的核心就是王氏电磁方程组。

　　王启年是知道麦克斯韦方程组的名称，但他并不知道具体形式如何，只知道它是四个偏微分方程，可以说，他在魔法师电磁理论基础上，第一次独立完成，他有一个优势，就是知道方向，在这一点上比其他魔法师强，但在其他方面，他几乎和其他魔法师处于同一起跑线上，他成功了，这是经典的电磁理论，王启年知道它只是近似，但还是深深陶醉在方程组优美的数学表达式之中。

　　它一经发表，立刻引起了轰动，他是在电磁方面，完整构造了一个体系，王启年更加深入了解其中的奥秘，甚至得到大量反馈，虽然王启年并不需要这些反馈，王启年进一步证实了反馈的实质，对他来说，反馈的魔法技能更接近本能，但只是规则的近似模仿。

　　王启年由此获得了圣魔法师的称号，这仅是一个荣誉，在某一个方面作出非常杰出贡献的魔法师，被魔法师公认为圣魔法师。

　　纽吞也发来了祝贺，杰西卡从南极洲发来了祝贺，她是在第二个年头，把手上工作交给了珍妮，便乘坐新摩黛丝提号来到了南极洲，一头扎入地下世界。

　　这三年中，大夏在南极洲建立了基地，不过他们并没有发现地下世界，地上世界通往地上的开口处，已被伊安国建立了基地，同时，在南极点附近，一个伊安国的基地也建立起来，恰好在三座小山之中，只有几个传奇法师才知道为什么在此处建立基地，伊安国在南极洲建立了三个基地，大量的魔法学生轮流来到此处，这三处基地，只有地下世界处最为热闹，海边那个，几乎成了物资转动站。

　　不过，偶尔有传言，伊安国在南极洲找到一块乐土，只是大多数人嗤之以鼻，南极洲大多数是苦寒之处，怎么会有乐土？

　　王启年在地下世界中取出金属，经过实验证实，其中含百分之六十左右的金属氢，还有就是锂与其他金属，这个世界真有金属氢，王启年感到十分惊讶，不过他没有急着发表，而是细心培养起那种真菌，不过真菌显然生长得极其缓慢，到目前为止，只是那么多，他都托人给杰西卡带信，让她带些真菌给他，可以说，这是新能源的代表，想想都令人激动，生物居然能进行核聚变。

　　王启年不仅要培养这种真菌，更重要的是为了弄清楚他们是怎样引起聚变，不过，现在显然条件不成熟，还没有系统的认识原子的结构，虽然王启年相信，在底层应该与前世一样，但没有系统的知识，将会造成意想不到的效果。

　　王启年开始组织一个实验项目，也就是前世卢瑟福的α粒子散射实验，在这个世界，由于王启年的出现，导致许多知识提前出世，实际上，并不是水到渠成，就拿α粒子来说，魔法师并没有注意到放射性，只是偶尔有一些矿石，有放射性，也就是这个世界所说的有诅咒魔力的石头，长期接触石头，人会得到一些古怪的病，他们称为诅咒病。

　　王启年他们既然发明了回旋加速器，也收集铀之类的矿石，那么原子结构就应该能解决，但是，魔法师却没有想到这一点，α粒子散射实验并不难，都不要用加速器，而且，金箔加工也不成问题，倒是环形荧光屏费了王启年一番力量，他大量使用化合物，在其中筛选，当然不是他一个人，给他筛选出合用的荧光粉。粒子轰击在上面，会有明显的闪光。

　　王启年没有兴趣写论文，他的助手写了一篇论文，其中当然提到王启年所主持，发表在《自然》杂志上，一切准备就绪，却被一件事打断，利爪去世了，利爪作为伊安国第一任和第二任总统，对伊安国作出贡献是巨大的，他是一个当地土人，对各种族和平共处作出突出贡献。

　　王启年当然参加了他的葬礼，就连杰西卡远在南极洲，也赶了回来，各国对他的逝世表示慰问，派遣了高规格的吊唁团，举国哀痛，王启年作为他的亲密战友，不仅参加了他的葬礼，还发表了讲话，盛赞他是伊安国人民的儿子。

　　他的逝世，使王启年感叹人生无常，修行不达到传奇法师，都不能长久，就是达到了传奇法师，寿命不过千岁左右，而且，王启年发现一个问题，就是他们这一批伊安国的创始者，会一个个走完人生的道路，虽然寿命有长有短，不过，常人也就百十岁左右，现在看来，迟早会有一日，旧日的老友会离去。

　　王启年不仅生出一种逃出造化，远离尘世的想法，不过他也知道，这是不可能，他第一次开始思考，神为什么不问世事，其中恐怕有这些问题在内，普通人对他们来说，转眼就逝，而神却是永恒。

　　也许神开始对人感兴趣，但随着时间的流逝，恐怕也会越来越淡泊，再说，神已经处于高一个层次，想到这里，王启年不由苦笑，神和人，根本是两种不同生物，就像毛毛虫褪变成蝴蝶，早就离人而去。

　　王启年明白了，他在人间的时间还很早，世事与他已越来越远，他会指引人，但不会强求，他现在所做的一切，也许对人有意义，目前对他的修行有意义，但迟早有一日，这些都要抛弃，甚至他也会不在关注人间，关注人间的只是一种机制，而不会是他。

　　他明白了，并不会影响他现在所做的一切，他既然走上了这一条路，经过风风雨雨，他的所行在当下是真实的，不会因为今天的这种想法而改变，他会坚定的一步一步走下去，直到他离开人间。

　　现在的事情，是他所领导的魔法研究团队，他回到了伊安魔法学院，开始了他的又一次发现之旅。

　　他所做实验，令别的魔法师大吃一惊，他们没有想到，α粒子居然散射了，虽然极少数，环形的屏幕上，闪烁的光点证明现有的原子结构理论都是错了，如馅饼理论，认为原子中正电荷平均分布，而电子却像葡萄干一样嵌在其中，其实是一种静态的构型，虽然能解释关于化合价一些现象。

　　原子结构是如恒星系一样，中间一个核，电子围绕着它做圆周运动。

　　可是，一个致命问题摆在魔法师面前，这种结构不稳定！


第055章 炼金原理

　　电子绕核旋转，构成环形电流，应该向外发射电磁波。这是电磁理论所决定，而电磁理论在生活中有大量的应用，收音机就是一个典型的应用，另外，伊安国的魔法师们，正在测试电视，准备把它推出，许多应用和事实都说明它的正确。

　　但在原子中，电子绕核旋转，并没有发射出电磁波，魔法师们想不通，王启年知道什么原因，但他却没有说，一句话，原子模型就不怎么正确，电子并没有固定的线性轨道，而且，能量是量子化的，这一些这个世界的人都不知道。

　　王启年将他的发现定成论文，只是述说现象，其中行星模型，却是他手下魔法师的猜想，王启年当然是论文第一作者，其他人依附其后，可以算是集体论文。

　　论文一经发表，立刻在魔法师和炼金术士中引起轩然大波，许多人重复这个实验，证实了王启年的发现，原子核式结构得到大家的认同，但原子为什么能稳定存在，谁也不能给出解释，大家虽然念念不忘这个事情，却很聪明地避而不谈。

　　原子核式结构出来后，短短的十几年，炼金术却出现大发展，炼金术士结合元素周期表，利用核式结构，给出了周期性为什么这样排列的原因，一切秘密在于核外电子排布的周期性变化，从而理清了元素的性质，当然此处元素却是炼金术中元素，与魔法中所说的元素不同，甚至有些炼金术士为此否定可以将其它金属变成黄金。

　　王启年在这些年并没有大的动作，但他在观察各种发现，寻找恰当的时机，给这些研究推一把。

　　他自己完成了光电效应的实验研究，和狭义相对论的推导，早在王氏电磁方程组建立之日，王启年就发现它没有涉及参照系问题，他对电磁理论理解之深，因为这是由他一手创立，他试图将纽吞时空观引入其中，发现它与纽吞力学中马太略参照系的矛盾地方。

　　他是知道相对论的基本原理，其中有一条，就是光速不变性，而且他也知道质能方程，但其中有些地方他并不知道，要知道，他在前生不过是一个合格的高中生，虽然接触到相对论和量子力学，但一方面很浅，另一方面，并不知道它们是怎么推导出来。

　　今生他从纽吞力学一步步学起，并且把微积分以及数学知识进行了大范围贯通，并且还发展出统计数学这一系列数学工具，他一步一步充实自己，现在他的水平，跟前生相比，可以说是天壤之别。

　　在这种情况下，他本身就知道相对论，推导出狭义相对论，是水到渠成的事，不过同样他没有发表，很简单，时机不成熟。

　　当有些炼金术士否认可以炼出黄金，因为根据目前理论，这不符合现有定律，一个记者采访了王启年，问到这个问题：“王先生，你对这种情况怎么看，我们可是听说炼金术可以点铁成金。”

　　“我的观点是凡事不能绝对，目前原子理论还存在缺憾，你怎么知道，不能改变原子核的组成，来达到点铁成金的程度？”

　　“王先生是认为点铁成金的存在了？”

　　王启年微笑着说：“它存在不存在，我并不清楚，但我相信魔法理论会进一步发展，再说，如果点金术存在，也没有多大意义，黄金不过是一种金属，如果它太多，也就失去了它作为货币的理想载体。”

　　王启年没有想到，他这番话被记者一炒，变成了“启年·王说炼金术可以做到点铁成金”，各大报纸，电台和新兴的电视台大量炒作，为王启年拉了不少仇恨，支持不可能存在点铁成金的魔法师甚至宣布王启年的话荒谬之极。

　　王启年却后知后觉，他离开了政治中心已有几十年，不少老人已经去世，伊安国的新一任总统也开始对他不熟悉了。

　　消息来源比较闭塞，加上王启年多数沉浸在实验室中，或者在冥想中，要么就试验着各种魔法，直到一天无意间看报纸，才知道此事。

　　王启年叹了一口气，名人就是不好，什么时候说一句话，都要三思而行，不然就会惹来大麻烦，王启年虽不怕，但总是不太好，他想了一想，决定以事实说话。

　　他又一次沉浸到一种特殊状态，他要做一个实验，但在做实验之前，先在心中推导，王启年是一个半神，虽然在十几年间，境界并没有出现突破，但在长期的魔法实验中，也逐渐形成了强大的意识模拟的能力，甚至可以干扰到现实世界，他所想的一切，往往在短时间内，会显现出来。

　　这种能力，已具有神的造物功能，王启年却用它来做实验，在思想中精思，一切都渐渐浮现在面前，粒子加速器还有实验器材料，其中实验材料也是由意识生成，各种配比由王启年经过复杂的运算所生成，实验进行了，在粒子束轰击上中成分开始变化。

　　他又调整强度，经过数次调整，达到了最佳，这才将想象的东西散去，到了实验室，进行真实的实验，得出大量数据，他写了一篇论文《论人造元素兼谈点铁成金》。

　　在其中，他先将原子核由不带电的中子和带正电质子构成进行说明，然后讲解在粒子束的轰击下，原子核有的发生裂变，还有直接捕获粒子，从而达到改变原子的程度。

　　论文一出，立刻引起众多炼金术士的模仿，反对的声音立刻消失，王启年用实验证明，元素是可变的，但代价极为昂贵，实际上得不偿失。

　　许多媒体报到了这件事，感叹到，点铁成金虽然可能，可惜即使得到黄金，成本远比黄金贵得多，这次事件就这样落幕了。

　　圣魔导士纽吞在一次做实验时，助手们发现他已经停止了呼吸，王启年得到这个消息，立刻赶到卡不丹，不止是王启年，许多传奇法师都来了，一个圣魔法师去世，惊动了整个魔法界和炼金界，许多传奇法师第一时间赶到，足以证明纽吞有魔法界的地位，许多国家也派遣使团前来吊唁。

　　格莱沃尔也来了，创主教也派高级使团来吊唁，众多魔法师推选王启年代表他们发言，王启年作了发言，总结了纽吞的一生的成就，最后以诗的语言说：“自然和自然规律隐藏在混沌之中；创主说，‘让纽吞降生吧。’于是混沌初开，一片光明。”

　　这段话后来作为纽吞的墓志铭，刻在纽吞的墓碑上，世世代代受到人们的瞻仰，他是第一个享受国葬的圣魔法师，王启年说出这番话，让许多人感到意外，因为王启年是一个巫妖，这一点是创主教所宣扬，虽然后来经过保罗的改革，王启年的异端身份取消。

　　事后，安德莉亚问王启年：“你怎么说出那样的话？”

　　王启年笑到：“创主和创主教是两回事，但并不是主要原因。”

　　“主要原因是什么？”安德莉亚好奇地问到，小双等人也竖起了耳朵。

　　“因为纽吞信奉创主，他在后半身，主要在研究第一推动力，把一切的原因都归到创主身上，所以我才这么说！”王启年说到，眼前又浮现出纽吞的模样。

　　“原来是这个原因，我还以为你向创主教示好。”小双悻悻的说到。

　　“纽吞作为圣魔法师，不过他未能入传奇，他去了，不过，他开创了一个时代，我想他会进入创主的天国，他的大名将永远流传下去，人们可能不知道卡不丹的国王是谁，但不会忘记纽吞，一个人活到他这个层度，可以说不虚度此生了。”王启年叹到，为纽吞的去世而惋惜，不过他并没有干涉他的生命历程。

　　“你不是有哲人石，现在这样说，早点不弄点给他尝尝？”小双好奇地问到。

　　“我不会干扰他的正常的生命历程，他如果炼制出哲人石，我也不会干涉。”王启年说到。

　　“你不是给我们服用了吗？”安德莉亚问到，“是不是弄点给姐姐尝尝？”

　　“最好不要，一个人的生命历程是完整的，人有生必有死，除非像我这样一步步走向非人，你们是我的妻，我许诺过，给你们以崇高的地位，你们会拥有我的神威，也会拥有我的永生。”王启年说到，他的话并不是虚言，不知不觉间，神力开始运转，一部分流向两人，小双看到了，望了王启年一眼，心中在犯嘀咕：“真是奇怪，王又给人许诺，但他自己好像从未到用过神力，不知什么原因。”

　　她不知道王启年虽然是半神，除了极少的几次，还是进入神国之中，才动用神力，平时不管遇到什么情况，都未动用神国中的神力，就是动用到半神威能，都是调用腹中的神火，王启年一点不感到奇怪，事实上，他根本不需要动用神力，所谓神力，不过是众生的意志之力，其中自有因果。

　　（纽吞模型是牛顿，取谐音，葬礼上那段墓志铭，真实采用牛顿的墓志铭，略加修改，将上帝改为创主。）


第056章 穷途

　　王启年现在位于南伊国的都城埃姆登，城内已经一片慌乱，他来到此处，是为珍妮而来，话还得从南伊国说起。

　　莱茵哈特创建了南伊国，国内实行种族歧视制度，白人至上，地精种类因为得到格莱沃尔的庇护，和白人一样，其他种族地位就比较低。

　　但莱茵哈特不愧为一代雄主，虽然国民分为几等，而且等级森严，但在他的统治下，不得不说，国家往是蒸蒸日上。

　　他的后宫之中，除了白人美女，还有印地那美女和兽人美女，他虽然是个种族主义者，却也在女人方面不分种类，他了子女有十几人，他的皇后并没有生育，而都是由他的嫔妃所生育，其中有半数是混血儿，按照南伊国的法律，他们是没有资格问鼎皇位。

　　莱茵哈特渐渐老了，他虽然是个魔导士，但多年来，魔法不仅没有进步，而且出现了退步，再去，不到传奇法师，根本不能突破人类寿命的极限，人渐渐变老，疾病开始缠身，他的脾气也明显变得暴躁，开始疑神疑鬼。

　　他所立的一个皇位继承人，是他的大儿子，因为一次看见他与自己新纳的一位妃子有说有笑，他疑心大起，以为自己老了，妃子有了异心，皇子也巴不得他早死，他便何故废了大皇子。

　　结果后宫之中，波涛暗涌，大皇子自然不甘心，而其他皇子都盯着了那个皇位，就连混血的几个儿子，互相之间陷害告密，层出不穷，倒把莱茵哈特大部分精力牵在其中，莱茵哈特又很好强，加上年纪渐大，精力不济，甚至出现了宫中的人红杏出墙。

　　莱茵哈特得知消息后，当时就气得吐血，那两个人居然一个是他的宫庭侍卫，另一个是他的妃子，宫庭卫士当然掉了脑袋，妃子也被迫自尽。

　　他至此一病不起，格莱沃尔也曾来到他的宫殿之中，劝他好生休养，他一见格莱沃尔，抓住格莱沃尔的手：“大法师，有没有能延长寿命的药剂？”

　　格莱沃尔摇摇头说：“难，除非你到了传奇法师，寿命自然可以达到千岁左右，还有一个传说，就是哲人石，但那种药据说是炼金术的奇迹，我不知道世间有谁炼制出来。”

　　“伊安国有没有，听说启年·王曾经炼制过哲人石。”莱茵哈特仿佛看到一线希望，和格莱沃尔一块来的索洛扪眼中露出一丝嘲笑，人间帝王将相，不过百年，一身极佳的资质就这样浪费了，索洛扪知道哲人石的配方，不过他没有说话，他也不希望世间出现一个长生不死的帝王，那太便宜他了，一个人怎么能将好事占全了。

　　“怎么可能，启年·王早就进入半神，他已经是不死了，怎么会炼制这玩意。”格莱沃尔想都没有想说到。

　　“大法师，你也是一个半神，你能炼制哲人石吗？”莱茵哈特满怀期望地问到。

　　“我按理来说能够，但我并不知道配方。”格莱沃尔有些敷衍。

　　“那就好，我派人求购哲人石的配方。”莱茵哈特来了精神。

　　格莱沃尔出了皇宫，索洛扪问到：“主上，你真的给他炼制哲人石吗？”

　　“怎么可能！莱茵哈特想长生不老，又抓住世间权柄不放，我不过是在敷衍他，我现在明白了，启年·王为什么早在数十年前，就已卸下了魔法部长一职，他在人间创建伊安国，只是为了成神的需要，他明明可以像莱茵哈特一样成为皇帝，但他却弄出一个民主制度，而且规定总统任期不过二届，并在宪法中以明文规定。并且对权力进行约束，我明白了，他是怕自己把持不住，才这样做的。”格莱沃尔分析到。

　　他的分析根本不符合王启年的情况，他是按一般人来分析，不知道王启年的根脚，不过，对一般人来说，倒真是这个样子。

　　索洛扪恍然大悟：“主上，你这一说，我全部明白了，启年·王的确很了不起，据说欧玛尼曾诱惑过他，他根本不动心，用他的话说：‘不能抵御诱惑，干脆不踏入诱惑之地’。果然是这样。”

　　索洛扪心中有话，早知道这点，他也不至于走到今天这种地步，虽然他已重新进入传奇，老天既然给了他又一次机会，他肯定要抓住。

　　他们出了宫，消息却被几个皇子得到，几个皇子分成三派，秘密在几处集会，二皇子雷伏诺说：“大家都得到了消息，父皇要炼哲人石，大家怎么说？”

　　“能怎么说，干脆将他杀掉，一了百了。”五皇子冈格罗大大咧咧地说到。

　　“五哥，话不能这么说，他毕竟是我们的父亲。”七皇子布鲁赫说到，他是一个黑白混血儿。

　　“七弟，你难道不想改变自己的地位吗？如果我上台，我就废除各种族不平等的制度，让七弟能堂堂正正的活在太阳底下。”

　　“多谢二哥，我的意思是我们不能出头，父皇虽然年老，但余威犹在，让老大、老四他们去干，我们不能过分出头，但我们也不是什么也不干，我们派出勇士，暗中杀掉那些敢于给父王献哲人石配方的人，还有为父皇办此事的人。”

　　“好，就依七弟的话做，要是得不到哲人石，自然所有问题得到解决，七弟，你是我们之中魔法天份较高的人，你的魔法炼得怎么样了？”

　　布鲁赫眼中微微精光一闪，他知道他引起了雷伏诺的注意，他笑着说：“我不过是一个魔法师，姑姑珍妮指导过我，我很想去伊安魔法学院可是一个魔法师的天堂，姑姑已经是一个传奇法师，父皇没有做到的事，姑姑却已经做到，而姑姑的资质比父皇差得多，我想学姑姑。”

　　虽然没有明说，他的话中表明了自己态度，自己对皇位没有兴趣，兴趣在魔法上，他这一表态，二皇子明显松了一口气，五皇子冈格罗大大咧咧，不是当皇帝的料，但五皇子眼中却微微露出了一丝嘲笑。

　　其他几个皇子也很狡猾，都不约而同的采取了二皇子的策略，同时派人去问候拉拢格莱沃尔，格莱沃尔态度很暧昧，好像不站在任何一方，他完全有这个资格，一个半神，不论将来谁上台，都会将他作为祖宗一样供起来。

　　莱茵哈特派出了数起人，均未得到回复，他躺在病床上，问身边的近侍：“怎么没有见到文森特等人？”

　　“陛下，您不是派他们出去求购哲人石的配方了吗？”

　　“他们应该回来了，怎么没有一个人回来？”

　　手下近侍不回答，只是互相看着，莱茵哈特知道事情有了变化，他心中升起了一种不好的感觉，他眼睛望着这些近侍，一会儿后，手一挥：“你们出去吧！对了，马西莫，过一会儿后，将药端进来。”

　　众侍卫退下，马西莫是他最信任的一个，刚才他的眼光在其他侍卫身上转了几圈，想说又不敢说，莱茵哈特虽然年老，但他是什么人，立刻看出其中有问题。

　　马西莫端着药碗进来了：“陛下，药来了！”

　　“你先放下，你告诉我，究竟发生了什么事，文森特等人到了哪去？”莱茵哈特半坐着身体，倚在背后的软垫上。

　　“皇上，他们等人失踪了，其中文森特已经死了！”马西莫大哭拜倒在地上。

　　莱茵哈特感到一阵眩晕，定了定神，问到：“是谁干的？”

　　“奴才不知道，但皇上身边的人已经换得差不多了，就老奴等几个人还在，其他人都不在了，就是老奴也受到了警告。”

　　“是谁这么大胆？”

　　“是诸皇子，皇子之中分成三派，大皇子和三皇子、六皇子一派，二皇子和五皇子，还有七皇子一派，四皇子和剩下皇子一派，目前大部分官员已经属于三派，都城卫队也被他们控制。”

　　“逆子，不行，马西莫，我来问你，大法师他们是否被皇子们说动？”莱茵哈特问到。

　　“没有，不过大法师一帮人返回了驻地，那是帝国最精锐的武力，没有人能够主使大法师，除了陛下，大法师要保证维度武器不落入他人之手。”

　　“马西莫，你偷偷出宫，拿我的金牌，去请格莱沃尔，要他来平叛，自己小心一点。”莱茵哈特喘了一口气说到，挣扎着从身边取出了一面金牌，它是和格莱沃尔的约定。

　　马西莫叩头退了出去，莱茵哈特喘了一口气，他迅速思考他的处境，以及他自己手中的牌，莱茵哈特知道，他处于绝对劣势，但大丈夫怎么可能一日无权，他绝对不甘心，怎么会束手待毙。

　　马西莫趁夜晚偷偷出了皇宫，他在白天不敢出皇宫，他知道自己应该是被监视了，他特地化了妆，从宫殿的偏门出来，见四下无人，便取出一张卷轴，撕开，这是一张瞬移卷轴，他知道越快越好。

　　卷轴撕开，光影刚刚生成，突然四周元素一下子凝了起来，卷轴失效，周围出现了卫兵，手中执着破魔弩，破魔弩上的箭支放着灵光，对准了马西莫。


第057章 困兽

　　“这不是陛下身边的马西莫吗，你想趁晚间使用瞬移卷轴到哪里？”一个声音响了起来，七皇子布鲁赫走了出来，“姑姑给的禁制魔法卷轴还真好用，不愧为传奇法师制作的。”

　　马西莫脸色灰败，他知道一切都完了，他不过是一个魔法学徒，他的资质很差，但对莱茵哈特忠心耿耿，他咬咬牙，手一举金牌：“奉陛下命，有急事需要离开的都城埃姆登，你等速速让路！”

　　手中举着金牌，他知道这面金牌中封印着一个魔法，烈焰地狱，这是当初格莱沃尔给封印在其中，格莱沃尔送出这面金牌时，不可能是一面单纯的金牌，但格莱沃尔也想不到会出现今日这种事情。

　　“想不到父皇居然把他的贴身金牌给你，父皇老矣，难免糊涂，你这个奴才，说了什么谄媚的话，让父皇将这面贴身金牌都给了你。”七皇子眼中充满了讥笑说到，回过头，对士兵们喊到，“还不给我拿下！”

　　七皇子布鲁赫只当这是一面普通的金牌，虽然莱茵哈特长年不离身，但他没有想到，里面竟然封印了一个烈焰地狱魔法。

　　马西莫一见，立刻解开发封印，一缕金光从牌上蔓延开来，幻成金环，金环过处，腾起红黑色火焰，周围士兵手中弩指着他，没想到他反击，金光一过，身体顿时怔住了，接着身上冒起了红黑色的火焰，手中破魔弩纷纷落在地上。

　　七皇子身上一颗宝石应声而碎，金光到了他的身边，陡然止住，接着他的身上泛起一层蓝色的灵光。

　　他怒了，要不是珍妮给他的护体宝石，他的命说不定就丢在此处，他手一起，风刃出现，嘴中骂到：“狗奴才，居然敢杀人！”

　　可怜马西莫一个魔法学徒，怎么能抵抗风刃，刚想借机突围，风刃已经切在他的咽喉上，他带着不甘心鲜血喷射出来，倒了下去。

　　七皇子带来的士兵，已经伤亡了一半，他走了上去，用脚踢了踢马西莫，马西莫睁着眼睛，死不瞑目。

　　他弯下腰去，将金牌捡了进来，拿在手上，闭上眼睛，感应了一下，见其中并没有什么魔法能量，看来，是封印了一道魔法。

　　皇宫外魔法波动一产生，在病床的莱茵哈特知道这是烈焰地狱的魔法，心中充满了绝望，马西莫激发了封印在金牌中的魔法，不用说，他已经遇到了阻击。

　　过了一个小时，皇子们都来了，一起进宫，不过，他们没有进入莱茵哈特的宫殿，而是把莱茵哈特的宫殿包围了水泄不通，九个皇子难得一起行动，把所有的近侍都换了，连宫中的侍女都换了。

　　把忠于莱茵哈特的人都清洗了一遍，宫中出现血淋淋的场面，许多宫中的人哪里见过这种架势，个个胆战心惊。

　　莱茵哈特口渴，想要喝蜂蜜水，到侍女去取一碗，侍女只得说：“没有蜂蜜水，倒是血水有！”

　　莱茵哈特大叫到：“冤孽！”他虽在病中，但他还是一个魔导士，他要玉石俱焚。

　　他口中念念有词，想发动烈焰焚城，这是一种火系魔法，但随即脸色大变，周围空间居然没有魔法元素，一句话，他所在的地方，居然变成了禁魔区，他不知道他的宫殿周围，已经被一层层魔法阵所包围，其中主要的是禁魔阵。

　　“好狠心，逆子，你们居然这样对付你们的父亲！”莱茵哈特大叫一声，口中又吐出一口血，但外面并没有人答应，只有士兵冷漠地站着。

　　不仅饭没有了，连水都没有，而莱茵哈特还有病在身，加上又在禁魔区内，几天下来，他已经奄奄一息了，在弥留之际，他看到了他的哥哥，那个死在他手上的哥哥，脸上带着疯狂，不停在他身边咆哮，他又看到那些狼人，和死在他手上的那个魔法师，一个个冲着他咒骂着，他在这一刻，感到极度的恐惧，却发现他的父母，已经去世的母亲和父亲亲自来接他，在这一刻，他忘记了刚才恐惧，好像又回到了从前。

　　莱茵哈特死了，死在宫廷斗争中，他一死，几派之间便翻脸了，互相攻伐，而不问他的尸身无人收葬，莱茵哈特就这样摆在宫殿之中。

　　珍妮听到了消息，立刻动身去了南伊国，卜尼法还是在总统位上，他是新西伦的终身大总统，听说莱茵哈特死了，他兴奋起来，率领军队准备入侵南伊国，却被格莱沃尔和索洛扪阻住。

　　王启年接到身在南极洲的杰西卡的嘱托，杰西卡还是放心不下她的宝贝弟子，考虑到南伊国有格莱沃尔这个半神，想了半天，决定请王启年出马。

　　正好，伊安国也准备干涉，魔法部也与王启年说了，王启年便直接来到埃姆登，在皇宫外，看着昔日辉煌的宫殿，如今却是死气沉沉，在夜幕下，不见一丝灯火，三座大营在城外，整个都城一到夜晚，就没有人出来，城中已实行宵禁。

　　王启年进入皇宫之中，虽然宫墙紧闭，但难不住王启年，王启年甚至感到宫墙外有着许多人暗伏着，王启年明明走在宫中道路上，但他们却好像没有看见，不是好像，他们就是没有看见。

　　王启年一路悠闲地走着，他在来之前，已经查阅了莱茵哈特宫殿资料，虽然平民根本查不到，不过王启年是什么人，国家的机密档案都能查阅，将资料记在心中，而且是近来才更新的。

　　宫中好像鬼域一样，王启年知道，其中还是有人，但一代雄主就这样悲惨地离开人世，死后连个人都没有，身前尊荣又如何？

　　他来到莱茵哈特的寝宫，寝宫中没有灯，月牙儿挂在天际，微微有风，王启年手一推，门上有锁，他叹息了一口气，手往锁上一指，一道微微灵光闪过，锁脱落下来，王启年推开了门，闻到一股臭味，知道是尸体腐败的臭味。

　　他好像没有闻到，从戒指中取出一盏魔法灯，本来皇宫中应该有电灯，但王启年感应到，线路之中没有电，他只好自己想办法。

　　灯亮了起来，王启年看着莱茵哈特的尸体，尸体已经肿胀，口微微张着，眼睛好像也睁着，望着屋顶。

　　王启年看着莱茵哈特的尸体，心中感慨万千，莱茵哈特曾经是他的学生，资质很好，但他的心思却不在魔法上，而在王图霸业上，早年他在魔法上还是有成就，年青时就已经是魔导士，曾经在伊安国做过警察总长，可惜，心中功名始终忘不了，自从创建南伊国，自己成了皇帝，身在荣华中，魔法就没有再进步，最终落得个这样下场。

　　王启年再往四周一看，看到一处，他愣住了，那是一块木板做的供桌，上面放着祭品，有人来拜祭过莱茵哈特，门是锁住的，他怎么进来？

　　王启年目光四下逡巡，很快就发现了不对，他走到一扇窗前，手轻轻一推，窗户便打开了，他头伸出窗外，这扇窗子位于后面，窗户下有几块砖头，看来是从这里进来，王启年从现场分析可得知，这个人不是能力者，只是一个普通人，而且身高也不高，要不然，不会用砖头垫脚，莱茵哈特死后，还有人记住他，给他送上祭品，这是王启年最先在伊安国提倡，想不到此人也这样做了。

　　他看了看四周，见没有人，便又关上窗子，忽然他的眉头一皱，有人来了，而且是个高手，王启年随即神识出，看到一个人，松了一口气，是珍妮，她也来了。

　　珍妮已经看到宫殿中有光，她微微一怔，她来到南伊国，谁也没有见，她对几个侄子都没有见，父亲刚死，便一个个眼睛发红，盯准皇位，现在还没有大打，个个争取大臣们和格莱沃尔的支持，另外就是她，她对几个侄子失望到透顶，居然没有一个人替哥哥收尸。

　　她来到南伊国，谁也不见，她是他们的姑姑，同时也是他们在世的唯一长辈，哥哥资质远比她好，可惜了，但这条路是他自己所选，怨不得别人，但她还是很气愤，他们争权夺利，现在一个个红了眼。

　　她心中已下定决心，不会将皇位传给他们之中的一个，哪怕实施民主改革，他们这个样子，当上帝王，民众还有活路么？

　　她也是为他们考虑，与其被人民推翻，或者由别国入侵，倒不如还政与民，她是一个传奇法师，有能力这样做。

　　那三派皇子还不清楚，他们已注定与皇位无缘，身为困兽却不自知，各自在拉拢自己势力，不知道自己的命运在他们做出选择时，已经决定。

　　她看到了灯光，心中一动，难道还有人，这和她所见所闻有所不同，她暗自提高警惕，走近了寝宫，不禁眉头皱了起来，寝宫外围明显布置上了禁魔阵，虽然已经减弱，但一般魔法师根本放不出魔法，好在她是传奇法师。

　　她走了进去，一股恶臭直冲鼻孔。


第058章 女皇初定

　　她忍住臭味，进入房间，入目之处，她看到一人，顿时愣住了：“王老师，你怎么在这里？”

　　“你的老师委托我，怕你吃亏，我就来了这里。”王启年微笑着说。

　　“老师以为我还小，我已经不小的，照我岁数，甚至能做人家奶奶了。”珍妮笑到。

　　“你老师怕你遇上格莱沃尔，所以让我来看看，我正好没有事，好久没有来南伊国，便顺道来了。”王启年说着，微微皱了皱眉，不过珍妮并未留神，而是将她的目光投入床上的莱茵哈特，见到这付情景，她脸上露出气愤的神色。

　　“几个逆子，居然连哥哥的尸身都不问，都忙着争权夺利！”说着，将尸体盖上，“老师，你能不能帮助我，我要南伊国还政与民。”

　　“它可是你哥哥一生心血所在？”

　　“我知道，估计哥哥临死之前，也后悔了，为了权力，居然连亲情也不顾，要这个权力有什么用，不如转帝制为民主制度，和伊安国一样，伊安国是老师所开创，老师并没有占有，现在看来，老师要比我哥哥高明得多。”

　　“要改变国体，恐怕要经过格莱沃尔，我们毕竟是外人，你虽是莱茵哈特的妹妹，但是伊安国的公民。”

　　“我以莱茵哈特妹妹的身份，去和格莱沃尔谈。”珍妮说到，王启年眼睛向之前那扇窗子一瞄，他刚才就发现又有人来了，不过这个人并为不是什么能力者，而是一个普通人，而且是一个女子，王启年以为她是宫女，虽知道她来，并没有多留意。

　　而珍妮也已经发现了她，珍妮带着疑问的目光望着王启年，王启年也很疑惑，手一挥，那扇窗子打开，窗子后面一个少女，她是一个混血儿，白人和当地印地那族的混血儿，她没有想到，窗子陡然开了，一下子暴露在两人面前。

　　她一下子愣住，接着尖叫了一声，掉头就要跑掉，珍妮手一招，她不由自主的飞了起来，落在珍妮之前。

　　“这个祭品是你供奉的吗？”王启年指着木板上的祭品问到。

　　她一开始很慌张，不过很快就镇定下来，点点头，说：“是我来供奉的，我娘说了，我爹是一个大英雄，虽然他死了，哥哥们争权夺利，不再问他，开始还有士兵，后来也撤了，我便从这扇窗子进来，供奉了一些祭品。”

　　“你是娜米娅，哥哥的三女儿？”珍妮突然说到。

　　“您是？”娜米娅显然对珍妮不熟悉，珍妮虽然来过南伊国，但莱茵哈特有着严重的白人情节，虽然他还是在嫔妃之中，纳了当地土人还有兽人，只不过是男人的本性，生于的混血儿不受他重视，加上娜米娅是一个女孩，在吃饭时，娜米娅只是躲在后面，珍妮并没有过多注意到她，加上莱茵哈特子女又多，娜米娅并不受重视。

　　“我是你姑姑珍妮，我在伊安国的伊安魔法学院，听说了哥哥去世，我赶紧来到这里，这位是我国的创始人之一，启年·王。”珍妮说到。

　　“拜见姑姑和王先生！”娜米娅身体微微一曲，提起裙摆，行了一个裙礼。

　　“想不到啊，真想不到，哥哥在天国中有知，也会以欣慰的，总算没有让我完全失望，娜米娅，你愿不愿意当女皇？”

　　“我，我当女皇？”娜米娅结结巴巴地说。

　　“不错，是你，你的兄弟们我很失望，哥哥死在这里，他们居然不入土为安，不准备后事，一个个争权夺利，说不定，害死哥哥的就有他们的份。”珍妮说到。

　　王启年看着她们相认，突然间他露出奇怪的表情，珍妮看到了，好奇的问：“怎么了？”

　　“格莱沃尔来了，今天晚上真热闹。”王启年抬高了声音，“格莱沃尔阁下，既然来了，怎么不进来？”

　　“难道启年·王阁下，会对我国的事感兴趣？”格莱沃尔的声音传了进来，他的身影出现在门口。

　　“我对贵国的事不感兴趣，不过对阁下倒是挺有兴趣，但珍妮却是贵国莱茵哈特的妹妹，她对莱茵哈特的去世当然要回来奔丧，相对来说，倒是你不合格。”王启年说到。

　　“我怎么不合格了？”格莱沃尔问到。

　　“你作为南伊国的大法师，莱茵哈特已经去世，而你却不能匡正国内，这难道不是你的失职么？”

　　格莱沃尔笑了：“这件事不怪我，在莱茵哈特有病时，他想炼制哲人石，我见此，便避开了他，回到我的基地，谁知短短的一二个月，事态居然发展到这个地步，我想回来，但新西伦的军队又蠢蠢欲动，我便调度军队，镇住新西伦，然后我就赶了回来，你有什么可指责我的？”

　　“不在其位，不谋其政，我不过陪珍妮而来。”王启年说到，他听得出，他的话有许多假话，他并不在乎谁当皇帝。

　　此时，娜米娅突然跪在格莱沃尔之前：“大法师，谁当皇帝都没有事，可是父皇的尸身已经腐败，现在请您做主，将父皇收敛入棺，我求求您了，还有姑姑。”

　　她一提到莱茵哈特，格莱沃尔叹了一口气，将娜米娅扶起：“莱茵哈特想不到有一个好女儿，他空有一身好资质，却贪恋世间繁华，不知道世间一切都不长久，好吧，我答应你，莱茵哈特毕竟是一代雄主，让他的尸身不得安葬，也是不应该。”

　　珍妮说话了：“我本来是想让帝位结束，生在帝王之家，本来就得冷酷无情。”

　　“你想在南伊国废除帝制？”格莱沃尔陡然盯着珍妮。

　　“不错，但现在我改了主意，南伊国毕竟是哥哥的一生的心血，娜米娅，你愿不愿意当这个皇帝？”珍妮问娜米娅。

　　“我？”娜米娅陡然手足无措，“我不行，几位哥哥都想当皇帝，我不知道。”

　　“就你当皇帝，有我在，看你的兄弟们谁敢违背，你的几个兄弟，我不在的日子，居然这样无法无天，他们不适于当皇帝。”格莱沃尔开口了，有了他的开口，娜米娅不当皇帝都不行。

　　“可是我不懂怎么当皇帝？”

　　“这不要紧，你当皇帝，国体也得变变，一个人的智力都有限，我准备实行君主立宪制，帝王并没有什么权力，仅是国家的象征，正常是首相负责制，另外，全国各族人一律平等，种族歧视已不适合，不然的话，悲剧还会重演。”珍妮说到。

　　王启年露出满意的神情，珍妮早已有本身的愿望，也难怪，一个传奇法师，怎么会没有自己的主见，格莱沃尔显然出意外，不过他想了一想，觉得这个主意不错，也就点头同意了。

　　“现在该将莱茵哈特入敛了。”格莱沃尔说着，手一挥，莱茵哈特的尸身所在的床立刻卷了起来，根本好像不是木头所做，而是金属所做，变成了一口棺材，珍妮也叹了一口气，手一动，空气之中出现的一块冰，衬在棺木下方。

　　“目前只好如此，等解决了对立的三方逆子，在进行风光大葬。”珍妮说到。

　　格莱沃尔望了望王启年，说：“我没有想到，你会介入其中。”

　　“我介入其中，可什么事也没有做，再说，莱茵哈特是我的学生，我来也是应该的。”王启年淡淡地说到。

　　“你来就是一个信号，能和我相抗衡的，天下唯有你。”格莱沃尔摇摇头说，王启年知道他的意思，王启年是他所忌惮的人，其他人来，他不一定买帐。

　　“最起码我们在这件事上想法是一致的，其实，人与人之间为什么要分出个你死我活，世界足够大。”王启年说到。

　　“世界足够大，但成神的机会就是那么大，不用说了，你是一个好对手，也是一块极佳的磨刀石，有你在，我会时刻提醒自己，敌人比朋友还要了解你。”格莱沃尔眼光一闪，用了一句谚语，“敌人比朋友还要了解你”，这是这个世界的谚语。

　　“你还是老脑筋。”王启年说到，他没有说什么，因为一个修行到格莱沃尔程度的人，已有自己的坚持，一般人是不能说动他的，除非有事实为依据。

　　两个人这次见面，看起来很平和，事实上之间波涛汹涌，王启年发现他虽然看清楚格莱沃尔的修行，但并没有必胜的把握，但就是这样，他也在寻找机会，如果一击能除去格莱沃尔，他会毫不犹豫地出手。现在法已不能局限他，但却没有把握，格莱沃尔没有给他机会。

　　同样，格莱沃尔也在寻找机会，他们都不是迂腐之人，甚至不会顾忌旁边有人，珍妮对此也有感觉，现场唯一没有感觉的是娜米娅。

　　珍妮眼中露出一丝警惕，她感到两人都像火山一样潜伏着，一旦暴发，她都怀疑这个宫殿是否还存在，这只是她的直感。

　　不过，两个人好像都没有找到出手的机会，两个人表面上看起来，好像老朋友一样，一切行动都那么自然。


第059章 机关算尽

　　剩下的事情就简单多了，格莱沃尔和王启年商量了一下，订下行动计划，格莱沃尔并不是空身而来，而是带来了一支军队，不过并没有进入都城地界，人数并不多，只有一千人马，不过个个都是千挑万选的精英，其中有不少经过战争。

　　从这一点就可以看出，几派皇子不知天高地厚，以为能争权成功，格莱沃尔的目的很简单，他想先观察一阵，在其中挑选出一个皇子，他没有什么道德约束，他本来的意思是让他们斗，从中挑选出一个经过血雨腥风洗礼的皇帝，他自己对掌控一个帝国并不感兴趣。

　　现在改变了主意，虽然娜米娅不可能像一个经过血雨腥风洗礼的帝王那样，但珍妮说的不错，民众的集体智慧不会弱于帝王，特别是权力可以约束，这一点，比独裁的帝王强。

　　谁上台，并不影响他，他已是一个半神，目标不是在人间，况且他这样做，娜米娅会感恩，这就足够了。

　　第二天，三派冲突因谈判失败终于爆发了，不比前些日子，只是局部冲突，三方之中，大皇子与四皇子联合，直接向二皇子雷伏诺进攻。

　　大皇子在就要得手时，四皇子一派陡然翻脸，当场斩杀大皇子和三皇子，六皇子露出本来面目，他是四皇子一派，原来二皇子和四皇子才是联盟，二皇子雷伏诺笑到：“四弟，干得好，可是我们两个中则有一个能当上皇帝，你杀害老大和老三，恐怕不能服众，你如果归降与我，我可保你一世荣华富贵。”

　　四皇子克鲁瓦笑到：“为什么不是你投降我呢？”

　　“就凭我是你二哥，老大已死，我是最大，我们之间相争，不要皇位落到外姓手上。”二皇子脸上露出了笑意。

　　“杀了！”两个人同时喊了过来。

　　二皇子这边，七皇子陡然出手，灼热射线从他手上魔杖中射出，直奔二皇子的后心，二皇子好像知道了，身上暴出一团灵光，再看他手上，握着一件黑曜石的珠串，其中一颗珠子已经粉碎。

　　周围的武士一下子将七皇子围了起来，而四皇子那边，一个魔法侍卫的一条冰刺正往四皇子的后心，不过四皇子陡然回首，手中剑发出一道剑气，将他的冰刺劈散，四皇子说：“我亲爱的哥哥，你以为我没有防备？”

　　“你在我身边埋伏老七，以为我没有察觉！”二皇子心中可惜，“老四，你的名声臭了，怎么能够做皇帝？”

　　“彼此，如果你死了，就没有人知道，我说什么就什么。”四皇子打了个哈哈。

　　“二哥，老七怎么办？”五皇子冈格罗凑上前去说到。

　　“老七，那个杂种，把他杀了，果然是一个养不家的狗。”二皇子眼中露出了一丝狠色，盯着包围圈中的七皇子。

　　“是，二哥！”五皇子冈格罗响亮地答了一声，手中刀住前一送，正好送入二皇子的腹中。

　　二皇子没有想到，看起来五皇子居然是四皇子的人，口中嗬嗬有声，想拨出战刀，五皇子手中刀一旋，他无力地倒在地上。

　　四皇子哈哈大笑：“我才是真命天子，老五，老七，你们干得好！我会重重赏你们。”

　　事情变化匪夷所思，参加叛乱的人一个个目瞪口呆，五皇子喝到：“你们还不放下刀和枪，四哥会宽宏大量。”

　　一边喝着一边向四皇子媚笑到：“四哥，你说是不是？”

　　四皇子点头说：“只要你们放下武器，既往不咎，老五，老七，你们过来。”

　　二皇子的人看看大势已去，一个个放下手中枪支，解下腰间战刀，放在地上，五皇子和七皇子走了过去，四皇子拍拍五皇子的肩说：“我们进皇宫，现在万事已定，待会儿我们喝庆功酒。”

　　“事情并没有定，还有一件事，四哥，你知道吗？”五皇子突然从袖中抽出一柄魔法匕首，身形迅速模糊，一匕首就刺进了四皇子的胸膛，四皇子没有想到这一幕，周围的人也没有想到，谁也没有想到，五皇子表面大大咧咧，看起来他炼的是战刀，并没有人知道，他居然是一个盗贼。

　　四皇子身上灵光一闪，但已经迟了，匕首插进了他的胸膛，他还顺手一搅，四皇子临死前劈出一道，但他身形一模糊，退了出去，那把魔法匕首，就留在四皇子的胸膛上，四皇子踉跄看身体，用剑支撑着身体，陡然笑了，大口大口的鲜血从口中溢出：“老五，没有想到，你才是最后胜者，老大、老二和我都眼睛瞎了，还有这么多兄弟，哈哈！”

　　笑声陡然而止，身的身体已经软了下去，剩下的皇子一个个不由得向后退了几步，至于那个暗算四皇子的魔法侍卫，反而没有人问了。

　　魔法侍卫一见，悄悄地往外走，就在这时，一道火柱从天而降，将他化为灰烬，珍妮和王启年出现了，他们来迟了，刚才在很远时看到这一幕，这一幕发生得太快了，而且波澜起伏，等珍妮反应过来，三派的首领已经伏尸当场。

　　五皇子狂笑道：“我现在是皇帝了，你们谁有意见？”

　　“我有意见！”珍妮说到，她的眼中不知是什么感情，有愤怒也有悲伤，更多的是不解，她没有想到，皇位的影响就这么大，兄弟之间，父子之间反目成仇。

　　五皇子听到这个声音，一愣，回过头来，见珍妮和王启年及娜米娅在护卫的簇拥中走了过来。

　　“姑姑，是你，你怎么来了？”

　　“哼，我要不来，你们这群逆子，我哥哥的尸体就放在那里，没有人问，在这里争权夺利，兄弟相残，我来迟一步，就造成这种灭绝人性的惨案，帝国的皇位不能交予你这种人。”珍妮冰冷的声音响了起来。

　　“你不是帝国的一员，一个女人，有什么权利说这样的话，给我上。”五皇子声嘶力竭的喊到，但皇子们还有士兵不禁住后退了几步。

　　“她不是帝国的人，我是不是帝国的人？”一个声音想了起来，听到骑兽的蹄声，黑压压的人马压了上来，个个手中举着枪，森然的气息令人窒息，是格莱沃尔的一千人马赶到，他们骑的不是马，而是一种魔兽双峰魔驼。

　　“大法师？”五皇子一下子懵了，他大叫一声，“我不服！”

　　身影一幻，便消失了，格莱沃尔冷哼了一声，一道火红光华成绳，从虚空中捆出一人，栽倒在地上：“绑了！”格莱沃尔冷冷地说。

　　“先皇在上，诸位皇子失德，兄弟手足相残，我，格莱沃尔作为帝国大法师，身受先帝重恩，推心置腹，为使先帝事业不断，经过考察，公主娜米娅德行兼备，孝感动天，特立为帝国女皇。”格莱沃尔在众人面前宣布，“然诸位皇子，兄弟相残，各自禁足于府中，永世不得录用！”

　　格莱沃尔快刀斩乱麻，根本不与他们商量，直接挟重兵之势，直接定了皇帝，王启年露出了微笑，可以说，大势已定，格莱沃尔的威信在南伊国无人可及，他又是半神，他一言既出，可以说重于九鼎。

　　一场危及帝国根基的动乱，在格莱沃尔干涉下，如秋风扫落叶一样，就这么平息了，珍妮留在南伊国内，准备一年之后再回伊安魔法学院，她要辅佐娜米娅，同时要完成政体的转变，使南伊国的政体变成君主立宪制。

　　王启年却带着一个孤儿回到了伊安国，而五皇子却疯了，在三个月后一天晚上，点燃了住所，死于火中。

　　七皇子终身未入仕，但却在魔法上做出了贡献，解释了布朗运动的原因，并对胶体有深入研究，后来在伊安魔法学院任教，终身不提他是一个皇子。

　　八皇子和九皇子，一生碌碌无为，花前柳下度过一生。而娜米娅被后世广泛流传，南伊国也以她为自豪，她不仅实现了君主立宪，制约了君权，而且，实现了国内各种族的平等。是一个有为的君主。

　　王启年带着一个十五岁的孤儿瓦尼回到伊安魔法学院，他的父母是在这次动乱中死于乱兵之中，王启年不是可怜他，而是被他的一项特质所吸引。

　　他没有魔法资质，但他居然使用出魔法，他的父亲是一个魔法学徒，从小教他魔法，可是他因为没有魔法天赋，根本不能使用魔法。

　　在一个偶然的机会，他听说了王启年是一个半神，其实格莱沃尔也是半神，但他出身于印地那家庭，对格莱沃尔印象不太好，他不懂半神和神的区别，居然心中拜起王启年来，他想王启年既然是半神，能够赋予他魔法力量。

　　在他父母死掉后，他突然觉醒了魔法力量，虽然很低级，而且，随着王启年越接近他，他的能力越强，在王启年身边，居然能勉强达到魔法师的层次，虽然他的知识达不到魔法师的程度，这个现象引起王启年的兴趣。


第060章 虚幻？

　　王启年是在无意中发现他的，瓦尼一个人杀了一个士兵，王启年看出他用的是魔法，虽然很原始，而且借助药物施展，但他被另一个士兵追杀，王启年杀了那个士兵，救下他，开始没有留神，但随后一看，王启年一愣。

　　因为这个还未成人的孩子根本没有魔法资质，但又放出魔法，这是怎么一回事？如果能弄清楚这一点，会对王启年的理想，即人人都能从魔法中获益有很大好处。

　　王启年便收留了他，并且发现，在他身边一定范围内，他的魔法越强，好像王启年是一个信号发射机，这点与信仰相似又不同，王启年深入神国之中，发现了不同之处，这完全是另一种模式，他的信念和意志，加上他的魔法看起来是借用王启年的能力，这一点很重要，王启年知道，即使虔诚的信徒，也不一定能借用神的能力。

　　王启年被借用了能力，并不是没有回报，而是他付出了一定量的精神力，他的精神力强度只有四十几，远远达不到伊安国最低能力者的一百的程度，王启年想起一种前世小说中常见的魔网结构，虽然是小说，倒给王启年一个启发，能不能用一种高塔，甚至是卫星，构建一个覆盖全球的魔网，这就是王启年带走瓦尼的原因。

　　他想研究出其中实质，将来可以组建魔网，甚至不需要他，魔网都能够运行，这样一来，他的理想和愿望就会变成现实，这可以说是他的大愿，是他成神的根本动因。

　　一路之上，他和瓦尼讲述着魔法的奥妙，就是没有讲瓦尼的特殊之处，瓦尼却不知道，只知道王启年对他非常好，认真学习着一切，王启年也在不停研究着他。

　　王启年这样做，是在他的心中种下一种自己无所不能的假相，使他对自己更有信心，他用看看瓦尼究竟能到什么地步。

　　在路上花了尽一个月的时间，王启年和瓦尼回到了伊安魔法学院，他发现人的精神好像囊括四海，只要给人一个信心，人会做出奇迹，世间一切，莫不在此种精神囊括之中，不过，常人为假相所迷，往往以假为真，真实是什么？

　　这已经涉及到一个生命的本质，这个世界可能不是我们所想象，一切形体和颜色都是意识的反应，一切实际的形体，声音，香味和触觉都是生命的感官的所感受，根本不是真实，甚至人的意识都是建立在幻觉基础上。

　　从另一个角度来讲，如果以魔法手段模拟这一切，人如果置身其中，根本不会觉得有所不同，这一点发现，差点让王启年整个崩溃，但人是一个生命体，还有什么真实，不会一切都建立在一个更大的幻觉基础上？

　　王启年陷入深深的思考中，但思考和逻辑不会让他有结果，他明白了，为什么纽吞需要一个创主，因为魔法是寻找神的学问，不是一个能主裁人类命运的神，而是一个能解释一切的神，一切的终极真理。

　　他没有结果，他陷入矛盾之中，他知道这对普通人来说，已是哲学问题，但对于他来说，却关系到他的前途，如果不解决，他不但不能成神，说不定会终身止步于此，虽然他是半神，在地狱位面，他已知道，半神并不是不灭，不过时间极其悠久，动辄上百万千万年的时光。

　　看来要另辟蹊径，常规的思维也许没有用，即使强如半神的他，思维能力比起一般人来说，简直不可思议，瞬息之间，能完整在脑海中运算出别人几年时间才能解决的数学问题，这个原因，就是在这个世界来说，计算机出现了，但远没有前世那么辉煌，因为魔法师本身就是一台计算机。

　　然而，就是强如他的计算能力，也不能解决这个问题，他知道还有另一种常人不知道的思维方式，说是思维方式，不如说是人类意识的奇迹，就是深入潜意识中，他甚至感觉到，不仅是人们常说的潜意识，还有更深层意识，不过他还没有认识到，而这不仅是思维，而是全身心投入其中，王启年想到了闭关，他虽然在以前闭过关，但不是为了解决这种类似哲学问题的闭关。

　　他有这个意思，还没有准备好，霍林桥顿的院长奥特兰多和罗兰来访，这两个人是私下来访，没有惊动官方，但还是被记者看见。

　　王启年将他们接到空中浮岛上，在魔法塔大卫中，阿特拉斯和加麦尔也在场，其他人就不在场。

　　目前伊安国也新增了几位传奇法师，邓普斯终于进阶传奇法师，他准备干完这一任就不干了，和王启年一样，来到伊安魔法学院教书。

　　阿特拉斯很奇怪看着奥特兰多，王启年见他看着奥特兰多，私下传声问：“你看出什么？”

　　“他好像与一种邪恶的力量签定了契约？”阿特拉斯也用心灵传声。

　　“不错，他应该与欧玛尼签定了平等契约，但这个契约却有点奇怪。”王启年传声道，他没有想到，霍林桥顿的院长居然和欧玛尼签定契约，他在脑海上迅速回想，想起来了，那是他来到伊安洲后，为了生命女神东归的那一次，他就发现奥特兰多有些不对，看来，那一次他已经签定了契约。

　　罗兰看着阿特拉斯与王启年之间的神情，随手施放了一个魔法，形成一个防护罩，这才开口：“我们来到这里，是向王求救的。”

　　“什么事？”王启年说道，他多少有些明白。

　　“我是一个魔鬼学专家，奥特兰多私下找到我，说他被欧玛尼强迫签定了契约，这些年来，他想了不少方法，想破解这个契约，听说你成为半神，他感到有一个半神帮忙，成功的系数更大，于是便来找你。”罗兰说到。

　　“你怎么和欧玛尼签定契约的？”王启年问到。

　　“说来话长，你在数十年前由伊安洲回到霍林桥顿，那时，你还被创主教认定为异端，就是那次。我没有想到，在我和几位法师替艾略拿王子驱赶魔鬼时，欧玛尼在我身上做了标记，一时未察觉，在你来到霍林桥顿的几天内，欧玛尼和卜尼法闯入半位面火之塔中，当时火之塔与外界封闭，甚至惊动了其他多名传奇法师，在其中，我便和欧玛尼签定了平等契约，你在当时，可能发现了什么，就来了个不辞而别，当时我想也好。”奥特兰多把事情经过说了一遍。

　　“我是当时感觉有些不对，便走了，当时我只是怀疑，不能确定，再说，依校长的身手已是传奇颠峰，说不定别有用意，就如索洛扪一样。”王启年说。

　　“我是在当时没有别的办法，而且，当时半位面的安全第一，我防止欧玛尼采用玉石俱焚的方法，所以我签定了平等契约，但我还是上了欧玛尼的一个当，他在契约中做了手脚，被我识破后，他又拿出一张契约，我认真观看，见其中没有漏洞，便签了契约，但还是上了当，死后得把灵魂交给他，不过，我也做了手脚，在签名时，我没有使用真正的魔文，他当时没有发现，又限于当时情景危急，便和卜尼法匆匆离去，所以他对我的控制不是那么强，这就给了我的机会。”奥特兰多说。

　　“你用的是什么魔文？”麦加尔问到。

　　“我用的是加达纳魔文，虽然接近那种魔文，却是效力大减，是加达纳故意创造出来，以混淆真正魔文的，其中有特殊妙用，可以干扰契约关系的存在。”

　　“原来是这种魔文，也亏是你，一般魔法师根本不知道这种魔文。”王启年笑着说。

　　“我也没有办法，当时形势所迫，在世界大战时，你曾访问泰西洲，我曾经提醒过你，说大战背后有魔鬼的影子，说句实在话，那不斯加入战争，支持诺马一方，是应欧玛尼要求，我做的说客，想想真可怕，我居然作了魔鬼的帮凶。”奥特兰多感慨地说到。

　　“我知道，诺马的王，艾略拿王也和欧玛尼签定了契约。”王启年说到。

　　“那你为什么还支持诺马联盟？”罗兰不解的问。

　　“我承认我是利用了欧玛尼，魔鬼擅长破坏，而不擅长建设，我需要一个契机，你们可能不知道，社会经过数百年的发展，已经到了一个临界点，而旧的势力不会主动退出，那么，我就利用魔鬼的破坏欲，给旧的体制一击，然后在废墟上重建一个新的世界，生产关系和统治者都会改变。”王启年淡淡的说。

　　到这时，奥特兰多才明白，眼睛之中有了一种道不清说不明的恐惧感，不过一转眼就消失了：“原来是这样，我以前不明白，为什么伊安国推出托尔金计划，现在算是明白了，看起来给了泰西洲无穷好处，里面却有这样的深意。”

　　“你真的明白了吗？”王启年幽幽地说到。


第061章 破除契约

　　王启年说出了一句话，众人看着他，他却一笑，不再提刚才的话题，转而问起奥特兰多怎么想起来找他。

　　奥特兰多说：“近来，欧玛尼好像遇到了什么问题，就他的一个分身陷入空间迷途之中，要我给他定位，需要的魔法材料很多，我以材料没有准备好推托，材料的确难以凑齐，不过霍林桥顿恰恰有，估计他也给卜尼法等他的契约者发送，他们总会在一些材料上卡住，我知道他陷入困境之中，我等待的机会来了，为了增大机会，我决定来找你。”

　　他这样一说，王启年明白了，他当日用空间展开成二维的魔法，居然将欧玛尼的分身送入不知名的空间，看来到现在为止，他都没有找到正确的返回的路。

　　“你准备怎么做？”王启年问到。

　　“我准备拼着受伤，以灵魂一部分为代价，从契约中脱身，这个计划我准备了很久，为了增加成功的几率，我才来找你。”奥特兰多说到。

　　在场的人最低是传奇法师，一听就明白了，因为契约上是加达纳魔文，加上如果有奥特兰多的灵魂气息，契约收到后，很可能认为是真正的奥特兰多灵魂，契约成立，一切都消失，但前提是欧玛尼不及动手，时间虽短，但也存在风险，特别是欧玛尼在那一瞬间，顺着灵魂形成的通道出手，奥特兰多因为契约关系，不能出手，就危险了。

　　几人商量了一会，决定在半位面中实施这个方案，因为伊安魔法学院的半位面更加安全，自从上次大量虚空生物来袭，防备措施进一步加强，不但有九层的魔法防护罩，甚至连空间都被锁住，可以说是固若金汤。

　　四人一起进入半位面，魔法塔已经超过108座，在半位面中，放眼望去，郁郁葱葱，魔法塔却高低错落的耸立在绿海之中，地面上的建筑并不稠密，而是以一座座魔法塔为中心而建，魔法塔之间，不仅有空中通道相连，还有地面通道，甚至在魔法塔的内部，还有魔法传送阵相连。

　　他们一行人直接到了中央的厄斯塔，塔灵厄斯开放了权限，他们并没有上顶层，而是在第七层，这一层如同迷宫，本身就是一个魔法迷宫所成，人员也增加了，王启年调来了四位传奇法师。这样，一共是八位法师，除了王启年外，其他都是传奇。

　　这股力量用来对付一位魔鬼，可以做到万无一失，王启年还不放心，特地开放了厄斯塔的一体权限，换一句话说，就是在场的每一位法师，都能利用厄斯塔所提供的强大的魔力和防御，进攻在一场的每一位，都不是在与他作战，而是和人与魔法塔在作战。

　　阿特拉斯看了看周围环境，说到：“厄斯，复制奥特兰多的气息与形象，形成十二投影随机分布在迷宫中。”

　　刹那间，十二个投影分别出现，分散到迷宫当中，如果不细致查看，就会认为这十二个投影中的任何一个都是奥特兰多。

　　王启年点点头，说：“厄斯，掩盖奥特兰多的气息，同时将我们气息和投影复制，分布在十二个投影的身边，完成后，将我们的真身也掩盖。”

　　王启年的话说完，一瞬间，众人好像凭空消失，这一切，都是魔法塔的塔灵完成，罗兰说：“这些恐怕不一定能完全挡住欧玛尼，欧玛尼毕竟早就成了半神。”

　　“这不需要挡住欧玛尼，这要拖住他一点时间，给奥特兰多足够的时间就行，现在，阿特拉斯，该你的幻城起作用的时候了。”王启年笑到。

　　“我的幻城就是魔鬼来了，一时也要僵住，我开发它，是为了神国，可以说是神国的简化版，一旦陷入其中，就会认为一切都是真的，为了它，我可吃尽了苦头。”阿特拉斯也笑到，身上光华一闪，刹那间众人觉得换了一个天地，还没有反应过来，一切又恢复原样。

　　幻城已覆盖了众人，幻城一现，和魔法迷宫形成了一体整体，就连塔灵厄斯，也不知道他们究竟到了什么地方。

　　“好了，我们各就各位，厄斯，注意开启整个位面的防御系统，跟我连接。”王启年又说到。

　　“是，主人。”

　　刹那间，王启年只觉自己化作半位面，飘浮在无尽的空间中，360度视角，一切都纤毫毕现，王启年冲着奥特兰多点点头，示意他可以开始了。

　　奥特兰多身上灵光一闪，一个人影从他身上分离出来，带着一张黑色的契约，一出现，契约就要又一次返回奥特兰多身上，但奥特兰多的影子忽然清晰起来，契约好像有智能似的，一时怔住了，王启年见此，手一挥，一道灵光闪过，将人影与奥特兰多之间联系斩断。

　　奥特兰多闷哼了一声，脸色一瞬间变得刹白，分离灵魂的滋味绝不好受，奥特兰多的实力最起码下降二层，而且显得很委顿。

　　联系一断，那契约一瞬间裹着人影，像无头苍蝇一样乱窜，空间被封锁，契约出不去，王启年一见，意念一动，空间打开了一条裂隙，契约一下子飞入裂隙之中，王启年又迅速地弥补了一切。

　　奥特兰多却进入冥想状态，他自身灵魂受伤，实力下降，大概要花费十年功夫来养伤，才能复原如初。

　　王启年全能视野中，却发现奥特兰多依然有一丝联系通向外界，就是层层防御也不能完全禁绝，不仅眉头一锁，将手一挥，立刻复制出十二道相同的联系，投到投影身上，十二道联系一出，强度要大于奥特兰多的联系。

　　空间立刻出现了一条通道，这次居然是欧玛尼的真身降临，他收到了奥特兰多的灵魂，往自身契约上一合，契约完成，就此消失，但他发现居然是一个假货，立刻明白了，心中大怒，他怒吼一声，真身离开了地狱位面。

　　他的真身不能长时间离开地狱位面，大概只有五分钟不到，因为他的身体内深深印上了地狱位面的烙印，光临其他位面，就相当于地狱降临，他和王启年不同，地狱位面自从十几万年一场血战，整个位面都进入衰亡之中，而且太阳也是一颗红巨星，加上位面被推向了恒星，其他位面的规则对他有着强烈的排挤，而王启年进入地狱，却带着一种生机，地狱位面不仅不排斥，反而欢迎，就是王启年要当心自己为地狱位面所侵染。

　　他一出现，带着地狱所特有的腐朽，浑身上下黑焰四溢，见到有魔法防护层，手一挥，防护层迅速被腐蚀，他是全力出手，居然敢欺骗欧玛尼大人。

　　魔法防护层居然没有防护他，速度极快，见一丝细缝后，他便闯入，他的身体到处，魔法罩便消融一个大洞，一连突破九层，王启年倒吸了一口凉气，太快了，看来他的真身而起，是不同凡响。

　　转眼间就到了魔法塔之前，他的身体消失了，再一次出现，已是在塔的七层，王启年清楚感应到他的状态很奇特，居然顺着那一丝联系，突破了空间，魔法塔的空间屏障都没有能够挡住他。

　　他一到塔里面，骤然出手，一处投影闪了一下，便已消失，他发现自己上当了，还未能反应过来，魔法塔的攻击已经落在他身体，如泰山压顶一样，空中浮现出一座大山，轰然压下，他身上黑焰一闪，山还没有落下，便开始消融，现出了实质，空中浮现出道道魔纹，黄光不断生成，但魔纹遭受到侵蚀，转眼之间，全部变黑，好像腐朽一样，迅速开始糜烂，一眨眼的功夫，就与他自身黑焰连成一体，反而助长了他的凶威。

　　欧玛尼一声嘶吼，身外黑焰忽然一收，并没有消失，而是化为一件黑暗的铠甲，他忽然化为十一个，飞扑另外十一个投影，在迷宫中，他根本不问迷宫，而是直接硬闯，不管前面是什么，墙也好，其它东西也好，他都不问，只是一头撞去，身上铠甲黑光一闪，墙还没有在他撞上，就已被他腐蚀出一个大洞。

　　王启年和其他人没有想到，他居然是这样做，这也对，在真身前来的情况下，他直接暴力破解。

　　魔法塔作出了反应，无数光线骤然射出，一个个集中在他的分身身上，他却不管，身上黑光暴长，一个个投影破灭，同时，一个个分身也破灭，整个第七层，好似波涛汹涌，无数能流激荡着，轰的一声，向外排了出去。

　　转眼之间，就将迷宫术破除，第七层显现出来，但空当当的，除了欧玛尼外，好像没有一个人。

　　而同时，塔灵厄斯发动了攻击，狂涛一样的魔法力量汇成黄色巨浪，向欧玛尼压了过去。

　　欧玛尼冷哼了一声，身外出现一对正反六芒星，无数魔纹在其中亮起，明明是黑色的，却诡异地透出一种亮色，黄色灵光一遇到它，好像汽油遇到火一样，轰的一声，骤然转亮，一圈爆炸波向四周而去。


第062章 连环攻击

　　而欧玛尼却在爆炸中，稳如泰山，他已经显出他魔鬼的真身，头生双角，脸狭长，一双冰冷的眸子中闪着邪恶，背生双翼，手臂之上覆盖着层层鳞片，鳞片上黑光闪现，黑色光华包容全身，手爪只有四指，指甲尖锐，足部反生，是一付山羊蹄，悬空站立，身后一条淡淡的黑烟如潮，伸入空间之中。

　　爆炸波轰到阿特拉斯的幻城上，王启年等人都在幻城的笼罩之下，空间微微一滞，欧玛尼陡然发现不对，手往空白之处一指，一道黑光直向众人所隐藏的空间而来。

　　王启年意念一动，空间陡然一面骨质出现，虽是骨质，但色泽如玉，其他人刚要现身，心灵之中收到王启年的传音。

　　“不要动，我出去应付他，你们暂时稳住。”王启年边用心灵传讯，一边现出身来。

　　“原来是你！”欧玛尼怒道，他没有时间与王启年废话，黑光刹那间带着腐朽意志便压了过来，先前王启年的骨盾挡住了黑光，现在不行了，骨盾一遇到黑光，立刻显得暗淡无光，转眼就像千百年的朽骨一样。

　　王启年散掉骨盾，身边灵光一现，刹那间，方圆亩许之内，一颗世界树独立在王启年的头顶上，太阳和月亮东升西落，神域之中，芳草鲜美，各种植物与树木铺向天边，其中有一株幻花榛特别显眼，其上座落着两座宫殿。

　　地分十八层，受前世十八层地狱影响，中现种种苦难之像，人间一切祥和，天分九重，日月星辰在其中，唯有世界树，上贯九重天，它的根系直达十八层地狱，穿过了忘川，伸向无穷无尽的空间。

　　王启年的神域出现，而欧玛尼的黑光一遇到神域，立刻分成两股，从黑暗中诞生一种光明，照耀着神域，而绝大部分腐朽的黑气，沉入十八层地狱，不仅没有对王启年有丝毫伤害，还给王启年输送了养分一样。

　　欧玛尼却觉得自己黑光中的精神流失，大吃一惊，这是什么神域，居然能吞噬他的精神，当下怒吼一声，黑光回缩，在身边一转，刹那间，一朵朵白骨花绽放，惨白的枝干上，一个个鲜艳如火的骷髅头像花一样绽放，喷出数米的光华，大地之上，硫磺遍野，岩浆从地下流出，带着极高的温度。

　　王启年看了一眼，心头突了一下，感到有些目眩，心中一惊，他不是第一次见他的神域，但在以前所见，都是他的化身，实力并没有突破半神，虽然能用出神域，并不能对王启年造成威胁。

　　而现在却不同，实实在在给王启年造成的威胁，火红的白骨花中，那大遍的红色，居然对王启年神志有影响，王启年定了定神，人造黑洞又一次出现。

　　王启年在这里心存顾忌，毕竟是在他的魔法塔中，许多大威能的魔法不能使用，就是用黑洞，他也心存顾忌，把黑洞压缩得仅限于两人之间，用这种魔法，他也没有办法，到现在为止，欧玛尼还没有运用大威力的魔法，王启年不得不防，防止他急了，来个玉石俱焚，一旦运用大威力的魔法，王启年不知道能否照顾到魔法塔，以及其他方方面面。

　　他用黑洞，也是为了防范欧玛尼狗急跳墙，这一点，王启年毫不迟疑欧玛尼会做出，有黑洞的空间限制，最起码将他的攻击威能局限到一个较小范围。

　　黑洞一出，欧玛尼并不认识这种魔法，但他在记忆中，听说过很久以前，有一个种族好像有类似的魔法，那个种族跨界而来，战舰如云，虽然最终将那个种族消灭，就连那个位面也分崩离析，但魔鬼的家园也不复旧日模样，欧玛尼没有见过，但他在万年之前，曾经听一个魔鬼说过，他也是听先辈们传说。

　　地狱旧日和主物质位面一样，但经过那一役之后，才真正变成现在这付模样，他很向往主物质位面，但不知什么原因，就是不能在主物质位面多呆，他想了多种方法，可恨的是，都被王启年所破坏，好不容易有了一个分身，却毁在王启年的手中，另一个分身，却被王启年放逐到无尽时空之中，好像那里时空很特殊，到现在，还没有转出来。

　　他对王启年恨之入骨，这个死巫妖，明明是一个死灵生物，却不跟魔鬼在一起，他一定要将他的灵魂细细磨碎，再加上地狱特产醉魔草的汁液，调成一怀鸡尾酒，慢慢地喝下去。

　　他恨恨地想着，却见王启年放出一个黑洞，他不知道叫什么，一股强大的引力从中诞生，见鬼！那玩意儿居然能吸动光，光都逃不掉，他的神域之中，所有的白骨花全部向那个方向偏斜，神域中的岩浆和硫磺，还有烟气，都离开了地面。

　　不好，他一惊，神域立刻收敛，但引力还在，是如此之大，他只能勉强地站立。他猛然口中喷射出红黑约火柱，如同液体，这是他的自身的精华，他一着不慎，只得吐出他的部分精华，其中就有不知多少年琮吞吃灵魂的精华部分。

　　火柱一出，他顿感身上一轻，飞速后退，然而，给阿特拉斯等人看出便宜，六个人意念一起，和魔法塔合为一体，轰的一声，幻城消失，这时欧玛尼看见奥特兰多盘坐在地上，刚要动手，六人已经出手，刹那间，欧玛尼居然看见了星空，天空之中，无数流星蜂拥而来，这不是真的流星，而是阿特拉斯几个的意志影响到他。

　　欧玛尼只觉得天崩地裂的一声炸响，连续六道巨力撞在他身上，欧玛尼真是了得，六个传奇法师和魔法塔合为一体，力量何止增强了千倍，耳中听到骨骼的断裂声，欧玛尼飞了起来，口中喷出鲜血，大叫一声，居然还能保证他的形体的完整，并没有送命，他以真身而来，受到了重击。

　　这一击，把他击醒了，知道事情不妙，想不到王启年他们居然伏击了他，他以为王启年他们是有意埋伏在这里，一个半神，六个传奇法师，还借助魔法塔，这架势就是要把他留下，当下，顺着外抛之势，当机立断，空间通道打开。

　　此时，王启年的黑洞已经崩溃，毕竟不是真的黑洞，王启年也不能使它长时间存在，只有数个呼吸时间，空间的锁定立刻解除，他头也不回，投入空间通道中。

　　“你们给我记住，我还会回来找你们的。”欧玛尼话音刚落，已经消失不见，但隐隐传来一声痛呼声。

　　王启年眉头一皱，声音不对，王启年敏锐感觉到一点空间波动，转瞬即逝，他陡然脸色一变，身畔魔法能量如同海啸般而出，与他同时，空间陡然乱了，不知道有多少颜色，好像光华一闪，周围空间就崩溃了，但却被王启年的魔法能量阻住。

　　“混乱魔神莎比娜！”王启年叫了起来，“你想混水摸鱼，休想！”

　　一个声音娇笑起来：“启年·王，你把我的东西给我，那可是我好长时间才捕捉到的东西，我就走！”

　　“那不是你的东西！”王启年说着，陡然身边魔法阵一亮，直向空中打出，却听见莎比娜笑到：“你不给，我总会找到机会，格格！”

　　声音换了一个地方，王启年的攻击并不是没有效果，那个地方空间陡然变乱，就此好长时间没有动静，王启年松了下来：“莎比娜走了！”

　　阿特拉斯好奇地看着王启年：“你究竟惹了多少个魔鬼？”

　　“不多，说上名字，只有欧玛尼、莎比娜和亵渎女巫伊德妮，至于其他的，就不足为提。”王启年掰着手指说到。

　　“还不多，这三个可是大名鼎鼎的索洛扪七十二神魔中的高手，别人都不敢与他们为敌。”阿特拉斯摇摇头。

　　“没有办法，我与欧玛尼结怨是始于奥特兰多，当初我在霍林桥顿时，因为一次驱魔与欧玛尼结怨，他便阴魂不散地缠上了我，而伊德妮却是在一次探险中，和她积怨，莎比娜也是在一次探险中，我差点陷于她的混乱空间中，从而与她结怨。”王启年手一摊，表示自己也没有办法。

　　阿特拉斯只有苦笑，其他人，就是罗兰这位魔鬼学专家，听了王启年的话，也吃惊地看着王启年。

　　王启年没有想到的是，欧玛尼这次吃了大亏，不但被王启年的黑洞夺去了一部分精华，被众人联手一击，浑身骨骼断了不少，这些都是伤，最主要的是，被莎比娜偷袭，浑身的力量陷于混乱之中。

　　莎比娜无意中见欧玛尼火急火燎的用真身直接穿越空间，她感到很奇怪，便出了投影，偷偷的跟在后面，见到欧玛尼吃了亏，顺便给了他一击，魔鬼之间，互相落井下石是常有的事，何况以前，莎比娜吃过他的亏。

　　莎比娜见到王启年，她比较明智，王启年曾经一击，给她与伊妮德的印象太深了，何况她是以投影形式来的，根本不是王启年的对手，所以她出了声，并不现身，就溜走了。

　　欧玛尼却将王启年恨得要死。


第063章 波粒二象性

　　欧玛尼坐在魔宫中，魅魔端来一杯酒，酒液血红，不断的翻滚着，其中时不时地露出一些人的影子，隐隐听到这些灵魂在呻吟，这是专门为他所调制，以醉魔草和灵魂宝石为主料，灵魂宝石细细研磨，其中往加入龙茎芽等数种高级魔药，再加入千年陈酿，才能配制而成“地狱的呻吟”这种鸡尾酒。

　　欧玛尼一口就将杯中酒一饮而尽，强大的魔力和灵魂的力量立刻充盈全身，他眯起了眼睛，这次受的伤很重，即使“地狱的呻吟”也只能临时起作用，等两个小时一过，又要打回原形，要养好自己身上的伤，至少需要百年时间。

　　“启年·王，我一定要将你的灵魂配成‘地狱的呻吟’，让你永世不得超生，还有莎比娜这个婊子，不要落在我手上，不然叫她好看。”欧玛尼咬牙切齿地低声咆哮。

　　王启年却在闭关，他这次闭关却与以前不同，以前闭关是一个阶段性的总结，理顺思维，推算未来的发展方向，还有就是开发新的魔法，而这次闭关，却是深入定中，以非思维的直觉来探究世界的真象。

　　这次闭关时间很长，达到了四十九日，先开始还有思想，渐渐地打成一片，不思善不思恶，不思世间的一切，深入定中，在湛深定中，外忘天下，外忘天下后，逐渐发觉自己好象不存在，不被万物所役，做到了外物。

　　一步步深入，这种深入很自然，外物后渐渐发现自己做到了生死不在心间，好像一切事物都失去形体，而自己却没有生死的困惑，时间已失去了作用，在这时，却异常清醒，世间万物的真理都历历在目，无论世间的物质还是精神都混而为一，非波非粒子，世间一切都是因为人的感官而显示的那付模样，一切都处于永恒的变化之中，根本没有静止，精神和物质原来是一体的，他明明白白见到了一切，目光却是上达九天之外，其大无外，又深入最底层，其小无内，他默默感知一切，说感知一切也不对，因为无法用语言来描述，和造物一齐在遨游，一种大智慧在内心诞生。

　　这是一种怎样的智慧，根本不动摇，身体不过是虚幻的，物质也是虚幻的，甚至精神也不过是虚幻的，只有这点根本是真实的，说真实也不是人间的真实，是介于无有之间，标准的言语道断，他感觉到无我的境界，虽说他早就领悟到无我的真实，今天却是真正的第一次感受到，一切都那么清晰，却发现他什么也说不出来。

　　他退出了这种状态，却惊讶的发现，他明明记得那种状态是什么样子，却在醒来时，根本想像不起来，他模模糊糊似乎知道是怎么回事，但又不清楚。

　　他一时间愣住了，他低头回想，终于明白，现在的自己，根本不可能达到那种状态，只有在湛深定中，才能见其庐山真面貌，所有人的显思维都有其惯性，根本无法清楚记得那种状态，只有处于那种状态下。

　　王启年不由苦笑，明明自己感受到世界的真像，却在正常状况下连是什么样子都回忆不出，只记得世界好像既非物质又非精神，如果一切要说明，只有世界展现在众人面前的相，人们只见到种种相，前世有着相对论和量子力学，都是它的近似。

　　现在王启年知道自己该向什么方向努力，既然世界都是相，物质和精神只不过是虚幻的相，而且在深层方面是统一的，那么自己就将相对论和量子力学发展起来，来推动魔法的发展，他相信这一步是他发展魔网的重要的一步。

　　他笑了，现代魔法理论中，自从他将电磁理论总结出来，虽是经典的理论，但对光学有着极其重要的作用，基本上现在光的波动学成为了主流。

　　光波，人们已经认识到它仅仅是电磁波谱中可见的一段，各种现象得到了解释，人们长舒的一口气。

　　也证实了王启年的先见之明，现在魔法大厦好像已经牢不可破，但一场风暴就要来了，一个是黑体辐射问题，波长越短，能量越大，甚至会造成理论上能量接近无限的紫外灾难，还有一个是由一个实验引起的，在王启年的电磁理论中，电磁波既然是波，光也是电磁波，那么在传统上波的传播就要用到传输介质，但王启年知道真像，也没有想起这个问题，在理论中就忽略了介质问题，他的理论，在魔法师和炼金师眼中，就有了一个不大不小的漏洞，有记者就此问题，问过王启年，王启年才明白。

　　不过王启年没有就此做出解释，只是说他的理论还不完善，他自己也未解决，也许电磁波并不需要一种媒介。

　　王启年这番话，却遭到传统魔法师的嘲笑，不得不说，魔法师敢于怀疑一切，并不因为是王启年成就很高，就不怀疑他，但这次并没有公开嘲笑，私下里许多魔法师却主动添加了以太这种假想中介质。

　　认为“以太”是光波和引力的传播介质，光和引力一样，是由“以太”传播的。他们还假定整个宇宙空间都充满了“以太”，“以太”是一种由非常小的弹性球组成的稀薄的、感觉不到的媒介，是一种没有重量，可以绝对渗透的“以太”。

　　“以太”既具有电磁的性质，又是电磁作用的传递者，又具有机械力学的性质，它是绝对静止的参考系，一切运动都相对于它进行。这样，电磁理论因纽吞力学取得协调一致。于是“以太”是光、电、磁的共同载体的概念为人们所普遍接受。

　　但问题又来了，既然“以太”是绝对静止的，那么星球本身就在“以太”运动，肯定会有“以太风”迎面扑来，肯定也会对光的传播产生影响。

　　为了观测“以太风”是否存在，由魔法师迈克耳逊莫雷合作，在克利夫斯兰进行了一个著名的实验：“迈克耳逊－莫雷实验”，即“以太漂移”实验。实验结果证明，不论星球运动的方向同光的射向一致或相反，测出的光速都相同，在星球同设想的“以太”之间没有相对运动。因而，根本找不到“以太”或“绝对静止的空间”。

　　“以太漂移”实验使魔法师处于左右为难的境地，他们或者须放弃曾经说明电磁及光的许多现象的以太理论，如果他们不敢放弃以太，那么，他们必须放弃比“以太学”更古老的而且经过魔法师验证的行星移动理论。

　　这是不可能的，到此时，魔法师们才发觉王启年的高明之处，在王启年的理论中，根本没有提及介质，有些魔法师就猜想，是不是王启年也考虑了这个问题，根本没有办法解决，所以干脆就省略。

　　他们忘记了，王启年提出理论时，根本没有人做“以太飘移”实验，这是在许多年后的事情。

　　这两个问题，被霍林桥顿的魔法师兼院长的奥特兰多称为魔法经典理论上空的两朵小小的乌云，在他打破魔鬼契约五年后，一次魔法师聚会上，说出了一番话：“魔法大厦已经建立，从此之后，魔法师们只要在里面修修补补，测定一些常量，至于如果说还有什么没有解决的问题，那不过是两朵小小的乌云，一个是‘以太漂移’实验，另一个是黑体辐射……”

　　王启年却知道，正是这两朵乌云，魔法师世界中惊天大变就要来到，一场席卷整个魔法界的狂风暴雨就要来临，几乎会摧毁整个魔法界的理念，让暴风雨来得更猛烈些！

　　在第七个年头，王启年的一篇论文《光电效应》在《自然》杂志上发表，文章并不长，并在一夜间掀起了惊涛骇浪，在文章中，他以实验的事实说明了光是一种粒子。

　　此时光的波动性学说已经深入人心，这一篇论文从另一个角度说明了光具有粒子性，刹那间，魔法师和炼金师重复着这个实验，所有人都迷茫了，因为实验无可分辨的指出光具有粒子性，王启年称之为光子。

　　《伊安日报》上面也发表长篇评论，民众对魔法理论的最新成果也很感兴趣，虽然大多数人不懂，但热情很高，《伊安日报》用了一段话来描述这种情况：“……启年·王亲手唤醒了纽吞的幽灵，在魔法界，光是什么？波动学说和粒子学说不断争吵，在纽吞生前也承认，他坚持的粒子说可能真的错了，不料，在他去世后，粒子说突然理直气壮说，光是光子，亲手唤醒它的，是纽吞生前的好友，也许，这是对纽吞的一种怀念……”

　　大多数人不理解，他们只懂看热闹，王启年又发表了一篇论文，这一次，他明确提出光具有波粒二象性，光既是一种波，同时又是粒子，或者说，光这种物质，既不是宏观上的波，又不是宏观概念上的粒子，魔法元素也是一样，在微观层次中，同样具有波粒二象性。

　　王启年把西方的元素说和东方的波动说合在了一起，波澜顿起，这还是小小的波澜。


第064章 魔网计划

　　魔法师问，光究竟是什么样子，你给我一个具体的形象，王启年说，由于人的感官限制，人是不可能用思维想象光的模样，光就是光。

　　既然无法想象，那么人就无法理解光了？

　　王启年的回答是否定的，人可以理解光，只不过不能形象的理解光，他知道，只有在湛深定中，放弃了人的常规思维，才有可能一窥光的实质，不过，此时的人不能算人，而是更高级的生物，用这个世界的话说，就是神。

　　常人怎么来理解光，那就需要借助数学工具的帮忙，王启年是如此解释，借助数学，人类可以间接的一窥光的实质。

　　魔法的世界终于从具象向抽象发展，王启年的话无疑给人类魔法师指出了一条新路，数学家终于可以从魔法的附庸地位中走了出来。

　　杰西卡也从南极洲返回，她在南极洲几十年的研究，南极洲有不少国家建立考察站，地下世界也暴露了，但伊安国把持了出口，不过，一般情况下，各国的魔法师只要是为了魔法目的来考察，都可以进入其中。

　　杰西卡依然独身一人，回到伊安魔法学院，就来找王启年。

　　“恭喜你，你的论文我看了，很精彩，你以前就与我说过，我还以为是你开玩笑，想不到居然是事实，这种解释虽是不可思议，但却入情入理。”

　　“宇宙的奥秘远比人的想象要来得离奇，不管你怎么想象，都是不能想象得尽，这样的宇宙，才是生命所生存的宇宙，要是能穷尽真理，那么宇宙就不称为宇宙。”王启年笑了。

　　“你现在研究的课题，我总觉得你有东西在瞒着我。”杰西卡好奇地看了他一眼，陡然说到。

　　“哈哈，我是有东西瞒着你，不过才开始，我的目标是建立一个人人能够受益的世界。”

　　“现在魔法不是惠及到每个人了吗？”

　　“现在是外在物质上看起来是每个人都受益，实质上跟我追求的目标不同。”

　　“你的目标是什么？”

　　“每个人都像魔法师一样，个个都能施展魔法，只有这样，人才能平等，也才能体现出不同，有志者，他可以上升，甚至能成神，而一般人，会基础的魔法，使魔法不知不觉中，成为一种生活的本能。”王启年第一次在外人面前，说出最终的目的。

　　“这怎么可能？”

　　“谁说不可能，你在外几十年，在数十年前，也就是南伊国莱茵哈特去世的那一年，你委托我照顾珍妮，其实珍妮并不需要我，我在南伊国发现一个人，他没有魔法师的潜质，按理来说，不可能成为魔法师，他却成功的成为魔法师。”

　　“你说的就是你的弟子瓦尼？”

　　“不错，就是他，他目前是高级法师，大概终身也就是高级法师，现在已经老了，他成功突破了魔法禁区。”

　　“是怎么一回事？”

　　王启年将瓦尼的情况跟杰西卡说明，杰西卡很震惊：“你是说，他信仰了你，所以使用出魔法？”

　　“不是这样，他在我身边，精神频率和我相应，我自己有时调整，我在不动声色中，对周边的人进行了深入观察，不论是魔法师，还是非魔法师，发现各人的精神频率都不同，我也在做实验，发现魔法师在施放魔法时，自身频率开始一致，比不懂魔法的常人都要高，这与精神振荡原理相似，在他们施展魔法时，有时我故意调整自己的频率，对他们进行干扰，他们往往不是达不到效果，就是不能释放出魔法。”王启年说出他重点研究的方向。

　　“这么说，你发现了魔法施法原理？”

　　“可以这么说，不论是观想魔法阵，还是其他一些技巧，都是提高自身的精神与外界的协调共振，但魔法潜质很差的人，或者根本没有魔法潜质的人，精神是内向封闭的，就是经过训练，也难以调动外面的庞大的能量。”

　　“那么，瓦尼是怎么回事？”

　　“他只是相信我，因为相信，无意中使他的精神与我产生共振，一句话，人的意识很复杂，我甚至怀疑在底层上是相通，可以说他借用了我的能力，这一点倒与有些神术很类似。”

　　“那么，普通人通过这种方法可以不可以施放魔法。”

　　“很难做到，但我想了一个办法，就是建立一个魔网。”

　　“魔网？”杰西卡很好奇，她没有听说过魔网的概念。

　　“不错，是魔网，我的构想是这样的，先要高塔构成结点，形成网状，甚至我想利用卫星，现在太空之中飞行的卫星有数十颗，属于十几个国家，用高塔也好，用卫星也好，最关键的是在其中应该能够接收到众人的精神信号，高塔负责辅助魔法能量调用，形成魔法。”王启年说出自己构想。

　　“好庞大的计划，可是你能接收众人的精神信号了么？”

　　“目前不能，你是生物方面的专家，一代圣魔法师，对人的精神有着比其他魔法师的优势，我邀请你参加。”王启年说到。

　　“我试试看。”杰西卡沉吟了一会，说到。

　　“其实，你现在不必着急，也许还要上百年以上，目前只是预作研究，技术难度极大，不仅要解决精神信号接收和发送，还要解决空间能量信息诸多方面的难题，对此研究刚刚起步，我邀请其他魔法师参与其内，目前只是一个松散的组织，估计还要几十年，我们在基础魔法理论方面做出突破，才有可能成为现实。”王启年笑到。

　　“我明白了，很高兴能参加这个计划，等它成功的一天，我想它会留名青史的，它毕竟是人类到目前为止最为庞大的改造自然的计划，它有没有什么害处？”

　　“当然有，最起码有一条，就是一般魔法师会偷懒，不再像现在这样，也许魔法师中传奇的数量会减少，只有用心为一的人，才能突破魔法限制，不用魔网的威能，进阶传奇法师。”王启年说，魔网虽然在计划当中，但它是否有害，已在王启年的思考之中，一个事情不可能只有好处而没有害处，关键是看怎么样趋利避害。

　　当然，参加这个项目的人，阿特拉斯几个传奇法师也在其内，目前仅限于伊安国内，因为它还没有影子，王启年准备在霍林桥顿和昆仑等几个学院中挑选其中佼佼者也加入这个计划，这个计划应当是全人类的计划，不过，那等几十年之后的事了。

　　阿特拉斯和全球的魔法师合作，他们在解释宇宙的结构方面有了突破，他们发现，自己的星球在目前所能观察的范围内，很孤单，在方圆数光年内，并没有发现一颗有生命的行星，反而将吸魔幽灵雾带给出一个合理的解释，这种雾带结构很宏大，其中一条，距观察简直贯穿整个星系，横亘上十万光年。

　　在其中，他们发现了一种奇特的空间效应，好像与传送之类的有关，但具体如何，目前还在研究，魔法师们很好奇，其他位面却看不见，一般人以为，它们在异空间中，就主空间的广漠，就令众魔法师吃惊不少，宇宙好象无边无隙。

　　他们在为众多发现而惊叹，人类有史以来，从未想过也未见过这样的事，在一百多年内，知识比人类有史以来直到一百多年前还多。

　　就在他们惊叹之时，不经意间，一颗流星通过吸魔幽灵雾带，降落在一个北极偏远的地方，一个声音狂笑到：“我欧玛尼回来了，你就等着吧，启年·王！”

　　周围静悄悄的，他降落在北极冰原上，过去了几十年，将近百年时间，欧玛尼的分身终于在时空中找到了正确的路，从而回到了后土星。

　　他在当日想瞬移逃走，却受王启年的维度展开，虽然没有直接影响到他，但他的瞬移出了偏差，卷入吸魔幽灵雾带，他又发动了瞬移，结果出现在一颗发出耀眼银白色个头并不大的星体周围，他开始没有留意，却发现这颗星体虽然体积不大，引力却大得出奇，引力的干扰之下，空间发生了畸变，他不知到了什么地方，一方面拼命抵御着强大的引力，另一方面想返回后土星。

　　他不知道，他这次瞬移，误入吸魔幽灵雾带，在雾带中形成的空间通道之中，他已离开后土星几百光年的一颗中子星周围，信号时断时续，他与主体间通信通过吸魔幽灵雾带进行，有时又不在雾带范围内。

　　如果从宇宙空间返回，光要走几百年，加上他也不知道身在何方，根本不可能，他有时处于雾带之中，雾带之中，因为受中子星大质量的影响，加上各种效应，空间简直变幻无常，他只以为自己陷入时空迷雾中，不知道，他被抛出了几百光年外，好在他也没有宇宙这个概念，所以拼命在雾带中寻找回家的路。

　　他无意中寻找对了方向，除了雾带，还真没有办法穿越遥远的空间。


第065章 巫妖肖恩

　　他终于幸运的找对了路，在雾带中穿行，返回了后土星，也幸亏他自身已经完备，就是上百年不吃不喝没有空气，他也不在乎，他的身体来自小汤普莱森，经过了神魔金水的改造，身体几乎自给自足。

　　他像流星一样，降落在冰原之上，一落地，他不禁长啸，这几十年，太过于憋屈，现在回来了，他立刻联系上本体，虽然他断断续续和本体联系过，知道本体受了伤，但具体情况并不清楚，在遥远的空间中，心灵的信号只能通过雾带联系，而且，雾带在通常状态下，根本看不见。

　　此时彻底明白了受伤原因，他对王启年已彻底失去信心，以前，他还想诱惑王启年，现在的他只想杀了王启年。

　　他一声长啸，远处也传来了长啸，他一愣，细细一听，并不是一声，而是此起彼复，他听出来了，这是狼人的声音，他眼珠一转，阴阴地笑了。

　　布鲁索是一个是一个狼人战士，今天部落之中，来了一个客人，他风度翩翩，布鲁索对他却没有多少好感，他和那些蝙蝠（吸血鬼）一样，一个个道貌岸然，即使在狼狈的情况下，也要保持自己的风度，这一点，布鲁索很讨厌，看到欧玛尼的样子，感到不舒服。

　　吸血鬼和狼人虽为黑暗生物，在创主教的历史上，都受到毫不留情的打击，被放逐出文明之外，但吸血鬼和狼人却不对付，互相之间拆台，经常发生战争，幸运有着共同的敌人，还收敛一些。

　　狼人对吸血鬼的厌恶是众所周知的事情，所以布鲁索很讨厌这个道貌岸然的欧玛尼，当然，他只是一个小角色，这一切都轮不到他来做主。

　　肖恩，一个人类转化的巫妖，曾经是在创主教的圣约翰教堂的监狱中，当时王启年盗取圣光髓时，布了一个局，他们借此逃出了圣城，由于当时在人类生存的社会中不敢停留，便和狼人酋长来到北极冰原的之中。

　　这个地方很是苦寒，但肖恩是一个巫妖，反而感受不到寒冷，和狼人混在一起，转瞬间，时间已过去一百多年，肖恩只管做实验，改造狼人，狼人都很怕他，因为进入他的实验室内，虽然不至于丧命，反而会更强大，但总要少一二件东西，另外变得很怪异，甚至和他在一起一位狼人普尔加托里，身体有一半以上被他换过了。

　　在部落中呆了几天，欧玛尼就告辞了，他表面上什么也没有做，却谈话时，有意无意说到伊安国，说到王启年，肖恩听说伊安国的国内很宽松，只要你不触犯它的法律，伊安国不问你是什么生命，都一视同仁。

　　还说了许多，欧玛尼是什么人，他是魔鬼，在近万年的生涯中，对人心研究得很透澈早就看出来肖恩的心思，故意在不动声色的诱惑他。

　　欧玛尼走了，谁都不知道，他在夜晚给包括布鲁索在内的狼人心灵之内，伏了一道命令，只有肖恩没有，因为肖恩是一介巫妖，他自己虽然高于肖恩，但却做不到在他不发现的情况下，伏下心灵的指令。

　　肖恩决定去伊安国一瞧，他虽然消息闭塞，但也听说过伊安国，伊安国的种种，令肖恩感到不可思议，他只当着传说，现在听欧玛尼一说，心动了。

　　肖恩在这个狼人部落中呆了很久，他所救的狼人酋长对他毕恭毕敬，他觉得自己该出去走走了，便带了两个狼人，走出了北方冰原，翻过了几座山，又穿过森林，终于来到人类的地盘。

　　他带的两个狼人，一个是布鲁索，另一个则普尔加托里，布鲁索十分不愿意，但没有办法，而普尔加托里则死心塌地的跟着肖恩，肖恩不知道的是，他离开了部落，部落中举行了三天的篝火晚会，连老酋长也是狂欢，终于送走了这个巫妖，狼人们狂欢，终于将这个变态的死巫妖送走了，从此之后，他们不再受那个巫妖之害了。

　　就是苦了布鲁索，这个苦命的孩子，老酋长想到，心有余悸地看作隐藏在肉中的钢爪，这付钢爪是用百炼金钢打成，上面布满了种种阴暗的魔纹，本来狼人酋长可以手爪变身，有自己的爪子，却被肖恩活活剥了下来，换上一套炼金产品，威力是比过去大上不少，而且有各种魔法效果，但那种疼痛，令狼人酋长永世不忘。

　　其他狼人都遭过这种罪，一天到晩，肖恩的实验室内中响着惨叫，在连续几天没有惨叫声，部落中就像过节一样。

　　酋长也知道这是为了他们好，不过，你就不能少些痛苦，以至于众人只要听到肖恩喊，就浑身发抖，小儿止哭的效果特别好，在狼人之间发誓都变成了这样：“我要是怎么样，就让我进那个巫妖的实验室！”

　　偏偏肖恩是狼人酋长的救命恩人，狼人比较直爽，虽然创主教说他们凶残狡猾，但也不好意思提出让肖恩走，现在终于走了，却什么伊安国，酋长可不管什么伊安国，那是人类的国度，好与坏与他无关。

　　肖恩他们还在泰西洲，三个人在白天睡觉，夜晚赶路，但很快就发现，好像现在与过去不同了，三个人不知道怎么回事，甚至在大城市中，有了路灯，而且是电灯，在夜晚赶路，偶尔遇到人，别人好像对他们并不在意。

　　他们一路顺风的来到了海边，巫妖肖恩准备用魔法对付一个船长，让他给自己三人上船，至于什么船舱，他一个巫妖，根本不讲究。

　　说来也巧，他们遇到一个德鲁伊，居然是他的熟人，一个暗黑精灵奥拉提，奥拉提看到了他，开始一愣，因为肖恩裹在黑衣之中，他的身体早已干枯，但那种死亡气息还是能看得出，另外两个看上去是年轻的小伙子，非常强壮，就是有些邋遢。

　　奥拉提多看了两眼，肖恩认了出来，大惊，忙把他拉到一边：“奥拉提，你怎么这么大胆，不怕创主教找你的麻烦吗？”

　　这时，奥拉提才认了出来，笑了：“现在是什么时代了，创主教早就不是那个创主教了，对了，肖恩，你怎么逃出了圣约翰教堂的地下监牢，难道是保罗六世把你放了过来？”

　　“我在一百多年前就逃了出来，发生了什么事？”

　　奥拉提笑着将事情解释了一番，肖恩这才明白，世界真的不同了，现在即使肖恩不穿着黑色长袍，露出真面目，也不会引起多大轰动，宗教裁判所早就解散了，世俗政权已与神权分开，只要你不犯法，没有人再在乎你是谁。

　　而且，在泰西洲，更有魔鬼崇拜，甚至有人成为吸血鬼的信徒，有些人对狼人很狂热，希望自己成为一名狼人，就是狼人好像在传说中。

　　巫妖是有，但很少，“你不知道，据说伊安国的创立者就是一个巫妖，不过他与生人一样，不像你这样只剩下一层皮。”奥拉提说到。

　　“伊安国是什么样子，我本来就是去伊安国的，它的创建者真是巫妖吗，他叫什么名字？”

　　“伊安国比起这些国家，法制更为先进，它欢迎任何智能生命，只要你有本事，你的一切都有法律保护，国内也井井有条，和东方的大夏，是人们所向往的一个国度，它的创始人据说是巫妖尼克勒斯，不过他用了一个新名字，启年·王。你去伊安国，正好，我也去伊安国，我是要去进货，我虽是一个德鲁伊，但我还是一个暗黑精灵，做一些粮食和种子的生意，伊安国的精灵德鲁伊很出名，培育了大量的优良的品种。你们三人干脆就跟我的船走。”奥拉提说到。

　　“那我就不客气了，这是两位狼人，这一个叫布鲁索，另一个叫普尔加托里，你的船在哪里？”肖恩问到。

　　“那里！”奥拉提用手一指，肖恩看到一艘钢铁货船，看起来很大很有气势，不由对奥拉提说到：“这船是你自己的？”

　　“不是，是我所租用，它隶属那不斯航运公司，走吧，我带你们上船。”奥拉提说到。

　　肖恩很惊叹这艘船，为它的工艺而惊叹，奥拉提却不以为意，说他没有见过伊安国的船，那才叫壮观。

　　非止一日，船终于到了海鹰堡港口，肖恩这才明白，什么叫大船，相比之下，这艘船就像小舢板船一样，那万吨的巨轮，简直让肖恩喘不过气来，虽然巫妖并不一定需要呼吸。

　　上了岸，海鹰堡早就成了大都市，不过海鹰堡却极其整洁，各种设施其全，肖恩像乡下的进城一样，见到各色炼金产品，眼睛都看花了，肖恩身上是有金币，不过奥拉提说，现在金币已经不流通，伊安国的货币是伊元，全世界通用，还特地和肖恩在银行中换了不少货币，肖恩望着手中花花绿绿的纸币，心头还真有点不放心。

　　夜晚来临，华灯初上，霓虹灯广告在闪烁，又一次震惊了肖恩，他好像刘姥姥进大观园。


第066章 电视

　　在海鹰堡，奥拉提和肖恩分手，三个人在海鹰堡住了一夜，伊安国的人早已见惯了各式智慧生命，前不久，有海中美人鱼等海族来到伊安国，和伊安国做生意，伊安国知道他们住在海底，也是智能生物，一视同仁，并没有引起什么轰动。

　　可以说什么生物没有见过，对于肖恩裹着长袍，他们不以为意，倒是肖恩他们很好奇，住进了宾馆，许多设施都没有见过，肖恩他们束手束脚，生怕一不小心给弄坏了，肖恩为巫妖，也是一个亡灵法师，忍不住要动手，压住自己的求知欲，喊了一个服务员。

　　“这怎么用？”肖恩感到自己老脸都在发烫，他手指着电视机问到，太丢人，虽然是巫妖，本来没有脸烫这一回事。

　　服务员看了他们一下：“你们来自泰西洲？”

　　三人点点头，服务员说到：“这很简单，泰西洲来的人有些不会用电视，我教你们一下，很简单。”

　　服务员便开始把电视、电话和电灯的开关等事情讲清楚：“你们看到，这很简单，这个旋钮是调台的，这个旋钮是播放，还有亮度声音，都很简单。”

　　三个人这才明白，肖恩问到：“这些都是炼金产品，价格很贵么？”

　　“不算贵，像这台电视，一个人的正常薪水半个月左右就能买到，如果你们有兴趣，回去可以带一台，这是我的名片。”服务员说着掏出了一张小卡片，递给了肖恩，“先生，通过我的关系买东西，可以给你打折。”

　　服务员居然兼职推销员，这让肖恩三人愣住了，一时间脑子转不过来，肖恩怔怔地接了过来，低头一看，上面写着：美孚电器推销代理贝如斯。背面还写着公司的地址，通讯方式等。

　　“先生，祝你们在伊安国的旅行愉快。”服务员说着，身子微微一躬，退了出去。

　　布鲁索打开了电视，电视上正在播放新闻，开始出现人像时，他们吓了一跳，虽然有服务员刚才跟他们说过，过了一会儿，布鲁索和普尔加托里便入了迷，他们根本没有想到会有这个东西。

　　肖恩开始虽留神看了一会，见是国内和国际新闻，一会儿后，他对原理感兴趣了，手动了一动，还是按捺下自己的好奇心，他是亡灵法师，在自己脑海中想象，亡灵魔法中有影像再现，但没有声音，他不知道是不是这样。

　　一会儿后，广告上来了，是一款魔车的广告，应该称为汽车，因为使用内燃机为动力，但魔车已经深入人心，人们也就叫它魔车。

　　几款广告过后，是一部电视剧，很狗血的那种，英雄大战魔王，飞天遁地，无所不能，肖恩目瞪口呆，许多魔法他都没有听说过，他不知道，其实这些魔法根本不存在，仅仅是为了使电视剧更好看而已。

　　肖恩感到自己跟不上形势，便出了房门，下了楼，在街市上逛着，他见到大多数都是未曾想到，百货公司，各种商店，突然，他看到一间书店，门面较大，他迟疑了一下，因为他印象之中，除了魔法学院等地方，不应该有多大的书店。

　　他进入书店，书店是分四层，各种书籍琳琅满目，他眼睛看花了，不过一楼是各种人物传讯之类，他看到有人上了楼梯，他往四周一看，见到书店的售货员，便问到：“魔法的书籍在什么地方？”

　　“先生，请上三楼，那里面有魔法书籍，还有一些炼金书籍，如果你对最新魔法成果有兴趣，还可以上四层。”

　　肖恩心中一动，问到：“请问有关电视的书籍在哪里？”他抱着试试看的态度，在他印象中，这种书籍应当保密。

　　“电视方面的书，你是问电视的原理，还是电视的发展，亦或电视剧创作之类？如果电视节目的创作之类的书，在二楼可以找到，电视原理之类的书，在三楼的电气魔法书籍中，电视发展之类的书籍，那就是。”售货员手一指，他抬头顺着手指看过去，见书架上有着一本，他走到面前，抽出了书，翻开一看，电视出现在几十年前，由圣魔法师启年·王提出构想，启年·王是因为卫星发射时，见到大的魔法投影屏幕而生出想法，组建了魔法研究小组，用电磁理论为基础而研发成功。

　　原来如此，居然有人想到这样东西，电磁理论是什么东西？好像听说过，他迅速翻了翻，后面都说各个研究的魔法师在研究电视机中的故事，对他来说，并不感兴趣。

　　他把书摆回了原来的地方，上了三楼，果然找到了电视机的原理这本书，他还见到了电磁理论，他看了看书的价格，二本也不过花了几十元，对于他来说，九牛一毛，不过，当他看到其他书籍时，他心跳加速了，几乎各个魔法方面的书都涉及到，他恨不得将所有书籍都买下来，他也知道这不可能，他挑了数本亡灵魔法方面的书，回到了宾馆。

　　他再一看亡灵魔法方面的书，感觉自己好像上当了，虽然其中有些新东西，但深度很浅，肖恩他是被那些书籍吓住了，在市面上流行的书，基本是基础一类，不懂魔法的人，可能觉得它很高深，对于一个巫妖来说，虽然与现代魔法技术有些脱节，但他的功底在那边，怎么能将这些看在眼中。

　　不过电磁理论和电视原理没有辜负他的期望，这两本书，讲得很详尽，用深入浅出的语言让肖恩的疑问消失了，他明白了，原来电视是这么回事，这是一个集体的产物，在这么看电视，背后不知有多少人在支持，不过他也不得不赞叹，伊安国不愧为魔法技术的国度。

　　电磁理论却将他难住，虽说是深入浅出，但其中还是涉及到一些数学方法，比如微积分之类的，他却是外行，虽然大体上知道什么，但对技术细节并不了解，他下定决心，干脆就在伊安国定居，他决定好好学习现代魔法理论。

　　而两个狼人却紧盯着电视，看得津津有味，他们平时娱乐设施太少，到了伊安国，立刻被电视俘虏了，连觉也不睡了，到了第二天，眼睛红红的，好像兔子一样，好在他们是狼人，倒没有瞌睡，但走的时候，却不愿意，悄悄地鼓动肖恩，买一台电视，想带回去给族人看。

　　肖恩昨晚看了一夜的书，虽对电视没有说精通，但也知道，光买一个电视接收机是没有用的，北极冰原那个地方，恐怕收不到一个台，因为附近根本没有台，据书上说，半径百十里内，如果没有电视塔，电视根本收不到信号，这是根据后土星曲率算出来的，除非增高电视塔，不过，据电视原理说，有一种放像机，可以放一些录制好的节目，如果可能，倒是可以考虑。

　　肖恩没有答应是否买电视，布鲁索眼珠一转，他昨天在电视上面看到了打工，暗自下定决心，你要是不答应，我自己去打工，也要买一台。

　　他们在热心人指导下，乘上火车，赶到了伊安城。

　　伊安城经过一百几十年的发展，早已是人口数百万的大城市，他们一下火车，就晕头转向，幸亏有出租车司机，上前询问要不要送他们，他们坐上了出租车，司机问他们去什么地方。

　　三个人大眼瞪小眼，还是肖恩机灵，说：“将我们送到伊安魔法学院。”

　　车子经过一个多小时，前面看到了一所学院，下车后付了车费，三个人望着伊安魔法学院，伊安魔法学院很大，直接就是一座小镇，学员们穿着魔法袍，不过魔法袍是分等级的，只是传统的做法，但还是有许多学员穿着便装，在门口有一块碑，上面写着：过了此门，你就是一个真正魔法师，世界的奥秘等你来打开。

　　门口虽有门卫，但显然很宽松，就是不是魔法学院的人，也能进入，并没有人阻拦你，肖恩身着黑色魔法袍，很轻松进入其中，黑色法袍地位很高，当然，肖恩并不知道。

　　走到里面，到了一个广场，肖恩看到各种路牌，指示着他们怎么走，在路口，还有一个大屏幕，上面显示着整个魔法学院的地形，可以说一目了然，而且，众多学生人来人往，很是热闹，肖恩正在看地图，并没有留意，偏偏此时安德莉亚肩头坐着小双走了过来。

　　她还是那样年轻，实际上，王启年炼制出来的哲人石便宜了缇娜和安德莉亚，不过此时，她已到了史诗骑士的边缘。

　　她一边走，一边回应着学生的问好，她当然看到肖恩三人，她的眼光现在已不同以往，一眼就看出了三人的实质，一个是巫妖，还有两个年轻人，居然是狼人，伊安国并不歧视这些生命，她看了一眼，便不再留意。

　　布鲁索和普尔加托里一见到安德莉亚，心中陡然响起了声音，抓住她，一定要抓住她，神智之中全是这个念头，仰天长吼，开始了变身。


第067章 对峙

　　随着长吼，两个狼人的眼睛之中，一片血红，手臂之上，毛发出现，手爪也开始弹出，完全变成了狼人。

　　肖恩猛然听到嘶叫声，一回头，见两人变身了，化为狼人真形，大吃一惊，怎么在这里现出战斗形态，受了什么时候刺激，一时间他也不知道出了什么事。

　　他大声喝到：“布鲁索、普尔加托里，你们干什么，还不恢复正常状态？”

　　两个狼人根本不理他，向着安德莉亚就扑了过去，手爪已不是天生的状况，而是给肖恩改造过的，闪着幽暗的光华，中间包含诅咒和虚弱，只要跟他一照面，虚弱和诅咒还有其他负面效果一股脑的发作，敌人往往还没有接触，就已经中招。

　　狼人速度极快，一眨眼的功夫，伴随着负面效果，人已经扑到跟前，要是以前的安德莉亚，说不定已经中招，但现在安德莉亚却不同，在狼人一动之时，她本能的就动了，都没有用剑，手指往前一划，负面效果立刻烟消云散。

　　小双也飞了起来，手中出现了魔杖，一般绿色光华从空中洒出，化成绿色藤蔓，层层叠叠，空间立刻布满了，阻住了普尔加托里，普尔加托里根本没有理智，在这种情况下，反而充分发挥他的狼人的本性。

　　幽暗手爪一挥，绿色藤蔓立刻被切断，其中还有一种腐蚀性，藤蔓在一瞬间不仅被切断，而且断裂处开始枯萎，化为点点绿光散去。

　　小双也怒了，落在地上，脚一落地，身体暴长，变成一个一米不足的胖墩，扬手就是一拳，斜着向上，向他的胸膛打去，刹那间，大地轰鸣，一条黄色光柱冲了出去。

　　普尔加托里没有了理智，但身体却异常灵敏，黄光一出，身体急闪，他好像知道这一拳的厉害，但即使向旁边闪去，黄光依然在身上边缘的灵光上擦了一下，只是探到他的一点皮而已，但他整个人像被火车撞了一下，轰的一声，飞了起来，口中鲜血狂喷，飞出去数十米，砰的一声，摔到了地上，人也昏迷过去，而黄光柱却斜向上，一往无前，在数百米外，一声响亮，把一座高楼顶部的雕塑打得粉碎，黄光呼啸冲上了天空。

　　这一拳，让周围的人一时间没有声音，肖恩刚刚出手，救了布鲁索的一命，还没有回过神来，吓了一跳，这是什么魔法，居然这么凶猛。

　　与此同时，安德莉亚气势一涨，一股剑意顿时锁定了布鲁索，手中一动，一口利剑出现在她的手上，刹那间，一切都在安德莉亚心中退去，一剑击出，而在那种特殊状态下的布鲁索，一瞬间，身上毛发都竖了起来，身体都出现了模糊化，要是他在清醒状态下，根本不能做到这一点，身体一偏，爪子往上一迎，只听到轻轻一声响，爪子已经断了，剑光依旧向他的身体而来。

　　一股黑烟闪过，她的剑切在一面盾牌之上，一股石化的力量出现，安德莉亚冷哼了一声，意志勃发，将石化之力排出，那面美杜莎之盾也在剑意下消散，但布鲁索也逃过了这一剑，因为肖恩的插手，这一剑未能竟全功。

　　“不要打了！”肖恩叫到，他没有想到，怎么两个狼人失控，这是怎么一回事？

　　布鲁索闪到一旁，又扑了下来，安德莉亚火了，口中冷冷的说：“公正审判！”

　　这已不是剑术，也不是魔法，而是神术，王启年自己一直没有用神术，但却赋予了身边的几人，缇娜、安德莉亚和小双，随着她的话音，天空开眼了，一道金色的光华洒了下来，天空之中，出现了一架天平，光华照在布鲁索的身上。

　　布鲁索动弹不得，保持着前扑之势，天平在量他的罪恶，就是他没有错，但他向神的妻子攻击就是大罪，可以说，也经罪无可逃。

　　布鲁索顿时惨叫起来，身上冒出了黑烟，安德莉亚一惊，这是魔鬼的标志，小双也看到了：“他被魔鬼控制住了！”

　　这时候，几个人影飞奔而来，在伊安魔法学院动手，而且涉及到王启年的夫人，太过于大胆，来的几人其中就有加麦尔，他一到，喝到：“是什么人？”

　　身上气势放出，肖恩身体一晃，知道是传奇法师，他虽是一个巫妖，但还没有达到传奇法师，毕竟在百年前，被宗教裁判所所伤，出来后，一直在养伤，实力并没有大的进步，虽然，他的魔法很厉害，但在一个传奇法师的眼中，还是不足为患。

　　布鲁索此时也清楚过来，不明白自己怎么做出这样的事来，好像失去理智一样。

　　肖恩带笑说：“误会，这两个人是狼人，不知为什么，陡然发疯，向这个女士攻击，我是没有恶意，现在两人都被制住，我们没有丝毫对这位女士不敬的地方。”

　　加麦尔看了看他，说：“你是一个巫妖？”

　　“我是巫妖，听说伊安国不歧视我们，我带了两个狼人来此，不想发生这样的事。”

　　“不是没有原因，他们被魔鬼控制住。”小双说到，她已恢复原来的样子，坐在安德莉亚的肩头。

　　“你们必须和我们走一趟，我们会给你们一个答案。”加麦尔一听点点头，对肖恩说到。

　　“不行，我自己会调查。”肖恩骤然拒绝。

　　“恐怕由不得你！”加麦尔冷冷地说到。

　　肖恩是一个巫妖，对人本就不放心，心中也充满了黑暗，怎么会让别人来调查他们，他在宗教裁判所的监狱中度过几年，那几年给他的印象极深，他在心目中根本不会再让那种情景出现在他身上。

　　他也顾不上布鲁索和普尔加托里，一股黑烟顿时笼罩了全场，无数亡灵生物从烟雾中走出，亡灵天灾，他已发动亡灵天灾，不过并没有进攻。

　　周围的人一下子都散开了，他们都是行家，知道这是巫妖所特有的魔法，小双咕哝着：“这是一个真正的巫妖，王与他不同，我都不知道，王现在算不算巫妖。”

　　“亡灵天灾！你居然敢在我面前卖弄，真是可笑！”加麦尔笑了，手一挥，空气之中顿时电光闪烁，细碎的电光广达一亩多地，将亡灵天灾全部包围。

　　安德莉亚和小双早就退出了很远，顺便将狼人布鲁索镇压着，布鲁索现在很清醒，他不知道为什么自己为什么会攻击眼前的这个女子，他的全身被一种力量压着，根本不能动弹，像一条死狗一样，小双很对他感兴趣，手一指，一条黄光将他带了出来。

　　小双不怀好意看着布鲁索：“狼人，看起来像一条大狗，王和杰西卡缺少实验用品，我小双抓住了一条，把他送给王还是杰西卡，是不是解剖了？”

　　布鲁索听得清清楚楚，心中大恐，可是他被镇压住，连恢复人生都不可能，更不要说人话，急得呜呜叫唤。

　　“小双，你在嘀咕什么？”一个声音传了过来，王启年悄然出现。

　　小双一回头，心中大喜：“王，我们抓住了一头大狗，送给你，你想怎样处理，是解剖还是直接将他分解成材料。”

　　“我有那么凶残么？”王启年看了一眼被镇压的布鲁索，又看了几十米之外的另一个狼人普尔加托里，相比较而言，普尔加托里受的伤严重得多，不禁咦了一声，手凌空一抓，普尔加托里在原地消失，出现在王启年的面前。

　　“有魔鬼的心智控制的痕迹。”他说到，顶有兴趣观察起来，他并不担心加麦尔，那个巫妖没有到传奇法师，他一眼就看出了事实，现在他被加麦尔的闪电囚笼困住，虽然两人还没有动手，但他不是加麦尔的对手。

　　“我没有对那位女士做什么，完全是他们自作主张，我不知道是怎么回事，那两个人你们可以审判，我只是来伊安魔法学院参观的，我连那名女士的身份都不清楚，怎么会对她进行攻击。”肖恩隐藏在黑雾之中，身边各种亡灵生物在黑烟中时隐时现。

　　“我不问你是谁，你带来的人居然攻击无辜的人，那么就要接受调查。”加麦尔也不让步，伊安魔法学院自从创始以来，还没有人敢在学院内袭击他人，这是第一起。

　　“我自从宗教裁判所的监狱中越狱，就不会进入任何监狱，你让开，我不想伤害无辜。”肖恩叫到，他不是不想伤害无辜，问题是加麦尔在此，想伤害其他人也是不可能，要在平时，他才不问伤害无辜，早就出手了，甚至会用伤害无辜来引起混乱，以便自己能脱身。

　　王启年听到肖恩这么一说，心中一动，便说到：“加麦尔大师，慢些动手，那名巫妖，你说你从宗教裁判所监狱越狱，是在什么时候？”

　　王启年知道，宗教裁判所在取缔以前，近几百年来，只有他取圣光髓的那次，布下了暗手，有一些异端从中逃脱，再也没有其他机会，难道是熟人，他记得他曾经在一名巫妖身上动过手脚，难道是他？


第068章 一石二鸟

　　想到这里，王启年冲着加麦尔一点头：“加麦尔大师，你休息一会儿，我来吧！”

　　加麦尔一笑，细碎的电光随之消失，电光一消失，黑烟眼看着就要暴涨，王启年身上似有魔法阵一闪，再看肖恩面前的亡灵天灾，陡然消失，不仅亡灵天灾无声无息的消失，就连他的黑衣的罩着也打开，露出他的脸，肖恩的脸顿时愣住了，他骷髅般的脸虽然表情看不出来，但错愕却是明显的。

　　他没有想到，自己的魔法陡然失效，但离奇的是帽兜居然脱了出来，垂到了身后，王启年略一回想，果然是他。

　　“是你？”王启年看着他，他并不知道肖恩的姓名，肖恩心中错愕，问到：“你认识我？”

　　“算是吧！你在伊顿的圣约翰教堂监狱中，是我冒充神职人员，看似对你下手，却暗中做了手脚，你才得以逃脱。”

　　肖恩怀疑地看了王启年一眼：“你不像，难道那个人是你所扮？”

　　肖恩怀疑是正常人，因为王启年当时已经改变的面貌，王启年笑到：“不错，是我，包括魔法阵中做手脚是我，不过我改变了面目，时间真快，转眼间一百多年过去了，你逃出监狱，便和狼人在一起？”

　　“我一百多年来，一直呆在北极冰原，和狼人们在一起，我的伤才养好，听说伊安国对智慧生命不加以歧视，我动了心，便来到伊安国，想不到在魔法学院遇到你，你叫什么名字？”肖恩问到。

　　“启年·王。”这个名字一出，在数十米外地上的躺着昏迷的普尔加托里陡然动了一下，似乎要挣扎起来，不过他还处于昏迷之中，王启年似有例外，回头看了他一眼，“他处于昏迷之中，听到我的名字，往想挣扎起来，看来，魔鬼在他们身上做了手脚。”

　　“你就是启年·王，伊安国的创始者？”肖恩惊讶到。

　　“朋友们的抬举，不值得一提，倒是你们身上有魔鬼的气息，不过，你身上没有，是怎么一回事？”王启年谦虚了一句，他也感到奇怪，他知道，修行亡灵魔法来魔鬼不一定相关，但狼人身上魔鬼的气息明明白白，普尔加托里身上有魔鬼的气息，从气息上，王启年都可以分辨出来，是欧玛尼留下的，对自己的名字很敏感，也就是说，欧玛尼的报复，至于布鲁索身上没有，但王启年看得出，他是被安德莉亚用“公平审判”所镇压，身上的气息自然被驱赶。

　　“不可能，他们没有接触到魔鬼，怎么会被魔鬼做了手脚？”肖恩皱起眉头，陡然想了起来，“难道是那个年青人，他身上似乎有黑暗气息。”

　　王启年急忙问到：“什么年青人？”

　　肖恩便把欧玛尼到狼人部落中事一说，还说，由于狼人部落和人类几乎没有往来，还是他带来消息，肖恩才想起来到伊安国一游，不然，他还在泰西北部无人荒原之中。

　　“他是什么模样？”王启年问到。

　　这点没有难倒肖恩，他随手放出一道烟气，烟气聚拢，形成一个人的画像，正是小汤普莱森，也就是欧玛尼的分身。

　　“果然是他，他是索洛扪七十二神魔之首的欧玛尼，他的身体来自一个与他签定契约的人，那个人已经死了，叫汤普莱森，我明白了，他不敢在你身上动手脚，怕你发现，而是在你的两位狼人身上伏下了手脚，一见到和我亲近的人，便自动发起攻击，真是一石二鸟，连你都在算计内。”王启年略微一想，他现在智力得到极大开发，很快想通了原因。

　　“连我都在算计之内？”肖恩不懂。

　　“你的手下动手，他明知道不可能得手，却给我和你之间造成敌对，他没有想到，我居然认识你，对了，你叫什么名字？”王启年问到。

　　“肖恩。”肖恩略微一想，立刻明白，真是丝丝入扣，而且几乎天衣无缝，他的目的不是杀死王启年或王启年身边的人，明知他们不是王启年的人对手，让狼人来送死，肖恩很可能也会被杀死，不过因为肖恩是巫妖，死后则是换一具身体，只要命匣不破坏，就能复活，如果是这样的话，那么给王启年造就一个大敌，肖恩和整个狼人部落，以后王启年就忙着应付狼人。

　　一念及此，肖恩即使是巫妖，也觉得冷汗直流，当然是他感觉上。肖恩连忙说：“我来一点恶意也没有，我只是听说伊安国是魔法圣地，想到伊安国一看，想不到就坠入魔鬼的圈套之中。”

　　“不要紧，既然误会解除，他的计划也就成空，你到伊安国来，有什么打算？”

　　“我看到许多新的理念，我准备在伊安国定居，研究魔法。”

　　“依我看，你是一个巫妖，不如就留在伊安魔法学院，做一个教员，既可以研究，也能发挥你的专长。”

　　“我可以么？伊安魔法学院会收留吗？”

　　“当然会欢迎，我代表伊安魔法学院欢迎你，我是伊安魔法学院的副院长加麦尔，欢迎你，你放心好了，只要遵守伊安国的法律，其他就没有人管了。”加麦尔开口。

　　肖恩大喜，看了一眼布鲁索和普尔加托里，说：“能不能放了他们？”

　　王启年一笑，手一挥，布鲁索身上束缚消失，同时普尔加托里身上冒起一股黑烟，欧玛尼的暗着消失，但他受的伤王启年却没有治。

　　小双和安德莉亚来到王启年身前，小双说：“真是欧玛尼做得手脚，好几十年了，我差不多忘记了，他又出现了，真是阴魂不散？”

　　王启年笑到：“是该做个了断的时候，就是不知他目前在什么地方，不过，跑得了和尚跑不了庙。”

　　“什么是和尚？”小双敏锐抓住王启年的语病，王启年心中叫苦，怎么把和尚给弄出来了，于是便说到：“是僧侣，一种神的修士。”

　　小双怀疑地看着王启年，连安德莉亚都带着怀疑，王启年只得苦笑。

　　地狱中，伊德妮从她的宝座上抬起头，眼中无数位面不断的毁灭，自从上次得到了魔神之道，她终于明白自己该走的路，她现在与地狱位面更为紧密，不同于以前，而是主动的了解这个位面，现在她一呼一吸之间，都感受到地狱位面的意志。

　　她感到好极了，自言自语的说：“老师既然要欧玛尼死，那他就得给我去死，好久没有活动了，我也该活动活动。”

　　她微笑地从宝座上站起，有服侍的魅魔上来，端着水，还有其他东西，她洗了洗手，说：“我有事要出去一趟，你们把门看好。”

　　伊妮德也不穿鞋，赤着一双脚，就走在地狱的土地上，脚上却纤尘不染，闪烁着粉致的肉光，像象牙一样，她赤足娉娉婷婷走在地狱的土地上，地狱的土地有的地方砂砾遍布，有的地方长满了多刺的植物，甚至有些地方毒虫遍布，有些地方土壤松软，中有恶臭，有些地方却是岩浆漫流。

　　伊德妮只是漫步走过，她脚一过，所有土地在刹那间鲜花立刻填满她的脚下，不论是什么土地，就连岩浆中也生出一朵鲜艳的花儿，岩石中也绽放出鲜花。

　　她没有运用神通，只是一路向前，所过之处，却鲜花绽放，她走过很久，鲜花才淍零，她走得并不着急，看起来也不快，但一眨眼的功夫，人就下去很远，只见模糊的背影。

　　王启年可能不知道欧玛尼的领地，虽然他来过地狱。伊德妮是土生土长的地狱中的魔鬼，她对欧玛尼的领地一清二楚，同样，欧玛尼对她的领地也一清二楚，他们曾经互相之间攻击过，不过最后都对对方无可奈何，和平共处了数千年，当然，小摩擦是存在的，魔鬼你不要指望他们之间完全和平。

　　伊德妮走着走着，身体微微一顿，并没有回头，她已经知道莎比娜跟了上来，莎比娜以为伊德妮没有发现，不知道伊德妮早非旧日的伊德妮，已向真正的魔神迈进，虽然还没有成为魔神，但已与昨日的伊德妮有天地之别，不过，她从伊德妮脚下不断从无到有的鲜花中，看出了异样，这种现象她居然看不懂。

　　莎比娜没有把这种现象当一回事，在心底甚至诽谤伊德妮，不知道她又再卖弄什么魔法，这种幻觉看起来很不错，是不是自己也学学，虽然不懂她是一种什么样的魔法，不过自己也能够开发，就是太耗费魔力。

　　伊德妮并没有将莎比娜放在眼中，她知道魔鬼都是自私的，她不担心莎比娜会偷袭，因为伊德妮自己就是魔鬼，要是她偷袭的话，得自己与欧玛尼两败俱伤，这种情况根本不会出现，她跟着就让她跟着，这正是自己扬威的时候，自己一定会让她大吃一惊。

　　进入欧玛尼的领地，一道神识扫了过来，伊德妮知道这是欧玛尼的神识，他已发现自己，伊德妮并不害怕，心中还隐隐有一种兴奋感。

　　“来吧，我要让地狱中的所有生命大吃一惊！”


第069章 伊德妮逞威

　　伊德妮依然不急不燥，她娉娉婷婷走着，似一个仙子，每一只踏下，鲜花从她的精致的足下自然绽放，甚至出现了蝴蝶，这不是地狱位面的生物，而是主物质位面的生物，她直接朝欧玛尼的宫殿走去，脚下所过之处，不论是树木，还是其他，都乖乖的让路，让伊德妮保持直线向前。

　　“伊德妮，你为什么进入我的领地？”一个声音浩浩荡荡的传送过来，是欧玛尼发问。

　　“我今日来，略有寸进，故此来取你性命。”伊德妮好像轻柔地说，声音很轻，但却轻轻松松传到欧玛尼的耳中。

　　欧玛尼发怒了：“伊德妮，你居然敢欺我，你不过是我手下败将，看我取你性命。”说着天空雷声响起，乌云密布，一道闪电从天而降，向伊德妮劈去。

　　伊德妮抬头看了一眼，她笑了，闪电在一刹那消失了，连带天空的乌云都消失了，好像地狱位面都笑了，晴空万里，在她身后小心隐藏自己气息的莎比娜一下子愣住了，这是怎么一回事。

　　她知道乌云如何汇集，知道闪电的形成，这种魔法她也会，却对伊德妮的手段感到高深莫测，在那一瞬间，她明白了，伊德妮的确如她所说，向前迈进了一步，在这一刻，她心中一惊。

　　伊德妮感到身后杀机一盛，接着黯淡下去，知道莎比娜那一刻起了杀心，不过，混乱魔神根本没有把握，只好悄悄地收敛杀机，她以为她做得很隐蔽，不料伊德妮早就注意到她，她不是伊德妮的目标，不过，如果她不知趣，伊德妮也不介意顺手多杀一个。

　　伊德妮只是抬头一笑，便消去欧玛尼这个半神发出的雷电魔法，莎比娜以为这一波攻击就结束了，谁知天地之间，轰的一声，居然在数十里外，晴空一道霹雳，直接劈成欧玛尼的宫殿，没有任何先兆，直接在欧玛尼的宝座上方开了一个天窗。

　　碎瓦如雨，直接照着他头上就下来，他一抬头，口中喷出黑光，将无数落物化为乌有，他大怒：“伊德妮，你这个臭婊子，你敢毁我的宫殿！”

　　他刚要起身，大地轰鸣，宫殿一刹那，倒了下来。宫殿是有魔法阵加固，却被大地震动震塌了，说出去别人都不会相信。

　　轰的一声，碎石如雨，欧玛尼冲了天而起，再看身后宫殿，已成为一堆废墟，还有几个宫殿中的侍者，都埋在废墟之下，欧玛尼暴跳如雷，一出了废墟，身体便化作一道黑光，气势汹汹的来找伊德妮算账。

　　伊德妮冷笑地停下了脚步，看着他飞快的靠近，她的眼中似有无数的流光，一串串异常复杂，如果细看，却是一个个微型魔法阵在闪现。

　　欧玛尼身化黑光，抛射过来，一落地，大地像波浪一样震动，他真的怒了，自己住的地方被毁了，他一到这里，用力震动大地，借助大地波动，黑光暴长，无数幽魂号叫着向伊德妮冲了过来，根本不与伊德妮分辨的机会。

　　一个魔鬼，平时高高在上，但转眼之间，宫殿被伊德妮所毁，整个人狼狈不堪，身上更是灰头土脸，他决定给伊德妮一个终身难忘的教训，别看他身受重伤，就是这种情况下，他有信心战胜伊德妮。

　　不知伊德妮从那里得到他受伤的消息，以为他是好欺负的，不知道他虽然受了伤，但因为分身回归，悟出了许多空间玄妙，那个分身几十年不是白困的，经过无数次的在空间中不停的穿梭，悟得一身空间穿梭的魔法，全部由分身通过思维传给了他，现在他相信即使遇到王启年，他也不再怕王启年。

　　伊德妮根本不知道他受了伤，而欧玛尼却认为她是知道他受伤了，过来讨便宜，这很符合魔鬼的作风，两个人一言不发，欧玛尼先发动了攻势，无数幽魂直向伊德妮扑了过来，伊德妮只是看了一眼，她眼中魔法阵一闪，并未形于身外，那些幽魂刚靠近她的身体，陡然之间一下子愣住，接着便化为黑气飘散，连她的身体都没有摸到。

　　欧玛尼心中正在愤怒，口中暴喝：“伊德妮，不要以为我受了伤，你就占了便宜！”

　　伊德妮微微一怔，她立刻明白，看来和王启年有关，他在老师手上吃了亏，不怪老师用心灵传讯，叫我教训欧玛尼。

　　她眼珠一转：“我就欺负你受伤，启年·王给你的教训不错吧！”

　　伊德妮干脆承认，这会给他一个错觉，从而认为她沾便宜来的，这样他会更在轻视自己，他还不知道，自己在王启年的指导下，已经是一日千里，将他远远的抛在后面，这样的麻痹大意，让自己有了更多机会。

　　跟在伊德妮身后的莎比娜一听，恍然大悟，原来是欧玛尼受伤了，不怪伊德妮前来，她认为自己终于明白了事情的真相，原来上次她跟在欧玛尼背后，以为他没有受伤，看来他伤得不轻，不知道她也落入伊德妮的谎话之中，产生了误会。

　　欧玛尼显出他魔鬼的真身，头生双角，脸狭长，一双冰冷的眸子中闪着邪恶，背生双翼，手臂之上覆盖着层层鳞片，鳞片上黑光闪现，黑色光华包容全身，手爪只有四指，指甲尖锐，足部反生，是一付山羊蹄，身后一条淡淡的黑烟如潮，身上黑光几乎凝成实质。

　　他仰头一声长吼，身上黑光之上陡然燃起红黑两色火焰，数米之内，地面悄然溶化，变成岩浆，还没有结束，他吼叫声一息，手往外一指，身畔魔法阵一闪，伊德妮的四周顿时被红黑的火焰包围，但火焰却进不了伊德妮的身边。

　　伊德妮笑了，并没有看到她作势，只是眼光微微一亮，欧玛尼都没有留意她的眼神，她的眼睛中魔法阵一闪，欧玛尼陡然觉得脚下有危险，身体猛然往后撤去，刚离开那块地方，轰的一声，地下岩浆陡然窜起，在这里根本不是火山，却有岩浆突然高高的冲起。

　　岩浆一起，转眼化作岩浆巨人，这一次，伊德妮没有以身相合，岩浆巨人一现，周围的红黑色火焰立刻如百川合流一样，倒卷着向岩浆巨人汇去，转眼之间，岩浆巨人成了火焰巨人，岩浆表面一层火焰，看起来威力更大，欧玛尼转瞬间发现自己的火焰失去了联系，火焰成了岩浆巨人的，他大吃一惊，伊德妮怎么这么利害了，还是她掌握了什么秘技，专门克制自己。

　　岩浆巨人发出了怪叫，一拳直向他打来，巨大的身形，火红的拳头，外面还缠住红黑色的魔焰，他仓促之间，一面白骨盾升了起来，想挡住岩浆巨人，白骨盾牌轰的一声，出现一个洞，比筐还在的拳头透过白骨盾，向他打来。

　　他身体一晃，空间立变，虽然还在原地，却已不在当前的空间，他临时开辟了一个空间，这是他的分身几十年来悟出的魔法之一，虽然时间很短，但躲避岩浆巨人是足够了。

　　欧玛尼躲进了临时生成的空间之中，不料岩浆巨人陡然手臂拉长，竟然穿过重重空间，直向他抓来。

　　欧玛尼一惊不小，但他的身体却又是一闪，出了那重空间，同时身边魔法阵一闪，空间立刻碎乱成碎片，岩浆巨人的手臂立刻被击碎，不是击碎，而是空间碎了，空间中岩浆巨人的手臂碎成一块块的，但还是红热的熔岩。

　　岩浆巨人失去一条手臂，不过随即生成，直接放弃了原来手臂，新的手臂一拳又向欧玛尼打去，这回欧玛尼没的慌，身边魔法阵一闪，岩浆巨人身边所处的空间立刻暴溃。

　　岩浆巨人陷入危机之中，伊德妮却是微微一笑，岩浆巨人陡然爆开，轰的一声，加上空间破碎，滚滚的岩浆将欧玛尼洒了过去，欧玛尼身在黑光保护下，倒没有受伤，不过人很狼狈。

　　伊德妮上前一步，周围空间轰的一声，无穷大力自四周悄然生成，空间之中，自然有一种腐朽的力道，欧玛尼的身体表面覆盖着鳞片，外面又有乌光和火焰，而且，他的身体之中已充满了腐朽的意韵，却不能阻止那股腐朽的力量。

　　他体表的鳞片开始变色，不仅是变色，而且开始腐朽，好像整个位面在对抗他，他一见不妙，狂吼一声，身上突然有许多鳞片脱落，还未落地，便化作许多他，护住他，为他分担着压力，那些替身迅速腐朽，而他却泛起黑光和红黑两色火焰，烧得空间都变软了。轰的一声，他的神域展开，无穷的白骨花盛开，他终于使用出他的神域。

　　伊德妮看着他将神域展开，鲜艳的白骨花悄悄散发出魅惑之力，伊德妮微微一阵头晕，她暗叫厉害。轰的一声，她的神域也展开了，一座魔宫散发出庄严的气息，无穷的大地上，种种不平之事，还有无穷的魔鬼大军咆哮着，巨大的气势扑面而来，还有一点，欧玛尼没有留神，等到冲击到他的神智才明白。

　　精神攻击，伊德妮的神域之中，有着一股强大精神力，构成了神识的冲击力，而欧玛尼却中了招。


第070章 量子时代

　　欧玛尼一瞬间的失神，给了伊德妮机会，伊德妮手上出现一柄钉头锤，照着欧玛尼就打了过去，锤一出手，迅速涨大，一派乌光顿时亮起，轰的一声，如同敲鸡蛋一样，欧玛尼虽然有黑光护体，但被这一锤之下，浑身几乎不能动弹，他大惊，这是一柄神器，一般情况下，魔鬼基本上不用神器，因为他们炼制不出来。

　　伊德妮以前也不曾用过神器，不知道她这柄神器是自己所炼，还是无意间所得，神器在半神手上，威力发挥出来，纵是半神的护体灵光，也经不起一击。

　　锤头正砸在欧玛尼的头上，当时就万朵桃花开，连角都折断了，欧玛尼大叫一声，翻身倒地，轰的一声，一点光点急速一闪，就投入异时空之中，欧玛尼的神魂逃了，地上只留下了一具尸身。

　　伊德妮笑着她破开空间逃了，也不去追，他这一逃，肉体已失，等他成长起来，自己早就成就魔神，一句话，他已不能对自己构成威胁，而且，还能对王启年有一定的牵制作用，免得王启年有朝一日，觉得自己没有用了。

　　她这种想法纯粹是魔鬼的想法，王启年根本没有想到。她将袍袖一卷，尸体消失，尸体被她收了起来，一具半神魔鬼的尸体，可以算是一件宝物，虽然被她一锤打碎了头颅，那是她所炼的破天锤，威力无二，并不是欧玛尼的身体太弱。

　　尸体还在缓慢的对伤口收敛着，虽然没有了神魂，还是在修复，不能说不是一件宝物。

　　她收好的尸体，缓缓回过头：“莎比娜姐姐，你一路跟着我，看够了没有？”

　　莎比娜正在心惊，她知道欧玛尼是如何的了不起，在以前，她也好，伊德妮也好，都略逊他一筹，现在却被伊德妮杀了，虽说他的神魂逃了，但莎比娜可以看出，不是伊德妮不想追，而是不屑去追。

　　虽说欧玛尼负了伤，但伊德妮能轻松杀了他，莎比娜一个念头浮了上来，伊德妮找到了神的路，她再向成神迈进。

　　想到这里，她想悄悄的走，却见伊德妮回过头来，对着她藏身所在轻轻地说到，声音虽低，但在莎比娜的耳中，却像一个晴天霹雳一样，她一下子就懵了，身体不由自主的现了出来。

　　“你不要过来，我没有恶意！”莎比娜说着，身体不由自主的向后退着。

　　“好姐姐，你跟了我一路，却说没有什么恶意，这样的话，你自己相信吗？”伊德妮巧笑倩兮，一脸和气，但在莎比娜心中，却比恶魔还要可怕。

　　“我这就走。”莎比娜说着，掉头就要离去。

　　“迟了！”伊德妮冷冷地说到，眼中魔法阵又一次显现，莎比娜刚想瞬移离开，突然空间被封锁。四周魔法阵灵光闪烁，把她团团围住。

　　“你要干什么？”莎比娜说到，已经做好了准备，虽说不是她的对手，但在生死关心，她还是准备一拼。

　　“把你的真名告诉我，我不仅可以放了你，还可以告诉你成神的道路。”伊德妮淡淡地说，她是魔鬼，一方面毫不犹豫用武力压制，另一个方面，却用成神来诱惑她，打一个巴掌给一颗甜枣。

　　莎比娜进入挣扎之中，成神是她的梦想，她们几个，一直没有放弃，在其他人放弃的情况下，还在苦苦挣扎，她想尽所有办法，甚至动起了虚空神蝉的主意，但一条条路都不通，伊德妮一句话，让她明白伊德妮真的找到了成神的道路，为什么是她？

　　她的脸色阴阳变化了许久，终于说：“我如果告诉你我的真名，你不将成神法门告诉我，我怎么办？”

　　“你没有办法，只有相信我，赌上一赌，反正你也跑不了，赌的话，还有一半的机会！”伊德妮淡淡地说。

　　莎比娜迟疑了许久，终于一咬牙：“好，我告诉你我的真名！”

　　刹那间，无数信息滚滚而向伊德妮流淌过去，伊德妮笑了，她心中很是得意，她是自愿献上真名给王启年，虽然王启年没有驱使她，她得到了魔神的方法，不过她看不惯其他魔鬼那付样子，一般魔鬼已经绝望，那倒算了，但莎比娜还在苦苦寻找，自己受的，别的魔鬼也不能逃掉，她心中有着一种变态的快感。

　　得知了莎比娜的真名后，她说到：“你不要自己以为吃亏，我是向启年·王奉献了真名，才得以听闻这一切，我走的是魔神之道，成神分为两途，一条是老师的成神之路，另一条就是我的魔神之路，成神之路，虽能有，但我和你都做不到。”

　　到了这个时候，莎比娜只得认命，认真听伊德妮的说法，这才恍然大悟，原来如此，就是这样，伊德妮还隐瞒了一部分。

　　王启年从心灵中得知伊德妮已经出手，但欧玛尼的神魂还是逃了，伊德妮自己留了一个后手，王启年心知肚明，但能到这个程度，王启年还是比较满意，现在就可以对付欧玛尼的分身了。

　　在茫茫的人海中，要找一个人，而且他还神通广大，隐现无常，最重要的是他居无定所，王启年也没有办法，王启年只得将注意力集中在卜尼法身上，卜尼法现在不是新西伦总统，他早就装死隐居起来，不过，他依然对新西伦有着控制能力。

　　他隐身的地方在安第期山脉，王启年心中一动，决定对他实话一定的监控，他虽然不是伊安国的领导人员，但对女巫部落有着一定的影响力，女巫部落已经不同于旧日，许多人已经踏入现代社会，但每一代女巫首领都会来伊安城拜见他，而且，现在通讯也不像以前，电话早通了。

　　王启年跟她们首领说了一声，虽然卜尼法在新西伦境内，但女巫们有办法，通过印地那民族的一支，不知不觉中，对他进行了监视。

　　可是卜尼法好像很安分，一点也没有异动，卜尼法自从几十年前，欧玛尼就没有来找出他，他心中未尝不喜，可是契约依然在，他对王启年的恨意可以说随着时间而渐渐淡忘，对于王启年他甚至有一种感激，要不是王启年，他也不会成为新西伦的总统，虽是一个巫妖，他也算尝过了荣华富贵，世间奢华，对他来说，已没有什么兴趣。

　　这还得谢谢他的巫妖身份，因为自己是一个巫妖，只能享受一些表面的奢华，而不至于沉入其中，现在的他，只想活个天长地久，听说巫妖不死，那么虽然签定契约，就有希望，他一方面想破除契约，另一方面，他在想，自己反正活得长，只要自己不死，欧玛尼总不会强行收自己的灵魂。

　　欧玛尼既然不来，那就再好不过，自己的魔法隐隐有突破的征兆，还得谢谢王启年的精神振荡仪，现在精神振荡仪已经公开，再过上十几年，自己也用精神振荡仪来冲击传奇，那自己就会进入一个以前自己都不敢想的地步。

　　至于那些魔鬼崇拜，既然欧玛尼都忘记了，自己也装着忘记，卜尼法隐居日子倒很舒服，目前的他只愿意长久这样下去，这是王启年所没有想到了。

　　一时间，风平浪静，但在魔法理论方面，王启年却掀起了惊涛骇浪，王启年自从他发表了光电效应后，中间也发表了几篇论文，并没有引起多大的轰动，这一篇论文《黑体辐射的不连续能量解释》却引起一场海啸，在论文中，他提出了将能量载体分成一份份，称为量子，在能量不连续的解释下，黑体辐射不再出现紫外灾难，完美地解决了黑体辐射问题，不同于地球上历史，普朗克是没有办法的情况下，才做出这个假设，而王启年却是主动作出这个假设，并且王启年提出，世界在底层结构上，是间断的，能量有最小单位，这就是后来被称为量子常数，也就是王氏常数，在前世地球上，这个常数称为普朗克常数。

　　文章一出，魔法大厦摇摇欲坠，世界居然是不连续的，是创主在开玩笑，还是这个世界疯了，大多数魔法师们被打了一个措手不及，魔法世界呈现一个光怪陆离的形象，许多人都不愿相信这一个事实，一定是王启年搞错了，世界一定有其他解释，这只是一个解释黑体辐射提出来的临时的解决方案，根本不能算数，虽然它完美解释了黑体辐射。原本和谐的经典的世界，被王启年的量子怪物搞得天翻地覆。

　　连阿特拉斯都接受不了，特地找王启年争论了一番，但世界却顺着王启年开启的世界开始滑动，先是由一个名不经传的小魔法师玻尔利用王启年的量子化思想，解决了氢原子轨道问题，从而构建了稳定的原子结构，并解决了原子辐射光谱问题。

　　玻尔因此成名，成为新的一代圣魔法师，王启年看到这个报道，脸上露出了微笑，既然量子力学出来了，那么相对论也该出来了，在这个世界，相对论却滞后了。

　　又一篇划时代的论文出现了。


第071章 魔法与量子力学

　　在人们正为量子争论不休的时候，王启年的又一篇论文出世了《物质运动的相对性原理》，当然王启年并不明白地球上爱因斯坦是用的什么题目，但在这一篇论文中，他把狭义相对论提了出来，提出光速不变论，并将时间与空间联系起来，从而打破了以太的观点，宇宙间并不需要以太，时间和空间都是相对的，真空之中，光速是一个常量，并从动能定理和一系列的物理常见的转换中，推导出了质能方程，即能量=质量乘以光速的平方。

　　这篇论文倒没有引起多大的质疑，因为有“以太飘移”实验等一系列实验为基础，魔法师大多数接受了，其中质能方程更是引人注目，要是说有些质疑的地方，就是光速不变理论的假设。

　　格莱沃尔并不进行研究，但他对魔法理论很感兴趣，对于纽吞理论，他完全看得懂，因为在万年以前，地精就已经研究到这个地步，但对于量子力学，他感到难以接受，幸好他的神经足够粗，最初又是王启年提出，虽然感情上难以接受，但他强迫自己接受，因为他知道，王启年不会胡说，幸好只是微观上的。

　　但他看到了狭义相对论，一下子坐了起来，原来他是躺在躺椅上，认真地看了起来，许多问题迎刃而解，万年之前，地精帝国的武器居然是这么一回事，不怪王启年说他明白是怎么一回事，原来是质量转化为能量。

　　地精帝国居然摸到了钥匙，但却没有搞出理论，时间和空间居然紧密结合在一起，以光速为联系，人类的魔法文明终于超越地精文明之上，那么王启年就应该在一百多年前就知道了这一点，但他为什么会这样做？

　　他想了一想，怎么也不会想到，王启年的前世是地球人，最后得出了一个结论，他是在引导人类的文明。

　　一念及此，他立刻叫人将王启年历年来的论文都拿来，他要寻找规律，第一篇论文居然是有关幻想种的，对他倒有启发作用。

　　他将论文一篇篇看，依照顺序，从其中看不出什么，倒是一篇光波的论文，在那篇论文中，王启年第一次将光波和电磁波联系起来，好像有些超前，他迷惑了，从论文中看不出什么，其中有纯理论的，又有具体魔法实践的，还有与其他人合写的，虽看不出问题来，但他的顺序却是契合当时情况，起着启发人的思维作用，王启年根本没有想到有人会从这个方法来寻找他的根脚。

　　格莱沃尔冷静看待一切，他确信王启年看到了更深层次，但具体是什么，他不知道，他明显落在下风，他不得不赞叹王启年在不知不觉间引领了魔法潮流，他并没有灰心，任你多做许多工作，最后一步不是那么容易迈出的，他既然万年之后，成就了半神，那么，最后的胜利者一定是他。

　　王启年两篇论文开创了新的时代，将两朵乌云驱散，魔法是“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”，前方道路已经开辟，王启年松了一口气，他发现自己从反馈中得到了许多，有一种技巧，他居然能完成物质和能量相互转化，而且能在一定程度上进行时间空间调整，虽然不能做到让时间停止，却能使两方存在时间差。

　　他记下了新的技能，起了一个名字，一个称为质能转换，一个称为天上人间，特别是天上人间，取其意不同时空，时间流速不一致，世间一年，天上一天。

　　在之后的十几年内，一批成果纷纷涌现，先是有人提出了既然光具有波粒二象性，是不是所有微观粒子都波动性，最后魔法师德布罗意提出了物质波，并由算出了电子波的波长，通过晶体衍射，果然出现了波动图案。

　　随后大夏的魔法师海森堡完成了矩阵力学，因为微观粒子不好用常规数学方法表示，他借助矩阵完成了创举，表示量子的状态，魔法师在实验中，发现微观粒子行为根本不同于宏观物质，往往是确定了它的位置，而它的速度就测不准，而测量它的速度，它的位置就测不准，为此，魔法师很是头疼，想尽办法改进实验条件，魔法阵和实验设备越来越复杂，越来越庞大，但是就测不准，海森堡提出了“测不准原理”。

　　这个原理提出，彻底引起巨大的波澜，因为它已经触及到因果率，在纽吞力学中，因果率是正确无误的，你只要知道初始变量，那么在任何时间后，物质状态都是能推导出来，一句话，宇宙的结果是决定的，而在量子力学中彻底颠覆了决定论，将一切都总交给了几率，对魔法界影响巨大的，甚至能应用到魔法之中，据说有些魔法师开发出一种传送术，都不知道自己会被传送到什么地方。

　　还有魔法师开发出魔法，魔法结果是无法预料，自己都不知道是什么效果，方向也无法确定，甚至有一次在试验中，放出的魔法依照几率来说，应该是火球，结果一顿冰水浇在实验者的头上。

　　王启年发表了一种诠释的方法，依据概率方法，并且提出一个波动方程，并且证明它与海森堡的矩阵力学等价，波动方程一出现，魔法师们松了一口气，因为矩阵力学转换太难，还是方程好。

　　王启年发展出一种魔法，一种几率波魔法，在魔法施展时，王启年消失了，他弥漫在一定空间中，可以从任意地方出现，他的出现是可控的，而不是随机。因为王启年要他出现在什么地方，他就出现在什么地方，这完全是意识干扰了观察，产生特定的坍缩的结果。

　　魔法界一遍沸腾，新旧魔法在交锋，新的思潮不断出现，甚至有人得出结论，灵魂是由量子组成，他们动用大量志愿者，特别是临死的志愿者，发现有量子波动，人死的时候，他们发现一个由量子组成东西走了。

　　人间种种的成果，也影响到了地狱中欧玛尼，欧玛尼自从上次吃伊德妮的亏，连自己身体都丢了，他的神魂成了幽魂，他悄悄附身在一个贪婪魔身上，而这个贪婪魔并不知道，他想恢复他的身体，又怕伊德妮发现，干脆就以幽魂形式存在，他想好了，自己分身那个身体不错，不过目前在人间。

　　他在物色新的分身，目前已有目标，一旦成功，他就将分身的意识转移到新的身体中，而小汤普莱森的身体就回归地狱，这具身体是经过神魔金水改造，在大地上，不弱于他的身体，他要报复。

　　伊德妮那个婊子，他要将她打得魂飞魄散，把她的神魂永世用炼狱的火焰灼烧，方解他的心头之恨，当然，不能放过王启年，要不是王启年，他不会受重伤，不受重伤，也许对伊德妮就不会战败。

　　在人间的分身，偶然的机会看到了王启年的论文，他没有想到，人类的魔法理论居然到了这种程度。

　　许多东西他居然看不懂，他开始学习，不过他的学习不同于其他人，而是直接盗取别人的记忆，盗取了几个魔法师的记忆，他可不管魔法师是否变成白痴，终于明白了现代魔法居然到了这个层次。

　　他拼命吸收各种知识，从相对论到量子力学，从天文学到生物学，他才明白，他过去去的那颗星球应该是个中子星，他很惊叹人类的智慧，感到自己落后了，他所学的一切，都传到他附在贪婪魔身上本体之中，他重新审视自己的魔法，知道自己魔法有许多并不合理，完全可以改进，他在悄悄地改进着魔法。

　　不过，他很快就发现，一个人在追杀他，是谁？是格莱沃尔。因为他动手盗取别人头脑中的知识，将几个魔法师弄成了白痴，偏偏这几个人是格莱沃尔的手下。

　　格莱沃尔见到自己手下几个高级法师还有魔导士变成了白痴，一经查看，发现有魔鬼气息，他大怒，在周围认真排查，查来查去，目标锁定在欧玛尼身上。

　　欧玛尼也发现了，一交手，知道自己不是格莱沃尔的对手，掉头就逃，他的逃跑却是重重空间不断阻隔，而且跑的方向却是伊安国。

　　为什么往伊安国跑，很简单，他见格莱沃尔是一个半神级高手，心中便生出一个主意，将格莱沃尔引到伊安国，使格莱沃尔以为他是伊安国的，能够挑起两个半神之间的争斗再好不过。

　　不得不说，欧玛尼不愧为魔鬼，在逃跑时还会有目的性布下套，把王启年牵入其中。

　　格莱沃尔不知道，一路追，等他到了伊安魔法学院，不见了欧玛尼，此时格莱沃尔的魔法波动已经惊动了王启年。

　　王启年身影一闪，便出现在他的面前：“是什么风将你吹到这里，不对，这里有魔鬼的气息，你能做到与魔鬼做了交易？”

　　欧玛尼早就瞬移走了，而王启年却也辨认出这是欧玛尼留下的气味。


第072章 格莱沃尔的猫

　　“我是追踪一个魔鬼来到这里，你看到他了吗？”格莱沃尔没有心思开玩笑，直接说到。

　　“欧玛尼怎么惹上你了，我以为他只是惹上我。”

　　“你认识他？他外表好像是小汤普莱森，我不敢确定。”

　　“不错，正是欧玛尼，小汤普莱森早已死了，他不过用了小汤普莱森的身体，真实的身份是欧玛尼。”王启年说到。

　　“他不知为什么，对我国的魔法师下手，盗取他们的记忆，使我国有四个魔法师成了白痴，我费了好大的劲，才将他揪出来，他却是狡猾，一路向这边跑，我以为你是他的后台。”

　　王启年略一沉思，抬起头来，说：“我明白了，欧玛尼大概见你是一个半神，他栽在我手下，干脆把你引过来，想让我们两人斗一场，现在他已经远遁，他有能力在你我手下轻松脱身，却不脱身，他的目的很明确。”

　　格莱沃尔也是一个聪明人，王启年话一点，他立刻就明白了。

　　“看来是这样，我既然来了，就与你比一场。”格莱沃尔说到。

　　“你真与我比，看来欧玛尼的诡计得逞了。”

　　“不是武比，而是文比，我有一个思想实验，想听你解释。”格莱沃尔说到，“武比的话，反正短时间内，也分不出胜负。”

　　这时，有人出来了，是加麦尔、阿特拉斯和杰西卡以及珍妮，还有几个魔导士。

　　“你们不要紧张，我和格莱沃尔不过是在交谈。”王启年说到。

　　“正好，诸位都在这里，我有一个思想实验，诸位也好听听。”格莱沃尔笑着说到，眼睛中透出一股狡诈。

　　“你说说看。”阿特拉斯说到。

　　“假设有猫在一个盒子里，现在把盒子用火箭送到宇宙空间，盒子里有个能触动毒气的开关，在宇宙射线作用下，开关可能打开，猫就会被毒死。现在不知道宇宙射线是否触动了开关，那么在重新回到地面上，没有打开盒子时，那里面的猫是死的，还是活的，或者说如量子力学所说，是在死与活之间叠加状态？我们打开盒子，猫不是死的，就是活了，绝不可能出现中间的状态，那么怎么解释？”格莱沃尔笑到。

　　这个问题一出，王启年愣住了，他愣住不是其他，因为他知道薛定谔的猫，这只猫可是大名鼎鼎，他没有想到，格莱沃尔也提出同样的问题，这个问题可以称为格莱沃尔的猫。

　　其他人也愣住了，他们已过了十几年，在思想上接受了量子力学。一个格莱沃尔的猫却把微观和宏观联系起来，这是一种佯谬，什么地方出现了问题？

　　“如果没有揭开盒子，进行观察，我们永远也不知道猫是死是活，它将永远处于半死不活的叠加态。”王启年说到。

　　“也就是说，按照量子力学的解释，盒子中的猫处于‘死－活叠加态’——既死了又活着！要等到打开箱子看猫一眼才决定其生死。‘生存还是死亡，这是一个问题。’只有当你打开盒子的时候，叠加态突然结束，波函数突然坍缩”格莱沃尔挖苦道。

　　“我们的观察造成了波函数的坍缩，因为我们需要一个确切的结论。”王启年淡淡的说到，他的话很肯定，因为他知道，世界飞速的变化，他已经在静定中体验到这种状态，但普通生命体则需要一个明确的结果，所以世界有一个确切的结果。

　　而事实真相可能不会如此，一切如梦幻泡影，王启年说这话，几个传奇法师若有所思，王启年又加了一句：“你所看到的，只是你所需要看到的，生命层次的不同，眼中会有不同的结果。”

　　“受教了！”格莱沃尔哈哈大笑，身后出现了一扇光门，他一转身，迈入其中，消失不见，而在场的魔法师，却一个个在苦思冥想王启年的话。

　　王启年说：“回去吧！对了，你们谁记下了这件事，就命名为格莱沃尔的猫，将这件事情发表吧，让人们知道这件事，也许会有其他解释，魔法发展到这个程度，一切都开始玄妙，以后，随着魔法的发展，还有各玄幻的事。”

　　王启年走了，传奇法师也走了，只有魔导士们还有几个高级法师还在思考。

　　格莱沃尔的猫搅得魔法界一片吵闹，这只猫杀伤力太大了，不仅从技术上，而且从哲学上弄得人们不知所措，格莱沃尔试图阐述宏观尺度是否遵从微观尺度的量子叠加原理的问题，巧妙地把微观放射源和宏观的猫联系起来，以此证明量子力学在宏观状态下的不完备性，他虽是一个半神级魔法师，只是他的实力上，而不是他的学术成就，但他的这只猫，却奠定了他在魔法理论界的地位。

　　一个从未发表过任何论文的人，敏锐地抓住了量子力学和宏观世界之间的不可调和性，虽然他只是为了给王启年在思想中造成影响，从而怀疑自己的理论，但他的确给魔法界带来了轰动。

　　格莱沃尔的猫影响很为广泛，在之后许多年中，这只猫很著名，不少魔法解释出现，霍林桥顿的院长奥特兰多在晚上一次散步中，抬头看见了月亮，他低下头，对助手说：“月亮在我们不观察他时，他是否存在？”

　　助手愕然，不知道怎么回答，过了一会儿，奥特兰多自言自语地说到：“当我们不观察时，月亮是不存在的！”

　　奥特兰多说的就是量子力学，量子力学的出现，甚至使人怀疑世界的真实性，在大夏数百年前，曾有一个圣魔法师王阳明，他在《传习录》中也说过一句有名的话：“你未看此花时，此花与汝同归于寂；你来看此花时，则此花颜色一时明白起来……”

　　他当时并没有量子力学，他仅是从哲学高度来认识世界，居然和量子力学不谋而合。

　　事情的影响远不止于此，甚至影响了魔法理论的走向，最著名的就是量子自杀和平行宇宙的诞生，这些都是由格莱沃尔的猫引起，特别是平等宇宙的观点，在世上更是轰动一时。

　　当然也有实际一点的魔法师，提出了隐变量理论，认为量子力学的怪异性在于背后有着没有被人发现的隐变量，于是不少魔法师致力于寻找隐变量。

　　这些理论都是极力来解释量子力学，虽然也有魔法师质疑量子力学的正确性，可是每一次实验之中，都正确无误地说明量子力学的正确性，好像神专门和人类开玩笑，魔法师做了大量实验，这些实验本着否定量子力学或者干脆是否定其中一点，但结果无一例外的证明了量子力学的正确性。

　　魔法师无奈之下，大部分的人干脆不理会具体的图像，也不再问它波粒二象性，只从数学公式中来认知微观世界，不再妄图建立一个可以理解的图像。

　　在这种情况下，经过了三十年，王启年的另一篇论文发表了，是关于时空的，这就是广义相对论，王启年研究它可费了大劲，在他知道的情况下，将它完整推导出来，着实费了大劲，他知道广义相对论最重要的是等效原理，在此基础上，将纽吞定律包含于狭义相对论的框架内，应用等效原理，引力被认为是时空的几何特性，即时空的曲率，这种时空曲率与处于时空中的物质与辐射的能量—动量张量直接相联系，其联系方式即是引力场方程，一个二阶非线性偏微分方程组。

　　可以说这是迄今为止，人类社会对引力和时空的最高认识，它的出现，预言了诸多现象，引力场内时间膨胀，光线的红移与引力时间延迟以及黑洞奇观，在纽吞力学中，引力传播是不需要时间的，而在广义相对论中，光速是宇宙间最快的速度，至于瞬移等，那是一种特殊的效应，空间弯曲和跨起空间的现象，与相对论并不矛盾。

　　光线在引力场中会弯曲，这种现场被魔法师爱丁堡在一次日全食时所证实，相对论以其精准的预言，证实了它的正确性，红移现象也被魔法师所发现，还有许多现象走向最证明了相对论的正确性，一时间，相对论的声誉无二，巨大的光环笼罩在王启年的身上。

　　巨大的反馈让王启年对时空有了深刻的认识，他也在消化吸收这一切，不过，他发现反馈的东西在理论上并不能促进自己，反而在一定程度上限制自己，也难怪，他是知道反馈的原理，说到底，不过和信仰是同一种性质，但更多的是比信仰更好，没有自己的意愿在内。

　　格莱沃尔当然也看到了这篇论文，他也为王启年的思想很震惊，多么奇妙的想法，自然的秘密在王启年的一双神奇的手中，面纱缓缓掀开，露出令人目眩神迷的真相，自然居然是这样的，原来，王启年用的是模仿黑洞这种天体来打败他，自己还在疑惑，居然出处是在这里。

　　空间弯曲，自己也能做到，不过做不到像王启年那样。


第073章 经济危机

　　王启年论文一发表，那些伊安国研究飞船的魔法师在认真研读了这篇论文后，感到有些地方好像在什么地方见过，细细一想，恍然大悟，这不是飞船上的动力原理的一部分，时空弯曲，不错，正是时空弯曲为动力，是王启年看了魔法阵悟了出来，还是王启年从其他地方悟出来，这个不好说，自己这帮人，整天跟飞船打交道，整日在自己眼前，就是不知道，想想也惭愧。

　　于是研究速度陡然加快，不久就发现，时空畸变发动机根本不能在实验室中试验，想申请经费，利用火箭想发射一个太空实验室，时机很不好，经过近二百年的发展，人类社会已经商品极大丰富，可惜资本善于生产，却不善于分配，全球迎来了一次全球性经济危机，甚至多处发生战争，一片哀鸿遍野。

　　商品一般堆积如山，一边却是缺衣少食，大量牛奶倒入河中，世界秩序几乎一夜之间崩溃，伊安国因为有生活最低保障，还好一些，在一些没有生活保障的国家，出现了内乱，甚至有人提出了无产者联合起来，推翻万恶的旧社会。

　　伊安国也发生了大规模群众游行，要求改变这种状况，幸好游行并没有发展成暴力，政府焦头烂额。

　　王启年只得出山，他虽然近两百年没有问世事，但伊安国的国民知道王启年是一个半神，是伊安国的保障，在危机来临的时候，王启年坐不住了。

　　王启年一出山，并没有任总统，而是临时任国民大会主席，他一出现，在人心上，好像人民找到了安全感，他一出手，先是提高公民的最低生活保障，国家因此出现大量赤字，安定了民心后，他推出了一系列计划。

　　用基础建设的升级，大力促进就业，他推出了高达万亿伊元的基础项目升级改造计划，包括铁路和公路，建造高速列车和高速公路，这一项，就足以提供数百万的工作机会。

　　缓解了经济危机造成的冲击，还加大魔法研究，借此机会加速魔网计划，同时，又开始扩充军队，对周边小国和海外的内乱国家投入维和部队，他知道，世界不能乱，因为一旦乱，维度武器之类大规模杀伤性武器保不住哪一天就会发射。

　　他进行了经济改革，加大政府对市场的干预，同时，邀请海鹰堡协约国，也就是有维度武器的大国在海鹰堡开会，海鹰堡协约国也知道事态的严重性，先能稳定住有维度武器的大国。

　　王启年一系列动作之大，让世界为之侧目，大夏、诺马、希潘、那不斯和南伊国也纷纷推出自己国内的刺激经济的举动，南伊国的格莱沃尔也出山，以他的威望对经济结构进行调整，在各国之中，许多老的传奇法师纷纷露面，他们不一定出手，但他们的出现，给了国民极大的信心，但小国来说，就很悲惨，好在海鹰堡协约国一致同意组建维和部队，至于费用，先期自己垫付，但要小国以矿产等物质来还，一方面是掠夺其资源，另一方面，也是给他们一条活路，最起码创造了大量机会。

　　这一次经济危机历时四年，总算没有造成大规模的冲突，虽然世界上枪声不断，但最终总算控制住了。

　　欧玛尼想趁机兴风作浪，但王启年反应很迅速，加上他身边有一大群传奇法师，小国之内，虽有邪教，但很快就扑灭了，欧玛尼因为自身没有愈合，加上本体又是以幽魂存在，分身很小心，王启年并没有抓住他，倒是卜尼法有些奇怪，依然没有动，王启年有些奇怪。

　　卜尼法不是没有动，而是他在最后动，按照欧玛尼的意思，他最好不动，他已发现王启年监视他，不动能够吸引王启年的注意，在最后新西伦开始举事，但最后发现根本没有形成大势，欧玛尼一咬牙，干脆没有发动，让卜尼法依然潜伏下去，毕竟卜尼法已经是一个传奇法师，他还有数百年的寿命，一个活着的卜尼法，对王启年始终是一个威胁。

　　不过，虽然各国平息下来，但在他们人民当中，对大国的不满情绪已经种了下去，魔鬼崇拜始终不能根除，他们默默地在等待机会。

　　王启年经过四年时间，一切都在恢复之中，他也算功成，他辞去了主席的职务，不过，总统一帮人恳求他留下，再三请求之下，他挂了一个职，魔法部部长顾问，王启年挂这一个职，也是为了方便，他要推广魔网计划，必须借助国家机器。

　　王启年语重心长的说：“国家是个大家伙，治理起来要因时而化，不要墨守成规，在法制的前提下，尽可能不扰民，现代社会各种数据都能够收集到，你们要能从数据中发现苗头，不要再像这一次一样，经济危机都酝酿了这么久，也无动于衷，最后，我不得不出来收拾残局。”

　　这是王启年对他们的告诫，小双在事后不解地问：“王，你早就发现了迹象？”

　　“不错，我在数年前就发现了迹象，看起来经济很好，但物价已经飞涨，加上基础设施陈旧，民众感觉都好的不得了，还有其他一些现象，你没有看电视吗？”王启年说到。

　　“我只看电视剧，谁高兴看这些新闻之类，再说，哪个有心思分析，但你也没有说，就看着危机发生？”

　　“很简单，我说的，谁会相信，你不要望着我，以后经济危机会定期发生，生产过剩居然会产生危机，这在人类历史上还是第一遭，人类当中的智者有人发现了，我从报刊上发现过，有一个经济学家马斯洛就提前预言了人类经济会出问题，可是人们把他当成一个笑话，现在发生了，马斯洛身价百倍，人类很健忘，不多久之后，就会故态重萌，也算给他们一个教训。”王启年说到。

　　“王真是太坏了，太邪恶了，明明知道，就是不告诉他们，让人类蒙受了损失。”小双说到，缇娜和安德莉亚进来了，见到王启年和小双在说话，问到：“你们在谈什么？”

　　“就这次经济危机发一些感想，没有什么。”王启年笑着回答。

　　小双抢着把刚才的事说了一遍，缇娜笑到：“人类中有许多能人，不能老指望启年，再说，后土星离开谁也一样转，启年做的事够多了。”

　　“哈哈，小双，你想告状，碰到石头了吧！”安德莉亚得意地笑了起来。

　　小双气鼓鼓的说：“不理你们了，我去找小灵去玩。”说着便飞了过去，几个人走向最笑了起来。

　　“你怎么当了魔法部长顾问？”安德莉亚说到。

　　“两个原因，一是我准备建设魔网，需要国家支持，二是他们请求。”

　　“魔网是什么？”缇娜问到。

　　“魔网是一种构想中的网，整个星球用一种无形的网笼罩起来，人们根本感觉不到，不过用意念就可以触摸魔网，付出一定的精神力，就能反馈出魔法，不问有没有资质，这是我最大的计划，目前已开始研制。”王启年说到。

　　“什么，你想要每个人都能施展魔法？”安德莉亚问到。

　　“当然，这是我的大愿，也是我成神的最后障碍，它不成功，我不会成神。”

　　“它的原理是什么？”

　　“很简单，魔法要形成，必须将能量按一定序列排放，我们施展魔法时，精神力形成魔法阵，就形成魔法，我不过是用装置将这一过程自动实现，从而免去观想魔法阵，只要有精神力存在，运用灵敏度很高的精神力捕捉设备，只要发出指令即可。”王启年说到。

　　“那么，这太简单了，坏人不是可以轻易释放出魔法？”

　　“你放心，魔法将分等级，一般的小魔法也就是火球术之类的魔法，威力受到限制，魔网是让人们生活更方便，杀伤性大的魔法，不到一定权限，不可能释放。”王启年说到，“再说，有一利必有一弊，纯粹没有坏处的事情，根本在我们的世界不存在。”

　　“你是借这次经济危机来做这件事？”

　　“不要把你的老公想得太坏，我自从出世以来，好像没有做过坏事。”王启年不满的说到。

　　“才怪呢，你没有做过坏事？你有哪件事情不是心机重重，都为自己考虑。”安德莉亚不服地说到。

　　“人不为己，天诛地灭。”王启年叽咕地说了一句，从这个意义上考虑，王启年一想，自己做过的事，好像没有一件称得上大公无私。

　　伊安国的魔法师开始了构造飞船发动机，他们得到了经费，准备在明年发射，他们热情很高，但在伊安国的军方，早就在看着他们实验，他们不知道，伊安国的军方早就注意上了他们，这种发动机，太有战略意义，有了他，就可以将人送上月球，送上不同星球，不必再局限到后土星上。

　　还有一处，连伊安国的军方都没有留意，在伊安魔法学院的半位面中，一个魔法塔内，正在进行调试，一台小型仪器在无声的运行，进行测试的居然是常人，他们口中念诵咒语，一个火球悄然出现在面前。


第074章 魔网试验

　　那个受试者惊呆了，研究者则是欣喜若狂，由于这个项目由王启年亲自主持，许多设想是由王启年提出，杰西卡等人参与其中，一见试验成功，研究者并不敢轻易相信，又换人做了许多实验，这才确定。

　　在伊安城一百多里的小镇博科里，来了一群魔法师，在镇上居民中，有一个少年人乔凡尼，他父亲去世，母亲一人将他带大，好在有伊安国的最低生活保障机制，他才顺利成长成十五岁的少年人。

　　他参加了当地的魔法测试，可惜他没有魔法天赋，成不了魔法师，他的梦想就是成为一个魔法师，经常看一些魔法书籍，但只能过过干瘾，他倒记得几系基本的魔法，连手势也就是手印都记得一清二楚。

　　他经常口中念着咒语，手中比划着，就是一个魔法也放不出来。

　　今天他看到了一个人，他印象特别深，是王启年，他在电视上看过，王启年在经济危机间，出任了国民大会的主席，带领着伊安国走出了经济危机，他听大人说，王启年是一个半神，活了二百多年，据说，只要达到传奇法师，就可以活到千岁，当时他还小，对王启年特别崇拜。

　　他的魔法梦想，就是发源于他，他听说只要成为魔法师，一切都有了，他看到王启年，王启年也看到他的，微微一笑，并没有多留意。

　　博科里并不大，只有二千多人，只能算一个小镇，王启年选中这里，开始他的魔网实验，随行的魔法师还有炼金师以及工人在王启年指挥下，在镇子的东边一处空地上，开始施工，建设第一座魔网塔，由于是实验，塔并不高，只有七层，利用地脉构成一个小型魔法池，杰西卡也在现场。

　　施工进度很快，不到十天，就建成一座七层高的塔，在接下来的日子里，王启年又在镇的西边建立了一座塔，这座塔是第一座塔的备份，本来并不需要这座塔，不过因为试验，同时这两座塔也连网了。

　　时间过了很快，转眼两个月过去了，王启年说：“杰西卡，你去西边塔上，启动量子化魔法波源器，开始接收镇上的人的精神波段，看看是不是正常。”

　　“好的，我过去。”杰西卡说了一声，瞬移而去，她倒是挺着急的。

　　王启年上了塔，身边围着许多魔法师，他轻轻启动了魔法阵，魔法阵亮了起来，魔法池中，魔力开始流动，墙上的魔法投影仪开始投身出数据，很快就确定了镇中人数，一其三千五百三十二人，各个人的状况都显示在屏幕上，还有外围的一些人，魔网塔大概能覆盖周围四十里，连周围的人数都显示出来，一共的七千三百四十六人，每个人的精神力有高有低，高的有几百的，那是能力者，低的只有三十几。

　　王启年通过网络联系上杰西卡：“你那边怎么样，镇子中一共多少人？”

　　“一共三千五百三十二人，外围的人比较多，一共六千多，现在是不是找当地的镇长，召集起来，说明情况，发放基本魔法的教材。”杰西卡说到。

　　她所说了六千多人，这点和王启年的七千多人并不矛盾，因为她所在的魔网塔和王启年的所在并不重叠，大部分交叉，但还有不交差的地方，像两个圆相交。

　　“好的，等等，居然有一个人在用魔法，他的精神力只有七十二，他在用火球术。”王启年陡然发现一个人在用魔法，杰西卡也发现了，他们俩立刻注意到这个人。

　　乔凡尼今天无意中口诵火球术的咒语，手势一起，他本来是做着玩的，但奇迹出现了，一个人头大的火球陡然出现在他的面前，他大吃一惊，惊慌失措地手指，火球随着他手指的方向击在地上，轰的一声，地上留下了一个浅浅的坑。

　　这是怎么一回事，火球术的魔法阵他根本存想不清晰，居然发出了魔法，他惊诧的差点叫了起来。

　　他一凝神，又开始吟唱咒语，这次他是用的招水术，随着他的咒语，一个水球出现在面前，他简直无法相信自己的眼睛，精神力一松，水球噗的一声，掉在他的头上，清凉的水浇得他满脸都是，身上衣服都打湿了，而他不知道的是，一缕精神力溶入魔网中，他感到有些疲惫，这不要紧，不过是消耗而已，对于他来说，消耗掉还能恢复，甚至还能增长，不过增长得很快而已。

　　王启年出现他的不远处，杰西卡也出现了，看着他一个个施展魔法，他掌握的魔法居然有五六个，看着他欣喜若狂的样子，杰西卡开口了：“孩子，你不用再试了，初次施展魔法，不宜太多，对精神消耗比较大。”

　　他一回头，看见王启年和杰西卡站在一旁，看着他，他迟疑地说：“你是启年·王大师，你是杰西卡大师？”

　　杰西卡笑了说：“孩子，我们是，你叫什么名字？”

　　“乔凡尼，我会施魔法了！”

　　“不错，你会施魔法了，你只要不离开四十里范围内，就能施展魔法，乔凡尼，你怎么会魔法的？跟谁学的？”王启年问到。

　　“我是跟以前镇上一个法师学的，后来他调走了，我始终不能放出魔法，今天我突然放出了魔法，真是奇怪。”乔凡尼说到。

　　“乔凡尼，你想知道为什么？”杰西卡问到。

　　“为什么？”乔凡尼想不明白。

　　“你看到镇子东边和西边的塔了吧？”

　　“看到了，它们有什么用？”

　　“它们是两座魔网塔，你能施展魔法，就是得益于两座魔网塔，因为有魔网，你的精神力得到魔网塔的响应，所以你能放出魔法。”杰西卡笑着解释。

　　“它们只是两座？”

　　“目前就是两座，但在将来，它会遍布全国，甚至整个世界，这是你身边启年·王的愿望，你得好好谢谢他。”杰西卡说到。

　　“谢谢你，王先生，你太好了，圆了我的魔法师的梦想。”乔凡尼鞠了一躬，王启年笑了。

　　“你不必谢我，我想的是人人平等，不论是在身份上，还是在魔法能力上。”王启年说到。

　　看着乔凡尼的快乐的背影，杰西卡叹到：“他很欢乐，我感到我们的工作很有意义。”

　　接下来的日子来，魔法师们将基本魔法技巧发放到每个人手中，传授他们最基本的魔法技巧，镇上每个人每在练习魔法，虽然他们只是用咒语和手势配合，并不需要他们冥想，上至七八十岁的老人，下到几岁的儿童，个个都会两手魔法。

　　王启年也有魔网塔上做大量的调试，每个人反馈回来的精神力，能够存在一段时间后才消失，而精神力却加深的塔的魔力调整，每个人都不同，在此期间，王启年和杰西卡都发现，各人精神力都有了不同的提高，特别是儿童，经过两年，有的儿童居然提高了三倍，开始只有六十几，现在已经接近二百，放在魔网之外，已经能调动魔法能量，不过还是属于资质不好的那一种。

　　乔凡尼精神力也增长到一百四十几，但对于老年人来说，两年时间，只增长了几点，看来，魔网之中，使用魔法，就是一种锻炼方法。

　　在这两年内，王启年得到大量数据，他是拿这个镇做实验，不断调整，也将魔法分等级，最基础的是基本魔法，像火球术一类，现在博科里的居民，甚至连火柴都不用了，直接一个小火球，就点燃了木柴。

　　王启年整理好资料，他准备大规模推广这种模式，这是实现他大愿的第一步，这两年来，他都没有写论文，全部身心扑在这个实验当中，平时和小双通通话，自己连家都很少回，他要开始大规模的建设。

　　当王启年将魔网计划公开时，一刹时，全球的媒体都惊呆了，他们没有想到，王启年在这两年中，居然完成这样创举，魔网从实验室走向实用，时机已经成熟。

　　但其中包含的魔法技术，却不是那么简单，如果说以往的魔法技术各国都有基础，但魔网技术，却完全摸不着头脑，完全可以说，是高深莫测。

　　连格莱沃尔都惊呆了，魔网，他根本没有想到，他甚至都怀疑，万法之神的教派宣传是真的，王启年真是万法之神在人间的化身，要不然怎么会有这样的奇思妙想。

　　欧玛尼在认真消化人世间关于魔法的知识，他渐渐发现，自己失去了形体也许是一件好事，他依附在贪婪魔身体，夜里悄悄的出去，他发现，没有了形体的局限，他甚至能像波粒二象性那样，以一种概率波的方式出现，别人根本很难发现他，即使发现他，也很难杀死他。

　　他也依此改变的魔法，他自己认为自己在像神的形态转换，他不知道自己在像一种本不该存在于这个世界的形态转换，那就是无相天魔。

　　他心中窃喜，盘算着该什么时候找伊德妮算帐，而此时，分身听说了魔网。


第075章 魔鬼撒布

　　他想了很多，决定还是去试一下王启年，当然他不会去，该派谁去，他眼珠一转，想起王启年和阿芙娜的关系，脸上阴阴一笑，他有了主意。

　　分身将信息传给了本体，幽魂一样的本体还栖居在贪婪魔的体内，贪婪魔并不知道，贪婪魔陡然一阵头昏，便失去的知觉，欧玛尼主导了这具身体，他向撒布的领地走了过去。

　　王启年回到了伊安城，他要做一项报告，在国民大会上争取足够的经费，魔网计划分为两个部分，一个是陆地规划，在全球大陆上建立基站，构成庞大的魔网，但目前只能在伊安国进行，后一部分就是利用卫星组网，在后土星上任何地方，只要有人在使用魔网，魔网就能想应，随着魔法技术发展，直至形成一种空间结点式，都不需要卫星。

　　这个计划很庞大，真正的魔网一旦成功，人类的格局都会发生变化，国家之间都有可能消亡，全球将紧密结合在一起，各种智能生命生活在大家庭中，不分彼此，当然中间需要数百年的磨合，智能生命甚至已经走出这颗星球。

　　他的计划在传奇法师们之间已经传来，他们为王启年计划的宏伟而惊叹，对于他们来说，生命漫长，对于国家之间并没有什么忠诚的话，只是选择自己适宜居住的环境，目前，伊安魔法学院比较适合而已。

　　王启年在国会中演讲，构造出一幅美好的画卷，一个人人都会魔法，世界无限美好的画卷，当然也有人反对，代表之中，有些能力者反对，这样一来，他们感到威胁到他们的地位，王启年告诉他们不必担心，因为他们会更强。

　　在国民大会通过之后，魔网进入实施阶段，各种珍奇的材料和矿石纷纷集中在几个地点，王启年决定先覆盖伊安城，然后向四周辐射，现在已有两座魔网塔在博科里镇，王启年没有想到，就因为两座塔，此处志为旅游圣地，甚至连国外的人都到此处，普通人体验一把魔法师的瘾。

　　每座塔建设中，王启年为了保证质量，每一座塔都派了一位传奇法师坐镇，同时开工的有六座塔，每一座塔覆盖方圆八十里地，还有的不止八十里，八十里是一个底数。王启年正在伊安城南部的一座山顶监工一座魔网塔。

　　这座魔网塔位于山的顶部，是六座塔中最高的一座，坐落在山上，足足覆盖了一百五十里，小双与小灵也跟来了。

　　小双没有坐在王启年的肩头，她坐在小灵的头上，看着满山苍翠，她很感兴趣的说：“这里真幽静，咦，那么怎么有淡淡的黑气！”

　　小灵也向那里望去，不敢确定的说：“好像有邪恶生物出现，难道是魔鬼？”

　　王启年也看到了，他对小双和小灵说：“你们在这里，我去看一下。”

　　说完之后，身体便消失了，出现在另一座峰头，人刚刚到，似乎无声的响了一声，黑气大作，一个头生双角，背上双翼黑得发亮，指甲尖锐而长，双足却是山羊蹄反生，但面容俊俏，眼中闪现幽幽的绿光的生物出现，王启年一下子认了出来，虽然隔了二百多年，他还是认了出来。

　　这个生物就是魔鬼撒布，王启年当初在黑森林中的神殒谷见过他，还与他交手，不过，那时的他极其微弱，实力不足百分之一，现在经过二百多年，他的实力已经恢复到全盛时期浑身飘浮在黑烟之中，眼睛开合之间，一缕缕绿光射出足有几米远。

　　“撒布，是你？”王启年说到。

　　“原来是你，听说你为阿芙娜卖命，我问你，是你将阿芙娜从殒落边缘解救出来？”撒布并没有将王启年放在眼中，口气傲慢地说到。

　　王启年点头应了一声：“是我，你当初从阿芙娜的陷阱中逃脱，应该谢谢我，要不是我，你现在还在半位面中拘役。”

　　“很好，你将我放出，也使阿芙娜重新登神，我为了感谢你，只好杀了你，阿芙娜那个婊子，当初在陨落边缘，还将我拘役，我一定会找她算账，你既然承认，那么你可以死了，你的灵魂我收下。”撒布嘴中说着，身外黑烟像章鱼一样就缠了过来。

　　他并没有多关心王启年的实力，一个人类巫妖，最多是传奇法师，而他是一个半神，而且恢复过去的巅峰实力，他想将王启年抓住，慢慢玩弄。

　　王启年见他并没有用自己真正的实力，一个半神身边应该会具现出魔法阵，连魔法阵都未具现，说明他根本没有把自己放在眼中。

　　王启年感到好笑，不怪当初被阿芙娜捉住下了禁制，在半位面中做苦役，不清楚情况，便冒然出手，不知他怎么从地狱中活了下来，王启年想着，也感到奇怪，他怎么现在想起来找自己的麻烦，以前从未出现过。

　　黑烟分成数股，向王启年周身缠了过来，王启年淡淡一挥手，顿时，一阵狂风从身边排出，将黑烟吹散，随后微微一笑，身边光影一闪，魔法阵一闪而没，同时，他的眼中出现了魔法阵，他的魔法阵具现形像一闪，但眼中却出现了魔法阵，证明王启年已渐渐逼近了半神的巅峰，魔法阵又开始收敛。

　　刹那间，撒布觉得一切正常，但王启年的动作却快得眼睛看不清，撒布一惊，因为他看到了王启年身边魔法阵一闪，对手是个半神！

　　他心中闪过一个念头，对方没有入半神很久，他错了，王启年魔法阵一闪而没，却在眼睛之中现出微型魔法，这点他没有看清，只看到王启年身外的情况，以至于他作出了误判。

　　而且他看到王启年陡然很快，事实上王启年的动作并没有增快，而是他的时间变慢了，这是王启年从相对论中领悟出来的魔法，时间膨胀，所看到的效果却是他感觉王启年的动作奇快无比。

　　他一瞬间，将自身速度发挥到极限，就是这样，在王启年眼中，也嫌得慢的，他大叫一声，王启年的手指中放出剑气已到了他身上，噗的一声，他中一剑，身上血花飞溅，被剑气穿身而过。

　　时间膨胀的已经结束，一切恢复正常，而魔鬼撒布却吃了一个大亏，王启年以为他会完蛋，虽知道半神能脱体存在，但身体受了重创，特别心脏对于魔鬼的来说，那可是能源的中心，如果被破，魔鬼也吃不消，只得将神魂临时遁出，以便慢慢修复。

　　但王启年不知道他的身体结构，要是罗兰大师就会知道，王启年这一道剑气却是错了方向，王启年是依据人体结构，射中他的左胸膛，偏偏眼前的魔鬼心脏在右边，所以他虽然受伤了，而且是剑气穿过了身体，王启年在不知不觉中，他的大骑士已经到了顶点，他心思没有放在上面，如果放在上面，说不定会突破史诗骑士，却没有造成撒布倒地。

　　王启年的剑气已经突破了传统的剑气限制，也不同于史诗骑士，他似乎感觉到了剑气穿过了肺叶，居然没有心脏，王启年知道自己搞错了方向，看来，这个魔鬼的心脏不在这边。

　　撒布没有让开，痛得他大叫一声，他的身体强度极高，却被王启年的剑气一穿而过，这一下让他极其胆寒，他想起来了，当初就是王启年一剑打破了阿芙娜的禁制，他一下子谨慎起来，一个半神加上大骑士，近战和远战都能发挥作用。

　　他暴退出去，随手青光一闪，按在伤口上，伤口迅速收口，眨眼的功夫，伤口就剩下浅浅的一条印。

　　王启年根本不给他机会，身边魔法阵一亮，眼中似乎也魔法阵一现，绝对零度，他顿时感到身体好像冻住了，在他的身体周围所有分子在一瞬间都静止了，连空气中的各个组分都化为液态，他的体表，出现上白霜。

　　要是其他人，就这一下就已经结束战斗，但撒布是半神，仅仅是出现了白霜而已，强大了寒流在他的体内巨大的能量下，并没有造成致命伤。

　　他身边幽暗的魔法阵一亮，周围空间的一切顿时萎缩下去，绿油油的火焰没有一丝温度，但周围的一切，包括土壤在内一遇到这种火焰，便无声无息的分解，在数米范围内，树木和岩石消失了，好像陡然空的出来，而绿焰更甚，直向王启年卷了过去。

　　同时，撒布口一张，一道波纹轻轻刮过，看起来很轻柔，但在火焰中清楚的显示出来，向着王启年就刮了过去。

　　王启年微微一笑，身体微微一幻，这一次连魔法阵都没有出现，不是没有出现，在他的眼中，清晰地浮现出来，他终于完成了从具现魔法阵到只在眼中出现，他进军半神的巅峰，再进一步，就是真神了。

　　火焰和波纹掠过，但对王启年分毫无伤，王启年就在那里，但却像一个虚影，那一瞬间，王启年实际上不在那里，而是空间重叠，他已在另一重空间，火焰和波纹根本没有接触到他。

　　王启年好像望了一眼旁边的山林，耀目白光如莲花绽放，灼热又一次出现。


第076章 魔网

　　这一次并不大，但温度极高，魔鬼撒布没有想到居然有这么高的温度，他身上黑光一闪，但迅速消耗，肉体已暴露在灼热的魔法效果之中，周围的物质在刹那间全都汽化，地面上本来就由绿火对土壤无声无息的侵蚀，出现一个大坑，现在更是耀目的白光，坑进一步扩大，在坑的内壁，出现了玻璃化。

　　听到撒布大叫一声，身体化为飞灰，神魂迅速出现，化作一道黑光，刚想逃掉，忽然王启年向他一望，眼中魔法阵又现，一道奇特的干涉出现，不是波，不算场，不知道如何描述它，要说的话，只能用意志干涉场这样的概念来形容，它一出现，黑光陡然混乱，无声无息的消融，分成数道向四周散去。

　　撒布连神魂都没有逃脱，王启年从量子的干涉性中领悟了这种魔法，专门对付神魂，这是纯粹精神性的干涉场，并不能将敌人神魂消灭，但是因为干涉，神魂自动散开，分为数缕，关键的是，连本来的意识都被干涉得乱七八槽，不可能再聚在一起，等于这一世的神魂就此消亡，神魂像磁带被抹了一样，不仅被抹除，而且还被分成数缕，只能进入真正的地狱中，那是一个纯粹的精神世界。

　　撒布因为受到了欧玛尼的蛊惑，仗着自己在主物质位面比其他魔鬼有一个优势，这是当年阿芙娜留下来的，他能长时间出现在主物质位面，他便以真身来找王启年，谁知在王启年的手上，彻底地完结了。

　　在王启年终结了撒布的时候，在树林中，欧玛尼的分身正在偷偷摸摸的观看，他鼓动撒布前来，他的分身也悄悄地来了，不过他隐藏得很好，王启年虽然有些疑惑，在施展灼热前，往密林中望了一眼，但他不能确定有人，不过是他的直觉而已。

　　但王启年那一眼，却让欧玛尼差点跳起来，以为自己被发现，甚至想和撒布合攻王启年，不过他终于忍住了，没有动，把自己眼神尽量放松，在一旁偷偷的观看。

　　小双和小灵出现在王启年的身边，小双说：“王，你真厉害，这个魔鬼应该是半神，他的神魂都被你打散了。”

　　王启年笑到：“他不懂量子力学，所以吃亏了。”

　　被小双一闹，王启年也就没有细致检查周围的环境，欧玛尼一听，居然是量子力学，他从各种魔法理论中得到了很多，心中也惊讶王启年的魔法手段，他施展那种无视撒布进攻的魔法，应该是一种高深的空间魔法。

　　不得不说，欧玛尼这阶段学习得很认真，居然一眼看出来是空间魔法，这份眼光要比撒布高明得多。

　　王启年他们从这座山头离开，欧玛尼这才松了一口气，悄悄的走了。王启年没有想到，他一直在寻找的欧玛尼就在眼皮底下。

　　欧玛尼感到自己目前不太可能战胜王启年，他毕竟只剩下一个幽魂，但他有信心，凭他丰富的经验，肯定会找出方法来对付王启年，要找出对付王启年的方法，那么就要先了解王启年，特别是他的几种理论。

　　欧玛尼看得出，这些魔法理论出自王启年之手，首先得深入研究这些，自己目前在暗处，而王启年在明处，等自己充分理解了这些理论，找出它们的弱点，自己就能战胜王启年，到时候，让王启年求死不得，求生不能。

　　欧玛尼在算计着怎么对付王启年，还有一个人也在算计着王启年，他就是格莱沃尔，他的算计与欧玛尼不同，他在意王启年的成神，他知道王启年走在了他的前面，这种情况他是不允许的，但他也不能战胜王启年，除非两败俱伤，还有很大可能，格莱沃尔就会陨落。

　　他想起了他刚成就半神时，王启年做的事，差点让他在心理上留下阴影，幸亏他反应及时，用向半神挑战的方式，来增强自己的信心，他算避过了一劫，能不能在王启年心中留下一丝阴影？

　　格莱沃尔在动心思，他对王启年了解可以说除了王启年，没有别人能比他更了解，他细致的查看了王启年所有论文，运用国家力量对王启年的以往经历进行深入了解，他渐渐发现，王启年要成的是万法之神，根源就在法上面。

　　王启年既然成功在法上面，那么法也就是他的命门，格莱沃尔想到这里面，恍然大悟，他知道了王启年的弱点，细想王启年以前的经历，在他未到伊安国之前，根本没有遵守法，一句话，那时王启年可谓无法无天，但到了伊安国之后，应该说创建了伊安国后，他的出手便收敛了许多，一般情况下，别人不犯他，他就不犯别人，出手有理有据。

　　格莱沃尔明白了，王启年创建伊安国后，一切行动都是按照法律进行，这是他的行，自己不执行，怎么让人信服，而神不是无法无天，而是有自己所行的标准，方称之为神。

　　他笑了，既然知道了王启年的命门，那么剩下的，就是寻找机会了，用什么来攻击王启年，神和神之间的战争，应该是全方面的，谁说一定要用武力，打得个你死我活。

　　他该好好考虑用什么材料来达到自己的目的，现在只是不成熟的想法，他的房间中，专门一个书柜，里面全是王启年的资料，他有时一天都沉浸在其中，翻看着资料，甚至他有时会想到自己如果是王启年，遇到资料中的事该如何处理，他有时觉得自己就是王启年，一切思维方式都王启年化了。

　　他在一点一点找准王启年的破绽，他没有冒然出击，知道自己机会不多，他要出击，那就是雷霆一击，让王启年根本没有回手的可能，他一遍遍在看资料，同时，新的情报不断送来，已经详细到王启年的生活的方方面面。

　　王启年根本没有想到格莱沃尔这么重视他，在完成了伊安城周围的魔网塔后，伊安城方圆数百里范围内，魔法开始工作，每时每刻，数以万计的精神在魔网的协调下，纷纷放出魔法。

　　王启年和魔法师开始监控着每个出现的问题，这是第一次大规模组网，人口达到数百万，不同于试验阶段，其中问题肯定层出不穷，但魔网经受住了考验。

　　每天都有海量的数据出现，幸亏现在计算机已经算是成熟，不然，枯燥的工作会让人发疯。

　　王启年慢慢地增加魔网的塔的数量，经过十年时间，魔网塔已经遍布伊安国，可以说，伊安国内每个人都成了魔法师，魔法成了必修的一门课，同时，世界各国中优秀的人才已渐渐向伊安国倾斜。

　　大夏和泰西洲已和伊安国进行谈判，想引入魔网技术，这些事情，王启年就不参与，而是由政府部门和他们谈，伊安国已然成为魔法的中心。

　　伊安国开始研究怎么样利用卫星来组网，王启年在这十年期间，彻底稳定在半神的巅峰，好像随时就能迈入真神的境界，他并不着急，倒是伊安国的阿特拉斯进阶了半神，这是人类除了教宗外，第三个进阶半神的人类。

　　他完全是由自己心念点燃神火，而不是由信仰点燃，阿特拉斯进入半神，使人们看到，人类完全可能进入半神，之前王启年实质上是巫妖，而格莱沃尔知道的人，知道他是地精出身，而且足有万年之久，虽然他绝大部分时间陷入沉睡中，好像这两个人有些特殊，但阿特拉斯完全是以人类之身进入半神，这一点，给所有的传奇法师一剂强心针。

　　这些年，王启年很少发表论文，众人知道他的精力全部集中在魔网上，他已是人类历史上伟大的圣魔法师，他的伟大，可以说，除了纽吞，没有人可以比上。

　　但人类探索自然的动力并没有放松，虽然没有突破相对论和量子力学，却对两者认知大大的加深，在天文学上，已经大大开拓了视野，人们知道了红移，发展出宇宙大爆炸学说，在生物上，人们对基因认识已经开始深入，杰西卡主持的万物基因揭秘计划已经开展，计划花费数百年时间，建立生物基因库，同时了解基团片断表达的含义。

　　还有许多技术，如同雨后春笋一样，最奇特的是一种实用技术，应用魔网开发出的快递业务，实质上是利用魔网的魔法功能，形成固定的空间通道，甚至人也能进行相应的传送，不过目前价钱比较贵。

　　时间又过去二十年，可以说，整个后土星基本上被魔网覆盖，连南极洲都不例外，魔法已成为每个人的基本技能，就像穿衣吃饭一样，人们一点也不感到例外，当然，只相当于传统魔法的四到五级，也就是一般魔法师的程度。

　　但有一个地方，却是魔法的禁区，也就是禁魔区，那就是监狱，无论什么穷凶极恶的罪犯，平时用魔法犯法，但一经收监，立刻进入禁魔区，一点也感应不到魔法能量。

　　格莱沃尔终于出现了！


第077章 破法

　　格莱沃尔一直在研究王启年，幸好没有一门专门的学科叫王启年学，要不然他是当之无愧的专家。

　　在魔网的普及中，虽然有各种各样的声音，大多数是欢迎和接受，也有反对意见，但格莱沃尔始终没有发声，好像他就此消失了。

　　他一直在默默观察事情的进步，魔网大获成功，对于他来说，并没有什么，他根本不需要用魔网，他的层次远远在魔法的极限之上，但他居然用了魔网，只是为了了解魔网。

　　在大夏的传奇法师叶知秋成为半神后，他终于动了，他并没有来到伊安城，因为王启年不在伊安城，王启年在女巫部落作客，他直接来到了女巫部落。

　　他还没有到这里，就已经用心灵连线向王启年发出了通知，王启年脸色很古怪，小双看到了，说：“王，你怎么了？”

　　“格莱沃尔来了，约我在皮格里斯峰见面。”

　　“格莱沃尔？他怎么阴魂不散，他来干什么？”小双一听，一连串的话出口了。

　　“不知道，有几十年未见了，他既然相邀，我去一档。”

　　“我也去。”小双急忙说。

　　王启年点点头，跟其他人打了一声招呼，身影一闪，便瞬移而走，身影已出现在远方的山峰之上。

　　格莱沃尔已经在山峰上等候，见王启年到来，微笑地说：“好久没有见了，见你依然精神，我就放心了。”

　　王启年哑然失笑：“你巴不得我倒霉，可惜像我这样的半神，一般情况下，没有什么人能对我怎么样，只要自己不寻死，别人已很难让我倒霉。你不会无缘无故的来找我，你有什么事？”

　　“什么叫我不能无缘无故来找你，我就不能找你聊聊天，难道我在你心中就是这个模样。”格莱沃尔叫屈。

　　“你上一次弄出个格莱沃尔的猫，让魔法师头都大了，四五十年了，就没有听到你的消息，这次想弄出什么妖蛾子？”王启年望着他，口中却不客气。

　　“我在你的印象中，就是这个模样？真让我伤心，说起来，我们两人是开了人类历史的先河，你以法制精神入修行，成就半神，我今天来就是想和你讨论一下这个问题。”格莱沃尔终于露出他的目的。

　　王启年微微一愣，随即反应过来，看他的样子，心中明白，他看来有备而来，不过即使他有备而来，王启年却夷然不惧，他自己如果连这道关过不了，那么怎么能登神。

　　王启年笑了：“你看来下了不小的功夫，它山之石，可以攻玉，你说说自己的见解。”

　　格莱沃尔看了一眼胸有成竹的王启年，也笑了，他自己也充满信心，他不信自己数十年来研究王启年的弱点，就是王启年是神，也不可能没有弱点。

　　小双可就有些莫名其妙，她狐疑看着两人，先将格莱沃尔看看，见格莱沃尔自信满满，又看看王启年，见王启年一付从容，不由叽咕到：“你们究竟搞什么鬼，谈话有些高深莫测？”

　　两人都没有理睬她，此时在两人眼中，天地已经退出，除了对方，什么都不在意，这是一种类比于战斗的状态，不过并不是战斗，但弄不好，两人中的一人出现心理破绽，另一个人不代表不会出手除去面前的大敌。

　　“天地万物均有法则吗？”格莱沃尔问了一句，并没有什么特殊之处。

　　“天地万物，井然有序，从这个角度上可以推测的法则。”

　　“有没有法则之外的规则？”

　　“法则之外的规则，就在法则之类，天网恢恢，疏而不漏。”王启年答到，他的话滴水不漏，要从法上来使他产生矛盾，只有从人类制定的法，除此之外，根本不可能。

　　“天地之法，有自相矛盾的吗？”

　　“有，只是人类理解上出了问题，一句话，你境界不到，根本不能理解。”王启年说这话时，本是一种对自然大道的探索，也是人类的无奈，但也玩了一个心机，反正人不能穷尽自然规则。

　　格莱沃尔笑了：“既然不能理解，它就是不存在，为什么以此为基础，而生井然有序的世界，为何你说法律能够为万世准绳，又说法不完善，要因时而化？”

　　格莱沃尔陡然笑着抛出一连串的问题，几个问题相当尖锐，他不仅是在语言，而是在一瞬间已与神力合为一体，开辟出新的规则，也就是法则，他们层次所不存在的，这个层次的宇宙所不能有的，是复活的规则，虽然很粗糙，而且这种规则是在目前是虚幻的，但对王启年来说，却是真实不虚的，刹那间，王启年似乎陷入危机当中。

　　他的进攻从语言到心灵上，一连串的信息，展示他这几十年，对王启年深入的了解，逼迫王启年必须作出自己真心的回答，不是语言狡辩所能成，必须对法是真心的信奉，才能回答他的问题。

　　小双都被他的状态所摄，她虽然一身神力，却感到自己一点劲也使不出来。

　　王启年轻轻一笑，小双顿觉身体一阵轻松，王启年说到：“你说它不能理解也好，说它不存在也好，唯其属于‘无有’，才能生出‘有有’，万物才能以此为基，万千规则由此诞生，相互纠缠而又包罗万象，想不到你居然对复活的规则有了这么深的了解，但在这个层面的世界，它终究属于虚幻。”

　　王启年顿了一顿，又说到：“我说法律为万世准绳，是说的抽象的法，理想中的法，万法归一，这是法的精神，而说法是不完善，因为人是会犯错误的，唯有错误，才能让法律更完善，人类只能接近理想中的法，除非人人是圣贤，法律的使命才能完成。”

　　王启年说着，眼睛之中，一串串法律条文在飞速的扑面而来，渐渐化为如同星云一样不可捉摸的淡淡光影，格莱沃尔的复活规则也居然出现在其中，格莱沃尔只觉自己刚刚建立的虚幻的环境，居然融入其中，王启年像一个无所不包的空无，在那一瞬间，他甚至觉得自己好像一拳打在虚空中。

　　他定了定神：“法律是公正的，但为什么保护弱者？”

　　刹那间，他的精神中显示出种种不公，这些都是真实的案例，但在他的意志作用下，潮水一般涌向王启年的意识中，这不是一种语言所能描述，信息量之大，还且，在王启年此此时状况下，在眼耳鼻识触等全方面的向王启年涌来，王启年在一瞬间，好像法的阴暗面全部集中在他的身上，这不是法律的执法问题，而是法律天生的缺陷。

　　在这一刻，王启年等候了不知多少年的破法过程终于来到，如果格莱沃尔知道这些，不知道会是一种什么感觉。

　　“法律是公正的，绝对的公正在人间是不存在的，只能保持相对的公正，对于人群来说，法律公正已然体现，法律保护弱者，正是公正的体现，因为强者并不需要法律的保护，强者有他自己的规则，而法律却限制他们，照顾到大多数人，要超越其上，有人的道德感，那是一种自我约束，为了人类大多数，一部分人必须放弃部分，使种群能更好的生存下去，自然有法则，但它不是根本，唯有那虚无的形之上的东西，语言无法描述，我勉强给它一个名字，就叫道，大道消隐，规则才会显示，而人间的法，只是自然规则的拙劣模仿，但对于普通人来说，它足够了。”王启年说着，眼睛中千变万化，好似宇宙的生灭。

　　格莱沃尔觉得喘不过气来，他知道这是一个假相，周围空间规则都脱离了他的掌控，连他最根本的，他所独有的复活规则，都不再听他的话，而王启年的状态一片混沌，好像世间所有一切都发源于他，超越了善恶，万法终于归一，他成功的破法而出，到达一种格莱沃尔无法理解的状态，在这种状态下，格莱沃尔觉得自己好像一个无助的羔羊，但他的心中，没有一丝亵渎之意，好像要膜礼而拜，他大吃一惊，苦苦的守住一点清醒。

　　而王启年却处于一种玄妙的状态之中，到现在他才知道，破法而出，不是违法，而是法对他来说再也没有约束，因为他的层次在法之上，他的所行自然合法，更重要的是，他明了法的利弊，法再也不能遮蔽他的眼睛。

　　他才知道，自己是如此的自由，法对他来说，好像一艘船，渡过了河，自然不能将船背在身上，他感到身上从未有过的轻松，他知道，他能感觉到自在，是因为有不自在存在，真正的大自在是感觉不到的。

　　小双也发现王启年惊人的变化，她没有打搅王启年，真正苦的是格莱沃尔，他根本没有想到会出现这种情况，他挣扎着，他却没有放开身心来感受一切，对他来说，失去了一个机会，不过，也是一个矛盾，他要放开身心，自己所修的一切有不少要放弃，对他来说，比杀了他还难过。

　　格莱沃尔陡然一声痛哼，喷出了一口血，刹那间他清醒了，空中波动起，他狼狈而逃。


第078章 太阴炼形

　　王启年只淡淡看了他逃走的方向一眼，随即又沉入那种玄妙的感觉之中，天地间的一切，在王启年眼中，滚滚的信息流扑面而来，他处于一种玄妙之中，就连小双，也感到天地万物，好像揭开了面纱一样，无数玄妙直向她的体内灌了下来，她抓紧时间，拼命地吸收。

　　不知在什么时候，小灵也来了，缇娜和安德莉亚也来了，她们一进入王启年身边十数米之类，立刻呆住了，不知不觉间，也进入了那种玄妙的状态之中。

　　直到半天后，王启年才从那种状态中退出，而其他人纷纷退出，小双醒来一看见小灵，从王启年肩头上飞起，落在小灵的头上。

　　“你们怎么来了？”王启年问到。

　　“我们在女巫部落，你自己出去，我们不放心，便来找你，想不到你在这里进入一种特殊状态，我们本来想给你戒备，谁知我们也进入那种特殊的状态之中，这是一种什么样的状态？”缇娜说到。

　　“看来，我计划中事情要提前了，我在世间三百年，一步一步走到了这种境界，开始我只是想不死，却不想踏上成神之路，这是一种信息，一次人天交感，自然的信息第一次呈现在我们的眼前，全都错了，我提出的量子力学和相对论都是错了，它不过是人在无可奈何下的选择，一种比以前的理论更进了一步而已，物质、能量和信息根本是人为划分，它们不过是智能生命所见的真实的幻境。”王启年眼光好像透过层层的表相，眼中又一次出现星云，渐渐归于沉寂，他真的看见了，从广阔到浩渺的大宇宙尺度，到深入到10的负43次的宇宙微粒，一切都那么的美好，一切都全息地述说着宇宙的根本，眼中异像不过是他真的看见了，一种超脱之上的表现。

　　小双和缇娜她们好像明白了，又像更糊涂了，她们隐隐地看到一种新的境界，小双说：“你准备怎样做？”

　　“我不会做什么，一切随缘吧，世间的一切，对我来说，已经到了尽头，只等一个机缘，一个登神的机缘。”

　　“你不准备将今天新领悟到的理论讲出来，让人类文明更迈进一部？”安德莉亚说到。

　　“我讲的已经够多的人，该歇一歇了，人类除了我，还会有其他人，人类的认识目前还没有到这个程度，我累了，该歇一歇了。”王启年看着眼前如画的山原，淡淡地说到。

　　她们几人似懂非懂，懵懂地点头。

　　王启年回到了伊安城，跟伊安魔法学院打了一个招呼，直接进入半位面，在厄斯魔法塔中的十八层直接闭关，厄斯魔法塔刹那间开始收敛，完全封闭了，连小双都不能进入其中，王启年说他累了，他真的累了，转化为巫妖开始，他就没有累的感觉，但在这时，他偏偏累了。

　　他没有盘坐进入冥想，冥想对于他来说，已经没有用了，他直接进入深深的睡眠中，他的生命特征消失了，他不是没有感觉，而是过去一幕幕出现在他的眼前，他好像一个婴儿，纯净的婴儿，看着那一幕幕的场景，不断向前追溯，在时间之河中向前追去。

　　他一刹那明白了，却觉得理所当然，心中没有半点分别心，只是好奇地看着，似乎像一个婴儿般睁大了眼睛，看着这一切。

　　他明白了，他的内脏之中蕴含着一种真正的修行秘诀，那是一种称为太阴炼形诀的修行法门，他也明白了，当初他在地球上，眼前所见的一切，是那个大能搞出来，大能因为看到他的名字王启年，一时心血来潮，见他已经病入膏肓，便将他的灵魂送到这个世界，顺手留下了太阴炼形诀，因为他当初不懂，志向是成为巫妖。

　　巫妖等于是死者在世间，最终要归于黄泉，那位大能便留下了一部太阴炼形诀，太阴炼形，先死后生，借助死亡除去凡胎，铸就真正的仙躯，因为它的保护，王启年才数次在教廷的圣光下，保持不死，也正因为它的存在，王启年才能接触生命女神阿芙娜，不然，以他的巫妖之身，根本不能抵抗神力。

　　王启年明白自己身上一直隐藏的秘密，除了后土，谁也没有看出来，这才是他的保命之根本，太阴炼形根本不需要人的意识干扰，一旦运行，在默默改变着他的身体，不断将凡骨锻成仙骨，他这才明白，自己居然一直在默默锻炼着这一套仙诀。

　　这也是他与众不同的地方，他的神识在很早之前就得以开发，其中就有这套仙诀的功劳，王启年总算明白了，但那位大能显然是顺手而为，将他抛入这个世界，就没有关注他，他连他的名字都不知道。

　　他这才明白，他是幸运的，有了这套法诀护身，只要尸首不被损坏，他总有一天会重新活过来，而且会以全新的面目出现，以一个仙人的面目出现。

　　他的身体开始消瘦，变种骨瘦如柴，只有一层皮蒙在骨架上，这才是巫妖的真实形体，他默默看着这一切，从灵魂角度看，他的灵魂处于无念无想之中，丝毫不觉得时间的流逝。

　　他的精神海中，他明白了，在修行中，另一个体系叫它为紫府，那颗世界树越发健壮，世界树本身是处于另一个世界，甚至连空间都没有，属于精神的世界，但随着这里世界的发展，世界树越长越大，横亘数亿光年，最终从精神世界到物质世界，成为真正的宇宙，像这样宇宙，在空间层次上有无量，真正如佛教的一句话，恒河沙数的世界，真正宇宙复杂程度超越人类最离奇的幻想。

　　这个世界一切看起来都与前世一样，但就是普朗克常数，这个世界叫王氏常数在小数点十八位微微增大了一些，便有了魔法，魔法的本质不过是能量和信息在意识作用下的重组过程而已。

　　世界树已经没有了，但世界的记忆中还有，王启年算不上幸运，在修行到他这个层次，世界树投影会在百人之中的十多个人精神世界重现，但一般人根本没有留意，偏偏王启年有异界的灵魂，居然有一丝烙印，这让世界树真正稳定下来，而其他人只是昙花一现，甚至都没有留意过。

　　但世界树投影一旦生成，对修神来说，却是中了大奖一样，王启年神国意外地成形却一点也不奇怪，将来还会继续壮大，成为一个特殊的世界。

　　王启年不知道，他这一睡已经过去九年，在这九年当中，一个全新的王启年出现，外貌虽然没有变化，但人真正年轻了，他的一切都是全新的，身上细胞如果有谁用显微镜观看，就会发现，一切都已能量化。

　　王启年翻身做了起来，伸了个懒腰，手微微朝前一点，眼前空间轰然而来，无数颜色和能量奔流而出，不过王启年随手一抹，刚刚生成的能量巨潮就平息了。

　　他坐了起来，眼睛往塔外一望，他的眼睛似乎能看见无数的位面，眼光透过魔法塔，厄斯魔法塔的塔灵并没有主动将外部的景色投射进来，但王启年却清清楚楚看到整个半位面的情况，他知道，他还有一劫，从凡入仙，不论从物质上还是精神上，都该有考验。

　　半位面的魔法师们，陡然感到一股令他们胆寒的能量在堆积，眨眼的功夫，便在厄斯魔法塔的上空堆积了能量云，这不是云彩，因为半位面中很难有云彩，而是能量实质化的一种表现，接着一条粗壮的闪电，不是，不知道是什么东西，从能量云中直向厄斯塔劈了过去。

　　半位面平时维持着这一层魔法罩，能量云陡然出现，接着便是一道闪电，中间已具足了各种考验，魔法罩当时就破了，厄斯魔法塔突然放出一道光华，这已不是纯粹的魔法能量，看起来不粗，但一接触到闪电，闪电当即崩溃，轰的一声，巨大的声浪让半位面上的魔法塔不约而同亮起了魔法护罩。

　　而那道光华继续上冲，转眼之间就进入能量云，能量云闪了一闪，便消失得无影无踪，好像做了一场梦一样，再看厄斯魔法塔，已然恢复平静。

　　人们都不知道发生了什么，只知道厄斯魔法塔出现了异变，自从九年前，王启年进入魔法塔，人们不知道其中发生了什么，开始还在议论，后来渐渐把他遗忘，今天陡然出现了这样的事情，有些魔法师才想起来九年前的一目。

　　缇娜她们在第一时间得到消息，赶紧冲入半位面中，小双也坐在小灵的头上，小灵一振羽翼，飞入其中。

　　但厄斯塔还是那样，她们依然无法进入，她们不知道塔中发生了什么变故，只好在塔外守候，阿特拉斯和杰西卡也来了，杰西卡问缇娜：“听说厄斯塔受到攻击，是怎么回事？”

　　“我们也不知道，但厄斯塔进不去，不知道九年了，启年怎么样了。”缇娜口中充满了担忧。


第079章 镇境圣器

　　王启年却遭遇到天魔，现在他知道天魔只是一种精神，是天地负面精神一种具现，本来没有什么智能，但具现出来，就具有一定的智能，本来这个世界根本没有什么天魔之类，但王启年修行的法诀却造就了天魔，天魔无色无形，来去无踪，魔法塔根本没有反应。

　　好在天魔是第一次出现在这个世界，并不怎么强大，也许是不适应而已，它一出现在王启年的意识中，就开始诱惑王启年。

　　王启年知道天魔只要你不动心，它就对你无可奈何，王启年经历了二三百年，早就对人间的事情看透了，天魔对他无可奈何，在天魔劫到了尾声，天魔散作一缕青烟，消失的无影无踪。

　　王启年不知道，由于天魔是第一次出现，天地机制作了一定的调整，一缕他的信息却烙入这方天地中，天地无情却又无所不包，一缕幽光却落到了地狱的欧玛尼身上，欧玛尼一愣，随即回味过来，他的脑中多了一些信息，却是无相天魔的信息，他大喜，他得到天地允许，可以降临到主物质位面，能从意识中入侵，无形无色，令人防不胜防。

　　虽然没有什么物质方法的攻击力，但在精神方面，却几乎为所欲为，王启年不知道，他打开厄斯魔法塔。

　　外面的人等了有二三个小时，突见魔法塔上彩光大盛，王启年从中踏出，他一出现，小双飞了起来：“王，你进去九年了，难道你突破了，我怎么感觉你好像平常人一样？”

　　王启年笑着说：“我是突破了，我终于明白世间不过是一场虚幻，我们在此，也不过是如做梦一样。”

　　王启年说这样的话，就连半神阿特拉斯都听不懂他的意思，杰西卡说：“王，你悟到了什么？”

　　“周天万物，不过因缘巧合而生，勉强说之，你我之间，不过都将他乡认着故乡而已，我不过是认识到了这一点，而你们依然在梦中，不说了，阿特拉斯，恭喜你了，你使普通人走出了一小步，却对人类来说，是大大的一步。”王启年向阿特拉斯祝贺到。

　　“你这九年内，对外界事情一清二楚？你随时关心外面？”阿特拉斯感到不可思议，问到，他问的是有意义，因为这九年内，在阿特拉斯领导下，终于开发出宇宙飞船，用火箭为动力，人类刚刚达到外层空间，这对于王启年来说，好像知道了，阿特拉斯这才问到。

　　王启年笑了笑，说：“真不简单，智能生命终于开始开始了宇宙航行。”

　　王启年并没有在九年时间内关心外界，他是一见阿特拉斯的面，脑中自然浮现出来，王启年随口就说了出来，他觉得很自然，一点也没有觉得有什么了不起。

　　见到阿特拉斯问，才想起来这并不简单，而他自然就知道了。

　　“是啊，对我们来说，可以在真空中生存，但魔导士以下，根本不能在虚空中生存，要生存必须要在重重保护下，对宇宙来说，我们只是脚刚踏出了家门，一只脚还在大门内。”阿特拉斯感叹到。

　　“想必你们在太空中进行了空间曲率发动机的试验？”王启年问到，从外位面飞船上得到发动机技术，王启年称之为空间畸变，而魔法师们却根据相对论，起了一个空间曲率发动机。

　　在魔法师和炼金师的共同破解下，直到量子力学和相对论问世，才明白它的原理，但就是这样，魔法师只是简单而拙劣的仿制，因为其中不仅是在魔法阵上，而且是在材料，还有魔法阵的嵌套等许多方面，那种技术对目前来说，还是太先进。

　　“没有进行实验，大概还有几次飞行，才能提到这种发动机的试验，你怎么对这种发动机感兴趣了？”

　　“我只是问问，杰西卡，也恭喜你了，万物基因组计划开局很好，已破解了一些细菌的基因，也许会发现我们星球上的生物的来源。”王启年又笑着对杰西卡说，“还有，你自身的修为已足以冲击半神，半神是生命进化中突破，人们常说半神是永生的，这句话不对，不过对半神来说，生命漫长到对人类来说，也许整个人类历史都不能与之相比，那是足已百万年计。”

　　王启年第一次明确说出了半神还是有尽头，阿特拉斯听后说：“半神居然这么长寿！”

　　“但对于宇宙来说，只是短短的一瞬间，电磁光也不过到达另外乳汁河系，不要以为时间漫长。我很看好你们，只要不停努力，百万年的时间足以够你成为神。”王启年笑着说。

　　王启年跟他们说说笑笑，出了半位面，小双却坐在王启年的肩头，怎么也不肯下来，回到家中，缇娜问到：“你刚才说了好多话，我们感到不懂，你的境界究竟是什么境界？”

　　王启年笑到：“我说我已经成神，你相信吗？”

　　缇娜和安德莉亚都摇头，倒是小双和小灵在点头，王启年说：“你们对你的老公没有信心，我从本质上来说，已经成神，我在世间的日子不多了。”

　　缇娜和安德莉亚齐声问到：“那么我们怎么办？”

　　“放心，我既然说过，你们是我的妻，我的神座有你们的位置，还有小双和小灵，你们两个也该完成了褪变。”他说着，身边一切都如梦幻泡影，一切如变了，他们已置身在大平原上，嘉草离离，佳木荫荫。

　　小双一声欢呼，飞快飞了起来，向着远方一株巨大的幻花榛飞了过去，一边喊着：“小灵，这是王的神国，那边的那株幻花榛就是我的家，你看多么巨大，左边的树干上的宫殿就是我的宫殿，小灵，快跟我去。”

　　小灵看了一眼，她们的头上一瞬间都出现了圆光，王启年摇摇头，回头对缇娜和安德莉亚说：“这就是我的神国，我的真身在这个国度无所不在。”

　　缇娜和安德莉亚在圆光一到头顶时，无数信息滚滚而入，两人一下子就明白了，身体飘了起来，王启年也起在天空，大地向远方伸展过去，她们看到了人口的聚居地，一座座房屋精美绝伦，里面有地精，有精灵，有人类，一个个信民脸上扬抑着幸福的微笑。

　　“伟大的主，汉谟拉比，你的荣光将如天空中启明星一样，指引着人类前进的方向，你是永恒的，无始无终，过去、现在和未来，你是永恒的主，你历经生死两端，敬畏的死亡和重生的主，主啊，你的名是神秘中的神秘，你带给我们法，带给我们平等的秘密，在我们的血液中注入生命，我们的全身没有一处不属于神。”

　　“你是人间的法，物质的法，以及宇宙的法，你是魔法之神，你是巫法之神，你是一切法的神，你是奥秘之神，伟大的汉谟拉比！”

　　赞美的诗声一阵高过一阵，为首的是摩西，他们看见王启年，一个个合什念诵到，王启年身在空中，微笑看着下面的信民，他笑了，大地之上，立刻百花齐放，信众们从心底涌现出幸福感，赞美诗的声音一重接着一重。

　　“信众们，我的羔羊，你们身前信奉，秉诚法的精神，一身经历了重重考验，你们的果是你们生前所信奉的，在我的国度中，你们将得到永生，直到你自愿再转向人间！摩西，你在生前做的很好，承我的喜悦，你作为天使长！”王启年话音一落，天空之中响起美妙的乐声，一道彩虹自空而降，落在了他的身上，他立刻起在空中，背后圣洁的羽翼展开，神力已经加身。

　　“赞美主，伟大的主，汉谟拉比，你的荣光将如天空中启明星一样，指引着人类前进的方向，你是永恒的，无始无终，过去、现在和未来，你是永恒的主！”摩西拜了下去，王启年轻轻手虚扶。

　　缇娜和安德莉亚微笑看着这一切，在世界树的投影处，一座恢宏的宫殿建筑在虚空之中，王启年知道这是他的真神所在，缇娜和安德莉亚也知道，不要问是怎么知道的，自从圆光生成后，她们就知道了。

　　“走吧，去看看小双。”王启年笑到，一瞬间，他们出现在小双的幻花榛前，如此巨大，让缇娜和安德莉亚目瞪口呆，虽然她们已经从心中知道，但她们还是震惊了。

　　小双出来了，她已像常人一样，羽翼展开，在右边宫殿中，暗小双也出来了，前来拜见神主，王启年问到：“你嫌不嫌寂寞？”

　　“我才不嫌寂寞，我的神主，你看看我选拔的精锐卫士，他们都是法的守护者。”暗小双说着，手一挥，一排排卫士现身在幻花榛下，身上涌动着神力，手执战锤和盾牌，王启年看战锤和小双的锤子一样，立刻明白了。

　　小双喊到：“怎么用我的锤子？”

　　王启年笑了：“既然这样，我把圣器镰刀付与他们。”说着死亡镰刀带着不可一世之势，出现在暗小双的手上。


第080章 卜尼法的选择

　　王启年他们回到现实中，小双还在嘀嘀咕咕，说什么王启年把镰刀给了暗小双，不给她，王启年笑到：“你有锤子，再说，你和暗小双是一体，本来就是一对圣器，由你们使用，不是正好吗？”

　　“可是暗小双想杀死我。”小双咕哝着。

　　“你们本来一体，谁也不能杀死谁，自己和自己争风吃醋，你看小灵就比你好。”王启年笑到。

　　“本来就是么，小灵，我们走！”小双飞到小灵的头上，小灵看了一眼王启年，轻快地跑了出去，缇娜和安德莉亚相视而笑。

　　世间的国家基本上实行了法制，不论是民主国家，还是帝制国家，王启年越来越明白，他在等待一个机缘，他现在渐渐通灵，已经隐隐看到了未来。

　　他就是卜尼法，王启年也没有想到，自己登神的机缘竟然是他，他和王启年之间恩怨纠缠，可以说是伴随王启年的一生，不过在他来到伊安洲后，并没有来找王启年，而是特意避开王启年，实际上他对王启年的仇恨已经消退，时间已经过去二百多年，他也想明白了，但他的因果却在，王启年并不想留下因果，不过他不来找王启年，王启年也不会去找他。

　　但他一定会来找王启年，因为他背后站着一位魔鬼，他以神的灵感知道欧玛尼有了奇遇，至于什么奇遇，王启年不知道，王启年知道他要与这个世界做一次了断，那么魔鬼欧玛尼肯定要来，王启年并不着急。

　　世界在王启年的眼中，早就不是原样，又偏偏是原样，时间对他来说，并不重要，他一如往常一样生活。

　　卜尼法的平静生活终于被打破了，因为欧玛尼又一次出现，欧玛尼还是通过分身来找他，见卜尼法平静的生活，闲看春花秋月，他笑了：“我的仆人，想不到你现在心如止水。”

　　卜尼法淡淡的抬起头，叹了一口气：“你来了，我的平静生活就要打破，有什么事要我办？”

　　欧玛尼一愣，诧异地看着卜尼法，突然笑了：“想不到你看开了，当初你可是一心要杀启年·王，难道是启年·王太过于强大，你绝望了？”

　　“有这方面的因素，不过关键不在这里，我只想在这里静静看风起云落，二百多年了，时间可以冲淡一切，我手上也是血债累累，要是每一个人都要复仇，我就是死上百次也不够，不过，我有事要问启年·王，如果有关于他的事，我乐意去。”卜尼法不亢不卑地说到。

　　“人类真是一个无聊的种族，居然这么容易忘记仇恨。”欧玛尼第一次觉得看不懂卜尼法，不过，他的契约在他的手中，他虽然很好奇，但他并没有深究。

　　卜尼法站起身来，他第一次在欧玛尼面前表现得如此不在乎，走进房间中，小心地收起了东西，欧玛尼看着他，见他收拾东西，不由得嘲笑说：“这些东西都是易坏的，不长久的，把它扔了算了。”

　　“不怪人们都说，魔鬼擅长破坏，并不擅长建设。”卜尼法说到，深深地看了最后一眼，把东西排放好，走出了屋子，锁好了门。

　　“你到那里去？”欧玛尼急忙问到。

　　“去找启年·王，这不是你所希望的，你想我怎么做？”卜尼法问到。

　　“你知道我的意图，你是怎么看出来的？”欧玛尼好奇的问到。

　　“很简单，经验而已，我从政数十年，开创了新西伦，当仇恨蒙住我的双眼时，我看不清，但当我不在为仇恨蒙蔽时，有什么能阻止我的眼睛，新西伦是我的心血，也给了我真正看懂人心的机会。”

　　“可是你竟然在新西伦传播魔鬼崇拜？”

　　“有什么区别呢，魔鬼崇拜和宗教不过是一体两面，现在虔诚的信徒并没有多少，也只是一个心灵寄托而已，再说，我都自身难保，还管这么多干什么？”卜尼法好像不在乎，颇有一种破罐子破摔的语气。

　　“好了，你的任务是对付启年·王，能够杀死他再好不过，杀不死他也不要紧，把他引入伊安城周边的山地，我来对付他。”

　　卜尼法点头，向伊安城而去，在卜尼法刚一动身时，王启年突然向安第期山脉望去，叹了一口气，这是最后一战，也是他真正离开人间的一战，天机牵引，恐怕和自己相关的，都会在那个时间前后出现。

　　“该来的总会来！”王启年看了一眼自己住的地方，看着繁华的伊安城，这些他都注入大量的心血，再看看伊安魔法学院，也动手将东西收拾好，然后一步一步走向城外，他这一去，恐怕再也没有机会再见伊安城了。

　　王启年到城西部的山中，此地离城已经有几十里，他站在一座峰头，看着眼前青山如黛，好像在欣赏山景，但看他的人，似乎要化入其中，又像独立于世外。

　　卜尼法一路向东北而来，他的身影消失，在数百里外又一次出现，再次消失，当他又一次出现时，他为之一呆，王启年正站在峰头上等着他。

　　“你来了。”王启年淡淡的说。

　　卜尼法叹了一口气：“难道半神就那么神通广大，提前预知我要来？”

　　“我与你因果纠缠，你知道量子效应中有双粒子系统，不论在何方，距离有多远，它们之间都会有神秘的联系。”王启年说到。

　　卜尼法是一个传奇法师，听到此话，略一沉思，他的理论随着时代进步并未放下：“双粒子佯谬，实验室证明的确存在，我并未感觉到。”

　　“因为你的层次不足让你感应到。”王启年说到。

　　“我问你一句，当初你杀害我的同伴，你有没有收了他们的灵魂？”卜尼法问到，眼光紧盯着王启年，绿油油的好像孤狼的眼睛。

　　“没有收取他们的灵魂，说句实在话，我都不知在什么地方惹了你们？”

　　“你没有惹我们，我们只是佣兵，而你的头颅很值钱，我们只是做了佣兵的事，想当初，我们思想很简单，几个人死在你的手下，本来就是佣兵的归宿，可笑我居然不甘心，在伤重的情况下，遇到一个巫妖转化仪式的山洞，不知道是什么人留下，将自己转化为巫妖，从此二三百年的恩怨在纠缠，我遇到了欧玛尼，为了强大的力量，我与魔鬼签定了契约，现在想想，后悔已经迟了，得知你没有收魂，我算是对夏佐他们有了交待，生死本是生命过程，今天来，我与你最后一战，我累了。”卜尼法说到，心念一起，自己一生的信息狂涌入王启年的心灵之中，就连自己命匣所在，都告诉了王启年。

　　王启年知道他的心意，淡淡地说：“既然如此，我就不客气了。”

　　卜尼法已经使用出亡灵天灾，一个传奇法师用出巫妖的特有魔法，黑雾迷空，似乎山峰周围空间都成了平地，一排排骷髅，迈出整齐的步伐，脚踏着黑雾，手持骨矛和骨弓，啾啾声响起，天空之中，黑压压的箭雨压了过来，天空都被遮蔽，石像鬼和僵尸龙等亡灵生物跟在箭雨之后，从空中压了下来。

　　魔法波动引起伊安魔法学院中的传奇法师注意，阿特拉斯和杰西卡神识探了出来，顿时看见是王启年和卜尼法，阿特拉斯一扫之下，便将神识收回，他见卜尼法是一个传奇法师，而对手是王启年，便不再关心，他自己的事很多，他相信王启年。

　　杰西卡却是身影一闪，出现在附近，并没有介入其中，在一旁观战，而小双和小灵及缇娜、安德莉亚也感觉到了，小双坐在小灵的头上，小灵双翼一展，飞向那个方向。

　　王启年没有动，箭带着绿光穿过他的身影，好像他是一个虚影，王启年状态很奇特，他的身体只是一个几率存在的波一样东西，还保持着形体，他抬起手指，就是一指，没有任何光影，但一刹那，满天的亡灵生物突然消散，好像有人把他们就此删除，方圆几里内，刚才还黑烟迷漫，转眼间就满眼青翠。

　　王启年叹了一口气：“你既然一心求死，我就成全你，吾以万法之神的名义，罪归罪，卜尼法的灵魂不由魔鬼所支配！”

　　这已是大预言术，言出法随，卜尼法倒地，临死前他笑了，他相信王启年，会让魔鬼吃一个亏，他藏在尼克勒斯旧时所在古堡废墟下面的命匣呯的一声裂开了，卜尼法归阴。

　　在另一个山头，欧玛尼正在观看，他小心地隐藏了身体，对于卜尼法，他有信心，巫妖是可以复活的，另外，他有灵魂契约，不用担心，见卜尼法使用出亡灵天灾，他笑了，卜尼法是出了全力，如果卜尼法被王启年杀死，是收了他的灵魂，还是让他复活，他眼珠一转，卜尼法现在是一个传奇法师，再这样下去，他可能突破到半神，毕竟人类魔法理论已经出现了突破，说不定那天，他会反咬一口，说不准那天契约就会被打破。

　　一转眼的功夫，卜尼法就已倒地，欧玛尼感到心灵中像刀剜了一般，不仅是在这里，连在地狱中幽魂之身，都痛得叫了起来。


第081章 天魔

　　欧玛尼赶紧一捂嘴，他知道契约断了，连他都不知道，是王启年下手，还是卜尼法自己所为，为了使灵魂脱出他的控制，他想不出有一种方法，但事实胜于雄辩，不可能的是在他面前发生了，他的内心不觉之间有了一丝阴影。

　　王启年别有意味对这边看了一眼，王启年的灵觉已然发现他的到来，但王启年决定不惊动他。

　　王启年手一指卜尼法的尸身，地面裂开了一道口子，尸体沉入地底，一切都消失了，下面该轮到欧玛尼了，他回过头，微微一笑，欧玛尼觉得不妙，眼前景色一变，他没有反应过来，已然出现在王启年面前。

　　看到他吃惊，王启年咧嘴笑了：“欧玛尼先生，你是一个伟大的魔鬼，为什么躲躲藏藏？”

　　“你很强，但都是有形的，你们这种生命很脆弱，即使到了半神，今天既然来了，你就不要再去。”欧玛尼并不惧怕，他感到他走的路才是正确，要不然得不到天地意志的肯定。

　　王启年听到这个话，眼睛中之中，似有混沌在翻腾：“你既然能够说出这样的话，无形是比有形更强，然而强弱的观点，有无的观点只是相对的，要不然，你也不会抛弃那一具身体，而用这具身体。”

　　“那是以前，我以这具身体行走世间，现在不需要了，但废物总要利用，你发展出量子力学和相对论，果然给我启发很大，不过可惜了，你犯了天地大忌，连天都要灭你。”他说着便已经出手。

　　王启年微微一皱眉，他话中有话，他为什么说这个话，不过他是不会说的，王启年虽然想了解，但目前为止，他只好存在一个疑问，世间的事不是什么事都有解，事有轻重缓急，欧玛尼已经出手。

　　他一出手，大地轰鸣，无数黄光伴随着大地轰然绽放，大地好像活了过来，大地开口，犬牙交错，在王启年脚下，直接吞了过来，无数的地刺闪着黄光，一根根已不下于锋利的宝刀，欧玛尼又纵身而身，多天空之中向王启年压了过去。

　　一时间，王启年陷入上下两面夹击之上，他利用这具身体的特异性，向王启年发动了攻击，王启年身上出现了淡淡的青光，青光一现，迅速向四周扩散，黄光一滞，青光照到了大在之上，刚才还气势汹汹的像一头活了过来的大地，现在又变成了安稳的大地。

　　王启年随手一抬，接住了欧玛尼发出的一道黄光，好像很轻松，连身体都没有移动位置，欧玛尼却知道自己这一击是如何的强大，可以说，就连身下的峰头都足以打穿，但王启年却轻轻手一抬，好像一点也不费力的接住。

　　紧跟着，王启年手一点，轻轻的说了一句：“定！”

　　欧玛尼就定在空中，心中虽然明白，但浑身都不听他的话，天空中太阳随之一闪，一条光柱从空而降，光柱耀目，王启年的眼中似有魔法阵一闪而没，光柱已到，但在直径上却小得多，把欧玛尼罩在其中，光柱下沏，到达地面的一瞬间，消失得无影无踪，好像光柱从未出现过。

　　欧玛尼的分身愣在天空，还保持完整，但一阵风吹来，霍的散开，彻底成为劫灰，连控制分身的一点意识都未能逃出。

　　王启年以前使用这一招时，光柱耀目，地面往往下沏很深，他今天使用，能量一点也没有外泄，只是将欧玛尼的分身化为灰烬。

　　现场的杰西卡看得目瞪口呆，此时，小双和小灵也赶了过来，正好看到这一幕，小双叫到：“王，你好棒！欧玛尼他玩完了吗？”

　　“只是一个分身，并没有什么了不起！”王启年笑到，陡然脸色一变，因为他感觉到一种东西来了，给他带来了危险，这种东西无形无色，直接撞入他的紫府之中，他给他带小双发出了一个信息，便盘坐下来，也切入紫府之中。

　　紫府之中，一颗大树冲天而起，一圈圈光晕缭绕，散发出迷人的光芒，树叶无风自动，发出美妙的音响，上达九重天，根扎入十八层地狱和层层的空间之中，树上方，旧日的大日已然消散，白亮也已经消散，天空之中，似乎无处不散发着柔和的光亮，树上歇着一只神蝉，空行晶在依着玄妙的路径在虚空神蝉周围飘荡，而黎明王冠却绕着这棵巨大的树作着复杂的运动。

　　王启年也进入精神海之中，看见欧玛尼目瞪口呆看着这一切，他没有想到，在王启年的精神海之中，有着一株世界树，只是在传说中听说过，里面宝物居然这么多，欧玛尼露出了贪婪之色。

　　王启年一瞬间全都明白，为什么欧玛尼说那样的话，说天要灭他，他居然成了天魔，伊德妮将他的形体毁灭，他成了幽魂，谁也没有料到他不知在什么地方获得奇遇，成就了天魔，那么为什么不去找伊德妮的麻烦？

　　王启年弄不懂，他对天魔的认识，只是从脑中大能留下的太阴炼形而得知，他并不清楚天魔的特性，伊德妮本身就走的魔神之路，在天魔心中，本能的有畏惧，甚至连这点欧玛尼都不知道。

　　欧玛尼一回头，看到王启年也以神魂的形式进入精神海中，当时就笑了：“你在外面，我还有点畏惧你，现在你也是精神体，你完了。”

　　他身体一转，王启年顿觉眼耳鼻舌身都在一刹那间失去的感官，王启年知道天魔的特性，也经过天魔的考验，不过那次是精神具现而出，是这个天地第一次，远没有这么厉害。

　　王启年顿觉心中一慌，自己的所有感官都不知道了，如果此时敌人上来，那自己就任由敌人处理，他的魔法护罩应声打开。

　　一瞬间，他又重新看到，感觉到了一切，他心中大喜，随即就发现不对，他已不再精神海之中，他皱给了眉头，怎么回事？

　　就在此时，他隐隐似乎听到一声蝉鸣，他一个激灵，不好，自己却是中了欧玛尼的招了，立刻想起太阴炼形中怎样对付心魔的方法，天地感应所生的魔与这个世界的魔鬼不一样，他只能从人的感官入手，最后达到心灵，让人不知不觉中沉沦，任你有千般手段，我自心不动，这是对付这一类天魔的不二手段。

　　一念及此，他不再顾及欧玛尼怎么做，他盘坐了下来，一切魔境不问不顾，他只是守定自身，他这样做很冒险，万一欧玛尼没有成就天魔，有物理攻击能力，他就危险了。

　　不过他确信欧玛尼没有物理攻击能力，只会玩精神上的一套，因为他现在就在自己的精神海中，王启年从太阴炼形中得知，只要自己不失去信心，心灵不失守，一切都是幻觉，所承受的一切，他都当作幻境。

　　他的眼前出现了美女送怀，秋波横连，肌肤香腻，王启年根本不理睬，渐渐变成了缇娜和安德莉亚，王启年心中有一丝愤怒顿生，哪知就是这一丝怒火，陡然化作魔焰，好像从内心生起。

　　欧玛尼哈哈大笑：“启年·王，让你尝尝我无相天魔的厉害，你的身体，你的一切，你的宝物，你的妻子，你的宠物都将归我，我将取代你，成为伊安国的圣魔法师，成为人类的圣魔法师！”

　　王启年压抑着怒火，知道欧玛尼尽力挑动自己的怒火，但他越是这样，越是怒火难熬，身内的魔焰越盛，就在这时，世界树动了，枝叶间发出梦幻般的光华，伴随着轻柔安静的音乐，光华一到王启年身上，王启年顿时感到心中一阵清凉，由怒火引起的魔焰立刻消散，眼前幻影消失。

　　王启年算是品尝了天魔的厉害，他彻底明白，自己的感情一动，便要引发魔焰，七情六欲都能引发相应的魔焰，刚才那种魔焰引起自己心中血淋淋的感觉。

　　欧玛尼见世界树坏了他的好事，他大怒，化作一道光华，冲向世界树，一阵绿光闪现，他轰的一声倒飞出来，身影散开。

　　看到王启年度过了美色魔劫，他就势一滚，王启年眼前出现了一幕幕人间悲剧，有夫妻活活被拆散，有父子想残，有家破人亡，有饿孚千里，人相为食，种种不平之事，纷纷现诸眼前。

　　王启年却笑了，他的眼中突然出现的一个字，这个字谁都没有见过，却一看到它，便知它的意思，这是一个“法”，王启年以法治理，“法”一出，带有王启年的意志，轰然镇压下来，种种幻影消失，人间变成乐土。

　　欧玛尼没有想到，种种不平事，却被王启年以法镇之，化人间惨相为乐土，王启年说到：“欧玛尼，你不过如此，你纵成就无相天魔，又能奈何我。”

　　说完，手一指，精神海之中，在世界树下，一个地狱展开，中心是深不见底的深渊，一股大力出现欧玛尼的身上，将他拉向深渊，只是王启年的以前存想的黑莲所化。

　　欧玛尼一见，感到毛骨悚然，大喊到：“不！”他身上陡然亮起了白光，他自爆了，天魔精神顿时脱了出来，向外急逃。


第082章 新的欧玛尼

　　王启年不是那种打不还手的人，他的还击犀利无比，不等欧玛尼施展其他本事，抓住机会，以法镇之，谁叫他想唤起王启年的同情心，反而给王启年趁机反击，因为人间大部分悲剧，都可以通过立法来规避。

　　他自爆了，想趁机逃出部分天魔精神，但王启年岂是易与，世界树大放光明，朵朵鲜花绽放，其中一朵更是白光耀目，那是王启年的神国。

　　神国光芒璀璨，虚空神蝉一声蝉鸣，飞了起来，精神海空间微微一变，和铜墙铁壁一样，欧玛尼已经爆炸开了，但空间被禁锢了，爆炸根本没有展开，便被缓缓旋转的黑暗地狱吸入，天魔精神脱了过来，想逃出王启年的精神海，如何逃得出去，乱蝇般的钻了几圈，缓缓旋转的黑暗已然移动他的身边，被吸入其中。

　　王启年看到黑暗中旋转的混沌一团，耳中听到他形成了虚影。

　　“启年·王，你等着，我只是一介投影，你逃不了。”声音还在袅袅回响，他已坠入混沌之中，声音戛然而止。

　　王启年回过头，他什么都明白了，他之前一直不明白，现在明白了，那棵世界树虽是真正世界树的投影，却也是他的元神，他的元神借之成形，人的元神本来就是无形无影，无动与不动，不过依世界树而成形，元者，根本也，人之在人间，自己的根本之神，本来不会动，甚至人在一生之中，根本不会了解他，比之灵魂，更是根本，一般人，就是到了生死关头，灵魂出窍，元神仅无形无色存在于灵魂之中，而不会察觉。

　　他彻底掌握了元神的特性，他一步走入世界树之中，世界树顿时生动起来，无数信息像他所知道一样，一种一切都在掌控中，这个天地秘密原来如此，在这一刻，他异常清晰，一切都挡不住他的目光，神国之中，值日的无形的神，像计算机一样冷静，但仅是世界树。或是他元神的一部分。

　　他对一切根源都了解了，他明白了，自己的元神是何等伟大，他是全知的，不仅是他，众人的元神和他一样，不过众人却执着那种幻象而不得证悟，奇哉，大地众生都和他一样，都是神的种子，却沉迷其间。

　　他不寻而知，众多因缘都一清二楚，他知道，欧玛尼是怎么回事，他的眼光透过种种幻象，知道了宇宙的广大，他所在的天地，只是大宇宙的一个层面，而在这个层面之中，因为普朗克常数与前世微小的差异，这差距是如此小，以至于完全可以忽略，但却引起一些变化，魔法力量显示于表面，实际上不是魔法力量，而是精神能作用于物质，什么魔法元素，不过是人们的概念而已，只是物质、能量和信息在精神力量下的一种体现，大地众生不得证悟，便强之为魔法元素。

　　他明白了，位面本来不存在，他们是遥远星系中的一部分，甚至之间距离超过了数百数千甚至数万光年，因为有那种被称为吸魔幽灵雾带的存在，才在空间之中形成了虫洞，使不同位面之间有了捷径，而半位面则是因为它们存在的一些飘浮物被卷入稳定的异时空而已，这些空间一般依附于主空间而存在。

　　他的目光又一次投向广阔的空间，他看到精灵的歌玲岛，不错，它是一个空中浮岛，它的动力来源居然是一棵树，这和他的世界树是同一出身，都是带有世界树的信息，不怪叫做世界树，精灵果然得天独厚，不知从什么时代起，他们居然培育出世界树，不过他们的家乡的恒星早已崩溃，看来他们是难民。

　　他又看到了海族，海族也不是本土居民，他们的家乡完全是一个水世界，他们不过是失败者，通过虫洞来到这里，还有其他的种族，人类和地精倒是这个世界的种族，是在人类早期进化数上的分枝而已，类人猿进化分成二支。

　　王启年的目光穿过时间，又穿过空间，他的目光聚焦到地狱，看到伊德妮，伊德妮正在她的宫殿之中，她并未觉察到有人会透过时空看着她。

　　在欧玛尼的投影被王启年消灭时，她陡然抬起头，王启年惊诧发现了一个人，她正是混乱魔神莎比娜，见她毕恭毕敬地站着，王启年立刻明白了，莎比娜给伊德妮所收复，他的眼中出现了收伏的场景，他在此时，处于一个全能状态，在他目光所及，过去和现在，甚至将来如呈现在一起，他感到很自然。

　　伊德妮开口了：“莎比娜，你替我走一趟，启年·王居然达到了神的境界，唯有这样，才配得上我的老师的称号，我也该成就魔神。”

　　“我该怎样对待他？”

　　“依照你的本性，你也是修行这条路上的人，能战就战，不能战就趁早脱身，你以真身去一趟。”

　　“可是我们不能长时间在主物质位面？”

　　“不用紧，我的言就是天地的言，我说你能去，你就能去，不用担心时间问题，天地意志问题，对我来说，现在不是什么，我会调动部分助你。”

　　莎比娜行了一个礼，出去了，伊德妮自言自语的说：“看来，天地选中欧玛尼，天地选中又能如何，我的路自老师开启，就以凌驾此方天地之上，这方天地该归位了，无相天魔，本来就是我的一部分，必须由我来颁布。”

　　说完之后，她站了起来，一步迈出，突破层层空间，已经出现在欧玛尼面前，欧玛尼的形体是一个贪婪魔，见伊德妮陡然出现，他一愣，装着不认识欧玛尼。

　　“不要装入，你的身份我早就知道，刚才你的投影已经没了，你还在想什么时候要找我算账，现在我来了，你的使命该结束了。”伊德妮说到。

　　伊德妮没有说实话，她不过刚刚得知，她却装得什么都在掌握之中，欧玛尼脸色大变，吼了一声：“臭婊子，你去死吧！”

　　和身扑了上来，伊德妮一声冷笑，随手一指贪婪魔，她这一指，得到此方天地相助，天空之中，电闪雷鸣，大地之下，岩浆奔涌而出，贪婪魔化为灰烬。

　　“你以为你放弃这具身体，就会躲过这一劫吗？”伊德妮冷笑说到，口一张，往前一吸，连空间似乎都被她吸动欧玛尼现出身来，他不想现身，可是有一种无所不在的力从四面八方向中间挤去，他是无相天魔，按理来说，根本不应感到压力，但压力却真真实实的压在身上，他不能理解，只好拼命的抵抗。

　　天地之间，悲风四起，好像无数的鬼魂在哭泣，但这一切，在伊德妮耳中，却是美妙的音乐，欧玛尼尖啸着，诅咒着，无穷负面在聚集，想腐蚀这一切，平时能腐蚀一切物质诅咒，在伊德妮眼中却不值得一提。

　　“不错，你的实力在半神中数一数二，可惜你却变成了无相天魔，你诅咒我什么，你能诱惑我吗？我本来就是魔鬼，现在走了魔神之路，在万年之前，我们七十二人先后成为半神，一万年了，大多数人放弃了，你没有放弃，但你没有找准道路，失去了身体，还转化为天魔，不知道这方天地已经腐朽，你虽然走出了一条路，夺天地精神，但却不是正常的路，我要成就魔神，天地间的一切，连天地精神都要听我的话，你私自占据天地精神，是你的取死之道。”伊德妮的一番话，使欧玛尼隐隐明白，伊德妮居然找到了一条道路，但是什么道路，他并不知道。

　　他不服，为什么是她，精神方面的攻击对伊德妮来讲，根本没有用，因为她也是魔鬼，偏偏他只知道过去的一套，他丢失了身体，物理方面的攻击已经失去，只能在心灵上玩花招，可是伊德妮根本不给他机会。

　　他不服，但没有用，他越来越压缩，渐渐成了许多光点，轰然投入伊德妮的口中，伊德妮打了一个饱膈，闭上了眼睛，细细体会着这种负面的精神。

　　她睁开了眼睛，笑了，她手一翻，欧玛尼的肉身出现在她的手中，这具肉身，她已经炼制过，作为身外化身，是一具好材料，她身体一动，从自己身体中走出了一个虚影，往肉身上一合，欧玛尼又一次出现，她很满意，欧玛尼开口说到：“这具肉身大概欧玛尼全盛时期的一倍半的实力。”

　　声音娇嫩，越来越粗，渐渐和原来欧玛尼一样，伊德妮笑到：“感觉真不错，看看两个自己，你回到你的领地，对主物质位面，你依然是欧玛尼。”

　　欧玛尼哈哈大笑：“不错，我依旧是魔鬼欧玛尼，对所有认识我的人来说，我会在你之后，主宰这个地狱，地狱位面因为你的存在，会吞并无尽深渊，会永远存在下去，直到时间的尽头。”

　　而莎比娜却出现在王启年的不远处，她一出现，她周围数十米范围内，一切都乱了套，她微笑着看着那个盘坐的男人。


第083章 登神之争

　　王启年在莎比娜出现的一瞬间，睁开了眼，他回到了现实，绝大多数体悟随着他的回归而自动封藏，现实中的他，只是各种巧合而成就的王启年，身体虽然远比常人坚固，但也不能一时间接受那么大的信息量，除非他成神，或者成仙。

　　他眼睛一睁开，目光所至，空间似乎不能承受，他微微一笑，空间由此引发的振荡向过去和未来两个方向延伸过去。

　　现实的空间中，谁也没有注意到这个问题，此时，缇娜和安德莉亚已经来到，和杰西卡站在另一个峰头，不断有传奇法师和魔导士赶来，不过都很自觉的止步于另一峰。

　　只有小双和小灵在近前，但还是很远，莎比娜一出现，小双和小灵不觉紧张起来，她们感受到了浓浓的混乱，再看她周围一切，全都乱了套。

　　王启年只看了一眼，不知为何，目光所及，混乱的空间立刻恢复了原样，莎比娜只觉得似乎被打了一拳，一时间瞠目结舌。

　　王启年站了起来：“伊德妮没有来，派了你来，你来能做什么？回去吧！”

　　王启年轻轻的话语，令她心头生出一丝气愤，自己居然被轻视了：“我混乱魔神就是来会会你的，我以真身而来，想看看你的法怎么样镇压得了我？”

　　她虽然气愤，但不敢造次，因为伊德妮说过，王启年是她的老师，她从心底怵王启年，她硬着头皮说了那一番话，她并没有失去理智，看似气势汹汹，但话中却包含有其他意思，用了“镇压”一词，而不是其他，王启年现在是什么智慧，虽然在世间，当然听得出。

　　他笑了，说：“你既然这样说，证明你不死心，我与你动手，算是欺负你，算了，我找两个人，让你见识一下法的威严。”

　　说着，手一指小双，一道青光闪过，小双猛然飞起，身在空中，发生的变化，成为一个正常人大小的花仙子，浑身白衣飘飘，脑后出现圆光，双翅轻振，手中出现了那把锤子，拦在莎比娜的前面。

　　莎比娜一愣：“你说的两个人，怎么一个人？”

　　“你不要着急，还有一个人，不是来了吗？”王启年说着，空中圣歌嘹亮，一道乳白色的圣光出现，天空开了门，暗小双出现，和小双长得一模一样，但却是一身黑衣，手中执一把镰刀，镰刀遍体乌黑，无数魔纹游动不止，但锋刃上闪出令人胆寒的冷光。

　　眨眼功夫，便和小双站在一起，暗小双一到，身体一躬：“见过吾主，让我来料理这个魔鬼，太抬举她了。”

　　莎比娜差点气得跳了起来：“你是什么东西？竟敢如此轻视我，我混乱魔神现于世间无数年，大名鼎鼎！”

　　“聒噪，要打就打，废话什么，早点结束，我还要返回神国。”暗小双嗤之以鼻，手中镰刀一摆，镰刀一声清鸣，似乎洪钟大吕一样，法度森然，她将镰刀举在胸前，白小双一见，手中锤子电光一闪，和镰刀相互呼应，也举到胸前。

　　莎比娜身体一扭，周围空间顿时混乱了，前后上下都乱了，一般人到此，根本不知道怎样下手，明明朝前打去，却在自己的身后出现。

　　莎比娜冷哼了一声，声音却从侧面发了出来，地刺魔法本来很普通，但在莎比娜的手中，明明应该从地下出来，偏偏从头顶上向下，还没有反应过来，又从后面平刺了过来。

　　两个小双互相望了一眼，她们本是一体，此时更是心灵连通，暗小双的镰刀向后挥去，而白小双的锤子却朝地打去。

　　不怎么的，锤子带起电光和镰刀带起的刀光瞬间出现在莎比娜的面前，电光和刀光所经的轨迹刹那间恢复了正常，莎比娜仓促往后退出，脸色很不好看，她没有料到，两个小双这么强，她忘记了，此时的两个小双脑后有神光，她虽然号称混乱魔神，但毕竟不是真正的神，她只是一个强大的半神，空间虽然混乱，但在小双眼中，却是清清楚楚。

　　莎比娜一声尖啸，空间又一次混乱，她身畔出现了一个暗黑色的魔法阵，无数能流混乱的出现，根本看看出规律，其中魔法效果更是令人惊讶，明明大地开裂，无数岩浆冲了过来，却比冰寒冷得多，明明风沙卷着风刃，风刃切在小草上，小草却疯长，看似大石砸来，却在最后一瞬间化成了无数的电光，明明是黑暗的烟雾，却打出圣光的效果，各种各样的效果，匪夷所思，没有一样是正常的，却又防不胜防，眼看着从前面来，却突然消失，从脑后袭了过来，明明是从下而上，却变成了水平方向。

　　魔法效果，连同空间方位，全都乱了套，在另一座峰头的魔法师们，连看都显得混乱无比，心中烦躁不已，有两个魔导士心中一热，张口喷出一口鲜血，传奇法师们赶紧施法，遮蔽了他们的眼睛。

　　王启年浑若无事，微笑地看着，他是看得清清楚楚，见两个小双眉头一扬，手中的镰刀和锤子陡然脱手而起，迅速在空中相遇，顿时发出耀眼的光华，连传奇法师都不能逼视，发同轰隆隆的声响，镰刀和锤子又一次合壁。

　　莎比娜没有想到，镰刀和锤子一合壁，法度森严，所有混乱都消失，所有不该存在的魔法都消失了，她想瞬移而走，可是身体被告镰刀锤子发现的奇光压得死死的，眼睁睁的看着镰刀和锤子碾压过来。

　　她大叫饶命，王启年手一指，镰刀和锤子陡然顿住，然后光华尽敛，分别落到两个小双手中。

　　莎比娜惊魂未定，朝王启年一礼，谢过他饶命之恩，王启年朝地狱望了一眼，说：“告诉伊德妮，不要再耍小聪明。”

　　莎比娜再一礼，身影陡然消失，而那些观战的人看得目瞪口呆，白小双依然化作一点大，飞到了小灵的头上，洋洋得意，而暗小双一礼之后，消失不见。

　　王启年回过头，冲着另一座峰头，淡淡地说到：“格莱沃尔阁下，你看了很久，该出来了！”

　　“果然瞒不住你，你已经登神？”格莱沃尔问到，他心中斗志越发燃烧起来。

　　“可以说是吧，你来的目的我知道，你还不死心，还抱着那一套过时的做法？”王启年问到。

　　“那是我的路，伊安洲只能容纳一个神，就是我，复活之神瑞斯瑞克芯，不会是你，万法之神汉谟拉比，所以我来了。”格莱沃尔自信的地说到，他是复活之神，自从他上次想打击王启年的信心，想不到却让王启年破法而出，他得到了启示，他是复活之神，每次死亡，他都能复活，他从信众的信仰中找到了这一点，在信众的信仰干涉下，他会复活，每一次复活，他会更强大，这是他的秘密，也是他有信心的地方。

　　“伊安洲足够大，能容下两位神，格莱沃尔，我不想你死在我的手下。”王启年淡淡地说。

　　这番话让另一座峰头的魔法师们议论纷纷，他们没有想到，格莱沃尔居然是复活之神，而更让他们吃惊的是，王启年居然是万法之神，多年来，两个教会已经在伊安洲铺开，信奉的神为瑞斯瑞克芯和汉谟拉比，但他们没有想到居然真的有人在向神迈进，他们只是以为宗教原因，现在活重重的例子在眼前。

　　杰西卡似有所思，她听王启年说过，半神有两种方法，一种是集信仰而点燃神火，另一种是以自己心念之火点燃神火，后一种方法由阿特拉斯证明了，看来，这两个人是用的第一种方法，她曾问过王启年，神是否一定需要信仰，王启年的回答是否定的，她记得当时还说过：“那还叫神么？”

　　现在活生生的例子在她的眼前，她在平时见到的王启年，一点也不像一位神，王启年也从来没有把自己放在神坛上，倒是格莱沃尔更像一位神。

　　其他传奇法师虽然已是传奇法师，但人的欲望是无穷的，成为传奇法师还是不够，在以前，人类之中，除了教宗，没有人成为半神，最起码记载中没有，但王启年的出现，格莱沃尔的出现，打破了这个神话，在此之后，先是阿特拉斯，后又有大夏叶知秋，榜样的力量是无穷的，人们知道半神是可以达到。

　　但眼前的两个人，却又为登神而争，这更给这些传奇法师指明了道路。

　　“我秉承我的理念，不管你说得如何天花乱坠，我的信念不会动摇，你我之间宿命一战，从你我一开始见面就埋下，你不用再动口舌。”格莱沃尔说到，他这样做还有一个目的，就是看看复活是否真的有效，他虽然坚信，但他还需要验证，这很冒风险，不过，登神是天地间的大事，不冒险怎么可能？

　　“好！你既然这样，那就一战！”王启年似乎也明白了他的用意，口气也变得坚决起来。


第084章 登神

　　王启年到目前为此，都很少用神术，虽然他运用了预言术，但基本上以魔法为主，但魔法的实质已经发生了变化，魔法在他手上，已经不像魔法。

　　但格莱沃尔不同，自从上次铩羽而归，他痛定思痛，发现和王启年比魔法，从理论上到实践，他都不是对手，王启年根基浑厚，著名的电磁理论、相对论和量子力学简直是人不可能攀登的高峰，从中化出的魔法，格莱沃尔只能仰视，虽然他也从其中化出一些魔法，但他没有信心与王启年一争高下。

　　他另辟蹊径，专从应用信仰上入手，他发现自己神格在神火中成型，虽然还是半神，但他相信自己比其他半神强得太多，因为神格的成型，他终于明白自己的复活规则完全凝聚，这才是他的信心的由来。

　　他看着王启年，说：“你用的大多数还是魔法，我用的却是神术，注定你的失败，我说，天地之间将无你的容身之所！”

　　他一开始便用真言敕令，王启年眼中，一道道各种意志开始凝聚，这是他借用信众的信仰，每一个意志很弱，但加在一起，却能干涉一个神的存在，甚至引起现实的偏移，无数种可能之中，居然开始出现了小机率事件，生生地要将王启年从根本上抹掉。

　　格莱沃尔并不知道这些，居然和量子力学不谋而合，王启年完全可以用信仰来抵御，但那样一来，就变成了两个教派之间的对拼，弄不好，意志都深入到每个信众的潜意识中，造成两个教派之间莫名其妙的仇恨。

　　“这就是你的神术？”王启年说到，“我命由我不由天，诸多修行都由意识中下功夫，众口虽能铄金，但对神来说，如果只是信仰，你会成为信众的奴隶。”

　　王启年说着，手伸了出去，无形的信仰丝线陡然具现而出，它们是格莱沃尔的信仰，都带着意志，想改变着物质底层，却被王启年手一到，淡淡青光中，意志偏移，都作用到青光之中，现出种种愿景，如万花筒一样流转不定，却作用在虚幻之中。

　　王启年随即眼中魔法阵一动，如莲花绽放，“灼热”这种魔法施展过来，现在王启年的控制力不同于以前，只在很小的范围中，连地面的小草都没有影响，但却罩定的格莱沃尔。

　　格莱沃尔刹那间化为一缕烟气，无影无踪，在另一座峰头的魔法师们松了一口气，他们毕竟是伊安国的魔法师，肯定向着王启年。

　　但王启年却没有见半点轻松，反而盯着虚空之中，别人看不见，但王启年却清楚看到，无数信仰线条又一次聚拢，空间先是出现了一块说不出来形状和颜色的晶体，接着迅速恢复骨骼和肌肉，格莱沃尔又一次出现。

　　王启年彻底明白了，格莱沃尔号称复活之神，这不是虚话，而是真真切切，格莱沃尔又一次出现，让众魔法师们目瞪口呆，一众魔法师中，基本上是传奇法师，还有几位魔导士，脑中不由自主的浮现出：他是复活之主。

　　格莱沃尔哈哈大笑：“我是复活之神，你怎么能杀死我？”

　　王启年望了一望他，王启年目光是如何敏锐，可以说细微的差异都能看出来，见复活的格莱沃尔与原来有极小的差异，他更强了，身体结构更加合理。

　　他淡淡地说：“倒是一个不错法门，借众生之念复活自己，但你不觉得自己少了一些东西。”

　　格莱沃尔一怔，细细一看，再低头想了一下，觉得自己没有少什么东西，他笑了：“我觉得好得很，你能杀死我吗？我却能杀死你！”说完之后，手往虚空中一招，王启年和众人听到虚空中一声巨响，魔法师们一见之下，脸色大变，居然虚空之中藏着维度武器，这可以是小型化了。

　　格莱沃尔狞笑到：“启年·王，不要怪我，我能复活，而你不能，我想了许多办法，觉得只有这招能杀死你，你没有想到吧！我竟然偷偷将维度武器利用空间飘移向这边运送，哈哈，我们一齐死吧！”

　　维度武器爆发了，格莱沃尔首先卷入其中，小灵和小双一见之下，飞快向王启年跑了过来，空间从格莱沃尔那里开始，展开成二维，格莱沃尔首先展开，魔法师不管什么，迅速地一个个打开的空间之门，脚步还没有迈入。

　　王启年笑了：“维度武器由我研制，一直以来，我对它的研究就在默默进行，现在我已经是神，神怎么怕空间展开，神对空间的理解，远远不是你所想象。”

　　说完之后，看到空间已经向他展了过来，小双眼见得就要落入其中，王启年倒有一点感动，不要看她平时大大咧咧，她的确心地善良，手一指，说来也怪，空间一下子定住，随即开始收缩的，不一会儿后，成为一个小点，在空间中不见了。

　　那些魔法师们快的才进入空间之门，慢的还没有进入，而缇娜和安德莉亚却一个瞬移来到王启年身边，她们也急了，王启年笑了，他没有看错她们，缇娜到了跟前，才想起来，自己情急之下，居然没有想，就到了王启年的身边。

　　“你们是我的亲人，现在远离一些，格莱沃尔他要复活了，这次我不会放过他，他一心成神，那么我就成全他。”王启年话越来越冷，没有走的魔法师现在长舒了一口气。

　　空间又出现了神格，接着神火燃起，无数线条又一次出现，王启年说到：“半神就是半神，他以为能无限制复活，不知道每一次复活就会失去一些记忆，特别是在复活过程中被人打断，损失更为严重。”

　　他说着，随手凌空一捏，空中传来破裂声，神格纷纷扬扬向四下飘散，接着便消失在空间，他这些知识，都是他和自己元神合为一体时，由世界树的记忆中所得，说起来，王启年也算一个幸运儿，世界树投影入他的精神海之中，虽然没有意识，但却有着无数信息，王启年的元神获得这些知识，本来他是想不起来，但元神却提醒了他。

　　一会儿后，神格又一次出现，他又一次凌空破坏了它，神格本来是很硬的，几乎不能被破坏，但格莱沃尔的神格才初成，强度远没有那么强，再说，就是神格强度很大，王启年也的方法破坏它，毕竟不存在真正不可能破坏的东西。

　　神格一次次受到了破坏，时间越隔越长，也越来越纯净，格莱沃尔的主观意识越来越少，时间一分一秒的流逝，终于再次出现后，不等王启年破坏，神格之中，神光大盛，缓缓转动，投入另一种时间，在这一瞬间，王启年看到了时空之河具现出来，神格落入时空之河中，突然又跃起，在时空之河上漂泊，他彻底进入沉睡之中，也许千万年后，他会醒来，不过那是以后的事，复活之神也会存在，他只能算一台公正的计算机，无私地处理着神国之中的一切，神国之外，他根本不会响应。

　　在一定程度上来说，他也算一种无我，只不过不是主动进入无我状态，而是被迫进入无我之中，和那种修行中的无我有着天壤之别。

　　人已走得差不多了，天色已晚，月亮从东天爬了上来，除了王启年几人，只有杰西卡没有走，她到了王启年身边，问到：“神是不是要信仰？”

　　“真正的神不需要信仰，自古以来，神需要信仰，只是低层次，信仰不过是人类给神的肯定。”王启年说到。

　　“你为什么有信徒？”

　　“我为了登神，多方尝试，创建伊安国便是我的行，法制便是我的精神，也构成了我的神格，我发的宏愿很大，希望人人能使用魔法，我多方尝试，却发现走了一个大弯，魔法师是可以登神，但需要知行合一，神的世界，不是凡人想象，杰西卡，你有登神的潜质，你已经到了传奇巅峰，记住，成为半神，需要进入众生之河的考验，你会化为众生，弄不好会迷失在其中，从而物化。”王启年说到。

　　“你还回伊安城吗？”

　　“不回去了，我的登神路已经打开，这是最后一次和你交谈，记得东方有句话，一人得道，鸡犬升天。”

　　“东方有这样的话吗？我怎么没有听说过。”杰西卡深深表示怀疑，王启年笑了笑。

　　“好了，就此别过，你们要登神，我还是一个世间的小女子。”杰西卡说到。

　　“你是一个小女子，世间就没有小女子了，就此别过，希望他年能在神国之中看到你。”王启年也笑了，头上圆光突然出现，随着他的圆光出现，缇娜、安德莉亚、小双和小灵也现出圆光。

　　别人都没有留神，王启年身体微微一动，一个王启年一闪而过，便消失在林海中，而王启年却望着天边的圆月，感叹到：“月亮又一次升起，月升月落，世事轮回，我们仅是人间过客！”


第085章 我是王启年（大结局）

　　数百年后，乘着太空传送阵，雷诺伏来到后土星的近地轨道的太空站，他看到了杰西卡半神，他心中充满了敬仰，他是一名魔法师，启年·王已与几百年前登神，对他们来说，王启年的姓名已经忘却，只记得万法之神汉谟拉比。

　　他是作为一名被选中的魔法师，却一颗新发现的行星，它距后土星距离足有二百光年，后土星上由于魔网的普及，已经由人造卫星覆盖全球，几个大国之间为标准展开了旷日持久的谈判，终于达成一致，但对于一般人来说，魔网只要好用，他们才不管标准问题。

　　人类社会只出现几百年来，只出现五位半神，均是魔网普及前的传奇法师，魔网的普及，使普通人都成了魔法师，但传统的魔法师训练并没有放下，正规的学院，都要进行传统魔法训练，但那些课程枯燥无味，不断冥想，想凭自己之力来感应魔法能量，雷诺伏很讨厌那种课程，但一个合格的魔法学院的毕业生，又不能不进行训练，甚至变态到屏蔽魔网的情况下，让他们放出魔法。

　　雷诺伏只能放几个基本的魔法，比如火球之类，他心中嘀咕，有魔网还要传统魔法做什么，这一次他有幸在人类探索行星的竞赛中胜出，进行了宇航训练，跟随摩黛丝提号宇宙考察船进行新的行星考察，那是一颗体积大的行星，称为泰坦星，不过，它的重力只有后土星的一点五倍，他很兴奋。

　　登上庞大的摩黛丝提号，足有几里长，采用空间曲率发动机，这种理论是数百年前相对论提出，又称为王氏相对论，据说它的提出者就是万法之神汉谟拉比，人们干脆叫它汉谟拉比理论，反而王氏相对论没有几人知道。

　　魔法理论虽然进步不小，但却没有出现大的进步，陷于一个瓶颈之中，想想数个世纪以前，理论出现质的飞跃，出现一大批圣魔法师，先是纽吞，后有汉谟拉比，还有圣魔法师杰西卡半神，有的未达到传奇，已经离世，有许多还生活在世间。

　　这次考察由杰西卡带队，她的弟子传奇法师珍妮也在场，对雷诺伏这个魔法师来说，心中充满了见到偶像的那种激动，其他人也是一样。

　　飞船开始回事，空间开始畸变，越来越快，终于在离开恒星系的瞬间，飞船赶往吸魔幽灵雾带，实际是空间通道，当飞船又一次出现在正常空间时，已处于另一个恒星系，但这个星系与后土星所在的恒星系不同，吸魔幽灵雾带并没有连到泰坦星，而是仅仅连到恒星系的边缘，到泰坦星还有一段很长的距离。

　　飞船继续向前滑动，不经过吸魔幽灵雾带，虽然飞船员通过空间畸变能作超时空航行，可是由于能源的问题，只能在光年内飞行，除非利用恒星级能源，飞船上利用金属氢的聚变为动力，但在规模上，目前技术并不能达到那个程度。

　　飞船经过数日飞行，离泰坦星距离不足一千万里，飞船停了下来。说来也好笑，飞船跨越二百光年只用了短短的时间，但却在不到一光日的距离中，用了数日时间。

　　杰西卡用魔法仪器探测了泰坦星，见上面绿树成荫，是一个生态星球，氧气含量百分之二十三，比起后土星还略高一些，适于人类生存。

　　飞船上飞出一艘小型登陆艇，向泰坦星飞去，雷诺伏也在其上，船上有四个人，一女三男，女的是大夏的人，名字叫周婷，而男的两人，一个是兽人，叫麦克纳利，另一个是泰西人，叫沃瓦索。

　　周婷熟练了操纵着登陆艇，进入大气层，飞船向地面降去，在离地三千米左右，本来天空中应该无云，突然下方出现一团乌云，再细看，原来是一群飞行的生物，翅膀长着黑色的羽毛，但身上覆盖着鳞片，一见飞船，一个个陡然抬起头，无数雷电喷薄而出。

　　“警报，受到不明攻击！”舱中响起了警报声。

　　“快，用魔法护住登陆艇！”周婷叫到，船舱中响起了杂乱的咒语声，“见鬼，魔法能量只有极少的响应！”

　　“报告，报告，登陆艇受到飞行魔兽攻击！”周婷大喊着，魔法通讯带着求救信号，响彻摩黛丝提号，杰西卡脸色一变，刚要问明情况，信号沉寂下去。

　　在泰坦星上，登陆艇拖着浓烟，浑身裹着电光，一头栽了下去，轰的一声，在地面上咂出了一个大坑。

　　摩黛丝提号上飞出了许多护卫艇，化着绚烂的光芒，直向泰坦星扑去，杰西卡也出现在虚空之中，她像一尊神，在虚空中漫步，向着泰坦星急驰。

　　雷诺伏只觉自己好像是在地球上，他的名字叫钟大俊，他正在坐飞机，突然间，遇到了劫机者，飞机失事，他惊恐叫着，转眼间，他出生了，他这世的名字叫雷诺伏，后来，他好像在登陆艇上，见鬼，两世怎么一个结局，登陆艇又失事，他不能死！

　　雷诺伏觉得浑身都似火烧一样，缓缓睁开了眼睛，见四人散落在周围，登陆艇已经散架，金属碎片到处都是，麦克纳利像个扭曲的布娃，面正朝着他，头颈显然扭断，睁着无神的眼睛看着他，而沃瓦索更惨，一条巨大的伤口从左肩直到腹部，显然他已经死了。

　　周婷在他的不远处，小腿扭曲，背对着他，好像就他一个人活了下来，他挣扎着从储物戒指中取出药水，喝了下去，一股清凉气息升起，火烧的感觉渐渐消退，他动了一动身体，居然完好无损，他想了起来，在最后一刻，他本能用了风盾护体，大概能生存下来，和这个有关。

　　他缓缓站起身来，此时，周婷动了一下，他大喜，急忙过去，扶起了她，一瓶药水灌了下去，周婷伤的比较重，一条腿骨折，似乎内脏也受了伤，不过，只要不死，现代魔法医疗就足以将她救过来。

　　“你需要帮助吧？”一个声音在耳边响了起来。

　　他一惊，急忙回头，周婷嘤宁一声，醒了过来，他不记得这个星球上有人类，据杰西卡半神探测，没有发现人类之类的智能生命，难道是魔兽之类。

　　他看到一个人，一个西方人，目光炯炯的看着他，他身上衣衫很整洁，就像西方的贵族，他问到“你是谁？”

　　“我是王启年，你好，居然是个穿越者，那个小姑娘需要治疗，我来给她治疗一下。”王启年说着，随手一挥，一阵圣光掠过，周婷的腿自然归位，恢复了正常，身上的伤霍然而愈。

　　“你是王启年？”他一下子想到前生所看的网络小说，那不是一个千年龙套？

　　王启年笑了，他知道雷诺伏心中所想：“我当然是王启年！”王启年怎么会在这里，这由他的修证而得，在数百年前，王启年登神，进入神国，却分出一身，因为他所修的太阴炼形法而生出一身，不属于这个天地修法，只能算是仙，仙讲究逍遥自在，而不是责任，他在登神的瞬间，终于明白了这一点，故此两身，一身在神国之中，一身却在物质和精神两端穿梭，逍遥自在。

　　这点秘密，连缇娜和安德莉亚都不知道，空间对于他来说，并不存在问题，他出现在泰坦星，刚刚出现在千里之外，心血来潮，他掐指一算，立刻明白了，便向这边赶来，可惜来迟了，他也不想破坏自然规则，整个世界就是他一个仙人。

　　当然，他如果上升到时空之上，进入完全的精神世界，会发现宇宙是一个巨大的太极图结构，不过，他还没有玩够，暂时不想进入那种状态之中，他要等他的神国进一步跃升，他才会进入一个更高的层次。

　　在篝火旁边，三个人做着，另外两具尸体已经整齐放在旁边，用白布罩着，王启年在烤着一只像兔子一样的东西，发出诱人的香气，另两个人不禁咽了一口唾液。

　　“不要着急，还有一阵时间，肉才会烤好，算算时间，杰西卡该来了。”王启年一边烤着肉，一边说到。

　　“你认识杰西卡半神，你怎么来的，按理来说，泰坦星距后土星有二百多光年，你不可能来到这里？”雷诺伏问到。

　　“我怎么来的，自己走过来的。”王启年笑笑。

　　“你叫王启年？奇怪，我的印象中好像听说过这个名字，怎么想不起来了。听你的名字是一个大夏的名字，偏偏你又是一个西方人。”周婷皱着眉头。

　　“你就当我是一个龙套。”王启年笑了，提到龙套，雷诺伏想起前世看的小说，奇怪，他今世重生，而且生在一个有魔法世界，偏偏又有量子力学之类，他刚刚觉醒前生，真是奇怪，魔法世界居然能发展到这个程度，看来，他是主角，连龙套都准备好了，雷诺伏的一种荒谬的感觉。

　　王启年微微一动，他已感觉到了，杰西卡来了，不过没有回头。

　　“他是启年·王，现在的年轻人都忘记他的真名，只记得他是万法之神汉谟拉比！王，想不到，在这个遥远的星球会看见你，神真是那么神通广大？”杰西卡的声音响了起来。

　　王启年回过头：“杰西卡，好久不见，在宇宙间，有太多通道，人类还早着呢，你虽是半神，近千万里的空间距离，你花费了太多时间。”

　　王启年站了起来，面对杰西卡，地面上另两个人目瞪口呆望着他们……

　　……

　　（全本终）


完本感言

　　又一本小说完本了，写小说很辛苦，不仅是身体上辛苦，更主要的是心灵上，开始有激情，到后来，激情渐消，有一种江郎才尽的感觉，想好好休息一段时间。

　　今年不会动笔了，明年见！新的小说才有一个设想，准备写佛教和道教的故事。

　　多谢诸位书友一路相陪，没有你们的鼓励，可能中途就放弃了。

