
我家农场有条龙

作者：西方蜘蛛


内容简介：

　　雷欢喜养了一条龙，恩，货真价实的一条龙，地球上最后的一条龙。于是雷欢喜的生活就被彻底改变了。

　　他能种出比蟠桃还要甜美的桃子，能在自家的水塘里养出真正的频临绝种的野生大黄鱼。

　　你要千年人参？等一晚上就有，真正的千年人参。你要海马等着急用？等着，欢喜哥这就到游泳池里给你养去，一小时就好。

　　欢喜哥的幸福生活开始了。


第1章 爷爷留下的一颗桃核

　　深秋的风吹在身上已经让人觉得寒冷了。街上来来往往的行人，不少都已经穿上了冬装，那些爱美的姑娘，却依旧无惧寒冷，尽量用最少的衣服，把自己曲线的完美展现在熟悉的或者陌生人面前。

　　这里是云东市。

　　作为一个国际化的大都市，高楼耸立，车流穿梭不息。大街上经常能够看到一些高鼻子蓝眼睛的老外操着一口流利的汉语对话。

　　可是这一切和雷欢喜已经没有太大的关系了。

　　这是他最倒霉的一天。

　　辛苦的大学毕业，工作没有能够找到，暂时在云东市最大最豪华的五星级溪海大酒店里当个门童，想着一边赚钱养活自己一边再另外找份工作。

　　他的父母从小就离异了，把他扔给了爷爷照顾。爷爷是个普通的桃农，靠着种桃子硬把孙子一直培养到了大学毕业。

　　在云东上了三年大学，原以为早晚会和这座大城市融为一体，但是谁想到……

　　一切都源于今天上午……

　　……

　　一大早，雷欢喜就穿好了自己的门童制服，和熟悉的服务员开上几句玩笑，就走上了自己的工作岗位：

　　大门口。

　　大厅经理宋经理特别关照他，今天溪海大酒店的拥有者，溪海集团董事局主席、总裁江胜利的公子江斌会来，让他有眼力些，嘴巴甜些。

　　雷欢喜倒不担心，自己别的本事没有，可就一张嘴巴甜。

　　一辆奔驰停在了门口，雷欢喜赶紧上去打开车门：“欢迎光临溪海大酒店。”

　　里面一对年轻男女走了出来，可那女的一对眼，雷欢喜赶紧把头偏了过去。

　　“雷欢喜？”那个女人却一眼就认了出来。

　　“啊，徐燕燕，你好。”雷欢喜硬着头皮打了个招呼。

　　这是他大学的同学，标准的白富美，家里开了三家公司，有钱的很。雷欢喜上大学的时候还追求过他。

　　当然最后的结果可想而知。

　　“雷欢喜，你怎么在这里？”徐燕燕一看到雷欢喜的工作服，立刻就明白了：“啊，你在这里当门童啊。维森，这是我大学同学雷欢喜，你爸是这的老总，帮他换个舒服点的工作嘛。人家也怪可怜的，混成这个样子。”

　　说完，又小鸟依人的依住了那男的肩膀：“忘记给你介绍了，我男朋友江斌，维森是他的英文名字，才从英国留学回来。溪海大酒店就是他爸爸的产业。”

　　雷欢喜苦笑了下，宋经理一大早就让自己在这等江斌，没有想到人是等来了，却是这么个结果。

　　“江公子，您好，欢迎视察溪海大酒店。”雷欢喜平静了下情绪，不卑不亢地说道。

　　徐燕燕笑着在江斌耳朵边说了几句，江斌恍然大悟：“原来就是你和我说的想追求你的那个癞蛤蟆啊。”

　　他说的声音非常响，看到江斌到来急匆匆走到门口的宋经理听的清清楚楚，捂着嘴笑了起来。

　　“江公子，如果一个从国外留学回来的人，连最起码的尊重都不懂，我不认为他有什么地方值得我羡慕尊敬的。”雷欢喜一点没有生气：“如果你不是因为有个好父亲，也许你连我这只癞蛤蟆都不如，起码我还知道怎么对待一个普通的客人。”

　　从小到大，因为农村出身，家里穷，雷欢喜没有少遭别人的白眼。可是他早就习惯了，只会把这样的白眼和冷嘲热讽当成对自己的激励。

　　可是江斌就不同了，从小到大，到处都是对他的奉承，颐指气使惯了，什么时候被个小小的门童教训过？

　　正想发飙，雷欢喜却忽然摘下了帽子，交到了宋经理的手上：“宋经理，我想我大概在这里干不下去了，谢谢你这段时候对我的照顾，我辞职。”

　　说完，转身就回到了酒店……

　　江斌还从来没有被人这么撂过面子，尤其是在自己才认识的女朋友面前，面色铁青：“宋经理，去把保安部的那个谁谁给我叫来……”

　　……

　　雷欢喜换好了自己的衣服，工资也不要了。

　　一离开溪海大酒店，心情轻松了不少。可是一抬头，看到保安经理顾彪带着两个保安出现在了他的面前。

　　这个顾彪原来是混社会的，据说还蹲过大牢，后来也不知怎么就进了溪海大酒店，很得老总江胜利的信赖，在酒店里就算副总经理看到他也得给他几分面子。

　　“顾经理，什么事？”一股不祥的预感冒出了雷欢喜的心中。

　　“听说你把江公子得罪了？”顾彪一脸阴笑：“江公子不开心的很。雷欢喜，我和你无冤无仇的，你可不能怪我。”

　　雷欢喜还没有来得及开口说话，两个保安已经扑了上来，一边一个架住了雷欢喜。

　　“小朋友，闭上眼睛。”顾彪笑嘻嘻的走了过来，忽然“咚”的一拳，结结实实的打在了雷欢喜的脸上。

　　雷欢喜的鼻子顷刻间便被打裂，鼻血不住的流了出来。

　　顾彪一点都不停顿，接连几拳。他练过功夫，拳头又重又硬，片刻功夫便把雷欢喜打的鼻青脸肿，血流满面。

　　雷欢喜居然一声也没有吭出来，一声也没有求饶。这点倒大出顾彪意外。

　　看看打的差不过了，顾彪示意两个手下放手。

　　一松开，雷欢喜便跌到了地上。

　　顾彪在他身边蹲了下来：“成，小子，骨头挺硬。还是那句话，别怪我，要怪怪你自己得罪了江公子。”

　　说完，站起身子，带着两个保安扬长而去……

　　……

　　雷欢喜好久后才能动弹，一动浑身就疼得厉害。

　　口袋里的电话响了起来，雷欢喜勉强掏出电话：“喂。”

　　传来的居然是从小看自己长大，老家村里徐村长打来的，声音焦急万分：“欢喜啊，赶快回来，你爷爷不行了！”

　　不顾身上的疼痛，雷欢喜拔脚飞奔。

　　自己身边的亲人，只有爷爷一个了……

　　坐上班车，雷欢喜从车窗向外最后看了眼云东市区，这次离开，大概很长时间都不会再来了……

　　当初第一次踏上这里，看着高耸入云的大楼和繁华的街道，那些曾经拥有过的梦想和雄心壮志也许很长时间都无法实现了……

　　……

　　雷欢喜的老家在祝南镇，离云东市区也就一个多小时的路程。

　　祝南镇出产桃子，全国都很有名气。而仙桃村的桃子，在整个祝南镇又是最有名的。

　　关于仙桃村有个美丽的传说。传说当年齐天大圣孙悟空偷吃蟠桃，顺手扔下一个桃核，正好落在了这里，所以这里便开始出产桃子了。

　　仙桃村的村民常自豪地说：“除了天上的蟠桃，桃子就数我们这的最大最鲜美了。”

　　雷欢喜紧赶慢赶，还是晚了一步。

　　爷爷已经去世了。

　　徐村长告诉欢喜，他爷爷身体早就出问题了，但为了不让孙子担心，为了让孙子在云东好好发展自己的事业，爷爷一直都瞒着。

　　一直到再也无法瞒下去为止……

　　徐村长连声叹息：“要是你能早回来几小时，还能见到我那老伙计一面……”

　　雷欢喜的眼泪顺着眼角落了下来……

　　……

　　在村长的帮助下，安葬了爷爷，回来的时候，看到村东头竖立起了一幢大别墅，一圈高高的围墙将别墅环绕在了其中。

　　雷欢喜有些好奇：“徐叔，我们这什么时候多了这么一幢别墅？”

　　“城里一个大老板下来盖的。”徐村长说道：“问村里买了好几亩地，不光盖了这幢别墅，还在里面开辟出了一个小农场和一个鱼塘呢。好家伙，里面一个包工头是我远房外甥，据说屋子里装潢的和皇宫似的。那大老板据说是将来想退休后来这住的，可也奇怪，盖成后就再也没有来过，鱼塘里的水都臭了。”

　　雷欢喜“哦”了一声。

　　现在大城市里的有钱人，一有空闲就喜欢往农村跑，吃农家菜、呼吸农家空气。大概这个老板也是这样的想法吧。

　　回到家里，徐村长给雷欢喜介绍了一下他爷爷留下的后事。

　　雷欢喜的爷爷年老体衰，只承包了半亩桃园，再加上生病后没法打理，现在里面稀稀拉拉的只有几颗桃树。

　　“承包期呢，还有五年才到期。欢喜啊，你看这……”徐村长试探着问道。

　　“我来。”雷欢喜没有太多犹豫：“我小时候和爷爷学过，我来种。”

　　其实，他现在还有什么地方可以去呢？

　　“成，只要你能够吃得了苦，把桃园重新打理起来。小日子肯定会好起来的。”徐村长也不多说什么，从口袋里掏出了一个小盒子：“这是你爷爷让我留给你的。”

　　雷欢喜打开一看，居然只是一颗桃核，也不知道这颗桃核多少年头了，都已经发黑了。

　　大概爷爷是让自己不要忘本的意思吧？

　　送走了徐村长，雷欢喜的精神振作了一下。回到农村没有什么不好的，起码不用再费尽心思去租便宜的房子了。

　　爷爷留给自己的老宅，足足有120个平方，雷欢喜想怎么住就怎么住。

　　看看天还没有黑，雷欢喜拿起了那个盒子走了出去。

　　爷爷承包的桃园，距离村子里还有一段路，偏得很，平时这里都没有人来。几颗孤零零的桃树孤单的耸立在那里，要多荒凉有多荒凉。

　　拿出了那颗核桃握在了手里，一屁股坐到了一颗桃树下，将来该怎么办？虽说自己和爷爷学过种桃子的技术，但这么多年了，能记得的可不多了。

　　可自己还会做什么呢？

　　想着想着，雷欢喜居然睡着了……

　　而在这个时候，手里一直握着的那颗核桃却忽然放出了幽蓝色的光芒。而这已经沉沉睡去的雷欢喜却完全感觉不到了。


第2章 雷欢喜居然有了一条龙

　　也不知道睡了多少时候，雷欢喜醒了过来。

　　天都已经黑了。

　　月色铺洒在了桃园，将桃树的影子稀稀拉拉的投射到了地面。

　　雷欢喜伸了一个懒腰，自己怎么就睡着了？

　　一伸懒腰才发现不对，身上那些被顾彪和他手下打伤的伤口怎么一点都不疼了？不光不疼，而且浑身还充满了精力。

　　奇怪？这是怎么回事？

　　手里还抓着那个桃核，可雷欢喜揉了揉眼睛，当自己看花眼了。

　　原本黑色的核桃居然变成了白色？

　　从桃园回家的路上，雷欢喜还一直在想着两个问题：

　　第一，自己的伤怎么全好了？难道有田螺姑娘出来给自己看好了伤又回去了？第二，核桃明明是黑色的，怎么莫名其妙变成了白色的？

　　一直到了家里，这两个问题都没有想明白。

　　肚子“咕咕”的发出了抗议，顺手把核桃放到了饭桌上。

　　得找点吃的。把米淘好，插上了电饭锅。在家里找了半天，三个鸡蛋，一把青菜，一小块的腊肉和一把大蒜。

　　雷欢喜从小就自己照顾自己，小时候看到别人家吃好吃的，他的宏大理想就是有一天能够成为一名厨师，将来想吃什么就吃什么。

　　大一大二放假的时候，还特意跑到一家小饭店里当了一段时候帮工，一有机会就偷学厨师手艺。

　　不过现在看来厨师的梦想是无法实现的了，不过做菜的手艺大大见涨。

　　不一会的功夫，炒好了个大蒜炒腊肉，一阵阵的香味很快飘散在家里。

　　饭桌上的那个核桃忽然动了一下……

　　荤油青菜也炒好了，油汪汪的，看着就好吃。

　　恩？最上面的那块切好的腊肉怎么好像少了一半？

　　自己真的要去查查视力了。

　　奇怪。

　　算了，可能太累，记错了。

　　再弄个蛋花汤，两菜一汤，好好犒劳犒劳自己。

　　可是当雷欢喜端着蛋花汤回到桌子前的时候……

　　那半块腊肉也不见了！

　　不是幻觉！绝对不是幻觉！

　　而是出鬼了！

　　耗子？那这耗子也太精明了吧？

　　“再弄个什么菜呢？”雷欢喜好像在那自言自语，转过了身子。

　　“一、二、三……”

　　默数三声，猛的转过身子。

　　雷欢喜呆在了那里。

　　一条一指长，筷子粗细的白色小虫，正趴在青菜上，一片青菜还没怎么着就不见了。

　　这条小虫看起来就像是……蚕宝宝！

　　对，太像蚕宝宝了。

　　一看自己暴露，“蚕宝宝”赶紧一转身……

　　“不许跑！”雷欢喜条件发射的叫了出来。

　　疯子，自己真的疯了，居然和一条蚕宝宝说话？

　　可是更加诡异的事情却发生了，“蚕宝宝”居然好像听懂了雷欢喜的话，不再逃跑，而是转过了身子。

　　这次雷欢喜看清楚了。

　　这条“蚕宝宝”实在太奇怪了，浑身雪白雪白的，月色照耀到它的身上，让它的整个身体都近乎是透明的。

　　更加怪异的是，如果再仔细看下，会发现小虫的脑袋上还有两个小小的凸起。

　　一双眼睛大小好像两个芝麻，似乎正在可怜巴巴的看着雷欢喜。

　　天，雷欢喜从小生活在农村，还从来没有见过如此奇怪的虫子。

　　“这，这从哪里来的？”雷欢喜又自言自语地说道。

　　这次他可以确定了，“蚕宝宝”真的能够听懂他的话。当他一说出来的时候，“蚕宝宝”便把头扭向了那颗核桃。仿佛在那告诉雷欢喜自己是从核桃里钻出来的。

　　老天爷，一条能够听懂人话的虫子！

　　雷欢喜到现在还不敢相信这是真的。

　　“你，你，你别动，我不会伤害你的。”巨大的惊异，让雷欢喜说话都有些结巴起来。

　　“蚕宝宝”果然在那里一动不动。

　　小心翼翼的捏起了“蚕宝宝”，放在了手心里，它如此透明乖巧，传来的感觉是肉嘟嘟的，趴在手心里一动不动。而且那两只芝麻大小的眼睛居然还会一眨一眨的。看一会雷欢喜，又看一会桌子上的菜，一副恋恋不舍的样子。

　　和“蚕宝宝”一接触，幽蓝色的光芒忽然闪现，雷欢喜的脑海中立刻出现了一大堆的零星片段文字……

　　上古之前，龙作为一个民族图腾翱翔在天地之间，它们依靠着人类的信仰而获得强大的力量。但是随着社会的进步、科技的发展，人类对于神话传说已经越来越不相信了。

　　一旦失去了人类的信仰，龙的力量开始消失，最终带给它们的结果只能是消亡。

　　最终，世界上只剩下了最后一条龙王，而且也即将消亡。消亡前，龙王将它最小的一个孩子封印起来，希望能够躲过一劫……

　　“我是龙王，利用最后的力量留下了这段信息……”这个时候一段文字在雷欢喜的脑海里出现了：

　　“这个世上不会再有龙了，除了我唯一的孩子，也是龙族唯一的后代……谁能够拯救我的孩子，你将成为它唯一的亲人，将得到龙永恒的忠诚……你将有机会使用龙的力量，并将最终它她结为一体……好好的抚养它长大……”

　　到了这里，信息变得错乱起来，随即就是一片模糊。

　　雷欢喜整个人完全傻在了那里。

　　龙？这个世界真的有龙的存在？自己手里现在正抓着一条龙？

　　这也太诡异了吧？而且谁见过这么一点点大，这副模样的龙？

　　“你是龙？”雷欢喜试探性的问了一句。

　　“蚕宝宝”点了点头，挪动着身子爬到了雷欢喜的手掌边缘，两只小小的眼睛死死的盯着桌子上的菜。

　　雷欢喜将它放到了那盘大蒜炒腊肉上：“吃吧，放开吃吧。”

　　那么小的身躯，能够吃掉多少？

　　可是雷欢喜很快知道自己错了，也很跨准确的理解了“风卷残云”这四个字的真正含义。

　　一旦得到雷欢喜的许可，龙再不客气——

　　风卷残云！

　　片刻功夫，连大蒜带腊肉，竟然消失的干干净净，连一片叶子都没有生下来。

　　雷欢喜用力咽了一口口水。

　　老天，一指宽，筷子粗细的身子，到底是怎么用如此快的速度吃下那么一大盘子菜的？

　　再看龙，身子只比之前略略胖了一些。

　　可是即便这样，它好像还没有吃饱。身子一跃，竟然从空盘子里又跃到了那盘荤油青菜上。

　　恰似百万雄师过大江，又似乎千军万马横扫疆场，那盘青菜不过眨眼功夫便被消灭的连点油水都不剩。

　　吃货，吃货！

　　这个不是龙，根本就是一个吃货！

　　那么小的身子居然能够吃下那么多的菜？谁见过那么能吃的龙？

　　龙大概是吃饱了，趴在盘子里懒洋洋得，而且竟然还打了一个哈欠。

　　慢着，这可是一条龙啊，虽然还处在幼年期，但毕竟也是龙，总有什么特殊的本事吧？

　　“龙……以后我叫你小胖吧？”看着龙吃的圆滚滚的身子，雷欢喜脑子里冒出了这么一个名字。

　　龙又打了个哈欠，似乎默认了这个名字。

　　“小胖，你说你那么能吃，我也得吃饭是不？家里的这点菜全给吃光了，我口袋里……”雷欢喜把口袋里的全部整票零钱都挖了出来，一点：“就73块5毛钱了。咱们总得想点办法是不，要不然吃什么啊？你说你有没有什么本事让发现个宝藏什么的？”

　　小胖想都不想都摇了摇头。

　　雷欢喜也不气馁：“那你总有什么本事吧？”

　　小胖点了点头，但随即又立刻摇头。

　　“哎，小孩子不带说谎话的啊。”雷欢喜一下急了：“你肯定会点什么，赶快告诉我。”

　　四只小小的脚忽然从小胖的身子里伸了出来，它变成了一个大字型睡在了盘子里，而且眼睛居然都闭上了。

　　这……雷欢喜的脑海里忽然冒出了一个字：

　　懒！

　　这是一条又能吃又懒的龙啊！

　　天啊，自己的命怎么那么苦？

　　雷欢喜眼睛眨了眨，一下有了主意。

　　把没有端上来的蛋花汤热了一下，然后拿起麻油在上面滴了几滴。

　　麻油一旦碰到热汤，那股特殊的香味一下便弥漫出来。

　　再看小胖，刚才还闭着眼睛在那休息，一闻到这股香味，“嗖”的一下就跳了出来，在空盘子里东闻西闻，急不可耐，团团乱转。

　　弱点，这绝对是这条龙的弱点。

　　雷欢喜把小胖抓到了手心里，居高临下，小胖一眼就看到了那碗蛋花汤，身子一动，正想奋不顾身的跃到汤里，雷欢喜眼疾手快，一下按住了他，然后不怀好意的一阵奸笑：

　　“想吃不？这碗可是神仙汤！”

　　身子被按住了，小胖动弹不得，急的连连点头。

　　“老实说，你会什么？”

　　小胖的两只芝麻大的眼睛死死盯着蛋花汤，好久后才恋恋不舍的收回，把目光投到了那个桃核上。

　　“什么意思？你会做桃核？还是你会……”雷欢喜忽然灵光一闪：“你会种桃子？”

　　小胖用力点了点头。

　　这么小个身子怎么种桃子？雷欢喜想了一下：“我们打个商量，你帮我种桃子，我请你喝汤，好不好？”

　　小胖又先是点头，再摇头。

　　“这样，我明天再给你做一大锅的红烧肉，好不好？香喷喷的，要吃多少有多少，满满的一大盆怎么样！”

　　小胖终于用力的点了点头，看它那样子，早就迫不及待了。

　　雷欢喜于是做梦也想不到，自己多了一条又贪吃又懒惰的：龙！


第3章 小胖的特殊能力

　　带着小胖来到桃园，看小胖还是一脸不乐意的样子。

　　可是在一大碗红烧肉的诱惑下，还是很不情愿的被雷欢喜放到了一颗早就凋零的桃树上。

　　小胖好像在那很努力的做着什么，以至于原本几乎透明的身体都有些涨红了。

　　雷欢喜根本不知道它想要做什么，耐心的等了足足有七八分钟，终于，从龙的嘴里吐出了米粒大小的一滴金黄色的液体。

　　而此时，龙好像用尽了全身的力气，一下变得委顿起来。

　　可是这时候奇迹却发生了……

　　那滴金黄色的液体很快便没入了桃树中……

　　那几颗原本看起来无精打采的桃树，也开始焕发出了勃勃生机。

　　桃树枯萎发黄的叶子重新变成了绿色，一个个小小的桃子神奇的出现在了桃树之上。更加奇妙的是，桃子开始以令人难以置信的速度长大。

　　雷欢喜看的眼都花了，到现在为止他还不敢相信这是真的。

　　最终，桃子长到了有两个拳头那么大小才停止了生长。

　　好大的桃子啊！雷欢喜从小在仙桃村长大，看惯了各式各样的桃子，但却从来没有见过这个大个的。

　　摘下一枚，一尝。

　　甜，多汁而甜美，但又绝对不是那种发腻的甜。桃汁进入嘴里，一股甘美味道从嘴巴一直甜到心里。

　　好吃，好吃！长到那么大都没有吃过那么好吃的桃子。

　　一定都是那滴金黄色液体的功劳！

　　那是什么？龙涎吗？肯定是的，只有龙涎才有这样的奇效。

　　数了一下，除去刚才自己吃掉的那个，树上居然整整结了整整107颗桃子。

　　只是在一看小胖，精神差的要命，几乎都快抓不住树干就要落下来了。

　　雷欢喜赶紧将它轻轻的拿起，放到手心里：“小胖啊，辛苦了，明天我肯定给你做一大碗的红烧肉犒劳你。”

　　小胖的精神已经很差了，勉强点了点头。

　　可是随即，它的目光便落到了雷欢喜胸前挂着的一块玉佩上，虽然疲乏不堪，但身子却还在竭力扭动着，眼睛里满是渴望。

　　玉？难道小胖需要玉？

　　雷欢喜听人说过，玉是有灵气的，小胖要玉石的灵气来恢复精神吗？

　　这是他在云东市的时候，有次在古玩市场花十块钱买的假玉，纯粹就是一件装饰品。

　　抱着试一下的态度摘下了这块玉，把小胖放到了玉上。

　　小胖一接触到玉，居然在玉上左右打滚，好像高兴万分。可是随即它的动作便停了下来，拼尽全力昂起头来，那颗小脑袋连连摇着。

　　果然如此！

　　龙真的需要的是玉的灵气，可惜自己的这块是假的。

　　没有办法了，龙是需要水的吧？

　　急匆匆的一路飞奔回家中，从井里打上了水，倒在一只脸盆里，接着将小胖小心翼翼的放了进去。

　　一进水，小胖果然恢复了不少生气，甚至还欢快的游了一会。

　　雷欢喜的一颗心这才放了下来。

　　拿出了爷爷以前常用的板车，重新回到桃园里，摘下107枚桃子，全部运回了家中。

　　一来一回的路程不少，可雷欢喜一点吃力的感觉也都没有，相反精神奕奕，再跑上几个来回也都没有问题。

　　雷欢喜觉得奇怪，打从在桃园那一觉醒来，不但身上的伤全好了，而且身体素质似乎也得到了极大加强。甚至更加不可思议的是，雷欢喜本来有些近视，但现在在夜里也能把远处二三十米的地方看的清清楚楚。

　　这是怎么一回事？

　　雷欢喜大概不会知道，在他睡着的时候，核桃里所隐藏的灵气冲出，不但唤醒了小胖，而且很大一部分还进入到了雷欢喜的体内。

　　这个时候的雷欢喜已经脱胎换骨了。

　　回到家中，看看小胖在水盆里已经睡着了，一颗心而已就放了下来。躺到床上，想着自己居然有这样的奇遇，翻来覆去怎么也睡不着，一直到天快亮的时候才迷迷糊糊眯了一会。

　　就那么睡着的一小会功夫，雷欢喜做了一个梦，梦到自己交了一个很漂亮很漂亮的女朋友，两个人躺在碧绿碧绿的草地上，女朋友的手轻柔的抚过了雷欢喜的脸……

　　麻酥酥的、痒痒的……可是越来越痒了，一直痒到雷欢喜恋恋不舍的离开梦境，睁开眼。

　　没有什么女朋友，没有什么轻柔的抚摸，根本是不知道什么时候小胖从水盆里蹦了出来，正在他的脸上来回爬着。

　　一看雷欢喜醒了，小胖连蹦带跳，从雷欢喜的脸上爬到肚子上，在那停留了一会，然后又昂起头可怜巴巴的看着雷欢喜。

　　“你不会又饿了吧？”

　　一听这话，小胖立刻兴奋的连连点头。

　　“你这肚子是怎么长的？能吃下那么多东西？”雷欢喜嘟囔着起身，把昨天剩下的饭做成泡饭，炒了个鸡蛋。

　　结果大半锅的泡饭和鸡蛋被小胖吃了个干干净净，却依旧还是一副意犹未足，而且很不满足的样子。

　　“红烧肉，红烧肉，我记得，我记得。”雷欢喜哭笑不得：“我现在就去镇上把桃子卖了，然后去买肉，你在这里等着我，不许出去，听明白了没有。”

　　一听“红烧肉”三字，小胖两只芝麻大小的眼睛璀璨发光，连连点头。

　　雷欢喜目光落到那107枚桃子上，个个都有两只拳头那么大。外形上光泽诱人，走近了闻一闻还有一股馥郁芬芳。

　　这天底下出了雷欢喜，再无第二家分号能种出这样桃子。

　　找出一张纸板，在上面歪歪扭扭写下了几行字：

　　“天庭蟠桃，珍稀名品，数量不多，售完为止。每只蟠桃100元，谢绝还价。”

　　想想这么多桃子怎么运出去？难道用板车拖到镇上去？

　　走出家门，村子里一片萧条。

　　大部分的农村都是如此，壮劳力都外出打工了，村子里就留下了一些老年人和以桃为生的桃农。

　　桃子成熟就那么两三个月，而且花费的精力又大，又怕天灾又怕虫灾，辛辛苦苦侍候一年，有那功夫种桃子的钱怎么都能够通过去城里打工赚回来了。

　　桃子的收获期还有一些在附近城市打工的回来帮忙，顺便带一些桃子回去分给同事领导，搞好关系。眼下都晚桃了，那些人早就回城里去了。

　　因此，在县里的会议上领导常说：“祝南镇，仙桃村，以桃闻名全国，可是现在愿意安心留在家乡种桃子的年轻人几乎没有。为什么不想想办法呢？怎么吸引人才，留住年轻人？”

　　可那是领导的事情了。

　　想了想，敲响了隔壁的门：“卢姐，卢姐！”

　　一会门开了，三十岁出头的卢姐走了出来：“欢喜啊，有事吗？”

　　这是仙桃村为数不多这个岁数还留守在家里的女性。丈夫孙水根在云东市一家郊外的水泥厂上班，每个月月底回来和家人团聚一次。

　　卢姐不是不想去打工，可真没有办法，她公公婆婆常年有病，身边离不开人照顾。而且还拖着两个即将上学的孩子。

　　孙水根和卢姐是雷家最近的乡邻，看着雷欢喜长大的，两家关系相当不错。昨天雷欢喜爷爷下葬的时候，卢姐还特意参加了，送了201块白份子。

　　卢姐平时侍候半亩地的桃树，贴补下家用。她丈夫孙水根，挺淳朴的一个人，也肯做，就是好喝几口酒，一喝就多，一多就骂老婆打孩子。因此每个月底末只要孙水根一回来，这家人就不得消停。

　　有的时候雷欢喜也为卢姐打抱不平，可卢姐总是淡淡一笑：“哪个男人不打婆娘的。”

　　这时候看到卢姐，雷欢喜商量道：“卢姐，你的小三轮车借我用用呗。”

　　“在那呢，自己拿去。”卢姐把钥匙给了他：“你要三轮车做什么？”

　　“卖桃子。”雷欢喜一边说着一边吧放筐子里的桃子搬到了三轮车上。

　　卢姐一看眼睛就瞪大了：“天爷老子哎，这么大，这么漂亮的桃子？我也种了十多年了，还从来没有看到过这么好的桃子。欢喜，你哪来的啊？这都晚桃季了，收下来的桃子都不好吃了啊。”

　　我说是土地爷帮我种的，你信吗？

　　雷欢喜“嘿嘿”一笑：“爷爷留给我的，我昨天晚上刚找到的。”

　　“你蒙谁呢，谁家的桃子能放那么长时间？”卢姐半句都不相信：“再说了，你爷爷活着的时候也没有种出过那么大的桃子啊！”

　　“真是我爷爷留给我的，他有秘方。”雷欢喜拿了三个桃子，不容分说的塞给了卢姐：“给你和你两个儿子大刚小刚吃的，当我借你车的费用。”

　　这时候卢姐的两个儿子冲了出来，看到那么大的桃子，欢呼一声，接过来就往嘴里塞：“谢谢欢喜叔叔。”

　　“吃个桃子算什么。”雷欢喜骑上了三轮车，笑嘻嘻的：“等将来欢喜叔叔发了财啊，请你们到溪海大酒店去吃，咱们吃最贵的菜！”

　　“吹牛，吹牛！”吃的满嘴流汁的大刚小刚一齐叫道：“欢喜叔叔尽吹牛，天上两只老牛飞！”

　　雷欢喜“哈哈”大笑：“等着吧，你家欢喜叔叔早晚有发财的一天！”


第4章 送给乞丐也不卖给你

　　“天庭蟠桃，珍稀名品，数量不多，售完为止。每只蟠桃100元，谢绝还价。”

　　祝南镇上，一群桃商围在了一辆小三轮车前。

　　三轮车车主是个年轻人，卖的是桃子，本来深秋季节桃子已经是晚桃了，不光口感不好，卖相也难看。一般桃商买回去了这样的桃子，都必须经过特殊加工才有市场。

　　但稀罕的是，这个年轻人卖的桃子不但只只都有两个拳头那么大，而且色泽诱人，让人一看就忍不住想要咬上一口。

　　这样的桃子，买回去未必要卖，完全可以当个吸引客人的噱头。

　　“小伙子？这桃子怎么种的啊？”

　　“小伙子，我在祝南做了那么多年生意，以前从来没有见过你啊？”

　　“100块？100块钱买只桃子价钱也太贵了吧？天庭蟠桃？你还真敢叫这个名字啊。”

　　那些好奇的桃商叽叽喳喳，问个不停。一是这桃子实在太稀罕了，二来这价格未免也有些离谱了。

　　雷欢喜笑嘻嘻的：“叔叔阿姨，大哥大姐，你们可看清楚了，见过那么大的桃子吗？见过卖相那么好的桃子吗？这天庭就是取个意思，这么大个个，可不只有电影电视里天上才能见到？我姓雷，仙桃村的，我爷爷可是老桃农了。这桃子是我老雷家祖辈传下来特殊办法栽培的，以前是供给皇上吃的。嘿，真的啊，我可不吹牛，我雷家几辈子种桃子孝敬太后老佛爷的……”

　　“吹吧你就，仙桃村出过贡桃不假，可和姓雷的没有关系那。”

　　“我家以前不姓雷，姓什么可不能告诉你们。”雷欢喜吹牛不带眨眼的：“太后老佛爷驾崩后，我们为了避祸，这才改的姓。这不，我等着结婚，可手里没钱，人家姑娘不答应啊。怎么办？我老子把祖辈手艺拾起来了，卖桃子给我结婚呗。”

　　“小伙子，不带这么说大话的。桃子可不是一天两天就能种出来的，再说了，这桃子大是大，色泽也漂亮，但谁知道好吃不好吃啊，你得让我们尝尝才知道啊。”

　　“哎哟，爷叔，对不起了，我这桃子太贵，真不敢给你们免费品尝啊。不就100块钱吗？现在100块钱可以做些什么啊？您下顿馆子都得好几百。瞧您脖子上这链条粗的，还在乎这点钱？您买个尝尝，好吃，您夸一句。不好吃，您砸了我的摊子。”

　　那个四十岁出头，带着一条老粗金项链的中年人被雷欢喜说的话弄的笑了，也比一通奉承说的满心欢喜，豪爽的掏出了100钱：

　　“成，不就是100？我出！我可说好了，要不好吃，我真砸了你的摊子！我宏哥在祝南当了快十年桃商了，谁都知道我的脾气。”

　　“哎哟，您就是宏哥？”

　　“你认识我？”宏哥倒是一怔。

　　“不认识。”雷欢喜笑嘻嘻的收过了钱：“这不是和您套近乎了吗？”

　　宏哥有些喜欢上这嘴特别甜的小伙子了。深秋季节那么大的桃子，味道未必会好，可看在这小伙子特别能说的份上，到时候给他个教训也就是了。

　　难道还真的砸了人家摊子？

　　……

　　“江斌啊，苗总晚上就到云东了，招待工作准备好没有？”

　　在溪海集团总裁办公室里，溪海集团董事局主席、总裁，云东市的风云人物江胜利问道。

　　“爸，您放心，都准备好了，耽误不了事情。”江斌漫不经心的玩着手机说道：“就一个苗总，做煤矿生意发财的土老帽一个，您至于吗？”

　　“你懂什么？”江胜利板起了脸：“留学回来眼睛上天了？看不起土老帽了？你爸也是土老帽出身，根子上你也是土老帽！苗总那里可是关系到几个亿的投资，一点差错都不能出。现在整个投资大环境不好，我们需要苗总的资金。”

　　“知道了，爸。”江斌终于收起了手机：“保证办的妥妥当当的。”

　　“桃子呢？桃子买了吗？”

　　“什么桃子？”江斌一怔。

　　“嘴上没毛，办事不牢。”江胜利有些急了：“那天我再三交代过你，苗总没有别的爱好，就喜欢吃桃子，以前他在祝南做生意的时候，就喜欢吃那的特产水蜜桃。云东到祝南一小时路程，他来还不得念着桃子？玩手机，玩手机，你就知道玩手机！”

　　“哎呀，爸，我想起来了，我还真忘了。”江斌一拍脑袋：“可现在也不是产桃子的季节，再说面总那么大个老板也不会在乎这些吧？”

　　江胜利连连摇头：“细节决定成败，越是在吃不上的季节让他吃上，他就对我们越有好感。快，你亲自开车去祝南，现在还有晚桃，你一定要亲自品尝，别管价格，晚饭之前一定要赶回来。”

　　“哎，知道了，爸。”

　　这时候电话响了起来，江斌一接电话：“燕燕啊，我去买桃子……什么？为什么买桃子？见面再说……成，你到楼下大厅等我……”

　　……

　　宏哥一口咬了下去，周围人的目光全落到了他的身上。

　　一口桃汁入嘴，宏哥半晌没有说话。

　　坏了，肯定不好吃，边上人都想道。这位宏哥看起来可是不好惹的主，这小伙子的摊子别真给他砸了。

　　谁知，宏哥随即又吭哧吭哧几大口，吃的满嘴流汁，转眼一个那么大的桃子，一大半到了他的肚子里，一边吃一边含糊不清：

　　“好吃，太好吃了，老子长这么大就没吃过那么好吃的桃子。”

　　一只手拿着桃子，一只手伸到口袋里，掏出了一叠的钱：“看看，能买多少，全买了。等等，你的桃子我全包了，那边有取款机，等着，我去拿钱！”

　　宏哥在这里做桃子生意时间长了，他既然肯定了那就绝对没有错了。这一来现场可就热闹了。

　　“哎，宏哥，可不能这样啊，那么好的桃子你全买了我们怎么办？”

　　“不就是100块钱吗？谁没有啊？大家分点，拿回来做样品非把客人全引到店里来。”

　　“小伙子，这里是500，给我来5个。”

　　一刹那，边上的人争先恐后，纷纷掏出钱来忙不迭的抢购桃子。

　　宏哥急了：“小伙子，小伙子，我那里面至少有两千啊，20个，我要20个。”

　　卖疯了。雷欢喜的桃子卖疯了。

　　这时候一辆奔驰停在了马路边上，车窗摇下，江斌好奇的探出头来看着马路对过热闹的景象。再一看，那些满面春风从拥挤人群中出来的，每个手里都拿着一个或者几个桃子。

　　好大的桃子！江斌眼前一亮，自己可不正是为了桃子而来的吗？

　　赶紧带着徐燕燕一起下车，一把拉住了一个才买了两只挤出来的人：“哎，这桃子怎么样？”

　　“好，小伙子真没有吹牛，我做了那么多年的水果生意，真没有见过那么好的桃子。”

　　……

　　一车桃子，一共104个，很快就卖光了。

　　那些桃商还恋恋不舍，问雷欢喜要了电话号码和家庭住址，并且预先说好了，明年一到出桃子季节就优先卖给他们，这才恋恋不舍的散了。

　　剩下最后4个桃子，雷欢喜藏在了筐子底下，无论如何不卖了。自己到现在一口东西没有吃，一口水没有喝，好歹给自己留点。

　　“喂，卖桃子的，还有吗？”

　　一个颐指气使的声音响起。

　　好熟悉？

　　雷欢喜一抬头，六目相对。

　　哈哈，冤家路窄啊！居然是江斌和徐燕燕！

　　江斌和徐燕燕也没有想到卖桃子的居然是雷欢喜，一怔，江斌硬着头皮说道：“那个，雷什么来着？桃子还有吗？我出大价钱。”

　　“有啊。”雷欢喜变戏法似的拿出了四个桃子。

　　好大，好漂亮的桃子！

　　江斌和徐燕燕也是吃惯好东西的，可是那么漂亮的桃子还是第一次见到。

　　虽然只有四个，但也顾不得了，面总看到这样大个漂亮的桃子肯定喜欢。

　　江斌摸出了皮夹子：“我全包了。”

　　“不卖！”

　　“不卖？”江斌一下便明白对方还在恨自己，看了下牌子上的价格：“200一个，卖不卖？”

　　“不卖。”雷欢喜拿起了一个桃子，放到嘴边啃了一大口。

　　“别吃啊。”江斌一阵心疼，只剩下三个了，一咬牙：“500一个，卖了吧？”

　　“雷欢喜，500一个啊。”徐燕燕也在一边劝了起来：“不就是开除了你，打了你一顿吗？你一转眼1500就到手了啊。”

　　“你家欢喜哥可是自己辞职的。”雷欢喜慢吞吞地道：“500一个啊，这价钱不错。”

　　哼，穷小子，1500还不把你的眼晃晕了？江斌心里直在冷笑。

　　可是雷欢喜却继续慢条斯理地说道：“人家出500，我就卖了，可是你？不卖！”

　　正好有一个小乞丐在一边眼巴巴的看着这里，雷欢喜眼珠子一转，朝他招了招手。

　　小乞丐赶紧来到面前，怯生生的看着对方。

　　“桃子，天庭桃子，好吃。”雷欢喜笑着把剩下的三个桃子放到了一个塑料口袋里，递给了小乞丐：“送给你吃。”

　　“谢谢，谢谢。”小乞丐一直在附近乞讨，刚才早知道这桃子好吃了。现在卖桃老板居然送给自己吃？

　　结果塑料袋，生怕雷欢喜反悔，一溜烟的早就跑的没有踪影了。

　　江斌看的眼睛里喷火：“你宁可送给乞丐也不卖给我？”

　　“我喜欢哪个乞丐，我讨厌你。”雷欢喜还是笑眯眯的，踏上了那辆小三轮车：“江少，在我心里，你还不如一个乞丐！今儿个真开心，真呀么真开心。”

　　看着雷欢喜的背影，江斌暴跳如雷，徐燕燕怎么劝都没有用。

　　好容易平静了些，拿出电话拨通了一个号码：“顾彪？带人立刻来祝南，帮我办点事！”

　　想玩？你一个穷小子想和溪海集团的江少玩？


第5章 欢喜哥终于耍了把威风

　　一百只桃子全部卖光，大大出乎雷欢喜的预料。

　　整整一万块钱啊！从小到大，雷欢喜都没有见过那么多的钱。发财了，这次是真的发财了。

　　当中不会有猫腻吧？刚才太忙了，都没有顾得上仔细的看下。

　　嘿嘿，赚钱倒是其次，狠狠的羞辱了把江斌才是最得意的。

　　找了个地方美美的吃了顿饭，说来也巧，正好遇到了那个宏哥。宏哥一看到雷欢喜，两眼放光，非要帮他结账，还拖着雷欢喜喝了两杯，再三说下次收桃季节一定要先通知自己，这才放雷欢喜回去。

　　当然，回去的时候肯定是没有忘记买上一大块肉的，家里那个吃货现在可是自己的宝贝。

　　眼看着快要到家了，前面村子口停着一辆面包车，还站着三个人。

　　打从遇到了小胖之后，发生的神奇事情太多了，雷欢喜原本有些近视的眼睛也一下好了，隔着老远就能把人看的清清楚楚。

　　一看，不正是那天殴打自己的顾彪和他那两个手下？

　　雷欢喜头皮一阵发麻，不用想，肯定是江斌派他们来找自己麻烦的。看他们这样子，等不到自己绝对不会罢休。再说了，溪海大酒店的人事档案上有自己的家庭住址，自己跑的了和尚跑不了庙啊。

　　硬着头皮蹬着三轮车迎了上去……

　　看到雷欢喜出现，顾彪朝他挥了挥手。

　　三轮车停了下来，顾彪让雷欢喜下车：“雷欢喜啊，说老实话，我挺佩服你的，上次被我们打成那样，一声不吭，是条汉子。可你非要和人家作对做什么？”

　　“顾经理，我又得罪谁了？江斌？”

　　“你别问我是谁，我也是给别人打工的，肯定不会告诉你名字。”顾彪摇了摇头：“大家心知肚明就行了。这次你把人家真给得罪了，人家要我废了你的一只手。”

　　不至于吧？雷欢喜根本没有想到事情那么严重，就因为卖桃子的事情，江斌居然要废掉自己的一只手？

　　“爽快点。”顾彪掏出了一把刀：“自己动手还是我们帮你？”

　　雷欢喜后退了一步。

　　“算了，我们帮你吧。大家节约点时间。”顾彪一努嘴：“把他拖到面包车里。”

　　他的两个手下朝雷欢喜走了过来，一伸手，就要抓住雷欢喜的胳膊。

　　雷欢喜下意识的一甩胳膊，让人难以相信的事情发生了。他竟然一胳膊将一个保安甩了出去。

　　另一个保安一怔，随即一拳便朝雷欢喜打去。

　　动作怎么那么慢？

　　保安的动作在雷欢喜的眼里好像在进行慢动作一般。雷欢喜根本就没有费什么力气，轻松的避开了这一拳，接着反手握拳击了出去。

　　保安的动作在他眼里和慢动作一样，可雷欢喜的一拳在保安眼里就势若闪电。

　　“咚”的一声。

　　保安竟然被他击飞出去。

　　一声惨呼，保安重重摔倒在地上，捂着嘴叫个不停。一松手，满嘴是血，几枚牙齿竟然被打落下来。

　　雷欢喜自己都被惊呆了。

　　这一拳怎么有如此大的力量？

　　他根本就不会猜到这是核桃里灵气造成的一切。

　　“小子，还居然藏着掖着？”顾彪脸色一变。

　　那天痛打雷欢喜的时候，不费吹灰之力，顾彪怎么也想不通，雷欢喜既然有那么强的实力，那天怎么就心甘情愿的被自己打？

　　剩下的一个保安想上来，但看看自己同伴的惨样，情不自禁害怕的后退了一步。

　　雷欢喜胆气徒增，你姥姥的，你顾彪怎么样？你江斌又怎么样？你家欢喜哥现在可是带着一条龙的人！

　　“顾经理，彪哥。”雷欢喜笑嘻嘻的走到顾彪面前：“我还年轻，还要靠手混饭吃。再说了，少了一只手，看岛国爱情动作片的时候也不方便那……”

　　顾彪一怔，随即反应过来对方的意思，哭笑不得。

　　他到底也是经过风浪的人，知道凭对方的身手，自己打肯定是打不过了，一咬牙：“今天我栽了，雷欢喜，想怎么随便你。”

　　“顾经理，得饶人处且饶人。”雷欢喜慢吞吞地说道：“我今天发了财，心情好，不想再找你麻烦，可要是你下次还来找我麻烦，我废了你的一只手，好不？”

　　还从来没有人敢和顾彪这么说话。

　　可那又怎么样？打又打不过人家。

　　顾彪好汉不吃眼前亏：“成，雷欢喜，你的话我记得了，今天我欠你的。”

　　一指地上还在哀嚎的那个保安：“带上他，走！”

　　“别急啊，顾经理。”雷欢喜却忽然说道：“就这么走了啊？一点交代都没有？”

　　顾彪愣了愣，恶狠狠的盯着雷欢喜，忽然正正反反用力扇了自己几个嘴巴：“雷欢喜，我错了，我不该打你，你大人有大量……现在满意了吧？”

　　雷欢喜微笑着挥了挥手：“再见。”

　　一口恶气到今天终于出了。

　　给雷欢喜带来的，并不仅仅只有报仇后的快感，或者是变态的反应能力，而是他发现自己忽然有了一种信心。

　　一个能收土地爷当小弟的人，还用得着怕什么吗？

　　走进村子，停好了三轮车，正想敲卢姐家门的时候，里面忽然传来了吵闹声。

　　是卢姐丈夫孙水根的大嗓门。

　　“钱，钱，就知道钱！你个败家的老娘们，除了钱还知道什么？老子在外面没日没夜的加班，舍不得吃舍不得穿，钱都交给你保管了。钱呢？你个败家老娘们说钱到哪去了？”

　　村子里房子的隔音效果很差，雷欢喜凑近了一些，听卢姐小心地说道：

　　“你爹生病，咱拿出来了一万。你妹妹嫁到邻村去，咱又拿出了一万当嫁妆。外面还欠别人三千块钱呢……他爹，孩子上学的事……”

　　“上学？上什么学？不上学就没饭吃了？没钱！”

　　两口子又在为钱的事情闹上了。

　　村子里的人都认为孙水根在外面打工，多有钱似的，家里一有事便朝他们开口。谁想到两口子自己还欠别人钱呢。

　　雷欢喜想了想，跑到村子口的烟酒店买了一瓶酒。回去敲响了孙水根的门。

　　刚才还闹的不可开交的屋子里一下安静下来，卢姐打开了门，雷欢喜急忙说道：“卢姐，还你钥匙。啊哟，水哥也回来了啊，正好，我买了一瓶酒，在你家蹭顿饭吃呗？”

　　孙水根是个要面子的人，雷欢喜小时候就和这个小兄弟也有说有笑的。家里弄个什么好吃的也总记得叫上这个小兄弟。

　　这时一听雷欢喜这么说，赶紧掏出了一张一百的票子：“媳妇，赶紧去整几个熟菜，我和欢喜兄弟喝几杯。”

　　“别啊，水哥，这不有菜吗？”雷欢喜急忙拉住了卢姐。

　　在孙水根面前坐了下来，打开酒，倒上了两碗：“水哥，今天不是月底，怎么回来了啊？”

　　“厂里放假，放假。”孙水根掩饰着说道：“喝酒，喝酒。嘿，这酒香，比我的3块钱一瓶的强多了。”

　　“开玩笑，25块钱一瓶呢。”

　　“听我媳妇说你今天卖桃子去了？赚到钱了吧。”孙水根一喝到酒便忘了烦心的事：“我说欢喜啊，赚到钱存着，别乱花，你说你现在就一个人了，将来娶媳妇谁帮你？”

　　雷欢喜眨了一下眼睛：“水根，我今天真是为钱事情来找你的。”

　　“怎么，有困难？”孙水根放下了到嘴边的酒碗。

　　“恩。”雷欢喜一脸为难的样子：“我今天卖桃子是赚到了一些钱，可我还想做大一些的生意，但我本钱不够啊。”

　　孙水根咬了咬牙：“媳妇，咱的两千块钱呢？全部借给欢喜兄弟。”

　　“哎，知道了。”卢姐转身就想回里屋去拿。

　　“回来，和你们开玩笑呢。”雷欢喜赶紧说道：“水哥，你就是死要面子，自己明明缺钱，还借给我。刚才我在外面都听到了，为孩子上学的钱在发愁吧？”

　　“你个败家娘们。”孙水根朝卢姐一瞪眼：“让你别那么大声你偏那么大声，你当这是咱们那农村里呢？”

　　雷欢喜哭笑不得，明明是他自己大嗓门，倒怪上自己媳妇了。

　　也不多说，从口袋里掏出了一叠钱，点出了三千块：“水哥，卢姐，这些你们拿着。上学有用，别耽误了大刚小刚。”

　　“你哪来的那么多钱？”孙水根一下瞪大了眼睛：“欢喜，我告诉你，咱们再穷不能做犯法的事情！这钱哪里来的，你赶紧给我退回去！”

　　雷欢喜有多少钱，他和媳妇最清楚了，出去卖下桃子能赚这么多钱？肯定是做什么犯法的事情了。

　　“欢喜兄弟，千万不能做坏事啊，要蹲大牢的。”卢姐也急了。

　　“水哥，卢姐，你们还不了解我。”雷欢喜恨不得赌咒发誓了：“我雷欢喜这点胆子，能做犯法的事情？这钱真是我卖桃子赚回来的。我那桃子，卢姐，你亲眼看到了吧，你说卖个大价钱难不？”

　　孙家夫妻将信将疑，可再想想也是，雷欢喜从小到大虽然喜欢耍点小聪明，但真正的坏事可从来没有做过。

　　“你留着，我们不要。”孙水根表现出了他的固执：“你赚点钱容易吗你？大手大脚的，收回去，明天就存银行去。我们自己的事自己想办法。”

　　“水哥，卢姐，你们这是拿我当外人呢？”


第6章 两千买了一块玉

　　“水哥，卢姐，你们这是把我当外人呢？”雷欢喜不乐意了：“我在你们家可没少蹭吃蹭喝的，现在我赚了点小钱，怎么着？嫌弃我？要这样我以后再来不来了。”

　　“别，欢喜兄弟，我们不是这意思，可是这钱……”

　　“水哥，咱们都是穷人，再说了，你们从小看着我长大的。”雷欢喜难得真诚地说道：“现在村子里和我一般大岁数的都出去了，老人我又说不上话，就和你们熟了。我小时候，你们没少帮过我？现在怎么了，倒见外了？”

　　孙水根默默的点了点头。

　　看对方收下了钱，雷欢喜心情大好，连连举碗，一连和孙水根喝了几大口。

　　他的酒量本来一般，空着肚子，又喝的急了，很快便有了几分酒意，拍着胸脯：“水哥，卢姐，莫欺少年穷，这意思你们知道不？别看我雷欢喜现在穷的叮当响，可早晚有一天我得发大财。到时候，我一定带上你们。”

　　“得了吧，你就瞎吹吧，再这么吹下去真要变成雷大吹了。”孙水根也酒劲上来，居然给雷欢喜取了个外号：“这才赚了几个钱就说要发财了？发什么财啊？咱们老老实实的上班做事比什么都强。欢喜，我和我们工头关系不错，明天我去帮你说说，去水泥厂上班，好歹是个来钱的门路！”

　　“不相信我？不相信我？”雷欢喜红着眼睛：“你等着，你等着，等我雷欢喜穿着名牌，开着宝马回来的时候，看你们谁还敢叫我雷大吹！”

　　“雷大吹，雷大吹！”孙水根的两个孩子从屋子里探出脑袋一齐叫道。

　　“去去，屋里看电视去。”卢姐笑着把两个孩子轰了进去，端过一张凳子坐在一边，笑眯眯的看着两个男人争论的面红耳赤。

　　自己这个兄弟雷欢喜什么都好，就是不肯脚踏实地，老做些不现实的白日梦……

　　……

　　在孙水根家里耽误了两个小时，想起自己家里的那个吃货肯定饿坏了，赶紧回到家中。

　　“小胖，小胖，我回来了。”雷欢喜兴冲冲的：“看我给你带什么来了？一会就是一大碗香喷喷的红烧肉啊！”

　　一边说着一边来到水盆前，可是只看了一眼便发现坏了。

　　小胖无精打采的躺在水里，听到雷欢喜的声音，只是勉强抬了一下头，便又把整个身子埋到了水中不肯动弹。

　　而且它原本白的近乎透明的身子也出现了变化，不再是雪白色，而是白中泛黄。

　　饿了？

　　“别急，别急，我马上给你做饭。”

　　雷欢喜急匆匆说着急忙洗菜做饭，不多时候一股浓郁的肉香便弥漫在了屋子里。

　　小胖闻到了香味，本来它只要一条就可以跃出水盆，可是这次接连蹦了几次，也都离盆口有老大一段距离。最终只能放弃，有气无力的趴在那里。

　　一大碗红烧肉做好了。

　　香气四溢，雷欢喜把小胖从水盆里小心翼翼的捧出来，拿了一块肉放在它的嘴边。

　　小胖张口就吃，还是之前那副贪吃的样子。可是才吃了一口，竟然又吐了出来，软绵绵的躺在肉边，好像一点力气都用不出了。

　　怎么回事？肉不好吃？雷欢喜尝了一口，味道不错啊？

　　忽然想起在桃园的时候，小胖分泌出那滴金黄色液体后，也是一副困顿的样子，而且还对自己脖子上的玉非常感兴趣。

　　玉！一定是玉的原因！

　　那滴金黄色的液体肯定是小胖身体里非常珍贵的东西，一旦分泌出来之后，需要玉的灵气作为补充！

　　哪里有玉？祝南肯定没有玉市场，现在只能去运动古玩市场了。一看时间，下午3点，也不知道能不能来得及赶上。

　　“小胖，你在这等着我，我帮你去找玉。”

　　小胖听懂了，有气无力的眨了一下眼睛……

　　……

　　雷欢喜一心生怕小胖出事，一分一秒都不敢迟疑。几乎是一路飞奔出村子的。

　　还算运气不错，一到祝南，那个宏哥正好要回云东，听到雷欢喜有急事，干脆用自己的皮卡拉着雷欢喜到了云东。

　　下了车，匆匆说了声谢谢，急忙拦了辆出租车直奔云东古玩市场。

　　一到古玩市场，快步来到玉石交易摊位。可忽然想起，自己对玉石一窍不通啊？

　　装！在古玩市场必须要装成内行。

　　装出一副漫不经心的样子来到一个摊位前，随手拿起了一块玉，漫不经心的看了一眼，漫不经心的放下：“仿的。”

　　“哎哟，您可真是行家。”老板满脸带笑的站了起来：“这真是仿的，蒙蒙那些外行，您这样的行家可骗不过去。我这有好东西，您要看下不？”

　　“看看，你这估计也没有什么能拿得出手的东西。”雷欢喜竭力在脑海里搜索着自己在古玩电视剧里看到的情节。

　　“您看这个。”老板小心翼翼的从摊子下拿出了一个盒子。

　　打开，一层黄色缎面遮着，小心的揭开缎面，一块古玉出现在了雷欢喜的面前。

　　“唐宋玉，明清瓷，这您是行家，您肯定知道。”老板神秘兮兮地说道：“当时的唐朝比今天的美国都霸气。所以唐朝玉器作品显得蓬勃大气……至于说到玉器的质量，那得是宋朝。宋朝人有钱啊。只是宋朝时期的玉雕作品大多以仕女和花草为主，虽精美却显得没有那种自信和大气……您是行家，看看这玉是哪个朝代的？”

　　你家欢喜哥哪知道？

　　雷欢喜装模作样的拿起那块玉看了看，上面雕着的是一只凤凰，想起老板刚才说的，宋朝时期的玉雕作品大多以仕女和花草为主，随便瞎蒙了一个：

　　“我看是唐朝的。”

　　“行家，大行家！”老板一竖大拇指：“正经的唐朝东西，一个败家玩意不识货，估计是偷了家里的来卖的。您是行家，我也不敢蒙您，您要是喜欢，出个准价，我割爱了。”

　　准价？我知道这东西值多少钱？

　　雷欢喜冷冷一笑：“老板，你是卖家，我是买家，哪里有卖家出价的道理？老老实实说个价格，合适我就要了。”

　　“成，您也是爽快人，我给您出个低价，5000！”

　　“再见。”雷欢喜放下了玉就要走。

　　“别，别，您留步。”老板赶紧把他叫了回来：“我说让您说，您不说。您说，您出多少？”

　　雷欢喜心里大概有了个底，竖起一根手指：“一千！”

　　老板的脸色顿时就变了：“您这不是来买玉的，是老捣乱的啊。”

　　“就一千，你要卖我就买！”

　　“不成，太低了，4500！”

　　两个人争来争去，雷欢喜几次做出不耐烦的样子转身要走，都被老板给叫了回来。

　　最后老板实在无奈了，苦笑着道：“我服了，真服了。我做这行的时间也不短了，还第一次遇到您这么会还价的行家。成，今天我们有缘，我亏本卖了，可有一条，您将来有什么好东西想出手得先光顾我这里……两千，您拿去！”

　　虽然心疼，可把价格从5000砍到了2000，买了块唐朝的玉，值了。

　　2000就2000吧，为了救小胖，也没法继续耽误时间了。

　　爽快的付了钱，接过了玉，心满意足的离开了古玩市场。

　　他前脚一走，后脚老板旁边的那个摊位上的人说道：“成啊，老段，又被你蒙了一个。”

　　“嘿嘿，冒充行家的傻小子一个。”老段笑眯眯的。

　　“这次你可赚到了啊，50块钱收回来的东西，一转手2000卖了。”

　　“一看就是个有钱的富二代，这种人的钱得坑。”

　　老段说着，又拿出了一个盒子，打开，里面是黄色缎面，从摊子上随便找了块玉，放了进去。

　　一块唐朝的玉又有了。

　　这些古玩摊的老板大抵如此，都是一伙的，遇到外行，狠狠的斩上一刀，边上的老板不但不会提醒，甚至还会配合着演上一场戏。

　　别说雷欢喜这样真正的外行，就是有一些真正的内行在这里失手的也不在少数。


第7章 你这家伙到底是龙不？

　　紧赶慢赶，终于赶上了回祝南的最后一辆班车。

　　一路上都心不在焉，担心小胖出坚持不住。

　　提心吊胆中到了祝南，跳下客车朝着仙桃村飞奔而去。

　　“欢喜。”

　　这时候一个声音叫住了他。

　　“董爷爷。”雷欢喜一下停住了脚步。

　　这是从镇上到仙桃村的必经之路，一排的平房钱，一个70多岁，衣服虽然很旧了，但却干干净净的老人坐在门口，捧着个茶壶在那有滋有味的砸吧着。

　　他叫董山北，说起来还和雷欢喜有些远亲关系。年轻的时候听说他也是一号人物，走南闯北见过大世面。后来岁数大了，也就落叶归根回到了祝南。

　　他一辈子都没有结婚，无儿无女的。雷欢喜小的时候，逢过年或者有赶集，他爷爷总带着小欢喜来镇上，而且每次都要来拜访董山北，过年的时候给他磕个头，都能拿到一个红包。

　　“董爷爷，我有急事，明天我再来看您。”雷欢喜心里牵挂着小胖，一刻也都不敢耽误。

　　“哎，人老了，不中用了。”董山北却忽然叹了口气：“到底是大城市里呆过的，回来了吧，也不知道来看看我这个老东西。我那老哥哥走了，也没有人告诉我，可以送我老哥哥最后一程。算了，算了，忙你的去吧。”

　　语气里一片落寞。

　　雷欢喜心一软，想起董爷爷在自己小时候对自己的各种好，各种亲，再耽误一会应该不会有什么事吧？

　　来到董山北面前：“董爷爷，对不住。本来爷爷走了，应该通知您的，可担心您的身体吃不消……”

　　“欢喜啊，我知道你不是那种没有良心的孩子，坐，坐啊。吃糖不？啊，你不是小孩子了，都那么大了。”董山北絮絮叨叨的。

　　他一个孤老头子，无儿无女，看到雷欢喜不知道有多开心：“欢喜啊，我今天看到你在卖桃子了，好家伙，那桃子叫一个大，仙桃村里再没有人可以种的出了，没想到我那老哥哥还有这份手艺。”

　　他认定了那些桃子是雷欢喜爷爷种出来的，否则雷欢喜一个小伙子哪有这份技术？

　　话匣子一打开，便收不住了，雷欢喜心里牵挂着小胖，可又不敢打断他。

　　絮絮叨叨说了好久，董山北这才问道：“你这么晚了去哪了？”

　　“去了趟云东，买了块玉，有急用。”

　　“玉？拿出来我看看。”董山北一听便来了精神：“我年纪轻的时候，特意拜过师傅，我师傅是谁知道不？金石大家徐亦雨。这玉我只要一看，没有走眼的。”

　　正好，雷欢喜也想知道自己手里的玉到底是不是真的，听董山北这么说，便把玉拿了出来。

　　董山北接了过来，只看了一眼：“多少钱买的？”

　　“开价5000，我还到了2000。”

　　“2000？”董山北笑了：“这东西，100给我都不要……”

　　啊？雷欢喜懵了。本来还以为自己占了便宜，谁想到被人给骗了。

　　“玉呢，是真玉，不过这玉里的讲究可多了，用边角废料做出来的，你也就不能说别人卖假货给你……咦？”

　　董山北把那块玉翻来覆去看着，脸上忽然露出诧异：“跟我到屋里来。”

　　本来因为上当懊丧不已的雷欢喜，被董山北弄的莫名其妙，跟着他进了屋子里。

　　董山北拿出了一套工具，把玉放到灯下仔细看了有十多分钟，过了会，把玉放到桌子上，拿出了一把精巧的小锤，细心的敲打起了玉的四周。

　　雷欢喜根本不知道他要做什么，也不敢发问，耐心的在一边看着。

　　过了会，让他吃惊的一幕发生了：

　　玉周围一圈被敲出了一条裂缝，董山北放下锤子，把玉放在两只手的手心里轻轻搓揉着，不一会，几块小小的碎玉落到了桌面上。

　　董山北这时才摊开手心，玉的一层外壳被他搓去了，一块完全不同的玉出现在了雷欢喜的面前。

　　原本雷欢喜买来的那块玉是绿色的，但是在外壳被去除后，里面的竟然是一块桃红色的玉。

　　“这，这是怎么回事？”对玉一窍不通的雷欢喜目瞪口呆。

　　“嘿嘿，这是早年间的把戏了。”董山北笑道：“民国初期的时候，有些有钱的公子哥，模仿赌石，请匠人在价值不一的玉上再包裹上一层劣质玉，然后拿出去卖，一律100大洋一块。买到真玉，你赚到了。买到假玉，算你倒霉。你手里的这块就是那时候流传下来的。”

　　雷欢喜一下便看到了希望，人家是100大洋，自己可也是两千块钱啊：“董爷爷，那我这块呢？”

　　“算你小子运气不错，嘿嘿，那个卖你玉的老板这次是走眼了。”董山北“嘿嘿”一笑：“这叫芙蓉石，以色深为佳，桃红色越深越好，近乎白色的桃红色最不值钱。你这块，虽然谈不上价值连城，但两三万总还是可以卖到的。”

　　雷欢喜笑了。

　　那个卖给自己假玉的老板，如果知道了真相，一块两三万的玉两千就出手了，会不会狠狠的扇自己的巴掌？

　　看来自己自从有了小胖之后，连运气也都转了。

　　董山北把玉还给了雷欢喜：“好好收着，别糟践了，不是特别急着用钱别出手。老话说黄金有价玉无价……”

　　“知道了，董爷爷。”雷欢喜看看时间，实在不能再呆下去了：“我家里真有急事，我先走了啊。”

　　“你等等。”董山北却又叫住了他，接着从床底下拿出了一个小木盒子，在里面掏了一会，摸出了一个小纸包：“我这有些人参种子，放着也没有用，你拿去吧。就是些普通的人参种子，本来我想自己种的，可惜现在年纪大，实在没有精力了。”

　　种人参可不是简单的事情。

　　人参以生长在森林里环境为最佳，生长得非常缓慢。单是种子落土后，就要用十个月的时候才能发芽。参根要生长三五十年，才能长得有一个鸡蛋那么重，经过人工处理后，只剩下一个比蛋黄还少的重量。

　　雷欢喜接过往口袋里一放：“谢谢董爷爷，我下次再来看你。”

　　“道黑，路上小心一些。”董山北才嘱咐一句，雷欢喜早就跑的没有影子了……

　　……

　　一口气冲回了家中，速度快的雷欢喜自己都吃惊。

　　再一看小胖，情况大是不妙，小胖趴在水盆里已经奄奄一息，连抬头的力气都没有了。

　　赶紧将小胖拿了出来，放到了那块芙蓉石上。

　　一接触，奇妙的一幕发生了。

　　雷欢喜的视力早已今非昔比，一些普通人根本无法看到的变化他却看的清清楚楚。

　　一丝丝很淡很淡，常人肉眼完全无法察觉的绿色光芒在玉石上盘旋着，接着很快便集中到了小胖的身体周围，然后又一丝丝的进入到小胖的身体里。

　　小胖感应到了，它的精神立刻恢复了不少，拼命扭动着小小的身子，贪婪的吸收着玉石的灵气。

　　随着玉石灵气的进入，小胖精神越来越好，吸收的速度也越来越快。到了后来，小小的身子居然在玉上蹦来蹦去。

　　这哪里是条龙？谁见过那么小，那么懒，那么贪吃的龙？

　　雷欢喜现在越来越怀疑这家伙到底是不是龙了。

　　终于，最后一丝玉石的灵气也完全进入到了小胖的体内，这小家伙的活力算是完全恢复了。

　　只是那快芙蓉石，本来颇深的桃红色，已经变成了董山北说的，最不值钱的近乎白色的桃红色。

　　雷欢喜一阵心疼，短短的一分多钟时间，两三万块钱就被小胖给“吃”了啊。

　　小胖帮自己赚了一万块钱，现在倒好，连本带利都还出去了。

　　再一看，小胖的外形也起了改变。本来它的身子只有一指长短，筷子粗细，吸食完了玉石灵气之后，不光长了不少，而且身子圆滚滚肉呼呼的，从一个蚕宝宝，变成了一个……

　　肥胖蚕宝宝……

　　小胖一下便约到了雷欢喜的脸上，居然伸出了一条小小的舌头，不停的舔着雷欢喜的脸，好像在感谢着他的救命之恩。

　　“喂，喂，你是龙还是狗啊！”雷欢喜被它舔得满脸酥麻。

　　可是小胖和自己的亲热，却又忽然让雷欢喜觉得不再孤单。

　　这是自己唯一的同伴了。

　　小胖忽然停了下来，转过身子，小眼睛落到了那一大碗早就冷却的红烧肉上，然后口水顺着它的嘴流了出来。

　　这是一条馋的会流口水的龙！

　　“我警告你，我也没有吃晚饭。”雷欢喜猛的察觉将要发生什么。

　　小胖爬到了雷欢喜的鼻尖上，芝麻样的眼睛好像也大了不少，冷峻的盯着雷欢喜。

　　雷欢喜同样也冷冷的盯着小胖，脸带杀气。

　　一阵寒风吹了进来，四周一片肃杀。

　　小胖忽然在雷欢喜的鼻子上咬了一口。

　　不疼，一点也不疼，但是，雷欢喜的整个人忽然无法动弹了。

　　他眼睁睁的看着小胖从自己的鼻子上跃出，一跃便跃到了那盆红烧肉上。眼睁睁的看着小胖回头，得意洋洋的朝自己看了一眼。眼睁睁的看着一大盆红烧肉，在小胖惊人的速度下不断减少。

　　可是他偏偏根本无法动弹。

　　这天夜里，在雷欢喜的家里传来了一声悲呼：

　　“你个死胖子臭长虫长角的蚯蚓怎么还带耍赖皮的啊！”


第8章 有人到处在找野生人参

　　雷欢喜的悲惨生活开始了。

　　一大盆红烧肉，眼睁睁的看着小胖全部吃到了肚子里，然后心满意足的扭动着原本就肥胖，现在更加肥胖的身子一扭一扭的进入到了水盆里呼呼大睡。

　　足足过了一个多小时，小胖的“定身法”才被解除。气得欢喜哥恨不得现在就揍小胖一顿，但一想到“定身法”……

　　算了，算了，我忍……

　　饿着肚子睡觉，第二天天刚蒙蒙亮的时候就醒了。悄悄的看了一眼水盆，小胖还在呼呼大睡。

　　肚子饿的要命，蹑手蹑脚的起床，悄悄的淘米做饭，和做贼似的烧了一大锅的粥。

　　可还没有享受粥香味，正想去拿碗的时候，忽然觉得脖子有些痒痒的，手一伸一抓，拿到面前一看：

　　一双不怀好意的小眼睛正在盯着自己。

　　“吭”的一口。

　　定身。

　　小胖大摇大摆的朝着锅里一跳。

　　“小心！”雷欢喜忍不住叫了出来。

　　那锅粥刚刚烧好，小胖这么往里一跳非得烫死不可。

　　不过随即雷欢喜便知道自己想多了。

　　小胖不但没有被烫死，反而在粥里欢快的游起泳来，一边游，粥一边迅速的减少着。

　　“小胖，老子和你拼啦！”悲愤无比的雷欢喜悲怆的惨呼一声。

　　可惜，他现在连动都动不了……

　　于是，在欢喜哥的眼皮子底下，一大锅粥最后只剩下了大约一小碗。

　　小胖总算还有良心，没有赶尽杀绝。

　　当吃饱喝足的小胖，又满足的在水盆里睡着之后一个小时，定身法终于被解除了。

　　喝着那最后一小碗的粥，雷欢喜的眼泪都差点下来了。

　　自己哪里是养了一条龙，简直就是养了一个祖宗啊……

　　22岁的年纪，正是胃口大的时候，一小碗哪里能够？

　　可是在家里做点吃的，有个永远也吃不饱的饕餮之徒在那，风险系数太大。

　　“小胖，我出去买点吃的会来给你做中饭吃，你别离开啊。”雷欢喜装模作样地说道。

　　刚才还在呼呼大睡的小胖，腾的一下就跃到了水盆的边缘，一只小脑袋鸡啄米似的点个不停，哈喇子又顺着它的嘴角流了下来……

　　……

　　雷欢喜一路飞奔到了镇上，找了家早点店，要了四个包子一大碗粥。

　　风卷残云，四个包子入肚，长出了一口气，再也不用担心有个蚕宝宝来和自己抢吃的了。

　　“欢喜。”宏哥的声音响了起来：“怎么跑到镇上来吃早点了？”

　　“宏哥……家里没米了。”雷欢喜敷衍着说道。

　　总不能告诉人家，家里有条龙在，自己想弄点吃的有多么困难吧？

　　“来两包子，一碗粥。”宏哥在雷欢喜的桌子上坐了下来：“欢喜，你们村子里有没有谁有上好的人参？”

　　“人参？到哪去找？仙桃村又不出人参。”雷欢喜嘟囔了句：“宏哥，你要人参做什么？”

　　“朱国旭你认得这个人不？”

　　“不认得。”

　　“君诚集团呢？”

　　“不知道。”

　　“我说你好歹也在云东几年了，怎么什么都不知道？”宏哥苦笑不得：“朱国旭那么大的老板，君诚集团那么有名的企业你居然不知道？”

　　“和我有什么关系，他又没有女儿要嫁给我。”

　　“别说，朱国旭还真有个女儿，听说还很漂亮，不过能看上你估计太阳得打西边出来。”宏哥笑嘻嘻的开了句玩笑：“不过我找人参还真和朱国旭有关。他除了一个女儿，还有一个儿子，他那个儿子也够倒霉的，怀着他的时候，朱国旭的老婆摔了一跤……”

　　结果造成的影响是，在朱国旭的儿子出生后，身体一直不好，晚上盗汗、经常眩晕头疼、做一点轻微的运动就累的不行，而且稍稍多吃一点东西就会吐。

　　他儿子今年20岁了，为了治好这病，20年里国内国外，朱国旭不知道跑了多少医院，找了多少有名的医生，可是一点效果都没有。

　　不光如此，医生还很郑重其事的告诉朱国旭，继续下去，他儿子将失去生育能力。

　　朱国旭就这么一个儿子，能不急嘛？

　　回来他朋友向他推荐了一个赫赫有名的老中医，老中医检查下来告诉朱国旭，也不是没有治，但需要上好的野生人参……

　　“擦，我还以为多大的事呢。”雷欢喜撇了撇嘴：“你想找野生人参拍大老板马屁啊？人家那么大个老板，别说人参了，要什么没有？保险柜一开，多少人排着队抢着卖给他？”

　　“你懂什么。”宏哥吃了口包子：“我一哥们在君诚当朱国旭的司机，你当他钱没有少花？但人家是有特殊要求的。你以为野生人参好找？这种东西生长期特别长，一般需要几十年，甚至一二百年，还有那传说中可以起死回生的千年人参，具有大补元气，补益脾肺、养血安神的功效，所以野山参是人参中价格最贵、功效最大的一种……问题也就出在这里了……”

　　宏哥卖关子似的停顿了下：“人家要的是长在长白山海拔最高处，起码长了一百年以上的野生人参，你说这东西到哪去找？”

　　“那老中医别是个骗子吧？”雷欢喜自言自语。

　　“你管人家是不是骗子？反正现在朱国旭都急红眼了，是个人拿着人参找他他都当贵宾看待，也不知道花了多少冤枉钱了。”

　　“吃饭，吃饭，反正和我一点关系没有……”

　　雷欢喜说到这里，目光忽然变得直愣愣的。

　　人参？昨天晚上董爷爷正好给了自己一包人参种子，当然，那只是最普通的人参种子，可是，自己家里有个宝贝在啊！

　　小胖！

　　小胖肯定没有办法让人参变成什么一百年以上长白山最高处的人参，但是自己手里的人参种子如果被龙涎滋润一下的话……

　　自己现在最缺的是什么？钱！如果自己的人参能够治好朱国旭儿子的病……

　　只是还有一个问题，小胖一旦使用了龙涎，元气大伤，非要靠玉石不好。而且他也看出来了，越好的玉石对小胖的作用就越大。

　　只是自己手里现在只剩下了5000块钱，又不懂玉石方面的知识，难道还像上次撞到狗屎运弄到一块芙蓉石？

　　去云东古玩市场？那的人可太狡诈了，这个这个玉石方面知识一窍不通的，非得狠狠的给他们宰一刀不可。

　　眼睛滴溜溜的转着，很快便落到了宏哥腰间。

　　皮带上系着一块形如半壁，两头呈坚形状的玉。

　　装作漫不经心的：“宏哥，你腰间挂的玉听好看的啊。”

　　“这个？不值钱，3000多买来的。”宏哥倒也没怎么重视：“这叫‘系璧’，古人佩戴这个必须要带左右带两组，每一组要七块玉组成，现在可没有那么多讲究了。”

　　宏哥居然懂这个？雷欢喜这倒没有想到。

　　宏哥很快看出了对方的疑惑：“我一忘年交是这方面的行家，他告诉我的。喏，这块玉也是他推荐我买的，还帮我杀的价。就近仙桃村那里的老董，认得不？”

　　“老董？董山北？”

　　“对，对，就是他。”

　　弄了半天原来宏哥和董爷爷也认得，那么这块玉应该没有问题了。

　　“宏哥，上次你请的我，这次无论如何我来。”雷欢喜不容分说的付了账，笑嘻嘻的坐了下来：“宏哥，商量个事呗。”

　　“啥事，说？”

　　“这块……系璧转给我呗。”

　　“你要这做什么？又不是好东西。”

　　“我们村里一个算命的，说我今年不顺……”

　　雷欢喜信口编了一通理由出来。

　　宏哥也不怀疑，这种什么今年不顺需要玉辟邪的故事比比皆是。只是玉养人，人养玉，这玉跟了自己有几年了，多少有些舍不得。

　　可一想到雷欢喜种出来的桃子，当时再无它想，爽快的摘下玉佩：“成，3000，原价转给你了。可你下次收桃的时候，第一个就得通知我啊。”

　　对方爽快，雷欢喜也不小气，当即点出3000块给了宏哥。

　　宏哥还要忙着做生意，聊了几句就走了。

　　收好了玉佩，要说还是自己目前资金不够，几笔钱一花，身上就剩下2000了，将就着先买一块给小胖凑合凑合着，也不知道能用不能用。

　　一想起要让小胖吐出点龙涎来，以那条懒龙的个性不太容易。干脆去了一趟菜场。

　　一条鳊鱼，切了块肉，买了两个素菜，又配了一些辅料。

　　看到有卖老年人吃的营养品的，顺带着也买了一些，给董爷爷送去。

　　董山北一看雷欢喜果然又来看自己了，乐的和什么似的，拉着雷欢喜聊了好久家常。抽空问了一下，宏哥的那块玉佩果然是董山北推荐的。现在的价格估计得在4000上下。

　　这么一算，宏哥倒吃了一些亏，自己也算是欠下宏哥这个人情了。

　　董山北非要拉着雷欢喜在家里吃饭，可是雷欢喜想着小胖和人参的事情，找了个借口，保证下次一定陪董爷爷吃饭，而且自己亲自下厨，董山北这才恋恋不舍的把雷欢喜送出了家门。

　　想着人参的事情，雷欢喜早就归心似箭了。


第9章 欢喜哥的家规

　　雷欢喜只要一进家门，小胖立刻就能感应到一半，从水盆里一跃而出，“扑”的落到地上，四只小脚立刻出现，朝前迈动圆滚滚肥胖的身子。

　　大概嫌用脚走的速度太慢了，小胖干脆把身子蜷在一起，变成了一只正经的肉球，“噗噗噗”的就朝着前面滚去。

　　雷欢喜刚进来，肉球便滚到了他的脚边，接着身子舒展开，纵身一跃，跃到雷欢喜小腿上，又快捷无比的连续几个纵跃，便跳到了雷欢喜的脸上，小舌头伸出来不停的舔着，那神态要多亲昵有多亲昵，完全忘记了自己曾经使用过定身法顶住过欢喜哥。

　　“停，停。”雷欢喜发现小胖亲昵起来比定身法还要可怕：“再不停下来，不给你做饭了。”

　　这话比什么都有杀伤力，小胖一听，果然立刻停止了动作，乖乖的呆在了一边。可一双贼溜溜的眼睛，不时的落到雷欢喜手中拎的菜上。

　　“从现在开始我们得有规矩。”雷欢喜趁机说道：“以后不许对我使用你的那个……定身法，你只要敢用一次，我再也不给你做吃的了，饿死你，听到没有。”

　　为了吃小胖也是蛮听话的，可怜巴巴的点了点头。

　　“饭菜做好了要大家一起吃，这是礼貌。”看小胖那么听自己的话，雷喜欢大乐：“我上桌前，不许偷吃、明抢，要不然我以后也不再给你做吃的了。”

　　小胖的小眼睛不停的眨巴着，可终于又点了点头，那样子也多可怜有多可怜，要多委屈有多委屈。

　　“还有，你不能白吃白住啊。”雷欢喜得寸进尺：“你得帮我做事对不？”

　　小胖毫不犹豫的连连摇头。

　　一个吃，一个睡觉，对于小胖来说是最重要的两件事。开玩笑，一条龙还要做什么事？不就是整天吃完了就睡，睡醒了就吃？

　　“这样，这样。”雷欢喜退而求其次：“你要是帮我做事了，每做一件事我就给给你做顿大餐。大餐知道不？很多很多好吃的……我知道你吐出你那个龙涎，要耗费很大的精力元气，我呢，负责给你找玉，让你吸取了玉石的灵气恢复好不？”

　　“噗——”

　　小胖一张嘴，发出了一声声音，这声音听起来居然像是在……

　　叹气？

　　这是一条会叹气的龙？

　　看到小胖没有再摇头，雷欢喜赶紧趁热打铁：“那我们可说好了，这变成咱们家的规矩了啊。”

　　小胖身子连续蹦跶起来，朝着厨房的方向蹦去，蹦两步，回头看看，似乎在啊催促雷欢喜，你丫的还墨迹什么？赶紧做饭去啊。

　　雷欢喜的手艺不是吹的，动作又麻利。当初在饭点打工的时候，稍稍慢一些就得被老板骂。

　　做好的一份红烧肉，看着小胖垂涎欲滴的样子，雷欢喜赶紧说道：“规矩，记得规矩。”

　　破坏规矩，将来都没好吃的了。小胖强行和心中的恶魔做着搏斗，大口大口咽着口水，身子一抽一抽，眼睛直勾勾的盯在红烧肉上，居然强行忍住了没有动。

　　一滴肉汤从碗的边沿流了下来，小胖闪电般的冲出，小舌头伸出一舔，顿时碗的边缘便干干净净。

　　又伸出舌头舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的样子。

　　雷欢喜又好气又好笑，能够馋成这个样子也算是罕见的了。想想小胖能够克制住自己也不容易，心里一软：“想吃就吃一块吧，只准吃一块……”

　　话音未落，一道闪电横空掠出。

　　什么叫动如脱兔？什么叫快若闪电？说的就是小胖。

　　就这么动了一下，碗里最大的一块红烧肉已经失踪了。

　　雷欢喜看的目瞪口呆：“小胖，小胖，你到底是怎么吃下去的啊？那么小的身子，我真服了你了。”

　　小胖的身子忽然游动起来，一溜烟的跑到了煤气灶边。

　　锅子里正在烧着鳊鱼，一阵阵的香味溢出。那是雷欢喜最擅长的八味红烧鳊鱼。当初在饭店打工，有天厨师忽然得了急病。

　　雷欢喜自告奋勇，烧的第一道菜就是八味红烧鳊鱼，当时客人一尝赞不绝口。如果不是雷欢喜要开学了，没准就做上厨师这一行了。

　　两个荤菜两个素菜做好，一端到桌子上，小胖眼睛直勾勾，一眨不眨的盯着八味红烧鳊鱼。

　　丁猛忽然想起，对啊，龙是不是最喜欢吃鱼？

　　盛了两碗饭，雷欢喜一本正经做好，看着小胖急不可耐样子，强忍着想笑的冲动：“小胖，吃完了可得帮我做件事啊？”

　　小胖的头点的像个拨浪鼓似的。

　　现在别说让他做事，就算再难的小胖也都愿意了。

　　“开吃。”

　　两字刚刚出口，就看小胖一跃而起，空中720度旋转外加转体两周半，难度系数极大，但配合上肥胖的身子缺少一点美感。

　　准确的落到鱼身上，眨眼功夫，一大块鱼肉凭空消失。

　　你丫的，你这样让别人怎么吃？雷欢喜傻了。可规矩中没有不允许这样吃啊？

　　论吃东西的速度，小胖认第二，没谁敢当第一。

　　“喂，喂，你慢点，给我留点啊。”

　　可惜雷欢喜的话一点作用没有。一边的鱼肉已经全部进了小胖的肚子里。

　　小胖吃鱼的动作不但快，而且特别奇怪，它居然连鱼刺都没有吐，全部吃到了肚子里。

　　它身体里到底是什么样的消化功能啊？

　　“小胖，吃点肉，吃点肉。”眼看着一条鱼全部要被小胖干掉，雷欢喜急了。

　　可是，小胖居然对红烧肉忽然失去了兴趣，精力完全放在了面前的这条鱼上。

　　雷欢喜可以确定自己没有猜错了，小胖最喜欢吃的就是鱼。

　　一条鱼很快被消灭的干干净净，连那些辅料青椒、红椒都吃的一点不剩。更加过分的是，就连汤汤水水也都进了小胖的肚子里。

　　那个盛着鱼的盘子，好像才被洗过一样干净。

　　服了，服了。

　　再看小胖，身子吃的就像个微缩版的皮球，一个肚子鼓胀胀的，心满意足，肚皮朝天的躺在空无一物的盘子里，那样子要多惬意有多惬意。

　　更加神奇的是，它是整个身子都趴在鱼上的，身上居然一点油污也都没有。

　　这条龙还附带自我清洁功能的？

　　“还要再吃点肉不？”

　　雷欢喜一问出这话就后悔了。一条鱼自己连口汤都没有捞到，再问它要不要吃肉……

　　还好，小胖懒洋洋的摇了摇头。

　　看样子，吃下一条鱼它就很满足了。

　　雷欢喜心里牵挂着大事，匆匆扒拉了几口饭：“小胖，该做事了。”

　　谁想到，小胖在盘子里居然闭上了眼睛，好像在那呼呼大睡。

　　“哎，哎，起来做事了。”

　　还是没有回音，小胖好像聋了一样。

　　这不是在耍无赖？吃饭前说的好好的，这一吃饱就不认账了？

　　一条会耍无赖的龙？

　　雷欢喜也不急，慢吞吞地说道：“就这八味红烧鳊鱼，其实我烧的一般，我最拿手的还有别的鱼呢……”

　　小胖悄悄的把原本就很小的眼睛眯开了一条缝……

　　“比如干烧鲫鱼，把剁椒、青椒、豆豉香辣酱混合在一起，往鲫鱼身上一放，那味道啊……”

　　小胖悄悄的咽了一口口水……可是随即又把眼睛紧紧的闭上……

　　雷欢喜只当没有看到：“如果再弄上一个鱼头汤，香喷喷的……对了，再来个香辣大虾……要命了，口水下来了……”

　　小胖一骨碌的爬了起来，上身挺起，那神情，好像一个壮士即将出征，又如同一个勇士慷慨赴死。

　　眼睛不断的朝着雷欢喜眨巴，似乎再说：“来吧，要我做什么，小胖我赴汤蹈火，在所不辞！”

　　雷欢喜恨不得一个巴掌扇上去。

　　自己怎么养了这么一条又馋又懒又无聊的家伙？

　　拿出了董爷爷给自己的人参种子：“跟我来。”

　　小胖从桌子上轻轻一纵便落到了地上。

　　到底是龙，那么胖的身子也看不出迟缓，相反还敏捷的很。

　　来到屋子后那个小小的院子里。

　　院子边上是一口井，有一小块菜地，过去雷欢喜的爷爷就在这里种些青菜什么的自给自足。

　　人参该怎么种？可惜这里也没有电脑，要不然还可以查下。

　　硬着头皮把人参种子埋进了土里。然后叫过小胖：“小胖乖，帮帮忙，你看玉我都给你准备好了。”

　　拿出从宏哥那买来的玉放到了一边。

　　小胖看了一眼那玉，神情似乎对玉不是很满意。也难怪，毕竟不像之前的芙蓉石那么好的东西。

　　小胖爬到了人参被种植下的地方，随即对着雷欢喜摇了摇头。

　　怎么了？可看小胖的样子不像是要偷懒啊？

　　雷欢喜摸着脑袋想了会，掏出了自己的手机，打开网页。

　　用数据上网，雷欢喜的手机又不是4G的，就是个2G手机，打开网页速度慢的要命。耐心的等了好大一会，网页才终于跳了出来。

　　“如何种植人参……”

　　大致看了下，雷欢喜心里有了大概数目。

　　找了些腐烂的树叶铺在上面，又临时做了一个遮挡光线的棚子。

　　人参喜冷凉、半阴半阳之处生长，耐寒，忌强光直射。

　　做好了这些，面向小胖：“这样行了吧？”

　　他也猜到了一些，小胖的确能很强的能力，但也必须你的种植物前期工作全部做好才行。


第10章 没有人愿意投资的仙桃村

　　一切准备工作都已经就绪了。

　　小胖爬到了种着人参种子的那块土上，和上次种桃子一样，它努力的在那涨着，这次甚至比上次还要用力，憋的浑身通红。

　　好久好久，才终于有一滴金黄色的液体从它的嘴里流出，滴在了那块土上。

　　然后，小胖好像虚脱了一般躺在那里一动不动。

　　雷欢喜赶紧将小胖拿起来放在了玉佩上。

　　一接触到玉佩，刚才还耗尽了力气的小胖，立刻便又恢复了精力，贪婪的吸食起玉佩上的灵气。

　　一丝丝的灵气进入小胖体内，它的精神也在一点点的恢复着。

　　只是这块玉佩的品质和芙蓉石实在无法相提并论，不一会，灵气便被吸食的干干净净。而小胖的精力也完全恢复了，又重新变得活跃起来。

　　只是这一次的身形却并没有增加多少。

　　雷欢喜也大致弄明白了，玉石的品质越好，对小胖的成长也就越重要。

　　只是雷欢喜口袋里实在没有剩下多少钱了，希望这次能够种出救命的人参，一旦赚到了钱，小胖，你放心，我肯定会买最好的玉石给你吸取灵气的。

　　和前次不同的是，这次小胖的龙涎进入的是土中，并没有立刻发生显著的变化。雷欢喜在那等了许久，只看到土壤似乎发生了一些变化，一股似乎是森林中的气味开始散发出来。

　　不过除了这个便没有什么太大的变化了。

　　雷欢喜也不急，给小胖换了水，把它放到水里休息，自己去村子里转了一圈。

　　村东头的那幢别墅看起来特别的扎眼。围墙高高的，铁门紧闭。

　　徐村长告诉过雷欢喜，别墅的主人一直没有露过面，只是委托他的律师代为出面，问村子里购买了五亩地，兴建起了这幢四层楼的别墅。

　　里面有一个小型的农场和鱼塘，一应生活设施齐全。

　　五亩地是多少？3300多个平方啊。

　　好家伙，这得是多大的一个老板啊？更加稀罕的是，别墅建成了，主人居然不来了。

　　这些有钱人，真是钱多了烧的慌，等到自己哪一天有钱了，也非得弄一套那么大的别墅不可。

　　还留在村子里的都是些老人了，像卢姐这样年纪的几乎都没有了。过了种桃收桃的季节，村子里一片荒凉。

　　“欢喜啊，在这转悠什么呢？”徐村长的声音在身后响了起来。

　　“徐叔，我瞎转转。”雷欢喜一指那幢别墅：“你说那么好的地方，怎么就没有人来住呢？”

　　“你挡不住人家有钱是不？”徐叔点着了根烟，美美的吸了一口：“那天人家那个大老板的律师来了，好家伙，大奔驰，又有司机又有助理的，那气势。你说咱村子里来来往往的桃商也不少，可哪来过那么大的老板？我抽空悄悄问了下，你知道人家司机多少钱一个月不？上一万呢。好家伙，有这钱省下来自己开车多好？”

　　雷欢喜笑了：“徐叔，你不懂，那些真正的大老板，从不自己开车，都是雇的司机。您要过来一大奔，车门一开，下来一西装笔挺的，您放心，那肯定不是老板本人，屁颠屁颠得跑着去给坐在后面的老板开门。”

　　“那不和我看的外国电视里的一样了？当自己是总统呢。”徐村长明显的不服气：“大老板怎么了？大老板就不能自己开车了？咱们村的二胖子，你认得的奥。人家不也是大老板，回村子里还不是自己开的车？人家见过大世面的，听说最近在弄什么新项目，叫啥来着？对，屁股放屁。”

　　“什么？”雷欢喜瞪大了眼睛：“屁股放屁？这是什么新项目？”

　　“我也奇怪，你说怎么弄出这么个奇怪的名字？”徐村长自己都纳闷：“这放屁可不是要通过屁股吗？谁见过用嘴的？”

　　雷欢喜听的云山雾罩：“您怕是听错了吧？”

　　“错不了，别看你徐叔一辈子呆在这村子里，可平时也看电视报纸。我问过二胖子了，那是网络上的一种东西。”

　　“徐叔，你，你……”雷欢喜恍然大悟，终于明白什么叫“屁股放屁”了，指着徐村长“哈哈”大笑：“徐叔，您就逗死我算了。什么屁股放屁，那是P2P！”

　　“啊，对，对，好像是叫这名。”徐村长一拍脑袋，讪笑几声：“那些洋文我也弄不明白，丢人了，丢人了。”

　　雷欢喜笑了好大一会，这才说道：“徐叔，您说咱们村也不差啊，景色又好，空气又好，背后还有座仙女山，而且出的桃子全国有名，你说怎么就不能开发起来呢？现在城里人可愿意往农村跑了，住农家院，吃农家饭。吃饱喝足了，再去仙女山溜达一圈，这有多美啊。”

　　“你当我们没有想过？”徐村长瞪了下眼睛：“可哪有那么容易？要上面的批文，要市里县里的支持，还要资金。这些少了一样都不行。本来去年吧，我们差点就争取到了上面的支持，不过在最终抉择的时候，县里选了雁湖村作为重点开发对象，所有的资源都跑到那里去了。听说县里的领导还专门帮他们招商引资呢。”

　　“再争取啊。”雷欢喜有些想不明白。

　　徐村长叹了口气，又掏出一根烟续上，狠狠的吸了一大口：“我也争取过，县里说了，可以，但资金自己想办法。我上哪去弄那么多钱？”

　　“有钱的老板多着呢。喏，盖这幢别墅的……对了，还有二胖子，他不也是大老板吗？”

　　“前年，对，就是前年，二胖子回来过年，我和他把这意思说了。”徐村长满脸写满了无奈：“二胖子当时很感兴趣，过完年没有多少时候，就带了一个风水大师回来了，结果大师在村子里转了一圈，你猜说什么？说咱们这背山靠水，两边凹中间凸，像个元宝形状，本来是极好的，但坏就坏在仙女山，正好压在了财眼上，把财源全给压住了，谁要投资这里谁就会亏的血本无归。二胖子一听当天就回去了，从此后再也没有提过这事。”

　　徐村长又继续告诉雷欢喜，这以后，他也陆续想办法找来过几位老板，可人家无一例外的都带来了风水师，一测，都和二胖子带来的那个风水大师测下来的结果一样。

　　结果，都不了了之。

　　雷欢喜有些纳闷了。

　　那些老板迷信这不稀奇，但稀奇的是总不见得个个想来投资的老板都这么迷信吧？人人都相信风水？

　　“这个建别墅的大老板呢？”雷欢喜还是不死心：“人家把别墅都建在这里了，难道也是因为这什么风水不来住了？”

　　“这我哪知道啊，再说我根本就没有见过那个大老板长的什么样。”徐村长唉声叹气：“反正啊，咱们仙桃村就是这命了。名字好听，又是仙桃又是仙女的，可有什么用？到头来不光外面的人不愿意进来，就连咱们自己村子里的年轻人都留不住。要说还是你，欢喜啊，就你不嫌弃这里，都大学生了，还回来种桃子。”

　　雷欢喜的脸红了。

　　自己哪里是心甘情愿回来的？毕业后，自己也想扎根在云东市，和这座国际化的大都市融为一体，可到头来还不是被人给赶出来了？

　　不过雷欢喜却有些不信邪，什么财眼被压住了？自己将来有钱了，肯定在这投资一个农家乐什么的，就不信赚不到钱。

　　“算了，不说了，说的你徐叔我肚子里一肚子的闷气。”徐村长扔了烟：“你看咱们这仙桃村萧条的，地也没人种，鱼塘也没人承包了，一个个都跑出去打工了。我这村长啊，现在就是个摆设了。”

　　雷欢喜忽然想到了什么：“鱼塘现在都没有人承包？”

　　“本来咱们仙桃村就是种桃子为主，养鱼的很少。过去的几个承包期到了，都不再续租了。这不都荒下来了？”徐村长一摆手：“不说了，打牌去了，这一天不摸牌手里就痒。”

　　“徐叔，您慢走啊。”

　　雷欢喜的小脑筋开始转开了。

　　鱼塘没有人承包？如果自己承包下来了呢？别忘了，自己可是有条龙的啊。

　　算了，现在手里的资金不足，等想办法解决了资金的问题再说吧。

　　一边胡思乱想，一边回到了家。看了会电视，实在没有什么意思，这时候电话响了起来，一接，居然是网络上认识的朋友，网名叫“叱咤战刀”的：

　　“张青，怎么那么久没有上线了？晚上的团战打不打啊？”

　　他们玩的是一款网络游戏，雷欢喜在里面的名字叫“菜园子张青”。

　　“打什么打啊，我现在在老家呢，电脑都没有。”

　　“那我上你的号了啊。对了，我没钱了，从你帐号上拿两千万啊。你银行密码多少？”

　　他说的是游戏币，银行也是游戏里的银行，雷欢喜把密码告诉了叱咤战刀：“你给我省着点用啊，我账上就6个亿了。”

　　“知道了，你还有6个亿呢，我都快穷死了，就这样，挂了。”

　　电话挂了，雷欢喜想着，自己什么时候真的有6个亿就好了。


第11章 一张口就是上亿啊

　　一大早就被小胖给舔醒了。

　　现在雷欢喜可以确定，这不是龙，也不是冲，这根本就是一条狗啊。

　　弄了点东西给小胖吃，一走到院子里，立刻眼睛便直勾勾的看向了地里。

　　人参长出来了，尽管只有一颗。

　　长条须，上面长满了米粒状大小的小疙瘩。外形是黄褐色的。

　　雷欢喜对人参的了解仅仅局限于昨天手机上查到的，也不知道这参究竟好还是不好。不过既然受了小胖的龙涎，想来是不会错的。

　　把人参小心翼翼的挖了出来，找了个布包好，藏好。

　　打了个电话给宏哥，说自己在家中找到了一颗人参，问他怎么联系那个叫朱国旭的老板。

　　宏哥正在忙着，听说雷欢喜有参，电话里还嘲笑了他几句，说他没准是哪个小摊子上弄来的假货，想要糊弄人家朱老板。

　　“让我碰碰运气撒，宏哥，没准让我糊弄到了呢？”雷欢喜也笑着说道。

　　“成，成，到时候你别给朱老板打断两条腿……等着，我把我那哥们的电话给你，他专门给朱老板开车的……等等啊……不一定能立刻打通，他帮朱老板开车的时候一直是关机的，有点耐心，多打几次……”

　　一会，宏哥便把电话发给了雷欢喜。

　　按照电话号码打了几个，对方一直是关机，看来还在帮朱国旭开车呢。

　　反正也不急，把昨天剩下的红烧肉热了，放在桌子上，让小胖饿了就吃。告诉它自己出去办事，要很晚才回来。

　　小胖懒洋洋的，闭着眼睛只管睡觉……

　　来到祝南镇，上了去云东市的客车。一路上都在小心翼翼的看护着自己的人参。

　　一个多小时的车程转眼就到，下了车，拿出电话想给宏哥的朋友再打个电话试试，结果那边有人吵架，雷欢喜一个分心，电话落到了地上。

　　就是个300块钱买来的山寨手机，不过外形做的和苹果手机一模一样，不细看根本发现不了真假，摔了雷欢喜也不心疼。

　　拨通号码，电话居然通了。

　　只是声音怎么那么大，好像开了免提似的。

　　“喂，哪位？”那边传来一个男人的声音。

　　肯定是接电话的时候不小心按下免提了：“你好，请问是老刘吗？我是宏哥的朋友，我这有一颗人参……”

　　“又是来卖人参的，老从不知道什么地方弄个人参来糊弄朱总。”老刘有些不耐烦：“算了，既然是宏哥介绍来的，你来撞撞大运吧。有这功夫，你还不如去买张彩票呢……我和朱总现在在外地，下午才回来，等我电话吧。”

　　“好，那我等你电话。”雷欢喜挂了电话，检查了下，又试着拨打了一个，发现真的出问题了，一打电话就好像直接按下了免提。

　　这可好，自己一接电话，边上的人听的清清楚楚。

　　山寨机到底是山寨机。

　　看着时间还早，也没有什么事情做，正好见到附近有个网吧。走进网吧开了台机，直接上了自己平时一有空就玩的那款游戏。

　　登录帐号，输入密码，ID为“菜园子张青”的游戏人物出现。

　　几天没上，等级要被拉下了不少。银行里看了看，我擦，叱咤战刀明明说好只拿两千万的，居然拿了三千万。

　　算了，反正将来玩游戏的机会也少了，都是自己兄弟，用就用吧。

　　去游戏的股市看了看，一看心情顿时不错。买的几只股票都大涨，立刻毫不犹豫的全都抛了，账面上又多了一个多亿，资产一下变成七亿多。

　　哎，这要是真钱该多好。

　　“兄弟，你可上线了。”

　　叱咤战刀发过来了一条消息：“昨天团战输了，我一个人操作两个号弄不过来啊。”

　　雷欢喜的手指啪啪啪在键盘上打着：“没有办法，爷爷去世了，我回老家了，可能最近段时候都没有办法上线了。”

　　“哦，节哀顺变，你的号我一有空就帮你练级……对了，飞行系统上线了，有人已经有飞机了……”

　　“飞机？”

　　“我们取的外号，其实是凤凰，不过游戏美工太差劲了，画的像个飞机似的。好家伙，至少两个亿，而且卖的人还很少，我在想办法弄呢。”

　　“才两个亿啊，我股票都抛了，又赚了一个多亿。”

　　“还是你会赚钱。”

　　“有屁用，都是游戏里的钱，又不会变成真的。”

　　“你发烧了吧，烧糊涂了？赶紧的，一起下个副本。”

　　“好。”

　　一个副本打了两个多小时，收获还算不错，肚子发出了抗议，雷欢喜发过去一行字：“下了，吃饭去，下午还有事呢。”

　　“成，我再去交易市场看看，听说今天有人会卖飞机。”

　　“做梦吧你。”

　　下了线，走出网吧，肚子饿的咕咕直叫，上午到现在还没吃过东西呢。一抬头，看到了“秋之家牛肉面”几个字。

　　这家牛肉面馆在云东市还是有点名气的，价格卖的也贵，一碗牛肉面最少要30块钱。雷欢喜在云东市那么多年，只进去过一次，还是同学请客。

　　不管了，这次奢侈一把。

　　走进面馆，好家伙，人还真多。排队吧。

　　好容易轮到雷欢喜了，掏出30块钱往收银台上一拍：“来碗面。”

　　豪气干云，你家欢喜哥也来吃30一碗的面了。

　　“33。”收银小妹头都不抬。

　　！@！！#！！##！#！

　　雷欢喜运气不错，正好有桌客人吃好走了，赶紧去占了位置，一会一大碗香喷喷的牛肉面就端了上来。

　　要说味道还真不错。

　　“哎，没位置了，就坐这吧。”

　　雷欢喜抬头一看，两个穿着时髦，一个黑头发，一个把头发染成了几缕金色，长的漂漂亮亮，和雷欢喜差不多年纪的小姑娘在他面前坐了下来。

　　都秋天了，还穿超短裙，也不怕被冻着，雷欢喜心里嘀咕了一声。

　　电话响了起来，谁那么不识趣？也不看看你家欢喜哥正在吃饭呢。

　　一接电话，很大的声音传了出来：“哥们，江湖救急！”

　　叱咤战刀的。

　　声音很大，坐在一桌上的人肯定可以听到。雷欢喜一抬头，看到对面的两个小姑娘露出了鄙夷的目光，讪讪一笑：“摔了下，出问题了，不好意思。”

　　赶紧放低声音：“你声音倒是小点啊，什么事？”

　　叱咤战刀的声音一点没有放低：“救急，救急，再借哥们一个亿。”

　　“你昨天才拿了两千万，怎么又要一个亿了？”

　　声音清清楚楚的落到了两个小姑娘的耳朵里，两个小姑娘的目光一下便投到了雷欢喜的身上，而且眼睛里的鄙夷刹那间便消失的无影无踪。

　　“我看中的飞机有了，两亿一千万，我凑来凑去还少一亿，救命啊，我爱死那架飞机了。”

　　“自己去我银行拿呗，还有七亿多，你又不是没有我银行密码。”

　　“我这不是忘记了吗，不然还找你做什么？”

　　“猪脑袋，123654，记得了？”

　　“成了，下次来云东请你吃饭。”

　　“滚蛋。”

　　雷欢喜笑骂一声，挂了电话。

　　一抬头，好家伙，对面的两个美女正在直勾勾的看着自己。看来刚才声音太大，对方不满意了：“不好意思，手机真摔坏了，打扰你们了。”

　　“帅哥，麻烦你递下醋呗。”忽然，那个把头发染成几缕金色的小姑娘娇滴滴的开口说道。

　　那声音要多温柔有多温柔，要么甜美有多甜美。

　　“啊，给你。”雷欢喜把醋瓶移了过去。

　　“谢谢啊，麻烦再给递下辣好吗？”

　　“哦。”这些女人真麻烦，自己手一够就能够到，还非得让别人效劳，一边把辣递过去，一边顺口多了句嘴：“这里的辣太辣，容易上火，长痘痘。”

　　上次同学请他来吃，他记得很清楚。

　　“真的啊。”金发小姑娘夸张的叫了句：“我都不知道哎，那我不吃了，谢谢你啊，帅哥。”

　　这都不知道？一看就没有文化，吃辣上火嘛。雷欢喜心里嘀咕着。

　　眼看着同伴和雷欢喜聊上了，黑发小姑娘不甘示弱，干脆单刀直入：“帅哥，交个朋友呗，我是甜甜，她是彤彤。你呢？”

　　啊？交朋友？雷欢喜长那么大，还是主动有美女要和自己交朋友：“好啊，我叫雷欢喜。”

　　“雷欢喜？这名字真有趣，那以后我们就叫你欢喜哥了啊。”

　　“成。”反正上大学的时候，也有不少同学叫自己欢喜哥。

　　“欢喜哥，你电话呢？”

　　雷欢喜把电话号码留给了她们。

　　说来也巧，上大学的时候，雷欢喜有个玩的特别好的同学，外地来云东上大学的，家里很有钱，雷欢喜经常帮他签到逃课。后来大学毕业了，那同学要回老家了，就把自己在云东买的电话号码送给了雷欢喜。

　　这号码不但好记，而且最后三位数都是8。

　　电话又响了，这次是老刘打来的：“我老刘啊，朱总回来了，直接去他家谈吧，香榭花园，到了打我电话。”

　　“成，我这就出发。”

　　挂了电话，一脸抱歉：“不好意思，还有点事，下次再会啊。”

　　“帅哥，有空给你电话啊。”


第12章 菜园子张青和绿巨人

　　“哇，这次赚到了，认识这么个有钱人，而且关键还年轻，肯定是个富二代。”

　　“可不看他穿的不像啊？”

　　“你懂什么啊，现在的有钱人都喜欢低调。刚才听到没有，什么朱总的，人家直接在家里接待他啊。香榭花园那里住的可都是有钱人啊。”

　　“对啊，我怎么没有想到这。”

　　“所以你猪脑子啊。我上次认得一个有钱的大老板，穿的也很普通，问他做什么的，他说自己是农民工。结果正好他秘书来找他……”

　　“后来呢？”

　　“还有什么后来啊，秘书一叫就走了，结果我再一打听，那秘书是他老婆的妹妹，派来监视他的。”

　　“那这次这个可千万不能放过了……”

　　……

　　香榭花园是云东市数一数二的富人云集区，雷欢喜在云东市几年还是第一次进来。

　　一打电话，等了差不多有十分钟的样子，看到一个五十多岁，穿着西装打着领带的人匆匆走了出来，一看到雷欢喜便说道：“宏哥介绍来的？”

　　“刘哥，我是雷欢喜……”

　　还没有等雷欢喜自我介绍我，老刘已经不耐烦的打断了他：“成了成了，来吧。我可告诉你，朱总今天心情不好，你最好别带个假货来糊弄他。”

　　一走进香榭花园，好家伙，都是一幢幢的独栋别墅，私人车库里停着的全是一水的豪车。自带的花园里，几乎家家都种着花，放着休息的遮阳棚和桌子椅子。

　　这就是有钱人住的地方吗？

　　来到了当中的一幢别墅前，一个男人和一个小姑娘正蹲在自家的花圃前忙着什么。

　　老刘“嘘”了一声，示意让雷欢喜坐在那等着。

　　雷欢喜看清楚，这一男一女倒也有趣。别人花圃里种的都是鲜花，他们居然在种青菜。

　　一包青菜种子就在一边，雷欢喜看的清清楚楚。

　　这种青菜小时候雷欢喜看的多了，虽然不算是行家，但该怎么种可是直到的清清楚楚。

　　眼看着他们一直在挖土，雷欢喜忍不住说了句：“挖的太深了，只要浅浅的挖一层，把种子放进去就可以了。”

　　那个男人和小姑娘一起转头朝他看去。

　　男的看起来五十不到，女孩子估计二十出头，留着短发，穿着火红色的紧身上衣，牛仔热裤，光脚蹬着一双大红色高跟鞋。

　　眼睛不大，但清澈透明，好像是一泓清泉。那张脸美极，就算雷欢喜长那么大认识的最漂亮的美女徐燕燕和她一比也要逊色几分。

　　身材火辣，该凸的地方该凹的地方都是如此的完美……

　　雷欢喜还是第一次看到那么漂亮的女孩子。

　　呆了一呆，就听老刘说道：“朱总，这就是送人参来的雷欢喜。雷欢喜，这是我们朱总，这是朱总的女儿安妮。”

　　君诚集团的朱国旭朱总？

　　安妮“噗嗤”一笑，大概是觉得雷欢喜这个名字好玩。

　　朱国旭并没有急着问人参的事情：“我没种过青菜，不是说种东西土挖的越深越好？”

　　“谁说的？”雷欢喜大是不以为然：“种青菜只要浅浅的一层就可以了，太深了，冒不出来。”

　　“你来，你来，我看你种。”朱国旭把位置让给了雷欢喜。

　　雷欢喜也不客气，做生意你行，种青菜你就是外行了。

　　一蹲下来，安妮就在一边聚精会神的看着，一股好闻的香气扑进了雷欢喜的鼻子里。

　　用的什么香水那么好闻？

　　种青菜并不难，再加上雷欢喜手脚麻利，一会就弄好了。

　　雷欢喜站了起来：“种下去的时候每天浇一次水，等长出来了就别浇的太勤了。再去买点尿素……”

　　他仔细的把种青菜的办法教给了他们，朱国旭和安妮也听的非常认真。

　　“我还以为种青菜最简单了，还有那么多讲究，长出来了反而不能浇太多的水，我还当勤快点浇水好呢。走，洗手去。”

　　朱国旭、安妮带着雷欢喜洗了手，在花园里坐了下来：“老刘，马大夫什么时候到。”

　　“估计快到了。”

　　“哦，把我的金骏眉拿出来。小兄弟好歹教了我怎么种青菜。”

　　雷欢喜有些不理解：“朱总，别人都是种花啊草啊的，你怎么种起菜来了？”

　　“我本来也种，可种什么死什么，干脆我一想，花花草草的饿了不能吃，渴了不能喝，干脆，我种点菜算了，绿色食品是不？”朱国旭笑着说道，一点都不像老刘说的那样心情不好。

　　“哪有那么多的绿色食品。”雷欢喜大是不以为然。

　　“农村呢？”安妮有些不太服气：“农村里种出来的菜难道不是绿色食品，没有公害的？我听说根本不用农药，全靠水工抓虫的。”

　　雷欢喜笑了出来：“你听谁说的？你们种那么点菜，当然可以不用药水，但你去现在的农村看看，自家吃的菜也一样用杀虫药水。不然纯靠手工抓虫，根本没有办法办到。”

　　老刘拿来了茶叶。在杯子里放入了一些水温杯，又把金骏眉放了进去，接着用高温的水冲泡。

　　茶叶慢慢舒展开来的时候，一股金骏眉特有的馥郁清香便飘了出来。

　　雷欢喜生平第一次品尝到了价值不菲的金骏眉。

　　安妮看起来性格是个喜欢打破砂锅问到底的：“那超市里卖的那些无公害蔬菜呢？”

　　“这你得从什么角度看了。”雷欢喜放下了杯子：“超市里的无公害蔬菜蔬菜其实只是卖的时候农药残余之类的是符合标准的而已，不是说没有使用农药。要想真正做到没有公害，说句笑话，必须用纯净水培育，使用经过化学分析纯的肥料，在密封真空的温室里种植才行。”

　　“有道理，有道理。”朱国旭点了点头：“雷欢喜，你从农村来的吧？”

　　“是，在云东上了三年大学，现在又回去了。”雷欢喜坦然道：“在云东找不到工作，当个门童都被别人赶走了，没办法，只能灰溜溜的回老家去种地了。”

　　“农村好，农村好。空气好，环境好。老家哪里？”

　　“不远，就在祝南镇。”

　　“哦？祝南啊，有个仙桃村知道不？”

　　“知道，我就是仙桃村的。”

　　“你就是仙桃村的？”朱国旭父女对看了一眼，安妮抢先说道：“你们村里有幢新建起来没有多久的别墅知道不？”

　　“知道。”雷欢喜忽然想到了什么：“难道是你们……”

　　朱国旭的脸上露出了微笑；“我委托人买的地盖的，后来事情多，也没有空去住，就一直空在那里了。”

　　这世上巧合的事情太多了，昨天自己还在想哪个大老板钱多了烧得慌，结果这个大老板就坐在自己面前。

　　“仙桃村好地方啊。”朱国旭大使感慨：“不光出桃子，而且环境好，空气好。那座仙女山我也去过，好好的开发还是能够吸引不少游客的。”

　　雷欢喜心中一动：“朱总，那你怎么不去投资开发？难道你也相信那些风水说的，仙桃村的财眼被堵住了？”

　　“关于你们仙桃村的风水其实没有那么邪乎……”朱国旭欲言又止：“算了，有些事情你还是少知道一些好。你们村子虽然出桃子，但不富裕，斗不过人家的。”

　　斗不过人家？难道这里面还有什么隐情吗？

　　可朱国旭既然不愿意说，雷欢喜也没有继续追问下去。

　　“老刘，去把晋岩叫出来。”朱国旭一挥手：“别整天来闷在屋子里上网，让他出来晒晒太阳，对身体有好处。”

　　雷欢喜第一次见到了朱国旭那个体弱多病的儿子朱晋岩。他是安妮的弟弟，小姐姐一岁，今年20。

　　人瘦的和根竹竿似的，脸色苍白，大概走了几步路，坐下来的时候额头上居然冒出了虚汗。

　　“爸，叫我做什么啊。”朱晋岩满脸的不乐意：“正在下副本呢。”

　　“副本？什么副本？”朱国旭一愣。

　　“游戏里的副本，前天刚更新，出魔龙朵拉了，正在那砍呢。”

　　“魔龙朵拉？”雷欢喜也是一怔：“你在玩妖魔世纪？”

　　“是啊，怎么，你也玩？”朱晋岩本来根本没有正眼看雷欢喜，一听这话立刻追问。一见雷欢喜点了点头，顿时来了精神：“你几区的？”

　　“老区，一区的。”

　　“啊，我也是一区的。”聊起游戏，朱晋岩原本苍白的脸上居然带了几分兴奋的红晕：“我在里面叫绿巨人，你呢，你ID是什么？”

　　绿巨人？就这小身子板还叫绿巨人？可这个ID听着有些耳熟。雷欢喜顺口说道：“菜园子张青。”

　　“菜园子张青？你是菜园子张青？”朱晋岩差点蹦起来了：“一分钱没花，连VIP0都不是，一身极品装备，战力榜排第二的菜园子张青？你还记得我不？有次你我被狂暴魔神杀死几次，结果你带我完成任务的那个！”

　　雷欢喜终于想起来了。那个已经到VIP15，花钱无数，装备极好，但技术菜的一塌糊涂的家伙。

　　对，就是叫什么绿巨人的，怪不得自己觉得这名字耳熟呢。

　　朱国勋一句也听不懂，在边上听着一愣一愣的，这都说的什么和什么啊。


第13章 徐燕燕想到了一个坏主意

　　一聊到游戏，朱晋岩满脸兴奋，原本看起来虚弱的身子似乎也好了不少。尤其是对游戏里的“菜园子张青”雷欢喜简直崇拜到了极点。

　　安妮还能知道他们在聊什么，可是朱国旭却是一句也听不懂。

　　什么组队、副本、团战，这些孩子在说什么呢？

　　不过看到儿子兴奋的样子，心里也颇觉欣慰。

　　自己这个儿子，不太乐意和外人接触，今天居然和一个第一次见面的小伙子居然那么聊的来，也算是罕见的了。

　　“朱总，马大夫来了。”

　　朱国旭这才找到机会打断他们的讲话。

　　马大夫看起来有七十来岁的样子，朱国旭对他尊敬的很，恭恭敬敬的请他坐了下来，让老刘上了茶：“马老先生，又要麻烦你了。”

　　马大夫连连摇头：“朱总，我不是怕累，只是我要的人参真的不太好找，你出了那么大的价钱，依然到现在没有找到。今天有人来卖，明天有人来送，说穿了无非就是想认识你，从你这混点好处而已，瞎耽误工夫。”

　　他说这话也不顾雷欢喜就在边上。

　　雷欢喜到底年轻，火气大，马大夫刺耳的话让他忍不住了：“马大夫，你看都没有看怎么知道我这人参没有用？我是来混好处的？”

　　“小伙子，你知道我要的是什么样的人参吗？长白山顶，至少一百年以上的，你年纪轻轻的能到哪里去弄？”马大夫倒不动气：“前几天，有个和你差不多大的小伙子，也拿了一株人参来，说是祖传的，一开口就要100万。可是你造假也要造的有职业素养是不是？”

　　他摆明了就认为雷欢喜是个骗子。

　　雷欢喜让自己平静了些：“马大夫，如果不是长白山顶的，但效果一样可不可以？”

　　马大夫一笑：“可以，小伙子，如果你的人参真是我想要的，我老头子当面向你鞠躬道歉。”

　　雷欢喜不再说话，掏出了一个布包放在了马大夫的面前。

　　马大夫一脸的不以为然，伸出两根手指，漫不经心的揭开布包，一株人参露了出来。

　　当他的眼神一接触到这株人参，立刻就像是被小胖施了定身法一般一眨不眨。

　　朱国旭屏住呼吸，生怕打扰到了这位国内赫赫有名的中医。

　　过了好久好久，马大夫这才小心翼翼的捧起了这株人参，那样子好像在捧着一样价值连城的宝物。

　　说话的时候嘴唇都有些颤抖了：“小……小伙子，你……你这个哪来的？”

　　“我说祖上传下来的，你信不？”雷欢喜把刚才马大夫的话还给了他。

　　“不，不，不开玩笑，这肯定是新出土的，你瞧，这上面还有新鲜的土。”马大夫连声说道：“可是这株人参……五形如此完美，长条须，老而韧，清疏而长，线芦年限久远，长平、细长。黄褐色之皮，质地紧密有光泽，横纹粗糙。再看这六体……”

　　他喋喋不休，雷欢喜听了基本不懂。

　　说了半天，马大夫长长叹息一声：“我从医年头也算不短了，可是从来没有看过那么好的参，好啊，好啊。”

　　朱国旭的眼中放出了希望的光芒：“马老先生，这么说这株参有用？”

　　“虽然不是长白山的野生人参……奇怪，我根本看不出这参出自哪里……”马大夫好像在那自言自语：“但是贵公子的病我看是有治的了……”

　　这句话一出，安妮一声欢呼，朱国旭这么个大男人眼中居然泛起了泪花。

　　那么多年，为了治自己儿子，国内国外，不知道带着朱晋岩去了多少国家，看了多少中外医生，可是却一点效果没有。

　　如果希望忽然出现，怎不让他激动？

　　反倒是当事人朱晋岩若无其事，他得病久了，早就习惯了。对于他来说什么人参不人参的并不重要，和“菜园子张青”多讨论些游戏里的PK技术才是真的。

　　“医生不敢打包票，否则那是对病人的不负责。”马大夫接着说道：“不过我看晋岩的病，顶多一个月就有起色。”

　　说完，居然真的对着雷欢喜恭恭敬敬的鞠了一躬：“小兄弟，我师傅活着的时候告诉我，为医者，当宅心仁厚，救死扶伤，切切不可狂妄自大，目中无人，须知天外有天，人外有人。可我活到这么大算是把师傅的话忘的一干二净，白活了。小兄弟，我郑重其事的向你道歉啦。”

　　雷欢喜反倒慌了手脚。

　　本来他对马大夫印象不好，可是人家胸襟如此坦荡，错了就是错了。一个老人家居然对着一个小伙子鞠躬道歉。

　　“马大夫，我也不好，我也不好。”雷欢喜手忙脚乱。

　　看着他的样子，安妮“噗嗤”一声笑了出来。

　　朱国旭平复了一下心情：“马老先生，你看这株参值多少钱？”

　　“难以估价，难以估价。”马大夫摇着脑袋说道：“我只懂得治病救人，这价格方面的事我可就说不好了。药材不像黄金，总有个基本准确的价格。”

　　朱国旭微微点头：“欢喜，说个价钱吧。只要能够治好晋岩的病，我倾家荡产在所不惜。”

　　真要雷欢喜说多少钱，欢喜哥反而有些发懵。

　　究竟多少钱？50万？100万？雷欢喜对价格一点标准都没有。

　　在那犹豫了好大一会，本来想说100万的，后来觉得是不是开价太高了，结果话到嘴边，鬼使神差的变成了：“朱总，您看我刚才说的去仙桃村投资……”

　　“欢喜啊，在仙桃村投资呢，里面有些情况你不太清楚。”朱国旭一下就明白了雷欢喜的意思：“这样吧，你先回去吧，你要放心呢，人参先留在我这里好不？”

　　“成啊。”雷欢喜也没了辙。

　　“老刘，送欢喜回去，一直送到仙桃村。”

　　雷欢喜有些郁闷，合着自己费了大半天的力气，什么都没有得到？

　　算了，算了，朱晋岩好歹也是自己的“粉丝”，就当就人参救了粉丝的一条命吧。

　　看着雷欢喜的背影，朱晋岩不乐意了：“爸，你还真好意思白收欢喜哥的人参啊？我将来在游戏里还怎么混啊。”

　　“你这孩子，整天游戏游戏的。”朱国旭瞪了他一眼，接着对自己女儿说道：“安妮，你帮我去办件事情。老刘，去把韩律师叫来……”

　　……

　　“燕燕，你可算好了，找到溪海集团的公子哥。”

　　“就是，燕燕，你算是不用为将来发愁了。溪海集团啊，那么大个企业，你还不是要什么就有什么。”

　　在溪海大酒店最豪华的包厢里，当初徐燕燕在云东大学的十几个同学纷纷用羡慕的口气说道。

　　“也没什么啦，维森刚从意大利帮我买了一个简罗蒂的包包。”徐燕燕最享受这种众星捧月的感觉。

　　“简罗蒂？那是什么牌子啊？”

　　“哎哟，你们就知道LV、香奈儿，简罗蒂在欧洲美国可是低调奢华的代名词。”徐燕燕开始卖弄起了自己的知识：“维森说了，欧洲美国很多女星和政要夫人都用的这个牌子的。有钱人就是要低调一些。也就几万块钱。”

　　顿时一片“啧啧”声响了起来。

　　“到底是英国留学回来的。”

　　“越是有钱越是低调啊。”

　　一片的吹捧声中，徐燕燕志得意满。

　　“对了，欢喜哥呢？欢喜哥怎么没有来啊？”大学里，和雷欢喜玩的比较好的周亚平忽然问道：“一听说同学聚会，我这外地来的都跑来了，他怎么不来？当初我逃课去网吧，他可没有少帮我签名点到啊。”

　　他就是送雷欢喜手机号码的那个好朋友。

　　一听到雷欢喜的名字，徐燕燕的一张脸顿时阴沉了下来。

　　“徐燕燕，欢喜哥当初和我们的关系都不错啊。”周亚平很快猜到了是怎么回事：“按理说你应该叫他。”

　　徐燕燕的鼻子里哼了一声。

　　周亚平心里有些生气，徐燕燕怎么老是狗眼看人低？家里条件不错的都叫了，条件一般的今天一个没有来。

　　雷欢喜家里是穷了点，可他热心，在大学里没少帮别人的忙啊。

　　周亚平忍着不快说道：“这样吧，我在云东还有点生意，要待几天，咱们下个周末，叫上所有的同学一起聚一聚，我做东。”

　　徐燕燕一个坏点子忽然冒了出来：“好啊，好啊，你们还不知道吧，雷欢喜现在在卖桃子，他那桃子100块钱一个呢，人家可是发财了。要不我们下周末去雷欢喜的老家，那个什么什么桃子村的去玩吧？享受农家风景，吃农家菜，好不好？”

　　周亚平一下便看出了徐燕燕的心思。

　　他去过雷欢喜的家，虽然还算挺大的，但又旧又破，徐燕燕这么说，摆明了是要去出雷欢喜的洋相啊。

　　什么卖桃子发财？卖桃子能赚多少钱？这么一去仙桃村，雷欢喜就是主人，那么多人去了，还不得大大破费？

　　听说雷欢喜前段时候工作都丢了，哪里来的钱请客？


第14章 同学们要来看雷欢喜出洋相

　　老刘开车一直把雷欢喜送到了仙桃村，一路上都很客气。他跟着朱国旭久了，早就看出来了，不光老板挺喜欢这小子，而且老板的儿子对他更加崇拜。

　　这小子没准将来就能出人头地，趁着现在和他搞好关系了，天知道什么时候就要求到他了。

　　雷欢喜有些无精打采。

　　本来以为种出了人参，可以解决资金上的困境了。但没有想到是这么一个结果。自己怎么头一昏，就说出了让朱国旭投资仙桃村的想法？早知道直接开口拿个一百几十万的多实际？

　　算了，事情都已经发生了，后悔又有什么用？

　　回家之后，一大盆红烧肉吃的一点不剩，小胖在水盆里睁开眼睛，看到是雷欢喜，又闭上了眼睛呼呼大睡。

　　电话响了起来，还以为又是叱咤战刀来烦自己的，可一看来电姓名显示，不快的心情顿时抛到九霄云外：

　　“猴子？”

　　猴子是他大学里最好兄弟周亚平的外号，那个家伙特别瘦，经常自嘲自己像个猴子，于是就有了这么个外号。

　　“欢喜，你丫的那么长时间一个电话不打给我啊。”电话那头周亚平的声音中也透着一股的兴奋。

　　“打什么打啊，我都混的那么惨了，一打电话，你还以为我是来问你借钱的，直接就把我拉进黑名单了。”

　　“滚你丫的，你现在可太市侩了。”

　　“那你先借我十万八万用用呗。”

　　“滚你丫的，老子现在在老头子的公司里拿的死工资。”

　　“瞧你，瞧你，说到钱就哭穷了吧。”

　　“得了，少贫嘴了你。”周亚平笑道：“怎么样，游戏还玩不？昨天我还见到战刀了，还和他念叨上了你。”

　　“玩的不多了，在老家，穷的连台电脑都没有。”

　　“我给你送台来啊，十万八万的我没有，一台电脑我还是送得起的。”

　　“你要真送，给我把宽带也装上。”

　　“成，我包了。哎，和你说件正经事啊……”

　　周亚平把吃饭时候发生的事情说了出来，雷欢喜脸上的笑容渐渐的消失了。

　　太缺德了，真的太缺德了，徐燕燕这什么意思啊？不就是那天给了他男朋友一个难堪吗？何必这么处处针对自己呢？自己的工作不但丢了，而且还被人给打了一顿。

　　难道真的有什么深仇大恨？

　　“欢喜，她这是存心出你洋相。”周亚平在电话里愤愤不平：“就咱们那些同学，看到她找了个有钱的小开，一个个马屁拍的和什么似的。我估计晚上咱们的班长大人严子陆就要打电话你了。”

　　“他对徐燕燕还没有死心啊？还在整天拍她马屁？”

　　那个严子陆也算是个“人才”，大学时候对徐燕燕穷追不舍，可徐燕燕就拿他当个马仔使唤，没想到现在大学都毕业了，徐燕燕也名花有主了，他还屁颠屁颠的跟在身后。

　　“可不是吗？据说他现在在自己创业，想早投资方，我估计是看上江斌的钱，想捞点好处吧。”周亚平满是不屑：“算了，说你的事，你准备怎么着？哥们大钱没有，帮你请客的钱还是拿的出的。”

　　“不用你操心，来就来吧。”雷欢喜也豁出去了：“不就是吃农家菜吗？有什么啊。记得你那天早点来啊。”

　　“成，那我先挂了，见面聊。”

　　电话挂断了。

　　雷欢喜悻悻的将电话扔到了一边，往床上一躺。

　　来看自己笑话？炫耀自己现在多么有钱？没事，来就来吧。农家乐农家菜？成啊，弄点青菜韭菜，买条鱼，弄上一桌子的菜，口袋里的两千块钱怎么也都够了。

　　吃完饭，带着他们去仙女山逛上一圈，有什么啊？

　　至于家里？那是没有办法了，家里破，顶多到时候弄的干净一些也就是了，从大学开始谁不知道自己一直很穷？

　　这丢脸也丢不到什么地方去吧？

　　炫耀？那就让徐燕燕去炫耀自己的幸福吧。自己只当听不到不就完了？

　　想到这，一颗心也宽了不少。

　　到了晚上，弄了些吃的，和小胖一起吃了。才洗好碗，严子陆的电话果然到了。

　　先是一番嘘寒问暖，接着把同班同学要来玩的事情说了一遍：“怎么样，欢喜，有困难没有？”

　　有困难没有？真还以为你现在还是班长呢？

　　“来吧，欢迎。”

　　雷欢喜那么爽快的答应下来，严子陆倒没有想到：“哎，欢喜啊，到时候家里给弄的干净一点啊，我听说溪海集团的少公子江斌也要来，人家来你这可是你天大的荣幸啊。”

　　“我有个屁荣幸的，他什么少公子关我什么事？”雷欢喜没有好气地说道。

　　“你瞧，你瞧，你就是这个脾气。”严子陆摆出了班长的架势：“你说你多说几句好话，人家江少一开心了，给你找份工作那还不是他一句话的事情？”

　　雷欢喜哭笑不得。

　　自己可是才被江斌给赶出来的。让他帮我找工作？做梦呢？

　　“要真混不下去了，和我说。我现在好歹开了一个公司。对了。”严子陆猛的想起了什么：“欢喜，要真没有工作来我这，基本工资800，按照效益提成。你在农村一个月怎么也赚不了800吧？”

　　800？在云东市还有800的工资？真当别人都是傻子呢？

　　雷欢喜笑了笑：“谢了啊，我生活过的还可以，前几天卖桃子刚卖了一万。等真走投无路了再来找你。就这么着吧，下周末你们来就是了。”

　　“吹吧你。”电话那头，严子陆挂了电话，不屑的冲着电话说了句，好像雷欢喜还能听到似的。

　　接着抬起头来，讨好的对对面的江斌和徐燕燕说道：“雷欢喜这小子尽吹牛，居然说自己卖桃子赚了一万多。”

　　今天同学吃完饭后，徐燕燕单独让他留了下来，说一起喝茶，结果弄的严子陆小心肝“扑通扑通”直跳，还以为自己有艳遇了呢？

　　谁想到到了茶室才知道，原来是徐燕燕的男朋友想见他。

　　严子陆的公司是做手机游戏开发的，现在很多大学生都是如此，脑子里有了一个想法，立刻成立一个公司，自己任命自己为项目经理，然后想着法子的找风投方。

　　不过严子陆处处碰壁。原因也很简单，他的公司里总共三个人，都是项目经理。有几次见了几个风投商，人家只问一句：“谁是程序员？”

　　这一问三个经理都傻眼了。

　　结果到现在一分钱的资金没有拉到，那两个“经理”心灰意冷都撤了，只有严子陆还在苦苦支撑。

　　说来也巧，江斌正好想做些手机游戏方面的投资，便抽空见了一下他。一盘问，顿时什么兴趣都没有了。

　　本来想要走了，不和严子陆瞎耽误时间，谁想到徐燕燕让他打个电话给雷欢喜，江斌的兴趣顿时又起来了。

　　上次吃瘪，派顾彪去，结果顾彪反而给人家打回来了，正想着如何出这口恶气呢。

　　说起桃子的事情，江斌和徐燕燕的脸色都有一些难看，江斌勉强笑了一下：“他喜欢吹就让他吹。一万块？我陪客户吃顿饭都不止这些钱……对了，燕燕，那天我也去。”

　　“真的啊，维森，那太好了。”徐燕燕嗲声嗲气说道。

　　“就开我的奔驰去。”江斌眼珠子转了转：“严经理，你不是要找投资？好办？我先拿一笔钱出来给你……”

　　严子陆大喜，还没有来得及表示感谢，江斌已经说道：“不过你要帮我办件事，到了那天，在你的同学们面前好好的羞辱雷欢喜，越厉害越好，最好弄的他以后在你的同学们面前再也抬不起头来，见到你们都绕道走。”

　　“啊。”严子陆怔了一下，随即便反应过来。

　　大概是江斌和雷欢喜有什么过节吧？难道是为了徐燕燕？自己当初在大学里可也是追求过徐燕燕的啊。

　　可一想到钱，什么都不顾了，拍着胸膛说道：“放心吧，江少，包在我的身上了，保证您满意就是。不就一个穷小子吗？”


第15章 天上真的掉下了大馅饼

　　“雷欢喜，雷欢喜！”

　　一大早刚吃好早饭，便传来了村干部老叶“砰砰”的敲门声。

　　“啥事啊？”雷欢喜打开了门。

　　“啥事？你问我啥事？”老叶一瞪眼睛：“你说你在城里都干啥事了？人家律师都到我们村委了，点名道姓的要找你。”

　　律师？找我？

　　自己没惹上什么官司啊？难道是顾彪手下被自己打了，江斌派来找自己麻烦的？

　　心里多少还是有些忐忑的，急忙关好门，跟着老叶来到了村委。

　　村委门口停着一辆黑色的轿车和一辆大红色的跑车，特别惹眼。

　　一进村委的办公室，看清楚了来人，雷欢喜脱口而出：“安妮？”

　　居然是朱国旭的女儿安妮。

　　安妮调皮的朝他眨了眨眼睛，没有说话，她身边的一个中年男人男人伸出手和雷欢喜握了一下手：“雷欢喜先生？”

　　“是我。”

　　“我是霆光律师事务所的律师韩德民。”韩律师做了一个自我介绍：“我受君诚集团董事局主席朱国旭先生的委托，前来办理赠与事宜。我将全权代表朱国旭先生，这是委托书，请您看一下。”

　　雷欢喜有些发懵，结果了委托书大概看了一眼，就又还给了韩律师。

　　韩律师拿出了一份合同：“赠与人朱国旭，男，47岁，家庭住址……受赠人雷欢喜，男，22岁，家庭住址……”

　　念到这了，他停顿了一下才继续说道：“一、现甲方将位于云东市祝南镇仙桃村216号房产无偿赠与乙方，乙方愿意受赠……三、赠与房屋的房屋所有权证号为……七、甲方必须协助乙方办理房屋过户手续，所需费用由甲方承担……”

　　雷欢喜听的懵住了，是真的懵住了。

　　朱国旭居然把自己盖在仙桃村的那幢大别墅送给了自己？自己现在是在做梦吗？

　　而且连过户费用都帮自己承担了！

　　幻觉，绝对是幻觉。

　　“雷欢喜先生，如果没有什么异议的话，请在这里签字吧。”

　　韩律师的话让雷欢喜确定自己不是在做梦：“这……我……”

　　“什么这啊我的。”安妮笑着说道：“赶紧的签字啊。”

　　“不，不，太贵重了，太贵重了。”雷欢喜这才反应过来。

　　“贵重？”安妮瞪起了眼睛：“你救了我弟弟的命，送你一套房子算贵重？再说了，这幢房子建好好我们也一直没有空来住。爸爸说了，将来我们要想来，你能给我们准备两个房间就行了。”

　　雷欢喜还是不敢相信居然真的有这样的好事降临到自己身上，怔怔的完全不知道该做什么。

　　安妮倒有些急了，拿过韩律师手里的笔硬塞到了雷欢喜的手里：“赶紧签字啊，大男人的墨迹什么呢。”

　　雷欢喜几乎是在“半强迫”的状态下在合同上签下了自己的名字。

　　把房产证、合同、完税证明一系列的手续都交到了雷欢喜的手里，欢喜哥到现在还觉得自己是在梦境中。

　　徐叔和村委的那些干部一个个看的傻眼了，雷欢喜这小子交了什么好运啊，人家大老板居然把那么大的一套房子送给了他？

　　“我的任务完成了。”韩律师笑道：“公司还有事，我先走了。安妮，你带雷欢喜去看一下房子吧。”

　　“韩律师，慢走，”安妮把韩律师送了出去，一转身，看到还呆呆站在那里的雷欢喜：“愣着做什么啊，跟我去看房子啊。”

　　在村委干部一片愕然的目光下，雷欢喜好像踩在云端里一般跟在安妮身后走了出去。

　　来到别墅前，不但有钥匙，而且还有密码。

　　安妮按下密码，打开了大门，把钥匙往雷欢喜手里一塞：“拿着，一共两套，全给你了。”

　　“啊？哦。”处在巨大幸福中的雷欢喜只会说这两个字了。

　　看着雷欢喜呆呆的样子，安妮笑出了声：“你怎么傻傻的啊。进去啊。”

　　一走进这幢别墅，雷欢喜的第一个感觉是：

　　好大！

　　长那么大，他还从来没有进过这么大的房子，自己那120个平方的老房子，和这一比起来简直就是鸽子笼。

　　只是建好之后一直没有人来住过，院子里长满了杂草。

　　“那里是个小鱼塘。”安妮对这熟门熟路：“原来我爸想在这养些金鱼什么的？”

　　“养什么金鱼啊，只能看不能吃。”雷欢喜嘀咕了句：“养些鲫鱼鳊鱼的多好。”

　　“你怎么那么俗啊。”

　　“恩，我是俗，你们不俗，在别墅的花圃里种青菜。”

　　“你管我们，我们乐意。”

　　好男不和女斗，再说和女人斗嘴斗也斗不过。

　　雷欢喜赶紧乖乖的闭嘴。

　　和想象中的不太一样，虽然很久没有人来住了，但水塘里的水并没有发臭，而且很大，挖了足足有一亩多地的样子。

　　“从外面引进来的活水。”安妮解释了一下。

　　雷欢喜眼前一亮，这么说可以把小胖放在水塘里了。

　　他心里在盘算着，被安妮带到了一片小小的农场前：“这里有一亩半地，可以种些蔬菜什么的。我爸说了，拜托你好好打理，将来我们可以吃到新鲜的农家蔬菜水果。”

　　“给钱不？”雷欢喜忽然问道。

　　“什么？”安妮一时没有反应过来。

　　雷欢喜理直气壮：“这里你们送给我了，我又要打理鱼塘又要打理地的，你们总不好意思来白吃白住吧。”

　　“你……你就小气吧你。”安妮狠狠的白了他一眼，忽然笑道：“欢喜哥……”

　　哎哟，忽然这么叫自己，肯定没有安什么好心。

　　“欢喜哥啊，听说你的同学下周末要来，你收他们钱不？”

　　啊，她怎么知道的？

　　“欢喜哥，江斌我可认识，你和他的那些事情我全知道。”安妮笑起来的时候特别迷人：“他可也邀请我了，不过我没答应他，他就是个花花公子。我爸在这里建别墅，没几个人知道，你说他一看你有这么大的别墅……”

　　“安妮姐，我错了。”雷欢喜说变脸就变脸：“安妮姐您想什么时候来就什么时候来，保证全部免费供应。”

　　“乖，欢喜哥，好好听安妮姐的话，安妮姐还会帮你的。”

　　“哎，知道了……可是咱这称呼好像太乱了些吧……”

　　转了一圈，等进了房间的时候，雷欢喜才确定了徐村长说的一句话没有错：

　　这里根本就是王宫啊！

　　装潢极具奢华，家具一水的看着雷欢喜眼晕。就是和溪海大酒店最豪华的包厢比起来，这里也丝毫不逊色。

　　“这就是有钱人住的地方啊……”雷欢喜叹息一声：“我要没钱了，把这卖了可以换好多钱吧？”

　　“你敢！”又是一个白眼飞来：“这可是我亲自挑选来的。”

　　合着这到底是谁的家啊？自己连处置的权力都没有了？

　　一共三层楼，从客厅到厨房到卫生间再到睡房，每个房间的布置风格都不一样，复古的、浪漫的、典雅的……

　　总之今天雷欢喜算是大开眼界了。

　　“这些，真的都给我了啊。”回到一楼客厅，雷欢喜觉得自己必须再确认一下。

　　“德行，就没见过好东西是吧。”安妮掀开沙发上的防灰罩，舒服的坐了下来：“全给你了，连本小姐也送给你了。”

　　啊？

　　啊！

　　“别啊。”雷欢喜赶紧叫了出来。

　　安妮的眼睛瞪的老大：“怎么？我还配不上你了？”

　　“不是。”雷欢喜也一屁股坐了下来：“你说你这么个大小姐，吃好的用好的住好的，你这嫁给了我我也养不起你是不？难道还让你娇滴滴的手去喂猪啊？”

　　“你想的美，嫁给你。”第三个白眼飞出，安妮随即兴致勃勃地说道：“哎，欢喜哥，咱们合伙演出戏呗。”

　　“我又不会演戏。”

　　“你听我说啊……你个土老帽看什么呢，那是放烟的……”安妮双眼放光，好像遇到了一件特别好玩的事情：“我听说徐燕燕是你大学同学，结果还把你从溪海大酒店轰出去了，你还被打了一顿是吧？”

　　“我让着他们的。”

　　“吹吧你。我帮你报仇怎么样？”

　　“怎么报？”

　　“我冒充你女朋友。下个周末他们来了，一开门，哇，徐燕燕傻眼了，欢喜哥，你怎么有那么如花似玉的女朋友啊？仙女似的。欢喜哥，你哪辈子修来的福气啊，羡慕死我了……喂，你做什么呢？”

　　“我吐一会。”

　　“去死。”

　　“见过脸皮厚的，没见过小姑娘脸皮那么厚的。”

　　“雷欢喜，你就是狗咬吕洞宾，不识好人心。”

　　“你有什么企图？”

　　“小人。我就是纯粹帮你，你想什么呢？”

　　“不对，不对，你的眼神出卖了你。你肯定有什么目的。喂，喂，保持距离……”

　　“欢喜哥。”安妮腻了上来，那声音要多甜有多甜，要多腻歪有多腻歪：“人家也玩妖魔世纪啦。听说S级的破月弓被你爆出来了，人家是弓箭手啦……”

　　“你疯了，全区就这么一把啊。”

　　“欢喜哥，瞧人家都愿意当你女朋友了，顶多你要怎样就怎样啦。”

　　“救命啊！非礼啊！”

　　于是，我们的欢喜哥被强迫的交出了自己的帐号和密码。

　　他很快就发现自己上当了。

　　那个口口声声说“要怎样就怎样”的安妮大小姐，一拿到雷欢喜的帐号和密码便飞也似的离开了别墅，上了那辆火红色的跑车一溜烟的跑出了仙桃村。

　　雷欢喜开始对自己的帐号产生了深深的担忧。


第16章 酒量忽然变得很大了

　　天上真的掉下了一块大馅饼砸中了雷欢喜。

　　长那么大从来没有想过这样的好事情会落到自己身上，然而它却活生生的发生了。

　　雷欢喜也没有闲着，当天下午就带着小胖来到了别墅里，先动手把鱼塘清理了下，捞出了里面的杂草、垃圾。

　　卢姐也听说了雷欢喜凭空得了一套大别墅，带着自己的两个孩子来帮忙。一进来便被别墅的奢华惊呆了。

　　两个孩子大刚小刚却是欢呼一声，在别墅里玩的不亦乐乎。

　　要做的事情太多了，不光是鱼塘里，那一亩半的地荒置了这么久，也要好好整理一下。这一忙乎，一直忙乎到了太阳下山，才做完了一小半。

　　肚子饿的咕咕叫了，被雷欢喜藏起来的小胖怕也饿的不行了。

　　“欢喜，我先回去做饭，一会我给你把晚饭送来。”卢姐看了一下时间。

　　“哎，知道了。卢姐，家里有鱼不？帮我做条鱼呗。”

　　“有，上午才买的。”

　　卢姐带着孩子们一走，雷欢喜赶紧把小胖拿了出来。

　　不出所料，小胖都已经饿的无精打采了。

　　“你说你好歹也是一条龙，怎么一点饿都不能忍。”雷欢喜又好笑又好气：“再坚持一下，很快有人送吃的来了……对了，小胖，看看你的新家。”

　　把小胖带到了鱼塘钱，小胖果然一下就变得兴奋起来，从雷欢喜的手掌里一跃而出，灵巧的跃入了水中。

　　在水里上蹿下跳，开心不已，似乎把肚子饿的问题也扔到了一边。

　　龙喜欢水，看来这话一点没错。而且放在这口鱼塘里面，也不用再担心被人发现了。

　　鱼塘那么大，可不是之前的那个小小脸盆可以比拟的，生活空间一大，活动空间自然也就大了起来。

　　在那自顾自的玩了一会，小胖钻到了塘底，天知道它躲到了什么地方。

　　又在那里忙了一会，卢姐把饭送来了，一大碗饭，两块肉，一大盆香喷喷的黑鱼汤。

　　“我去弄两个小的了，你吃完明天记得把碗给我送来啊。”

　　“知道了，卢姐。”

　　送走了卢姐，雷欢喜站在水塘边叫了声：“小胖，吃饭了。”

　　声音才楼，小胖已经从水塘底下天知道什么地方一跃而出，准确的落到了那碗黑鱼汤里，片刻功夫连汤带水吃的一点不剩。

　　吃饱喝足，又是纵身一跳，消失的无影无踪。

　　这速度可真有几分像龙了……

　　雷欢喜摇了摇头，胡乱吃了点饭填了一下肚子。看看时间还早，又到地里去忙活了会。

　　一亩半地不小了，种上韭菜、青菜、萝卜……别说雷欢喜一个人了，就算再来几个也吃不完。

　　只要明天去镇上买些种子就可以了。

　　忙到了晚上9点，就算吸取了那颗核桃的灵气，还是有了疲劳的感觉。伸了个懒腰，反正这地方都是自己的了，也不急着一天全部做完。

　　别墅里一应设备俱全，舒舒服服的洗了个澡，疲乏的感觉随之散去。

　　看了看装潢奢侈的屋子，谁能相信这幢别墅现在是属于一个全部财产只有两千块钱的穷小子？

　　雷欢喜也得出了一个经验，和朱国旭这样的人打交道，第一不能贪心，第二不能心急。

　　自己的经验还是欠缺了很多，不过没有关系，慢慢的磨练吧。

　　看到门那有个开关，不知道是派什么用的，顺手一开，顿时整个别墅连着院子和农场灯火通明。

　　这是个总开关。

　　好家伙，这得费多少电啊？雷欢喜赶紧关了。

　　朝外面看了看，一片漆黑，整个别墅区都静悄悄的，只偶尔有些风声吹过。

　　别说，一个人住在这里还是有些孤单的。

　　人一旦得到了新奇的东西总是兴奋的，雷欢喜楼上楼下的转了几圈，每一个房间都仔细的看过了，最终在二楼挑选了一个睡房当成自己的卧室。

　　被褥、枕头，什么都是齐全了，当雷欢喜躺在床上的时候，真的有了一种进入天堂的感觉。

　　舒服，太舒服了，不一会雷欢喜便进入了梦乡……

　　……

　　从来没有睡的那么熟过，一觉醒来，天都大亮了。

　　走出房子，来到鱼塘，叫了几声小胖才心不甘情不愿的从水塘底下游了出来，看看雷欢喜手里是空的，居然又一下潜到了塘底。

　　这条龙，这条龙。

　　雷欢喜连连摇头。

　　回到老宅子里，把一些生活必需品都搬进了别墅。最后一个搬出来的，就是爷爷的遗像。

　　看着爷爷遗像上的样子，想想爷爷辛苦了一辈子，却不能和自己享到一天的福，忍不住鼻子一酸……

　　……

　　来到祝南镇上，买了各式各样的蔬菜种子，正在想着要去哪里买鱼苗的时候，看到宏哥拎着不少熟菜朝自己这走来。

　　宏哥远远的就朝雷欢喜竖起了大拇指：“成，雷欢喜，我算是服你了。我和老刘通了电话，你小子居然真的给朱总找到了人参。服了，服了。”

　　“宏哥，运气呗。”雷欢喜笑嘻嘻的：“说起来我还真得谢谢你，要不是你，我根本联系不上朱总。要不我请你吃饭？”

　　“算了吧，还是我请你吧。”宏哥亮了亮手上的菜：“走，到老董家吃饭去。老头子一个人住着怪可怜的。”

　　这点雷欢喜倒没有想到，看起来宏哥的心肠还真不错。

　　“哎，欢喜啊，朱总给了你多少钱？我问过老刘了，老刘说一分钱没有给，真的假的啊？”

　　雷欢喜一下就明白了，朱国旭肯定有过交代，这样的事情尽量不要宣扬：“宏哥，真的一分钱没有给我。”

　　“我说你这笨蛋……”宏哥反而替他急了起来：“那么好的一颗人参啊，你帮人家大老板省什么钱？你装的哪门子的阔少爷？早知道我和你一起去了。”

　　宏哥一副恨铁不成钢的样子，走了一路说了雷欢喜一路。

　　雷欢喜却笑嘻嘻的根本不在乎，要是你宏哥知道朱国旭送了我一套房子那是什么感觉？

　　一来到董山北住的地方，宏哥拉开嗓门就喊了起来：“老头子，老头子，喝酒了，把你的酒拿出来啊。”

　　接着熟门熟路的从边上一个小仓库里拿出了小饭桌和椅子，就在家门口摆了起来。一边放一边还在不断的埋怨雷欢喜。

　　“阿宏啊，你又来骗我老头子的酒喝了。”董山北兴冲冲的抱着一坛子酒走了出来，一看到雷欢喜，更是高兴：“欢喜，你也来了啊，吃饭，吃饭。”

　　“老头子，你说说这个雷欢喜，一副聪明面孔怎么尽做笨蛋的事情。”宏哥告状似的把雷欢喜的事情说了一遍。

　　董山北倒是一点都不在意：“阿宏啊，有得必有失，你的就是你的，不是你的强求也没有用。再说了，这是欢喜的事，和你有什么关系？喝酒，喝酒。”

　　宏哥唉声叹气，好像损失的是他自己的钱似的。

　　一坛子的黄酒，倒满了三个碗，看出来董山北和宏哥是老酒友了，你一口，我一口，谁也不用劝谁。

　　雷欢喜的酒量其实很差，顶多喝个半碗就差不多到量了。可有些奇怪，今天几口酒喝下去，平时早该脸红耳热，现在却什么感觉也都没有。

　　难道是自己的酒量忽然大了？

　　“欢喜，以后有什么打算没有？”宏哥终于停止了对雷欢喜的责备：“现在过了桃子季节了，你总不能坐吃山空吧？要不跟我一起去做水果批发生意？虽然发不了财，但赚个吃饭钱还是没有问题的，将来自己再盘个小店面下来……”

　　他从董山北那里知道了雷欢喜的事情，知道雷欢喜现在孤身一人，无依无靠，心里同情，便想着要帮他找点事情做。

　　宏哥看起来面相很凶，嘴巴又不肯饶人，其实心地还是不错的，要不然也不能成为董山北的酒友。

　　“宏哥啊，谢谢你，不过我现在有事做。”雷欢喜认真说道：“我准备留在仙桃村种田养鱼。”

　　“你。”宏哥一下又生气了，一口喝光了碗里的酒：“你说你！现在的年轻人都忙着往大城市里跑，你倒好，非要留在仙桃村？还种田养鱼，那能有什么出息？你一年能赚几个钱？”

　　“阿宏，别管欢喜的事情。”董山北打断了他：“别看欢喜年轻，可他有主见。卖桃子你也看到了，谁说做这儿发不了财啊？”

　　“老董，这桃子一年可就一季啊。”

　　“我说了，欢喜有欢喜的想法，让他自己去做，等将来他真的做不下去了，再来找你不行？”

　　“成，成，当我多事。”宏哥悻悻的：“等你将来吃亏了哭吧。”

　　“宏哥，我是真谢谢你，这碗我敬你。”雷欢喜站起了身，先给宏哥倒满，接着自己捧起了酒碗。

　　宏哥瞪了他一眼，还是爽快的一饮而尽。

　　醉就醉吧，雷欢喜一咬牙，居然喝下了一大碗的酒。

　　本来以为自己必罪无疑，可是谁想到，那么一大碗酒喝了下去，自己居然还是一点感觉也都没有。

　　这到底怎么了？自己的酒量什么时候变得那么大了？

　　雷欢喜心里不断的在那嘀咕着。


第17章 雷欢喜开始正经的养鱼了

　　雷欢喜发现自己的酒量真的变大了。

　　两大碗酒喝了下去，根本就没有什么感觉。

　　自从有了小胖，这奇怪的事一件接着一件发生。

　　宏哥和董山北聊着聊着就聊到了玉上，这让雷欢喜留上了神。

　　小胖最需要的就是玉石上的灵气。

　　董山北对玉石知识的了解远远超出了雷欢喜的想象。雷欢喜也不插嘴，安静的听着董山北讲解着玉石的知识。

　　他的记性非常好，董山北的每一句话都牢牢的记在了脑海里。

　　宏哥只是简单的喜欢玉而已，据说在认识董山北前，买了一大堆不值钱的玉，花了不少的冤枉钱。

　　听了好久，一拍大腿：“我说老董，我早认识你多好？去年，我去云东古玩市场，3万买了一块玉，结果找行家一鉴定，顶多值一千。上当了，上当了。现在再去，我这心里可就有底了。”

　　雷欢喜心里一动：“宏哥，以后你收到什么好玉，给我留几块成不？”

　　这一来不光是宏哥，董山北也留上了心：“欢喜，上次你弄到一块芙蓉石了，又要玉做什么？”

　　“我也就是喜欢。”雷欢喜敷衍了下。

　　难道告诉他们自己家里养了条龙需要玉石灵气？非被当成精神病抓起来不可。

　　“成啊，以后有了我帮你留意着。”宏哥也是个爽快人。

　　看来要加速赚钱了，雷欢喜却是另外的想法。

　　口袋里一共只剩下了2000块钱，这点钱连块像样点的玉都买不到。

　　一顿酒喝了差不多三个小时，宏哥醉醺醺的回店里睡觉去了。

　　雷欢喜帮着董山北收了桌子，正想回去，却被董山北留了下来。

　　“欢喜啊，你喜欢玉，这块玉就送给你了。”董山北又从床底下拖出了他的那个箱子，好像百宝箱似的，从里面拿出了一块碧绿色的玉挂件：“这叫南阳玉，又叫独山玉，你看这块玉，半透明，玻璃色泽，数量有限，还是具有很高的收藏价值的。”

　　雷欢喜怎么好意思拿他的玉？正想推辞，董山北却说道：“欢喜，你董爷爷老了，不定哪天上午就起不来了。我一个孤老头子，没儿没女的，就想着哪一天眼睛一闭，能有个帮我送终的，那我死也能瞑目了。”

　　董山北这话里意兴阑珊，雷欢喜听的有些心酸。

　　硬把玉塞到了雷欢喜手里，董山北忽然想起了什么：“你刚才吃饭的时候说要买鱼苗？”

　　“恩，我真准备养鱼。”

　　“那跟我走。”董山北看起来酒量也是极大的，那么多酒喝下去也没有什么事。

　　他带雷欢喜去的是位于祝南镇南面的水产养殖场，那里的孙老板和他熟得很，一看到老董一支烟便已经塞了过来：

　　“我说你个老头子，20分钟的路，那么长时间不来看自己。”

　　“老了，走不动了。”董山北笑着说道：“这是我孙子，带他来买些鱼苗。”

　　“嘿，你个老东西什么时候有孙子了？”

　　“我认的干孙子，你管我？”董山北乐呵呵的：“赶紧，我孙子的鱼塘不大，弄些鱼苗养了玩玩。”

　　“成啊，你老董都有干孙子了。小伙子，想买些什么种类的鱼？”

　　说老实话，雷欢喜对鱼的种类也不是太了解。

　　老老实实的说了，孙老板特别热情，帮雷欢喜做起了参谋：“这是鳜鱼，我们这叫桂花鱼，容易养活，生长速度快，一般都可以长到5斤左右，最大个的据说能达到100斤，不过反正我是没有看过，估计咱们这的水质也出不了……这鱼的肉鲜，而且没有小刺。老话怎么说来着？”

　　“桌上有鳜鱼，熊掌也不换。”董山北笑着帮他说道。

　　在孙老板的帮助下，雷欢喜挑选了一批鱼苗，鳜鱼、淡水鲈鱼……

　　结账的时候，看到董山北的面子上，孙老板给打了一个很大的折扣，再加上雷欢喜要的数量并不多，总共付了300多。

　　“那么小的生意我可从来没有做过。”孙老板笑着说道：“我明天正好要去仙桃村附近，我给你把鱼苗送来吧。”

　　雷欢喜再三表示了自己的感谢。

　　认识人和不认识人果然大不一样，要不然自己那么小的生意，人家肯定不愿意做。

　　回到家里，喂了小胖，把地翻了一遍，买来的蔬菜种子全部种了下去。这次没有让小胖再吐出珍贵的龙涎，毕竟那不是取之不竭用之不尽的。

　　第二天一大早的时候，孙老板就把鱼苗给送来了，还附带送了一些观赏鱼的鱼苗。

　　“这种观赏鱼在你这鱼塘里难养活。”孙老板看了下鱼塘：“你当养着玩吧。”

　　“哎，谢谢了啊，孙老板。”

　　“谢什么谢，我欠老头子很大的人情……雷欢喜，你这可以啊，那么大的别墅，就你一个人住啊？”

　　“我帮别人看房子的。”雷欢喜找了个借口：“孙老板，我这鱼要是养出来了，你那回收不？”

　　“当然可以。”孙老板随即笑道：“老弟，不过我说句实话，你这养出来的鱼还是自己吃吃算了，卖不了几个钱。别的不说，就你这口水塘，鱼都长不大。别的不说，就说这鳜鱼，我估摸着能长到两斤左右就不错了……”

　　孙老板说的是实话，雷欢喜这个鱼塘，无论从面积还是水质来说，顶多也就是自己养了玩玩而已。

　　比如雷欢喜原本还想进些鳗鱼，但被孙老板一口否决了。鳗鱼要生活在清洁、没有污染的水源里，是世界上最纯净的水生动物。

　　“成了，不多说了，还有事呢，先走了。”孙老板说着扔掉了手里的烟蒂。

　　烟蒂落在了水塘边，一阵风吹来，吹到了水塘里。

　　孙老板没有注意，雷欢喜可看到了。

　　虽说鱼塘里的鱼不像鳗鱼那么对水质要求高，但垃圾在里面总有影响。

　　把孙老板送了出去，正想把烟蒂从水塘里捞出来，忽然水面开始旋转起来。

　　那些刚放下去的鱼苗四散奔跑，最后都聚集在了一起，看那样子畏畏缩缩的，居然一动都不敢动。

　　水面旋转的幅度越来越大，形成了一个不小的漩涡，片刻，一股水柱喷出，那个烟蒂竟然被喷了出来。

　　然后，小胖出现了，一脸的嫌弃，好像在那责怪是谁乱扔垃圾。

　　本来还没有注意，但雷欢喜现在骤然发现，水塘里居然如此干净。

　　本来虽然打扫过了，但水塘里依然有一些杂物，而且水质也有一些浑浊。但现在再看，非但那些杂物一点都没有了，而且水质居然清澈透明。

　　小胖看到了那些出现在水塘里的鱼类，小小的身子一扭一扭，从这些鱼苗面前经过，如同一个国王正在视察他的领地一般。

　　而那些鱼苗，聚拢在了一起，竟然一点都不见散乱。

　　小胖原本肥胖可笑的身子，现在看起来竟是如此的高傲。

　　龙！

　　这就是龙的霸气。

　　人类并不能感受到，但这些水族生物却感受到了龙的威严。

　　而且水质发生的变化，肯定也是小胖的原因。它应该是和鳗鱼一样，喜欢干净没有污染的水源。

　　也正因为如此，连一个烟蒂出现在水中它都无法容忍。

　　“小胖。”雷欢喜叫了起来：“这些我可都是准备养大了卖钱的，你可别给我吃了啊。”

　　小胖肯定是听懂了。它张开嘴，含了一口水在嘴里，接着一仰头，朝着天空一喷。

　　好家伙，那么小的一张嘴，喷出来的一口水，居然变成了大片大片的水花落下，纷纷落到了那些鱼苗的身上。

　　接着，雷欢喜怀疑自己的眼睛是不是花了，那些鱼苗居然好像长大了一些。

　　在水里，小胖即便不用龙涎也能加速水族生物的成长？雷欢喜一下便明白了。

　　没有污染的水质，加速成长，有条龙镇守在这个水塘里，雷欢喜一下便看到了希望。

　　孙老板说的最大的鳜鱼多少斤来着？100斤？没准在自己这里能够创造出一个奇迹。

　　而小胖在巡视完了自己的领地，展示了自己的威严之后，大概也累了，很快便又潜入了水底。

　　那些鱼类如蒙大赦，重新在水中自由自在的游了起来。

　　一想到周末自己的同学要来，万一往水里扔些杂物，激怒到了小胖那可不好。赶紧找来了一块木牌，在上面写了两个字：

　　“水中有珍贵鱼类，每条价值数万，严禁抛掷杂物，违者按价赔偿。”

　　恩，自己其实也不是在吹牛，光是一个小胖就是无价之宝。


第18章 雁湖村的旅游发展

　　鱼塘里的鱼成长之快尽管有了心理准备，但还是多少有些出乎雷欢喜的预计。

　　一大早起来之后，去鱼塘一看，昨天还是鱼苗的那些鱼，居然一个个都长大了起码两倍。

　　如果一直按照这个速度发展下去，用不了多少时候第一批鱼就可以出塘了。

　　才吃过早饭，周亚平的电话就到了，他对周末的事情不太放心，问雷欢喜有什么需要帮忙的不，自己俩兄弟千万不要客气。

　　雷欢喜知道自己这个好兄弟是担心自己在同学们面前出洋相，也没有具体说明什么，只是让他到时候准时到也就是了。

　　“欢喜，欢喜。”徐村长的大嗓门在外面响了起来。

　　“来了，来了。”雷欢喜急匆匆的打开了门：“徐叔，一大早的做什么啊？”

　　“你年轻，腿脚快，帮我跑一趟雁湖村。”徐村长手里拿着一叠文件：“昨天镇里开会，他们缪支书没参加，镇长让我把这些材料带给他，你赶紧的去一趟。”

　　“得，我成跑腿的了。”雷欢喜接过了文件：“你电动自行车借我开下。”

　　“喏，钥匙，就停家门口呢，记得到了雁湖村充会电，要不然开不回来可别怪我。”

　　雁湖村和仙桃村从很早开始便是竞争关系，徐村长和雁湖村的缪书记虽然还有些亲戚关系，但每次到了镇里开会，一个村长一个书记总会争的面红耳赤，有的时候那架势恨不得打上一架。

　　不过最近两年，雁湖村的经济已经把仙桃村远远的仍在了身后。经济一上去，缪书记说话的底气也足了，在徐村长面前总是一副趾高气昂的样子。

　　这大概是徐村长让雷欢喜帮忙跑腿的一个很重要原因，他实在不愿意见到缪书记。

　　不过雷欢喜知道，其实缪书记这个人不算坏，就是那个脾气而已，有的时候私底下也叫徐村长喝了几次酒，可全被徐村长一口给回绝了。

　　几年没有去过雁湖村了，这次一进村子立刻大开眼界，好家伙，发展的速度真够快的。

　　雁湖村最大的优势就在于那条从村子边流淌过的大雁湖，依仗着这一优势，雁湖村大力开发旅游以及周边项目。不但如此，还在各个卫视大力投放广告，很快便把名气打了出来，进入了一个良性循环。

　　两者一对比，高下立判。仙桃村冷冷清清，年轻人都不愿意呆在村子里，可是雁湖村却商铺林立，再加上现在是深秋赏芦花的季节，游客依旧很多。

　　“喂喂，不是村子里的人买票。”

　　正想进去，门口的保安拦住了雷欢喜。

　　买票？我过来送点东西还要买票？雷欢喜一看那个保安，随即笑道：“宝生叔，你当上保安了啊。”

　　那个叫宝生的保安一怔；“你是？”

　　他不记得雷欢喜，可是雷欢喜却还记得他。他媳妇就是仙桃村的，离雷欢喜家不远，过年的时候经常能够看到她回来。

　　“宝生叔，你不认得我了啊？我，雷欢喜。”

　　宝生想了一下，一拍大腿：“老雷家的雷欢喜，长那么大了。我说你不是在云东吗？怎么回来了？”

　　“找不到工作，回家种桃子了。徐村长让我给缪书记送份资料来。”

　　“进吧，进吧。”宝生一挥手：“村委朝里面直走，一看就知道了。”

　　“宝生叔，电动车在你这充下电啊。”

　　“成，放这吧。”

　　朝里面走了没有多少路，果然一眼就看到了村委。

　　好家伙，四层楼，气派得很。“雁湖村村民委员会”几个大字老远就能看到。和这一比，仙桃村的村委可就寒酸多了。

　　询问了下工作人员，找到了书记办公室，还没有进去，就听到了缪书记的大嗓门：

　　“一定要注意安全工作，出现问题，负责人直接给我滚蛋。麻子，老子警告你，24小时在湖边给我转着，犄角旮旯都不能放过。”

　　“知道了，书记。”

　　“你知道个屁！昨天怎么回事？翻船，还好都是大人，会水，万一有孩子怎么办？影响到雁湖村的旅游事业怎么办？谁来承担这个责任？”

　　“书记，实在是那些游客素质有问题，老喜欢在船上打闹。”

　　“你混账，那些游客素质有什么问题？他们都是我们的财神爷！麻子，我警告你，你要敢砸老子的饭碗，老子就第一个砸了你的饭碗。”

　　“是，是，保证24消失巡逻，加强安保工作。”

　　“滚蛋，滚蛋，看到你就心烦。”

　　缪书记这工作态度可不仅仅只能用简单粗暴来形容了，可在这里就是这样，甭指望可以耐心细致的给你做思想工作。有的时候反而是这样的方式最管用。

　　那个叫“麻子”的保安主任急匆匆的从办公室走了出来。

　　雷欢喜轻轻的敲了一下门：“缪书记。”

　　缪书记一看，脸色好了不少：“欢喜啊，进来。老徐刚给我打过电话，说让你送文件来，被我在电话里骂了一通，让你一个大学生当跑腿的，也真亏他想的出来。”

　　“没事，我年轻，跑跑腿没关系。”雷欢喜把文件放到了办公桌上。

　　“仙桃村的经济为什么上不去？和你们老徐有很大关系。”缪书记看都没有看文件一眼：“人才是什么？你们这样年轻的，有文化有闯尽的大学生就是人才。他老徐除了会摆弄桃子还会做什么？欢喜啊，我看你过来算了，我正好少个秘书，你过来当我的秘书。”

　　雷欢喜知道缪书记为什么这么说。

　　当年缪书记的父亲，和雷欢喜的爷爷是过命的交情，廖书记父亲落难的时候，只有雷欢喜的爷爷无私的帮过他，所以缪家一直都想报恩。

　　“过几年再说吧。”雷欢喜笑嘻嘻的：“我现在在侍候我爷爷留下的那片桃园。”

　　“你说你，你们仙桃村的人都傻了是不？”缪书记气不打一处来：“桃子，桃子，除了桃子你们还知道什么？你一个大学生，在云东那么几年，怎么还是念念不忘桃子？”

　　雷欢喜“嘿嘿”笑了几声：“文件我送到了，我先走了啊。”

　　“走？吃了饭再走，我老缪可没有他老徐那么小气，办事员来个饭都不准备。”

　　“不了，家里还有事呢。”

　　“那成，不留你了。哎，欢喜啊，我和你说的事放在心上，想通了就来我这报道。”

　　“知道了，缪书记，走了。”

　　离开了村委会，想着这个时候电没有充上多少，干脆在雁湖村里逛逛，就当一次不要门票的旅游，顺便看看雁湖村到底好在什么地方。

　　“把环境还给自然，让游客充分领悟自然的魅力；把湖面还给芦苇和鹭鸟，让它们重新成为这里的主人。”

　　这是雁湖村的宣传语。

　　不错，不错，现在的游客就吃这套，特别喜欢最真实的自然景色。

　　大雁湖的螃蟹很有名，本来是村民们的主要收入。但是缪书记大刀阔斧改革，进行湿地修复，部分滩涂进行了退渔还湖。

　　开始村民们是反对的，但是很快给他们带来的实际好处就显现了出来。

　　一大片一大片芦苇围成的芦苇海随风飘荡，一阵风吹来，芦花漫天都是，那景色要多美有多美。

　　不少乘客坐在船上，当芦花开始飞扬，发出了一声声的尖叫，手机、照相机在那闪个不停。

　　雷欢喜一边看着，一边顺着岸边走去。

　　他小时候经常随爷爷来大雁湖，那时候这里还没有开发出来，他知道在这个时候最佳的观赏芦花的角度在前面几十米的那座小山坡上。

　　那座小山坡还在，看起来并没有被特别的开发。

　　信步走到山坡上，大半个大雁湖被一览无余。

　　芦花飞舞，游客们不断尖叫着。而在大雁湖一个转弯的死角，也有一船客人，两男两女，在船上跺着脚不停的尖声叫着。

　　不好！

　　雷欢喜的视力这时候已经变得非常好了，一下便看出那条船在他们的跳动下摇摇晃晃。

　　“别跳了，别跳了。”雷欢喜大声叫着。

　　可是对方根本就无法听到，浑然不觉危险正在降临，跳的反而更加欢快起来。

　　雷欢喜拔足就飞奔下了小山坡。

　　那是一个死角，一旦翻船，很难被人发现。而且大雁湖虽然看起来美丽，但其实水非常深。

　　在不断的用力之下，小船果然再也经受不住。

　　几声惊呼，四个游客全部落水。

　　两个男的会水，可大概是慌了神了，居然扔下自己同伴，不顾一切的就朝着河边游去。

　　那两个女的不会水，拼命的在水里挣扎着。

　　雷欢喜已经奔到湖边，再不去考虑太多，“扑通”一声，连衣服都没有脱便跳进了湖里。

　　他虽然会游泳，但其实水性非常一般。

　　可当他的身子接触到水中，不可思议的一幕发生了。


第19章 省里来的游泳队的总教练

　　当一进入到水中，雷欢喜觉得自己整个人都好像飞了起来。

　　绝对不是错觉。

　　本来雷欢喜的水性很一般，顶多也就是做到落水不会被淹死，可是这一次完全不一样了。

　　如鱼得水！

　　那是一种飞驰的感觉。

　　“有人落水了，有人落水了。”

　　终于有人发现了这里的状况。

　　即便是在水中，雷欢喜也听的清清楚楚，可是此刻的他，就如同一条在水中奔驰的剑鱼，用让人难以置信的速度，闪电一般的向着目标接近。

　　太快了，他自己都不相信在水中居然会有如此快的速度。

　　“我的天那，快看，那个人的速度好快。”

　　“快看快看，那个人游泳简直在飞！”

　　岸上、船上，开始有人注意到了水里的雷欢喜，纷纷惊呼起来。

　　在其中的一条船上，坐着四男一女五个中年人，全都站起身来朝着雷欢喜那个方向看去，甚至一个人还拿起了望远镜。

　　“石总，这速度简直……”

　　“别说话。”被称为“石总”的人一脸严肃。

　　他的全部注意力都放到了雷欢喜的身上。

　　片刻功夫，雷欢喜接近了落水的地方，那两个女孩子已经坚持不住，正在向着水底沉下。

　　雷欢喜也抓住一个，把她双手朝翻过来的船身上一放：“别动。”

　　那个女孩子早就被吓坏了，哪里还敢动？

　　接着，雷欢喜又捞起了另一个女孩子，快速的向着岸边游去。

　　这时候，麻子带着保安们已经赶到了，看到有人落水，吓的面色如土。缪书记刚才交代过一定要注意安全，可一转眼就出现了这样的事故。

　　要是真的出了人命，自己这个保安主任也就别做了。

　　还好，一个小伙子和救星一样出现了……

　　把第一个女孩子朝岸上一推，那些保安们急忙拉了上来。

　　“小伙子，注意安全。”麻子满心感激，可他才说完，雷欢喜早就又游走了。

　　麻子这才反应过来，朝着自己的一个部下屁股上踢了一脚：“你他妈的下去一起救人啊！”

　　保安才下水，雷欢喜已经游到了那条船边，这速度简直让人震惊。

　　两个落水的姑娘被雷欢喜一个人给救了上来。

　　其中一个多吃了几口水，被救上来的时候直翻白眼，不过村里医院的医生过来检查了下，没有什么大碍。

　　那两个男性同伴连连道谢，麻子直翻白眼：“你说你们两个大老爷们，姑娘落水了自己先跑，那还算是爷们吗？”

　　他心里是实在有气，这只要救不上来一个，谁能够承担得了责任。

　　两个男同伴面红耳赤，一句话也说不出来。

　　一转脸，麻子的脸色很快变了，一脸笑容，对着雷欢喜一竖大拇指：“好样的，小伙子，赶紧的，去村委换身干的衣服……哎，你们傻在这里做什么？两个小姑娘送到村医院去，仔细做了检查，我亲自陪小伙子去村委……”

　　……

　　缪书记听说又出了事故，又气又怒，听说落水的人被救上来了，这才多少放心了些。再一看，那个见义勇为的小伙子居然是雷欢喜，一张脸笑开了花：

　　“好样的，欢喜，你就是一员福将。你说老徐那个老东西……算了，不说他了，不说他了。重奖，一定要重奖。”

　　“不用了，缪书记，反正我也没什么事。”雷欢喜还震惊刚才自己超绝的速度，听到缪书记这么说，急忙客气了几声。

　　奇怪？自己怎么变成一个游泳悍将了？难道这和小胖也有关系？

　　雷欢喜其实没有猜错。

　　那颗神奇的核桃中蕴藏了大量的灵气，所以一直保证小胖存活到了现在。而那天夜里在小胖从千年沉睡中醒来的时候，核桃中散发出来的灵气，一大半都进入到了雷欢喜的身体里，只有很小的一部分被小胖吸收。

　　这也就造成了为什么在小胖出世的时候，像个蚕宝宝而一点也不像龙的原因。

　　核桃灵气对雷欢喜的身体构造做了全方位的改造，从某种程度上来说，雷欢喜的身体已经超过了正常人的范围。

　　江河湖海是龙的世界，在水里，雷欢喜的表现也只能用惊世骇俗来形容了。

　　“缪书记，缪书记。”麻子急匆匆的走了进来，在缪书记的耳边说了几句话。

　　“哦？还有这样的事？快请进来。”缪书记赶紧说道，接着把头转向了雷欢喜：“欢喜啊，你认得省游泳队的总教练？”

　　“不认得啊。”雷欢喜莫名其妙。

　　一会，四男一女五个人走了进来，领头的那个人一进来便和缪书记握了下手，做了个自我介绍：“缪书记，你好，我是省游泳队的总教练石顺忠。”

　　“石总教练你好。”缪书记客客气气的：“省游泳队的总教练大驾光临，怎么也不提前通知一下。”

　　“我们本来是去云东看几个苗子的，顺道来雁湖村游玩一下，私事，不敢惊动你们。”石顺忠笑着，随即把目光落到了雷欢喜的身上：“你就是刚才救人的小伙子吧？”

　　雷欢喜点了点头，缪书记在一边介绍道：“这位是雷欢喜，云东大学毕业的，毕业后回到家乡建设新农村，是隔壁仙桃村的。”

　　对于这些介绍，石顺忠好像完全明天听到：“雷欢喜。你以前学过游泳？”

　　“学过几下狗刨式。”雷欢喜老老实实地说道。

　　“狗刨式？”石顺忠笑了出来：“刚才你在水里，那可不是狗刨式。我老实的说，我手下的队员没有一个能有你这速度的。就算在国家队里，能够达到你那速度的我也实在想不出。”

　　雷欢喜自己都想不明白到底是怎么回事。

　　“你今年多大了？”

　　“22了。”

　　“22？”石顺忠皱了一下眉头：“看来我们的选材范围还是有很大的问题啊。那么一个游泳天才居然在民间被埋没了整整22年。雷欢喜，想不想进游泳队？”

　　“不想。”雷欢喜考虑都不考虑便脱口而出。

　　“啊。”石顺忠身边的几个人都同时惊呼一声。

　　石顺忠虽然只是省队的总教练，但在全国范围内都很有名气，培养出了九个全国冠军。而且最近国家队还准备提他去当副总教练。

　　多少人想要拜在他的门下，但这个叫雷欢喜的小伙子居然一口回绝了。

　　石顺忠倒不是太在意。自己虽然有名，但一个农村的小伙子肯定没有听过自己的名字，这是需要耐心做工作的：

　　“雷欢喜，你可能还不是太明白……一般进了我们省队，就拥有了很大的先天优势，以你的条件来说，练上一段时候就能够出成绩，到时候进国家队我看没有什么问题……”

　　他喋喋不休的在那劝导着雷欢喜，说着当自己徒弟的好处。

　　“石总教练。”雷欢喜耐着性子听他说完：“进了省队，是不是天天要训练？”

　　“那是当然的。”石顺忠点了点头：“从严从难从实战出发、大运动量训练，这一直是我们能够在国际上体育项目取得好成绩的法宝……”

　　雷欢喜更加不乐意了：“石总教练，我和您说实话吧。我非常感谢您能够给我这个机会，真的。可是我这个人特别懒散，像那样的训练我恐怕呆不了几天就得跑回来了。再说，我家里还有桃园要侍候呢。”

　　石顺忠有些发懵。

　　自己把那么好的机会放到了这个小伙子的面前，可他居然说要侍候桃园？这进省队，再进国家队是多大的荣耀啊。

　　无论石顺忠如何劝说，雷欢喜就是一口回绝。他对进什么游泳队实在没有太多兴趣，自己家里还有那么多事情要做呢。

　　缪书记听着倒是心里高兴。他看人一向看的很准，从今天第一眼看到雷欢喜，就认为这小子将来肯定有出息，无论怎么着都得想个办法把他弄到雁湖村来。

　　他老徐不会用人，自己可会。

　　把略有些沮丧的石顺忠叫到一边：“石总教练，是这样的，雷欢喜这小子他从小我就认识他，脾气倔得很。要不这样，您呢，留下个电话，我呢，慢慢做他的思想工作，等做通了，我第一个通知您。”

　　事到如今，石顺忠也没有了办法，只能给缪书记和雷欢喜留下了自己的电话号码，又最后努力了一把，让雷欢喜一旦想明白了，一定要第一个给自己打电话，自己亲自派车来接。

　　雷欢喜有些心不在焉，还在那里想着自己为什么游泳那么快了。难道是小胖趁自己睡着的时候吐了龙涎在自己身上？

　　想想以小胖那样的性格，似乎不太可能。


第20章 接到一个生日宴会的邀请

　　断然拒绝了什么游泳队的邀请，雷欢喜回到了自己的仙桃村。

　　训练、参加比赛什么的他一点兴趣也都没有，他现在唯一最在乎的就是如何种好自己的菜，养好自己的鱼。

　　地里的菜是按照正常速度在那生长，但鱼塘里的鱼就不一样了。

　　短短几天时间，那些鱼苗好像在那比赛似的一个劲的疯长，长的最快的鳜鱼，这才几天功夫？可最大的居然已经超过两斤了。

　　按照这种节奏下去，将来会长到多大雷欢喜自己都无法想象了。

　　而且孙老板说的，那几条养不活的观赏鱼也顽强的活了下来，活蹦乱跳的，虽然体型没有见长多少，但活的可精神了。

　　最稀罕的就是其中有两条神仙鱼，居然一直存活到了现在。

　　神仙鱼对水温的要求很高，要保持在24-27度之间，而且非常容易得病、死亡。不过一旦它在一个环境中适应下来，立刻会变得食欲旺盛，生长迅速，不受外界气温变化影响，始终维持在一个相对稳定的状态中。

　　这两条神仙鱼就是如此。

　　雷欢喜记得孙老板把这两条鱼送来的时候，它们已经奄奄一息，眼看着就不成了。可在这口水塘里生活了那么几天，居然活蹦乱跳的。有的时候雷欢喜来到水塘边，它们还会跃出水面，兴致勃勃的游来游去，似乎在那讨好自己的主人。

　　有一条龙生活在水塘里，果然大为不同。

　　眼看着周末快到，也该准备准备了。

　　问卢姐买了一只鸡，纯农家散养的土鸡。像这样的土鸡，经常有城里的老板来购买回去自己吃，150块钱一只都未必肯卖。要是到了三四月份“春三头”生蛋季节，200块钱都是有价无鸡。

　　可卢姐就问雷欢喜收了100块钱。

　　想了想，又问卢姐买了一只鸭，鸭子的价格就要便宜多了。

　　等到了周末的时候，炖个老母鸡汤，油汪汪的，感冒不适宿醉不醒，来上一碗就好。再配上个老鸭煲，两道大菜就成了。

　　“欢喜。”把鸡和鸭给雷欢喜绑上，卢姐说道：“帮个忙，大刚小刚的老师让他们买啥资料，可咱们镇上没有，要去云东才买的到……”

　　“成了，我帮你跑趟腿吧。”雷欢喜爽快地说道。

　　正好自己正想着去趟云东呢。

　　最好的兄弟周亚平喜欢喝上几口，怎么着也得帮他弄两瓶好酒。去云东买，一是正宗，二来价格也便宜。遇上打折活动什么的，还能买一送一。

　　才上了去云东的班车，手机就响了起来，一看，是个陌生号码。

　　本来还以为是做广告推销的，可一接，一个嗲的让人骨头都发酥的声音传了过来：“欢喜哥，猜猜我是谁？”

　　谁？这声音听着倒耳熟。

　　见雷欢喜没有回答，对方自己说出了答案：“我是甜甜啊。”

　　甜甜？雷欢喜一怔，这才想了起来，不就是上次吃牛肉面时候认识的吗？

　　“欢喜哥，你现在在哪？”

　　“啊，我快到云东了。”

　　“你又出差做生意啊。”

　　做生意？自己会做什么生意？还没有来得及说什么，甜甜又紧接着说道：“欢喜哥，今天我生日，在山明饭店吃饭，就是山明路上的那家……你有空来不？”

　　“啊，生日？祝你生日快乐，今天恐怕……”

　　“欢喜哥，来嘛，就吃顿饭，求你啦。”

　　这个……雷欢喜心里盘算了下，或许吃完饭还能赶上回云东的末班车，实在不行找个小旅馆住下得了。人家一个女孩子都这么央求自己，拒绝了也不好：

　　“那成，几点？”

　　“谢谢欢喜哥，6点，314包厢。欢喜哥，记得一定要来啊。”

　　6点？从山明路再赶到车站无论如何都来不及了，今天铁定是要住在云东的了。还好山明路离当初上的云东大学很近，自己熟，哪家旅馆便宜自己心里清清楚楚。

　　先去帮卢姐的两个儿子买了学习资料，又去了一家大超市。运气不错，一进去就看到这家超市在那热热闹闹的弄店庆，大量商品打折。

　　雷欢喜直奔酒类专柜。

　　原价300多的“XX”牌子的白酒，现在居然只卖半价。

　　雷欢喜想都没有想就拿了两瓶。其实他还是经验不足，酒类价格本来就是虚高，像这样的酒你要是找到这个品牌的促销，和她一说，人家肯定给你买一送一。

　　也就是说这种牌子的酒，卖300，成本就在50左右。之所以卖那么高的价格，是因为进大超市的进场费实在太高。

　　两瓶白酒买好，正好看到红酒也在打折，同样折扣力度很大。

　　想着甜甜生日，总不好意思空着手去，干脆学电视里的样子给她带瓶红酒去。

　　看中一款木盒包装的，原价298，现价才120，包装又挺漂亮的，干脆一咬牙买了一瓶。

　　“先生，您要送人啊。”边上的促销眼尖，热情的向他推销起了自己促销的品牌：“您看，这牌子也在打折，送出去特别有面子，您要不要考虑这款？”

　　雷欢喜仔细一看，法国城堡级的红酒。好家伙，800多，打折下来也近700。

　　算了，等到自己哪天真的发财了再来买瓶尝尝吧。

　　结了账，出了超市，步行了5分钟，气派的五星级锦绣大酒店出现在了面前。

　　雷欢喜一笑，从容的走进了锦绣大酒店，穿过大堂，经过电梯口、酒店商场，来到了后门。

　　推开那扇安全门，雷欢喜来到了一条小弄堂里。

　　“顺风旅馆”。

　　弄堂里一排的小旅馆，大多是住在这里的人家改装成的。这家顺风旅馆雷欢喜最熟，以前上大学的时候，周亚平经常会来这开个房间，哥几个喝酒打牌打到天亮。

　　“老板，来个单间，还是老价格吧？”雷欢喜熟门熟路的走了进去。

　　“老价格，65，没变。”老板嘴里叼着烧到一半的烟：“你不就那谁谁谁吗？你那批哥们呢？可好长日子没有来了啊。”

　　“早毕业了。”雷欢喜笑着付了钱，接过了钥匙。

　　像这样的小旅馆主要是做大学生生意的，价格便宜，你要是住三个晚上以上还能再给你打个折。

　　走进了房间，还是那熟悉的发霉的味道。可是对于雷欢喜来说再亲切不过了。

　　记得那次追求徐燕燕失败，心情烦躁，被周亚平拖到了这里，哥两个喝了一晚上的酒，雷欢喜足足醉了一个礼拜。

　　可惜啊，房间还是这个房间，人却已经都各奔东西了。

　　把东西都放了下来，休息了一会，叱咤战刀的电话打了过来：“哥们，你去买把出尘剑做什么？3000万呢，你疯了啊？”

　　啊？

　　3000万买了把自己游戏里职业根本派不上用场的出尘剑？不用问了，安妮，肯定是安妮弄的。

　　把帐号密码给了安妮，雷欢喜已经有了不祥的预感。

　　可这事还不能给叱咤战刀说，要不然非得在自己的工会里传遍了，自己这张脸还往哪里放？咬牙切齿，硬着头皮：

　　“我乐意，我准备加入峨眉派了，你管我。”

　　“啊，你要加入峨眉派？”

　　“你管我？哪天你哥我不高兴了，加入丐帮去。”

　　恶狠狠的挂了电话，心里不断的宽慰自己，还好，只用了3000万，自己有七个亿呢。

　　可为什么心里那么发虚？想想决定还是给安妮打个电话，可电话响了半天就是没有人接。

　　在那郁闷了半天，干脆调了闹钟，倒头睡觉。

　　做了个梦，梦见安妮把自己游戏里的钱都败光了，自己真的从一个游戏富豪榜上排名前十的，落魄到加入了丐帮。

　　而且那些极品装备全都没了……

　　一吓，吓的浑身是汗，一个机灵醒了过来。

　　拿过手机看看时间，快要到5点半了，差不多该走了。再一看，还有一条未读短信，居然是安妮来的：

　　“干嘛呢？忙着下副本呢……我帮你买了好多极品装备，用了一点点的钱啊……不说了，副本大门开了……”

　　还好，还好，只用了一点点的钱。

　　洗了把脸，离开了小旅馆。


第21章 雷欢喜又出了一把风头

　　山明酒店也是云东数一数二的五星级酒店了，和雷欢喜曾经工作过的溪海大酒店一时瑜亮。

　　豪华的大厅处处透着奢侈的味道，一走进，“欢迎光临”的声音便不绝于耳。

　　在服务员的指引下来到314包厢，一推开门，荷，好大。

　　一圈沙发环绕，电视里播放着轻柔的音乐，当中一张大圆桌上已经坐满了人。

　　“欢喜哥。”

　　甜甜和彤彤一起站了起来。

　　在走向雷欢喜的时候，两个人还悄悄互相挤了一下，似乎谁都不愿意落后。

　　一靠近雷欢喜，居然一边一个挽住了他的胳膊，那亲热的样子好像很早以前就认识似的。

　　坐在那的一个年轻人看到这一幕，脸色发青，很不高兴的鼻子里哼了一声。

　　雷欢喜自己都有些不太适应，从小到大，还从来没有哪个女孩子对自己那么主动亲密过。把手里的红酒递给了甜甜：“生日快乐。”

　　“谢谢。”甜甜笑靥如花，挽着雷欢喜的胳膊来到主位上坐了下来。她自己和彤彤一边一个，看起来她们倒像是“护花使者”一般。

　　“这位就是欢喜哥。”作为今天的绝对主角，甜甜第一个介绍了雷欢喜。接着又依次把今天来的朋友一一介绍了下。

　　那个刚才一脸不满，坐在甜甜另一侧的家伙，叫吴自力，市游泳队的，据说已经被省里的游泳队看中了，即将上调。

　　雷欢喜就有些纳闷了，怎么自己最近这段时候老遇到游泳队的？上次是石总教练，这次又来一个队员。

　　难道有了小胖之后，自己就和水有缘了。

　　“来，让我们祝甜甜生日快乐。”吴自力好像把自己当成了这里的主人，第一个举起了杯子：“祝甜甜越来越漂亮。”

　　“干杯。”

　　起哄声中，甜甜连声道谢，却专门和雷欢喜碰了一下杯子：“欢喜哥，谢谢你今天能够来，还有谢谢你的礼物。”

　　就一瓶100多的红酒，有什么好谢的？

　　可是甜甜的这一举动，更加引起了吴自力的不满，看到雷欢喜只浅浅的抿了一口：“哎，我说，你来的最晚，怎么喝酒也就喝这么一小口？”

　　“我不太会喝酒。”

　　雷欢喜这倒说的是实话。他之前的酒量很差，还是那次和董山北宏哥一起喝酒，才发现自己酒量忽然涨了，到现在为止他还以为那是很偶然的情况。

　　“欢喜哥事情忙，就别让他多喝了。”甜甜正想开口，彤彤已经抢先说道。

　　两个吴自力眼中的大美女居然这么帮着这个叫雷欢喜的家伙，吴自力心中更加不开心了。

　　他很早就认识甜甜了，而且一直在追求她，可是甜甜始终没有答应他的追求。

　　现在倒好，莫名其妙出来了这么个叫雷欢喜的小子，看甜甜彤彤对他的样子，他们之间的关系肯定不简单。

　　“甜甜，这是我给你的生日礼物。”压制着内心的不快，吴自力从口袋里掏出了一个包装精美的盒子。

　　甜甜打开盒子一看，是一条金项链，淡淡一笑：“谢谢。”

　　可是一转脸，看向雷欢喜的时候，那笑容要多甜有多甜：“欢喜哥，也谢谢你的红酒，太浪漫了，要不我们现在开了喝了？”

　　送瓶红酒难道就很浪漫了？

　　甜甜叫来了服务员，打开了红酒，给每人都倒上了点，第一个举起杯子：“谢谢大家光临，也谢谢欢喜哥能来。”

　　吴自力妒火中烧。

　　他买这条金项链花了2000多，可甜甜正眼都不多看一下。反过来雷欢喜只送了一瓶红酒，却把甜甜高兴的和什么似的。

　　再看看雷欢喜的打扮，根本就不像有钱人。按理说以甜甜的性格怎么可能会喜欢上这样的人？

　　吴自力面色有些发白：“欢喜……做哪行的？”

　　“我？”雷欢喜停顿了下：“我种地的。”

　　“种地的？”

　　“恩，农村里种地的。”

　　甜甜朝彤彤眨了下眼睛，意思是说怎么样，我说的没有错吧，这些有钱人就喜欢装没钱，问他们做什么的，不是说自己是搬砖头的就是说自己是种地的。

　　可这话在吴自力的耳中就不一样了，一听说对方是种地的，一股优越感自然而然出现：“啊，种地好啊，时间自由，虽然赚不到什么钱，但总比我们这些人自由自在的。”

　　有吹嘘的，自然就有拍马屁的。他边上那个戴眼镜的家伙很快讨好地说道：“自力，你可是云东市青少年游泳锦标赛100自、200自的双料冠军。这次省里游泳队的总教练下来考察，一眼就看中了你，那个教练姓傻来着？”

　　“石，石头的石，石总。”

　　“对，对，石总。听说他很快要上调到国家队了，到时候你吴自力前途无量啊。在全国再多拿几个冠军，将来进世锦赛奥运会都不在话下。”

　　吴自力听得眉毛都乐的翘了起来：“哪有那么简单，我能够拿几个全国冠军，将来在奥运会上进前八就心满意足了。”

　　雷欢喜根本没有插嘴，在边上很认真的听着，心里的第一感觉这个姓吴的还真有本事，居然有进奥运会前八的能力。

　　眼镜又是一通吹嘘，大概意思无非就是石总教练去选拔队员的时候，一眼就看中了吴自力，说他前途无量等等。

　　说到这，雷欢喜忽然想到了一个问题。

　　吴自力到现在还是在市游泳队，看年纪和自己差多不大，这么大的年纪才进省队，这前途未必有那么光明吧？

　　别是在吹牛？

　　可这念头一起，随即便否定了自己，自己又不懂游泳这方面的专业知识。

　　吴自力被眼镜吹捧得飘飘然的，话也多了起来，无非就是石总教练如何如何赏识自己，和自己关系如何如何好，临走的时候特意留下了电话，让自己有什么困难立刻打电话给他。

　　说者无心，听者有意，趁着他喝酒喘气的功夫，彤彤忽然说道：“自力，你和石总教练关系那么好，帮我个忙呗。”

　　吴自力一怔：“你也想进省队？”

　　“我哪有那个本事，我顶多到了水里不沉。”彤彤解释道：“是这样的，我有一个亲戚就在省游泳队，食堂里的，临时工，是我妈家的亲戚。上次不小心摔断了腿，现在还住在医院里呢。你知道临时工这医药费什么的没有办法报销，他家里有困难。你和石总教练关系那么好，托他帮我亲戚说说好话呗。”

　　吴自力一下便尴尬起来。

　　他的确见过石总教练，可当时真实的情况是什么在座的只有他自己心里最清楚。

　　云东市游泳队的教练是他舅舅，石总下来挑选苗子一个满意的没有，他舅舅趁机竭力推荐自己的外甥。

　　按说吴自力已经20多岁了，没有太大的发展前途，不过抹不过面子，石总教练也就答应了下来。

　　他的意思是让吴自力去省队试试，可以就留下来，不可以就回去。

　　按照石总教练的说法，吴自力虽然拿过几次市里锦标赛的冠军，但受限于自身的身体素质，对水性的感悟力，和年纪问题，基本没有前途了。

　　吴自力也没有当回事，他的想法不过是去省队镀层金，回来后好让自己舅舅帮着在市游泳队安排一份舒服的办公室工作。

　　谁想到彤彤居然真的有事来拜托自己？

　　他倒有石总教练的电话，可打过去了人家也得肯帮忙才行啊。

　　“行不行啊。”彤彤有些不耐烦了。

　　“石总最近工作忙，全国到处跑，要不等两天他回来了再说？”吴自力敷衍着道。

　　彤彤的一张脸顿时沉了下来。这个吴自力，就会吹牛，还托自己撮合他和甜甜呢，现在自己这点小事他都帮不到忙。

　　“要不，我来试试？”

　　一个声音响了起来。

　　雷欢喜！

　　“你？”几个人同时叫了起来。

　　就连甜甜和彤彤也都有些不相信：“你还认识游泳队的啊？”

　　“只能试试啊，我也没有把握。”雷欢喜这说的是老实话，人家一个总教练，不定还记不记得自己呢。

　　在一片疑惑的目光中，雷欢喜拨通了石顺忠的电话：“石总教练，你好，我是……”

　　“雷欢喜！我记得你的声音。”石顺忠一下便听出了是谁：“欢喜，怎么，那么快就想通了？我现在就派车来接你。不，我亲自来接你。”

　　雷欢喜的破手机永远都是免提模式，石顺忠的话酒桌上的人听的清清楚楚。

　　“不是，不是，石总教练，我有个事想麻烦你。”

　　“说，什么事，在我能力范围之内我肯定全力以赴。”

　　雷欢喜把彤彤亲戚的事情说了一遍。

　　石顺忠沉默了下：“本来呢，这个事情不在我的职权范围之内……”

　　雷欢喜的一颗心沉了下去，但随即石顺忠就说道：“不过既然是你雷欢喜开口了，我这张老脸也不要了，明天我就去找总务科长去。放心，三天之内肯定帮你办好。”

　　“哎，那谢谢你了啊，石总教练。”

　　“别忙着谢我，我让你考虑的事情怎么样了？”

　　“石总教练，我要是想学游泳，肯定第一个打你电话。”


第22章 打个架都带着POS机的

　　当把电话挂断之后，所有人脸上的表情要多丰富有多丰富。

　　吴自力满脸尴尬恼怒，甜甜和彤彤一脸得意骄傲，而其他的人，脸上写着什么的都有。

　　雷欢喜居然还和省游泳队的主教练认得？

　　“欢喜哥，谢谢你。”彤彤兴高采烈，眉飞色舞，庆幸自己果然没有看错人。

　　别看雷欢喜穿的普通，而且口口声声说自己是种菜的，可一个种菜的谁听说过能够自由进入香榭花园，还和省游泳队的主教练认识？

　　这个不是富二代就是官二代。

　　甜甜也是得意。自己生日，请了这么一桌子朋友，就雷欢喜最给自己出风头了。现在想想当初的选择完全是正确的，没有接受吴自力的追求。

　　吴自力家开了一个小小的超市，和有钱人完全搭不上边，但是这个雷欢喜可就不一样了。

　　皆大欢喜，唯一不开心的大概就是吴自力了。本来想在甜甜面前好好吹牛，结果现在呢？反而让自己陷入了一个如此尴尬的境地。

　　越想越是生气，闷酒一口口的喝着。想要报复，出个难题让雷欢喜下不来台，可是一想到他和石总教练那么熟，关系那么坏，真把他得罪了只怕对自己的前途大有影响，一口气硬生生的咽了回去。

　　“欢喜哥，你家里是做什么的啊？”这时酒桌上有人问道。

　　“我？”雷欢喜一怔，老老实实的回答道：“我父母很早就离异了，我爸现在在南方城市，我妈现在美国……原本和我最亲的就是我爷爷，今年我爷爷也去世了。爷爷在世的时候，种种菜啊，种种桃子啊，不多，基本都是自己吃的。”

　　他这是很老实的把自己的家境说了出来，但听在这些人的耳中味道却完全变了。人的心态就是这样，一旦认定了你是个有钱有势的人，你无论说出什么话来自然而然的都会往这方面去想。

　　他父亲在南方城市打拼，肯定是大老板……母亲在美国？更加印证了这点……至于他的爷爷，种种菜，种种桃子，全是自己吃的，这是老干部最喜欢做的事情的……

　　雷欢喜哪里知道他们会完全想的偏了？

　　一顿饭除了雷欢喜，每个人都各怀鬼胎。

　　眼看着吃的差不多了，甜甜说她已经在酒吧订好了位置。有几个人晚上还有事，婉言谢绝。

　　雷欢喜本来也不想去的，可禁不住甜甜和彤彤一口一个“欢喜哥”的叫着，硬了硬头皮也就答应了下来。

　　这顿饭吴自力大丢面子，最初想着不去，可再一想，万一自己不去，被雷欢喜这小子找到机会对两个大美人下手那可就不好了。

　　所以也不等甜甜邀请自己，自告奋勇：“晚上酒吧算我的。”

　　甜甜和彤彤看都不看他一眼，买了单，又是一边一个挽起了雷欢喜：“欢喜哥，走吧。”

　　这从酒店到包厢外，雷欢喜有些叫苦。

　　甜甜和彤彤好像在那边互相使力，都想把雷欢喜往自己这里拉，离自己更近一些。

　　雷欢喜反应再迟钝，也知道这两个美女对自己有意思了。

　　唯一想不明白的，自己有什么地方被这两个美女给看中了？

　　他们去的酒吧位于云东市有名的酒吧街上。以前雷欢喜不止一次路过这里，可从来没有想过自己有一天也会进来。

　　甜甜订的是玛索酒吧，一进去，强烈震耳的音乐，到处乱炫的灯光，嘶声力竭的DJ，狂奔乱舞的男女，把雷欢喜看的晕头转向。

　　甜甜订了个卡座，和彤彤一起拥着雷欢喜在中间的位置上坐了下来，把一同跟来的吴自力和那个眼镜晾在了一边。

　　几杯洋酒下肚，甜甜和彤彤变得奔放起来，非要拉着雷欢喜一起跳舞，可怜的欢喜哥哪里会跳舞？

　　可却被两个小姑娘强行拉了起来，在过道里胡乱扭了几下，就想溜回卡座里去。甜甜和彤彤却一前一后夹住了他，不让他走。

　　音乐再度变得劲爆起来，引动全场嗨翻了天。

　　甜甜和彤彤四只手臂前后抱住了雷欢喜的腰，身子紧紧贴着，疯狂摆动不停。

　　雷欢喜从来没有享受过这样的待遇，两个美女紧紧的贴住自己，伴随着身子的扭动，前胸后背都能够感受到有些东西在自己身上不断的摩擦着。

　　雷欢喜是个大小伙子，而且是个很正常的大小伙子，所以不自觉的口干舌燥……

　　他在这里享受着艳福，吴自力看的眼睛都要爆炸了。

　　自己辛辛苦苦追了甜甜那么多年，结果莫名其妙的冒出了个什么雷欢喜，再看看甜甜和彤彤样子，只要雷欢喜小手指头勾一勾，要她们做什么都愿意。

　　“自力，情况不妙啊。”眼镜靠近了他，凑在他的耳边大声说道：“再这么下去，你可一点机会都没有了。”

　　吴自力恶狠狠的吸了几口烟：“那你说怎么办？”

　　“我有一个办法，就是要花点钱。”

　　“说，什么办法？”

　　“这个场子彪哥常来，我和他的关系不错，彪哥可是鼎鼎有名的，当年一个能打三个。自力，你要是肯出点钱，我找彪哥帮你废了他。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“要多少钱？”

　　“这得看你要到什么程度了，打他一顿，1000。打断他的手脚，没有3000下不来。要是弄残废他，至少一万。”

　　“我出一万！”看着走道里搂着雷欢喜疯狂扭动的甜甜和彤彤，吴自力双眼冒火：“现在就帮我去早彪哥。”

　　“好勒，你在这等我。”

　　……

　　吴自力见到了彪哥，他还是第一次和这样的人打交道，不免有些紧张。

　　“怎么，和人结怨了。”彪哥嘴里叼着根烟，后面跟着几个小弟，脸红红的，看起来已经喝了不少的酒。

　　吴自力赶紧点了点头。

　　“在这里没有你家彪哥搞不定的事情。”彪哥手一伸：“一万，先付5000，事成后再付5000，给钱吧。”

　　“啊，现在就要啊，我身上也没有带那么多现金啊。”

　　“带卡了吧？”

　　“带了，带了。”

　　“刷卡吧。”

　　彪哥一努嘴，手下小弟居然端过来了一台一动POS机。

　　这……这也太职业了吧……

　　吴自力有些后悔了，可他又害怕这些家伙把矛头对准自己，硬着头皮掏出卡来，刷了5000块钱。

　　自己宽慰自己，只要能够把雷欢喜废了，自己就有机会追求到甜甜，到时候这一万块钱算得了什么？

　　彪哥倒是个守信用的人，钱一到账，手一挥：“带我去，在远处给我指一下，告诉我在卡几就成。”

　　果然讲信用，能为客户考虑。吴自力把彪哥重新带回了喧闹的酒吧，远远的朝前面一指：“就是坐在卡8的那个男的。彪哥，千万别伤到那两个女的啊。”

　　“放心，彪哥做事是有轻重的。你先过去吧，我10分钟后就到。”

　　吴自力脸上露出了笑容，兴致勃勃的带着眼镜一起回到了卡座。

　　这时候甜甜和彤彤跳的累了，回到卡座正在那和雷欢喜玩骰子。雷欢喜十把里有九把输的，被一杯杯不停的灌着酒，两个美女乐得“咯咯”直笑。

　　乐吧，乐吧，一会有你们哭的。吴自力恶狠狠的灌下了一大杯酒。

　　这10分钟对吴自力来说简直就是度日如年，好不容易看到彪哥带着几个小弟出现，一颗心这才放了下来。

　　好戏就要开始了。

　　“他妈的，声音那么闹做什么？”彪哥一到就决定给对方一个下马威，冲到卡座面前，凶狠的瞪起了眼睛。

　　可当和雷欢喜四目相对，两个人同时叫了出来：

　　“是你？”


第23章 居然当了一次英雄

　　“是你？”

　　雷欢喜和彪哥同时叫了出来。

　　顾彪！那个溪海大酒店的保安经理。

　　雷欢喜怎么也没有想到居然在这里见到了顾彪，可是顾彪的神情更加尴尬。

　　他已经确定这个家伙绝对不是一般人了。

　　先是被自己打了一顿，根本没有还手，可是随即自己三个人被他打了一顿，一点还手的能力也都没有。

　　什么是高人？高人都是深藏不露的。

　　雷欢喜就是个高人。

　　“顾经理，什么事？”雷欢喜有些好奇。

　　“没事，没事。”在最短的时间里，顾彪迅速做出了判断。

　　第一，自己那么多人未必能够打得过雷欢喜。

　　第二，自己好歹是溪海大酒店的保安经理，江总再三交代过自己，不要出来闯祸，以免影响到溪海集团的声誉。

　　这家酒吧是朋友开的，顾彪下班后就来帮忙看看场子，赚点外快。平时都是些小的摩擦，顶多吓唬下就解决了。这次听眼镜说吴自力是个“凯子”，趁机宰他一刀，再加上要收拾的那个小子是个乡下人，被打了也不会怎么的，这才让顾彪准备捞上一笔。

　　他本来就是准备把对方一只手打到骨折而已，难道还会真废了他的手？那事情可就闹大了。

　　谁想到吴自力要自己教训的人居然是雷欢喜。

　　两边要真大打出手，这动静可就大了。

　　“欢喜哥。”顾彪一咬牙：“刚才看到你在这，过来打个招呼。”

　　他这么一开口，吴自力和眼镜傻了。

　　欢喜哥？顾彪居然叫雷欢喜欢喜哥？雷欢喜到底什么来路。

　　“顾经理，客气了。”雷欢喜见对方这么说，也不好意思再翻旧账：“要不一起喝酒？”

　　“不了，不了。”顾彪把服务员喊了过来：“这桌算我的……欢喜哥，你喝好，有事找我，我就在那边。”

　　“顾经理，太客气，那麻烦你了。”

　　顾彪瞪了吴自力和眼镜一眼，赶紧走了。

　　“欢喜哥，你好厉害。”甜甜和彤彤一起夸张的叫了出来：“你到哪都有认识的朋友啊，谢谢欢喜哥请客。”

　　雷欢喜到现在还没有弄清楚是怎么回事。莫名其妙的怎么就有人请客了……

　　……

　　“彪哥。”

　　找了个机会溜了出来，畏畏缩缩的站在顾彪面前，吴自力大着胆子说道：“事情没有办成功，那钱……”

　　“钱？”顾彪一瞪眼睛，开什么玩笑，到了口袋里的钱难道还会吐出去：“吴自力，我和你说，你知道那个雷欢喜是谁吗？云东小东门的光头阿武认得不？”

　　“好像听过，据说是道上四大公司的。”

　　“对，就是他。光头阿武什么人？谁见了不给他几分面子？可阿武看到雷欢喜都得客客气气的。这个雷欢喜，去年，就这个雷欢喜，两把菜刀啊，对付十多个人，从南门一路砍到西门……”

　　吴自力听的脸色发白，自己怎么招惹上雷欢喜这么个杀星了？

　　可怜的欢喜哥是不在边上，他要是听到了连自己都不知道的“光荣事迹”，只怕一口老血会当场喷出。

　　“所以啊。”顾彪慢吞吞地说道：“你闯了大祸了，知道不？别看雷欢喜现在笑嘻嘻的，可他是有名的笑面虎，现在酒吧外面不定有两面包车他的手下在等着砍你呢。我这人么，最讲义气，既然认识了你，我得帮你把事情摆平，让你可以安全的离开这里啊。可是这五千块钱实在太少了些……”

　　吴自力没有一分钟的犹豫，把自己身上两千多块钱的现金全部掏了出来。

　　于是在渡过了憋屈的一个晚上后，吴自力一共付出了七千块钱的代价，非但没有报复到雷欢喜，反而提心吊胆的在酒吧里等了一个多小时，才被彪哥告诉他事情终于解决了，他可以回去了。

　　而且彪哥还唉声叹气的说，自己还倒贴进去了三千块钱。

　　吴自力千恩万谢，兔子一般的离开了这个可怕的地方……

　　……

　　一直玩到了凌晨1点多，雷欢喜实在坚持不住了，甜甜和彤彤这才放过他。

　　把他送到了锦绣大酒店门口，这才目送着雷欢喜走进了酒店。

　　“有钱人就是有钱人，连住都住在这么高档的地方。”甜甜羡慕的看着雷欢喜的背影：“我就惨了，请了一顿饭，一个半月的工资没有了。”

　　“那你怎么不跟他进去？”彤彤撇了撇嘴。

　　“你懂什么，要放长线钓大鱼。要让他觉得咱们高贵有气质，不能让她觉得我们是随便的女人。”

　　可惜这些话雷欢喜一句也都听不到了。

　　穿过了锦绣大酒店，来到了65块钱一个晚上的顺风旅馆，美美的睡了一觉。

　　年轻人就是好睡，这一觉一直睡到第二天上午10点，才被电话吵醒。

　　是彤彤打来的，她在电话里兴奋的告诉雷欢喜，自己亲戚的事情已经解决了。问雷欢喜什么时候有空，自己一定要好好的谢谢他。

　　雷欢喜客气了几声，随即给石顺忠打了一个电话，一再感谢。石顺忠也没有客气，又说起了让雷欢喜来游泳队的事，可是雷欢喜的心思真的不在这上面，敷衍了一下挂了电话。

　　离开旅馆，中午随便吃了点东西，想着该回仙桃村了，那帮同学明天就要来了，有的自己忙呢。

　　“抓贼啊！”

　　才从小面馆出来，一声嘶声力竭的女人叫声响了起来。

　　两个留着小平头的小年轻在马路对过手里拿着一只包慌里慌张的朝前跑着，经过的地方看到的人纷纷避让。

　　后面，一个穿着高跟鞋，打扮入时的中年妇女一边追着一边连声高喊。

　　可是女人的耐力本来就有限，再加上她穿着高跟鞋，跑了几步就跑不动了，弯着腰，那样子几乎要哭了出来。

　　雷欢喜没有一秒钟的迟疑，几乎是条件发射似的拔腿就追。

　　这是一种本能。以前他们村子里也闹过贼，结果被偷的那家人一喊，整条村子都出动了，那还是大半夜，不少穿着裤衩背心的大老爷们和老娘们都冲了出来，一路追的那个贼跪地求饶。

　　也许在大城市里人和人之间的关系是冷漠的，但起码雷欢喜不是这样的人。

　　很快，他发现自己不光游泳变得奇快无比，而且奔跑的速度也变得快了许多。

　　别看手里拎着东西，可是速度如飞。

　　雷欢喜越追越近，但是让他遗憾的是，那么多的路人，只要有一个能够挺身而出帮自己一把，那两个贼早就被追上了。

　　可惜没有，一个也都没有。

　　有的慌忙避让，有的居然在那当看热闹一般好奇的看着。

　　雷欢喜管不了那么多了。

　　那两个贼大概是发现跑不过对方，一下停下了脚步，回过身来，一人手里拿着把刀，气喘吁吁，其中一个还直吐白沫，上气不接下气：

　　“他妈的，你、你、你找死是吧？”

　　远远的围了一圈人，可全都是来看热闹的，一个出手相助的也都没有。

　　“包还出来。”雷欢喜一开口，大是惊讶，自己跑了那么多的路，居然连气都不喘一下的。

　　“他妈的，找死！”两个劫匪冲了过来，恶狠狠的对着雷欢喜一刀捅出。

　　雷欢喜可从来没有对付用刀匪徒的经验，多少有些慌乱，抡起手中拎着的那两瓶酒就砸了上去。

　　劫匪先出刀，雷欢喜后抡酒瓶，可是后发而先至，“咚、哎呀”两个声音发出，一个劫匪已经捂着脑袋倒在了地上。

　　两瓶酒结结实实的砸在头上，那滋味谁挨了谁知道。

　　自己的同伴居然一下就被干翻了，剩下的那个劫匪明显慌了神。想要搏斗，又打不过人家，想要逃跑，留下同伙自己也很快就会被抓到。

　　“你……你别上来……”劫匪有些语无伦次。

　　我擦，你又不是小姑娘，我又不是色鬼，光天化日众目睽睽的你怕什么？

　　雷欢喜朝前走了一步，劫匪后退一步，雷欢喜又走一步，劫匪又后退一步。

　　眼看着就要退到看热闹的人群那了，人群居然不用指挥，齐齐的后退了一步。

　　“别动，别动！”

　　忽然，几个警察从人群里冲了出来。

　　已经心理崩溃的劫匪，再也把持不住，扔掉了手中的刀，“噗通”一声跪倒在了地上。

　　今天出门没有看黄历，居然遇到了雷欢喜这么一个不要命又能跑又能打的家伙。

　　这时候那个中年妇女也终于赶了回来，一把抱起地上的那只包，眼泪都下来了，激动的一句话都说不出。

　　“这位同志，包是你的？”一个警察走了过来。

　　“是我的，是我的。”中年妇女连声说道。

　　“那得麻烦您跟我们去派出所一趟，检查一下包，说明一下情况。”警察说着把头转向了雷欢喜：“还有你，小同志，请你也跟我们回去一趟，谢谢你们的配合。”

　　还有自己的事？这一来一去要耽误多少时间？雷欢喜心里嘀咕了声。

　　一阵阵的酒香飘来，完了，两瓶酒一瓶都没有能够保住。

　　150块钱啊，现在被砸碎了，自己找谁赔去？


第24章 捡回了一大堆的石头

　　在派出所做了半小时的笔录，警察说雷欢喜这是见义勇为，要给他的单位领导打电话，通报这种好人好事。

　　雷欢喜连连摆手，自己无业游民一个，到哪里去找单位领导？

　　和那位被劫的大姐一起离开的。在派出所的时候，才知道大姐那个被抢的包里，除了有两万现金、手机外，还有一个储存着大量重要资料的U盘，这才是这位大姐最在乎的东西。

　　一辆宝马车已经在那等着了，看到大姐出来，司机急忙迎了上去：“燕姐，没什么事吧？”

　　“没什么事……小兄弟，谢谢你，谢谢你。”燕姐连声道谢，从包里掏出两扎现金，硬要塞给雷欢喜。

　　整整两万块钱啊，人家大姐根本就不差钱。

　　要说雷欢喜不动心那是假的，可他还是断然拒绝了。这钱本来自己就不该拿。

　　看着燕姐坚决的样子，雷欢喜想了想：“大姐，您要是真想谢我，帮我买两瓶酒吧，我的刚才打碎了。”

　　燕姐一怔，没想到对方居然只提出了这么一个小小的要求。随即对司机说道：“咱们车上有酒吗？”

　　“有，有。”司机赶紧快步打开后备箱，拿出了两瓶酒交给了雷欢喜：“兄弟，这次真的谢谢你了。可惜车里就只有两瓶酒。”

　　好家伙，五粮液。自己这次是赚到了？

　　燕姐掏出了一张名片递给了雷欢喜：“小兄弟，这是我的名片。刚才我在里面听到了，你叫雷欢喜。小雷，以后有什么需要我帮忙的事情一定要打电话给我。”

　　名片印制的非常精美，只是上面只简单的印了一个电话号码和一个名字：齐丽燕。

　　雷欢喜也没有在意，收好了名片。

　　听说雷欢喜要赶回祝南镇去，燕姐立刻让自己的司机送他回去。这次雷欢喜没有推脱。

　　在回祝南的路上，雷欢喜有些好奇的问燕姐是做什么的。司机“嘿嘿”一笑：“做点小生意。”

　　小生意？做小生意的能开上宝马？

　　算了，既然人家不愿意对自己说实话，何必强求？

　　到了祝南镇，那个司机小庞放雷欢喜下了车，落下车窗：“小雷，这次真的谢谢你了，以后去云东，一定要记得给我或者燕姐打电话。”

　　“知道了，庞哥，路上小心。”

　　目送车子离开，去菜场买了一些明天要用的菜，走回了仙桃村。

　　“欢喜，昨天跑哪去了。”一进村子，迎面就看到了徐村长：“让你去送趟文件，你小子跑到雁湖村去救人，老缪那个老东西风光了。昨天居然还有两个记者要来采访你。”

　　“记者？”雷欢喜摸了摸脑袋：“你怎么不打我电话？”

　　“手机坏了，找不到你电话。”徐村长悻悻然：“一看到老缪趾高气扬的样子我就看不惯，你说你什么时候也在咱们村救个人，让我这个村长也出一把风头啊。”

　　雷欢喜啼笑皆非，难道救人是天天都有这事等着自己的吗？

　　“算了，不说了。”徐村长唉声叹气：“这就是命，老缪这两年在走顺字，做什么成什么，本来一个重大安全事故，结果我让你去送个文件……欢喜，你是大学生，又是在大城市呆过的，去仙女山看看，能不能开发一些什么项目，咱们不能老这么被雁湖村压着啊。”

　　“哎，知道了。”

　　回到自己别墅，放下菜，跑到鱼塘去看了下。

　　结果不看则已，一看被吓了一大跳。

　　好家伙，自己离开才多少时候，水塘里的鱼居然长的那么大了？最大的一条鳜鱼，起码已经有四五斤了。

　　这已经完全超出了鱼类的正常生长速度啊。

　　问题来了，自己还没有办法把这鱼卖给孙老板。孙老板养了那么多年的鱼，一眼就能看出这肯定不正常。

　　自己还得另外去找销售渠道。

　　小胖很快感应到自己的主人回来了，从水塘底下一跃而出，浮在水面，一脸哀怨的看着雷欢喜，似乎是在那里责备他怎么这么久了才回来。

　　一天多时间没有见到小胖，这条龙更加胖了许多，身子圆滚滚的，但是体长却没有见增长多少。

　　这难道真的是条龙吗？雷欢喜的脑海中再次冒出了这样的想法……

　　赶紧给小胖弄了点吃的，把明天的菜准备了下。

　　菜地里的那些菜长势也相当喜人，估计还有几天时间，第一批生长周期短的就可以收获了。

　　想起了徐村长的话，去仙女山看看也不错。那么多年没有去过了，也不知道现在成了什么样子。

　　这座山本来一直都是仙桃村的骄傲，那是在唐朝的时候，仙桃村出了一个大官，官居宰相之职。

　　那时候别说祝南了，连云东都相当的偏僻落后。告老还乡的时候，皇上亲自送行，问他为什么不留在京城，非要回到偏僻老家。

　　老宰相当场说道：“臣在外乡，没有一天不想念家乡的桃子，不想念家乡的仙女山。在仙女山里吃着仙桃村的桃子，想象着仙女在身边飞舞的样子，臣已经迫不及待的想要回去了。”

　　皇上当时便说道，被你这么一说，连朕都想去你那看看了。

　　仙桃村、仙女山从此一举成名。

　　据说老宰相回到家乡后，当地的官员络绎不绝前来拜访，间接促进了当地的经济发展，这也是仙桃村历史上的第一个高峰。

　　可惜后来随着岁月的流逝，仙桃村又一次的败落下来。

　　仙女山还是在雷欢喜小时候去玩过，这次再次来到仙女山，雷欢喜简直不敢相信自己的眼睛。

　　这是印象中美丽的仙女山吗？

　　破败、没落，这是雷欢喜的第一印象。

　　山口处到处都是垃圾，进山的路几乎都被堵住了。

　　不光是生活垃圾，还有大量的建筑垃圾。那些运送垃圾的人大概为了图省事，直接就把建筑垃圾扔到了这里。

　　想来早就住的别墅也有不少的“贡献”。

　　这样的环境，就算侥幸拉来了投资商，一看到还不得立刻掉头就跑？

　　这里哪还有半分仙山的味道？根本就变成了一个天然的大垃圾场了。

　　这应该就是仙桃村和雁湖村的最大区别了。

　　雷欢喜打听过，以前雁湖村环境也很脏乱差，但是缪书记上任后，第一步做的就是寻求到上级的支持，大力整治环境，这才奠定了雁湖村未来的发展基础。

　　一个大垃圾场有哪个客人愿意来？

　　看来投资方不愿意来仙桃村，并不仅仅是因为什么风水的问题。

　　绕过了那些垃圾，走进了山里。起初还能不断的见到垃圾，但朝里走去便渐渐的看不到了。

　　一阵山风吹来，凉飕飕的。

　　周围乱石耸立，摆设出各式各样的造型。

　　一抬头，看到一尊像猴子一样山石，顿时想起了小时候爷爷给自己说的故事。

　　他说孙悟空从五行山脱困后，被崩裂的五行山一块石头就飞到了这里，化成了猴子的模样，一直到现在还在苦苦寻找着曾经在天庭蟠桃园吃过的蟠桃。

　　其实这样的传说，完全可以在仙女山变成风景区后当成了一个卖点，吸引游客的兴趣。可惜现在却被白白废置了那么多年。

　　不光是这块石头，仙女山中几乎每块山石都有属于自己的故事……

　　想到山石，雷欢喜低头看了看，童年的记忆顿时全部出现在了脑海。

　　脚下是一块块形状各异的小石头，这也是仙女山中的一大特色。这些石头和雨花石非常像，只要能够耐心寻找，总能够寻找到一些特殊的石头，捡起来观看，各中似乎隐藏着山川云彩、人物神仙、花鸟虫鱼，色彩艳丽，变化万千。

　　这种石头叫仙女石，可惜远远没有雨花石那么有名气。

　　以前的村长，曾经组织过村民精心捡回了一批造型各异的石头拿到云东去出售，可惜那些石头贩子一看，几乎说了同样的话：

　　“东西是不错，但是问题没有名气，别人不认啊。你这要是雨花石，我们就全要了。可人家雨花石放到水里，上面的图案造型活灵活现，你的呢？这么看着还行，放水里一点反应也都没有，太死板，实在卖不出去。”

　　那个村长于是便彻底死了心了，这以后仙桃村再也没有人动过仙女石的脑筋，只有那些孩子偶尔捡一些回来玩玩。

　　雷欢喜想起童年的那些事情，干脆弯下腰来，仔细的在满地的石头中挑选起来。足足三个多小时，捡起了一大堆的石头。

　　有的时候上的造型看起来好像神仙起舞，有的看起来似乎是骏马奔腾。

　　他就纳闷了，那么好看的石头为什么没有市场？

　　算了，带回去给自己的鱼塘用吧，听说鱼塘里放些石头对于鱼的成长也不错。

　　看看天快黑了，带着一堆的战利品：石头回到了别墅里。

　　把石头全部扔到了鱼塘里，看着它们沉到了底下。

　　仙女山自己是去看过了，但没有一笔很大的资金，这个风景区别想开发出来。

　　可不光是自己，连仙桃村目前最缺乏的也是资金。


第25章 同学们都到了仙桃村

　　……

　　一大早起来，先坐了一条鱼给小胖，省得等到那些同学来的时候它会蹦出来。

　　果然，小胖吃完了一整条鱼，心满意足的沉到了塘底。它只要吃饱了，就算天塌下来都不关它的事。

　　把老母鸡炖上，没有多久浓郁的香味便飘了出来。

　　想起安妮不是说要给自己当女朋友吗？这都周末了，一个电话也都没有。

　　拨了安妮的电话，半天都没有人接。女人啊，果然是不可靠的。这个安妮，骗了自己的帐号从此后就好像消失了。

　　算了，自己本来也就没有指望她。

　　把该先烧好的都弄好，一一放到了桌子上，忙停当，都已经10点了。

　　周亚平的电话来了：“欢喜，我们到祝南了，一会就到仙桃村。”

　　“哦，我去村口接你们，从南面的村口进来啊，别走北面那条路，那绕远路了。”

　　“知道了。”

　　挂了电话，雷欢喜走出了别墅。

　　进仙桃村一共有两条路，南面的直通仙桃村，北面的那条，要多走十来分钟，一般没有人走那条路。

　　这帮做事实在是不靠谱，说是一会就到，可足足等了有20分钟才看到车子出现。

　　开在最前面的那辆车子，隔着还有好远车窗就摇下来了，周亚平的脑袋探了出来：“欢喜，雷欢喜。”

　　“你丫的也太慢了吧。”一看到周亚平，一股亲切的感觉便在心中出现。

　　可看到后面的那辆奔驰，雷欢喜的脸又沉了下来。

　　这辆车子他太熟悉了，那天要不是这辆车子忽然出现，自己也不会因此而丢了工作，更加不会被人打了一顿。

　　一共三辆车子，电话里周亚平特意说过，这次总共来了12个同学。本来也没有那么多，可严子陆一心想拍江斌的马屁，特意多叫了几个人，增加雷欢喜的负担。

　　“别怪我。”车子在雷欢喜身边停下，周亚平笑嘻嘻地说道：“罗亚丹非说自己认识，结果差点把我们带到雁湖村去。”

　　罗亚丹的脸在后车窗露了出来：“我以前来过啊，明明记得就是那条路。”

　　这个女孩子当年在大学时候就是标准的女汉子，和雷欢喜、周亚平他们关系都不错，毕业后进了一家公司当了会计。

　　后面那辆奔驰车窗始终关的严严的，里面的人一直没有露头。

　　“就你那路盲，不把人带到河里去就不错了。”雷欢喜取笑了她几句：“跟我走。”

　　他上了周亚平的车子：“朝前开，一会就到。”

　　坐这辆车子上的，除了罗亚丹还有徐以博和另一个叫潘鹤琴的女孩子，大家都是以前玩的比较好的。

　　“欢喜，人家可是动大阵仗了啊。”罗亚丹居然勾住了雷欢喜的肩膀：“瞧徐燕燕，恨不得把所有的名牌都挂到身上，老和我们吹嘘一个包包几万，一件上衣几万。这次是纯粹炫耀来的。还有她老朋友，上车前就说一个破地方的穷小子，能有什么好东西招待？别到时候就着咸菜只泡饭。大家江湖儿女，姐姐我特意给你带来了一只板鸭一只烤鸡，在猴子后车厢里放着呢。”

　　“去，去，一个女孩子，什么江湖儿女。”雷欢喜笑着说道：“猴子你说你也是，你来过都忘记了？”

　　“这破地方的路谁记得。”周亚平一边开车一边说道：“欢喜哥，你是没看到，江斌让严子陆上了他的车，这家伙高兴的和什么似的，我就不明白了，这才毕业多少时候啊，这家伙怎么成了这么一副德行？”

　　“人家江斌是有钱人，咱们妒忌不来……成了，成了，靠边停。”

　　车子停好，雷欢喜打开车门第一个下车。

　　后面的两辆车也停了下来，就看到奔驰车门一开，严子陆第一个从副驾驶的位置上窜了下来，打开后面车门，弯着腰，手扶着车门顶上，小心翼翼的呵护着徐燕燕从车里走出。

　　“哎呀，雷欢喜，你这里怎么还是那么破啊。”满身名牌的徐燕燕脚一碰地，便夸张的叫了出来：“维森，你说你也是，知道我们要来，拿个几万出来给雷欢喜，起码让他把这里的地好好弄弄啊。”

　　江斌随后走出，充满敌意的朝雷欢喜看了看，然后用漫不经心的口气说道：“几万小意思，这次要是招待的不错，雷欢喜，我给你几万，不过不是修路，把你的老屋子装潢一下，我听人说破的很？”

　　“还是江少大方。”严子陆赶紧接口：“欢喜，你认识江少算是上辈子积福了，江少一开心，你的房子可就是全村最漂亮的了。”

　　说着把一个口袋朝雷欢喜手里一塞：“这是江少特意给你的鳜鱼，怕你这里没什么吃的，两条，最大的那条有五斤呢。”

　　雷欢喜一笑，也没有说什么，和陆续下车的同学一一打了招呼，带着他们朝别墅那里走去。

　　经过老宅的时候，曾经来过这里的周亚平正想进去，雷欢喜拉住了他：“前面呢。”

　　“啊，你不住这了？”

　　“不住了，当仓库用了。”

　　徐燕燕紧紧挽着江斌的胳膊，低声说道：“哼，什么当仓库用了，我猜是租给别人赚点零花钱了。”

　　“穷山村里的穷小子，有什么好说的？”江斌也是不屑的哼了一声。

　　村东头的那幢别墅大家都看到了，周亚平开了一句玩笑：“欢喜，你说你要是发财了，能有那么一大套别墅多好。”

　　“哎哟，亚平，别和欢喜开玩笑了，他呆在这破村子里，做到头发白都办不到。”徐燕燕的声音在后面传来：“不过他种的桃子倒是不错，欢喜，安心的留在这里种桃子也不错，起码将来我们大家都有口福了。”

　　严子陆是绝对不会放过任何拍马屁机会的：“其实江少一高兴，投资一下仙桃村，我看还是大有可为的。”

　　“投资这里？穷山恶水的。”江斌总是那么一副盛气凌人的样子：“而且这里风水不好，钱眼都被堵上了，出不了有钱人。”

　　“维森，你话也不要说的那么死，万一欢喜勤奋，变得有钱了呢？”徐燕燕话里有话：“我刚才说他干到头发白也不会有这么套房子，现在想想说的也不对，没准干上个三十年，欢喜也能够勤劳致富。”

　　江斌冷笑一声：“雷欢喜，我不是看不起你，我性子直，说错了话你别往心里去。在这里干一辈子，如果能有这么一套别墅，我当着你所有同学的面扇自己三个巴掌。”

　　雷欢喜还是笑笑。

　　“咱们过去的那点过节，过了就过了。”江斌存心要给雷欢喜难堪：“我看你也别在呆在这里了，回云东，我打声招呼，我还是继续做你的门童，反正这行你熟。”

　　讥讽的笑声在几个同学嘴里发出。

　　周亚平几个人面色铁青，正想发作，却被雷欢喜拉住了。周亚平心里大是不满，雷欢喜脾气怎么那么好？怎么能够忍受别人这样的侮辱？


第26章 雷欢喜带给大家的震惊

　　“荷，快看。”眼看快到别墅，周亚平的手忽然朝前一指：“阿斯顿马丁，DB9，超级拉风啊，这村里还有这车！”

　　那是一辆暗红色的跑车，就停在距离别墅不远的地方。在仙桃村这个地方，出现这么拉风的跑车可实在是太少见了。

　　安妮来了？

　　雷欢喜第一反应便是这个，但随即就否决了自己的想法。

　　他记得上次安妮来的时候，开的是一辆大红色的跑车，牌子自己不认得，但肯定不是这辆。

　　这辆车要400多万，一下便把江斌的那辆奔驰比了下去。

　　几个同学围着这辆跑车交头接耳，都在猜测这辆车是不是那幢别墅主人的。

　　江斌和徐燕燕的脸色有些难看，他们怎么会想到在这个破山村里居然出现一辆如此豪华的跑车？

　　“我家到了。”雷欢喜说道。

　　“你家？”所有的同学都惊叫起来。

　　雷欢喜说的“我家”，居然就是这幢豪华气派的别墅！

　　“你，你和我们开玩笑吧。”周亚平有些口吃起来：“这是你家？”

　　“是我家啊。”雷欢喜掏出了钥匙：“这有什么稀奇的。”

　　这有什么稀奇的？

　　一个上大学时候大家都知道来自农村的穷小子，居然拥有这么一幢大别墅？

　　“瞎说吧你。”徐燕燕怎么也不肯相信眼前发生的事情：“你要能有这么大的房子，还跑去当个门童？”

　　“我家欢喜哥喜欢做别人想不到的事情。”

　　就在这个时候，别墅的门打开了，一个甜美的声音传来出来。

　　所有的人一看，眼睛全都直了。

　　那是一个和他们差不多大岁数的女孩子，没有怎么打扮，就一件简简单单的白衬衫，但却将原本就完美的身材勾勒的更加让人怦然心动。牛仔裤配着一双黑色的高跟鞋，更衬托出了她的高挑。

　　太漂亮了！

　　这个女孩子实在是太漂亮了，这是所有人心里冒出的第一想法。又漂亮身材又好，在仙桃村居然出现了这么个大美女。

　　即便是徐燕燕，和这个大美女一比也不知道逊色了多少。

　　徐燕燕一向是以美貌自负的，可是站在这个美女对面，风头完全被抢的一干二净。

　　“安妮。”还没有等雷欢喜介绍，江斌已经脱口而出：“你怎么会在这里？”

　　他和安妮很早就认识，而且一直都在疯狂追求，可是安妮根本就不给他任何机会。他哪里想到安妮居然会出现在了这里？

　　“我在我男朋友这啊。”安妮甜甜笑着。

　　“你男朋友？”江斌一怔。

　　没听说过安妮有男朋友啊？

　　可是，让他做梦也想不到的事情发生了。

　　安妮走到雷欢喜面前，居然挽住了他的胳膊：“欢喜哥，接朋友怎么那么久啊。”

　　傻了，傻了，所有人这次真的彻底傻了。

　　这个大美女，居然挽住了雷欢喜的胳膊？

　　一声“欢喜哥”，叫的雷欢喜心都酥了。

　　可安妮的表演还没有结束，指着外面的那辆阿斯顿马丁：“欢喜哥，我新买的，钱不够，用了你卡上的一百万啊。”

　　“啊，好，好。”雷欢喜咽了一口口水。

　　擦，你家欢喜哥要真有一百万，早发财了。

　　可是这话听在那些同学的耳中，味道就完全变了。

　　什么叫真人不露相？雷欢喜就是啊。

　　本来还以为他穷成什么样子呢，可人家早就发财了，只是一直没有到处炫耀而已。

　　“大家好。”安妮落落大方的朝雷欢喜的同学们挥了挥手：“我是安妮，欢喜哥的女朋友，欢迎大家到我们家来做客。”

　　这一句话一出，再也没有任何疑义。

　　安妮随即对江斌甜甜一笑：“江少，我刚看到你的车了，怎么还是那辆奔驰啊。”

　　“等两天就换，等两天就换。”江斌又是尴尬又是妒火中烧。

　　自己为了追求安妮，当初花了多少心思？可是安妮不但没有给自己任何机会，反而还成了雷欢喜这个穷小子的女朋友。

　　不对，好像也不能叫雷欢喜穷小子了……

　　“大家请进。”

　　在安妮热情的邀请中，那12个同学带着满脸的诧异和难以置信走进了别墅。

　　“你不去演戏实在可惜了。”雷欢喜叹着气低声说道。

　　“演技高吧？你还以为我不会来了吧？”安妮一脸得意，凑着雷欢喜的耳朵说道：“看我今天帮了你那么大忙的面上，我要是做了什么事情你可不能怪我啊？”

　　什么事？一种不祥的预感迅速的在雷欢喜的心中升起。

　　可是还没有等他来得及开口问，已经被安妮拉着走了进去……

　　别墅里早就乱成了一片。

　　一看到雷欢喜进来，罗亚丹一把拉住了雷欢喜：“欢喜，你真的发财了啊？”

　　一想不对，别人女朋友在，赶紧松开了手。

　　这么大的别墅，他们还是第一次见到。

　　鱼塘、菜地、别墅，能够想象得到的农家乐场景这里都有。而且占地面积之大，是这些从小在城市里生活的难以想象的。

　　尤其是那块写着“水中有珍贵鱼类，每条价值数万，严禁抛掷杂物，违者按价赔偿。”的牌子更是引起了大家的好奇。

　　本来按照他们的想法，这肯定是雷欢喜在吹牛，可是门口的阿斯顿马丁、大别墅、外加安妮这么个大美女，无一不证实了那块牌子的真实性。

　　严子陆朝鱼塘里看了看，再朝自己手里的那只袋子看了看，又朝江斌看了看……拎着袋子的手悄悄缩了回去。

　　来的时候还帮江斌吹牛，两天五斤重的鳜鱼。可是看看雷欢喜的鱼塘里，随便拎起一条鳜鱼来都比自己袋子里的大。

　　人家鱼塘里一条鱼就价值数万啊，怎么和雷欢喜比？

　　今天江少出门没有看黄历，一进了仙桃村本来还吃高气昂的，可现在却处处吃瘪。

　　江少可是和自己说明了，只有狠狠的羞辱了雷欢喜，那才会考虑向自己的公司投资啊。

　　里面的一条鱼就价值上万？雷欢喜这小子从哪里弄来的那么多钱？

　　再看看江少，江斌脸上要多难看有多难看。

　　一个门童？居然又有大别墅又有安妮这么个大美女陪着？这算是哪门子事？

　　徐燕燕也是尴尬不已，本来想出了来仙桃村吃“农家乐”，可以好好的羞辱羞辱雷欢喜，帮江斌出口气，到时候江斌一高兴，那还不是自己想要什么就有什么？

　　可现在看那群同学叽叽喳喳的样子，江斌的风头完全被雷欢喜抢去了。

　　别说是雷欢喜，就连自己也在安妮面前黯然失色。

　　这群城里来的，看完了鱼塘又去菜地，对什么都好奇，甚至还有人想去菜地里拔出菜苗看看，结果吓的雷欢喜赶紧阻止。

　　趁着他们注意力都被吸引在菜地那的时候，江斌朝严子陆努了努嘴，目光落到了他手里那只装鱼的袋子上。

　　严子陆先是一怔，接着很快醒悟过来。

　　他把两条鱼从袋子里倒了出来，跑到一角，在里面尿了泡尿。然后拎着袋子，若无其事的重新来到鱼塘边。

　　看看没有谁注意到自己，拿着袋子就朝水塘里一扔。

　　你一条鱼价值数万？我就恶心死你。

　　谁想到袋子才一进水塘，诡异的事情发生了。一股水柱冲出，把那个黑色的袋子冲了出来，半空中落下，不偏不倚的倒扣到了严子陆的脑袋上。

　　“哗”。

　　连水带尿，一滴不剩的全部泼洒在了严子陆的脑袋上、身上。

　　严子陆差点呕了出来。

　　“怎么了？”雷欢喜闻声赶来，一看严子陆的样子，立刻反应过来是怎么回事。

　　再朝水塘里看去，小胖并没有出现。

　　“我忘记告诉你们了。”雷欢喜一拍脑袋，装模作样：“我在水底装了自动清洁准备，国外进口的最先进的设备，有任何垃圾进去都会被自动分解弹出……班长，你朝水塘里扔垃圾了？我这里面的鱼可值几万块钱啊。”

　　“没有，没有。”严子陆忍着恶心，连连摇头：“我看你发达了，怎么都没有想通，想让自己的头脑冷静一些。”

　　安妮皱了一下眉头：“什么味道？那么臭？”

　　严子陆脑袋上还顶着那个黑色的塑料袋，哭丧着脸，想死的心都有了。

　　“我说大班长。”周亚平朝前靠了些，接着闻到严子陆身上的那股怪味，赶紧又后退了一步：“你说你那么想不开做什么？这味道，赶紧去冲冲吧。”

　　严子陆朝江斌看去，江斌却转过了脑袋，看着天空无比美好的景色。

　　想向徐燕燕求助，徐燕燕却拉着江斌朝后退了两步，好像生怕闻到严子陆身上的那股怪味。

　　倒霉，今天不光是江斌出门没有看黄历，自己也没有看。

　　问题是雷欢喜说的那个进口情节设备也未免太邪门些了，居然还带自动喷射，自动瞄准的。

　　雷欢喜却懒得再去搭理：“吃饭，吃饭，饭都做好了。大班长，那里有水，你自己去打扫下个人卫生啊，我们就不等你了。”

　　10多个同学一窝蜂的走进了别墅，只留下严子陆一个人孤零零的站在了那里。


第27章 江斌向欢喜哥发出了挑战

　　一大盆的鸡汤，一个老鸭煲，再配上几个农家菜，雷欢喜原本就是这么准备的。

　　可是一进去，他却发现不对了，怎么菜多了？

　　清蒸鲍鱼、芝士焗澳龙、闷海参……

　　朝安妮看了一眼，发现她正在得意的笑着，不用猜又是她弄来的了。

　　安排好同学们坐了下来，去厨房拿碗筷的时候，安妮不无炫耀：“怎么样？我这个女朋友合格吧。上得厅堂，下得厨房。”

　　别说，安妮还会做菜倒是雷欢喜真的没有想到的。

　　目光忽然落到了一个饭盒拎蓝上，上面写着“山明大酒店”几个字，当时笑道：“恩，恩，你做菜的水平可以和山明大酒店的厨师媲美了。”

　　牛皮被戳穿，安妮嘻嘻一笑。

　　“慢着。”雷欢喜忽然想到了一个非常严重的问题：“你是怎么进来的？你不是说钥匙都给我了吗？”

　　“开饭喽。”安妮一溜烟跑了出去……

　　……

　　吃饭的时候，这些同学最关心的问题就是雷欢喜哪来的那么多钱。怎么一下就从一个穷小子变成了一个有钱人。

　　雷欢喜不知道怎么回答，安妮却帮他说道：“其实很简单，欢喜哥又一次被一家酒店给开除了……”

　　这根本就是在说江斌、徐燕燕的事，两个人的脸色再度变得难看起来。

　　“后来，欢喜哥回到了仙桃村，发现他爷爷其实特别有钱，给他留下了很大的一笔家产……之前欢喜哥一直没有说，也没有动用那笔家产，就是为了历练一下自己……”

　　这编故事的水平……雷欢喜已经无语了……

　　爷爷给自己留下了一大笔的财产？自己怎么从来不知道？

　　不过，这也很好的解释了雷欢喜为什么会有那么大的一幢别墅和忽然“暴富”的原因。

　　“低调，低调啊。”周亚平连声叹息：“咱们大学三年同学，你小子居然整整骗了我们三年，装了三年穷人啊。不行，你小子三年里吃了我多少的饭，我得和你一一算回来。”

　　雷欢喜哭笑不得，自己可是正经的穷人，除了这幢别墅，口袋里连一千块钱都没有了。

　　赶紧给周亚平倒上了酒，周亚平美美的喝了一口，忽然一口酒就喷了出来。

　　雷欢喜还以为是假酒，可是头一转，知道怎么回事了。

　　严子陆狼狈不堪的走了进来。

　　头上、身上湿漉漉的，两个眼镜片上还挂着水花，那脸上哭丧的表情，要多搞笑有多搞笑。

　　他想找地方坐下来，可是他身上好像还有一股怪味，谁都不愿意和他坐一起，到最后只能自己一个人灰溜溜的坐在了一角。

　　江斌这次处处吃瘪，心里早憋了一肚子的气，抽到机会慢吞吞地说道：“安妮，我说句话你别生气，我听说有很多人追求你，还有老外。你说你找来找去，怎么找到了这……”

　　他虽然没有再说下去，但话里的意思谁都能听的出。

　　安妮却一脸甜蜜的把头依在了雷欢喜的肩膀上：“我家欢喜哥，又聪明，又能干，又勤奋，那些追求我的人，都是绣花枕头一包草，和我家欢喜哥怎么比？”

　　这绣花枕头，摆明了也把江斌算了进去。

　　江斌怎么也都想不到安妮这么不给自己面子，再看她小鸟依人的样子，心中妒火中烧。

　　心态一变，看看身边的徐燕燕，原来还觉得很漂亮，可是现在看起来，怎么看怎么不顺眼。

　　第一是徐燕燕的美貌和安妮根本没有办法比，第二这次仙桃村之行完全是徐燕燕想出来的，要不是她，自己能受那么大的气吗？

　　不行，怎么着也得把这个面子挽回来，要不然这事传了出去，自己在朋友圈子里还怎么做人？

　　“雷欢喜，我们之间有些过节，我先向你道歉了。”江斌出人意料的给自己倒上了杯酒，举了起来：“喝了，所有的事情都过去了。”

　　他态度的转变，雷欢喜也没有想到，不过既然别人主动讲和，自己也没有必要穷追猛打。举起杯子，和江斌喝了一杯。

　　“安妮，现在云东新兴起了一个活动，你知道不？”

　　江斌一开口，安妮顿时戒备起来。她太了解江斌这个人了，绝对没有那么大方，是个眦睚必报的家伙。

　　果然，江斌随即说道：“斗蟹。”

　　这是云东市那些有钱人的孩子最近兴起的一个活动。

　　他们会聘请专门的行家，把各式的海蟹训练成斗蟹，然后比试，看谁的最厉害。而且还会每个人都拿一笔钱出来，最后的冠军拿走这笔奖金。

　　这项活动的起源最早源自日本也正是因为如此，江斌专门从日本请回来了一个斗蟹大师，精心挑选品种，训练处了一只很厉害的斗蟹，取名叫“霸王”。

　　要说霸王也不负江斌所望，百战百胜，所向披靡。

　　不等安妮开口，江斌紧接着说道：“雷欢喜，我看你养鱼养的不错，养蟹和养鱼差不多吧？后天轮到我做东，去我那斗蟹，现在我郑重向你发出邀请。怎么样，雷欢喜，敢不敢和我斗上一次蟹？这次一共五万的奖金，你要赢了，都是你的。”

　　安妮在下面悄悄的踢了雷欢喜一脚。

　　可是没有想到，雷欢喜张口就道：“好啊。”

　　“那就这么说定了，后天你和安妮一起来。”

　　江斌得意洋洋，这个穷小子终于上当了。

　　难道他以为随便找一只螃蟹来就可以了？斗蟹是需要专门训练，而且很耗费金钱和时间。往往挑选出来的十只海蟹里，能有一只成为合格的斗蟹就不错了。

　　而且养斗蟹的人都是有钱的主，谁都不肯转让自己的宝贝斗蟹，雷欢喜就算再有钱，也不要想能够买到。

　　两天？给他两个月的时间都不够。

　　安妮急了，雷欢喜这个傻小子，怎么就傻兮兮的答应了？

　　倒不是输了丢面子，而是江斌肯定会趁着这个机会狠狠的羞辱雷欢喜的。他雷欢喜丢的起面子，安妮大小姐可丢不起这个面子。

　　完了，完了，自己到哪去在两天的时间里找到一只斗蟹？再看看雷欢喜满不在乎的样子，安妮恨不得现在就咬上他一口。

　　不行，咬伤他一口不是让他占便宜了？

　　雷欢喜哪里知道安妮大小姐那么短的时间里脑子里转过了那么多的心思？他也是真的不在乎，不就是斗蟹吗？现在是螃蟹上市的季节，到时候去挑一只最大的螃蟹，未必也就会输了。

　　“好了，既然大家说定了，吃饭，吃饭。”周亚平也不清楚其中的厉害，兴致勃勃：“这鸡汤，香。鸡汤吃三碗，神仙也不当。”

　　“你倒是给我们留点啊。”罗亚丹急了，对着周亚平的手就是一下：“什么鸡汤吃三碗，你这都吃了几碗了。”

　　一阵哄笑响起。

　　周亚平皮厚，也不在乎：“想当年欢喜吃了我多少饭？补偿知道不？这是补偿。”

　　罗亚丹眼睛一瞪：“他吃我的少？那次我看他窝在教室里不去吃饭，一猜他准是没钱了，还专门去食堂打了饭给他吃。谁想到这才是个真正的富二代。雷欢喜，还钱。”

　　“没钱。”

　　“无赖。”

　　“无赖就无赖，反正就是没钱。”

　　又是一片的哄笑。

　　雷欢喜和他的同学吵吵闹闹，把江斌、徐燕燕、严子陆彻底冷落在了一边。

　　安妮却一点也笑不出来。这个雷欢喜没心没肺的，怎么还笑的出来？你家安妮大小姐现在为后天的斗蟹都要愁死了。

　　到时候人家说，她安妮大小姐的男朋友，连只像样的斗蟹都拿不出来该怎么办？


第28章 撕心裂肺的欢喜哥

　　雷欢喜的同学们尽兴而归，周亚平和罗亚丹留了下来，同学那么多年，感情那么好，这次好不容易见面，非得好好聊聊不可。

　　雷欢喜家的房子那么大，还怕没有地方住？

　　其他人陆续都回去了，倒霉的是严子陆。

　　他本来就不讨人喜欢，而且身上的那股怪味怎么闻都有，更加没有人愿意带他了。

　　最过分的是江斌，居然拿出了100块钱，让他自己回去。

　　可又能有什么办法？谁让他没有帮江少把事情办成？

　　投资？那是更加不用想的了。

　　天色已经黑了，灯光都亮了起来，把整个农场照的灯火通明。

　　“能有这样的一个农场真是太美妙了。”躺在躺椅上，周亚平惬意地说道。

　　安妮拿出来了两扎啤酒，雷欢喜接过罐开了，喝了一大口。

　　“欢喜，你现在变化可太大了。”罗亚丹有些惊讶：“我记得你以前的酒量很差，今天喝了这么多酒居然一点事都没有？”

　　“没事，不过有一件事还是没有变。”雷欢喜笑嘻嘻的：“我还是过去的那个穷小子。”

　　“得了吧，又没有人问你借钱。”周亚平和罗亚丹一起叫了出来。

　　“异口同声，真有夫妻相啊。”安妮一声叹息。

　　周亚平和罗亚丹的脸一下就红了。

　　雷欢喜笑道：“我真的没有那么多钱。”

　　他把事情的前后经过大概说了一遍，周亚平和罗亚丹这才弄清楚是怎么回事。

　　“你小子……”周亚平笑的乐不拢嘴：“我说你怎么大学三年穷成这样。不过也好，我就是看不惯江斌他们，这次狠狠的出了口气。”

　　“这别墅，还有这么大的地方，那可正经是你的了。”罗亚丹满脸羡慕：“又有那么漂亮的女朋友。”

　　雷欢喜正想解释其实女朋友也不是真的，安妮却把两只胳膊朝雷欢喜后肩一靠：“就是啊，有我那么漂亮的女朋友，欢喜哥你还要别的做什么啊。”

　　不好，不好，肯定有问题，雷欢喜心里开始暗中警觉起来。

　　可安妮不给他任何思考的机会，脸色一沉：“雷欢喜，你瞎答应别人要去斗蟹做什么？”

　　“不就是斗蟹吗？”雷欢喜莫名其妙：“找一只螃蟹不就得了？”

　　“螃蟹？”安妮哭笑不得：“你知道什么是斗蟹吗？斗蟹大多都是日本蟳，又叫锯缘青蟹，有的也使用短浆蟹，这两种蟹性格极其凶猛，经过专门训练后就成为了斗蟹，你还以为是我们吃的螃蟹呢？”

　　啊？还有这样的说法？雷欢喜还真以为是普通的螃蟹。

　　安妮似乎是存心要刺激雷欢喜：“江斌的是一只锯缘青蟹，连续赢了20多场了，叫霸王。而且不光如此，听说他还在让他从日本请来的大师在研究如何将杀人蟹培养成斗蟹。”

　　雷欢喜咽了一口口水。

　　杀人蟹？

　　安妮大致解释了下。

　　这种蟹叫“甘氏巨螯蟹”，是世界上已知现存体型最大的甲壳动物，一只巨型成年蟹体宽可达30厘米，当它伸开锋利的蟹爪时，跨度足有3米多，最大的可达4米。它生性凶狠，身体呈梭形，两端尖尖的。十条蟹爪既长又锐利，特别是那一对螯，非常坚硬、有力。

　　一旦这种蟹被培养成为了斗蟹，简直就是无敌的存在。

　　“要不，我们也去买一只斗蟹来算了。”雷欢喜怔怔地说道。

　　“买？”安妮啼笑皆非：“真亏你想的出，先别说有没有人肯卖，你知道培养出一只成功的斗蟹要花费多少精力和金钱？三万，一只最普通的斗蟹都起码需要花三万。”

　　雷欢喜无语了。

　　三万块钱一只蟹？还是最普通的？那些家伙真是钱多骚的慌。

　　不过，自己真的把事情想的太简单了。

　　小胖呢？小胖能不能帮得上忙？总不见得让它凭空帮自己变出一只杀人蟹吧？

　　想想都有些头疼，顺口说道：“算了，顶多就是个输，让他们看看热闹反正又不会死。”

　　“不行。”安妮瞪起了眼睛：“你丢的起这个面子我可丢不起，反正不管怎么样，我都得帮你找到一只斗蟹。”

　　两天时间找到一只斗蟹？时间未免也太紧张了吧。

　　算了，还是自己想想办法吧。

　　安妮顺口又告诉了他一件事，参加斗蟹的人，每人都要交5000块的报名费。

　　雷欢喜一听这话就傻了：“我没钱。”

　　“你没钱？”

　　“真没钱，一共就还1000块钱不到。”

　　“你就穷死拉到吧你。”安妮白了他一眼：“这钱我帮你出，赢到奖金大家一人一半啊。”

　　赢到奖金？能够先找到斗蟹就谢天谢地了。

　　“哎，欢喜，你就准备守在这里真种地了？”周亚平这时候忽然问道：“我记得你以前可是决定留在云东的啊。”

　　雷欢喜苦笑了下：“梦想和现实总是有差距的，我又没有你们那么好的家庭。算了，种地养鱼其实也不错。等我这塘鱼出了，也能卖不少钱。等将来有机会了再重新去云东闯荡吧。”

　　其实他觉得呆在仙桃村也没有什么不好的，现在他有地，有房子，有鱼塘，更加重要的是有小胖。

　　没准自己在仙桃村还能有大作为呢。

　　“对了，差点忘了。”周亚平一拍脑袋：“答应给你带台电脑来的，本来还真当你发财了，就没想给我，我现在帮你去拿。”

　　“小心点，村子里没有路灯。”

　　“放心，有手机照明呢。”

　　安妮的脸色忽然变了变：“我也要回去了。”

　　“哦……不对，你先别走。”雷欢喜猛的想到了什么。

　　安妮今天的表现可有点反常，处处讨好自己，难道是……

　　老天保佑，千万别让自己的判断得到证实……

　　“哎哟，人家就是你女朋友，又不是你媳妇，还带不允许人家走的。”安妮的声音又发起嗲来。

　　“你别走，你别走，肯定有问题。”雷欢喜越想越觉得可疑。

　　这时候周亚平已经拿着电脑进来了，是一台笔记本：“我用过，很新，才买了没有多久，你先拿着用。对了，网线等几天就会来拖，我帮你买了个移动网络。”

　　打开电脑，插上移动网络专用U盘：“妖魔世纪有没有？”

　　“肯定有撒。”

　　安妮更加不安起来：“太晚了，人家真要回去了啊。”

　　“不许走。”雷欢喜急匆匆的打开游戏，输入帐号密码，菜园子张青的号出现了。

　　恩？怎么这个形象？自己穿了什么装备啊？

　　雷欢喜瞪起了眼睛：“我的蚩尤战甲呢？”

　　“欢喜哥。”安妮又腻歪了上来：“人家看中了一件玄女衫，你说那个卖家也讨厌，直接开个价钱不就完了？非要拿蚩尤战甲来换……”

　　我忍！还好仓库有备用的：“我的复活戒指呢？”

　　“欢喜哥。”安妮开始帮雷欢喜捶背：“我用你的号带我的号，下黑暗副本的时候，挂了几次，复活用了。”

　　雷欢喜有种泪奔的冲动：“大姐，你下个黑暗副本要复活10次？大姐，使用次数快到的时候别用啊，带回城里去特殊修理……我的闪耀之石又去哪里了？”

　　“没有弄丢，没有弄丢。”安妮赶紧说道：“我镶嵌到我的衣服上去了，挺漂亮的。”

　　雷欢喜想要杀人了……

　　“朱安妮！我的进阶丹呢？”

　　“换清风战靴了。”

　　“你那进阶丹换清风战靴？”

　　“好看呀。”

　　“好看你个头……我的钱怎么只剩下3个亿了？”

　　“买股票赔了……我本来想帮你赚点钱的，结果谁想到股市……”

　　雷欢喜拿头撞着桌子：“败家娘们，败家娘们啊……你要是把我的修行之书再给弄没了，我和你没完……全服务器就这么三本啊……”

　　安妮开始悄悄的朝大门方向转移……

　　片刻功夫，一声撕心裂肺的喊声在这幢别墅里响起：“我的修行之书啊！绝品啊！朱安妮，我和你拼了！”


第29章 不是斗蟹的一只斗蟹

　　第二天一早周亚平和罗亚丹就走了。

　　至于安妮？昨天晚上早就溜了。

　　算了，算了，好歹人家那么帮过自己，再说无非就是一个游戏而已。雷欢喜也只能这么安慰自己了。

　　斗蟹倒是一件大事。

　　安妮说的也对，输是输，但不能还没有战斗就投降认输。

　　一大早就直奔祝南的农贸市场，不过有些失望的是，在祝南这样的地方海鲜是很难卖的，菜场上卖的都只有螃蟹，根本看不到有海蟹。

　　这可有些麻烦了。

　　没办法，看样子只能去找孙老板碰碰运气了。

　　可是来到孙老板那里，也是一样的说法，祝南哪里去找海蟹？海鲜类的在祝南根本就卖不动，做水产生意的谁都不肯进货。

　　雷欢喜有些傻眼了。

　　这可怎么弄？

　　“你要海蟹做什么？”孙老板不太明白：“那东西大城市的人喜欢吃，祝南没几个人吃。喏，西风起，蟹脚痒，买点螃蟹回去吃吧。”

　　雷欢喜啼笑皆非，自己买了又不是为了吃？

　　算了，斗蟹斗蟹，也没有规定一定要用什么品种的蟹，买只螃蟹回去凑合着吧。

　　他挑选了一只体型最大的公蟹，足足有六两重。想要付钱，孙老板却一挥手：“就一只螃蟹还付什么钱？拿回去吧。你也真怪，买一只螃蟹做什么。”

　　做什么？斗蟹。

　　回去的时候，又在菜场上买了一条鱼。一回到别墅里，急匆匆的使出十八般武艺，做了一条先喷喷的糖醋鱼。

　　还好董山北给了自己一块独山玉，要不然自己练买玉的钱都没有了。偏偏小胖耗费的精力非得靠玉石灵气来弥补。

　　来到鱼塘边，不用雷欢喜呼唤，闻到香味的小胖已经从水底一跃而出。一看到那条糖醋鱼，顿时欢欣雀跃，恨不得立刻就大快朵颐。

　　可惜欢喜哥的美食可不是白吃的。

　　雷欢喜赶紧把鱼放到了身后，拿出了那只大螃蟹。

　　大螃蟹本来还在耀武扬威，不断挥动着两只大螯，可是一看到小胖，一下萎了，趴伏在那居然一动都不敢动。

　　龙到底就是龙。

　　雷欢喜笑嘻嘻的和小胖打起了商量：“想吃鱼是吧？”

　　小胖拼命点头。

　　“把你的灵液弄点在螃蟹身上呗。”

　　小胖连连摇头。

　　“香喷喷的糖醋鱼哦。”

　　小胖开始犹豫起来。

　　“还有那么好的玉。”雷欢喜打铁趁热，又掏出了那块独山玉。

　　小胖扭动着肥胖的身子，明显是动心了。

　　雷欢喜于是决定继续做它的思想工作：“小胖啊，有人约我去斗蟹，奖金有五万块呢。我要有了这笔钱，你要吃什么好吃的我都给你做。我现在没办法，快没钱了，真的很需要这笔钱。”

　　小胖的身子开始动了。

　　在大公蟹面前，它是如此的弱点，大公蟹一伸大螯就能把它夹成两段。可是在小胖面前，大公蟹却完全没有了刚才的威风。

　　小胖爬到了公蟹身上，开始用力吐出珍贵的龙涎灵液。

　　雷欢喜发现了一件有趣的事，这次小胖吐出龙涎似乎没有前两次那么吃力了。

　　一滴龙涎落到了公蟹身上，然后逐渐开始和公蟹的身子融为一体。

　　小胖的精神却一下便委顿下来。

　　雷欢喜急忙拿起小胖，放到了那块独山玉上。

　　一丝丝的灵气迅速的被从独山玉里抽取出来，进入到小胖的体内。

　　这块独山玉的确非常珍贵，玉石产生的灵气在雷欢喜看起来甚至已经超过了之前的芙蓉石。

　　小胖的身体迅速开始复原……

　　当最后一丝灵气进入后，小胖的身子居然比之前大了一倍都不止。

　　而那块独山玉，却因为灵气被吸的一点不剩，也彻底失去了玉的颜色。

　　完全恢复了精力的小胖，第一个想到的便是那条糖醋鱼，从独山玉上跃出，直奔那盆鱼。

　　速度快的和闪电一般。

　　当然，吃起来的速度更加如同闪电。不过片刻功夫，一大条鱼连骨头渣子都没有剩下来多少。

　　吃饱了的小胖心满意足，晃动着肥肥的身子，一下便跃入了水塘里。

　　这时候雷欢喜才有时间仔细观察一下那只公蟹。

　　体型并没有发生多大的变化，小胖的灵液似乎没有和以前那样产生突飞猛进的质变，这让雷欢喜有些纳闷。

　　不过稀罕的是，即便小胖不在了，公蟹居然也还老老实实的呆在那里，好像在那等待着雷欢喜下达命令。

　　雷欢喜在那想了想，找来了一小段树枝，放到了公蟹的大螯边。

　　大螯一挥，“卡”的一声。

　　雷欢喜被吓了一跳，他没有想到公蟹的速度居然如此之快。

　　再看树枝，竟然已经被大螯一剪为二。

　　好家伙！这么厉害！

　　不管这是不是斗蟹，起码要是被这大螯咬住了，那可绝对不是好玩的。

　　电话响了起来，一看来电，雷欢喜就气不打一出来。

　　安妮的。

　　接通电话，雷欢喜还没有来得及说话，安妮已经抢先说道：“欢喜哥，我帮你买到了一只杀人蟹，好家伙，费了我老大功夫了。只是我问过人了，要成为斗蟹非得进行严格训练不可，要让杀人蟹形成条件发射，我想我们怕是来不及了。”

　　“不用了，我也找到了。”

　　“什么？你也找到了？斗蟹吗？”

　　“我也不知道算不算斗蟹，反正我想着应该可以用吧。”雷欢喜说这话的时候实在没有多少底气。

　　“雷欢喜，千万别开玩笑啊。”安妮有些不太放心：“你那能找到什么好的海蟹？我这只真花大价钱买来的。卖的人说了，虽然不是斗蟹，但杀人蟹天生具有很强的攻击性，只要对面出现目标就会主动攻击……哎呀。”

　　“怎么了？”雷欢喜赶紧问道。

　　他也查过杀人蟹的资料，这种海蟹虽然不会真的杀人，但性格凶猛，一旦看到活动的生物就会主动攻击，安妮别是给咬到了。

　　“没事，不过我好像上当了……这只杀人蟹怎么一动不动了？死了？”

　　笨蛋，绝对的笨蛋。

　　雷欢喜虽然不在安妮身边，但完全可以想象的出发生了什么事。

　　海蟹这种东西是需要特殊的养殖环境的，一旦离开那个环境，并且无法得到及时处理很快会死。

　　安妮肯定不懂这些，想都不用想了，那只杀人蟹一定已经死了。

　　果然，安妮垂头丧气的声音在电话里传来：“真的死了，算了，还是用你的吧。雷欢喜，千万千万不能输啊。”

　　难道输赢自己能够控制？雷欢喜猛的想到了游戏中的事情：“安妮，我的帐号你……”

　　“欢喜哥，我忽然想起来我还有事，急事，88。”

　　说完电话便被挂断了。

　　他本来想告诉安妮，自己这段时间没有功夫玩游戏了，自己的帐号就送给她了，让她想怎么折腾都可以。

　　谁想到安妮生怕对方找自己算账，话都没有听完就慌里慌张的挂断了电话。

　　忽然想到了那只公蟹，自己一直都在打电话，公蟹别跑了。

　　一回头，才想到自己想多了，那只公蟹居然纹丝不动的呆在那里。

　　他并不知道，他身体里的灵气其实和小胖身体里的灵气是完全一样的，而在得到了小胖的龙涎灵液后，公蟹很快也感受到了雷欢喜释放出来的灵气，把他也当成了一条龙。

　　在龙的面前，像这样普通的生物怎么敢动？

　　雷欢喜蹲了下来，居然对一只螃蟹说起了话：“江斌的那只斗蟹叫什么来着？霸王？不行，我也得给你取个威风点的名字……叫……叫……赵子龙。恩，想想就觉得兴奋，赵子龙大战霸王。”

　　于是，这只不是斗蟹的斗蟹有了一个属于自己威风凛凛的名字：

　　赵子龙！

　　雷欢喜的希望可都放在赵子龙的身上了。

　　他对输赢并不是特别的在意，他的主要目的是想看看小胖的龙涎到底能够产生什么样的奇迹。


第30章 和安妮大小姐逛商场的悲剧

　　雷欢喜对云东市一直充满了复杂的感情。

　　这里曾经有他的梦想，他一心想和云东融为一体，成为这座国际化大都市的一部分，但是现实和理想之间的差距实在是太大了。

　　他不但没有和这座城市融为一体，反而被赶了出来。

　　可人一旦有了理想，就绝对不会轻易破灭，尽管有的时候这个理想被隐藏在了内心的最深处。

　　也许自己早晚有一天还会回来的，绝对不是像现在这样从中巴车上下来。

　　安妮的车子早在那里等着了，看起来她比雷欢喜都关心这次斗蟹。

　　“斗蟹呢？斗蟹呢？”一上了车子，安妮便迫不及待地问道。

　　“这呢。”雷欢喜打开了随身携带放着冰块的泡沫盒子。

　　“你这是斗蟹？”安妮的眼睛一下瞪的老大老大：“欢喜哥，雷老大，你今天上午出来的时候没喝酒吧？”

　　斗蟹是斗蟹，螃蟹是螃蟹，在这一点上安妮还是分的很清楚的。

　　你拿只大螃蟹来做什么？请客？一只也太少了一些吧。

　　“这个……斗蟹……”雷欢喜死鸭子嘴硬：“没人规定螃蟹不能做斗蟹吧？我这只斗……蟹，很厉害，精心训练过的……”

　　安妮那双漂亮的大眼睛死死的盯着雷欢喜，看的欢喜哥浑身发毛。

　　这一刻，安妮想掐死雷欢喜的心思都有了。早知道这家伙不可信任，这次洋相可真要出大了。

　　可有什么办法？现在再去找已经来不及了，只能死马当活马医，希望雷欢喜没有骗自己，这只真的是……斗蟹吧……

　　“雷欢喜，你这次要是连累我一起出洋相，你就死定了。”安妮发动了车子，咬牙切齿。

　　雷欢喜却根本就不在意，朝车窗外看了看：“现在去哪？不是要晚上才斗蟹吗？”

　　“买衣服去。”安妮没好气地说道：“你好歹也冒充我男朋友，总不见得那么寒酸就去吧？”

　　“啊？买衣服？去哪买？”

　　“恒兴大厦。”

　　“美女，你没搞错吧？恒兴大厦？你看我像是能在恒兴大厦买的起东西的人吗？”

　　“我出！算我倒了霉了，怎么想起来冒充你女朋友？你穿着这身去，我非得被他们笑死。”

　　一听不用自己出钱，雷欢喜顿时放心了：“放心，等将来你家欢喜哥发了财，肯定会把这些钱全都还你的。”

　　“你发财？做梦吧。”

　　“瞧，瞧，又对我没有信心了是不？”

　　……

　　恒兴大厦是云东市著名的奢侈品牌云集地，这个来自世界各地的大牌，你都能够看到。

　　据说开业当天，还请了一个什么国际巨星来助威。

　　雷欢喜也曾经来转过，可是一看那些奢侈品的价格，面对营业员过分的热情，雷欢喜能够做的只有一件事，冷笑一声：

　　“太便宜了。”

　　然后挥挥手，不带走一片云彩的离开……

　　咱欢喜哥口袋里虽然经常不满一百块钱，但还不允许冒充把大款的？

　　这次可不一样了，那是正经的来消费了。

　　虽然消费的也不是自己的钱……

　　但是，欢喜哥很快就后悔了。

　　有句老话说的好：

　　“找份好好的工作，认真学习，天天向上，空下来多看些国内外的古典名著，千万别让自己闲着。因为做什么都好，就是一定一定不要陪女人逛街。”

　　现在我们的欢喜哥充分体会到不听老人言，吃亏在眼前这句话的意思了。陪一个女人逛街，尤其是陪一个有钱的女人逛街，那根本就是一种折磨。

　　从进恒兴的第一分钟开始，安妮就完全迷失了自己。

　　几乎每个专卖店前都会驻足停留很长时间，衣服一件件的试，鞋子一双双的换，还不停的问雷欢喜怎么样。

　　更加过分的是，只要边上的营业员说一声“美女，这件衣服、这双鞋子太配您了，我还没有看过能比您穿的更有气质”这句话的时候，安妮大小姐就会豪爽的一挥手：

　　“包起来，要了。”

　　于是，整整两个半小时，欢喜哥手里就拎了几十个包。

　　衣服、鞋子、首饰……只有你想不到的，没有安妮大小姐买不下的。

　　我们的欢喜哥悲剧性的成为了一个搬运工。

　　第三个小时转瞬而过，雷欢喜早已饥肠辘辘，安妮大小姐心满意足的看着自己的战利品：“今天买够了，辛苦了，欢喜哥。走，我请你吃日本料理去。”

　　当他们来到停车场，上了车，雷欢喜忽然问道：“大小姐，我们来恒兴是做什么的来着？”

　　“买东西啊，你傻了？”

　　“好像是来帮我买衣服的吧？”

　　“是啊。”

　　“可是……帮我买的衣服在哪里呢？”

　　“哎呀，我忘记了，欢喜哥。要不，我们吃完饭再来？我可真的快饿死了。”

　　这就是我们的欢喜哥和安妮大小姐第一次逛商场的遭遇……

　　……

　　在吃日本料理的时候，雷欢喜有一件事怎么也都想不通。

　　几个小时的商场逛下来，自己的脚上泡都快起了，可是安妮还穿着高跟鞋，怎么一点疲劳的意思也没有？

　　看她这个样子，就算现在立刻要让她再度走上“战场”，她肯定也是毫不迟疑。

　　坐在精致的包厢里，两只脚放在桌下，安妮连呼“舒服”：“脱下高跟鞋就是舒服。”

　　“那你还穿？”雷欢喜觉得她说这话简直就是莫名其妙。

　　“你懂什么，女人嘛，宁可累死冻死，也绝不能放弃展示自己的机会。”安妮倒一点没有隐瞒：“你自己想啊，这都什么季节了，为什么还有那么多女孩子喜欢传超短裙？难道她们真的不怕冷？”

　　“有道理，有道理。”雷欢喜连连点头；“所以归纳起来一个字，傻。”

　　“滚。”

　　生鱼片上来了，雷欢喜实在想不通这东西有什么好吃的，夹了一片就放到了嘴里。

　　“你倒是放点芥末啊。”

　　“不要，那东西又辣又冲。”雷欢喜连连摇头。

　　“吃坏了可别赖上我。”

　　以前上大学的时候周亚平也请雷欢喜吃过生鱼片，但雷欢喜真没有觉得好吃。可是这一次不一样了，生鱼片一入嘴，雷欢喜居然产生了特别鲜美的感觉。

　　这是怎么回事？雷欢喜明明记得自己并不是特别喜欢吃鱼的啊？

　　一盆生鱼片，风卷残云，被雷欢喜片刻便消灭的干干净净。

　　安妮那双漂亮的眼睛瞪的老大，遇到饿死鬼投胎了？

　　“服务员，再来一份生鱼片拼盘。”

　　雷欢喜发誓自己爱上吃鱼了。而且一看到生鱼片，便自然而然的产生了一种饥渴的感觉，生鱼片一放到嘴里，自然而然的便化为一股甘甜的汁液进入肚中。

　　安妮看的目瞪口呆，自己都忘记吃了。

　　叫上来的烤鳗鱼、烤虾之类的，雷欢喜根本碰都没有碰，就是对生鱼片特别感兴趣。

　　天，他到底能吃下多少？

　　一个吃的聚精会神，一个看的全神贯注，生鱼片被一盘盘的端了上来。

　　安妮身子前倾，一双光着的脚不知不觉的踩在了雷欢喜的脚上都没有发觉。

　　终于，当最后一块生鱼片进肚后，雷欢喜心满意足的放下了筷子：“不错，不错。”

　　“欢喜哥，你多少时候没有吃饭了？”安妮还没有从震惊中清醒过来。

　　“吃了啊，早饭也吃过了。”

　　“欢喜哥，小女子服了，真的服了。小女子对你的崇拜有如滔滔江水，延绵不绝。早知道这样，带你去吃自助日本料理了，咱们本钱怎么都能吃回来啊。”

　　“下次，下次。”

　　“还下次？你听听门口的服务员在说什么……12盘，欢喜哥，雷老大，你整整吃了12盘啊。”

　　呃……好像吃的是多了一些……

　　雷欢喜发现自己的脚上多了什么东西，低头一看，咳嗽一声：“安妮，我知道你爱慕我很久了，但是不要这么露骨的挑逗我成不？”

　　安妮一怔，随即发现怎么回事，脸上一红，脚赶紧缩了回来：“你个臭癞蛤蟆，谁爱慕你了？”

　　雷欢喜笑嘻嘻的，可是别说，刚才光光的脚放在自己的脚背上感觉真的不错……

　　……

　　第二次进恒兴大厦，安妮用极大的毅力克制住了自己抵抗了营业员的挑逗，亲自帮雷欢喜挑选起了衣服。

　　雷欢喜直面体会到了有钱人的生活。

　　一件Tweetybird的休闲衬衫就花了3000多。要说有钱人的日子真不是自己可以想象的，3000多买件衬衫，她安妮大小姐眼睛都不眨一下啊。

　　再算上普拉达的裤子、皮鞋、皮带、休闲服，全部行头买下来都快两万了。

　　安妮迫不及待让雷欢喜全部换好了。

　　果然人靠衣裳马靠鞍，这么一打扮，雷欢喜瞬间变成了一个帅气精神的小伙子。

　　这可是两万块钱啊。

　　自己欠安妮的这份人情大了去了，也不知道将来怎么还才好。

　　雷欢喜叹息一声：“安妮，大美女啊，你瞧你欢喜哥都穷成这样了，要不拿5000出来当提前给我结婚的彩礼？将来我再结婚你就不用送了……”

　　安妮笑了笑，然后很有礼貌的说了一个字：

　　“滚！”

　　雷欢喜一天内陪安妮逛了两次商场，从此后就患上了逛商场恐惧症。


第31章 真正的斗蟹开始了

　　所有外在美的东西都准备好了。

　　雷欢喜换了一身行头，变成了个格外精神帅气的小伙子。安妮更加不用说了，一件淡紫色的上衣，陪着白色的裤子和永恒不变的高跟鞋，走到哪里都永远是引人注目的焦点所在。

　　但是内在美呢？

　　这个就有些问题了。

　　雷欢喜和安妮全部的内在美，都在我们的欢喜哥手里那只泡沫盒子里。

　　一只打死安妮都坚决不相信这是斗蟹的“斗蟹”。

　　江斌住的地方是一幢独栋别墅，非常清静。

　　雷欢喜和安妮到的时候，门口已经停了一溜的豪车。

　　一下了车，居然还有保安。

　　走进别墅的时候，已经到了一大堆的人。大多只有20岁出头的样子，红男绿女，热闹非凡。

　　这些人安妮显然都认识，一进来便引起了一片的招呼声。

　　看起来大家都知道一贯心高气傲的安妮终于有了男朋友，而且江斌还刻意渲染，安妮也不知道怎么搞的，居然找了个乡下的穷小子。

　　可这次一看到安妮身边的雷欢喜，这才知道江斌的话不大靠得住。雷欢喜的打扮、气质，哪里像是一个乡下来的穷小子？

　　作为今天的主人，江斌看到安妮和雷欢喜形影不离，眼睛里冒出了强烈的妒忌。尤其他身边的徐燕燕，今天穿了一件价值不菲的小碎花衣服，本来也是光彩照人，可是安妮一出现，简单的装束，却很快让精心打扮的徐燕燕变成了一只只知道炫耀自己的花蝴蝶。

　　一个人的内在气质是永远装不来的。

　　尽管又是妒忌又是恼怒，但毕竟自己今天是这的主人，可不能当着那么多人的面失态。

　　摆出了一副笑容：“欢迎欢迎，雷欢喜，你还真的来了啊。”

　　“当然，江少你的邀请我怎么敢不来。”雷欢喜客客气气地说道。

　　江斌打了几声“哈哈”，目光落到了雷欢喜手中的那只泡沫盒子上，眼里顿时流露出了鄙夷。

　　雷欢喜在做什么呢？用这来幢斗蟹？在开玩笑呢？

　　既然他想出丑，那就好好的让他出次丑吧。

　　总共有10个人参加这次斗蟹，其他都是来看热闹的。参赛的每人交5000的报名费，谁要是取得了最后的胜利，总奖金5万块钱就归谁。

　　身为雷欢喜的“合伙人”，这5000块钱的报名费是安妮帮了出的。

　　江斌对这次斗蟹的胜利是志在必得，他倒不是在乎那5万块钱，而是他的斗蟹“霸王”早就名声在外，百战百胜，也是他最大的炫耀资本，这次无论如何不能让出“蟹王”的宝座。

　　“雷欢喜，按照规矩，你是第一次参加，所以你将第一个出场。”江斌解释了一下规矩。

　　第一个出场的，意味着自己的斗蟹要经历更多的战斗，更加容易消耗体力。但规矩是早就定下的，安妮也没有办法改变。

　　“莫胖子，上次你是最后一名，你先接受雷欢喜的挑战，这次训练出什么好蟹没有？”

　　被江斌称为“莫胖子”的这个家伙，体重得有200斤，走起路来浑身的肥肉都在那里一抖一抖的。

　　安妮告诉雷欢喜，这个莫胖子家里开了几家汽车4S店，人还不错，别人拿他的体型开玩笑他也不生气。他斗蟹纯粹是好玩，根本没有把输赢当一回事，所以几乎次次都是最后一名。

　　果然，莫胖子一副笑嘻嘻的模样。他让人拿上来了一个蓝布遮挡，一米左右长度的玻璃水箱。

　　一掀开蓝布，里面放着一点浅水，还有一点小鱼小虾散落在一边，一只体重大约在3斤左右的青蟹正在那来回爬动着。

　　一看到这只青蟹，人群里顿时响起了一片哄笑：“莫胖子，你拿一只膏蟹来斗？这次你可又得是最后一名了。”

　　这是一只膏蟹，又叫拟穴青蟹，具有很高的营养价值和经济价值，也能作为斗蟹，但战斗力就不怎么样了。

　　“找不到别的蟹了，实在找不到别的蟹了。”面对嘲笑莫胖子根本就不在意，反而抖动着脸上的胖肉笑着说道：“能训练出这么一只就算是不错了。瞧，三斤多呢。它要是输了，我立刻就清炖了它。”

　　“胖子，这只蟹叫什么名字？”

　　“肥肉，我叫胖子，它就是肥肉。”

　　又是一阵笑声响起，连雷欢喜都觉得这个胖子有意思，说话幽默。

　　江斌笑道：“莫胖子的参赛蟹是肥肉，雷欢喜，轮到你的蟹了。”

　　笑声很快安静了，大家都凑了过来。

　　毕竟他可是安妮的男朋友，君诚集团的实力大家都知道，拿出来的肯定不是一般的货色。

　　雷欢喜不慌不忙，打开了自己的泡沫盒子，拿出了那只斗蟹。

　　当看清楚了这只斗蟹，围观的人先是一怔，接着又是一大片的笑声响起。

　　刚才对莫胖子还是哄笑，现在对雷欢喜简直就是狂笑了。

　　斗蟹？雷欢喜居然带来了这么一只斗蟹？

　　一只生长在湖里、水塘里，唯一的用处就是走上餐桌的：

　　螃蟹！

　　很大的一只螃蟹，大概有六七两的样子，但再大的螃蟹也还是螃蟹。除了肉质鲜美，难道还有别的用处吗？

　　安妮的脸红的和什么似的。

　　完了，完了，这次真的什么脸都让雷欢喜给丢了。

　　“安妮，你男朋友太逗了。”

　　“安妮，笑死我们了，你男朋友是个喜剧演员吧？演的真像。”

　　“哎哟，哎哟，我肚子都笑疼了，别逗了。”

　　所有的人都认为这是安妮的男朋友和大家开的一个玩笑。太欢乐了，这个段子起码能让他们乐上大半年的。

　　好容易等笑声安静了下来，雷欢喜这才指着螃蟹说道：“这就是我参赛的斗蟹啊，它的名字叫赵子龙。”

　　刚才还欢乐无限的现场一下安静的连根针掉在地上都能够听得清清楚楚。

　　斗蟹？安妮的男朋友不是在开玩笑？这只食用蟹居然是斗蟹？

　　安妮的男朋友疯了吧？

　　“雷欢喜，你可能没有分清楚食用蟹和斗蟹之间的关系吧？”胜利者的感觉涌上了江斌的心头，可他还要竭力装出另一幅面孔：“你看到莫胖子的这只斗蟹没有？大家虽然都是食用蟹，但拟穴青蟹一样可以训练出来，你的这只根本就是……”

　　意思已经不用再多说了。

　　雷欢喜却非常认真地说道：“江少，斗蟹规定一定要用什么品种的蟹了吗？”

　　江斌一怔，随即摇了摇头。

　　“那我这只可以参赛不？”

　　“可以。”江斌回过神来，既然你雷欢喜那么急着找难堪，我又何必为你担心：“规则没有规定必须用什么蟹种参赛，所以雷欢喜使用的……赵子龙可以参赛。”

　　自从云东市有了斗蟹这项娱乐节目以来最大也是最荒诞的一幕发生了。

　　有人竟然要用一只螃蟹来挑战斗蟹。

　　“兄弟，你当真要这么做啊。”身为对手，莫胖子却小心翼翼的提醒了一下。

　　雷欢喜对这胖子的好感又增加了几分：“没事，反正就是娱乐。”

　　看到雷欢喜那么固执，莫胖子也只能叹了口气。

　　斗蟹专用的一张大桌子被清理了出来。

　　莫胖子将他的斗蟹“肥肉”放了上去。

　　周围一点声音也都没有。

　　输雷欢喜肯定是输定了，这是毫无疑问的。哪怕一只最低劣的斗蟹，普通的螃蟹也根本不可能是它的对手。

　　问题是大家都知道安妮大小姐的脾气，她要是输了，到底是雷欢喜倒霉还是莫胖子倒霉？

　　可怜的莫胖子啊，那一身肥肉被熬成猪油都有可能……

　　斗蟹专用的桌子两面高，当中凹，桌面上铺满了沙子，那是为了防止斗蟹打滑，同时能够让它们更好的适应环境。

　　肥肉一进沙中，立刻耀武扬威，模样笨拙的走来走去，两只大螯不断的挥舞着好像在那里示威。

　　虽然不是什么好的斗蟹，但威风凛凛的样子可一点不差。

　　等雷欢喜把自己的斗蟹放了上去，一阵叹息顿时传来。

　　这算什么斗蟹？和肥肉一比根本就不在一个等级上。一个算是螃蟹里的大块头了，足足有六两多重，可是即便如此，和肥肉三斤多的体型一笔，根本就是个小不点。

　　而且最重要的，雷欢喜的斗蟹赵子龙一进入沙中，无精打采，萎靡不振，完全就对这样的环境不适应。

　　这一仗还没有打就已经分出了输赢。

　　一个如此弱小的赵子龙，虽然有个威风凛凛的名字，但却根本不可能是肥肉的对手。

　　此时肥肉已经看到自己的对手出现在了面前，经过训练的它，两只大螯摆动起来，示威的在空中来回晃动，似乎凭借着这样的办法就能够吓走敌人似的。

　　可是，赵子龙却好像根本没有看到一般，依旧还是懒洋洋的在那一动不动。


第32章 可怕的短浆蟹登场了

　　赵子龙好像根本就没有看到对手的挑衅，依旧懒洋洋的趴在沙中。

　　这一态度彻底激怒到了肥肉。

　　可是边上观战的人却很清楚的知道，你无法指望一只原本该出现在餐桌上的螃蟹，能够在这里表现出一只斗蟹的潜质。

　　横行霸道的肥肉，挥舞着两只大螯冲了上来。

　　大螯“咔嚓咔嚓”一张一合，朝着赵子龙猛力剪了下去。

　　可就在这个时候，赵子龙终于有了反应。它大概一只到现在才意识到目前的状况到底是怎么回事。

　　原来对方是要伤害自己？

　　对方的体型远远超过自己，赵子龙也是非常害怕的。眼看对方大螯即将落下，慌乱的举起自己的两只大螯朝前一递。

　　四只大螯碰撞到了一起，两只斗蟹互相用力，谁要是在角逐中退让一点，那么下一秒钟很快就会遭殃。

　　赵子龙却忽然发现自己的力气骤然变大了许多，身子也灵活了许多。

　　它猛的一抽左面的大螯，闪电般的落到了肥肉右面的大螯上。

　　这一下的速度实在是太快了，快到围观者根本没有反应过来是怎么发生的。

　　然后更加不可思议的事情发生了：

　　就这么一下，肥肉右面的大螯竟然被赵子龙硬生生的剪了下来。

　　天哪，发生什么事情了？

　　观战者揉了揉眼睛，好像还不敢确定眼前发生的事情。

　　就这么一个接触，三斤多重的肥肉，竟然被只连他体型三分之一都不到的螃蟹剪下了一只大螯？

　　这？这是幻觉吗？

　　大螯是蟹类觅食的工具，一旦失去两只，蟹类甚至会被活活的饿死。

　　肥肉慌了，可是赵子龙根本没有停下，大螯顺势又是一挥，肥肉的一只蟹脚也和它的身体分离了。

　　一直到了这个时候，肥肉才知道自己根本就不可能是对方的对手。它慌乱的在沙里跑来跑去，想要离开这个可怕的地方。

　　而赵子龙也没有追杀的意思，又重新懒洋洋的趴在了那里一动不动……

　　第一场的斗蟹，竟然如此快速的便结束了。

　　而结局也是几乎所有人都没有想到的：

　　赵子龙几乎不费吹灰之力便取得了胜利。

　　这真的是一只普通的螃蟹吗？

　　“耶！”安妮发出一声欢呼，打破了周围奇怪的平静。

　　这时候所有的人才清醒过来，这只螃蟹赢了，真的赢了。

　　老天爷在今天给所有人看到了一场奇迹，一只螃蟹打败了一只青蟹。

　　这完全违背了动物界弱肉强食的法则。

　　掌声响了起来，这是献给赵子龙的，也是献给雷欢喜的。他们当中不少人早就存了一个心思，等到斗蟹结束，一定要好好的问一下雷欢喜，他到底是用什么神奇方法训练赵子龙的。

　　莫胖子虽然再次输了，可脸上一点沮丧的表情也都没有。让人从斗箱里拿走了肥肉，朝着雷欢喜一竖大拇指：“哥们，神了，神了。这事我要不是亲眼看见，打死我也不相信啊。”

　　他输的非常坦然，这反而让雷欢喜有些不好意思起来。自己的赵子龙咬断了对方的一只大螯一只蟹脚，这等于是那只斗蟹肥肉彻底的废了。

　　江斌的脸色非常难看。

　　见鬼了，真的见鬼了。

　　本来以为雷欢喜这次丑出定了，可谁想到，他非但没有出丑，反而在那么多人面前大出风头。

　　这家伙到底是从哪里弄到这么只古怪的螃蟹？

　　可是斗蟹已经开始，便无法停止。而且他还是这次的东道主，看着安妮对雷欢喜一脸崇拜的样子，强行按捺着内心的妒忌：

　　“第一场，雷欢喜的赵子龙胜……雷欢喜，赵子龙可以休息一下，等待下一场的获胜者，你再继续挑战。”

　　雷欢喜无所谓，反正是在别人这里，按照别人的规矩来做也就是了。

　　而赵子龙的发挥也完全超出了雷欢喜的想象，可以确定的一点是，小胖的那滴龙涎已经起到了巨大作用。

　　获得龙涎的赵子龙，也许还不是一只真正的斗蟹，但是当面临威胁的时候，所表现出来的战斗实力却是让人震惊的。

　　带着宝贝赵子龙到一边休息，安妮一把揽住了雷欢喜的胳膊，那样子，要多亲密有多亲密，要多乖巧有多乖巧：

　　“欢喜哥，辛苦了，辛苦了，晚上要吃什么，我请客。”

　　雷欢喜带着警惕的眼神看着安妮：“我要是输了呢？你会不会把我扒皮抽筋？”

　　“哎哟，人家又不是那种不讲道理的刁蛮女人，人家可小鸟依人了……”

　　你不是？你小鸟依人？你说这话你自己信不？你亏心不？

　　这里在那打情骂俏，一双妒忌仇恨的眼睛却已经朝着这里死死的看来。

　　人的心里一旦扭曲，看身边的任何一个人都不顺眼了。

　　江斌就是如此。

　　安妮堂而皇之、旁若无人的和雷欢喜亲昵，这让早就觊觎安妮美色的江斌又妒又恨，再看身边和花蝴蝶一样的徐燕燕，怎么看怎么庸俗，怎么看怎么觉得不顺眼。

　　很快，第二场已经分出了胜负，获胜的是一个叫施江浩的。

　　紧接着开始的就是第三场。

　　斗蟹的规则还是比较公平的，让彼此的斗蟹都得到充分的休息。

　　当第三场一结束，就该雷欢喜的赵子龙再次上场了。

　　现在所有人都对赵子龙产生了莫大的兴趣。

　　这只普通的螃蟹还能够继续取胜吗？

　　施江浩非常谨慎，喂自己的斗蟹“风火轮”吃了一点东西，这才小心翼翼的放到了斗箱里。

　　这是一只短浆蟹。体型虽然比锯缘青蟹略小，但活动起来更加灵巧。

　　施江浩非常偏爱短浆蟹，训练出来的斗蟹，并不是单纯依靠力量取胜，而是更多的是利用速度和一瞬间的爆发力。

　　所以他参加的斗蟹，胜率一直都非常高。

　　那只短浆蟹“风火轮”，一进入斗箱，便表现出了和“肥肉”完全不一样的素质。

　　肥肉出现的时候，耀武扬威，恨不得全世界都对自己的两只大螯畏惧。这样的斗蟹其实反而并不可怕。

　　而风火轮就不同了。

　　在斗箱里，它表现的非常安静，无论是大螯或者蟹脚，不到万不得已绝不动弹，这是在保存力量，等待决战的到来。

　　江斌的嘴角露出了一丝阴险的笑意。

　　他这是刻意安排的。

　　施江浩的风火轮来自日本鹿儿岛，而斗蟹也起源于日本蟹种也以日本的为最。

　　上一次的斗蟹，施江浩使用的同样来自鹿儿岛，已经大出风头了，最后获得了第二名，仅仅败给了江斌的“霸王”。

　　这一次，听说专门去了一趟鹿儿岛，亲自和训练师一起精心挑选，重金购买回了十二只短浆蟹，最终优胜劣汰，从中挑选出了一只最强悍的。

　　他对这次的冠军志在必得。

　　江斌做了一下手脚，让雷欢喜的赵子龙在第二场就遇到了风火轮。

　　而此时赵子龙已经放到了斗箱里。

　　这一次赵子龙表现出来的态度截然不同。

　　第一次进入斗箱它是懒洋洋，一副无精打采的样子，可是此刻，当它面对风火轮的时候，却很快摆出了防御态势。

　　动物的本能，让它知道自己遇到了一个有可能会夺走自己生命的强劲对手。

　　赵子龙猜测的没有错。

　　短浆蟹有个特性，即便是在遇到同伴的时候，也一定要把对方打死打残，否则绝对不会罢休。

　　看到对手出现，一直在积蓄着力量的风火轮终于开始缓慢的挪动起来。

　　它在观察自己的对手。

　　赵子龙也动了。

　　两只斗蟹在斗箱里横行，大螯都保护在自己的身前，完全就是戒备状态，谁也不肯主动攻击。

　　周围观战的人群一片鸦雀无声。

　　斗蟹越是这样，就代表着越重视对方，它们甚至会七八分钟都这么试探横行，谁也不会主动发起攻击，可一旦被它们寻找到破绽，立刻会发出闪电般的致命一击。

　　时间在一分一秒的流逝……

　　本来施江浩对于自己的风火轮是很有信心的，可是此刻看到它如临大敌的样子，一颗心很快提了起来。

　　前一场的战斗，风火轮不过试探了两分多钟，然后干净利落的在十秒内结束了战斗。

　　这一次它表现出来的却完全不同了。

　　难道那只叫“赵子龙”的斗蟹已经强大到了可以和短浆蟹抗衡的地步吗？

　　整整十分钟，两只斗蟹都在互相试探，根本没有任何真正的接触。

　　而十分钟的时间，已经打破了斗蟹的试探记录。

　　观战的人中开始有了一些骚动。

　　那么长的时间，为的就是决战后的那么几秒，而这几秒却肯定是不死不休的。

　　不知不觉，赵子龙走进了一个地势略低的地方。

　　而风火轮一直等待的机会到了。

　　它猛的朝前冲去，速度奇快无比，居高临下，风驰电掣。

　　斗蟹的本能之一，就是选择对自己最有利的地形，而现在风火轮做到了。

　　那远远超过赵子龙的身躯，强壮无比的大螯，凶猛而残暴的朝着赵子龙落下。

　　完了。

　　这一刻每一个人的心里都冒出了同样的想法：

　　赵子龙根本没有任何机会躲避开这致命的一击！


第33章 斗蟹界的第一大师

　　赵子龙完了，每个人的心里都冒出了这样的想法。

　　体型、战斗力都和对方不在一个档次上，而且现在连地形优势都彻底失去了，还有什么希望？

　　而且短浆蟹的速度已经快到了让人难以思议的地步，即便是号称最强斗蟹的锯缘青蟹被这一螯咬实了，不死也残。

　　又何况一只小小的螃蟹？

　　安妮的一颗心提到了嗓子眼，紧紧握住了雷欢喜的胳膊，太紧张了，指甲狠狠的掐到了雷欢喜的肉里。

　　雷欢喜疼的眼泪都快出来了……

　　可就在这个时候斗箱里却又忽然风云突变。

　　眼看着短浆蟹就要命中赵子龙，赵子龙却灵巧的朝着边上一让。

　　如果说短浆蟹风火轮是闪电，那赵子龙就是一阵清风。

　　闪电再快再利，也没有办法击中清风。

　　就这么轻巧的一让，赵子龙居然躲过了这致命的一击。

　　然后，它的反击开始。

　　大螯轻巧的一掠而过……

　　风火轮的小半只蟹脚竟然落到了沙上……

　　天那，怎么会发生这样的事情？

　　谁都认为赵子龙处在低处优势已失，谁想到这却根本是它设计下的一个陷阱。

　　风火轮居高临下击出，本来是一击必杀，但风火轮，甚至所有观战的人类都忽视了一个非常重要的问题：

　　赵子龙的体型！

　　赵子龙不过只有六七两重，和风火轮完全不在一个档次，然后此时却发挥出了它躲避更轻巧，闪动更灵活的优势。

　　风火轮身子大，一旦全力一击之后，身体很难及时作出调整。当赵子龙从它的眼前消失，它根本无法在那么短的时间里作出第二反应。

　　小半只蟹脚就这么失去了……

　　更加难得的是，一击成功的赵子龙，居然没有乘胜追击，反而迅速脱离到了风火轮无法够到自己的地方，重新摆出了防御态势。

　　它很清楚，即便自己咬断了风火轮的半只脚，但对方依旧保持着很强的战斗力。硬碰硬，自己未必能够取得胜利。

　　果然，受伤的风火轮两只大螯疯狂挥动，但却已经失去了目标。

　　斗蟹不是那种能够长时间保持战斗力的生物，它们之间一旦正式交战，往往在很短暂的时间里就分出胜负。

　　刚才超过十分钟的对峙，已经极大消耗了风火轮的体力，而此刻的受伤，也然它大螯挥舞的速度逐渐变得缓慢起来。

　　施江浩在边上看的心疼无比。

　　他想靠着这只短浆蟹来赢取本次斗蟹的冠军啊，可是现在居然已经受伤。看起来只是少了小半只蟹脚，但这对于一只斗蟹来说影响却是非常巨大的。

　　冠军已经成为了一场美梦。

　　而反观赵子龙，始终都处于防御状态的它，并没有消耗掉太多的体力。

　　风火轮此刻的身子并不是特别平稳，而且它似乎对于赵子龙也产生了一丝畏惧，居然朝后退了一步。

　　赵子龙却开始了主动进攻！

　　一直处在防御状态下的赵子龙开始主动进攻了！

　　它的速度看起来并不是很快，但却非常的扎实，不急不慌，一点一点的朝着风火轮靠近。

　　很慢、很慢，但却距离风火轮越来越近。

　　当接近到一定距离的时候，赵子龙停了下来，它开始仔细的观察期风火轮。

　　受伤的风火轮平衡上已经出现了问题，尽管这是人类的肉眼所无法看到的。

　　但是凭借着动物的本能，赵子龙却感觉到了。

　　刚才风火轮的攻击如同闪电，那么此刻赵子龙却变成了一道真正的闪电。

　　赵子龙开始冲刺。

　　风火轮的两只大螯拼命舞动。

　　但是赵子龙却不断的向着风火轮受伤的一侧发起攻击，这让体力消耗的差不多的风火轮非常被动。

　　赵子龙的攻击速度越来越快。

　　而就在风火轮疲于应付，拼命防御增加受伤左侧的时候，赵子龙却忽然改变了方向：

　　右侧——攻击！

　　突然出现的攻击线路变化，让风火轮再也无法抵御。

　　又是一只蟹脚落到了沙上，而且，这次是一只完整的蟹脚。

　　赵子龙不再继续进攻。

　　它就停在离风火轮不远的地方，这次是他挥舞起了两只大螯。

　　这动作似乎是在告诉自己的敌人，这是自己的地盘，在那宣示着自己对于这里的主权。

　　风火轮并不甘心的盯着它。

　　足足一分钟的时间过去了……忽然，风火轮转了身子，迈动着残缺的脚，无精打采的朝着斗箱的一角爬去。

　　观战的人群里骤然爆发出了一阵欢呼。

　　这是斗蟹投降的表现！

　　风火轮投降了！

　　不可一世的短浆蟹风火轮，居然败在了一只普通的不能再普通的螃蟹手里！

　　天啊，如果说上一场赵子龙能够打败肥肉，在许多人看起来还有侥幸的成分在内，但这一次赵子龙却完全凭借的是自己的真材实料。

　　速度、力量、敏捷，它一样不缺，甚至在战场上它竟然还展现出了自己的计谋。

　　这是一只什么样的螃蟹啊？

　　施江浩面色灰败，一直到了现在他还无法相信，被自己视为冠军蟹的风火轮竟然败了，而且败的如此狼狈。

　　周围的欢呼声一浪高过一浪，安妮的声音最大，几乎是在那里尖叫了。

　　这是一个奇迹，无论最终的结果是如何的，无论最终的冠军会属于谁，赵子龙——这只在任何人看起来唯一用途就是走上餐桌的螃蟹，必然将成为斗蟹界一段永恒的传奇。

　　一只曾经打败过青蟹和短浆蟹的神奇螃蟹！

　　“得意什么。”在欢呼的人群里，徐燕燕很是不屑的撇了一下嘴：“不知道哪来的狗屎运。”

　　“闭嘴！”江斌面色铁青。

　　徐燕燕一怔，随即便委屈地道：“维森，我可是在帮你说话。”

　　江斌早已被恼怒充斥：“我让你闭嘴！再不闭嘴给我滚！”

　　徐燕燕从小到大什么时候被人这么对待过？眼泪直在眼眶里打转，按照她以前的脾气，肯定调转身子就走了，但是在江斌面前她不敢。

　　自己要是走了，谁给自己买那么多的奢侈品？谁给自己钱过这样奢侈的生活？

　　之后进行的比赛，在所有人的眼里都变得平淡无奇，所有人都被赵子龙给吸引住了，每一个人都在等待着赵子龙还会创造出什么样的奇迹。

　　赵子龙开始拥有了自己的粉丝，甚至还有人来询问雷欢喜是否愿意割爱，转让这只神奇的斗蟹了。

　　转让？就算雷欢喜答应，她安妮大小姐也会一口否决。

　　开什么玩笑，现在这只螃蟹……不，真正的斗蟹赵子龙可是安妮的心肝宝贝了。

　　比赛一场场的进行着，一只只的斗蟹被淘汰。

　　当雷欢喜那只出尽了风头的赵子龙再一次取得胜利后，已经没有人觉得惊讶了，仿佛胜利对于赵子龙来说就是再平常不过的一件事。

　　赵子龙一路杀进了决赛。

　　全场又一次的安静下来。

　　决赛！

　　赵子龙最大的对手就快要出现了！

　　两届斗蟹冠军，自从参加比赛，从来没有失败过的蟹王：

　　霸王！

　　霸王实力之强悍，在这里的每一个人都亲眼看到过，它简直就是速度和力量无与伦比的结合体。最短的一次，曾经在六秒内就击败了自己的对手。

　　而且长久的斗蟹生涯，让霸王的性格变得非常残忍，在它的攻击下，基本没有幸存者。

　　“哥们，小心一些。”莫胖子就站在雷欢喜的身边，低声提醒道：“我听人说江斌请来的那个日本训练大师训蟹的方式非常奇特，别人都是喂斗蟹吃鱼虾，可是那个日本训练师，喂霸王却是吃的混合了鱼虾的生牛肉……”

　　这样的喂食方法雷欢喜还是第一次听到。

　　一个中年人出现了，在他的身后，是两个小心翼翼抬着一口水箱的年轻人。

　　“樱井先生，辛苦了。”一看到那个中年人，江斌急忙迎了上去，低头交耳的和中年人说着什么，手不断的朝着那里比划着。

　　“那是江斌高价聘请来的训蟹大师樱井三良。”莫胖子对这些事情非常清楚：“这个人在日本乃至全世界的斗蟹界都非常有名。好像前年时候，意大利出了一只斗蟹，百战百胜，号称天下第一，樱井三良孤身一人到了意大利，挑战对方。你知道他提出了什么要求吗？”

　　雷欢喜摇了摇头。

　　“樱井三良去的时候，没有带斗蟹，而居然让对方给自己提供一只斗蟹，并请求给自己一个月的时间进行训练。”莫胖子叹息一声：

　　“一般训练一只斗蟹，至少需要三个月，可樱井只要一个月，更加让人觉得不可思议的是，他的斗蟹居然要对方来提供……”

　　雷欢喜完全能够明白其中的难度。对方随便提供一只怎么办？

　　“意大利人为了嘲笑替他，给樱井提供了一只体型非常小的海蟹。”莫胖子苦笑一下：“一个月后，双方的约战开始了，众目睽睽之下，樱井三良用一个月时间训练出的那只斗蟹，只用了一分钟便取得了胜利。”

　　雷欢喜倒吸了一口冷气。

　　老天，这样的人被称为大师相信一定是名至实归了。


第34章 只要还能战斗就要继续进攻

　　斗蟹界的第一训蟹大师。

　　樱井三良朝着雷欢喜走来，走到面前，鞠了一躬：“刚才全部的经过，我都在监控上看到了。雷欢喜先生，我能够问您几个问题吗？”

　　他说着一口流利的汉语，而且态度非常谦卑，和他大师的身份看起来不太符合。

　　“我很好奇。”樱井三良接着说道：“我仔细的观看过了，您使用的斗蟹，只是一只再普通不过的湖蟹，大约生长在大雁湖一带……”

　　“哦，你是怎么知道的？”雷欢喜有些好奇。

　　“大雁湖的蟹，都是金爪，螯足强健有力，绒毛黑中带着一丝金黄，这是它特有的特征。”

　　雷欢喜可真有点佩服了，这个日本人仅仅在监控上便看的那么清楚。

　　看到雷欢喜点头承认，樱井三良态度越发认真：“螃蟹好斗，尤其是群蟹中的强壮者，但是普通的湖蟹、塘蟹，即便再强壮，也断然不是真正斗蟹的对手，甚至看到斗蟹闻风而逃，可是您的这只……赵子龙，是怎么做到刚才奇迹的？”

　　怎么做到的？难道我告诉你我家水塘里养了一条龙吗？

　　雷欢喜挠了挠脑袋：“樱井先生，我也不知道怎么回事，反正我找到了这么一只蟹，拿来就来斗了。”

　　樱井三良盯了他很久，这才叹息一声：“斗蟹这项活动原来非常风靡，但各家斗蟹训练秘法谁也不肯泄露，以至于强者越强，弱者越弱，逐渐使那些看不到希望的丧失信心，最终终于没落。近几年虽然重新流行起来，但终究限制于一个小小圈子。如果我们这些训蟹的，能够都不藏私，让斗蟹重新繁盛起来，也算是做了一件大好事了。”

　　听他的语气，好像是判定了雷欢喜掌握了某种训蟹的独特方法，但却不肯拿出来分享而已。

　　他这可是真正的冤枉到雷欢喜了，欢喜哥哪里懂得怎么训蟹？

　　樱井三良自怨自艾了一会：“既然这样，那我也不能再多追问什么。我受聘于江斌先生，自然要竭诚以待。雷先生，您的赵子龙虽然神奇，但在我看来却还不是霸王的对手。霸王是我亲自挑选，从上千只斗蟹中选出，并且精心训练的，全世界能够胜过它的斗蟹，我想暂时还没有出现。所以我想和你进行一个赌约。”

　　他倒也光明正大，先告诉了雷欢喜的霸王的厉害，言语之中已经非常确定，赵子龙不可能是霸王的对手，然后再提出赌约。

　　“什么赌约？”安妮抢先问道。

　　樱井三良神情肃穆：“如果我的霸王侥幸赢了，请雷先生务必告诉我将湖蟹训成斗蟹的办法，我保证不会外传。如果是雷先生的赵子龙胜了，那么雷欢喜可以要求我为您做任何一件事情。”

　　莫胖子听到这里忍不住插了一句嘴：“难道让你死你也死啊？”

　　“是的。”没有想到樱井三良居然说出了这样的话：“如果这是雷先生的意愿，那么我会满足的。”

　　“斗个蟹而已，总不见得弄出人命来吧。”雷欢喜嘟囔了句：“成，我接受你的赌约。”

　　万一自己输了怎么办？一条龙至今还存在的秘密肯定是不能说的，但是赌约怎么办呢？雷欢喜想想都有一些头疼。

　　现在已经不光是雷欢喜和江斌之间的事了，居然还牵扯进了一个日本人。

　　在樱井三良的示意下，那只水箱被抬了过来，掀开遮在上面的步，雷欢喜和安妮都倒吸一口冷气。

　　体重并没有想象中的那么大，大约在三到四斤。身体呈黑色中透露着暗红色，前方额缘有6个尖齿；前侧缘有6个宽锯齿。粗壮的螯足威风凛凛，三对触角极其粗壮，保证了它迅速爬行的能力。最后一对触角扁平，是专门用来游泳用的。

　　它的全身几乎没有无用之处，每一个地方都能瞬间变成攻击的利器。

　　往斗箱里一放，这只斗蟹立刻开始像一个皇帝巡视自己的领地一般爬行了一圈，一眼看去它才是这里的主宰。

　　雷欢喜脑子里忽然冒出了一句话：

　　“王霸之气”。

　　这才是真正的王霸之气啊。

　　“这是所有的斗蟹里最强大的，也是最善于作战、最凶猛的日本蟳。”樱井三良介绍了一下：“日本蟳的作战能力，是任何斗蟹都无法比拟的，尤其是这一只，26战全胜，已经形成了它强大的必胜信心和丰富的作战经验。雷欢喜先生，我训蟹很多年了，也有一些这方面的积累，无论从哪个方向看，我都认为您的赵子龙没有任何取胜的希望。”

　　雷欢喜也不得不承认这一点。

　　自己的赵子龙和霸王一比，根本就是屌丝和高富帅的区别啊。

　　原本那些对赵子龙还抱有希望的人，当看到霸王之后，那丝幻想便彻底破灭了。

　　一个初涉拳坛的拳手，虽然侥幸赢了几次，但现在重量级的拳王出现了，简直一点的机会也都没有。

　　“谢谢。”安妮却忽然凑近了雷欢喜的耳朵说道。

　　雷欢喜不太明白：“谢我什么？”

　　“本来我还不相信你，可是赵子龙已经走到了这一步，输了我也一样谢谢你，替我挣足了面子。”

　　安妮从来没有那么认真的说过话。

　　不过，她也认为赵子龙输定了。

　　雷欢喜拿起了自己的赵子龙，轻轻的估摸着它：“听到没有，有美女谢你了，我也谢谢你，你尽力了。就算输，也有尊严的输，别让他们看不起。”

　　赵子龙好像听懂了一般，挥舞起了它的两只大螯……

　　这场斗蟹，从一开始便在所有人的心里做出了判断：

　　赵子龙没有任何取胜的机会。唯一的看点，就是它在霸王的攻击下能够坚持多长时间。

　　当赵子龙被放进斗箱的时候，霸王非常轻蔑的走动了几步，甚至还爬到了赵子龙的面前。

　　赵子龙挥动了几下大螯，似乎在那恫吓，可是霸王却根本没有当一回事，居然又慢吞吞的离开了。

　　它根本没有把自己这个弱小的对手放在眼里。

　　樱井三良也抱着双臂站在一边，甚至还闭上了眼睛。江斌太熟悉他了，这个第一训蟹师这么做只有一个表示：

　　霸王赢定了。

　　在斗箱中，霸王的傲慢态度彻底激怒了赵子龙。

　　赵子龙开始冲锋：就和它之前向风火轮发起的冲锋那样。

　　霸王却根本没有动。

　　眼看赵子龙冲到了面前，霸王举起大螯，一下挡住了赵子龙的攻击，接着另一只大螯用力一挥，结结实实的砸到了赵子龙。

　　就这么一下，赵子龙便被逼退。

　　可是它没有放弃，再一次冲了上去。

　　输也要有尊严的输，它可是被龙授予过灵液的！

　　霸王身子用力一撞，远超赵子龙的结实身躯，一下便把赵子龙撞翻在地。

　　可是霸王却并没有继续追击，而是继续来回爬行着。

　　它在那戏弄着自己的对手。

　　赵子龙顽强的爬了起来。

　　这个日本蟳超过了自己所有遇到的斗蟹。强大、敏捷、迅速，身体的各个部位都可以成为武器。

　　而且它高傲，根本就没有把赵子龙放在眼里。

　　赵子龙第三次冲锋。

　　霸王大螯挥出，但赵子龙居然灵巧的避开。它的螯足朝前一递，快捷无比。

　　霸王没有想到这个小东西居然如此快速，赶紧一抽，螯足避开了赵子龙的攻击，但上面的绒毛却被对方拉下了几根。

　　尽管对战斗造不成任何影响，但这却是霸王第一次遭遇这样的情况。

　　轻慢收了起来，取而代之的是愤怒。

　　霸王终于决定认认真真的打上一场了。

　　一旦霸王较真，双方实力上的差距很快便显现了出来。

　　在霸王频繁的攻击下，赵子龙根本只有自保的份，完全没有出手攻击的机会。

　　可是这个时候樱井三良的眼睛却睁了开来，脸上甚至露出了几分诧异。

　　按理说在霸王狂风骤雨般的攻击下，赵子龙早就该败了，可是此刻这只湖蟹虽然险象环生，但却依然还在竭力支撑。

　　这也让他更加产生了好奇，雷欢喜到底是怎么把一只湖蟹训练成一只如此顽强的斗蟹？

　　忽然，边上响起了一阵惊呼。

　　原来在霸王的一轮强攻下，赵子龙一个疏忽，左面的一只蟹脚被夹下了一半。

　　完了，这下一点机会也都没有了。

　　江斌朝雷欢喜和安妮那里看去，脸上露出了得意的笑容。

　　雷欢喜叹息一声，到底还是差距太大，赵子龙战斗到现在已经尽力了。正想把赵子龙从斗箱里拿出来认输，安妮却忽然大叫：

　　“快看，赵子龙还在进攻！”

　　不光是周围围观的人，就连樱井三良这个训练了大半辈子斗蟹的大师，也是第一次遇到这样诡异的情况：

　　缺少了一只脚，并且实力完全不在一个等级上的赵子龙，居然又一次发起了进攻！

　　这到底是一只什么样的蟹啊？这到底是怎么训练出来的啊？在赵子龙的身上，樱井三良完全看不到畏惧。

　　他看到的只有一件事情：

　　只要自己还能战斗，赵子龙就要继续进攻！


第35章 一只永不屈服的斗蟹

　　只要还能战斗，就要继续进攻。

　　丢了一只脚的赵子龙，丝毫没有放弃的意思。

　　霸王被彻底的激怒了，在它的面前没有哪只斗蟹可以表现得如此顽强，这根本是对它蟹王赤裸裸的挑战！

　　它决定一次性的解决掉这个对手了。

　　强壮的大螯又一次的击出。

　　可是这一次，赵子龙却没有闪避。

　　是的，所有观战的人都没有看错，赵子龙根本没有闪避。

　　它任凭霸王咬住了自己的左螯，然后右螯闪电击出。

　　霸王从来没有遇到过这样的战斗方式，当它强壮的螯足咬中对方的一刹那，自己的左螯同样也被咬住。

　　观战的人完全被惊呆了，樱井三良再也不是那一副爱看不看、成竹在胸的样子，而是瞪大了眼睛，满脸写满了不可思议。

　　同归于尽，这只斗蟹居然用了同归于尽的战斗方式！

　　在斗蟹界，曾经流传着一个古老的传说，有一种生长的深海里的蟹，很难被捕获，也很难被训练成斗蟹。可是只要一旦训练成功，这种蟹性格刚烈，在战斗的时候，一旦落在下风，往往会采取两败俱伤的方式。因此也被称为“自杀蟹”。

　　自杀蟹很多年都没有出现过，樱井三良一直都以为这只是一个传说，可是今天却被他亲眼看到了。

　　两只斗蟹都死死的咬住对方的左螯不肯松口。霸王虽然力大，但是它的对手，却是一只受过龙涎的蟹。

　　龙涎的灵液此刻在赵子龙的身体里尽情奔腾、释放，以至于它的那只右螯同样也充满了强大的力量。

　　一只体型只有对方三分之一不到的湖蟹，竟然和一只从来没有失败过，斗蟹中的最强者日本蟳死死的纠缠在了一起。

　　“加油，加油。”安妮低声的呼唤了起来。

　　“加油，加油。”莫胖子抖动着满身的肥肉，握紧了拳头。

　　“加油！加油！”越来越多的人加入到了这一呼唤之中。

　　无论输赢，赵子龙都已经成为了赢家。今天在这里，它已经创造出了太多的奇迹。

　　它让不可能成为了可能，让幻境成为了现实。

　　龙的灵液支撑着它，它把所有的力量都用到了自己右面的那只大螯上。

　　就算输，也要有尊严的输！

　　“加油啊！”安妮握紧了雷欢喜的手，大声呼唤道。

　　“加油啊。”雷欢喜在心里默默地念着，他的手一样紧紧握住了安妮的手。

　　“加油啊！”莫胖子居然开始跳动起来，一跳，浑身没有哪块肉不在那抖动的。

　　忽然，两只斗蟹分了开来。

　　在沙上，落着两只大螯。

　　那是赵子龙和霸王的。

　　刚才还在不断响起的欢呼一下便安静了下来。

　　赵子龙……赵子龙真的做到了！它真的咬下了霸王的一只大螯！

　　天啊，这是什么样的奇迹啊？

　　尽管赵子龙也损失了自己的一只螯足，但它却用两败俱伤，自杀式的打法，让本来强大的几乎无法战胜的对手遭受了和自己同样的伤。

　　江斌一阵眩晕，差点昏了过去。

　　他的霸王百战百胜，所向披靡，但这次居然……

　　大螯掉了当然还可以再生，但是从此后霸王已经无法再成为一只蟹王了。

　　这无论对它的战斗力，还是心理上的打击都是极其巨大的。

　　他朝樱井三良看了看，想要从他身上寻求到解决的办法，可是这为第一训蟹大师，却是一脸的严峻。

　　此刻，在斗箱里，霸王也无法相信发生了什么。

　　自己居然损失了一只大螯？

　　它举起了自己剩下的一只螯，可是它很快看到，它的敌人同样也在挥动着仅存的一只螯，丝毫没有退缩的样子。

　　霸王竟然情不自禁的后退了一步。

　　这只不可一世的蟹王，第一次感受到了害怕。

　　而且更加让它难以相信的是，赵子龙又一次发起了进攻。

　　这次不是出于一只斗蟹的职责，而是出于动物在遭受到巨大威胁时的本能，霸王伸出了自己的残螯。

　　赵子龙还是没有闪避，它任凭自己的一只脚被敌人夹住，而它也同样夹住了霸王的一只脚。

　　顷刻功夫，两只斗蟹再度分了开来。

　　沙中又多了两只蟹脚，一只是赵子龙的，一只是霸王的。

　　惊呆了，每一个人都被惊呆了，他们从来也都没有见过如此惨烈的斗蟹。

　　霸王的残螯还在挥动，只是却已经没有了之前的气势。

　　赵子龙只剩下了六只蟹脚，但是它依旧没有放弃，开始一点一点的向着霸王接近。

　　霸王唯一的一只螯越挥越没有力气，忽然它停了下来，然后做了一件事情：

　　它掉头向着斗箱的边缘就跑。

　　在斗蟹中，这样的举动只意味着一种可能：

　　它投降了！

　　百战百胜，从来不知道失败是什么滋味的霸王，投降了！

　　赵子龙并没有追击，而是在沙中开始缓缓爬行，一如之前的霸王那样：

　　这是它的领地，它才是这里的王！

　　“混蛋！继续啊！继续啊！”江斌无法接受眼前发生的一幕，嘶声力竭的大吼起来。

　　“啪、啪、啪”。

　　不知道是谁，第一个鼓起了掌，接着，越来越多的掌声加入到了其中。

　　这是献给赵子龙的，一只看起来没有任何取胜可能，甚至连配当对手都没有资格的湖蟹，竟然真的成功了。

　　安妮一把抱住了雷欢喜，放声尖叫，眼眶都红了。她跳起来，居然在雷欢喜的脸颊边“吧嗒”亲了一口。

　　这……这可是欢喜哥的初吻啊，难道就这么在这样的场合中失去了吗？

　　欢喜哥绝对不肯吃亏，你怎么对我，我也怎么对你。想占你家欢喜哥的便宜？哼哼？欢喜哥的速度就和刚才赵子龙的速度一样飞如闪电，“吧嗒”，在安妮的脸颊上同样也亲了一口。

　　安妮一怔，脸颊绯红，一把推开雷欢喜：“你个臭流氓！”

　　“还没有输，还没有输！”此刻的江斌就如同一个赌输光了家底的赌徒一般，疯狂的叫喊着，然后不断的冲着斗箱里的霸王大吼：“你这个废物，继续打啊，继续打啊！”

　　“够了。”樱井三良阻止了他，然后让人群安静了下来，他注视着雷欢喜：“雷先生，在古代的日本曾经流传着自杀蟹的传说，这种蟹又叫武士蟹，代表着武士一往无前的精神，它们可以死，但却绝对不会放弃。之前我一直以为这仅仅只是个传说，但我今天却亲眼看到了。武士蟹生长在三百至七百公尺深的礁岩区，而您的只是湖蟹，但它却是一只不折不扣的武士蟹……”

　　说到这里，他略略停顿了一下，然后用无比尊敬的口气说道：“我宣布，这次的斗蟹，您赢了。”

　　您赢了！

　　又是一阵热烈的呼声响起。

　　您赢了。

　　一只生长在湖里，原本的命运指能最终走上餐桌的螃蟹，赢了。

　　就是这么简单的两个字。

　　樱井三良居然对着雷欢喜鞠了一躬：“我必须向您道歉，并且收回我刚才所说的话。我的老师曾经告诉过我，人必须要谦卑，在斗蟹界尤其如此，你永远不知道弱小者最终会创造出什么样的奇迹。可是随着我的名气越来越大，获得胜利的次数越来越多，我渐渐的开始膨胀起来，完全把老师的话抛到了脑后，以至于今天我做出了错误的判断，理所当然的认为霸王肯定能够取得胜利……感谢您和您的赵子龙给我上了永生难忘的一课。”

　　“樱井先生，其实只是侥幸。”看到对方那么客气，雷欢喜倒有一些不好意思了。

　　“那么现在。”樱井三良非常认真地说道：“我输了，我该兑现我的赌约了。您需要什么？我在银行里有一笔不菲的存款，或者是我训练斗蟹的心得？无论您提出什么，我都会不折不扣的去做的。”

　　存款？训蟹心得？

　　雷欢喜在那想了一会：“樱井先生，我现在暂时还没有想好……”

　　“赌约永远有效。”樱井三良拿出自己的名片交给了雷欢喜：“当您决定要我为您做些什么，只要打一个电话，无路我在多远的地方都会在第一时间赶回来的。”

　　这个樱井三良有些意思，真的很有一些意思。

　　“江少。”安妮得意洋洋，她大小姐可绝对不会放弃这么好的机会的：“比赛结束了，该宣布最终的结果了吧？”

　　这些人中除了雷欢喜，谁都不在乎那5万块钱的奖金，更加重视的是那份胜利带来的满足感。

　　江斌的脸涨的通红。要自己当众宣布雷欢喜打败了自己？绝不可能！

　　他哼了一声，居然掉头就走。

　　“太没有风度了，太没有风度了。”莫胖子连声嘟囔着。

　　“胖子，你才知道他是这样的人啊？”安妮倒似乎早就判断出了江斌会做出这样的事情，一点也不在乎。

　　最终，还是樱井三良代表江斌宣布，雷欢喜的赵子龙取得了这次斗蟹的胜利，并且把5万块的奖金郑重的交到了雷欢喜的手中。

　　雷欢喜小心翼翼的从斗箱里拿出了赵子龙，然后又小心的放到了那个泡沫盒子里。

　　赵子龙虽然被打残了，但是这只创造出了奇迹的斗蟹，雷欢喜却决定养它一辈子了。

　　莫胖子忽然说道：“今天太开心了，我请客。”


第36章 十个胖子九个厨师

　　雷欢喜赢了比赛，可莫胖子看起来好像比他自己拿了蟹王称号还要高兴。

　　“莫胖子这人特别老实。”安妮在车上和他解释了下。

　　莫胖子家里有钱，要不然不会和这些人玩在一起了，可又不是特别有钱的那种。在这个圈子里，他经常被人差来差去，隔三岔五的会和他开个玩笑，可莫胖子总是笑嘻嘻的毫不在意。所以大家有什么事总喜欢带着他。

　　更加重要的是，他的反应总是要比被人慢一拍。有的时候谁说了一个笑话，别人都笑过了，过了三五分钟，他会忽然傻傻的笑起来：“太好笑了，你刚才那个笑话太好笑了。”

　　几次这么一来，大家都觉得他的脑子肯定有点问题。经常性的会占他些便宜，买东西不给他钱，去他家的4S店做汽车保养也会想方设法捞些便宜回来。

　　可莫胖子却根本没有在乎过。

　　“他爸我们也见过，和他一样，胖胖的，也有一些憨憨的，不过人可好了。”安妮一边开车一边笑道：“而且特别怕老婆，可他时常在我们面前说，怕老婆的人有福气，会发财，还老教训儿子将来一定要找个凶一点的老婆，而且不能漂亮，身子要壮。”

　　“为什么？”雷欢喜有些好奇。

　　“他说他儿子老实，将来找个凶一点的老婆，别人不敢轻易欺负他儿子……”说到这，安妮的脸红了一下：“身子壮……”

　　“好生孩子呗。”雷欢喜漫不经心的帮她说了下去：“我们农村过去就要找这样的，还好下地干活，小细胳膊小细腿的都不讨人喜欢。”

　　“真的假的啊。”安妮有些不信。

　　“我骗你做什么。”雷欢喜接口说道：“我们村子里以前有个人，她媳妇第一胎生了个儿子，第二胎生了个女儿，吃了四个蛋，第二天就下地干活了。”

　　安妮瞪大了眼睛，一脸的难以思议。

　　天啊，当天生了孩子，第二天就下地干活，这也太难以想象了吧。

　　雷欢喜拿出了5万块钱：“分钱了分钱了。”

　　这钱大概是雷欢喜赚的最容易的钱了，不过正经的说却是赵子龙拿命换来的。

　　“得了吧。”安妮白了他一眼：“看你那肉疼的样子，你还是自己留着吧，就这点钱还不够我买两件衣服的。”

　　雷欢喜笑嘻嘻的，还是点出了5000块钱：“一是一，二是二，我知道你有钱，不在乎，可你垫出去的5000快报名费我得给你，放这了啊。”

　　安妮这次没有客气：“哎，欢喜哥，你总窝在仙桃村也不是个事，现在大家都想到大城市里来。我爸让我转句话你，你要是愿意，就去他那里上班。”

　　“不去。”雷欢喜想都没想就一口拒绝。

　　“雷欢喜。”安妮叫了起来：“你别好心当驴肝肺，多少人想进君诚集团？你知道那里什么待遇吗？”

　　“我去了能做什么？”雷欢喜只问了一句。

　　安妮一下怔了，好半天才说道：“什么都可以做啊，看你喜欢什么。”

　　“我喜欢当总裁，可你爸也不会让我做啊，我又不是他女婿。”雷欢喜开了句玩笑，趁着安妮骂自己前赶紧说道：“我不是不想去，就是真的不知道自己能做什么。我会种桃子会养鱼，可君诚集团也没这么业务啊。安妮，麻烦你回去和你爸说一声，我谢谢他的好意，等将来哪一天我觉得自己有资格了，肯定会去主动找他的。”

　　安妮忽然叹了口气：“欢喜哥，你说你这算是有志气呢，还是傻呢？现在谁不想找个靠山，事半功倍。你倒好，那么好的机会放你眼前你不抓住。”

　　“我傻呗。”雷欢喜笑嘻嘻地说道。

　　其实他在刚才那一刻不是没有动心，直接去一家大企业，是自己大学时候一直梦寐以求的事情。

　　而就在刚才，机会已经出现在了自己面前。

　　但他不想用这样的方式重新回到云东。

　　他要堂堂正正的回来，用自己的方式回来。

　　那辆一直开在前面，莫胖子的沃尔沃开进了一个小区。

　　非常普通的一个小区，很平凡，就和雷胖子这个人一样。

　　“胖子，这哪啊？”一下车，安妮就嚷了起来。

　　“我家啊。”

　　“吃饭你把我们带到你家来做什么？”

　　“在家吃啊。”莫胖子憨憨笑着：“你们今天算有口福了，能够吃到我亲手做的菜。我还不是和你们吹，那么多的朋友，你们是第一个到我家吃饭的。”

　　“吹吧你，你会做菜鬼才信。”安妮嘟囔着。

　　莫胖子一边带着他们朝楼上爬去，一边喘着气说道：“电梯坏了两天了，8楼，当锻炼身体……我真不是和你们吹，有句话你们没有……听过……哎哟，让我歇一下……十个胖子九个厨师，为什么？我们好吃那。”

　　雷欢喜越来越喜欢这个胖子了。起码这个爱好他是和自己一样的，喜欢下厨。当然真假还得一会才能得到验证。

　　“那菜呢？”安妮还是不肯相信，起码她从来没有见胖子做过菜。

　　莫胖子神神秘秘的：“一会你们就知道了。”

　　气喘吁吁的爬到了8楼，莫胖子满头大汗，掏出钥匙打开门的时候手都有些哆嗦了。

　　一走进莫胖子的家，雷欢喜和安妮算是彻底傻眼了。

　　装潢的普普通通，没有多少家具，也看不到什么奢侈品，和仙桃村的那幢别墅完全天壤之别。

　　但是却放着三只大冰箱。

　　两只双门的，一只三门的。每只的容量都在500L以上。

　　安妮看傻了：“你一个人住？”

　　“一个人住啊。”

　　安妮无语，谁看过一个人住需要三只冰箱的？

　　可随即莫胖子的动作让雷欢喜和安妮真的开眼了。

　　“想吃什么这里都有。”莫胖子依次打开了三只冰箱的门。

　　里面琳琅满目的塞满了各式各样吃的，大概你脑海中能够想象得的到吃的，都可以在三只冰箱里找到。

　　一个私人饭店里的食材都没有这里齐全。

　　这还不算完，当莫胖子把他们带到一个房间的时候，雷欢喜和安妮能够做的只是面面相觑，什么话也说不出来了。

　　房间里挂着腊肉、咸鸡、腌鸭……还放着三只大水箱，里面养着鲫鱼、鳊鱼、甚至还有一只澳龙……

　　增氧器在那不断的工作者，安妮默默地说道：“胖子，你就少在小区里挂块牌子，胖子饭馆了。”

　　“不行，不行。”胖子赶紧说道：“这些都是我自己吃的，可不能给别人吃。你们坐会，我来做菜。”

　　“我帮你。”雷欢喜在一边说道。

　　“你会？”莫胖子眼中第一次露出了怀疑的神色。

　　“会，会。”安妮抢着说道：“我们才在雷欢喜家里吃过饭，他做的菜可好吃了。”

　　“哎呀，那个时候我不认识你。”莫胖子懊丧的猛拍脑袋：“要不然，我肯定也去参加了啊。”

　　他输了斗蟹比赛，一点也不难过，可错过了顿饭局，急的和什么似的。

　　雷欢喜和莫胖子两个男人在厨房里忙了起来，安妮不会做菜，只能打打下手，帮他们洗洗菜什么的，可这对她安妮大小姐来说也是破天荒的第一次下厨了。

　　“欢喜，说说那天你们都吃了些什么呗？”莫胖子对那天的饭局还是念念不忘。

　　“杀了只鸡……”

　　雷欢喜才说了这么几个字，莫胖子急忙问道：“农家土鸡？”

　　见雷欢喜点了点头，莫胖子满脸羡慕：“土鸡好啊，现在菜场上卖的土鸡全是假的……真正的土鸡，熬上几个小时，那真是一点调料都不用放啊……”

　　他说着口水都像要流下来了。

　　“胖子，你恶心不。”安妮把洗好的菜给了胖子：“喏，还有这青菜。”

　　“自己种的？”

　　“自己种的。”雷欢喜一笑：“农村里别的没有，蔬菜多。”

　　“自己种的青菜好吃啊。”莫胖子无限向往：“热锅冷油，一定要用菜籽油，千万不能用色拉油，那炒出来的青菜……”

　　“不对，不对。”雷欢喜立刻纠正了他：“用菜籽油炒青菜，会有一股生的味道。炒青菜一定要用自己熬出来的猪油炒，那炒出来的青菜，油汪汪的。”

　　“不对，不对。”莫胖子寸步不让：“猪油炒出来的青菜无非就是色泽看起来好看一些而已……”

　　于是两个男人为了如何炒青菜而在厨房里开始争论起来。

　　这方面的问题太专业了，安妮是无论如何插不上嘴的，干脆离开了厨房，去欣赏胖子三只水箱里的“收藏品”。

　　不一会，就听安妮叫了出来：“胖子，你过来！”

　　雷欢喜和莫胖子都不知道发生了什么事，赶紧冲了过去。

　　一到那个房间，就看到安妮指着角落里的一个不太引人注目，不大的水箱说道：“胖子，这是什么？老实交代，我刚才可已经掀开来看过了。”

　　这只水箱上蒙着一层蓝色的布，雷欢喜本来不清楚，但自从参加了斗蟹以后已经知道这是做什么用的了。

　　这是专门用来养斗蟹的。

　　“养斗蟹的啊。”莫胖子摸了摸肥胖的下巴说道。


第37章 一个真正的莫胖子

　　水箱里放着的是一只斗蟹：

　　日本蟳！

　　莫胖子竟然养着一只日本蟳！

　　而且这只日本蟳，从外观上来看，比江斌的那只霸王似乎还要强壮一些。在浅浅的一层水里安静的趴在那里，虽然一动不动，但却已经能够感觉到它的霸气。

　　“胖子，你有只日本蟳？”安妮大声叫了出来：“那你还拿只肉蟹去和人家斗？你脑子有病吧？”

　　莫胖子还是憨憨的笑容：“我不会养，有了日本蟳也没有用，就是一个摆设，看着威风，看着威风。”

　　雷欢喜的眼睛眯了起来。

　　真的吗？

　　水箱里还散落着一些吃的，看不出那是什么，但是刚才雷欢喜在冰箱里看到了一些上好的生牛肉，而且很新鲜，同时只被割去了很少的一点，当时他还在奇怪，以莫胖子的身躯，吃那么点牛肉就够了？

　　现在他想明白了，莫胖子曾经说过，霸王的食物是用生牛肉和鱼虾混合成的。

　　这只水箱里的……

　　这个胖子真的有他外表看起来那么憨厚，那么满不在乎，那么傻乎乎的？

　　“做饭，做饭，肚子都饿了。”莫胖子“嘿嘿”笑着走出了房间，离开前还没有忘记小心翼翼的用蓝布重新把水箱遮好。

　　两个男人的动作非常麻利，一会就一桌子菜做好了。

　　所以有句老话，别看家里总是女人做饭做菜，但厨师大多都是男的。

　　满满的一大桌子菜，够丰盛的了。莫胖子又拿出了两瓶红酒：“今天太开心了，以前江斌老是不可一世的，终于看到他出丑了，来，非得好好庆祝一下。”

　　三个人举起杯子碰了下。

　　雷欢喜喝了一口：“莫……”

　　“你就叫我莫胖子好了。”莫胖子永远都是一副笑嘻嘻的面孔。

　　“胖子，你老实说，那只日本蟳是不是你准备去参加斗蟹的？”雷欢喜问出了心里的疑惑：“你今天请我来怕也不是为了单纯的帮我庆祝吧。”

　　本来他就觉得有些奇怪，自己虽然觉得莫胖子这个人不错，但大家毕竟刚刚认识，还没有到这份带到自己家里吃饭的交情。后来想想也许是看到安妮的份上。

　　但现在看起来可绝对没有那么简单了。

　　“欢喜哥，我敬你一杯。”莫胖子的年纪比雷欢喜打，可“欢喜哥”三个字却从他的嘴里冒了出来。

　　雷胖子一口把酒喝光：“欢喜哥，你教我养斗蟹吧。”

　　果然，莫胖子果然别有企图。

　　“胖子，你有点不对劲啊。”安妮奇怪地问道：“你以前对斗蟹的输赢根本不在乎啊，今天怎么……”

　　“以前我没有赢的可能，所以还不如干脆第一轮就输了，剩下的时间看热闹。”莫胖子笑容不减：“我没别的心思，也不想靠斗蟹赚钱出风头，可我就想赢江斌一次，就一次。”

　　安妮忽然指着胖子叫道：“哦，我想起来了，想起来了，是为了那一次的事吧？”

　　雷欢喜在一边听的莫名其妙，安妮随即就把事情的前因后果说了出来。

　　斗蟹刚刚在这个圈子里风行起来，胖子还是非常热衷参加的，而且精心训练处了一只斗蟹。

　　结果他第一轮就遇到了江斌的霸王，最终的结果可想而知。

　　本来输就输了，胖子也没有什么，可江斌却拿起他那只战败的斗蟹，扔到了地上，然后一脚踩死，嘲笑胖子：

　　“你说你个死胖子，人笨也就算了，还找只比你还笨的蟹来。算了，我行行好，帮你把这废物弄死，一会你去我那随便挑只，哪只不比你的废物好？”

　　当时被人嘲笑惯了的胖子就是现在这副笑嘻嘻的样子，谁也没有当回事，谁想到他却一直记到了今天？

　　“你养蟹是为了报仇？”当听完这个故事，雷欢喜恍然大悟。

　　“不是报仇。”莫胖子胖胖的眼睛眯成了一条线：“就是为了赢他一次。”

　　在别人眼里的玩笑，对于莫胖子来说也许是最大的侮辱。

　　他整天乐呵呵的，可却无时无刻不在记得这件事情。

　　“欢喜哥，你帮我这一次，我胖子欠你一个人情。”莫胖子几乎是在那里哀求了：“我胖子没有什么别的本事，可知道的事情很多很多……”

　　安妮猛的反应了过来。

　　谁都认为莫胖子笨，莫胖子没有用，莫胖子傻，所以大家在讨论一些私密话题，包括一些商业上的机密，从来都没有瞒着莫胖子。甚至一些很重要的事情，也会交给莫胖子去跑腿。

　　反正是一个免费的劳动力。

　　而莫胖子每到了这种场合，总是拼命的吃东西，好像根本就不在乎别人在讨论什么。

　　可是，他其实全部都记在了心里……

　　“你个死胖子。”安妮漂亮的大眼睛死死的盯着莫胖子：“我说你爸爸给你的那家4S店，明明生意不怎么样，还有那么多人来揩你的油，你偏偏活的有滋有味的。你说，上次收购飞网科技公司，许总明明已经快和对方谈妥了，结果被一家外地公司横插一脚，就多了一百万，飞网科技就卖给了那家公司，是不是你在背后搞的鬼？”

　　“没有，没有。”莫胖子连声否认：“我什么都不知道，什么都不知道。欢喜哥，帮帮我吧。”

　　这个莫胖子，才是真正深藏不露，扮猪吃老虎的那个啊。大家都把他当成傻子，其实当他是傻子的人才是真正的傻子。

　　问题是自己真的不会养什么斗蟹，可是说出来莫胖子也不相信啊。

　　雷欢喜在那想了一下：“胖子，怎么养斗蟹，我不会告诉你，但你要相信我，把你那只日本蟳交给我，等几天你来仙桃村拿，或许就可以成了。”

　　“只要几天？”莫胖子才说出这话，随即便轻轻扇了自己一个巴掌：“瞧我这张臭嘴说的。我信，我信，欢喜哥，一会你就把蟹拿去，养好了您直接打个电话给我，我来拿。”

　　那副样子又忠厚又老实，就算骂他三天三夜也都不会生气，可是现在雷欢喜和安妮谁还敢小看他？

　　“欢喜哥，你刚不是赢了5万块钱吗？”莫胖子忽然说到了钱上：“你要是相信我，放3万块钱在我这怎么样？一个月，我就用一个月。”

　　雷欢喜几乎没有一秒的迟疑，立刻点出了3万块钱交给了莫胖子。

　　安妮两眼冒光：“胖子，是不是又有什么消息了？”

　　莫胖子喝了口酒，慢条斯理：“康达电子外表看着风光，但最近在现金流上遇到了一点困难，可很快他们就能接到一张大单……”

　　安妮一下就明白了。

　　雷欢喜也明白了。自己这3万块钱，扔下去连个水花都不会有，小的不能再小的一笔钱，莫胖子这是纯粹在回报自己帮他养蟹的事情呢。

　　安妮竖了竖大拇指：“胖子，你成，你真成。康达电子那我爸前段时候还去考察过，没有发现现金流困难的问题，可就你知道了。”

　　“那个施江浩，就是用短浆蟹的那个，康达电子找他们家借款的事情，是他告诉我的。”莫胖子漫不经心地说道：“那天施江浩喝醉了，顺口就说了出来。”

　　安妮赶紧放下了酒杯：“以后谁还敢和你喝酒啊。”

　　雷欢喜却根本就不在乎，自己除了会“训蟹”，可没有什么能够被莫胖子利用的地方。

　　不过莫胖子的事情，也让他接受了一个教训：

　　永远不要用一个人的外貌去衡量这个人。

　　“欢喜哥，我喜欢和你在一起，知道为什么不？”莫胖子估计酒量也不是很好：“我也农村出来的，3岁就跟我爸妈来云东了，那时候没人瞧得起我们这些农村来的，从上小学开始就这样。我读书笨，上到高中就上不下去了……后来家里面有了点钱，开了几家店，他们还是看不起我……”

　　他说的有些颠三倒四，但是雷欢喜大致还是听懂了。

　　“欢喜哥，安妮，我有钱。”莫胖子喝的满脸冒光：“我有很多很多钱，都是我自己赚来的，他们凭什么瞧不起我？他们自己会赚钱吗？”

　　“我也不会。”安妮顿时觉得气短了。

　　过去她在莫胖子面前有着充分的优越感，可是现在想想，自己的优越感是从哪里来的？

　　“你和他们不一样。”莫胖子拉大了嗓门：“你没有看不起我过，记得吗，你去年过生日，他们都让你别叫我，可你还是叫了，而且第一块蛋糕就给了我，你比他们都讲义气……欢喜哥，你们村有没有男朋友的姑娘不？”

　　他说这话思维也算是跳跃的够快的，雷欢喜好半天才反应过来：“做什么？”

　　“我要听我爸的，找个农村的，大胸脯，大屁股，好生养的。”莫胖子真的喝多了，说话也变得肆无忌惮起来：“我不相信城里的女人，我就要去农村找一个，把她打扮的漂漂亮亮的，然后当菩萨一样在家里供起来，帮我生一个儿子一个女儿……”

　　这就是莫胖子的故事，一个谁都看不起，但是比谁都有本事的莫胖子。


第38章 安妮和她的快乐一族

　　赢了5万，还了安妮5000，给莫胖子3万拿去投资，手里还剩下15000。

　　第二天一早就打了个电话给宏哥，问他玉的事情，宏哥也爽快，告诉他自己弄到了几块玉，都给董山北鉴定过，品质不错。

　　在车站和宏哥碰了头，选了块价值5000的。宏哥也是个爽快人，原价让给了雷欢喜，还顺道把他带回了祝南镇。

　　在董山北家坐了会，本来是想在那吃中饭的，可是电信的电话来了，要去他那安装宽带。

　　忙活了一个上午，宽带装好了，这也解决了雷欢喜的一个大问题。

　　在这个时代无法上网是不可想象的。

　　去水塘里看了下，好家伙，那些鱼长的速度太快了，最大的一条鳜鱼，目测一下起码长到了25斤左右，其余的都应该超过了10斤以上。

　　虽然理论上鳜鱼最大能长到100斤以上，但出现的几率比较小，大多都是在5斤左右，能够长到25斤的已经是极品了。

　　还有那些鲫鱼、鳊鱼、淡水鲈鱼，一个个都在那疯长，好像在比赛似的。

　　有条龙居住的地方果然大不一样。

　　只是也有问题出现了，随着这些鱼类的疯涨，水塘已经显得拥挤了。必须得尽快找到鱼贩子出货。

　　这次赵子龙给自己立下了大功，虽然残疾了，但无论如何都不能亏待它，将它小心的放到了水塘里。

　　得到了龙的灵液，赵子龙失去的螯足和脚应该很快就能长出来吧？而且在这个水塘里，说不定还能给它带来别的好处。

　　把小胖叫了出来，先慰问它吃了顿好的，接着拿出了莫胖子交给自己的那只日本蟳和才买回来的那块玉，和小胖商量了下。

　　原本张牙舞爪的日本蟳，一看到小胖顿时什么威风都失去了。乖乖的趴在那里，要多老实有多老实。

　　小胖是很不乐意的，不过看在雷欢喜不断给自己好吃的面子上，当然，还有那块玉能够迅速的提供给自己失去的能量，还是跃到了日本蟳的背上。

　　当那滴灵液从日本蟳的蟹壳上渗入，它的颜色开始进化，逐渐变成了和霸王一样的黑中带着暗红。

　　日本蟳明显知道这是什么，兴奋的两只大螯乱挥乱舞，可身子却纹丝不动，生怕惊动到了背上的小胖。

　　吐完了灵液，小胖的精神一下委顿起来，这时候的雷欢喜早就有经验了，立刻把小胖放到了那块玉上。

　　随着玉上灵气被吸收，小胖也开始迅速恢复。当最后一丝灵气进入它的体内，雷欢喜惊讶的发现小胖的身体出现了一些变化。

　　已经有15公分长了，当然也更加肥了。两只小眼睛大了不少，闪动着神气活现的光彩。而脑袋上那两个小小的凸起，也变得尖了一些。

　　这难道是龙的角吗？

　　随着玉石灵气的不断吸入，小胖正在得到成长。也许早晚有一天都会变成一条真正的龙。

　　真正的龙是怎么样的？是和电影电视上出现的样子吗？雷欢喜也不知道。

　　雷欢喜只是叹息一声：“小胖，你真的该减肥了。”

　　一听这话，小胖的两只眼睛里顿时流露出了无限哀怨……

　　不去管小胖了，回到屋子里，上网搜索附近的鱼贩子，随便选了一个姓候的，打通了电话，说明来意。

　　本来侯老板挺客气的，可是一听雷欢喜那里的鱼数量不多，语气顿时变得冷淡了起来：“是这样的，我去一趟仙桃村不容易，数量太少的话没有什么意义。”

　　雷欢喜早猜到了会这样：“侯老板，是这样的，我主要出售的是鳜鱼，每条都在10斤以上……”

　　“多少？”侯老板打断了他的话：“你说你养的鳜鱼多大？”

　　“每条至少在10斤以上，其中有一条起码有25斤了……”

　　“你别和我开玩笑吧？”侯老板将信将疑：“你能养出25斤的鳜鱼？”

　　“真的啊，要不您来看一下，我也没有必要和您开这样的玩笑。”

　　“成，你等着，我顶多两小时就到。”

　　电话挂断了。

　　也难怪侯老板会怀疑，别说在祝南这个地方，就是在整个云东要想找到15斤以上的鳜鱼也不太容易。

　　偏偏鳜鱼又是“四大淡水名鱼”之一，这种鱼肉质细嫩，刺少而肉多，肉呈瓣状，味道鲜美，为鱼中之佳品。唐朝诗人张志和在其《渔歌子》写下的著名诗句“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥”，赞美的就是这种鱼。

　　而且祝南当地也有句话：“鳜鱼一上桌，熊掌也不换”。

　　更加重要的是，除了鱼肉，鳜鱼还有很高的药用价值，它的胆主治腹内恶血，杀肠道寄生虫，益气力，健身强体魄，补虚劳，可益胃固脾，治疗肠风泻血。

　　《医说》中曾经记载：越州有一姓邵的女子，十八岁时就已患痨病多年，偶尔喝了鳜鱼汤病就好了。

　　所以正是基于这些因素，鳜鱼价格一直居高不下，市场批发价始终保持在65-70的价格。越是大的鳜鱼越是值钱。

　　听说出了25斤的鳜鱼，侯老板虽然不相信，但明知有上当的可能也决定也赌一下运气。

　　闲着也是无聊，又上了一下游戏，一进去便唉声叹气，几个亿的游戏币，已经被败到了还剩一个亿。

　　趁着还没有被败光，雷欢喜赶紧去股市买了几只股票。游戏自己将来是没有多少机会玩了，多赚点钱留给安妮吧。要说这位大小姐对自己还真的不错。

　　恩？忽然发现自己怎么换了个家族了？快乐一族？点开家族信息一看，好家伙，连自己在内，整个家族一共就4个人。

　　副会长菜园子张青、绿巨人，会长小铃铛。

　　一个会长两个副会长，而唯一普通会员竟然是……叱咤战刀！

　　绿巨人是安妮的弟弟朱晋岩，小铃铛呢？安妮？

　　“谁在。”雷欢喜在家族内发出了一条信息。

　　“老大？我朱晋岩，你是欢喜哥？”绿巨人第一个回了信息。

　　“是我，这什么家族啊？”

　　“我姐成立的家族。欢喜哥，你可回来了，再不回来，我姐那败家老娘们我都看不下去了，都快把你的东西败光了。”

　　“朱晋岩，你找死是不？”小铃铛——安妮的信息终于在屏幕上跳了出来：“小心我冲你房间里揍你。”

　　“张青，大哥，张老大，你可终于回来了。”叱咤战刀发出了一个哭丧的表情：“小铃铛用你的号把我骗进了这个家族，我原来呆的家族全服第一啊！”

　　还没有等雷欢喜安慰一下，叱咤战刀诉苦的信息一条接着一条蹦了出来：

　　“小铃铛组我和绿巨人下新开的副本，对付的可是封灵恶魔啊，就我们三个，我说再多组几个人，她就是不听，我们还没有见到封灵恶魔的面就挂了……”

　　“上次排名第三的家族，赤炎城的老大骂了她几句，她居然和赤炎城开战，到处杀别人挂机练功的号，害得我们被人追杀的不敢出城啊……”

　　一条条，一桩桩，叱咤战刀如泣如诉，泣血祷告。

　　“战刀，你再说，小心我把你踢出家族。”小铃铛开始赤裸裸的威胁了。

　　雷欢喜忽然想起了什么：“战刀，既然那么委屈，怎么不退家族？”

　　“这个……”叱咤战刀打出了一连串的省略号，然后才发出信息：“咱们会长讲义气，义薄云天啊。上次我看中了一把嗜血魔刀，全服就一把，人家不肯卖。结果咱们会长直接花了两万块现金帮我买了下来……”

　　两万买把游戏里的虚拟武器？

　　雷欢喜知道在游戏里经常会出现这样的土豪，但自己是绝对不会做这种事情的。

　　“安妮，你说你那么有钱，买什么买不到？”

　　“我的号喜欢自己玩。帮别人买一回事，帮自己买另一回事。不然什么都买没有成就感……对了，你回仙桃村了？”

　　“回了，胖子怎么样了？”

　　“上午给他打过电话，吐了一晚上，现在还在头疼呢。”

　　“告诉他想什么时候来拿斗蟹都可以……啊，对了，朱晋岩，据说鳜鱼对你的身体有好处，我鱼塘里的鳜鱼可以出塘了，我帮你留一条。”

　　“谢谢了，欢喜哥，我听我姐说了你们的聚会，什么时候带上我呗。”

　　“成，你想什么时候来都成。”

　　叱咤战刀看着满屏跳动的字莫名其妙：“你们在说什么啊？乱七八糟的。”

　　“没你的事。”安妮大小姐发话了：“赶紧的，帮我找玄女战甲去。”

　　叱咤战刀的声音消失了。

　　雷欢喜完全可以想象，自己的老兄弟自从加入了这个快乐一族，在安妮的淫威下，那是活的有多么的痛苦艰难……

　　电话响了，一看是那个侯老板的，接了电话，他已经到仙桃村了，急忙发出了一行字：

　　“不和你们聊了，买我鱼的人来了，下了。”

　　“欢喜哥，别忘记带我一起玩啊。”那是朱晋岩发出的。

　　“知道了，88。”

　　“88。”

　　下了线，匆匆走出别墅，来到村子口，看到一个开着面包车的人早在那等着了。

　　“侯老板？”

　　“啊，是我，你是雷欢喜吧。”


第39章 雷欢喜承包了十亩鱼塘

　　侯老板张大了嘴，呆呆的看着鱼塘不敢相信自己的眼睛。

　　鱼塘里挤满了鱼。

　　侯老板很确定自己这个“挤”字没有弄错。

　　他当鱼贩子20年了，什么样的鱼塘都见过，就是没有见过这样的鱼塘。

　　一个有钱人家挖了消遣的鱼塘里，游动着各式各样的鱼。鳊鱼、鲫鱼、淡水鲈鱼……一个个体型都比市场上的起码大上一倍。

　　这些倒还算了，更加让侯老板无法相信的是这里面的鳜鱼。

　　侯老板记得自己见过的最大的一条鳜鱼有15斤，可这里面随便挑一条出来都是这个重量。

　　尤其是那条最大的，雷欢喜一点都没有吹牛，侯老板目测一下，只怕还不止25斤。

　　无论如何都要拉住这个叫雷欢喜的小伙子。侯老板第一时间打定了这个主意。

　　“你这些到底是怎么养出来的？”侯老板试探着问了一句：“没有加什么非法的激素吧？”

　　“我有自己的养殖办法。”雷欢喜坦率说道：“我的每一条鱼你都可以拿去检测，如果发现了任何的激素，我都十倍赔偿，你要是还不放心，我现在就和你签合同。”

　　“不用，不用。”侯老板也没有指望对方会把养殖办法告诉自己：“你也是真奇怪，那么大的别墅，那么大的私人农场，你这是得多有钱啊，还卖鱼？”

　　“我帮人看房子的。”

　　“哦，怪不得呢。”侯老板恍然大悟：“成了，所有的鱼我都要了……鲫鱼今天的收购价格是每公斤9块7……鳊鱼最近便宜，每公斤8块……鳜鱼价格涨了，每公斤今天是63……雷欢喜，这都是收购价格，然后我们再批发出去，可不是市场批发价啊……”

　　“我知道。”

　　侯老板存心要和雷欢喜一直把生意做下去，鲫鱼、鳊鱼、淡水鲈鱼这些鱼种的价格不变，但是鳜鱼他给了65块钱一公斤的价格。

　　一是他要和雷欢喜搞好关系，二来这么大的鳜鱼，根本不愁没有买家。

　　鳜鱼一共是69公斤，65块一公斤，光这一项就是4485块。再加上其它鱼种，总计卖了5628块。

　　侯老板给了一个整数，5700。

　　雷欢喜接过钱的时候算了一下，自己一共投资了300多的鱼苗钱，再加上一些鱼食什么的，没有花多少钱，却卖了5700，这可是不折不扣的暴利了。

　　下午再去孙老板那进一批鱼苗，等到第三批鱼出塘的时候就可以卖给孙老板了，不会引起对方怀疑。要说孙老板对自己不错，自己也不能对不起他。

　　“雷老弟。”侯老板盘算着自己这一笔也能赚上不少，别的不说，光是这几条鳜鱼，肯定得遭到哄抢，因此称呼也都变得格外亲切起来：“你说你有这养鱼的本事，围着那么小的一个鱼塘做什么？我看你们村子里几乎没有人养鱼，水塘都在那空着，干脆你全承包了，你说凭你的本事，这一年可少赚不了。”

　　这事雷欢喜之前也考虑过。只是他一来没有把握，二来也不知道小胖到底能给自己带来多少惊喜。

　　现在被侯老板这么一说，倒觉得是应该和徐村长去谈谈这事了。

　　“这个鲫鱼、鳊鱼没有必要养，淡水鲈也意义不大，这些鱼类市场上都有大量供应。”侯老板给他出起了主意：“鳜鱼肯定可以养，尤其是这么大的，绝对能卖出好价钱来。雷老弟，我和你透个底，如果单纯靠养殖的话，肯定赚不了大钱。如果肯吃苦，不出天灾，再加上你的养鱼水平，那是可以赚不少的……”

　　他到底是老鱼贩子，雷欢喜也想多学习一些：“那我总不能光养鳜鱼吧。”

　　“不用，不用。”侯老板连连摇头：“一个是养黄鳝，你要能搞到鱼苗，可以养，而且效益不错。还有一个是鳗鱼，不过现在市场上的大多是欧洲鳗，我们收了主要是走主日韩市场，如果产品质量不行，或者日韩市场进不去，那就玄了。最后一个是泥鳅、乌鳢。这些如果你能上规模、上产量、上质量，能出口的话，你就能赚大钱了。”

　　出口？这个方面雷欢喜可从来没有想过。

　　他目前的眼光是紧盯祝南市场，连到云东都没有考虑过。

　　这是侯老板的一个建议，他又告诉雷欢喜，如果想要投资少、见效快，并且安全的话，不妨多养殖草鱼。兼养鲤鱼、白鲢、花鲢、鲫鱼、罗非鱼、鳝鱼、甲龟十几种鱼类，这些鱼类混养在同一水体中除投喂一定的饲料外，还可以通过自体施肥来获得食料。以养草鱼为主，投喂的日粮主要是牧草。草鱼吃剩下的碎渣沉淀到水底，成为鲤鱼、罗非鱼等杂食性鱼类的饵料，而草鱼、鲫鱼、罗非鱼不断地排出粪便，增加了水质的肥性，促进了浮游生物的繁殖，为鲢鱼，鳙鱼提供了饵料……

　　这些建议对于雷欢喜来说都太有用了。

　　他现在依靠的基本是小胖的力量，如果自己能够多掌握一些这方面的知识对于未来肯定是大有帮助的。

　　侯老板也有一些奇怪，本来自己只是想卖弄一下，对方能养出那么大的鱼，绝对是个高手，可看雷欢喜的样子，对这些又不是特别了解，这可就有一些奇怪了。

　　想来想去只有一种解释，大概对方有什么特别的养鱼手段吧。

　　想到这，干脆把自己知道的养鱼知识一股脑的倒给了雷欢喜。末了再三关照，等到鱼出塘了一定要第一个通知自己。

　　价格方面？好说。

　　送走了侯老板，雷欢喜没有耽搁时间，直奔村委会。

　　已经是中午了，村委会的几个干部都在那里吃饭。一看到雷欢喜，徐村长招呼了声：“欢喜啊，还没有吃饭吧，那边有，自己盛去。你婶子做的菜饭。”

　　雷欢喜也没有客气，自己盛了一碗，坐在那一边吃一边说道：“徐叔，咱们村西面那边鱼塘现在没人承包吧？”

　　“村西面？”徐村长想了一下：“是没有，以前倒有，外村的，可人家看赚不到钱走了，一直空在那里。”

　　“多大？”

　　“十亩。咋了，你想承包？”

　　“是啊，徐叔，我想承包。”

　　“开啥玩笑。”徐村长只当雷欢喜是在说笑：“你都有城里来的大老板送你那套别墅了，还承包个啥啊……哎，欢喜，你老实说，那个大闺女是不是看上你了？要不然送你那么大的一套房子。你小子要转运了，到时候倒插门，要啥有啥，可别忘了你徐叔啊。”

　　雷欢喜哭笑不得：“我的徐叔，人家那么大个老板的闺女能看上我这么个穷小子？我说真的，我想承包那十亩鱼塘。”

　　一听雷欢喜说的这么认真，徐村长放下了饭碗：“还真准备养鱼了？这样，按照过去的合同，750块钱一亩，合同三年一签。”

　　“750呢？徐叔，便宜点呗。”

　　“750还少？人家都是800朝上。”

　　“徐叔，你看反正也空在那里，又没有人来承包，空着也是空着。再说了，我承包下来还要打扫，塘基还要加固，这不都是钱啊？”

　　“那可是上好的鱼塘啊……”

　　两个人争来争去，几个村干部在那互相劝说，最后在700块钱一亩上确定了下来。

　　一年就是7000，三年21000。

　　雷欢喜算了下口袋里的钱：“徐叔，我先交一年的成不？”

　　“不成。”徐叔一口回绝：“700一亩已经够便宜你的了，你还只交一年？”

　　“喏，徐叔，我才回村子时候你怎么说的？照顾我，有困难就找你，现在一说到钱翻脸就不认账了？”雷欢喜翻出了徐村长曾经说过的话：“你好歹也是看着我长大的是不？我这不有困难了才来找你的吗，我又不会赖你一分钱的账。”

　　“欢喜，话可不能这么说。”徐村长有些急了：“你要问你徐叔借钱，成，你徐叔眉头都不皱一下，可这是村里定的规矩。上次那个承包的，也是和你说的一样，结果呢？走的时候还欠了村子里一年的承包费了，这次我可不能再坏规矩了。”

　　“你说我就是仙桃村的，能跑哪去？”

　　眼看两人又要争执起来，村子里的沈会计在边上开口说道：“欢喜啊，你也别怪村长，咱们村子穷，就靠这点承包费呢。徐村长，你也得体谅体谅欢喜的难处，他雷家可就他一个了，咱们这些人都是看着他长大的，不帮他帮谁？这样，规矩呢，咱们也不破坏，咱们一起凑凑，借给欢喜14000，怎么样？”

　　雷欢喜怔了一下，没想到沈会计居然提出了这么一个办法。

　　徐村长这次倒没有任何犹豫：“成啊，我凑合凑合能拿出来8000，你们大家也凑凑，帮欢喜渡过了这个难处。”

　　雷欢喜倒能够拿出这笔钱，但鱼塘一承包，到处都要用钱，总不能全花在承包费上了吧？

　　徐村长带了个头，沈会计又拿出来3000，剩下的钱一会就解决了。

　　“大家明天记得把钱都带到村委。”徐村长发话了：“欢喜啊，今天先把合同签了吧。”


第40章 一条鱼居然能值两万

　　这次承包鱼塘，徐村长和村委这些从小看着自己长大的叔叔伯伯算是帮了大忙了。但不知道为什么，雷欢喜却一点也开心不起来。

　　相比于隔壁热热闹闹、红红火火的雁湖村，仙桃村实在太冷清了，甚至冷清到已经失去了活力。

　　在这里可不止一个鱼塘，却基本没有人承包，徐村长和村委宁可让它们空着，也不想办法承包出去。

　　而当有承包者出现的时候，却死板的执行着规矩，一点不肯让步。这次如果不是他们从小看着长大的雷欢喜，承包的事情就算是黄了。

　　这十亩鱼塘依旧会无主的空在那里。

　　不过村委的事情自己可管不了。

　　鱼塘已经承包下来了，不过长期没有使用，鱼塘清理、塘基加固都有得要忙的。

　　现在请人100块钱一天是最起码的工资标准了，别说在大城市，就算在比较富裕的农村，一旦到了农忙时节，200块钱一天都未必能够请的到人。

　　雷欢喜本来想省下这笔钱自己来做，但是随即陪他一起看鱼塘的徐村长立刻否决了他的想法。

　　一个人做？开玩笑吗？那得耗费多少时间？光是塘底的淤泥要清理干净了，没有几个壮汉都根本不可能。

　　看来自己的省钱计划是破灭了，没奈何，打了一个电话给孙老板向他求助。

　　听说雷欢喜准备职业养鱼了，孙老板二话不说，当天下午就带着一个小工头来到了仙桃村。

　　“怎么着，真准备养鱼了？”孙老板有些惊讶：“这养鱼可辛苦，要是遇到个天灾、市场价格波动，可就全折在里面了。”

　　“我知道。”雷欢喜合同都签了，难道现在还半途而废：“试着吧，总不能老闲在家里。孙老板，还得问你进一批鱼苗。我准备养鳜鱼、黄鳝、甲鱼……对了，再样一些乌鳢。”

　　乌鳢就是黑鱼，这种鱼性情凶猛，连自己的同类都不放过。

　　孙老板皱了一下眉头：“养黑鱼倒是有必要，但是黑鱼不好控制，不养，塘里的鱼没有活力；养了，一旦被它繁殖起来，塘里的鱼可就遭殃了，你必须得经常投放鱼苗和虾类当成它的食物……”

　　这些问题雷欢喜也考虑过的，不过他还有个能够维持鱼塘秩序的秘密武器：

　　小胖！

　　孙老板说了一些养鱼的注意要素，一口答应雷欢喜的鱼苗自己全包了，谁让他就是做这行的？接着放低了声音：“身上带钱了没有？”

　　“带了。”

　　“拿两千给我。”

　　孙老板也不说派什么用，雷欢喜也没有问，点出两千块钱给了他。孙老板收好了钱：“你先回去准备两个菜，再去小卖部买两瓶酒，晚上在你那吃饭。”

　　……

　　清理鱼塘的小工头姓孟，孙老板叫他老孟。一来到雷欢喜的别墅了，立刻给晃晕了眼：“老孙，这是个有钱的主啊，还养鱼做什么？这不吃饱了撑的？”

　　“怎么样，你老哥哥给你介绍的人不错吧？”孙老板带着几分炫耀：“人家有钱人乐意，你管得着吗？看到没有，人家在云东是有大买卖的，这次你要是做好了，人家随便手里露点业务下来，你这一年就不用愁了。”

　　“是，是，对。”老孟连声答应着。

　　“所以这活你不能坑人家，不但不能坑了，还得大幅度让利，要不然别人凭什么给你做啊。”孙老板发了根烟：“一会我说什么价格就是什么价格，知道不？”

　　老孟迟疑了下，还是点了点头。

　　孙老板点着了烟，来到那个小鱼塘里，一看里面没什么鱼了，笑着摇了摇头。果然不会养鱼，全都死光了。

　　年轻人到底还是太冒失了……

　　可是，随即孙老板的眼睛便直勾勾的看着鱼塘里……

　　“欢喜，欢喜。”几分钟后，孙老板拉着大嗓门叫了起来。

　　“什么事？”雷欢喜急匆匆的跑了出来。

　　“这个……”孙老板的手指向了鱼塘：“你怎么养的……”

　　雷欢喜莫名其妙的朝着他指的方向看去。

　　鱼塘里还游着一些鱼，一共八条，全是当初孙老板送给雷欢喜玩的观赏鱼鱼苗。

　　这些观赏鱼的鱼苗，是孙老板送货的时候被淘汰下来的，送到这里的时候已经半死不活了，就是给雷欢喜养着玩的，死了也不可惜。

　　可是现在一个个非但没有死，而且活蹦乱跳的，更加重要的是，个头一个个都长的老大。

　　其中一条锦鲤，号称“观赏鱼之王”，一般来说能够长到1.5米已经是极限了，可是水塘里的这条黄金锦鲤，体长竟然达到了2米。

　　而且更加重要的是色彩鲜艳，花纹多变，游动的时候充满了阳刚之美。

　　孙老板模糊记得自己送给雷欢喜的鱼苗里，好像的确有一条锦鲤，但不过还是鱼苗而已，当时已经奄奄一息。

　　“你重新买的啊。”孙老板怔怔地问道。

　　就算当时鱼苗能够侥幸养活，也绝不可能在那么短的时间里养的那么大。

　　“啊，是。”雷欢喜也有一些纳闷，那天侯老板来收鱼的时候，这条锦鲤不过一米上下，怎么转眼就长的那么大了？

　　难道是鱼塘的空间变大，这些剩下的鱼便开始疯长了？

　　本来还不知道该怎么解释，孙老板的话却提醒了他，敷衍着道：“你送我的那些鱼苗都死了，我朋友又给我送来了一模一样的几条。”

　　“我说呢，要不然真是见了鬼了。”孙老板舒了口气：“你朋友和你关系不错吧，一出手就是几万啊。”

　　啊？几万？雷欢喜抓了抓脑袋：“孙老板，这些鱼那么值钱？”

　　“普通的锦鲤不值钱，也就是二三十的样子，再大一些的顶多五十。”孙老板用力吸了几口烟：“但你这条就不一样了，一米五左右，长相好，色彩多的锦鲤，一条卖一万不是难事。这锦鲤就讲究体型、卖相、色彩，还有个稀有度，你知道养到一米五得费多大的劲？”

　　他给自己续上了根烟：“锦鲤这种鱼类寿命特别长，活个六七十年不是难事。大前年，日本出了条活到120岁的锦鲤，体长一米六，知道卖了多少钱吗？3万美金啊。”

　　雷欢喜的心中砰砰乱跳，3万美金？锦鲤居然能够那么长寿，那么之前？

　　“这还不算最高的，有些鱼，比如红龙鱼，珍稀的卖到几十万上百万都不稀奇。”孙老板啧啧称叹：“反正我是没有见过……欢喜，你这条，两米啊，可惜我看下岁数估计不大，但卖个两万朝上问题不大……”

　　两万？这条鱼价值两万？

　　雷欢喜眼睛直勾勾的看向那条锦鲤，他看的仿佛不是鱼，而是一叠叠的钱。

　　“还有其它几天，加在一起我估计着至少能卖三万。”孙老板叹息一声：“所以我说你那朋友和你关系好，出手大方啊。”

　　好了，现在不用担心债务问题了，这是雷欢喜心里冒出来的第一想法。

　　“怎么样，欢喜，准备割爱不？”孙老板开了句玩笑：“两万八，我收了。”

　　“卖！”雷欢喜想都不想。

　　“卖？”孙老板倒怔在了那里。

　　虽然雷欢喜之前说自己只是帮人看房子的，但孙老板回去后越想越不对，这房子没准就是雷欢喜自己的。

　　现在的有钱人啊，就喜欢装低调。

　　再看到这些观赏鱼，就更加证实了自己的判断。

　　本来他只是随口开句玩笑，可谁想到雷欢喜却一口答应了下来。

　　“真卖。”雷欢喜说的斩钉截铁：“孙老板，你要喜欢现在就拿走。”

　　孙老板在心里盘算了一下，两万八收回去，自己一转手能够赚个几千，要是耐着性子找到大买家，七八千都不是难事。

　　“成，我都要了。”孙老板也是个爽快人：“不过我现在没带那么多钱，而且这种鱼娇贵，需要专门的水温和运输工具。明天上午，我一早就来，一手交钱，一手交鱼。”

　　“好，我等你，先进去吃饭吧。”

　　老孟更加确信老孙介绍的没有错，这个主绝对是个有钱人了，不然谁吃饱了撑的在家养几万块的鱼。

　　孙老板想到一转手就能赚到的钱，心情大好，也打定了主意要讨好雷欢喜。他太了解老孟了，这家伙是个贪酒的人，多喝几杯什么事都能答应下来。

　　果然，酒喝到一半的时候，孙老板拿出了那2000块钱：“老孟，鱼塘清理加上塘基加固，价钱你也别说了，两千，你看能干不？”

　　“少……少了点了……”老孟的舌头大了：“这点钱……不够啊……”

　　“啥够不够的。”孙老板不容分说将钱塞到了老孟的口袋里：“我们这都多少年了，我小兄弟找你帮个忙，还谈啥钱的？”

　　“成，你老孙的事我包了。”老孟拍着胸脯唾沫横飞：“不过欢喜老弟，将来有什么发财的生意一定要记得找我啊。”

　　什么发财的生意？

　　雷欢喜还没有来得及问，孙老板已经举起了酒杯：“你就放一百二十个心吧，我们欢喜老弟将来有发财的路子，难道还会忘记了你老孙？”


第41章 雷欢喜见到了好几个大干部

　　孙老板没有食言，第二天一大早就带着专用设备和两万八钱块钱，来到雷欢喜的别墅收购了那八条观赏鱼。

　　原本显得紧张的资金一下又变得多少宽松了些。雷欢喜也爽气的付了3000块钱的订金，让孙老板按照这十亩鱼塘的标准给自己准备鱼苗。

　　而那个老孟，虽然对昨天喝醉了酒，答应2000块钱就帮助清理鱼塘、加固塘基懊悔不堪，不过他倒是个守信用的人，而且还指望着将来孙老板和雷欢喜的生意，当天下去就带着一个小小的工程队到底了仙桃村。

　　养鱼算是事业不？雷欢喜不知道，但如果这也是事业的话，那这也算是事业的第一步吧。

　　按照老孟的估计，这个鱼塘全部弄好大约要三天时间。

　　想着老孟这次是不赚钱帮自己做事，雷欢喜把自己的老宅让出来给他们住，又特意拿出一千块钱给卢姐，帮他们做饭做菜，一天三顿饭肯定要供应的。

　　卢姐连说不用这么多，可雷欢喜硬塞给了她。

　　两个孩子一起上学，这开销肯定少不了了。

　　正在鱼塘便闲聊着，电话响了起来，一看居然是那个游泳队的石教练打来的。

　　“欢喜，最近忙不？”

　　“还成，不忙，怎么了？”

　　“我现在在云东，你过来住两天，我请客。”

　　“石教练，是不是有什么事？”

　　“没事，就是吃顿饭，吹吹牛，我一个人怪无聊的。”

　　那天吃晚饭的时候，为了彤彤的事，石顺忠帮了自己一个忙，事后根本没有提起，这次既然发出邀请，自己也不太好拒绝。再说了，鱼塘要弄三天，这三天里自己反正也帮不上什么忙。

　　也没有多考虑就答应了下来。

　　把鱼塘的事情拜托给了卢姐，自己乘上了取云东的中巴。

　　才上车石顺忠的电话又来了，一听他上了车，急忙说自己派车在车站等着。

　　这时候雷欢喜才觉得有些不太对劲，石顺忠过分热情了一些吧？

　　在那胡思乱想，中巴车很快到了云东，一下车，便看到石顺忠早在那等着了。

　　热情的把他接上了一辆帕萨特：“我给你在溪海大酒店订了房，就住那里。”

　　溪海大酒店？自己曾经当过门童的那个酒店？

　　雷欢喜怎么也没有想到自己居然是用这种方式再一次回到了溪海大酒店。

　　看到门童打开了车门，恭恭敬敬的用手挡着车顶的样子，雷欢喜一时有些感慨，这可是自己当初要做的事情。

　　为了自己对待客人态度恭敬的问题，大厅经理宋经理不知道骂过自己多少次。

　　一走进大厅，迎面走来的，还是那个胖胖的，一直没有结过婚的老姑娘宋经理。宋经理特别的热情：“石总教练，你回来了……”

　　笑容随即挂在了宋经理的脸上：“雷欢喜？”

　　“宋经理，你好。”雷欢喜微笑着打了一个招呼。

　　“哦，你们认识啊。”石顺忠笑道：“宋经理，那正好，我订的那个套房就是为雷欢喜准备的，他是我的贵客，一定要招待好，需要什么服务全部挂在我的账上。”

　　宋经理连声应着，百思不得其解。

　　在她的记忆里，雷欢喜没权没势，就是穷小子一个，怎么和石顺忠那么熟？

　　国家游泳队在最近的几届大赛上都取得了相当不错的成绩，引起了国民的追捧，在社会上的热度和影响力都非常大。

　　这一次的集训，市委经过争取将训练基地放在了云东市，市里的领导为了迎接游泳队也专门成立了接待班子，经过再三考虑将游泳队的住宿安排到了条件很好的溪海大酒店。并且再三关照酒店方面一定要让客人满意。

　　也正因为如此，作为酒店的主要投资方，溪海集团非常重视，甚至派出了他们的高级副总裁亲自坐镇指挥。

　　而石顺忠，刚从省队提拔到了国家游泳队的副总教练，主管训练培养，很得到上面的重视。也被酒店方面列为重点照顾对象。

　　可现在，雷欢喜居然就堂而皇之的站在石顺忠的面前，而且看石顺忠对他的样子非常客气。

　　怪事年年有，今年特别多。

　　过去总是宋经理盛气凌人对雷欢喜呼来喝去，但现在双方身份不同了。宋经理还是大堂经理，但雷欢喜却变成了尊贵的客人。

　　宋经理把他们带进了溪海大酒店最豪华的包厢，一进去，雷欢喜就发现了不对，石顺忠可不止只宴请自己一个人。

　　“来，来，给你介绍一下，这位是总局游泳运动管理中心的副主任谢坤宏谢主任。”石顺忠只当没有看到雷欢喜变化的表情，热情介绍：“这位是国家游泳队的总教练彭哲伟彭总，这位是管理中心游泳部的主任尹浩尹主任……”

　　好家伙，听着都是大人物。

　　还没有等雷欢喜反应过来，石顺忠已经指着他说：“各位领导，这位就是我说的雷欢喜。”

　　“请坐，请坐。”官最大的谢坤宏谢主任表现得非常热情：“小雷同志，冒昧的把你请来，实在是迫不得已啊。老石说了，你这个人比较……有个性，所以特别只说只有他一个人。”

　　伸手不打笑脸人，雷欢喜有些拘谨的坐了下来。

　　那个国家游泳队的总教练彭哲伟却开门见山地问道：“小雷，你多大了？”

　　“22。”问自己岁数干什么？你家有个女儿要找男朋友？

　　“你之前真的从来没有受过任何系统的游泳训练？”

　　“没有，就学过几下狗刨式。”雷欢喜老老实实的回答。

　　彭哲伟眉头皱在了一起。

　　那个游泳运动管理中心游泳部的主任尹浩说道：“是这样的，小雷同志，老石刚刚调任国家游泳队，第一天就和我们推荐了你，对你是赞不绝口啊……我们很了解老石这个人，一般他轻易不说某某人是天才，但是在对你的评价里他多次使用到了天才这两个字……”

　　天才？石顺忠居然说自己是天才？这也太客气了吧。

　　“来，咱们便喝酒边聊。”石顺忠让服务员出去，自己亲手打开了酒，先给三位领导倒上，到了雷欢喜这边，迟疑了下：“欢喜，喝酒不？”

　　“好。”雷欢喜顺口便应道。

　　他没觉得有什么不妥的，农村里的有客人来了谁不喝上几杯？再说了，自己最近的酒量又莫名其妙的变大了。

　　可是彭哲伟却又皱了一下眉头。

　　当运动员的最忌讳什么？就是烟和酒，这会极大的损害运动员的运动生命。当然，也不乏有些天才，成天烟酒不断，但一点也不妨碍他们在赛场上的发挥。

　　但是对于以严格要求著称的彭哲伟来说，自己手下是绝对不允许出现这样情况的。

　　“来，我们大家举下杯，欢喜小雷同志。”尹浩是个很会化解尴尬的高手，第一个举起了杯子。

　　“小雷同志，我们这次在云东集训，特意让老石把你请来，一来是见见他嘴里念念不忘的天才到底是什么样的，二来呢……”谢坤宏停顿了下：“听说老石曾经邀请你加入游泳队，被你拒绝了？”

　　雷欢喜点了点头：“我真没受过什么训练，就是自己瞎游。还有一个，我农村人，自由自在惯了，不太习惯有人……”

　　“管着。”谢坤宏帮他说了下去，好像不太在乎：“现在的年轻人，追求自我，追求个性，这我完全可以理解。我们的运动员呢，也不是我们那个时代的性格了，更加喜欢展现自己独特的个性，小雷同志，这点我们完全可以理解。”

　　官那么大，说话倒挺和蔼，这也让雷欢喜原本有些紧张的心情放松了不少。

　　毕竟，这是他第一次和那么大的官接触。

　　“我提几点，小雷同志。”彭哲伟看的出是个爽快的人，开门见山地说道：“我们今天请你来，主要是想对你进行一个测试，看你是不是真的和老石说的那样，游泳的水平已经达到了一个让我很难相信的地步……请别见怪，我相信的是眼见为实……”

　　雷欢喜一点都没有生气，本来这和自己又没有关系，再说了，自己也根本不想加入游泳队，更加不想进行什么测试了。

　　彭哲伟却接着说道：“老石甚至说以你的水平，可以打破世界记录，我个人认为这太夸张了。游泳，尤其是男子游泳一直是我们的弱项，虽然这些年取得了长足进步，也在国际大赛上取得了不错的成绩，但和欧美选手相比我们依旧很落后……”

　　雷欢喜听的晕头转向，这和自己有什么关系？

　　“欢喜，我们向邀请你明天去我们的集训地，进行一个测试。”石顺忠终于说出了这次请雷欢喜来的真实目的：“我也坦率地说，我从事这项运动那么多年了，从来没有见过比你更加出色的，这样的苗子我绝对不能放过。我相信你说的是真的，从来没有接受过系统的游泳训练，而且22岁再接受训练年纪肯定偏大了。但是我认为自己的这双眼睛不会看走眼。欢喜，你的意见呢？”

　　我的意见？我的意见早就和你说过了啊。


第42章 教练和他的明星选手

　　雷欢喜对比赛什么的一点兴趣也都没有。

　　正想拒绝，忽然看到石顺忠一脸哀求的样子，想起他到底曾经帮过自己的忙，心中一软，居然点了点头。

　　石顺忠大喜，雷欢喜赶紧说道：“先说好了，我只是去测试一下，但加入游泳队我真的不想，我才承包了十亩鱼塘，每年的承包费我可赔不起。”

　　那几个干部相视一笑。

　　这个傻小子，只要能够在比赛中出了好成绩，那点承包费算得了什么？

　　彭哲伟却不为人知的摇了摇头，在他看来，石顺忠只怕有些言过其实了。一个已经22岁，从来没有接受过任何系统训练的人，就算在游泳方面再有天赋，也没有多少发展前途了。

　　不过老石刚刚上任，推荐的第一个人选，从面子上来说多少还是要尊重些的，反正就是一个简单的测试，也耽误不了什么事情。

　　一看雷欢喜答应了下来，尹浩举起了杯子：“我非常希望看到小雷明天测试能够成功，为国家发现一个人才。我提议干了这杯，提前祝贺明天的测试能够圆满成功。”

　　雷欢喜这顿饭喝了大概有半斤的酒，却一点醉意也都看不出。那些酒进入肚子里，根本就好像是水。

　　他现在的酒量进步之大，就连他自己都觉得吃惊。

　　吃完饭，石顺忠亲自把他送到了房间里，坐在那里聊了一会，大致意思就是雷欢喜是他在国家游泳队上任之后挑选的第一个人才，明天的测试无论如何不能黄了，要不然自己将来在游泳队的日子恐怕不会好过云云。

　　雷欢喜虽然对进入游泳队没有任何兴趣，但也答应了明天尽量会好好的进行一次测试，这也算报答了石顺忠曾经帮过自己。

　　石顺忠坐了20分钟告辞了。雷欢喜这才有机会好好的打量一下自己的房间。

　　别看他曾经在这里上过班，但却从来没有进过这里的任何一间客房。如果是之前住进来，肯定会以为走进了王宫，但自从拥有了仙桃村的那幢豪华的别墅后，觉得这里其实也不过如此而已。

　　在按摩浴缸里舒服的泡了一个澡，电话响了几遍都没有听到。

　　好容易惬意的从浴室里出来，这才发现安妮给自己打了十多个电话。

　　躺在床上，打开电视，回了安妮的电话，才一接通，这位大小姐就火急火燎地说道：“雷欢喜，在哪呢，还当你出事了。”

　　“溪海大酒店。”

　　“不是吧，你又去当门童了？”

　　“哪啊，国家游泳队请我来的，还专门给我开了一间套房，刚和两个主任吃完饭，在洗澡，电话没有听到。”

　　“吹，吹，你就可劲的吹，下次说市长亲自出面招待了你。”

　　“不相信拉倒，什么事啊那么急。”

　　“胖子上次听说了你那好吃的，急不可耐，腆着脸非要来，自己又不好意思说，让我问下你什么时候有空。”

　　雷欢喜啼笑皆非，这个胖子真是个吃货：“我现在真的在云东，不骗你，明天还要去游泳队的集训基地参加一个测试，要不等我回去吧。”

　　“真的假的啊？那我和胖子明天帮你当啦啦队去。”

　　“你能进去？”

　　“切，不就是一个小小的集训基地，有什么不能进去的。不说了，明天见，挂了。”

　　这大小姐风风火火的，电话说挂就挂。

　　懒懒的躺在床上看了会电视，什么时候睡着的都不知道。

　　一大早，便被电话叫醒，是石顺忠打来的，问他起床没有，自己10分钟后到他的房间。

　　能够听的出来，石顺忠对于这次的测试非常重视，一点也不敢耽误。

　　才洗刷完毕，房门已经被敲响，打开们，石顺忠就在外面。

　　“走，吃早饭去。”

　　早溪海大酒店专门为运动员开辟的餐厅里，雷欢喜见到了一大票的人。有教练，有运动员、队医、后勤保障……

　　“小雷同志，你好。昨天睡好没有？”谢坤宏也在，看到雷欢喜进来，亲切的和他握了一下手。

　　正在哪里用餐的人都有一些奇怪，这个突然到来的年轻人很面生，可谢主任居然和他握了手？而且听谢主任的语气，似乎对这个年轻人也很重视。

　　“彭总，那小伙子谁啊？”在餐厅的一脚，游泳队的教练袁博舟好奇地问道。

　　“哦，老石发现的人才，据说是个天才，今天和我们一起去基地测试的。”彭哲伟顺口回答道。

　　袁博舟不屑的撇了下嘴，朝身边的一个年轻人说道：“大宁，听到没有，天才啊，你可算有对手了。”

　　本来，国家游泳队空出了一个副总教练的位置，袁博舟一直认为非自己莫属，结果后来自己出了点事，于是就提拔了石顺忠，这让他满腹牢骚。

　　被他称为“大宁”的，叫齐旭宁，是他最得意的弟子，上届亚洲游泳锦标赛男子100、200米的双料冠军。被誉为在下届奥运会里最有希望冲击男子短距离项目奖牌的选手。

　　自从齐旭宁在泳池横空出世后，便一直被鲜花和掌声包围，心高气傲。听到“天才”两个字，和他的教练一样很不屑的撇了一下嘴。

　　彭哲伟习惯性的皱了一下眉头。

　　虽然他也不看好雷欢喜，但是自从齐旭宁连夺两枚金牌后，心态发生了些问题，训练也没有以前那么勤奋了，正好借着雷欢喜来敲打敲打他。

　　毕竟他可是游泳队的明星选手，承载了太多人的希望。

　　“大宁啊，石教练一般不轻易赞誉别人天才。”彭哲伟板着脸说道：“既然他那么郑重的推荐了雷欢喜，肯定在某些方面有亮点……”

　　“彭总，要不让我和他比比呗。”齐旭宁满不在乎的打断了彭哲伟的话：“他不是天才吗？一会到了基地，大家比比不就知道了？”

　　比比？

　　让一个从来没有接受过任何系统训练的人，和一个明星选手比？彭哲伟有些哭笑不得的感觉。

　　本来只是想借着这次机会敲打一下大宁，谁想到这小子居然向对方提出了挑战。

　　一旦下水，雷欢喜不被大宁甩下三个身位就不错了……

　　……

　　在去基地的大巴上，袁博舟和他的得意弟子坐到了一起：“大宁，这次国家队副总教练的事情你也知道了？”

　　“知道了，您多不值啊。”齐旭宁对自己师傅还是非常尊敬的：“您带出的徒弟个顶个的都是顶尖的，亚洲范围内拿了多少奖牌？这张位置除了您还有谁能做？不就是您生活上出了点问题，被嫂子来游泳队闹了一通吗？”

　　袁博舟略有一些尴尬：“这事放到一边不说了。大宁，师傅对你的要求只有两点，第一，在下届亚运会上给我把金牌拿了。第二，一会去基地的时候找个机会试试，石顺忠这么郑重推荐的天才，要是被你甩下几个身位就好玩了……”

　　宁旭东一下便明白了师傅的意思：“放心吧，师傅，交给我了。”

　　“恩，休息一会。”

　　袁博舟满意的闭上了眼睛。

　　这一刻，他仿佛已经看到自己的徒弟，在亚运会上一枝独秀，包揽了男子100米、200米的金牌。

　　而自己，除了收获荣誉之外，还有那大笔大笔的奖金。

　　至于前途？等到彭哲伟退下来之后，国家队总教练的位置除了自己还有谁配坐？


第43章 引起安妮尖叫的身材

　　……

　　一来到训练基地，一辆大红色拉风的跑车便引起了大家的注意。

　　雷欢喜只看了一眼便认出了这是安妮的座驾。

　　这位大小姐居然真的来了？而且边上停着的那辆沃尔沃是莫胖子的。

　　进了基地，那些运动员开始去换衣服，进行一些简单的活动。

　　“欢喜哥。”

　　正当雷欢喜傻傻的站在那里，不知道该做什么的时候，安妮和莫胖子一起出现了，安妮的手朝雷欢喜肩膀上一勾：“欢喜哥，你还真的被游泳队看中了啊？”

　　“欢喜哥，我被安妮硬拉来的，开始还以为他寻我开心呢。”莫胖子拿着一包薯片，一把把的朝嘴里塞着。

　　“哪被看中了，就是过来测试一下。”雷欢喜拿过了那袋薯片，也朝嘴里塞了一把。

　　“欢喜，这种食品最好不要吃。”石顺忠走了过来。

　　雷欢喜撇了撇嘴：“石教练，这就是我为什么不想进游泳队最大的原因。这也不能吃那也不能吃，那还有什么意思？”

　　石顺忠哭笑不得，这也算是个奇葩的理由吧？

　　漂亮的安妮很快在那些男队员中引起了议论。尤其是看她勾着雷欢喜肩膀亲昵的样子，羡慕妒忌恨什么心思的都有。

　　那个齐旭宁，更是想不明白，雷欢喜怎么看都是普通的不能再普通的一个家伙，怎么偏偏不但得到了谢主任的重视，而且居然还有这么个漂亮的女朋友？

　　他活动了一下，一个漂亮的入水动作，接着四肢伸展，快速的在泳池里游动起来，希望用这样的方式引起安妮的注意。

　　实事求是的说，他游泳时候一旦伸展起来，那姿势真的相当漂亮，引起了周围那些队员们一片的叫好声。

　　可惜的是，安妮只朝这边看了一眼，便又扭过了头：“欢喜哥，那人在做啥呢？别人都没有入水，他一个人在游什么？”

　　不知道齐旭宁要是听到这话会不会吐血……

　　“小雷，过来换泳裤了。”

　　雷欢喜懒洋洋的朝着更衣室走去……

　　等到一换衣服，他发现出问题了。

　　自己的身材竟然……

　　竟然变得连自己都觉得完美了！而且居然有了六块腹肌！

　　怎么回事？昨天洗澡的时候还没有发现啊？

　　雷欢喜大概永远也不会知道，当那颗核桃上的灵气进入他的体内后，他的身体便开始被缓慢，但却有序的改造着。

　　他的身体每多接触一次水，便会得到进一步的进化，一直到最完美的地步为止……目前只是进化的第一步而已。

　　当他走出了更衣室，正在和莫胖子说这话的安妮正好看到，夸张的发出了一声尖叫。

　　“天啊，我怎么从来都没有发现欢喜哥有这身材……”安妮开始自动进入花痴模式。

　　莫胖子恶狠狠的朝嘴里塞了一大把薯片：“要是我有这样身材，要我怎么做都愿意。”

　　“你一边去，先减肥再说……瞧我家欢喜哥的身材……嘿嘿，我吃定他了……”安妮模式再度改变，从花痴开始向女色狼状态靠拢……

　　才热完身，从泳池里出来的齐旭宁也注意到了。

　　本来整个游泳队里，身材好的不在少数，而他无疑是其中的佼佼者。但此时和雷欢喜一比，顿时相形见绌。

　　这不免又引起了他的妒忌……

　　“小雷，看样子你一直在保持锻炼啊。”石顺忠对于雷欢喜的身材看起来也很满意：“热一下身，一会测试就开始。”

　　锻炼？自己什么时候锻炼过了？雷欢喜想要解释，可是石顺忠却已经走开了。

　　“欢喜哥哥。”安妮一脸“娇羞”的走了过来：“欢喜哥哥，有女朋友了没有？晚上有空不，一起去看个电影呗。”

　　哎哟……雷欢喜浑身的鸡皮肤都冒出来了……

　　“欢喜哥哥，你这身材是怎么练出来的，教教人家好不好……”

　　发抖，发抖……寒颤，一个接着一个的寒颤……雷欢喜朝前面一指：“安妮妹妹，我告诉你啊，想要锻炼很简单，从这里一直直走，然后左拐……”

　　“人家知道啦……”安妮忽然想到了什么不对，娇羞模式瞬间转变：“你个死人头的雷欢喜，一直走然后左拐那不是出口啊！”

　　雷欢喜赶紧笑着跑向了石顺忠那里……

　　莫胖子拆开了第三包薯片，嘴里塞满了，含糊不清说道：“看样子凭美色是没戏了，要不我给你找几个大汉来，直接把他绑到宾馆床上……”

　　安妮摸着下巴，一脸“可怕”笑容：“嘿嘿，不用，他是跑不出我五指山的……”

　　！！@&……@&！@！！@

　　……

　　“老袁，你在和我开玩笑吧？”石顺忠瞪大了眼睛：“你让雷欢喜和大宁比？”

　　“不就是个测试嘛。”袁博舟笑嘻嘻地说道：“又不是正式比赛，输赢无所谓。”

　　“无所谓？”石顺忠差点跳了起来：“雷欢喜从来没有接受过任何系统训练，他的第一次测试如果惨败，你知道会给他心理造成多大的阴影？对他未来的前途会造成多大的影响？不行，我坚决反对。”

　　这样的例子不是没有过。

　　几年前，石顺忠也发现了一个非常有前途的好苗子，在给他进行了一段时间的训练后，让他进行了第一次的队内比赛。

　　结果那孩子大概是因为紧张，游了个最后一名，被第一名拉开了起码有五个以上的身位。

　　那孩子一下就受到了巨大的打击，认为自己根本不是学游泳的料，无路石顺忠怎么开导也都没有任何效果。坚持了半年之后，那孩子终于放弃了游泳。

　　这是有前车之鉴的。

　　尽管石顺忠坚定的认为雷欢喜是个天才，但也很肯定他和齐旭宁之间还是有巨大差距的。

　　一个是第一次走进游泳基地的新手，一个是亚洲冠军，一项亚洲纪录的保持者，两者之间怎么比？

　　万一雷欢喜以巨大劣势输了，心理上也受到打击，和当年的那个孩子一样怎么办？

　　袁博舟却打定了主意：“老石，和冠军比赛，会激发对方的巨大潜能，也能最大限度的调度出他的潜力，最真实的反应出他的水平……尹主任，彭总，任何事情都是要有一个参照的，没有对比，怎么能够知道他的实力？再说了，大宁是200米亚洲纪录保持者，输给他又不是什么丢人的事情。如果一个……天才，假设我们先肯定雷欢喜是天才，如果他连这点挫折都无法承受，那么说明他的心理上是有问题的。我们知道，意志力不够坚强，就算是真的天才也无法取得好成绩……”

　　他说的一套一套，石顺忠不善言辞，一时之间不知道该怎么辩驳才好。

　　尹浩和彭哲伟听着频频点头。

　　过了会，彭哲伟说道：“老石，这点上我偏向老袁的意见，从事任何运动项目，心理承受能力必须要强，否则何谈为国争光？我看可以比一下，虽然没有获胜的可能，但起码能够看出雷欢喜和我们的冠军选手到底有多大的差距。”

　　尹浩也同样站到了袁博舟这一边：“是啊，老石，让小雷放开了游，输赢不是主要目的，关键在于观察小雷到底有多少实力，有没有发展前途。”

　　两个领导都开口了，石顺忠也没有了反驳的机会。

　　看到雷欢喜朝自己这里走来，把他拉到了一边，将情况说明了一下。

　　雷欢喜却是满不在乎：“比呗，输给一个冠军都不丢人。”

　　雷欢喜还是很有自知之明的，凭自己的实力靠什么和一个亚洲冠军竞争？再说输了也好，省得石顺忠再纠缠自己进什么游泳队。

　　石顺忠哪里会想到雷欢喜肚子里的小九九，听他这么说了，只能叹息一声：“尽量比吧，尽量不要被他拉开太多。”

　　他甚至已经能够想象出，当雷欢喜失败后，袁博舟会用怎样的胜利者嘴脸出现在自己的面前了。

　　在泳池那里，齐旭宁已经开始做准备活动了，袁博舟一直在不断的对他说些什么。齐旭宁不断的朝雷欢喜这边看来，还对雷欢喜做出了一个挑衅的动作：

　　他朝泳池指了指，又朝自己指了指，竖了一下大拇指，意思自己才是这里的王。

　　没有人认为雷欢喜可以打败齐旭宁，甚至包括雷欢喜自己在内。

　　雷欢喜本来只当没有看到，但随即齐旭宁的下一个动作一下便激怒了他：

　　齐旭宁又指了一下泳池，然后手指朝雷欢喜这里指来，接着变成大拇指朝下一点。

　　蔑视，这是赤裸裸的蔑视。

　　雷欢喜可以接受失败，但绝不能接受别人对自己的蔑视。

　　不就是一次比赛，一个亚洲冠军赢了自己有什么值得吹嘘的？

　　还记得自己是怎么对赵子龙说的？

　　就算失败也要有尊严的失败。


第44章 一条在水中飞翔的飞鱼

　　本来什么都无所谓，能不能进国家队无所谓、输赢无所谓，只想安心的呆在仙桃村，将来有机会再重新风光的回到云东市的雷欢喜，忽然决定认真一次了。

　　认真的和齐旭宁游一次，哪怕输了，哪怕惨败，也要全力以赴的游一次。不是为了任何人，就是为了自己。

　　一只斗蟹尚且可以全力以赴，又何况自己呢？

　　可是没有任何人看好他，包括发现他的石顺忠，也甚至包括雷欢喜自己。

　　本来按照石顺忠的想法，是比100米，距离远，被拉下的身位不会多的离谱，这对于保护雷欢喜的信心或许会有一定的帮助。

　　可是这次袁博舟似乎存心要让石顺忠难堪，在他的一再坚持下，测试的项目最终订在了200米。

　　距离越长，雷欢喜被拉下的距离也就越多，场面也就越难堪。

　　石顺忠面色铁青，自己刚刚在国家游泳队副总教练的位置上上任，根基远没有袁博舟那么深稳，挑选一名选手居然处处受到牵制。

　　一旦被自己亲手发掘的天才选手惨败，那么自己在国家游泳队的地位将受到强劲挑战。

　　现在唯一的希望就是雷欢喜不要输的太多了……

　　整个国家游泳队参加集训的选手几乎清一色的都是齐旭宁的粉丝，他在这支队伍里一直拥有很大的人气和声望。

　　而再看雷欢喜这边，却只有可怜的两个啦啦队员：

　　安妮和莫胖子！

　　自从上次斗蟹之后，安妮便对雷欢喜充满了信心，几乎到了盲目的地步。她完全不懂体育，也不知道谁是齐旭宁，就只知道一件事：

　　有欢喜哥参加的比赛他赢定了。

　　安妮的尖叫声一声声响起，惹得大家纷纷把目光投到了她的身上，齐旭宁也朝这里看来，那眼神中的妒火如果能够杀人，都能把雷欢喜杀死十多次了。

　　“对不起，请安静一些，比赛马上就要开始，请不要干扰运动员的准备。”

　　一直到尹浩出面干涉了下，安妮这才安静了下来……

　　而边上的莫胖子，对体育方面的知识要比安妮丰富多了，明显认为雷欢喜的实力和齐旭宁根本不在一个档次上。开了第四包薯片的他，继续一把把的朝嘴里塞着。

　　雷欢喜和齐旭宁已经站上了起跳台。

　　当两个只穿着泳裤的人并列站着的时候，原本被齐旭宁引以为傲的身材一下便相形见绌。

　　安妮差点又忍不住尖叫起来……

　　彭哲伟拿着哨子站在了泳池边上……

　　一声哨响，两条身影同时跃入水中。

　　齐旭宁的动作舒展漂亮，但是雷欢喜一点也不差。从来没有接受过任何训练的他，对水却有着一种天生的渴望。

　　泳池似乎从第一秒开始便对他产生了巨大的吸引力，他整个人好像都情不自禁的对水有着难以解释的狂热，只有进入到她的怀抱才能够尽情的释放自己。

　　那完全是下意识的动作。

　　几个游泳队的教练忍不住互相看了一眼。

　　从他们的角度来看，雷欢喜入水的姿势很不标准，完全就是外行。但是怎么说呢？从雷欢喜起跳到入水到一瞬间，他们都产生了同样的一种感觉：

　　漂亮！

　　真的太漂亮了，这比任何一个教练训练出来的动作都要更加漂亮。甚至他们还可以很肯定的认为，没有哪个教练能够训练出这样完美的动作。

　　一旦入水，雷欢喜根本没有学过什么要用眼角的余光观察两边的竞争者，也没有学过前100米该怎么游，后100米该怎么游。

　　他唯一能做的就是完全的发挥出自己的力量，不至于输的太多。

　　可是，所有观察着泳池里的教练和队员的脸上，都露出了巨大的诧异。

　　一心想要击溃雷欢喜的齐旭宁，在水中风驰电掣，可是他身边的雷欢喜，却如同……

　　闪电！

　　他根本就是泳池里的闪电，水中的飞鱼！

　　就连一向都不看好雷欢喜的彭哲伟，脸上的表情先是惊讶，接着是错愕，最终流露出来的是狂喜。

　　天才，老石说的没有错，他真的发现了一个天才。

　　他能够看得出雷欢喜游泳的姿势并不标准，的确没有受过任何的训练，用他们的话来说就是野路子，在水中根本就是凭着感觉在游。

　　但最重要的是，他在30米的地方就已经领先了齐旭宁！

　　当到达第一个50米转身处的时候，雷欢喜率先转身，动作笨拙难看，并且极大的浪费了时间，这是一个没有受过专门训练人的典型表现。也让原本落后的齐旭宁很快追了上来。

　　可一旦成功转身，雷欢喜瞬间又变成了一条飞鱼。

　　他越游越快，并且距离开始逐渐和齐旭宁拉开。

　　欢呼声早就没有了，每个人都张大了嘴难以置信的看着水中。

　　齐旭宁竟然在不到100米的距离，已经被雷欢喜拉下了大半个身位。

　　第二个转身处，雷欢喜继续用自己笨拙的姿势来了个让人啼笑皆非的转身，又浪费了不少时间，也终于给了齐旭宁一些喘息的时间，追上了不少的距离。

　　可是这不重要了，在所有教练的严重，这根本就不是重点了。

　　重点是雷欢喜在水中的速度只能用鬼魅来形容了。

　　国家游泳队自从成立以后，在漫长的时间里从来没有遇到过这样的选手：起跳不标准、泳姿不标准、水中转身根本不会，他就是凭借着自身的天赋在那游着。

　　但是这种天赋，却是百年……不，千年都难得一见的真正天才！

　　袁博舟在诧异震惊过后，露出了满脸的紧张，看着越来越落后的弟子，忍不住大声喊了起来：

　　“快点，快点！”

　　石顺忠紧紧的握住了拳头，不断的在那轻轻颤动着。他此时的心情连自己都根本不知道应该如何形容了。

　　而在另一边，谢坤宏和尹浩已经站起来观战了。

　　天才，石顺忠说的没有错，他真的发现了一个天才。

　　一个之前没有接受过任何一天训练，并且年纪已经22岁，在任何一个国家的任何一个教练眼中都毫无发展前途，但实际上潜力无限的天才！

　　最后50米来到了。

　　当雷欢喜又一次让人啼笑皆非的转身过后，齐旭宁却失去了最后一丝追赶的希望。

　　雷欢喜越游越快，在所有的眼里：

　　他正在水中飞翔！

　　一个会飞的雷欢喜！

　　那些齐旭宁的同伴，竟然也都纷纷加入到了加油中，把自己的喝彩毫无保留的献给了雷欢喜。

　　更加不用说安妮和莫胖子了，这两个人简直是疯子一般在那大喊大叫。

　　莫胖子甚至连薯片落到了地上也都没有察觉……

　　而齐旭宁彻底的绝望了，他根本看不到任何能够追上的希望。

　　最后的10米，雷欢喜的速度明显放慢了下来，但依旧以领先一个身位以上的巨大优势率先触壁。

　　全场刚才还不停响起的欢呼声骤然安静了下来。

　　一个身位？在游泳比赛里，这根本就是无法企及的差距，这根本就是两个档次之间的较量。

　　一项亚洲纪录的保持着、两项亚锦赛冠军的获得者齐旭宁，竟然以这样的一种方式惨败。

　　当雷欢喜的头从水中冒出，看看刚刚到达的齐旭宁，似乎还有一些不敢相信：“彭教练，我少游了50米？”

　　“谁管它呢。”彭哲伟却答非所问的回答了这么一句。

　　谁管它呢。

　　谢坤宏、尹浩、石顺忠和一大群教练匆匆围了过来，石顺忠已经迫不及待地问道：“多少时间？”

　　彭哲伟咽了一口口水，回答得有些艰难：“1分47秒09。”

　　“多少？”所有的人都惊呼一声。

　　“1分47秒09。”彭哲伟重复了一遍这个数字。

　　“1分47秒09？”谢坤宏再次惊呼：“打破全国纪录了？”

　　“是，打破全国纪录了。”彭哲伟非常肯定：“我从教了那么多年，带过的徒弟我自己都记不清有多少了，但一次队内简单测试，最重要的是只有两个人在比赛，他竟然打破了全国纪录。老天爷啊。老石，你真的发现一个了不起的天才啊！”

　　“不得了，不得了。”尹浩怔怔地说道：“虽然距离世界一流水准还有4秒的巨大差距，可这就是一次简单的差距啊，而且这还是小雷第一次参加比赛……如果加以系统的训练，我简直无法想象他的极限在哪了……”

　　而谢坤宏什么话都没有说，他看向了游泳池，那眼里的目光就好像发现了一块瑰宝。

　　“彭总，我抗议。”袁博舟却并不甘心：“你看雷欢喜那转身动作，严重影响到了大宁的发挥，这在比赛中是不允许的。”

　　“谁管它呢。”彭哲伟又一次说出了这四个字，但随即便发现这么说有些不太妥当：“老袁，动作不标准可以纠正，你再想想，他的三次转身浪费了多少时间？如果他能够掌握转身动作，我看可以游进1分43秒内，这可是标准的能够在世界大赛上游进前三名的成绩啊！”

　　“全力挽留住他。”到底是领导，在这样的时刻，谢坤宏第一时间想到了这个问题：“老石，这件事交给你去办，小雷同志不管提出什么要求都可以想方设法的满足他！”


第45章 雷欢喜提出的三个要求

　　整个训练基地里都沸腾了。

　　一次简单的测试，那个叫雷欢喜的居然轻松的打破了全国纪录，这是游泳队成立以后从来没有发生过的事情。

　　尤其让人难以置信的是，雷欢喜是以一种极不标准的动作完成了200米，并且不可思议的创造出了这一成绩。

　　现在用“天才”这两个字来形容雷欢喜已经一点都不过分了。

　　训练基地的焦点已经围绕在了雷欢喜的身上，至于那位从泳池中爬出啦的明星选手齐旭宁，却没有几个人却关注他了。

　　也不知是因为在水里泡的时间太长的原因，齐旭宁脸色发白，难看得很。尤其是看到雷欢喜被围在一群人当中的样子，更是浑身发抖。

　　“运气而已。”袁博舟没有忘记安慰一下自己的这个弟子，但随即还是忍不住自言自语了一句：“这家伙到底是从哪里冒出来的？我怎么就没有那么好的运气遇到？”

　　要知道，这个时候的雷欢喜，不仅仅是一个天才型的选手，在袁博舟的眼里，更是似锦的前途，漫天飞舞的钞票。

　　石顺忠只要牢牢的控制住了他，就等于彻底坐稳了自己的位置……

　　在那一片围着雷欢喜的人群里，安妮明显是最兴奋的一个，挽住雷欢喜的胳膊，似乎是在那里炫耀着自己对于雷欢喜的“主权”。

　　恩，虽然之前只冒充过雷欢喜的女朋友，不过现在看看欢喜哥的表现，让他当自己的正牌男朋友似乎也是个不错的选择。

　　谢坤宏到底是当主任的，在这个时候也没有忘记冷静。他让大家安静下来，重申了一条纪律：

　　这次的测试必须严格保密，尤其不许让那些记者知道，以防打扰到雷欢喜的正常生活。

　　这已经是对待明星选手的高规格待遇了，被冷落在一边的齐旭宁，脸孔也更加扭曲起来。

　　凭什么？自己可是两枚亚锦赛金牌获得者，一项亚洲纪录的保持者。雷欢喜呢？不过是碰运气在一项内部测试中创造了一个根本无法得到承认的记录而已。

　　可是，这该死的家伙为什么会游的那么快？

　　难道他吃了一种特殊的禁药？

　　恩，肯定是这样的。除了这点齐旭宁找不出其它的解释了……

　　……

　　雷欢喜如同一个英雄般的凯旋回到了溪海大酒店。

　　这次回来，他没有随着大巴车一起走，而是石顺忠亲自开车带他回来的。

　　谢坤宏要急着回去向上面汇报雷欢喜的横空出世，尹浩和彭哲伟则要和队员们一起留在基地进行一次为期七天的封闭训练，因此只有石顺忠一个人，带着特殊的任务和雷欢喜一起回来了。

　　兴奋万分的安妮，好像是自己才创造出了那么好的成绩，提前开车和莫胖子一起回去，在溪海大酒店订了一间包厢专门宴请雷欢喜和石顺忠。

　　一进包厢，好家伙，白酒、红酒、啤酒什么都有，看的雷欢喜还没有喝就已经有了醉的感觉。

　　“今天说好了，谁不喝醉就不许回去。”安妮豪气干云，很有几分大姐大的意思：“我和胖子在这房间都开好了，喝醉了直接回去倒头就睡。”

　　“对了，到现在还没有请教这两位是？”石顺忠这才想起来自己到现在连雷欢喜朋友的名字都不知道。

　　“我叫莫大伟，大家都叫我莫胖子。”莫胖子用他那标志性的憨笑开场：“她是朱安妮，君诚集团朱总的女儿，好像也是你们游泳队的赞助商吧？”

　　“你是朱总的女儿？”石顺忠有些诧异：“朱总可是我们的老朋友了，那么多年一直赞助着游泳项目。失敬失敬。你和雷欢喜是？”

　　“他是我男朋友。”

　　还没有等雷欢喜说话，安妮已经亲昵的挽住了雷欢喜的胳膊：“石教练，我们在一起般配吧？”

　　“般配，般配。”石顺忠连连点头。

　　自己果然没有看错人，雷欢喜不但游泳厉害，而且居然还得到了朱国旭女儿的青睐。

　　这要是能够把雷欢喜收入麾下，一出成绩，再加上君诚集团这个游泳队最大的赞助商，自己将来就是成为游泳队的总教练也没有什么不可能的。

　　可他哪里想到这个时候的雷欢喜哭笑不得。

　　自己什么时候变成安妮的男朋友了？这位大小姐……打从上次冒充了自己的一次女朋友，就算是缠上自己了。

　　一坐下来，安妮让服务员打开白酒，在三个扎壶里分了，自己开了瓶红酒：“庆祝我们欢喜哥打破全国纪录。石教练，明天报纸上就能看到欢喜哥的新闻了吧？”

　　石顺忠一口酒差点喷了出来：“怎么可能？第一，谢主任宣布过纪律，谁都不允许外泄。第二，严格的来说那只是一次队内测试，成绩不计入正式比赛，也不被得到承认的。”

　　“哦，原来是这样啊……”安妮略有一些失望，但随即又兴奋起来：“管它呢，反正以欢喜哥的水平，破纪录有的是机会。”

　　这话一下就点到了正题上，石顺忠趁机说道：“欢喜，还是之前我提出过的要求……不，是请求，我再一次邀请你加入游泳队，以你的才华，就这么浪费实在是太可惜了……”

　　“石教练，我真的没想过加入什么游泳队。”雷欢喜还是一口回绝：“你也看到了，我这人特别懒，你让我天天这么封闭训练我非疯了不可。到时候丢的不是我的人，丢的是你石教练的人。而且我那个打破纪录也真的是凑巧了。再说，我对比赛什么的一点兴趣都没有。”

　　他的反应早在石顺忠的预想中，也不气馁，先敬了雷欢喜一杯：“欢喜，我和你说说我这个人吧。我半辈子都献给了游泳。年轻的时候我是运动员，没有取得过什么成绩，最好的一次也是全国比赛的第六名。后来退役了，当了个教练员，也慢慢的混出了点名堂，带的几个徒弟有全国冠军的，有亚洲前三的……熬啊熬的，熬到了现在这张位置……你可能不太清楚，本来这个国家队副总教练的位置不是我的，是那个袁博舟的……”

　　他把事情的大概经过简单说了一遍，一些涉及到个人隐私的问题被他含糊带过，他只是说袁博舟犯了一些错误，但具体是什么错误一个字没有吐露。

　　这也让雷欢喜对他的看法多少有了一些改变。

　　从之前的那些经过来看，袁博舟对石顺忠充满了敌意，可是石顺忠即便到了这个时候也没有在背后肆意攻击。

　　“坐上这张位置，并不是等于坐上铁交椅了。”石顺忠叹息一声：“而且我还只是个代理副总教练，其实上面的意思还是属意老袁的。我要想一直干下去，得凭成绩说话。欢喜啊，我和你说句掏心窝子的话，我那么竭力的邀请你，除了因为你是个人才，还有一层因素是从我个人的私心出发的。你在国际大赛上取得了好名次，我的前途也是一片光明，这牵扯到未来的待遇，甚至我将来退休后的待遇也能极大程度的提高……”

　　他是个非常聪明的人，早看出了和雷欢喜说那些大道理没有用，还不如别出蹊径，老老实实的和对方说自己的想法和难处。

　　果然，雷欢喜有些被他的话打动了。

　　石顺忠这个人，你说他是个好人？肯定算不上。但坏人？他比坏人要可爱的多，起码他敢说这样的实话。

　　正在那里犹豫着，忽然看到莫胖子朝自己悄悄的点了点头。

　　这里最聪明的人是谁？雷欢喜一直都认为是看起来傻兮兮的莫胖子。他朝自己点头，肯定是有他的想法。

　　在那迟疑了一会，雷欢喜这才说道：“石教练，你要我加入游泳队，也不是不可以，但我有几个条件。”

　　“说，什么条件我都答应。”石顺忠顿时精神大振。

　　“第一，我不参加那些封闭集训。”

　　雷欢喜提出的第一个条件，就让石顺忠沉默了。

　　游泳队的训练，可是全盘计划中的一部分，就算齐旭宁这样的明星队员，要想外出也要请假。他要这么汇报上去，上面什么态度可就难说的很了。

　　“第二，我知道我的动作很不标准，我接受你的训练，但我真不能天天训练，我家里还承包着鱼塘呢。”雷欢喜紧接着又提出了自己的第二个条件：“要不这样，你每周给我训练一天，成不？”

　　石顺忠有些啼笑皆非了：“还有呢？”

　　“还有就是要有比赛的话你提前和我说下，我得早做准备。”

　　石顺忠端着酒杯哭笑不得，雷欢喜是真的不懂我们国家的训练比赛制度。他还以为自己是国外的那些运动员，自己训练，报名参加比赛吗？

　　“欢喜啊，我再和你说句实话。”石顺忠叹息一声：“就算是国外的运动员，菲尔普斯够大牌吧？要想参加奥运会，也必须通过国内的选拔，达到标准才行。你给我提出的这三个要求，可真是破天荒了。”

　　这绝对是石顺忠当了那么多年的游泳教练第一次遇到的荒唐事。


第46章 欢喜哥的经纪人和私人助理

　　“很困难，很难办。”在迟疑了很长一段时间后，石顺忠终于开口说道：“欢喜，在答应你的条件之前，你得先满足我的一个要求。”

　　“什么要求？”

　　“下个月，全国游泳锦标赛，是亚运会的一次选拔赛。”石顺忠说出了自己的目的：“你要参加，而且一定要游出好成绩来，最好比今天的表现还要好，这样，我在上级领导面前说话的底气也就足了。”

　　随即又觉得有些为难起来：“但要在短时间内纠正你的动作，还是有一定难度的。算了，管不了那么多了，你有这方面的天赋，希望能够成功吧。”

　　雷欢喜也清楚这是石顺忠能够做到的极限了。他虽然是国家啊游泳队的副总教练，但上面还有那么多大大小小的官员压着呢。

　　“下个月的选拔赛，我肯定不会丢你的脸。”雷欢喜举起了酒杯：“我敬你，师傅。”

　　石顺忠的眼里一下闪出了灿灿光芒：“你叫我什么？”

　　“师傅。”

　　石顺忠大喜，是他亲眼看中雷欢喜的，也是他竭力推荐雷欢喜的，他几乎把宝全部压到了雷欢喜的身上，只要雷欢喜能够在大赛里出成绩，自己的后半生就算有保障了。

　　眼下雷欢喜“师傅”这两个字一叫，怎么能不叫他心花怒放？

　　一口就喝干了杯子里的酒，心情大好，喝的又快又多，没有多少时候就有了七八分醉意，最后还是雷欢喜和莫胖子一起把他送回了房间。

　　安妮今天也是兴奋过度，还不尽兴，又拉着雷欢喜和莫胖子一起进了溪海大酒店的KTV。

　　唱歌就是雷欢喜的弱项了，他是出了名的五音不全。一首歌就算听个十几遍也都记得不旋律。

　　安妮倒唱的真不错，几首歌唱下来，雷欢喜觉得她不去参见选秀节目实在太可惜了。

　　莫胖子和雷欢喜一样，都是属于在麦克风面前一开嗓子能吓跑一包厢的，两个人唯一的任务就是欣赏安妮这个麦霸的个人表演。

　　一首歌唱完，安妮忽然不怀好意地说道：“看你们怪无聊的，要帮你们叫两个小妹陪酒不？小费我出。”

　　“一边玩去。”雷欢喜没好气的说了声，接着忽然想起了酒桌上的事：“胖子，你怎么刚才一直在暗示我答应加入游泳队？”

　　“多好的机会啊。”莫胖子一下来了精神：“欢喜哥，你总不可能一辈子都窝在仙桃村吧？你灰溜溜的离开云东，可得风风光光的回来啊。我听安妮说了，仙桃村的风光不错，一点都不迅速雁湖村，你也想开发，可却拉不到资金是不？谁给你一个小屁孩投资啊。”

　　尽管说的不客气，但莫胖子句句话都说到了点子上。

　　雷欢喜虽然有雄心壮志想要发展仙桃村，但他是谁？别人凭什么给他面子投资？别人不说，就说安妮的父亲朱国旭，雷欢喜救了他儿子的命，但他宁可送对方一套别墅也不愿意拿出一分钱来投资。

　　莫胖子喝了一口酒：“你平常看小说吧？什么叫主角光环？你得先给自己加一个光环才行。现在石顺忠就把那么好的机会放到了你的面前。你比赛的时候我在手机上查了，200米自由泳亚洲纪录是1分44秒47，你虽然还差着不少，但只要把动作纠正了，你未必不能大放异彩啊。到时候你要是亚洲冠军了，这光环可就找到了……”

　　雷欢喜也是个聪明人，一下就明白了莫胖子的意思。

　　“到时候你有了这个光环，不是你求别人，而是别人求你，咱们再仔细包装那么一下，你还怕不能帮仙桃村拉到投资？”莫胖子越说越来精神：“你不想当运动员，OK，没有问题，但咱们不能浪费你的天赋，不能丧失那么好的机会是不？一个特立独行，为国争光，不忘本色的伟大选手……啧啧，我想想都有卖点啊……”

　　这时候的莫胖子，完全就像是换了一个人，哪里还有半点窝囊的样子？反而挥斥方遒，指点江山。

　　“不成，你的机会也就是我的机会。”莫胖子猛的想到了什么：“欢喜哥，你将来肯定需要一位经纪人帮你打点一切，我了，就是我了，我当你的经纪人！”

　　雷欢喜才喝了一口啤酒，一听这话差点喷了出来：“你没事吧，当我的经纪人？我一不是大明星二不是大歌星……”

　　“谁说一定要大明星大歌星的？”莫胖子的眼睛瞪的老大：“我问你，你向石顺忠提出了三个条件，将来讨价还价的事情谁来做？我啊！将来有人要请你去做报告，你怎么推？我啊！将来和别人谈合作，怎么为自己争取到最有利的条件？我啊！所以这个经纪人除了我还有谁最合适的？别犹豫了，明天就签合同。欢喜哥，你现在虽然是个默默无闻的小人物，但一个好的经纪人要善于发现人才，提早下手是不？”

　　雷欢喜还没有弄明白到底是怎么回事，安妮又叫了起来：“欢喜哥，欢喜哥，胖子当你的经纪人，我当你的私人助理。”

　　“你一边玩去，别捣乱。”

　　安妮当自己的助理？她那大小姐的脾气，别让自己侍候她就不错了。

　　“别啊，欢喜哥。”安妮又腻在了雷欢喜的身边，然后鹦鹉学舌地说道：

　　“我问你，你将来去比赛，谁先帮你打前站？我啊！将来有粉丝骚扰你，半夜爬你窗户，谁帮你挡驾？我啊！将来你要出国比赛谈判，谁帮你提前安排好一切？我啊！所以这个私人助理除了我还有谁最合适的？别犹豫了，明天就签合同。欢喜哥，你现在虽然是个默默无闻的小人物，但一个好的私人助理要善于发现好的老板，提早下手是不？”

　　雷欢喜快被这两个家伙弄疯了。

　　自己就是一个来自农村的穷小子，莫名其妙的要什么经纪人，要什么私人助理？

　　“欢喜哥。”安妮一边不断推着雷欢喜，一边“含情脉脉”：“你就从了我吧，你看人家要美貌有美貌，要身材有身材。当了你的私人助理，你要是将来对人家有什么非分之想，人家也会优先考虑的啦……”

　　雷欢喜和莫胖子面面相觑，一句话都说不出来。

　　好半天，莫胖子才艰难的小声说道：“欢喜哥，其实女性对男性进行那方面的骚扰真的没有特定的法律来管……”

　　“你个死胖子！”

　　“哎呀，欢喜哥，救命。”

　　不讲义气的雷欢喜见死不救，眼睁睁的看着莫胖子的耳朵被揪得通红，最后灌下了一整瓶啤酒安妮才放过了他。

　　酒量本来就不大的莫胖子脸早就喝的红红的了：“欢喜哥，这次就是个契机，我知道你不喜欢参加什么比赛，但要为了你将来考虑，必须参加，而且还必须出成绩，剩下的事你就交给我好了。我莫胖子做这些事情，你尽管放心。”

　　雷欢喜有些不太明白：“胖子，你对我的事情怎么那么上心？”

　　这话顿时引起了安妮的警惕：“胖子，你不会对欢喜哥也动心了吧？”

　　“我？别说？这小身板还真让人动心。”莫胖子异常恶心的色迷迷的打量起了雷欢喜。

　　雷欢喜浑身的鸡皮肤都起来了，赶紧朝边上让了让。

　　莫胖子忽然叹了口气：“刚才石顺忠说了心里话，我也说句心里话。我莫胖子打小就被人瞧不起。欢喜哥你呢？不但被人害的丢了工作，还被人打了一顿。安妮，你别看我，你也好不到哪去，也就是你老子有钱，自己还从来没有认真的办成过一件事吧？咱三个都是一路的人，这次机会怎么也不能放过了。”

　　他又给自己开了瓶啤酒，狠狠的灌了一口：“我就想着有一天，别人看到了我，会恭恭敬敬的对我说一声，‘莫总，能耽误您几分钟的时间谈下合作的事情吗？’欢喜哥，这次是你的机会，也是我和安妮的机会。我莫胖子别的本事没有，赚钱的机会要出现了，我是无论如何不会放过的。安妮，你呢？”

　　安妮难得的沉默了，她从来都没有莫胖子考虑的那么远。

　　可想想也是，如果自己的父亲不是朱国旭呢？别人还会对自己是现在这个态度吗？

　　雷欢喜长长叹息一声：“莫总啊，朱总啊，我先说明，当我的经纪人和助理什么的，我可拿不出工资啊。”

　　一声“莫总”，让莫胖子眉开眼笑：“欢喜哥，你还是叫我胖子，咱们是朋友，这么叫着亲热。你放心，在你发财之前，我和安妮绝对免费为你服务。”

　　“欢喜哥，你要是有一天真发财了，可不许再找别的女朋友哦。”安妮那甜的发腻的声音又传来过来。

　　缺德啊，自己怎么认识了这么两个朋友？一个明明是老虎，非要把自己装成只猪。一个明明的脾气很大的大小姐，非要在自己面前做出小鸟依人的样子。

　　所以，我们的欢喜哥莫名其妙的多了一个经纪人和一个私人助理。


第47章 和安妮逛狗市是件危险的事

　　石顺忠要向上面汇报雷欢喜的要求，等到答复可不是一天两天就能够办到的，毕竟这是国家游泳队自从成立以来史无前例的一件事情。

　　雷欢喜也不会傻傻的一直在这里等下去。

　　一大早起来，下去吃早饭的时候，本来想叫上安妮和莫胖子的，可一想这两个家伙肯定还在睡觉，干脆也就作罢。

　　自己来到餐厅里，拿了一点吃的，在靠窗角落的一个位置坐了下来。

　　当初自己在这里上班的时候，可从来没有想过会有一天能在这里优哉游哉的吃顿早饭。

　　眼角的余光看到一个熟悉的身影从身边经过，一抬头，四目相交，两个人同时脱口而出：

　　“顾经理？”

　　“雷欢喜？”

　　是那个保安部的经理顾彪。

　　两个人也算是“老相识”了，看到雷欢喜，顾彪大是尴尬，迟疑了一下，还是在雷欢喜对面坐了下来，明知故问：“吃早饭啊？”

　　“恩，你也是啊。”雷欢喜虽然这么回答，但心里想的这不是废话吗？在这里不是吃早饭难道还是来看风景的？

　　忽然发现顾彪的右手被纱布包着，心里好奇：“顾经理，怎么了？”

　　顾彪的脸色更加难看：“雷欢喜，不，欢喜哥，我服了。那次打你，是我不对，可我也就是一帮人打工的，你也知道，那次是有人指使我的。我以后绝对不敢了。您是我哥，不，您是我大爷，您放过我吧。”

　　什么和什么啊？乱七八糟的。雷欢喜听的莫名其妙：“顾经理，到底怎么回事？我就怎么你了？”

　　顾彪一脸苦笑：“没什么，没什么，但我这次真的得到教训了，你瞧，我手也……我以后看到您保证恭恭敬敬的，如果再有人让我对您怎么样，您放心，我宁可不干也绝对不敢了。”

　　雷欢喜真的有些懵了。听顾彪话里的意思，好像他手上的伤是自己让人弄的？

　　这可是实实在在的冤枉雷欢喜了。

　　第一次顾彪打了雷欢喜，可第二次雷欢喜打了顾彪，再算上酒吧里的那一次，大家就算扯平了啊。

　　再说了，自己也不认识能够打伤顾彪的人啊。

　　“顾经理，你的意思这伤和我有关系？”雷欢喜决定要把事情说清楚：“我告诉你，我真不知道这是怎么回事。”

　　顾彪有些诧异了：“你真的不知道？”

　　随即苦笑一下：“那我还是服了。您是不知道，可您朋友多，交友广，不用您开口，自然有人出面帮您教训我。要不是那天别人放我一马，我这手就算是废了。欢喜哥，这里也没有酒，我就借着这个给您郑重陪个不是。以后您有用得着我的地方尽管开口。”

　　他说着举起了一本牛奶。

　　雷欢喜云里雾里，到现在一点不知道发生了什么事情，迷迷糊糊的和顾彪碰了一下杯子。

　　这个举动对于雷欢喜来说不算什么，但对于顾彪这样的人来讲，就等于过去的恩怨一笔勾销，他顿时精神大振：

　　“欢喜哥，以前是我不对，这一页咱们就算是翻过去了。还是那句话，您欢喜哥将来有什么用得着我的地方，开句口，能办的我一定帮您办，办不了的，我拼了命的也要帮您想办法，这是我的名片。”

　　顾彪递上了自己的名片，又和雷欢喜闲聊了会，便起身告辞了。

　　这顾彪态度转变的也太快了吧？到底是谁帮自己出头教训了顾彪一顿？自己也不认识这方面的朋友啊？

　　“欢喜哥，你也太不讲义气了吧，一个人吃早饭也不叫我。”

　　正在雷欢喜纳闷的时候，安妮打着哈欠，拿着早饭在他面前坐了下来：“坐那么偏，害我好找。”

　　说完拿起电话，等了一会：“胖子，起床没有，我和欢喜哥在餐厅，你速度的。”

　　雷欢喜忽然眼前一亮：“安妮，你帮我教训了顾彪？”

　　“顾彪？帮你教训了他？”安妮一怔：“什么乱七八糟的啊？”

　　不是安妮？那雷欢喜可实在是想不通了……

　　安妮吃的很少，一片培根，一个荷包蛋，一杯牛奶，再加一个香蕉。可等到莫胖子下端着早饭坐下来的时候，雷欢喜和安妮面面相觑，接着同时冒出了一句话：

　　“饭店都你这样的客人早晚被你吃垮。”

　　莫胖子根本不管他们，对于他来说，美食可比这两个家伙有诱惑多了。

　　这家伙吃完了一盘起身再去拿了满满一盘，他也不挑食，几乎什么都来上一点，再坐回来，再起身，再去拿……

　　当第四次后，雷欢喜总觉得那些服务员都在看着自己这里：“胖子，我去外面等你啊。”

　　“恩，恩。”莫胖子满嘴塞满食物，头都不带抬的。

　　“欢喜哥，等等我，我去补个妆。”安妮也慌慌张张的站了起来。

　　这人可实在是丢不起啊……

　　在外面等了足足有20分钟，才看到心满意足的莫胖子摇摇晃晃的走了出来，那一脸满足的样子，让安妮忍不住说道：“以后吃饭一定不能带胖子。”

　　“你们不懂，一天最重要的营养在早饭，今天我已经很克制了。”莫胖子根本就不在乎别人怎么看自己：“今天怎么安排？”

　　“你们谁懂玉？”雷欢喜想着既然都来了，干脆再去淘块玉带回去，将来小胖肯定用得着。

　　忽然想到，小胖和莫胖子很有几分相似之处……一条龙和一个人都是把吃当成自己最“神圣”的使命……

　　“我啊。”莫胖子立刻自告奋勇。

　　“你还懂玉？”

　　“看不起人了是不？”莫胖子很有几分自豪：“身为你的经纪人，上知天文，下知地理，那是必须的。我以前小的时候，没人愿意跟我玩，总跑那些古玩市场到处乱转，也学了不少知识，要说专家算不上，可比一般人强多了。”

　　这么一说雷欢喜就放心了：“陪我去古玩市场买块玉。”

　　“你买玉做什么？”安妮明显对这提不起太大精神，你要让她大小姐去逛商场是绝对乐意的。

　　可又一想，顿时变得高兴起来：“对了，花鸟市场不就和古玩市场一起？走，先陪我去花鸟市场，我要买只鹦鹉。”

　　上了电梯，安妮兴致勃勃：“我有一闺蜜，养了只鹦鹉，可聪明了，还会说话，我早就想养一只了。”

　　雷欢喜脸上顿时露出了悲哀的表情，还擦了一下眼角。

　　“欢喜哥，怎么了？”安妮一怔。

　　雷欢喜脸带忧伤：“我在为花鸟市场的鹦鹉悲伤……一入豪门深似海，落到安妮大小姐的手里，我简直无法想象可怜的鹦鹉会遭受什么样的悲惨命运……”

　　“雷欢喜，你找死！”

　　电梯里传来了雷欢喜的惨叫……

　　……

　　云东市的花鸟市场在全国范围内都是很有一些名气的，全国各地的花鸟爱好者、贩子经常都会汇聚在这里。

　　从安妮车子上下来的时候，雷欢喜忍不住说道：“以后咱出来能不能开辆低调点的车？没看到都在朝咱们这看吗？”

　　一辆大红色的跑车在停车场上的确太扎眼了些。

　　安妮却根本不在乎：“我乐意。”

　　这里的花鸟市场和别的地方有些不太一样，除了狗贩子，其它的老板看到客人来店里都不怎么招呼，懒洋洋的捧着个茶壶坐在那，一副你爱买不买的样子。

　　你是玩票的、贩子、还是就是进来看看热闹的，这些人一眼就能看出来。

　　像雷欢喜这三个小年轻，十个里面有九个是好奇才会进来，买只鹦鹉八哥回去，纯粹是为了好玩。

　　相反是那些狗贩子，热情的都有些过分，一看到有客人来，立刻拿根棒不断的敲打着笼子，那些狗便会扑到笼子口“汪汪”叫着，看起来一个比一个活泼。

　　“欢喜哥，我听人说这里的都是病狗。”安妮旁若无人地说道：“卖狗的都不给狗吃饱，敲笼子是开饭的信号，所以一敲笼子这些狗以为开饭了就特别兴奋，看起来都不错，其实都有病，还有的卖狗的拿牙签撑住狗的耳朵……”

　　眼看几个狗贩子凶狠的眼光朝这里投射而来，雷欢喜赶紧一拉安妮的手，和莫胖子慌里慌张的冲出了狗市。

　　再晚走一步，非被打一顿不可。这些狗贩子都是一起的，齐心的很。那些买到病狗回来想退货的，别说退货了，被打一顿的都有。

　　和安妮大小姐逛商场是件辛苦的事，但和她逛狗市却是件危险的事。

　　“做什么啊，那些小狗我还没有看够呢。”安妮很不满意。

　　“还看？再看我们就没法活着出来了。”莫胖子心有余悸，回头看了一眼那些依旧朝这里怒目相视的狗贩子，赶紧回过了头：“买鹦鹉去，买鹦鹉去，太可怕了。”

　　和雷欢喜互相看了一眼，眼中的意思，都似乎在那说和安妮一起来这里是他们今天犯的最大的错误。

　　还好刚才跑的快啊……

　　“看，那里那群人在做什么？”安妮的脸说变就变，忽然兴奋的朝着前面一指。

　　前面的一家店里，大概有十多个人正围在那里不知道看着什么。


第48章 安妮大小姐发飙了

　　一只鱼缸里游动着一条浑身金黄色的鱼。这条鱼色彩斑斓，两斤朝上，最为奇特的是，在它的两只眼睛中间，还长着一个黑色的凸起，好像生了第三只眼睛一样。

　　“这是什么鱼啊？”安妮显然对这条漂亮的鱼产生了好奇。

　　莫胖子却一眼就认出来了：“金龙鱼。”

　　金龙鱼？

　　雷欢喜脱口而出：“1:1:1？”

　　这话顿时引起了周围那些看热闹人的一片笑声。

　　雷欢喜有些尴尬。他所知道的金龙鱼，只有那款色拉油，还有那个很有名的广告。

　　“这又叫风水鱼。”莫胖子居然对鱼也有研究：“这鱼能带来好风水，被很多有钱人当成镇宅之宝，我在江斌家里就见过一条。”

　　看雷欢喜和安妮对这种鱼一窍不通，莫胖子干脆仔细解释了一下。

　　这种金龙鱼的价格高得离谱，一条1.5公斤的金龙鱼，可卖到18万元。折算下来，每克单价达120元，这可是个不小的数字了。

　　物以稀为贵。价高主要是货少，为了证明其珍贵，金龙鱼的头部都植入了电脑识别芯片，出产地还出具专门的身份证明，极具收藏价值。能卖这么高昂的价格，据称还有一主因：这些鱼能带来“好风水”。

　　“风水鱼”多是金、红、银等颜色的龙鱼，金龙鱼价格最高。拥有马来西亚“户口”的银龙鱼，也能卖到4万元以上。成鱼价格高，幼鱼也不低。十多厘米长的金龙幼鱼售价超过3千元，遍体通红的血鹦鹉、五光十色的花罗汉都能轻易卖到数千元。

　　更加重要的是，金龙鱼不能喝本地淡水，为了养活巨资购买的“外籍”高档鱼，内陆城市都只能进行人造海水。目前的行情是，人造海水每公斤2元。

　　雷欢喜听的练练咂舌。好家伙，这比纯净水都贵啊。

　　可居然还有人造海水可以卖？

　　“金龙鱼中最贵的就是这种了，三眼金龙鱼。而且从色泽和艳丽程度来看，都属于上品中的上品了。”莫胖子对着那条金龙鱼连声叹息：“这样的最少要卖40万以上。”

　　一条鱼40万？

　　疯了，疯了，真的只有那些大老板才能买得起了。

　　金龙鱼不光身价高昂，养殖的成本也高，除了2块钱一公斤的人造海水，而且吃的都是80元一公斤的基围虾。

　　像这样的风水鱼，半年可以卖出去一条。

　　也正因为如此，看的人多，真正问价格的可就没有了。

　　“老板，这鱼卖多少钱？”最终，还是安妮耐不住好奇问了出来。

　　老板朝安妮看了看，压根就不相信这么个娇滴滴的小姑娘会买，不过来的都是客，还是说道：“看这品相，看它的第三只眼睛，现在就已经2斤1两了，还能长，起码三斤。哪位真的想要，50万你拿走。”

　　好家伙，刚才还以为莫胖子说的40万算高了，结果这里一开口就是50万。

　　“一条鱼真能带来好风水。”安妮一点都不相信。

　　鱼老板顿时来了兴致：“小姑娘，这东西你信就有，不信就没有。我说个故事给你听，云东有个老板，在我这买了一条银龙鱼，出差前一天鱼无故死掉，第二天这个老板出差途中就遭到了一场车祸，可他本人毫发未伤，为什么？这就是银龙鱼帮他挡了祸。我还真不是吹牛啊，你问问市场上的人谁不知道？”

　　一般这些故事十个里面有九个是自己编出来的。问？到哪去问？那些同行巴不得有更加神奇的故事，可以抬高这些鱼的身价呢。

　　雷欢喜却忽然想到了另一个问题。

　　如果有人造海水的话，自己可不可以养殖金龙鱼？

　　养殖这种鱼的利润明显就是暴利。

　　自己有小胖，说不定能养殖出什么特别珍贵的品种出来也说不定。

　　不过要面对的问题也太多了，鱼种到哪里去找？人造海水去哪里购买？养殖在什么地方？养殖过程中要注意的地方有哪些？

　　就算这些都解决了，小胖是否能够接受海水？

　　或许可以吧。反正在电影电视里看到的，龙不都是生活在大海里的？

　　“咱们云东，可两年没有看到过三眼金龙鱼了……”鱼老板兴致勃勃，唾沫横飞：“不是吹，整个市场就我这里有……我这可是等着大老板来买的，一般人别说买了，这养都养不起啊……”

　　雷欢喜对金龙鱼好奇，也想仔细看看，凑近了一些，立刻被鱼老板推搡了一下：“别靠近，别靠近，这鱼金贵着呢，万一你身上掉点脏东西进去弄死了鱼，把你卖了都不够赔的。”

　　语气盛气凌人，雷欢喜只是笑了笑，但随即就有人说道：

　　“50万，我要了。”

　　这个声音一下让周围安静了下来。

　　安妮！居然是安妮说了这话。

　　鱼老板顿时变得结巴起来：“小……小姑娘，别开玩笑，这……这可是50万啊……”

　　安妮掏出了一张黑卡：“老板，可以刷卡不？手机转账也行。要不你等我一个小时，我让人送现金来。”

　　看她根本不是在开玩笑，老板一下就懵了。

　　“哎，你到底卖不卖啊。”莫胖子开始在边上帮腔：“说好的50万，现在钱拿出来了，你支支吾吾的做什么？”

　　他一眼就看出来了，刚才鱼老板对雷欢喜的态度激怒到了安妮。

　　雷欢喜现在在安妮心中就如同偶像一般存在，她被惹怒了，别说一条三眼金龙鱼，就算整个店她大小姐也都敢买下来。

　　看热闹的不怕事多，边上那些人顿时开始起哄起来：“哎，老板，你这可不对啊，你说了50万，人家小姑娘一分钱没还就出了啊。”

　　“老冯，大家都是在这片混的，低头不见抬头见，做买卖不讲诚信那可不行。”

　　“就是，还没有一个小姑娘爽快。”

　　被成为“老冯”的鱼老板面色煞白，心里当真是有苦说不出。这条鱼别说是50万了，就是60万80万他也不敢卖啊。

　　“小姑娘，不，妹子，妹子，你听我说。”老冯急的满头大汗：“这鱼已经有人订了，您要喜欢，我再帮您弄一条去，您缓缓，您缓缓，您给我半年时间我肯定……”

　　“我就要这条了。”安妮的口气里一点商量的余地都没有：“今天你卖也得卖，不卖也得卖。”

　　边上又有人帮着安妮说话了：“老冯，我得说你几句了，你这可是在坏自己名声啊。你开价，她出钱，她要是讨价还价，你轰她走那我们都没话说，可你现在算是怎么个意思？传出去不被同行笑？你将来还有生意？”

　　这是花鸟市场的规矩。

　　一样稀罕东西，别人来问价，你要不愿意卖，干脆不搭理或者说不卖，再或者开个别人根本无法接受的天价。

　　人家只要一还价，你占理。可要是遇到哪位有钱的主，二话不说掏出钱来，这样东西你就算再喜欢也得割爱。

　　这是一个特殊的圈子，谁要是坏了规矩就等于坏了名声，将来就算再有好东西那些老主顾也都不会上门了。

　　因为你连最起码的做生意的诚信都失去了。

　　老冯不断的擦着汗，哭丧着个脸：“大妹子，您高抬贵手，放过我吧。这东西要真是我的，我立刻就卖您了，可它的的确确不是我的，是别人放我这代养的啊。”

　　周围一片嘘声响起。

　　“代养的？你骗谁呢。”安妮根本就不相信。

　　莫胖子却在一边问道：“刚从国外来的？”

　　老冯看遇到个行家，连连点头。

　　莫胖子笑着对安妮说道：“那可能是代养的。这种鱼娇贵，才从国外进口来，对当地的气候环境都不熟悉，外行很容易就养死了，因此常常这些鱼的主人会委托行家代养上一两个月，等到完全适应了这才接回家去。”

　　本来安妮也就算了，不会过分为难对方，可谁让老冯得罪了欢喜哥？

　　安妮也不多说别的：“60万，多出来的10万当成你的代养费。”

　　老冯傻了。他在这里开店开了那么多年，也算是有名气的了，要不然别人也不会把如此名贵的金龙鱼交给他代养。

　　可像安妮这样的他还真是第一次遇到。

　　一个娇滴滴的小姑娘，几十万拿出来眉头都不带皱一下的啊。

　　边上起哄声不断，老冯实在没有办法了，名气真要坏了他在这行也别想做下去了：“您等等，你等等，我给本家打个电话。”

　　他匆匆拿出电话来，躲到一边不知道说了一些什么，过了会重新回来：“本家一会就到，本家一会就到。您真要买也得通过他是不？大妹子，今天怪我不好，我这张臭嘴尽吹牛，您千万别再为难我了。”

　　老冯到现在还没有弄明白，他惹来这场麻烦可不是吹牛。

　　吹牛她安妮大小姐肯定不会去管，关键的问题是老冯对雷欢喜的态度。又是推又是讥讽的，这不是存心给安妮难看吗？

　　开什么玩笑呢，安妮大小姐可是对雷欢喜大有好感的。

　　得罪安妮可以，得罪了欢喜哥她绝对不会放过对方。

　　所以，现在老冯唯一能够期待的就是本家赶快过来救自己了。


第49章 老天爷打下一道闪电吧

　　在等待的这段时间里，老冯又是泡茶又是作揖，好话说了一箩筐。

　　安妮反正也不急，就在那耐心等着。那些看热闹的也不散去，反而又多围了一些人，就连那些卖鱼的同行也都围了过来。

　　这事情可闹大了。万一本家不肯卖，这位大小姐执意要买，自己根本没有办法下台，这云东市花鸟市场也就别混了。

　　老冯是一头头的汗水冒了出来。

　　“老冯，谁那么大的口气要买我的金龙鱼啊。”

　　一个熟悉的声音传来。

　　当看清楚了走进来的那一男一女，雷欢喜、安妮、莫胖子顿时心里生出了同样的想法：

　　冤家路窄。

　　江斌和徐燕燕。

　　这条金龙鱼居然是江斌的。

　　江斌看到他们，也是怔在了那里，好半天才反应过来。

　　要说别人，他还真没有放在心上。可是安妮家的财力丝毫不比溪海集团逊色，再加上边上多了一个神出鬼没，处处让他难堪的雷欢喜……

　　老冯不知道他们之间的关系，赶紧把江斌拉到了一边，低声把事情的经过说了一遍。

　　“你他妈的就是个混蛋。”江斌恶狠狠的骂了一句，脑子飞速运转，重新回到安妮面前：“安妮，是你看中了这条鱼啊？”

　　这话一开口，边上的人才知道他们原来是认识的。

　　“是啊，我们家欢喜哥说这鱼还行，买回去玩玩呗。”安妮不当演员实在是可惜了，一边说话一边就亲昵的挽住了雷欢喜。

　　完了，完了，被她这么一挽，雷欢喜知道这位大小姐今天肯定又要惹点事情出来了。

　　果然，又妒又恨的目光从江斌的眼睛里冒出，他到现在还没有弄明白的一件事，就是自己明明是个富二代，又留过学，可安妮为什么就看不中自己，非看中了一个乡下小子？

　　雷欢喜到底有什么地方是强过自己的？

　　强忍着内心的怒气，装出一副若无其事的样子：“一条鱼，也就几十万，小意思，送给你都没有问题……”

　　“老板，装鱼，再见。”安妮接口就道。

　　“哎，等等，等等。”江斌哪里想到安妮居然一点都不客气，一急，刻意保持出来的风度消失的无影无踪：“你也不能就这么拿走。”

　　“切，说来说去就是小气。”安妮一脸不屑。

　　小气？居然还有人说自己小气？江斌脸上的肉急速跳动了几下：“我的意思是不能就这么拿走……安妮，你可能不知道，金龙鱼最好一对一对的养，我的这条叫……老冯，叫什么来着？”

　　“高背彩尾大金龙。”

　　“对，高背彩尾大金龙。”江斌点了点头：“据说是金龙鱼里最名贵的品种，我托人弄了很久才弄到了这么一条……”

　　“不对吧，江少。”一贯在江斌面前唯唯诺诺的莫胖子忽然开口了：“高背彩尾大金龙虽然名贵，但也不是最名贵的。新加坡的一条金龙鱼，被个日本人开价60万美元买走了。还有在前几年的日本龙鱼展览中，一条金龙鱼也卖出了50万美元的高价。您这条，50万，可不是美元计算的啊。”

　　江斌本来想好好的吹嘘一番，可谁想到被平时貌不惊人，整天只知道憨笑的莫胖子揭穿了自己的牛皮，当即脸就放不下来了。

　　恶狠狠的瞪了一眼莫胖子，等将来找到机会再收拾你：

　　“别管怎么说，在国内市场找到和我一样品质的不多。我呢，也想给它找个伴。这样吧，你们也弄一条金龙鱼来，让这里的内行评价一下，谁的品质好，谁的价格高，输的一方就把自己的金龙鱼送给赢的好不好？这样两条金龙鱼也就算有伴了。”

　　安妮想都没想：“好，就这么说定了，但我现在可找不到。”

　　“怎么会是现在。”狡诈的眼神从江斌的眼中一闪而过：“下星期，下星期还是这时间，我们在这碰头，一星期的时间应该够了吧。”

　　“就这么定了。”

　　安妮爽快的答应了下来，弄的莫胖子想阻止的机会也都没有。

　　“老冯，帮我看好了鱼，没准下礼拜这鱼就是别人的了。”江斌得意的笑了。

　　雷欢喜心里总隐隐觉得有什么不对的地方……

　　……

　　一出了花鸟市场，莫胖子便叫了起来：“大姐，我的亲姐姐哎，你怎么什么事情都敢答应啊？”

　　“不就是一条金龙鱼吗？”安妮满不在乎：“我们买一条不就得了？”

　　莫胖子哭笑不得：“买一条？您说的轻巧，螃蟹您有钱就能买，可一只好的斗蟹您买的到吗？这金龙鱼和斗蟹是一回事情。你听我说，金龙鱼到处都能买到，几百几千的都有，但像江斌那品质的太难弄到了……为什么？稀有、罕见，一条上等品质的龙鱼，一般都要提前数月甚至半年预定，还不一定能够有……”

　　他喘了口气：“我和你再说个事，我们最大的龙鱼会馆，有次花了很大的精力进了8条品质很不错的龙鱼鱼苗，结果一天不到的时候就被人高价买去。您倒好，一礼拜时间去哪弄？再说了，真正养上好品质龙鱼的，谁会缺钱？这可是风水鱼，保佑自己风水的，哪个老板肯定转让给你啊？江斌那么肯定，就是确定你没有办法弄到。”

　　“啊？”

　　安妮傻眼了。

　　她本来以为顶多出重金就能买到，谁想到听莫胖子说居然那么复杂。

　　雷欢喜也在一边连连摇头。钱不是万能的，离开钱是玩玩不能的，这句话反过来看也一样成立。

　　可有什么事情可以难倒安妮？看着雷欢喜摇头的样子，安妮眉头一皱计上心来。

　　再度挽住雷欢喜胳膊：“欢喜哥哥……”

　　“别叫我，我没本事弄到。”雷欢喜赶紧打断了大小姐的话：“这可是金龙鱼，几十万啊，你看把我卖了能换条不？”

　　“欢喜哥哥。”安妮整个人都腻了上来：“人家在你那看到，你养的鱼都好大好大，鳜鱼也是鱼，金龙鱼也是鱼，你就帮人家想想办法嘛……”

　　雷欢喜一口老血差点喷了出来。

　　鳜鱼也是鱼，金龙鱼也是鱼？这话安妮都说的出来？还有一点廉耻不？还有一点公德不？

　　“做不到，做不到。”雷欢喜坚定的一口回绝：“你刚才又不是没有听到，养金龙鱼的水都是专业的人工海水，我真没有那么大的本事。”

　　“欢喜哥哥，做不到也要做。”安妮的话是如此的“温柔”：“你要是不帮我，我就去你们村子里，说你昨天晚上把我灌醉了，然后欺负我……我告你们村长去，我告我爸去……胖子，是不是有这么回事啊？”

　　“啊？还有我的事？”

　　莫胖子一怔，心里急速盘算起来。

　　得罪雷欢喜的成本是多少？得罪安妮的代价是什么？

　　男子汉大丈夫，一定要讲义气。

　　男儿江湖混，无非一个义字挂头上。

　　男儿若无义，禽兽都不如。

　　无数的英雄形象腾腾的在莫胖子的脑海里冒出。

　　然后，他挺直了肥的几乎看不到的脖子，风萧萧兮易水寒，大义凛然：“是的，何止是欺负你，我想拉住他，还被雷欢喜打翻在地……太禽兽了，雷欢喜真的太禽兽了！”

　　败类啊！自己怎么会认识这么两个败类？

　　雷欢喜想死的心都有了。

　　“欢喜哥哥。”安妮叫的越发亲热：“所以，你必须要帮人家想想办法哦。”

　　莫胖子也挽住了雷欢喜的另一只胳膊：“欢喜哥哥，你就帮安妮想想办法嘛。”

　　老天爷打下一道雷电，劈死这对狗男女吧。

　　雷欢喜满脸悲怆。

　　可是不管他走到哪里，两只胳膊一边一个，死死赖定了他。安妮倒还算了，拖着也不累，可莫胖子那身子……

　　终于，雷欢喜忍无可忍：“你，死胖子，给我弄人工海水去，一天内完成，越多越好。”

　　“是。”莫胖子立刻送开了胳膊：“一天之内保证完成，送到哪里去？”

　　“仙桃村！顺便把你把该死的斗蟹拿走，训好了。”

　　“啊？这么快？欢喜哥，你可真是我的大救星啊。”

　　“你。”当转向安妮的时候，雷欢喜眼中跳动着愤怒和不甘的小火焰：“你先给我松开……你帮我买块玉，要好玉。还有，给我点钱，帮你买金龙鱼去。”

　　“我就知道我们家欢喜哥哥最好了。”

　　“救命啊，不要让我再看到你了。”

　　最终的结果是，在莫胖子的挑选下，安妮花三万块钱买了一块玉交给了雷欢喜。又给了雷欢喜三万块钱去买鱼苗。

　　这比起她要买条成年的金龙鱼，不知省下了多少钱。安妮过意不去，还要多给雷欢喜一些买鱼苗的钱，但却被雷欢喜拒绝了。

　　三万块钱他算了下应该差不多了。问题是要去哪买起码看得过去的金龙鱼鱼苗？

　　莫胖子的任务是负责购买人工海水，他正想出发，忽然想到了一个很严重的问题：“姐姐，你和别人斗气，关我什么事啊？凭什么要我出钱去买人工海水啊？”

　　可是现在说这话还来得及吗？

　　这就是一个叛徒的下场！


第50章 樱井三良帮了一个天大的忙

　　要想在短时间内拿出足以匹敌江斌的金龙鱼，唯一的办法就是依靠小胖了。可是小胖能够做到吗？

　　说真的，雷欢喜心里一点底也都没有。

　　而且在此之前，他必须要找到合适的鱼苗，这样才能够减轻小胖的负担。

　　但是按照莫胖子的说法，一尾好的金龙鱼鱼苗只怕没有那么好找。

　　雷欢喜实在有些无奈，更加可气的是始作俑者安妮大概是怕雷欢喜反悔，居然跑了，就把他一个人扔在了花鸟市场那里。

　　以后再也不和女人一起出来逛街了。

　　雷欢喜还是决定在花鸟市场想想办法，但奇怪的是，所有的老板看到雷欢喜回来问金龙鱼的鱼苗，居然都异口同声的说没有。

　　别说珍贵的，就连普通的鱼苗也都一条没有。

　　正在那里纳闷，一个人还不错的鱼老板把雷欢喜拉到了一边，悄悄的告诉他，江斌早就派人来警告过他吗了，在下周约定斗鱼之前，不许卖一条金龙鱼的鱼苗出去。

　　别说是花鸟市场，就连云东市龙鱼会馆江斌都已经打过招呼了。

　　“他的话在这里那么好使？他一说都得听他的？”雷欢喜大是诧异。

　　“小兄弟，你可能不知道，江斌的舅舅，是市场管理委员会的主任，权力大着呢，要不然他怎么敢放心的把自己的金龙鱼交给老冯？你说我们都是在这里讨饭吃的，谁敢得罪他？”

　　原来如此。

　　江斌这一招也够歹毒的，等于把自己的后路全都断了，总不见得跑到别的城市去购买吧？

　　到哪去弄金龙鱼的鱼苗？雷欢喜在那想了半天，也不知道触动了哪根神经，灵光一闪，拿出电话，翻到了那个号码按了下去。

　　电话响了没有几声便通了：“你好，哪位？”

　　“樱井先生吗？我是雷欢喜。”

　　“是雷先生？”樱井三良的声音带着欣喜：“雷先生，终于等到您的电话了，您是遇到什么事情需要我的帮忙了吗？请尽管吩咐。”

　　还好，这个日本人还记得对自己的承诺：“樱井先生，我需要购买金龙鱼的鱼苗，但是我哪里都购买不到，您有办法吗？”

　　“金龙鱼的鱼苗？如果您不需要极品的，普通的应该很容易办到，您完全不需要找我。”

　　“樱井先生，事情有些麻烦，我一时也和您解释不清楚，但我真的非常需要您的帮忙，我现在手里有三万现金，而且要的非常急。”

　　樱井三良沉默了一下：“您知道吉田家吗？那是一家吃日本料理的店，我告诉您具体的地址在哪……一个小时后，我们在那里见面。”

　　吉田家的地址并不是很好找，就算到了地方，雷欢喜绕来绕去的，终于在一幢高楼后面找到了这家店。

　　推开门，店里很小，一共只有一个包厢，外面也只有三张桌子，而且一个客人也没有。

　　一个大概是老板娘样的中年女人走了过来，用并不标准的汉语说道：“您是雷先生吧？”

　　“是的，我是雷欢喜。”

　　“这个名字真有趣……啊，对不起，我失礼了。我是吉田弘子，这家店是我开的，樱井君和我的先生已经在等您了。”

　　把雷欢喜带到了包厢，樱井三良和吉田弘子的丈夫正在那里聊天。

　　“雷先生，请坐，这位是吉田正武，是我最好的朋友。”

　　“欢迎您，雷先生，这里太小的，但却非常安静。”吉田正武微笑着说道：“我们可以在这里慢慢品酒，然后尝一尝我太太的手艺。”

　　一盘生鱼片被端了上来。

　　“请慢用。”吉田弘子说着便关上了包厢门走了出去。

　　吉田正武给三个杯子里倒上了清酒：“雷先生，就在不久前，我听樱井君说过你。对于自己的斗蟹技能，樱井君还是非常自信的，和他认识这么多年，我还是第一次听到他承认自己的失败。我非常想见见能够打败他的那个人，没有想到这么快就见到了。这一杯酒，让我敬能够打败樱井君的你。”

　　三个人碰了一下杯子，樱井三良说道：“雷先生，看起来你惹了不小的麻烦。我打了电话给云东龙鱼会馆，他们居然说一周之内不再出售任何鱼苗，而且据说这是江斌先生亲自关照的。”

　　“我和他之间有些问题。”雷欢喜说的比较含糊：“我非常需要金龙鱼，但是现在市场上已经没有出售了，我实在没有办法才想到了你。”

　　“我只是对斗蟹有研究而已……”樱井三良说着一指吉田正武：“真正能够帮助您的，目前大概只有吉田君了。”

　　雷欢喜精神一振。

　　原来吉田正武也是龙鱼爱好者，从日本来到云东经商也没有放弃这个爱好。而这个看起来很小的店，其实是不对外开放的，只是供龙鱼爱好者聚会的一个地方。

　　“龙鱼，我有一些。”吉田正武开口说道：“银龙、金龙、红龙我都有，但这仅仅是我的爱好，我不对外出售，而且我不认为您的三万元钱能够买到什么好的品种……可是，樱井君是我多年的好友，既然他开口了，我无论如何都要帮忙。”

　　他站起身来，推开了右侧的门，顿时，好像变魔术一般，一个大型的玻璃水箱出现了。

　　十多条色彩艳丽的龙鱼在水箱里惬意的游来游去，灯光照射在上面，一道道瑰丽的色彩不断闪动着。

　　“那是银龙……看那条胆子最小的，是红龙……您看到那条了吗？那是金龙，但却是品质比较差的一种。”吉田正武一说到龙鱼，立刻来了精神：“限于我的财力和精力，这里并没有上好品质的龙鱼，但无论如何这些都是我的宝贝……”

　　他说到这里朝雷欢喜看了一眼：“我可以给您一条银龙和一条金龙，这也是我唯一能够为您做的了。至于鱼苗，第一，我没有；第二，一尾鱼苗在那么短的时间里根本没有办法培养出来。”

　　雷欢喜听莫胖子说过，银龙鱼并不算太值钱，大概几千块钱就能买到不错的了。但是金龙鱼就很难说了，从几万到几十万甚至上百万的都有。

　　他迟疑了一下：“吉田先生，我只有三万块钱……”

　　“就只需要三万块钱。”吉田正武笑了一笑：“一个真正的龙鱼爱好者，是不会把自己的龙鱼当成商品的。您看到那条金龙了吗？虽然不是上好的品种，但至少八万还是值的。我收您三万，是我购买这些龙鱼的本钱……很遗憾的，我只有这些了，也许无法给您提供到更加好的帮助。”

　　雷欢喜已经非常感激了，吉田正武竭尽所能帮了自己的忙，而这一切的源头都是因为樱井三良。

　　他欠雷欢喜一个赌约，于是便用这样的方式来践约。

　　“谢谢你，吉田先生。”雷欢喜真诚地说道：“我相信这些龙鱼能够帮到我大忙的。我有一些自己独到的养鱼办法，到时候说不定我会给您一个惊喜。”

　　“你会养龙鱼？”刚才还谈笑自若的吉田正武一下抬高了声音：“那我们完全可以好好的交流一下。”

　　雷欢喜哪里会养鱼？他所依仗的无非就是那条贪吃懒做的小胖而已。

　　敷衍了几句，樱井三良忽然叹息了一声：“可惜我很快就要回国了，无法看到雷先生您培养出来的龙鱼了。”

　　“您要回国了？那么快？”

　　樱井三良有些无奈：“我帮江斌先生培养的斗蟹输了，让江先生很没有面子，所以他解除了和我的合同。”

　　他此时的心情是非常暗淡的。

　　作为一个斗蟹界的大师，他所到的地方都是尊敬，但就是仅仅因为输掉了一场比赛，就立刻遭到了江斌毫不迟疑的驱逐。

　　这对于他的名声和自尊是一次巨大的打击。

　　“我需要提醒您的是，江斌并不仅仅只有一个霸王。”樱井三良善意的发出了提醒：“他一直在研究怎么把杀人蟹培养成斗蟹，而且也取得了不小的进步。尽管我被赶走了，但他重新聘请来的也是很厉害的训蟹师……”

　　这和我有什么关系？雷欢喜想到。自己的职业又不是训蟹的，只是被动参与进来了而已。

　　不过他也有一些好奇，自己帮莫胖子培养出的那只斗蟹，如果有一天面对杀人蟹的时候会是一种什么情况？

　　那是莫胖子的事情了……

　　“樱井先生，我无法亲自送您，只能祝您一路平安。”雷欢喜举起了酒杯：“如果有一天你还会回来，请一定要去仙桃村看看，那是我的家乡，一个非常美丽的地方。还有您，吉田先生，我也正式的向您发出邀请。”

　　樱井三良喝干了杯子里的酒：“仙桃村？我牢牢的记住了，而且我肯定还会再回来的，也许这个时间并不长。这次的被驱逐对我的打击非常大，我决定从此后退出斗蟹界，让那些年轻人去施展拳脚吧。雷先生，感谢您的邀请，我想在仙桃村我们会好好的喝一顿的。啊，顺便提醒一下，我的酒量很大很大。”

　　“还有我，雷先生。”

　　“我都欢迎，那时候你们肯定会舍不得离开仙桃村的。”


第51章 威武不能屈的一条神龙

　　带着吉田正武给自己的两条龙鱼回到了仙桃村，老孟那里已经把鱼塘弄的差不多了。按照他的估计，明天就可以引水了。

　　回到自己的别墅里，先放好了那两条龙鱼，急匆匆的进厨房做了两道菜，端着来到水塘便，还没有开口，就看到水波分开，一条小小黑影跃出。

　　小胖无限哀怨的看着雷欢喜，仿佛在那说狠心的主人，你怎么就忍心走了那么久，一点好吃的都不留下，瞧人家都饿瘦了……

　　瘦了？为什么雷欢喜反正觉得小胖更加肥了？

　　两盘菜风卷残云，汤汤水水一点不剩都进入到了小胖肚子里。

　　雷欢喜到现在都弄不明白，小胖那么小的身子，到底是怎么能够装下这么多东西的？

　　一旦吃饱，小胖便惬意的躺在那里一动不动。

　　“我说小胖，你究竟是不是龙啊？”雷欢喜坐在边上和它聊起天来：“你说我在电影电视里看到的龙有多威风？上天入海，呼风唤雨，你说你呢？好吃懒做，身子还那么小，说你是龙有谁信？”

　　小胖抬起了脑袋，重新露出了无限的哀怨。

　　你丫的好意思说这些？那颗核桃里蕴藏着的灵气，本来是提供给小胖一旦出世之后用的。那时候别说上天入海、呼风唤雨，就算让日月倒转、斗转星移也都不是难事。

　　可结果呢？一大半的灵气莫名其妙的进入到了雷欢喜的体内，小胖反而只得到了其中很少的一部分。

　　身体那么小你能怪我？你丫的在小小的核桃里关上几千年试试。

　　好吃懒做你能怪我？你丫的几千年没有吃的，除了睡觉还是睡觉试试。

　　现在的人类啊，难道对龙最起码的尊敬都没有了吗？想当年，在很久很久很久以前，普天下的生灵看到龙一旦出现，那种敬畏崇拜……

　　哎，落到雷欢喜的手里，遇人不淑，遇人不淑。

　　可有什么办法？龙早就订立下了契约，谁要是能够把地球上的最后一条龙解救出来，就必须无条件的效忠他……

　　“算了，谁让咱们有缘遇到一起了呢？就算你的本质是一条毛毛虫我也认了。”

　　一听雷欢喜说出这话，小胖差点一口龙血喷出。

　　毛毛虫？你……你居然把一条神龙叫成毛毛虫？不理你了，以后人家再也不理你了。

　　小胖忽然感觉到自己被人提了起来。

　　不理你，这个可恶的人类，以后再也不理你了，居然把神龙叫成毛毛虫。

　　屋子里有一个原本空着的鱼缸，现在被雷欢喜暂时用来存放龙鱼的。

　　小胖被放到了鱼缸边上。

　　“小胖，你认得这种鱼不？这叫龙鱼。”雷欢喜对小胖说道。

　　哼，我不知道？远古时代，这种卑微的鱼类不过是跟在龙的身边，帮龙清理身子的而已。因为吸收到了龙的一些精华，结果变得五颜六色、色彩绚丽。越是强壮的龙，带给这些鱼外形上的变化也就越大。

　　现在这些龙的清洁工，居然被人类叫成龙鱼？它们有什么资格配称得上“龙”这个字？

　　小胖想想就觉得悲哀，龙都已经灭绝了，可龙的清洁工居然存活到了现在。而且看起来地位还相当高。

　　一看到小胖出现，两条龙鱼顿时感受到了什么。它们先是惊慌的游来游去，不知所措，接着一齐停顿下来，无限畏惧的面对着小胖。

　　虽然它们从来都没有见过龙，但是生物几千年流传下来的本能，却让它们条件反射的感受到鱼缸外这个小小的、胖胖的家伙绝对是它们最害怕的一种生物。

　　“小胖。”一看有戏，雷欢喜立刻讨好地说道：“我和人家打了个赌，下礼拜要比赛谁的龙鱼更加漂亮，你能不能帮帮我？”

　　不帮，把我叫成毛毛虫还指望我帮你？小胖下定了决心。

　　一看小胖无动于衷的样子，雷欢喜的眼珠子转了转：“我去买上一大盘的基围虾，做个油爆基围虾给你吃，那味道真是绝了……”

　　呃……不……帮……你以为一道什么基围虾就能够让我神龙屈服？

　　“再做道松鼠桂鱼。”雷欢喜继续开始诱惑：“骨头都去了，用蛋黄涂抹，油里一炸……哎哟，要命，我都馋了……”

　　小胖觉得自己的口水流了出来……想想都觉得好吃……要不帮帮他？不，不，一条神龙被叫成毛毛虫绝对是最大的侮辱……不帮，坚决不帮……

　　可是基围虾加上松鼠桂鱼的诱惑……

　　赵子龙不知道什么时候爬了进来。大概是因为和龙呆在一起的原因，它断掉的大螯和脚居然开始生长了出来，尽管还很嫩小，但要不了多少时候就能复原了。

　　小胖的内心在挣扎着，雷欢喜看到了赵子龙，心生一计，终于用上了必杀绝招：

　　“然后我再弄条鱼，把鱼肉切成丁，用蛋黄和蛋白分别包裹……知道这是什么不？人称赛螃蟹，吃起来的味道和螃蟹一样……”

　　赵子龙大惊失色，赶紧迈动着腿落荒而逃……

　　完了，完了，小胖知道自己崩溃了……油爆基围虾、松鼠桂鱼、赛螃蟹……这真是要了龙命了……小胖的口子流了一台子……

　　大丈夫……不是，我小胖能屈能伸，不就是被他叫成毛毛虫吗？我忍，先把这些好吃的吃到肚子里再说……

　　小胖怀着悲愤的心情点了点头。

　　成了！

　　雷欢喜大喜：“小胖，你等着，我现在就去把食材买齐了。”

　　冲出了别墅，跑到村委借了一辆电动自行车，直奔镇上。

　　该买的都买了，一回到家里，支起锅子，倒进油，不多时滋啦滋啦的声音传出，接着一阵阵的香味飘了出来。

　　香味阵阵钻进小胖的鼻子里，这条龙来回爬动，坐卧不安，恨不得现在就立刻冲到厨房。

　　可恶的人类，居然抓住了自己最大的弱点……你丫的倒是快点啊！

　　两条龙鱼一动不敢动，大概在想，神龙这是怎么了？为什么看起来如此焦躁不安？难道是要发怒吗？

　　天啊，神龙一怒那还了得？

　　焦虑的等待中，终于看到雷欢喜端着三盆菜出来了。

　　小胖再度崩溃了。不用尝菜的味道，光是看那色泽，让小胖现在做什么事都心甘情愿啊。

　　“小胖乖，吃完了乖乖的干活。”

　　在雷欢喜的诱惑声中，早就已经迫不及待的小胖一头便扎进了那盘油爆基围虾中。

　　卑鄙的人类啊，为什么要用这种方式呢？一条威武的神龙是不会轻易屈服的……恩，味道真的不错，比那些活虾好吃多了……可恨的雷欢喜，不早点做给本神龙吃……

　　卑劣的人类啊，你知道得罪了一条神龙是什么下场吗？你会后悔为什么……丫的，这就是松鼠桂鱼？这味道太绝了……吃！我吃吃吃！

　　渺小的人类啊，你竟然把一条神龙叫成毛毛虫，你知道你将面临的惩罚是……要死了，这就是塞螃蟹？这是本神龙吃过的最好吃的一道菜啊……

　　三大盘子的菜，一点都没有生下来。就算小胖这样的胃口，也实在是撑不下任何一点东西了。

　　一个肚子涨的圆滚滚的，肚皮朝上躺在一只空的盘子里，嘴巴一动一动，好像还在回味着刚才的美味。

　　太舒服了，天天能够吃到那么好吃的东西，就算被他再叫几次毛毛虫也凑合了。

　　神龙？算了，当神龙有什么意思，都没有人给自己做菜的。

　　威武不能屈的神龙小胖彻底的“堕落”了……

　　“小胖，吃饱了吧？”雷欢喜哪里知道小胖曾经经历过的内心挣扎：“咱们该干活了吧？瞧，帮你补充灵力的玉我都帮你准备好了。”

　　这个笨蛋人类，对付几条破鱼还用得着玉？

　　小胖拼命忍受着想要睡觉的冲动，努力的和睡魔做着搏斗，跃进了那个鱼缸里。

　　顿时，一种熟悉而又亲切的感觉溢满了小胖的全身。

　　这是雷欢喜从吉田正武那里带回来的人造海水，和之前水塘里的水完全不一样。

　　龙从小就生活在海水里，只有大海的味道才是它们最喜欢的。

　　小胖都忘记自己多少年没有进过大海了，此时的海水虽然是人造的，但依然让它觉得如此的温馨亲切。

　　它忘记了自己的使命，来回在水里游动着。

　　肥胖的身子，看起来居然有几分矫健，尽情的挥洒，让小胖真的有了几分神龙的感觉。

　　大海，才是它的归宿？

　　雷欢喜揉了揉眼睛，他发誓自己没有看错，当一接触到海水，小胖的身子稍稍变大了一些。

　　那两条龙鱼愈发的畏惧了，缩到了一个角落里，带着敬畏看着自由自在游动着的小胖。

　　终于，小胖享受够了在海水里的感觉，停了下来，眼睛冷冷的朝龙鱼扫了一眼，接着将自己的身子平展开来。

　　尽管几千年没有当过龙的清洁工了，但不用龙告诉它们为什么，两条龙鱼便本能的游动到了小胖的身边。

　　它们的体型比小胖庞大的多了，那条金龙鱼忽然一张口，便将小胖整个吞了进去。

　　雷欢喜惊呼一声，冲了上去，但却已经来不及了。

　　一条龙竟然被一条鱼给吃了。


第52章 水塘里的意外发现

　　金龙鱼一口就把小胖吞了下去。

　　雷欢喜根本连救的机会都没有。

　　可是他随即便知道自己想多了，不到两秒的时间，金龙鱼嘴一张，小胖便慵懒的游了出来。

　　这是在做什么？

　　雷欢喜怎么想都不明白。

　　可是他发现小胖原本就洁白的身子似乎变得更加白了一些。

　　紧接着，那条银龙鱼又将小胖一口吞了下去。

　　这次雷欢喜便不那么紧张了。

　　果然，没有多少时候，银龙鱼又张开了嘴，小胖重新游了出来。

　　它们到底在做什么？

　　雷欢喜怎么都不会猜到这两条金龙鱼其实是在帮小胖做清洁工作。

　　两条龙鱼互相一张一吐，小胖原本雪白的身子正在逐渐发生变化，一丝丝的殷红在它的身体上开始出现。

　　雷欢喜有些摸不准，这是对小胖好还是让小胖受伤出血了？

　　不过看小胖的样子却似乎非常享受。

　　来来回回大概有十多次的样子，两条金龙鱼这才停了下来。而小胖的身子也变成了白中透红的颜色。

　　怎么回事？为什么小胖没有在龙鱼身上吐出龙涎？

　　可是随即雷欢喜就发现问题了。

　　两条龙鱼的颜色也都发生了不同的变化。

　　那条金龙鱼原本以红色为主的身子，现在变得居然和小胖一样看起来有些透明。而那条银龙鱼，却不是很好，颜色似乎有些发白。

　　为什么会这样？

　　其实在刚才的吞吞吐吐之间，小胖身上的杂质和有些肉眼无法看到的污垢已经被龙鱼清理干净了。而出现的那些血丝样的东西，正是小胖开始成长的标记。

　　至于龙鱼，在为小胖做清理工作的时候，也吸收到了龙身上传出来的灵气，对自身也是有很大好处的。

　　但能够吸收多少，能够消化多少，就完全看两条龙鱼的自身造化了……

　　这其中的奥妙是雷欢喜永远无法知道的。

　　“小胖，出来吧。”

　　雷欢喜想把小胖重新带回到水塘里，但是小胖的身子却朝后一缩，一副不情愿的样子。

　　“小胖，你呆这里做什么，出来啊，玉上的灵气你不要了？”

　　小胖却连连摇头，仿佛呆在这里比要吸取玉上的灵气更加重要。

　　难道是因为海水的原因？

　　这次雷欢喜没有猜错，一旦重新回到了海水里，小胖可哪里也都不想去了。

　　这可有些麻烦了，自己的那十亩鱼塘怎么办？看来要让小胖到鱼塘里去，非得大费一番周折不可。

　　算了，暂时让它呆在鱼缸里吧……

　　……

　　第二天一大早，莫胖子就打来了电话，说人造海水已经买到了，大概就在这两天就能运到。

　　雷欢喜把目光投放到了农场里的那口水塘上。要不然海水能够放在哪里？

　　找到老孟，和他商量了下，帮自己把水塘里的水抽干。老孟也算是讲义气的了，测算了下，就问雷欢喜收了个成本价。

　　说干就干，当天上午老孟就亲自带着人来了。

　　雷欢喜取村子小卖部里买了一条好烟，硬塞给了老孟。自己端着一把躺椅，一边上网，一边看老孟有没有什么需要自己帮忙的。

　　趁着这个机会，上网查了一下和龙鱼有关的知识，不看不知道，一看吓一跳。好家伙，原来极品龙鱼真的能够卖到上百万美元。

　　有机会的话，自己干脆专业养龙鱼算了。

　　想着好久没有上Q了，顺手点开了那个小企鹅。

　　雷欢喜的Q上好友不多，满打满算都不满100个。一上，居然有两个要加自己好友的系统消息。

　　全部通过。

　　第一个是叫什么随风轻舞的，看头像是个女人。

　　难道是安妮？

　　雷欢喜顺手发过去了一个“？”。

　　回的倒快：“大哥，看激情视频不？免费观看10分钟。”

　　你丫的。

　　雷欢喜想都没有想就删除了好友。

　　这样的10个里面有9个是假的。

　　还没有等看另一个好友，消息已经发过来了：“哥，你可终于上线了。”

　　“你是？”

　　“我朱晋岩，叱咤战刀给我的你的Q号。”

　　“我说呢。你姐呢？”

　　“在游戏里砍人呢，莫胖子也被她拉进来了，2000块钱买了一个号。”

　　可怜的莫胖子，又一个即将在游戏里遭受安妮毒手的家伙。

　　“哥，等几天我想来仙桃村住几天，你方便不？”

　　“啊，来我这？”雷欢喜怔了一下，随即手指在键盘上噼噼啪啪的打着：“我这里的生活条件和城里没法比啊。”

　　“没事，吃了你的人参，我身体好多了，大夫让我多活动活动，多吸收一些新鲜空气，我就想到去你那了。”

　　“那成，你来吧，提前给我打个电话来就成。”

　　“我姐说她也要来。”

　　“别！！！”雷欢喜毫不迟疑的打下了几个感叹号。

　　和我说笑话呢？她安妮大小姐一来，非把这里弄的鸡飞狗跳、不得安生。自己还有好日子过吗？

　　“可我姐她说非来不可……”

　　雷欢喜决定放大招了：“你告诉你姐，我是个色狼，很恐怖的那种，她要来了我可不敢保证会发生什么可怕的事情。”

　　朱晋岩大概有两分钟没有回消息，过了好大一会才传来了一行字：

　　“我和我姐说了，她让我告诉你谁吃了谁还不一定呢。”

　　雷欢喜刹那间觉得自己的心情是如此的悲愤。

　　天，他完全可以想象安妮一旦住在这里自己的悲惨遭遇了。

　　自己还能够过一分钟的安生日子吗？

　　自己还有自由吗？

　　她还会给自己惹出多大的乱子来？难道这次斗鱼还不够吗？

　　“不说了，我姐游戏里发动家族战呢，我去帮忙了，88。”

　　“88。”

　　雷欢喜忽然有些同情起叱咤战刀了，一个就几个人的小小家族，动不动就发动家族战，那是什么滋味？

　　“小雷，这是什么？”老孟的话一下打断了雷欢喜的思路。

　　放下笔记本，走到了快被抽干的水塘便，顺着老孟手指的方向看去，雷欢喜有些发懵。

　　一块块的石头躺在塘底，这是自己那天在仙女山带回来的。

　　本来这种石头虽然没有雨花石那么有名气，但从色彩和图案多变性上来说却一点不逊色于雨花石。

　　只是由于知名度太低，所以始终无法打开市场。

　　雷欢喜爬到了塘底，在齐脚腕深的水里摸出了一块石头。

　　一碰到手心，一股温暖的感觉离开传来。

　　难道水里的石头不应该是冰凉的吗？

　　不光如此，石头也起了很大的变化。

　　这块石头雷欢喜记得很清楚，上面的图案原本看起来像个云中的仙人。

　　可是这个时候再看，整块石头晶莹剔透，原本有些粗糙的边角也变得圆润起来。

　　而最不可思议的，是上面的图案简直就像是活的。

　　那一朵朵的云彩，看起来触手可以摸到。那上面原本不太清晰的仙人图案，此刻却变得如此的逼真，甚至仔细看的话，还能幻想出仙人正在云中漫步的那一幕景象。

　　石头还是石头，但用藏石界的话怎么说来着？

　　这是一块具有强大想象力和生命力的石头。

　　雷欢喜虽然不懂石头，但也可以猜到这么一块石头肯定价格不菲。

　　为什么会出现这样的变化？

　　小胖，肯定是小胖！

　　它生活的这口水塘，不但里面的鱼长的特别快特别大，而且就连自己偶尔放到里面的石头居然也沾染到了小胖的灵气，获得了天大的好处。

　　这样的石头，谁敢说没有市场？就算现在没有市场，雷欢喜踩着荆棘也要帮着找到一条路出来。

　　恩，只是靠什么方式把这些石头推出去，让大家能够接受呢？

　　自己这些品质上乘的石头，只是仙女山石头的探路石，一旦名气打开，仙桃村的村民靠捡石头就能获得不小的回报，而且这也能吸引游客关注仙桃村这个默默无闻的地方。

　　雷欢喜很肯定自己的思路是正确的……

　　“小雷，没事吧？”老孟在上面叫道。

　　“没事，我以前捡的一些石头，用来装饰水塘的。”雷欢喜敷衍着道：“老孟，帮我扔个筐下来。”

　　一个筐子被扔了下来，雷欢喜将那些石头全部放到了里面，然后让老孟他们把自己拉了上去。

　　老孟随手拿起了一块石头：“别说，还挺好看的，花里胡哨的。”

　　他拿的是一块图案看起来像是两只鸟在飞的石头，雷欢喜笑道：“老孟，100块钱卖给你你要不？”

　　“拉倒吧你。”老孟把石头扔进了筐子里：“一块破石头你就想卖100块？”

　　“你还不信了是吧？”雷欢喜却把这些石头当成了宝贝：“雨花石知道不？好品相的雨花石卖个几百块钱是常事。我在云东上大学的时候，听说一块极品的流云滴翠雨花石，卖到了6万块钱呢。”

　　“6万？”

　　老雷瞪大了眼睛，满脸的难以置信：“谁钱多烧的慌，会花6万快钱去买一块破石头？”

　　雷欢喜摇着头笑道：“这东西，在不喜欢的人眼里一分钱不值，但是对于喜欢收藏的人来说，看到自己中意的，就算花再大的价钱也要买下来。这东西就这样。”

　　“疯了，疯了。”

　　老孟还是觉得有人呢出6万买块石头简直就是脑子有问题。


第53章 200万的海水谁买得起

　　雷欢喜一下就忙碌起来。

　　孙老板在鱼塘清理完的第二天就送来了鱼苗，不光如此，还耐心的教雷欢喜投放鱼苗的知识，这也让雷欢喜少走了很多弯路。

　　十亩鱼塘主要是以养殖鳜鱼、黄鳝、甲鱼为主。兼养一些鲫鱼、鳊鱼，但数量并不是很多。

　　而为了增加鱼塘活力，还特意投放了一些黑鱼。

　　孙老板再三交代，一定要控制好黑鱼的繁殖，一旦数量过多，势必对鱼塘内的鱼种造成很大的威胁。

　　雷欢喜的养鱼人生涯正式开始了。

　　看着水面，那一尾尾的鱼苗投放进去，雷欢喜对未来一片信心。被从云东市扫地出门的他，也许这就是自己的未来和希望。

　　孙老板从始至终都帮了自己不少的忙，趁着鱼苗投放的机会，雷欢喜从口袋里掏出了一小块石头：“孙老板，拿着玩。”

　　这是一块形状特异的石头。两公分见方，在太阳底下仔细看，能够看出上面的图案，似乎是两只狐狸在那互相追逐玩耍。

　　“这是什么？”孙老板好奇地问道。

　　“仙女石。”雷欢喜不暇思索脱口而出。

　　从这一分钟起，原本没有名字，出自仙女山的这种石头，就被雷欢喜正式命名为了“仙女石”。

　　“挺好看的。”孙老板笑着收好了仙女石：“回去后给我小孙女玩。”

　　这边刚和孙老板结清尾款，那里人造海水公司的业务员也到了。

　　双方寒暄了几句，那个复姓欧阳的业务员特别的客气：“雷老板，莫经理那和我说了，您需要多少海水我们只管运，他负责和我们结账，不知道您需要多少人工海水？”

　　“这塘装满。”雷欢喜觉得对方这话是多问的。

　　“装满？”欧阳脸上顿时写满了不可思议：“您要装满？你水深准备多少？”

　　“1.5米左右。”

　　欧阳沉默了好久：“雷老板，您可能不太清楚，这个鱼塘有一亩左右的样子吧？咱们按照666个平方来算，水深1.5米……”

　　他拿出计算机灵巧的按动着：“那就是1000个立方，1000吨水啊……1吨人工海水是2000块，1000吨就是……”

　　200万！

　　雷欢喜咽了一口口水。

　　莫胖子不是那种超级富豪，就算是超级富豪，自己也不能要求别人拿出200万来是不？

　　天，水的价格居然几百万，这一点雷欢喜完全疏忽了。

　　“雷老板，200万啊，您准备养什么？就算我给您打个折……”

　　欧阳说的非常委婉，雷欢喜也觉得自己实在有些异想天开了：“我养两条金龙鱼。”

　　“金龙鱼？那东西可娇贵。”欧阳是做人工海水的，和这些鱼种打交道的机会也多，在那盘算了一下：“这么着，我给您个建议，您在这水塘里开辟出两个地方，各灌5吨海水，我再给您装个海水循环器，保证活力，3000块钱，这样一来，两万来块钱就能解决了。两条金龙鱼足够了。您认为呢？”

　　雷欢喜还能怎么认为？难道真的让莫胖子花上200万？

　　一看雷欢喜点头同意，欧阳立刻拿出了纸笔，在上面一边画着一边说道：“按照我的方案施工简单的很，几个小时就能搞定……”

　　他把图纸画完，还是觉得有些奇怪：“雷老板，我多句嘴，其实金龙鱼养在鱼缸里就行了，您为什么非要养在鱼塘里呢？”

　　这个可就是雷欢喜的秘密了。

　　他并不是单纯的为了那两条金龙鱼，而是因为小胖。

　　他发现小胖特别喜欢呆在海水里，根本不愿意离开，在水塘里能够让它更加自由自在的生活，也利于它的成长。

　　还有一点，自从发现仙女石和小胖呆在一起，变得如此的晶莹剔透、如此的神奇后，雷欢喜便动开了心思。

　　能不能一边养鱼，一边“养”这些仙女石？

　　如果想要赚钱，眼睛可不能只盯在一个方面。

　　和欧阳做了一下约定，他这边开始找工程队按照图纸布置，欧阳晚上把人工海水连夜运来。

　　送他出去的时候，雷欢喜问了一句：“欧阳，人家都是想着办法多赚钱，你怎么……”

　　“想着法子帮你省钱是吧？”欧阳一笑：“当业务员的不能贪心，你帮客户着想了，客户肯定心里想着你，将来一有生意可不就第一个想到你了？再说了……”

　　他的眼里露出了和莫胖子一样的一丝狡黠：“我说200万，您肯定也不会和我做成这笔生意啊？”

　　雷欢喜也笑了。

　　这个聪明的家伙，一眼就看出了不管是自己，还是莫胖子都绝对不会为了海水掏出200万来，23000虽然和200万不能相比，但他却顺利的做成了生意。

　　一个业务员如果总想着做成大生意，那他一定不是个合格的业务员……

　　趁着老孟还没有走，雷欢喜急匆匆的找到了他，把这个小小的鱼塘改造业务也交给了他。

　　这活并不累，按照老孟的估计，有四五个小时也就够了。

　　雷欢喜去承包的鱼塘那转了转，找了下徐村长，他有个亲戚是专门做鱼饲料声音的。

　　这方面徐村长还是非常乐意帮忙的，立刻给他那个亲戚打了电话，大致说明了一下情况。

　　“成了，以后就交给他吧，他是我本家侄子，价钱方面放心。你再去买一些螺丝、玉米，混合起来投放进去，我估计不会亏。”徐村长一直把眼光放在不能亏上：“欢喜，跑的勤快一些，多看看，多向别人请教下。再配合上种桃子，我估计再有个两三年你就能娶媳妇了。到时候成亲的钱要还差点，来问你徐叔要。”

　　“徐叔，万一我养鱼发财了呢？”雷欢喜嘻嘻笑着。

　　“年轻人，别总想着发财发财的，这发财有那么容易？”徐叔板起了脸：“脚踏实地，好好做事。你雷家几辈子就没有出过财主。”

　　雷欢喜拿起徐村长的茶杯喝了一口：“徐叔，您就这思想了，你看人家雁湖村，这些年发展的多好？您再看看咱们村，就剩我一个年轻人了吧？您也不想想办法。”

　　“雁湖村？”一听到这个名字徐村长就不乐意了：“我今天还把话撂在这了，别看他老缪这些年闹得动静大，可一门心思只想着怎么赚钱，将来肯定是要出问题的……”

　　“总比咱们仙桃村死气沉沉的好。”雷欢喜小声嘀咕了句：“走了。”

　　“去哪？去家吃晚饭啊，我让你婶子加两个菜。”

　　“不吃了，我去仙女山转转，晚上还有人工海水运来呢。”

　　“啥？海水还有人工的？”徐村长脑筋没有反应过来，可是雷欢喜早就跑出去了，他在那想了半天也都没有想明白：“老沈，海水还有人工的？”

　　沈会计也是第一次听过：“不清楚，现在的新鲜事多了。老徐，要我说，欢喜说的话不是没有道理，咱们现在落后雁湖村太多了，你瞧这村子里冷清的？哎，人家老缪可狠啊，那些村子里的娃子们……”

　　这是雁湖村缪书记制定的。村子里所有孩子从小学到大学的学费，雁湖村村委都承担了，不需要他们自己出一分钱。

　　唯一的要求只有一个，大学毕业后，来雁湖村工作三年，一切工资待遇都按照大城市的生活水准计算。

　　三年期满后，愿意留下的举双手欢迎，想去大城市发展的，缪书记也绝不阻拦。只提一点，将来在外面看到有什么适合雁湖村发展的项目，一定心里装着自己的家乡。

　　这将保证雁湖村的活力，那些在外面开拓了眼界的年轻人，在为雁湖村服务的时候，总能提出一些奇思妙想，尽管有些想法看起来非常幼稚，但却依然给村委开拓了思路。

　　徐村长半晌没有做声，一会掏出烟来狠狠的抽了几口：“你当我不想？我也想。可钱呢？咱们村子有这钱吗？老缪那里推行这方案后，我想着和他们学，求爷爷告奶奶的去化缘，可没人愿意出这钱那……”

　　……

　　徐村长的话雷欢喜是听不到了。

　　老孟那里还有段时间才能完工，他趁机又一次进入到了仙女村里。

　　这才他可是有备而来，专门带了一个包，寻找那些好看的仙女石。

　　其实仔细想想，仙桃村、仙女山到处是宝，就看能不能发现了。

　　徐村长兢兢业业，任劳任怨，是个绝对的大好人，但思维真的非常僵化。

　　这都什么时代了，但徐村长却一点险都不愿意冒，他宁可守着千年不变的以种桃子为主的思维，宁可村子里一年中大半年冷冷清清的，宁可看到一个个的年轻人出去了就不想回来了，也不愿意轻易做出什么改变。

　　继续这样下去，仙桃村和雁湖村的差距就会越来越大。到时候谁还愿意留在这里？

　　真到了那个时候，曾经显赫风光过的仙桃村真的要变成一个鬼村了。

　　别的不说，光看祝南镇上那些桃商最近两年来的越来越少，成交量也越来越少，就可以看到仙桃村正在迅速的没落着。

　　可自己有什么办法？

　　自己这么个小人物说出来的话也没有几个人会听啊。


第54章 小胖送给欢喜哥的礼物

　　雷欢喜的“事业”迈出了第一步。

　　只是他非常清楚，要想让鱼塘里的鱼顺利成长，小胖将是至关重要的因素。

　　可自从接触了海水之后，小胖明显对于海水的接受程度更高。尤其是小农场里的水塘改造完毕并且灌入人工海水之后，小胖根本就把这里当成了自己的家。

　　两条龙鱼经常的帮它清理身子，而每一次的清理，都能够让龙鱼发生改变。尤其是那条金龙鱼，尾部是殷红的，而整个身体已经泛出了耀眼但却柔顺的金黄色。

　　而且它的体重也明显的超过了3斤。

　　雷欢喜专门上网去查了一下，如果没有弄错的话，这应该就是非常值钱、非常名贵的过背大金龙了。

　　这种鱼，肯定超过了江斌的那条。

　　得到龙的灵气果然非同凡响。

　　只是让雷欢喜有些头疼的是那条银龙，它倒是也有进展，但这种进展实在不是雷欢喜想要的。

　　原本一身银色，鳍部和尾部都带有一点红色，可现在非但银色正在变成一种诡异的白色，而且鳍部和尾部的红色也正在逐渐消失。

　　按照雷欢喜的判断，这条银龙不但没有从小胖那里得到任何好处，反而退化了。

　　算了，反正有这条过背大金龙也足以匹敌了。

　　头疼的是鱼塘了，小胖怎么都不肯进入那十亩承包下来的鱼塘，那会对雷欢喜的整个计划都造成很大的影响。

　　他苦口婆心的做着小胖的工作，晓之以理动之以情，再加上不断的以各种美食诱惑，终于还是让小胖屈服了。

　　到了晚上，雷欢喜兴冲冲的带着小胖来到那十亩鱼塘边，本来以为小胖会一跃而下，但谁想到它却没有任何动作。

　　小胖肥胖的身子在鱼塘边上来回爬动着，好像在那观察着鱼塘的情况。

　　雷欢喜也不打扰它，就在一边安静的等待着。

　　足足有30分钟的时间，小胖这才停下了动作，蠕动着身子爬到了浅水区，然后全身开始用力。

　　雪白中的带着一丝丝殷红的身子，开始急速发涨，短短的几秒钟时间里，便涨到了两个小胖那么大。

　　小胖非常努力，周围的水甚至都开始翻滚起来，那一丝丝如血的殷红，也骤然散发出了奇异的红色光芒。

　　以至于它周围那一圈正在翻滚的水也都浮现出了奇特的红色……

　　小胖在做什么？难道在吐出龙涎？可看样子又和之前不太一样啊？

　　它耗费的力气比以前任何一次都大，原本一丝丝的殷红，逐渐的遮挡住了白色的身子，到了后来，小胖的整个身子居然都变成了红色的。

　　红的如血。

　　一滴……那是什么？龙涎？

　　不像，以前小胖吐出来的龙涎都是金黄色的，但这一次却是一滴碧绿色的东西从小胖的嘴里吐出。

　　碧绿碧绿的，宛若一个小小的碧玉球。

　　最初只有米粒那么大小，然后变得有黄豆那么大……最终，逐渐形成了蚕豆大小。

　　这个“碧玉球”离开了小胖的嘴，落到了水中。

　　以小胖为中心，翻滚的水不断蔓延，一片的绿色急速的向着周围扩展，最终整个鱼塘都被这种绿色覆盖。

　　天啊，一小滴的“碧玉球”，居然产生了这样的效果。

　　片刻功夫，那些投放进去的鱼苗聚拢在了一起，它们仿佛知道这是什么，欢腾的在绿色的水里游来游去，不时的还有体型稍大一些的跃出水面。

　　当鱼塘的每一个角落都被绿色覆盖后，绿色却又渐渐散去。

　　退散的速度远比笼罩的速度要快。不过两分钟的时间，整个鱼塘又恢复了正常的颜色。

　　鱼苗更加欢腾了……

　　那滴“碧玉球”，其实是龙的精华，是龙身体里最宝贵的东西之一。以小胖的体型来说，蚕豆那么大的一粒已经是它能够吐出的上限了。

　　一旦吐出，除了需要玉石的灵气滋润，还需要好好的调养几天才能重新恢复精华。

　　雷欢喜毕竟不是龙，不懂得其中奥妙，就那么大的一滴精华，十亩水塘中的鱼，比起和小胖生活在一起已经更加受益了。

　　将来无论在体型上、生长速度上、还是在品质上已经都不是普通鱼类可以比拟的。

　　雷欢喜低头一看，小胖趴在浅水里一动不动，好像死了一样。雷欢喜大惊失色，赶紧拿起小胖，却发现它的身体冰凉冰凉。而且那层红色已经褪去，又变成了雪白的身子夹杂着一丝丝的殷红。

　　见怪了，它吐出来的是什么东西？怎么好像整个生命都被抽空了一样？

　　赶紧掏出了在云东古玩市场买的那块玉，将小胖放了上去。

　　这次小胖吸取玉石灵气的速度变得缓慢了不少，灵气几乎是一点点、一丝丝的进入到它的身体里。

　　不但如此，小胖的身子还正在发生着奇特的变化。

　　那层雪白的颜色正在……

　　雷欢喜猛的揉了揉自己的眼睛。

　　没有眼花，绝对没有眼花，小胖居然在蜕皮！

　　老天，就听说蛇会蜕皮，怎么龙也需要蜕皮的吗？

　　蜕皮的过程非常漫长，足足一个多小时的时间，工作依旧没有完成。

　　而且雷欢喜观察到，每过一会，小胖就会休息上几分钟，玉上灵气的流动也会变快一些，当小胖认为自己吸取到了足够的灵气，才会继续进行下一步的动作，而玉石的灵气也会变得缓慢起来，只是在保证不会间断而已。

　　两个小时过去了，玉的颜色变得越来越暗淡，而小胖的动作也明显加快起来。

　　忽然，它吸取完了玉上的最后一丝灵气，然而整个身子朝前一碰。

　　一张雪白的皮留在了玉上。

　　小胖的身体依旧是白色的，但却出现了一层若隐若现的粉红色。

　　而且它的身体已经从之前的15公分长到了20公分。

　　其实这个时候小胖已经完成了它的第一次进化。

　　一旦它身体里的精华吐出，并且能够及时得到玉石灵气补充的话，它就能够完成自己的第一次进化。

　　至于进化带来的好处？不用说雷欢喜了，就连小胖也不知道。毕竟从它一出生开始就被封印起来了。

　　雷欢喜发现小胖虽然在那休息，但眼睛一会看下自己蜕下来的皮，一会又看下雷欢喜。

　　难道是要自己拿起这张皮？

　　雷欢喜好奇的拿了起来。

　　但是手才碰到，又出状况了。

　　那层皮好像对雷欢喜的身体产生了感应，迅速的开始融化。变成了一滴滴水珠样的物体，顺着雷欢喜的每一个毛细孔进入到了他的身体里。

　　一股暖洋洋的感觉很快充斥在了雷欢喜的全身……

　　这是什么？

　　当那层皮融化出的水珠完全进入到雷欢喜的体内，雷欢喜忽然产生了一种强烈的欲望：

　　水，他需要水！

　　他比任何时候都需要水！

　　面前就是一个十亩的鱼塘，雷欢喜毫无理智、不暇思索的纵身跃下。

　　还好在农村里都是一些留守老人，大家睡的早，现在全村空无一人，要不然有谁正好出来看见了，还以为雷欢喜有什么想不开的事情了。

　　一看到雷欢喜跃入水中，刚刚完成进化的小胖也一跃而下。

　　雷欢喜惊诧的发现，自己竟然能够和水完美的融合在了一起。他尽情的在水中游着，而小胖始终都陪伴在他的身边，不断的在指引着他。

　　小胖的身子看起来肥胖，但在水中却是如此的灵活，动作是如此的潇洒，引得雷欢喜也情不自禁的模仿起了它的动作。

　　虽然已经不是真正意义上的神龙了，但小胖到底还是一条龙，水中就是它的世界。

　　小胖没入了水中，雷欢喜没有一秒钟的迟疑，也立刻跟着没入了水中。

　　雷欢喜是紧紧闭着眼睛、闭着呼吸的，可是小胖却不断的在触碰着他的眼睛。

　　他一咬牙，睁开了眼睛，随即便惊奇的发现，自己在水底下的视力没有受到任何的影响，对周围的一切都看得清清楚楚。

　　那些在身边游动的小鱼小虾，那些浮动着的水草……

　　天，这就是水底的世界吗？

　　憋气的时间太长了，雷欢喜想要浮上水面却呼吸下空气，但是小胖却在竭力阻止着他，一张嘴一张一合，似乎在那对雷欢喜说照着它的动作来做。

　　雷欢喜对小胖有一种天生的信任，尽管知道人类在水下不借助任何设备呼吸已经违背了所有的生物学常识，但他还是张开了嘴……

　　没有呛水，最最不可思议的事情发生了：

　　雷欢喜竟然发现自己能够在水里呼吸了。

　　和鱼一样自由自在的呼吸。

　　龙蜕下来的那张皮，同样也是非常珍贵的东西，龙完成进化之后，都会将自己蜕下来的皮吃掉，尽管对龙来说没有什么太大的帮助，但它们也绝对不会留给别的生物。

　　因为其它生物一旦得到了它们的皮，往往能够得到宝贵的能力。

　　而小胖却将自己蜕下来的皮留给了雷欢喜，这也算是它的一种报答吧。小胖胖、小胖懒、小胖馋，但是小胖喜欢和雷欢喜呆在一起。

　　雷欢喜是小胖在这个世界上唯一一个，也是最后一个朋友，一个可以无条件信任的朋友。

　　当皮和雷欢喜结合在一起之后，雷欢喜就拥有了能够和鱼一样在水下呼吸的本事。


第55章 董山北介绍了一个帮工

　　小胖送给了雷欢喜一份最珍贵的礼物。

　　这份礼物是无论多少金钱也都无法衡量的。

　　第一次感受到水世界奇妙的雷欢喜，足足在水里玩了两个多小时。

　　而小胖也一直都陪伴在他的身边，利用自己的身体摆出各种各样的姿势，纠正着雷欢喜在水下的动作。

　　这可是一条龙在当教练那！

　　就算是全世界最顶尖的运动员，拥有全世界最优秀的训练团队和设备、最庞大的资金，你又能到哪里去找一条龙来当你的教练？

　　两个小时的时间，凭借着强大的逆天的水下生存能力，以及小胖这个全世界最优秀游泳“教练”的训练，雷欢喜不要说水中转身，就连更加困难十倍的动作也都学会了。

　　甚至雷欢喜都觉得一个鱼塘已经无法满足自己在水中驰骋的愿望了。

　　想想入水的时间太长了，继续下去万一来个人什么的被发现了，真要给当成水鬼了。

　　恋恋不舍的从水里上来，小胖就附在他的肩膀上，刚刚完成进化不久，又陪着雷欢喜玩了那么久，这条龙也有一些累了。

　　回到别墅，将小胖放到了海水里，两条龙鱼立刻游了过来，将小胖一吞一吐。而小胖也惬意的闭上了眼睛享受着……

　　……

　　第二天一大早，石顺忠的电话便将雷欢喜从睡梦中吵醒。

　　石顺忠掩饰不住兴奋的告诉雷欢喜，虽然他提出的三个要求被上级有关部分认为太过荒谬，断然拒绝，但不死心的石顺忠找到了谢坤宏主任和彭哲伟总教练，死缠烂打、据理力争之下得到了他们的支持。

　　不过附带条件是一样的，在下月举行的游泳选拔赛上，雷欢喜必须要取得出色的成绩，否则即便真的是个天才，他们也不得不忍痛放弃。

　　在说完了这个喜讯之后，石顺忠又要求雷欢喜最晚到下周二，一定要接受自己的训练，将水中动作要领掌握。

　　雷欢喜算了下，和江斌约定的时间是下周一，正好把两件事情一起办了，于是也爽快的答应了下来。

　　打了个哈欠起床，洗漱了一下，做了早饭，出去叫小胖出来吃了。

　　又急着赶去鱼塘，给鱼喂了一下饲料，这些忙完，都已经快中午了。

　　当个鱼老板真不好做，尤其是十亩的鱼塘只有雷欢喜一个人照料，实在有些辛苦。是不是该聘请一个人了？

　　自己很有可能会经常去云东，一旦离开几天，这里的鱼塘怎么办？

　　雷欢喜心里存了这个想法。

　　肚子饿得咕咕叫，也懒得再做饭了，干脆直接去祝南镇上吃吧。

　　一来到祝南镇，第一个便直接去了董山北家里，一看董爷爷正准备做饭，急忙让他别做了，自己去菜场里买点熟菜，两个人喝点小酒。

　　还是老样子，把饭桌支在了家门口，这里的人吃饭大多如此，遇到相熟的打声招呼，过来捏个猪耳朵吃吃，透着一股的亲切。

　　“宏哥呢？有几天没有看到他了。”雷欢喜给两个碗里倒上了酒，顺口问了句。

　　“他想做大生意，去外地了，听说是投资什么项目。”董山北喝了口酒，拿了块鹅脖子有滋有味的啃了起来：“我对他说，你做做水果生意挺不错的，心非那么大做什么？这发财人人想发，但你得看准机会是不？可他不听我的，说这次至少赚个几百万的，问他什么项目，他又支支吾吾的不肯说。”

　　雷欢喜笑了一下，做什么都可以，就是别去传销组织也就是了。

　　他以前大学有个同学，也不知怎么的就迷上了这个，结果整个人都变得疯疯癫癫的，遇到人就高谈他“事业”的好处，如何如何能够发财。

　　有没有发财雷欢喜不知道，反正到了最后再也没有了这个同学的消息。

　　“欢喜啊，要说还是你实在。”一说到雷欢喜，董山北打心眼里就高兴：“我听人说你承包了十亩鱼塘？不错，不错，这一行虽然发不了大财，可勤奋踏实，起码吃喝不愁了是不？”

　　雷欢喜笑着点了点头。

　　他没有和董爷爷明说，自己的志向可不止只有这么一点。

　　董山北却忽然话锋一转：“欢喜，十亩鱼塘一个人忙得过来不？这养鱼看起来简单，但里面的门道可多着呢。”

　　这算是说到雷欢喜的心坎上了，他立刻倒了一通苦水。

　　董山北却好像早就预料到了一般，微笑着听雷欢喜说完：“你云东仙桃两头跑着，鱼塘总不见得一直随它去吧？要不我给你介绍个人？”

　　“介绍个人？”雷欢喜一怔：“谁？”

　　“这个人姓叶，叫叶添龙。”董山北迟疑了下：“他祖辈都是养鱼的，他也继承了这个行业，养鱼的技术没得说，肯吃苦，肯卖命，讲义气。可就是脾气急躁了些，也就是因为这个脾气，还让他蹲了几年大牢……”

　　董山北把情况和雷欢喜大致说了一下。

　　原来叶添龙在别的村也承包了十多亩鱼塘，小日子过的有滋有味的。可有一天，叶添龙喝了不少的酒，去鱼塘看的时候，正好遇到了两个偷鱼贼。

　　他本来脾气就暴，再加上酒精的作用，操起一根扁担就冲了过去。两个偷鱼贼跑了一个，另一个被他追上打到，谁来也巧，他一扁担下去，正好打在了偷鱼贼的脑袋上，把人家当场就打昏了。

　　他酒也被吓醒了，慌张中报警。

　　事情的发展完全超出了他的想象，那个偷鱼贼被打成了重伤，颅脑受损，叶添龙也因为防卫过当遭到起诉，最后被判刑两年。

　　两年大牢蹲出来，媳妇也带着孩子回娘家去了，鱼塘也被村里收回去了，他从一个小康之间一下变成了一无所有。

　　找工作吧，他除了养鱼什么也不会，再说人家一听说他蹲过大牢，当时就回绝了他。

　　雷欢喜停了有些犹豫起来。

　　他倒不是看不起叶添龙，而是这个人脾气急躁，喝了酒又容易闯祸，万一他惹出点麻烦来怎么办？

　　像是看出了雷欢喜的疑虑，董山北说道：“这人从大牢里出来后，性情完全变了。我就和你说一件事情你就知道……”

　　从大牢里出来的第一天，叶添龙喝的酩酊大醉，然后找到了他媳妇的娘家。

　　他媳妇一家都吓坏了，以为他要下狠手。

　　谁想到叶添龙却跪了下来，“咚咚咚”的磕了三个头：“以前是我错了，哪怕你和我离婚我也不怪你，就求你好好对待妞妞，别冻着了她，别饿着了她。”

　　妞妞是他的女儿。

　　说完这些，叶添龙便走了。

　　听到这里，雷欢喜完全明白了怎么回事。

　　“以前多开朗的一个汉子啊。”董山北长长叹息一声：“可现在呢？成天沉默寡言的，我和他老子认识，看他这样也心里不忍。欢喜，你要看在董爷爷的面子上，就给他口吃的。他人品没得挑，脾气也改了，又是养鱼好手，你看这成不？”

　　雷欢喜在那仔细想了想，董爷爷推荐的人肯定没有错，再加上自己也的确需要这么号帮手：“成啊，董爷爷，你看他什么时候有空叫他来找我。”

　　“别什么时候啊，就今天。”董山北从口袋里掏出了一张纸条：“你帮我打下这个号码。”

　　电话通了，雷欢喜将电话交给了董山北，董山北一接过来便说道：“添龙？赶紧的来我这一趟，雷欢喜要你了。”

　　等到他说完，雷欢喜这才反应过来：“董爷爷，合计你早就想好了，挖下个陷阱，就等着我自己跳下去是不？”

　　董山北“呵呵”的笑了出来……

　　过了不到20分钟，就看到一个大高个急匆匆的走了过来。

　　足足有1米85的样子，虎背熊腰。在董山北的介绍中，这就是叶添龙，今年才33岁，可看起来满脸风霜，说他已经四十来岁了也说的过去。

　　叶添龙来到面前，什么话也没有说，端起董山北的酒碗，朝雷欢喜一举，然后一口喝了下去，接着对雷欢喜恭恭敬敬鞠了一躬。

　　“别啊，别这样啊。”这还是第一次有人给雷欢喜鞠躬。

　　“添龙，坐下。”董山北招呼着叶添龙坐了下来：“都是自家人，没有那么多礼数，你有什么要求就对欢喜提吧。”

　　“没有什么特别的要求。”叶添龙闷声闷气说道：“管吃、管住就行，地方不用大，就在鱼塘边搭个棚子，我自己来搭。所有的活我一个全包了。工钱一年和我结算一次就成，具体多少，雷老板您看着给。给我一块钱我也不说二话。”

　　“别叫我雷老板，我可不是什么老板，叫我小雷好了。”雷欢喜想了想：“吃饭，你自己弄了吃，饭钱我来出。住的地方，我有一个老宅子，一百多个平方，足够你住的了。”

　　“不成。”叶添龙却出人意料地说道：“我听老爷子说了，你那是个新塘，必须有人日夜看着，一定要在边上搭个棚子，有什么事情能够第一时间照应。雷老板……小雷，这方面我的经验比你多。”

　　雷欢喜一下便对这个爽直的汉子有了好感。


第56章 大老板管志涛回来了

　　雷欢喜生平有了第一个雇员：

　　叶添龙。

　　这个会养鱼、脾气烈、还蹲过大牢的汉子，第二天就带着自己简单的行李来到了仙桃村。

　　一到仙桃村，他放下行李，便和雷欢喜一起上了小船。

　　雷欢喜向他简单介绍了一下自己鱼塘里的情况，叶添龙听着听着就皱起了眉头：“小雷，我多句嘴，养殖鳜鱼、黄鳝、甲鱼的确产生的利润高，但是相对应的问题也多。如果产量、质量无法达到所要求的，很有可能亏本。还不如直接以草鱼为主……”

　　这个想法和侯老板是完全一样的。一般的鱼塘，也大多是以草鱼为主。

　　问题是雷欢喜的鱼塘可绝不是一般耳朵鱼塘，那是拥有一条龙精华的鱼塘。雷欢喜当然不可能对他明说，只是笑了笑：“叶大哥，我都已经养了，没办法了，反正就交给你了，你尽力也就是了……”

　　从大牢里面出来，还是第一次有人对自己叫“叶大哥”，叶添龙心里一热，只觉得帮雷欢喜卖命也是值得的。

　　这些过去老老实实，但突然因为某些事情吃了官司的人，从大牢里出来后，往往都很自卑，如果这个时候谁能够伸出手去帮他们一把，也许他们嘴上不会说什么，但内心的感动却是很难用语言来形容的。

　　“叶大哥，棚子搭起来前，你先住我老宅里，反正离鱼塘也不远。”雷欢喜把老宅的钥匙连着5000块钱给了叶添龙：“这些钱你拿着，鱼饲料什么的我都联系好了，要是不够再来问我要。”

　　叶添龙也没有推让，接过了钥匙和钱：“我还要去买些玉米什么的……小雷，你放心忙你的事情去，这里就交给我了。”

　　忽然停顿了下。

　　这时候船已经划到了水塘中央，叶添龙蹲下来仔细观察了下：“小雷，这些鱼苗你放进去多少时候了？”

　　“没多少时候啊。”

　　“这些看上去已经投放了个把月了啊。”叶添龙眉头皱了起来。

　　雷欢喜看了下。的确，小胖的精华进入鱼塘之后，那么短的时间里，这些鱼苗生长极其快速，完全不像才投放进去的。

　　“可能是这里的水质好吧……”雷欢喜敷衍着说道。

　　叶添龙是个闲不住的人，一从鱼塘回来，便在村子里转悠起来。每次转悠的时间都不长，回来的时候手里总会带回来几块砖头什么的。

　　下午的时候，雷欢喜终于发现了，鱼塘边已经堆了不少砖头，他看着好奇：“叶大哥，你在做什么呢？”

　　“搭棚子用的。”

　　“啊，你就靠拣啊？”雷欢喜瞪大了眼睛。

　　叶添龙“嘿嘿”笑了一下：“能省就省。我看到村子里被丢弃在那的砖头多。干脆捡了回来。”

　　服了，雷欢喜真服了，自己怎么从来就没有想过这些？

　　“成了，你就忙吧，我去下村委，问问村长他侄子什么时候把鱼饲料送来。”

　　“去吧，这里有我呢。”

　　雷欢喜晃悠着来到了村委，见门口停着一辆宝马车。

　　哪个老板跑仙桃村来了？

　　还没有进村委，就听到一个老大的声音在那拉着嗓门：“我说老徐，咱这仙桃村总这样可不行啊，你瞧这冷冷清清的像啥样子？你看看人家雁湖村，这人比人气死人。”

　　这声音听着有些熟悉。

　　一进村委，雷欢喜看到了那个说话的人，两个人同时脱口而出：

　　“欢喜！”

　　“二表哥。”

　　被雷欢喜叫成二表哥的这个人，三十五六岁的年纪，身材壮实，五大三粗，穿着一件名牌西装，戴着一条老粗的金链子，手指上戴了三个金戒指。

　　他叫管志涛，也就是徐村长曾经说过的，从仙桃村走出的那个大老板二胖子。

　　雷欢喜和他有些绕来绕去的亲戚关系，从辈分上来说，二胖子是他的二表哥，也得管徐村长叫“叔”。

　　可是自从他发财了，财大气粗，直接就管徐村长叫起了“老徐”。

　　“我说欢喜，这都有两年没见了。”管志涛和雷欢喜的关系还行，一看到自己的表弟，笑容满面，掏出一包中华：“抽烟。”

　　“不会。”雷欢喜摆了摆手。

　　“你这可不行啊，现在不抽烟不喝酒的，这社会上可不好混。”管志涛散了圈烟：“欢喜，你跑这里来做什么？”

　　“我在这承包了十亩鱼塘，养鱼呢。”

　　“你……你说你。”管志涛一副恨铁不成钢的样子：“大家都往外跑，你一个好好的大学生，跑回来承包鱼塘，你这些年的书都读到哪去了？”

　　“狗肚子里去了。”雷欢喜自嘲了句：“二表哥，你怎么回来了？”

　　“我去云东找个朋友有事，事情办完了顺道回来看看。”管志涛的声音里带着几分炫耀：“我现在和几个人合伙做一个P2P项目，专做贷款的，已经在运营了。欢喜，咱哥俩处的不错，你也别养鱼了，跟我做。这一年赚个几十万和玩似的。呆在这破地方有什么前途？”

　　雷欢喜笑了笑：“我对这可是外行。”

　　“外行怕什么？”管志涛一瞪眼睛：“你说你二表哥高中都没念完，不也一样发财了？我对网络一窍不通，不也在做？你年纪轻轻的，又是大学生，还不如我？”

　　这次见到管志涛，雷欢喜发现自己的这个表哥可完全像换了一个人。说起话来盛气凌人，谁都不看在眼里。

　　“表哥，你那么有钱，帮帮咱们仙桃村呗。”雷欢喜却想到了另外一个方面：“你说咱们仙桃村那么落后，你有钱，认识的朋友又多，帮村子拉几个项目，再不济的咱们弄几个农家乐什么的……”

　　“我这次来，一是回来看看大家，第二就是为了咱们仙桃村而来的。”管志涛现在说话好像在那做报告：“你们知道什么叫P2P贷款吗？知道这个项目的前途吗？欢喜，你和他们说说。”

　　雷欢喜虽然不接触这行，但当然知道P2P是怎么回事。可看到管志涛的样子，却摇了摇头。

　　管志涛更加来劲了，唾沫横飞，把P2P大致说了一下，当中虽然谬误百出，但雷欢喜也没有打断他的热情。

　　接着，管志涛又大肆描绘了一下P2P贷款的美好前途，在他的话里，只要一接触到这个项目，躺在床上钱就会从天花板上掉下来。

　　徐村长几个人是真正的外行，听的一个个目瞪口呆，话都接不上。

　　“钱算什么？钱算什么？”管志涛越说越是兴奋，拿着自己那根小手指粗的金项链：“看到没有，看到没有？这算什么？看到我外面的车没有？有钱，那钱好赚。这样的机会要是失去了，你们后悔去吧！”

　　雷欢喜越听越不对：“表哥，你这次回来不会是拉资金的吧？”

　　“我拉资金？我需要拉资金？”管志涛眼睛瞪得比牛眼都大：“你知道我们公司有多少资金吗？说出来吓死你。老徐，我好歹也是仙桃村出来的，发了财不能忘记了你们。赶紧的，号召村子里的人把钱都拿出来，投到我们公司。1000块起投，年收益至少30%，40%也是轻而易举，这样的好事错过可就错过了。”

　　村委的几个人都听的傻眼了。

　　“这么高的利息啊……”徐村长用力咽了一口口水：“这可比银行的利息高多了。”

　　“银行？银行算什么？”管志涛好像听到了全世界最好笑的笑话：“这是大势所趋，银行早晚会被我们取代，将来要贷款了，找谁？找银行？手续多、审批麻烦、要担保，利息高。要存钱了？找谁？找银行？你一年能拿几个钱？得找我们，贝利亚创投。老徐，我还告诉你，再过个几年，银行都得看我们的脸色做事！”

　　他说着，从包里拿出了一大叠的资料：“你们也不上网，太落后了。看看这些，这个人，秒标……什么是秒标？说了你们也不懂……10万块进去，几分钟就获益1000啊……银行？你到银行会有那么好的事情？”

　　徐村长他们完全被吸引住了。

　　几分钟就能赚到1000啊！

　　好不容易等管志涛喘了口气，雷欢喜赶紧说道：“表哥，这个项目，贝利亚创投，你是大老板？”

　　“我这点钱哪里能做大老爸？”管志涛这点倒没有隐瞒：“领头的是我一好哥们，人家可是身家几十个亿的。几十个亿啊，有这资金咱还担心什么？”

　　“这也有风险吧？”雷欢喜决定还是把自己的想法说出来：“这些P2P贷款收益是高，但高收益后面也存在高风险。我还听说P2P贷款平台每天都有好几家平台上线，同时也有几家平台倒闭。因为进入门槛实在是太低了。”

　　“你读书真读傻了。”管志涛看起来有些不太乐意：“你说的那些都是小公司，我们的是什么？几十亿资金支撑的大公司，超级公司。风险？就算银行倒闭了，我们贝利亚创投也不会倒闭。”

　　“我们国家的银行可不会倒闭。”雷欢喜嘀咕了声。

　　他总是觉得这个里面肯定有问题。


第57章 第二次见到了安妮的父亲

　　雷欢喜怎么都觉得管志涛和他所在的贝利亚创投有问题在内。

　　但是管志涛却用他云里雾里的话，和高的离谱的收益成功的让徐村长他们动心了。有人甚至已经开始盘算起自己可以拿出多少钱来进行投资。

　　“整个村都要发动起来。”这是管志涛临走前说的，他如同一个前来视察的上级领导那样，在空中画了一个圈：“整个村，每一个人都要发动起来。发财的机会只可能出现这么一次，错过了再也没有了。不要说我二胖子不关心村里。谁要是不投将来也不要后悔。老徐，帐号我给你了，钱直接打到这个帐号上去就可以了。”

　　徐村长和村干部们如同小学生一样唯唯诺诺，一直目送着管志涛的轿车离开这才作罢。

　　“徐叔，谨慎些吧。”雷欢喜也不确定，但他的内心隐隐的告诉他这事有问题：“网络贷款的确回报很高，但风险同样很大，我见到过很多报道，这些网络的负责人一旦资金链断裂了，说跑路就跑路。”

　　“二胖子那是谁？大老板，而且乡里乡亲的他会骗我们？”徐村长明显一点都不相信雷欢喜：“欢喜啊，这关键时候还是乡亲管用。不说了，我得筹钱去，二胖子都说了，错过这次机会可就再也没有了。”

　　雷欢喜有些无奈。

　　虽然徐叔这些村干部从小看着自己长大，对自己不错，在需要帮助的时候毫不犹豫的拿出了钱，但在他们的眼里，自己只是一个孩子，一个人微言轻的孩子，和二胖子这样的老板是完全无法比拟的。

　　算了，不去多想了，做好自己的事情也就是了。

　　两条龙鱼已经彻底的变了样子。金龙鱼娇艳欲滴，就算雷欢喜这样的外行也能够看出来肯定胜过江斌的那条了。

　　只是那条银龙鱼，雷欢喜却怎么看怎么别扭，通体都变成了一种闪耀着银光的白色，虽然色泽看起来不错，但身体上却连一丝一毫的红色都找不到了。

　　各有各的命，就这样吧……

　　……

　　一大早莫胖子的电话就来了：“欢喜哥，我一会开车来接你啊。”

　　“明天才去呢，你今天来接我做什么？”

　　“我来拿我斗蟹啊。”莫胖子在电话里笑嘻嘻的：“等急了，我和江斌约好了，礼拜三晚上斗蟹，就指望着你帮我养的斗蟹了。对了，还有件事，安妮的爸爸说他弄到了一些不错的茶叶，想下午请你喝茶。”

　　安妮的爸爸请我喝茶？雷欢喜有些不知所措。

　　什么事？

　　肯定不会是光光喝茶那么简单。

　　“成了，不多说了，我快到祝南了，一会你到村口等我吧。”

　　莫胖子的电话挂了，雷欢喜怔怔的发了一会呆。

　　朱国旭找自己？难道是因为自己和安妮的事？可自己和安妮之间也没有什么啊，平时就是开开玩笑什么的。

　　朱晋岩的身体又出现反复了？

　　不会啊，前天和他聊天他还是好好的。

　　不想了，不想了，这些大老板脑子里在转什么自己只怕是猜不出的。

　　来到水塘边，告诉小胖自己也出去几天，让它乖乖的呆在家里。

　　小胖也只是懒洋洋的游出水面听了一下，接着又懒洋洋的沉了下去。

　　将两条龙鱼捞了出来，放在吉田正武给自己的特制鱼缸里走了出去。

　　临走前没有忘记去鱼塘看看，叶寿财正在那里忙着搭自己的棚子，雷欢喜冲那里叫了声：“叶大哥，我去云东几天啊。”

　　“去吧，去吧，这里有我呢。”叶寿财头都没有抬。

　　请到一个帮工到底要方便不少，什么事都不用自己去太担心了。

　　来到村口等了一会，看到胖子的那辆沃尔沃来了。

　　车在停稳，胖子就晃动着满身的肥肉一颠一颠的一路小跑过来，满脸讨好：“欢喜哥，我的斗蟹呢？”

　　看着他满脸急切，雷欢喜笑着摇了摇头，把那只斗蟹给了胖子。

　　“嘿，威风，威风。”莫胖子才看了一眼，便爱不释手：“欢喜哥，甭说了，这只斗蟹肯定成，到时候赢了奖金，咱们一人一半。”

　　“得了吧你。”雷欢喜把鱼缸放到了后座，自己坐上了副驾驶的位置：“知道朱国旭找我什么事不？”

　　莫胖子发动了车子：“不知道。朱国旭这个人虽然有钱，但一直很低调，很少抛头露面，他的一些想法也往往非常出人意料，可却又总是能够获得成功。前一天他还在公开场合说决定投资A项目，可到新闻发布会那天，却会发现他投资的实际上是B项目……”

　　雷欢喜和朱国旭的接触只有一次，对他几乎没有什么了解，唯一知道的就是这人出手大方，一套别墅说送就送了出去。

　　而且在简短的接触里，他觉得这人还是挺和蔼的，可是现在听胖子那么一说却并不和他想的一样。

　　莫胖子把自己知道的都告诉了雷欢喜。

　　朱国旭这个人的发家很有一些传奇色彩。

　　他没有上过大学，进了一家小公司当销售，就是那种一个门面、一张桌子，几把椅子，比皮包公司强不了多少的小公司。

　　后来有家大公司的看中了他，邀请他跳槽，被朱国旭拒绝了。

　　半年后，那家小公司的老板换了个人，变成了朱国旭。又过了两年的时间，曾经邀请过他跳槽的那家大公司也换了老板，新老板还是朱国旭。

　　这以后，朱国旭的生意越做越大。但是他之前到底是怎么做成功的，没有人知道，他也从来没有对任何人说过。

　　“有人说他是云东首富，也有人说他其实就是个空架子。”莫胖子一边开车一边说道：“他听到这些，从来都不辩解，就算有人问起，也只是一笑而过。这个人平时不显山不露水的，往往只到了关键时刻发力。听说他的君诚集团正在从新加坡引进全世界最先进的水处理项目，溪海集团曾经是竞争者，但不知道怎么就输了。”

　　从祝南到云东，莫胖子一路上都在和雷欢喜聊朱国旭这个人，也让雷欢喜对安妮的父亲有了一个初步的了解……

　　……

　　这是雷欢喜第二次进香榭花园。

　　第一次，让他拥有了一幢别墅，这一次呢？会是好事还是坏事？

　　没有看到安妮和朱晋岩，只有朱国旭一个人在花园里看报纸。

　　一看到雷欢喜来了，朱国旭朝他招了招手：“欢喜啊，过来过来，这个字念什么？”

　　那是一个“垚”字。

　　“朱总，这个字念YAO。”

　　“YAO？”朱国旭念了一遍，随即笑道：“我还以为就念‘土’呢。这字什么意思啊？”

　　“意思是山高的样子。”雷欢喜从小语文不错，也认识不少生僻字。

　　“山高的意思？”朱国旭放下了报纸：“要说还得多读书，我高中毕业就工作了，文化低，现在有很多字都不认得。”

　　雷欢喜一笑：“朱总，这是生僻字，不认识也不稀奇。再说了，您那个时代高中毕业算不错了吧？”

　　“哪就不错了。坐啊，傻站那里做什么？”朱国旭的眼睛落到了雷欢喜的鱼缸上：“这就是你明天要用的龙鱼吧？老刘，帮欢喜拿进去。”

　　雷欢喜把鱼缸交给了老刘，在朱国旭的对面坐了下来。

　　朱国旭给他倒了茶：“我们那个时候啊，大学生值钱，天之骄子。别的不说，两个一般大岁数的小伙子，一个大学生，一个高中生，肯定是大学生好找媳妇啊。还有啊，大学生进厂，车间锻炼一下就去坐办公室了，其他的呢？一辈子的工人。”

　　他什么正事都没有和雷欢喜说，却好像陷入了回忆中：“我上的其实不是正经高中，而是定点培养的职业高中，不管你考多少分都能毕业，都进指定好的工厂。”

　　“就是技校吧？”

　　“差不多，但也有区别。”朱国旭喝了一口茶：“职业高中除了职业技能外还得学文化。可我那时候是真上不下去。你知道我学的是什么不？”

　　雷欢喜摇了摇头。

　　“是一家家具厂定点培训的高中。”朱国旭笑道：“我学的是家具设计和经营管理，可这两个技能，一个没有用到。一进厂就把我分配到了油漆车间，当了一名油漆工。我做了不到半年，就辞职去做了一名销售。”

　　“那您胆子可够大的。”对于那段时候的事情雷欢喜多少还是知道一些的：“那时候在工厂里可是铁饭碗啊。”

　　“我这个人不安分，胆子大。”朱国旭听起来像是自嘲：“我老子一听说我从工厂里辞职了，那个气啊，满大街的找我，最后找到了我，劈头盖脸就是一顿打，然后要我立刻会厂里去认错，重新上班。”

　　“您呢？”雷欢喜的好奇被勾起来了。

　　“我就是不。”朱国旭的话里很有几分自豪：“我假装答应，然后趁着老爷子一个疏忽，跑了。把我老爷子气的，整整一年没有理过我。”

　　雷欢喜的脸上露出了笑容。

　　他没有想到自己和朱国旭的第二次见面居然是以这样的方式开始的。


第58章 一个产业链的开始

　　朱国旭的聊天重点似乎是在自己年轻时代的经历上，东拉一句，西扯一句，完全没有重点。

　　可雷欢喜却听的非常认真。

　　他能够感觉到朱国旭在那隐隐的告诉自己，一旦认准了目标，就坚决不要放弃，不必在乎别人的看法。

　　“我听说你承包了十亩鱼塘。”朱国旭忽然话锋一转：“承包鱼塘好啊，自食其力，现在像你这年纪的，肯安心留在农村的不多了。不过……”

　　他停顿了一下：“我最近在和新加坡方面合作，做一个水处理项目，是全世界最先进的项目。我仔细考虑了下，应该有你的位置……”

　　朱国旭居然是来拉自己进他集团的？这点雷欢喜无论如何没有想到。

　　“朱总，你看中了我什么？”雷欢喜却反问了一句。

　　“老实、勤奋、朴实……”说到这，朱国旭自己笑了出来：“算了，不瞎扯这些没用的，弄的好像我很了解你。其实是安妮像我推荐你的。”

　　果然和自己猜的一样。

　　雷欢喜有点喜欢朱国旭了，起码他在自己的面前没有做任何的掩饰：“朱总，这话您要早说，我肯定就来了。当初上大学的时候，我做梦都想留在云东，找一家大公司，赚钱买房子，找个漂亮的妻子……可现在我回仙桃村了，承包了鱼塘，就想踏踏实实的做好。我想发财，要赚大钱，然后再风风光光的回到云东……”

　　朱国旭频频点头：“这个想法好，我和你说实话，我在君诚集团帮你安排个位置，一点问题没有，可你去了能不能适应？能不能找到属于自己的事业？难说的很。高调的进去，灰溜溜的出来，对你的将来没有好处。先在仙桃村锻炼着，把鱼塘做好，再慢慢的把自己脑子里的想法一一实现。有什么困难对我说……”

　　“朱总，我还真有件事想要找您帮忙。”雷欢喜从口袋里掏出了两块石头：“您看看这个。”

　　一块石头上的图案，好像一朵莲花，周围的流水若隐若现。另一块石头上的图案，仔细看会觉得是两只小鸟在那引颈高歌。

　　“这挺有意思的。”朱国旭摆弄着两块石头：“你画上去的？”

　　“天然的。”

　　“什么，天然的？”朱国旭一下来了精神，凑近了仔细观看，过了好大一会才抬起头来：“这石头哪来的？”

　　“我们仙女山里的。”雷欢喜调整了一下自己坐的姿势：“朱总，仙女山里这样的石头很多，但是没有知名度，也没有市场，因此白白浪费在那……”

　　朱国旭明白他的意思了：“你是准备在这石头上做文章？”

　　雷欢喜点了点头。

　　“这个想法好，这个想法有意思。”朱国旭沉吟了一下：“欢喜，我看我们有了第一个合作的机会了。你负责提供这样的石头，我来负责包装运营。咱们把石头做成一个杨贵妃。”

　　把石头做成杨贵妃？

　　朱国旭一笑：“杨贵妃如果生长在普通人家，就算长的再美终身也都默默无闻。可正是她有了一段传奇经历，才会被冠以四大美人的称号，才会在历史上留下自己的名字。你的石头就好像是杨贵妃……”

　　看起来短短的时间里，朱国旭已经有了自己的计划。

　　“这点小钱我知道您看不上，您是在帮我……”

　　雷欢喜才说到这，已经被朱国旭打断了：“欢喜，你的看法不对。第一，这不是小钱，而是一个产业链的开始……你上次不是让我投资仙桃村，而我没有答应？除了那个风水说外，其实更加主要的原因是我没有看到卖点。仙桃的传说？还是仙女山的传说？像这样的传说故事全国各地比比皆是，一点都不新鲜了……”

　　他拿起了那两块石头：“现在卖点有了，把石头包装起来，尽最大的可能提升它的知名度，让绝大多数的人喜欢它，甚至是爱上它。让一块普通的石头变得潜力无限，掀起一股寻找石头热……”

　　雷欢喜的眼睛亮了。

　　一旦这样的热潮掀起来，大量的游客会涌入仙桃村。吃、住、纪念品……这就是朱国旭说的一个产业链的开始！

　　自己带来这两块石头，本来只是想看看有没有销路，但朱国旭却帮他打开了另外一扇窗户。

　　窗户外，是无限的天空……

　　今天到朱国旭这里来对了。

　　朱国旭随即又说道：“第二，我不主动帮别人，看在你救过我儿子命的份上，看在安妮的份上，你有困难，我会给你一笔钱。但是商业上的合作根本没有可能……所以现在你提供了一个机会，我很感兴趣的一个机会。你赚钱，我也能赚钱，不存在什么私人感情，也不存在安妮的因素。就是简单的商业合作。”

　　雷欢喜舒出了一口气。

　　一个真实的朱国旭，从不隐瞒自己的想法。来的之前，他可没有想到自己居然能和赫赫有名的君诚集团进行合作。

　　而现在这个机会就放在了自己眼前。

　　“这个事情不能急，调动身边的一切力量进行一次包装，而且需要找到一个非常好的契机？”朱国旭似乎已经在考虑未来了：“这个契机，是不能让别人看出有刻意包装的痕迹，要让公众很自然的接受……欢喜，这两块石头你留在这里……”

　　雷欢喜本来就是拿来送给朱国旭的。

　　“安妮对你的印象不错，我还从来没有看过她在我面前这么拼命的夸过一个人。”朱国旭忽然话锋一转：“本来我还不以为然，现在想想你还真有点意思。我要人参救命，那么多人没有找到，你给我送来了……斗蟹，谁都斗不过江斌的，你偏偏就做到了……要去赛鱼，江斌对你这么封杀，你还是找到了龙鱼……”

　　他看起来就坐在家里，但对什么事都知道。

　　“还有那个游泳，你22岁了，没有接受过任何的系统训练，偏偏就能够游赢亚洲冠军，有意思，太有意思了。”朱国旭微笑着道：“今天你又给我送来了石头，这石头在仙女山遍地都是吧？别人发现不了其中的商机，可你就发现了。”

　　“朱总，以前我们村子里也尝试过开拓市场，但后来没有成功……”

　　“这就是我觉得你这个人有意思的地方。”朱国旭丝毫不以为意：“谁都会失败，而你呢？关键的问题你在适合的时间、合适的地点找到了一个合适的人，做了最正确的事。这三个合适缺一不可。你想如果你是在我的办公室里拿出这块石头，我会像现在这么感兴趣吗？”

　　适合的时间、合适的地点找到了一个合适的人，做了最正确的事。

　　这句话一下打开了雷欢喜的思维。

　　是啊，朱国旭说的没有错，如果是在他的办公室里，他正在忙着谈生意，自己却不知好歹的拿出了石头，朱国旭只怕连正眼都不会看一眼。

　　如果此时此刻对面坐的是徐村长，他会对雷欢喜的想法不屑一顾，并且会语重心长的告诉雷欢喜，村子里早就尝试过了，没有必要再在几块破石头上瞎耽误功夫，年轻人就要脚踏实地的做事情。

　　如果不是因为安妮的推荐，朱国旭也不会见自己，自己更加没有机会拿出石头来。

　　合适的时间、合适的地点、合适的人，自己今天都做到了，所以才有了开发一个产业链的机会。

　　朱国旭不光是在和自己合作，而且更加是在那里教自己做生意的一些诀窍。

　　他站了起来，恭恭敬敬的对朱国旭说道：“朱总，谢谢你。”

　　“谢我什么？”朱国旭似笑非笑。

　　“您心里明白，不用我多说。”

　　“坐下，坐下。”朱国旭叹息一声：“现在我也有点喜欢你这小子了，你不肯来君诚集团，将来回头一看，没准还是我的损失。不行，我得提前拉拢你……听说安妮成了你的私人助理，这点你可不能赖皮。”

　　雷欢喜的脸红了：“朱总，我们瞎闹了玩的。”

　　“瞎闹了玩的？”朱国旭瞪起了眼睛：“你们合同都签了，你现在说瞎闹了玩？什么是契约精神？我那个女儿我看了头疼，不过她对你服气的很，你帮我看着她，将来你要是成功了，安妮也算找到正经事情做了，我一点亏不吃。”

　　这个精明的商人早就算计好了。

　　雷欢喜成功了自然不用说，闹着玩的合同就成了契约。失败了他一点损失没有，闹着玩的合同就是闹着玩的。

　　“还有那个胖子。”朱国旭把话题转到了莫胖子身上：“胖子这个人不简单，和他老子一样，看起来傻兮兮的，到处被人欺负，可是笑话他们的人亏钱，他们却在傻笑里就把钱挣了。他老子从一个农村里上来，一无所有的家伙做到了几家4S店的老板，这样的人真的是傻的？嘿嘿，只有把他们当成傻子的自己才是真傻子。”

　　雷欢喜笑了，真心的笑了。

　　也许别人看不穿莫胖子，但朱国旭却一眼就看出了他是什么样的人。


第59章 彬彬有礼的贺建军

　　和朱国旭的聊天，让雷欢喜学到了许多。

　　一直没有看到安妮和朱晋岩，大概是朱国旭特意把他们安排出去了。

　　口袋里多少有了点钱，也不用像以前那么寒酸了，去一家连锁酒店开了房，看了看那两条龙鱼，活蹦乱跳的。

　　刚刚安顿好，安妮的电话便“追杀”到了：“欢喜哥，和我爸谈的怎么样？”

　　“挺好的，特别好。”雷欢喜是真心感激：“学到太多东西了。”

　　安妮却误会了雷欢喜的意思，还以为他已经同意去君诚集团上班了：“太棒了，晚上出来吃饭，吃火锅去。”

　　电话里忽然换成了朱晋岩的声音：“欢喜哥，救命啊。”

　　“怎么了？”

　　“我姐说我要多锻炼，拉我出来逛商场了，欢喜哥，赶快过来换人啊。”

　　雷欢喜没有一秒钟的迟疑，立刻按掉了电话。

　　开玩笑，陪安妮大小姐逛商场？

　　兄弟啊，你好自为之吧……

　　房间里的电话响了起来，雷欢喜接起了电话，里面传来了一个娇滴滴的声音：“先生，需要特殊服务不？”

　　雷欢喜一怔，随即反应过来什么是特殊服务：“什么都可以吗？”

　　“当然什么都可以了。”

　　“车震可以吗？”

　　“当然，先生，您的车在哪？”

　　“我在2路公交车上，你来吧。”

　　雷欢喜说完赶紧挂了电话，拔掉了电话线。

　　自己也有够无聊的。

　　舒服的睡了一个午觉，醒来的时候已经4:30了。

　　拨通了安妮的电话，问了下火锅店的位置，离自己住的地方不远。

　　来到酒店大堂，和一个女的一对面，两个人同时脱口而出：“是你？”

　　也巧了，这个人就是自己以前帮她夺回过包的燕姐——齐丽燕。

　　“燕姐，你也住这啊。”

　　燕姐抿嘴一笑：“这店是我开的。”

　　啊，这家连锁酒店是燕姐开的？

　　“欢喜，跟我来。”燕姐带着雷欢喜来到了总台，问总台拿了张卡，在上面签下了自己的名字，递给了雷欢喜：“从现在开始你就是这里的钻石VIP客户了，无论什么时候来都免费。”

　　免费？雷欢喜可没有想到这样的好事还会落到自己身上。

　　开饭店的不怕大肚汉，开酒店的不怕客人多。雷欢喜这次没有客气，说了声“谢谢”，收下了那张VIP卡。

　　燕姐请他到办公室里喝口茶，坐一会，雷欢喜看看离吃饭的时间还找，也就没有推辞。

　　进了燕姐的办公室，有个男人正在电脑上看着什么，燕姐朝他招了招手：“老贺，你过来，这就是我和你说的雷欢喜……欢喜，他是我先生贺建军。”

　　贺建军戴着一副金丝眼镜，看起来斯斯文文的，站起身来热情的伸出了手：“雷欢喜，哎呀，终于见到你了，太谢谢你了。那天我媳妇被抢的包里，现金倒是其次，关键是有一个U盘，上面有很多重要的商业资料……这是我的名片。”

　　他掏出一张名片给了雷欢喜。

　　同样非常简单，上面只印着“和中投资公司”和“贺建军”这几个字。以及一个电话号码。

　　贺建军满脸的抱歉：“我媳妇实在不会做事，要是那个U盘落到了我们竞争对手手里，那我们的损失就大了。那么大个恩情，她居然连顿饭都不请你吃，回来被我狠狠的数落了一通。欢喜，今天无论如何让我做个东。”

　　他说话谦逊有礼，态度又是如此热情，雷欢喜很有一些不好意思：“贺总……”

　　“不是贺总，别叫我贺总，我比你痴长几岁，你要是不嫌弃叫我军哥。”

　　“军哥，谢谢你的好意，不过我今天和个朋友约好了，就在附近的火锅店吃饭。”

　　“这样啊。”贺建军看起来有些遗憾：“那明天，明天一定让我好好请你一顿。你是喜欢中餐还是西餐？”

　　“就中餐吧。”对方如此热情，雷欢喜都有一些不好意思了。

　　“好，好，中餐好，中餐好。你有朋友等，先忙，明天5点我去你房间找你。”

　　太热情了，太谦逊了，自己不就是帮他媳妇抢回了一个包吗？

　　更加热情的还在后面，贺建军和燕姐夫妇居然一直把雷欢喜送到了那家火锅店门口，这才告辞，弄的雷欢喜实在难为情，都想请他们夫妻俩一起吃饭了。

　　到了安妮说的包厢，安妮、朱晋岩和莫胖子早到了。

　　一看到雷欢喜，安妮就嚷了起来：“欢喜哥，你想饿死我们啊？”

　　“遇到个朋友，多聊了几句。”雷欢喜笑嘻嘻的坐了下来。看到已经上的菜，吓了一条。

　　桌子上、边上的三格菜柜上放满了各式各样的菜，一层叠着一层，光是牛肉羊肉，就上了足足12盘。

　　“欢喜哥，人生两大难事，一是陪我姐逛商场……”

　　看着朱晋岩有气无力的样子，雷欢喜不用猜都知道安妮可把他折磨坏了。

　　朱晋岩无精打采地说道：“第二件难事，就是和胖子一起吃饭。你当菜上齐了？早呢。这是实在没有地方放了……你没看点菜时候服务员的表情，听我们说只有四个人，那样子简直就像是看到的四个饭桶……”

　　雷欢喜笑的眼泪都出来了。和胖子一起吃饭，实在有够“惊艳”的。

　　“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的慌。”莫胖子根本就不在乎，把两盘子羊肉扔进了面前小火锅的汤里。

　　烫到七分熟的时候，胖子已经迫不及待了，也不客气，自己弄了满满一盘子，一顿猛吃。

　　“赶紧的啊，再不吃咱们连渣都捞不到了。”安妮太了解胖子了，给雷欢喜夹了一筷子羊肉在小火锅里，一脸炫耀请功的样子：“欢喜哥，我做的；漂亮不？那个水处理项目特别有前途，等到项目完成了，再去君诚集团，我都帮你想好了……”

　　“你爸和我说过了，不过我没有答应。”

　　“啊？你没有答应？”安妮和朱晋岩一起叫了出来。

　　安妮顿时变得气急败坏：“雷欢喜，为了这事我可是磨了我爸好几天啊。你还真准备在仙桃村一辈子啊。”

　　雷欢喜没有回答，他看到百忙之中的莫胖子冲自己竖了下大拇指，然后含糊不清地说道：“欢喜哥，干的漂亮，我刚听安妮这么一说，就知道你肯定会拒绝。”

　　“胖子，你什么意思啊？”安妮嚷道：“君诚集团不好？多少人想进去都没有机会。”

　　“君诚集团好，真的好。”莫胖子已经消灭了面前的一盘羊肉，别看他胖，可是捞起菜来速度却奇快无比，一会又给自己弄了满满一盘：“一个是靠关系进君诚集团，一个是靠自己白手起家，你说你家老爷子更看重哪一个？”

　　安妮一下一句话都说不出来了。

　　“你家老爷子那不是一般人。”胖子一边大口大口吃着，一边说道：“就算欢喜哥真的进去了，你当会得到重用？你爸只会想，雷欢喜这小子是靠我女儿关系进来的，屁的本事没有。可欢喜哥要是将来靠着自己成功了，你家老子就会这么想，哎呀，当初我闺女向我推荐那么好的人才，我怎么就没有抓住？”

　　雷欢喜算是服莫胖子了。

　　他说的话，可朱国旭曾经说过的意思完全一样。

　　“算你说的有道理。”被打败的安妮嘀咕了句，但又有些不甘心：“可就靠欢喜哥承包的十亩鱼塘？什么时候能够成功啊？”

　　“也不是没有收获。”雷欢喜大致把情况说了一下。

　　当说到那两块漂亮的石头和朱国旭态度的时候，本来正在饕餮大吃的莫胖子停止了动作，眼睛里散发出了光芒：“欢喜哥，你行啊，这就成了。”

　　“什么就成了。”安妮和朱晋岩两个听的莫名其妙。

　　“你们傻啊？这是一条完整产业链的开始。”莫胖子兴致勃勃：“欢喜哥不是一直想开发仙桃村吗？希望就在这两块石头上了……”

　　“为什么？”安妮和朱晋岩还是没有能够弄明白。

　　雷欢喜心里叹息一声，安妮和朱晋岩，与莫胖子比起来不是在一个档次上的。

　　安妮是个女孩子也算了，但朱晋岩将来可是要继承君诚集团的啊，但此时的表现，和朱国旭的精明一点都不像。

　　莫胖子仔细解释了下，和朱国旭的考虑一模一样。

　　安妮终于明白了，兴奋的差点跳了起来：“欢喜哥，这么说你要发财了啊？”

　　“早呢，早你。”莫胖子帮着说道：“我估计你老子在找一个机会，就算机会找到了，仙桃村怎么开发？资金如何分配？欢喜哥在其中要占据多大的股份？起到多大的作用？别的不说，你总不能就凭着两块石头和朱叔叔平起平坐吧？”

　　“怕什么，有我呢。”安妮倒是信心十足。

　　莫胖子苦笑着连连摇头：“你爸是宠你，但那是生活上的，牵扯到商业上的事情，以你爸的精明头脑，你说的话没有用。”

　　安妮顿时变得沮丧起来。

　　“女生外向，女生外向。”莫胖子连连叹着气，好像他才是安妮的长辈一样：“欢喜哥，我们还得另外想办法增加你在朱叔叔心目中的地位。”


第60章 一顿精彩的火锅

　　这是一顿精彩的火锅。

　　莫胖子再也没有隐瞒什么，把自己的本事全部拿了出来。和雷欢喜第一次见到时候那个唯唯诺诺，只知道傻笑的家伙完全就换了一个人。

　　“你有什么？没本钱没人脉，到时候一旦仙桃村被开发出来了，你说的话只怕还没有一个小职员管用。”莫胖子当场就分析起来：“不过你有最大的，也是最核心的资源，就是仙女石。咱得绕着仙女石做文章，想想怎么能在和朱国旭谈判时候占到上风……”

　　朱晋岩咳嗽了几声：“哎，胖子，那个朱国旭的儿子女儿可都在啊。”

　　“这事对你们只有好处没有坏处。”莫胖子一点都没有在意：“安妮你是个女孩子，你爸也没有对你抱有多大希望，将来给你一大笔钱，分你几个公司，再给你一个丰厚的嫁妆也就是了……”

　　安妮的脸悄悄的红了……

　　莫胖子继续说道：“至于你，晋岩，你老子原本的第一任务就是把你身体治好，现在这一步的目的已经达到，他就该考虑怎么培养你，怎么让你将来继承家业了……你想啊，在你老子手下成长，怎么做，一举一动都要听你老子的，可是你要是自己做成了一件事，那你老子肯定对你刮目相看啊，别多考虑了，第一争取让你老子把这个项目交给你做；退一步说，万一不行，你全力帮着欢喜哥，他成了等于你成了，你老子肯定放心你了。是不是这道理？”

　　朱晋岩频频点头。

　　他就是温室里的花朵，从来没有经过风雨，莫胖子这么给他一分析，他觉得每一句话每一个字都对。

　　“所以咱们四个得一条心。”莫胖子侃侃而谈：“我分析，仙女山的石头不可能全都那么漂亮，欢喜哥你肯定有什么特殊的办法。物以稀为贵，什么东西一多就不值钱了。所以趁着这段时候，你得把最好的石头，都尽可能的多收藏一些……将来问你要了，你得像挤牙膏一样，一点一点的挤出来……这可是仙桃村开发的卖点啊，卖点都控制在你手里了，你还怕什么？你要营造一种仙女山最好的石头都控制在你手里的印象……”

　　莫胖子再不是一个吃货，而完全变成了一个军师。

　　一穷二白、财力、权力完全无法和朱国旭比拟的雷欢喜，在莫胖子的设计里，将来在开发仙桃村项目上一定要和朱国旭平起平坐，最坏的结果也必须拥有很大的话语权。

　　他甚至在最短的时间里设计好了石头控制多少为好，雷欢喜每隔多少时间拿出一块上品的石头来最合适，如何在未来和君诚集团的谈判中占据最有利的位置。

　　合适的人。

　　雷欢喜忽然想到了这几个字，莫胖子就是最合适自己的人。

　　他聪明，而且从小就跟着他老子经商，在这方面的经验比从来没有做过生意的自己强多了。

　　最关键的一点，他能够提前看出别人看不到或者是疏忽的东西。

　　最适合的时间、最合适的地点找一个最合适的人。

　　而这个人毫不疑问就是莫胖子。

　　“胖子，你那么热心为什么？”安妮却问出了这样一个问题。

　　那种久违的憨笑重新出现在了莫胖子的脸上：“赚钱啊，那么好的项目肯定赚钱，我又没有别的本事，只能靠着君诚集团这棵大树混点小钱了……”

　　莫胖子这种状态下说的话，简直连一个标点符号都不能相信。

　　谁要是把他当傻子，自己才是最大的傻子。

　　“欢喜哥，有些事可以提早做起来了。”莫胖子显然想的更远：“比如将来谈判的时候，你用什么样的方式和对方谈判？私人身份？不合适。仙桃村代表？你们那有村委呢。临阵磨枪可不行。”

　　安妮到底出身在商人家庭，第一个反应了过来：“你的意思是成立一个公司？”

　　“是啊，成立一个公司，规模大小无所谓，注册资金多少无所谓，关键是有一个身份。”莫胖子成竹在胸：“欢喜哥，这事交给我去办，你把身份证借我用两天就成。”

　　这种事是雷欢喜根本想不到的，但莫胖子却已经提前帮他算计好了。

　　“公司名字叫什么？”安妮一下就来了兴致：“我来想，我来想，叫……阿弗萝蒂那……”

　　“你写小说呢。公司的名字要通俗好记。”

　　安妮的建议被毫不留情的否决了。

　　朱晋岩眼睛眨了眨：“就用欢喜哥游戏里的名字啊，菜园子张青有限公司。”

　　“滚！”这是三个人异口同声的回答。

　　“一花一草一世界，方寸之间有天地。”雷欢喜终于开口说道：“叫方寸公司怎么样？”

　　“一花一草一世界，方寸之间有天地，方寸公司，方寸公司。”莫胖子喃喃念着，忽然用力一拍桌子：“好，这个名字好，就叫方寸公司。”

　　雷欢喜即将拥有的第一家公司，就被正式命名为了“方寸”。

　　别看八字还没一撇，连营业执照都还没有去申请，可是安妮兴致勃勃，却把几个人的官职都设计好了。

　　雷欢喜是毫无疑问的“总裁、董事局主席”。后来在莫胖子的小声提醒下，安妮这才觉得连个董事会都没有，这么叫未免太不合适了，于是欢喜哥一下从“总裁、董事局主席”降级到了总经理。

　　安妮自任为总经理助理、办公室主任。

　　莫胖子？莫胖子肯定是运营总监啊。

　　“我呢？还有我呢？”朱晋岩听到没有自己什么事，一下急了。

　　“晋岩。”安妮语重心长的拍了拍自己弟弟的肩膀：“你好歹是朱家的人，将来是要继承朱家事业的，就不要参合进来了。”

　　“好像说的你不是朱家人似的。”朱晋岩嘀咕了起来。

　　“你没听胖子说嘛，我将来早晚是要嫁人的，我不帮我老公难道还帮你啊。”安妮理直气壮：“实在要当官，封你个卧底总监吧……”

　　雷欢喜正在喝水，一听这话，一口水喷了出来。

　　卧底总监？安妮这是怎么想出来的？

　　天才，真的是个天才。

　　“成了，玩笑是玩笑，这事明天赛完了鱼我就去办。”莫胖子又开始大吃起来，他的那个肚子好像永远也都填不饱似的：“说道赛鱼，江斌最近有些奇怪，一点动静也都没有了，貌似他胸有成竹赢定了。”

　　“他？”安妮根本就不在乎：“我们有欢喜哥呢，欢喜哥出马，一个顶俩……不过说真的，欢喜哥，明天没有问题吧？”

　　“我可不太清楚。”雷欢喜不太愿意说太满的话：“总之到时候试试就知道了……不过我可警告你，千万别再给我惹什么麻烦出来了。”

　　“人家不会啦。”安妮又开始撒娇了。

　　这一顿饭，重点还不是几个人策划成立了一个什么公司，而是莫胖子的食量太过于惊人了。

　　你能想象一个人，单枪匹马干掉了几十盘菜是种什么感觉吗？

　　莫胖子就成功的做到了……而且看他的样子好像还没有吃饱似的。

　　“服务员，买单。”安妮把服务员叫了进来。

　　“这顿我来吧。”雷欢喜还从来没有请过他们，这次无论如何都要表示一下。

　　“别啊，欢喜哥，说了我请的……”

　　“两位都不要争了，已经有人帮你们买过单了。”服务员这时候出人意料地说道。

　　“啊？”几个人同时叫了出来：“谁啊？”

　　“一位自称是雷欢喜先生朋友的。”服务员微笑着说道：“他和我们老板很熟，但是出于对客人的隐私保密，我无法告诉你们他的名字。”

　　“欢喜哥，你可以啊，居然还有人帮你抢着买单。”安妮一脸的崇拜。

　　雷欢喜自己都纳闷，什么时候有这么一个朋友？

　　走出包厢的时候，火锅店的老板居然就在外面等着，一看到雷欢喜他们出来，香烟已经递了上去：“几位贵客，几位贵客，吃的还满意吗？”

　　“啊，我们都不会抽烟，谢谢。”雷欢喜客气了一下：“老板，吃的很满意，可你方便告诉我们是谁帮着买的单吗？”

　　老板有些为难：“小兄弟，您别为难我，那是我们这里最尊贵的客人，他再三交代过了，我实在是不方面透露他的名字。”

　　“贺建军？”不知道为什么，这个名字从雷欢喜的脑海里一闪而过，接着他脱口而出。

　　老板脸上的肉跳动了下：“小兄弟，这可是您自己猜出来的，我没有说，我什么都没有说。”

　　雷欢喜猜对了，是贺建军帮自己买的单，可是更加让他奇怪的是，老板好像对贺建军非常害怕的样子。

　　有什么好怕的，请人吃顿饭用得着这么神秘吗？而且一说到他的名字，这个火锅店的老板就好像遇到了鬼一般。

　　“成，我不说，我什么也不知道。”雷欢喜纳闷的回答了这么一声。

　　“哎，谢谢你，谢谢你，军哥说了，以后您在这里的一切消费，都挂在他的账上，您多来，您多来。”

　　这个军哥看起来真的好像挺神秘的。


第61章 江斌拿出了杀手锏

　　有人要赛鱼的消息传遍了云东市花鸟市场，这可是很多年没有出现过的事了。

　　龙鱼属于观赏性的鱼类，不像斗蟹那样，大家一起厮杀，总能分出个高低来。所以赛鱼这样的事情比较复杂，非得请出这方面的权威，从鱼的稀有度、观赏性等等方面来做出评价。

　　云东市几个资深的玩鱼爱好者和这方面公认的内行一早就到了。

　　除此之外，还有一些玩票的有钱主也来了，有的甚至还是拎着一整箱的现金来的。

　　龙鱼是“风水鱼”，越是名贵的据说越能给主人带来好运，对于这些不差钱，又迷信的主来说，购买到一条上好的龙鱼是他们最大的心愿。

　　江斌的那条龙鱼他们是不指望的，溪海集团的少东家，你和他比有钱？

　　可是他的对手，据说就是个普通人，如果他的龙鱼品相好，白花花的银子还怕打动不了他？

　　“来了，来了。”

　　“嘿，手里拎着鱼箱呢，不知道他今天拿出来的是什么。”

　　“瞧他边上的小姑娘，真漂亮。”

　　“你别小看了人家，那天说拿60万就拿60万出来啊，老冯差点哭了。”

　　“那胖子可真肥。”

　　在一片的议论中，雷欢喜带着安妮、莫胖子和朱晋岩一起出现了。

　　他手里拎着一个玻璃箱子，这种鱼箱是特制的，采用的是镀膜玻璃技术，反射面朝外，里面能够看到外面。但外面却无法看到里面的情况，而且更加重要的是一点都不影响采光。一些宾馆安装的都是这样的玻璃。

　　而且吉田正武送给雷欢喜的这种鱼箱，里面还被分成了两格，正好能够放下两条龙鱼。

　　看到安妮大小姐来了，心有余悸的老冯赶紧迎了出来，陪着笑脸，小心翼翼的把安妮一行请到了店里。

　　周围一片窃窃私语，都不知道那口玻璃鱼箱里到底装的是什么样的龙鱼，但按照规矩，在赛鱼开始前，谁都不能要求先看。

　　在那等了5分钟不到，江斌带着徐燕燕出现了，后面跟着一个跟班，手里居然还拎着一个和雷欢喜一样的鱼箱。

　　“江少，江少。”老冯屁颠颠的一路小跑迎了出来。

　　这次他差点闯下祸，要是把江少惹怒了那是好玩的？

　　赛鱼还没有开始，一看到安妮，江斌顿时又心烦了。

　　不看到安妮也就算了，看到了，怎么看都觉得怎么漂亮，徐燕燕在这里一站，风头完全被安妮压住了。

　　大家又不是瞎子，谁漂亮还是一眼就能看出来的。

　　烦，当初如果自己没有放弃，继续对安妮穷追猛打的话，也许安妮就不会跟着雷欢喜这个穷小子了。

　　徐燕燕也是一脸的不悦。

　　雷欢喜大学的时候也曾经追求过他，但一心想要嫁入豪门的徐燕燕怎么可能看得上一无所有的雷欢喜？

　　可谁想到雷欢喜居然是个“有钱人”？自己大学里当真是看走眼了。

　　更加气人的是，始终没有女朋友的雷欢喜，要么不交，一交就是安妮这样的大美女。

　　徐燕燕不是笨蛋，最近一段时候明显能够感受出了江斌对自己态度的冷淡，不管自己如何竭力讨好，江斌始终都无法恢复到过去的热情了。

　　他可关系到自己豪门梦是否能够实现啊……

　　徐燕燕狠狠的瞪了安妮一眼，可是安妮看都好像没有看到她……

　　“诸位，诸位。”夹在中间，谁都不敢得罪的老冯，满脸堆笑：“今天咱们赛鱼，友谊第一，比赛第二。可既然是个‘赛’字，总要分出个高低来。怎么分？光凭自己说可不行。得有几个有权威的大家是不？再加上那么多朋友的见证。所以我特别请了几个人来，您二位看看合适不。”

　　老冯一共请来了三个人当裁判。

　　第一个是龙鱼界资深的爱好者费春亭。这个人在云东乃至全国的龙鱼界都很有名气，曾经培养出一条价值超过80万的龙鱼而名震龙鱼界。

　　第二个更有来头，是云东龙鱼会馆的负责人穆宝修，要想购买龙鱼或者鱼苗，所有人第一个想到的就是龙鱼会馆，他完全可以称得上是这方面的行家。

　　最后一个是鱼类专家，同时也是龙鱼爱好者的鲍起融鲍教授，他在国内的名气可是鼎鼎大名的。

　　“他们三个是龙鱼界的权威。”老冯陪着笑脸说道：“经过他们的眼，一条龙鱼是好是坏，我想大家都没有意见。不知道您二位？”

　　“我没意见。”雷欢喜对这些不是太在乎。

　　“就这么着吧。”江斌也接口说道：“不过我有两个提议。雷欢喜，我听说你这次弄到了两条龙鱼？”

　　雷欢喜一怔，江斌得到的消息倒快。

　　看到对方点了点头，江斌别有用心的笑了一下：“云东很久没有赛过鱼了，要玩就给大家看个高兴，所以我也特别又去弄了一条龙鱼。咱们干脆比两场，让大家一次性看尽兴，怎么样？”

　　边上那些家伙顿时响起了一片喝彩。

　　他们都是来看热闹的，巴不得多看一些呢。

　　雷欢喜心里迅速盘算了下，自己那条银龙鱼是绝对上不了台面的，输定了。可是他对那条金龙鱼很有信心，那可是小胖培养出来的。

　　赢一场输一场，顶多也就是打个平手，自己也不丢人。

　　这么一想当时就答应了下来。

　　一看雷欢喜同意了，江斌笑的更加诡异：“既然是比赛，总要加点彩头。”

　　“一胜一负算是谁赢？”莫胖子忍不住问道。

　　江斌朝他看了看：“那比总价值。这边三个行家，龙鱼大概价值一算就能算出来，两条鱼相加总价值高的一方就算赢了……彩头吗，就赌这两条龙鱼吧，谁赢了就把对方的龙鱼带走。”

　　这可刺激了。

　　江斌的那一条金龙鱼就超过了50万，两条龙鱼加起来，这可是上百万的彩头啊。

　　一片起哄声中，骑虎难下的雷欢喜硬着头皮点了点头。自己的希望完全寄托在那条金龙鱼上了。

　　云东市花鸟市场，引人注目的一次赛鱼终于开始了。

　　江斌的那条金龙鱼，很多人都已经看过了，无论在色泽还是体态上都是属于一流的，而且这几天在老冯的精心饲养下，已经长到了2斤4两左右。

　　这条鱼的价格，现在可以轻松达到60万了。

　　所有人的目光都落到了雷欢喜手里的那只鱼箱上。

　　一个透明的鱼缸已经准备好了。

　　雷欢喜拿起鱼箱，打开一侧的防水门，接着又打开了第二扇的特制活动门，一条龙鱼从鱼箱里跳到了鱼缸中。

　　这条龙鱼才一入水，顿时引起了边上的一片惊呼。

　　太漂亮了，这条龙鱼实在是太漂亮了。

　　体态舒展优美、超过3斤，浑身散发着奇异的黄金色。从头到尾，无论色泽、体型，都堪称完美。

　　江斌的那条龙鱼就在鱼缸的一侧，但此时和雷欢喜的这条龙鱼一比，立刻相形见绌。

　　这里养鱼的行家不少，但许多人都是第一次见到这么完美的龙鱼。

　　“黄金龙鱼，是黄金龙鱼。”云东龙鱼会馆的穆宝修一声叹息：“好家伙，藏龙卧虎啊，在这里居然能够看到黄金龙鱼。我的龙鱼会馆开到现在，一共就只有进过两次黄金龙鱼，这种龙鱼实在是太难得了……”

　　“我以前养的那条也是黄金龙鱼。”费春亭此时也说道：“花了我很大的功夫，和这条比，体态、色泽都差不多，但重量只有2斤8两，当时卖了80万，这条我看……”

　　他没有说下去，但意思已经很明显了，这条龙鱼的价格绝对超过80万。

　　雷欢喜怎么也都想不到，自己的一条龙鱼居然能够价值80万！

　　这一场毫无疑问的是雷欢喜赢了。

　　但奇怪的是，江斌却一点都看不到懊丧，反而笑嘻嘻的。

　　一种不祥的预感在莫胖子的心中升起。

　　他太了解江斌这个人了，这人绝不是气量大的家伙。

　　“第一场，雷欢喜胜。80万对60万，雷欢喜赢20万。”老冯这已经是摆明了向着江斌了，江斌的鱼按照最高价算，雷欢喜的鱼按照最低价来算：“第二场开始。”

　　每个人都猜出了江斌肯定还藏着杀手锏。

　　江斌怒了努嘴，他的跟班拿过了那只鱼箱。

　　当活动门被打开，一条浑身通红的龙鱼进入到了鱼箱里。

　　是那种和火一般燃烧的红色，让整条鱼在鱼缸里看起来就如同一团跳动着的火焰。而在这团火焰里，一点点的玫瑰色却又若隐若现。

　　整条鱼重量目测达到4斤，体长近50公分，游动起来，姿势说不出的优美。

　　太美了，这条龙鱼太美了。

　　“火焰玫瑰大红龙。”一直没有开口的鲍起融鲍教授终于说话了：“江少，你把你父亲江总的宝贝拿出来了。这条鱼还是那年我陪江总一起去国外重金购买的，没有想到长的这么大了。这种鱼非常稀罕，云东市再找不出第二条了，全国范围内也不会超过五条。”

　　说完，他面对雷欢喜：“雷先生，不用再比了，你输了。”

　　当这条火焰玫瑰大红龙一出现，他甚至看都不愿意再看雷欢喜的第二条龙鱼了。


第62章 一条非常慵懒的龙鱼

　　这一条火焰玫瑰大红龙一出现，鲍起融甚至连机会都不愿意给雷欢喜了。

　　他太了解江斌带来的鱼了，这可是当年他陪着江斌的父亲江胜利一起去新加坡购买的。

　　平时江胜利把它当成宝贝，认为自己这些年生意做的顺风顺水，靠的都是这条“风水鱼”，平时除非是至交好友，否则旁人看都别想看到。

　　现在江斌把这宝贝拿出来了，还有哪条龙鱼是它的对手？

　　他是鱼类方面的专家、权威，他既然这么一开口，还有谁会反对？

　　雷欢喜苦笑一下，这次是要输了，没想到江斌居然还有这么一个大杀招。

　　“凭什么就说我们输了。”安妮不答应了：“你是不是偏心啊？帮着人家买了鱼，怕比输了别人说你是骗子？”

　　身为国内有名的鱼类专家，鲍起融什么时候被人这么当面呛过？可是安妮大小姐的脾气一旦发作起来，别说你是专家，哪怕你是皇帝也敢当面骂你。

　　鲍起融的一张脸沉了下来：“小姑娘怎么说话的？这条鱼我陪江总去新加坡购买的时候，当时两斤左右，花了100多万，现在看这体重、体型、色泽，最低也能卖到150万，这还是保守的价格，甚至说它能够卖到200万也不为过，我们云东还有什么鱼可以胜过它？”

　　费春亭朝穆宝修看了眼，说道：“小姑娘，这是实话，150万已经非常保守了。如果江总肯割爱的话，我想200万、甚至250万也是有人要的。”

　　莫胖子苦笑了下，显然他是知道这条龙鱼价格的。

　　那些拎着整箱现金来的主，这时候也死心了。开什么玩笑，花几百万买条鱼吗？

　　看着这些人的表情，安妮也知道这次恐怕是输定了，但她就是不死心。凭什么机会都不给欢喜哥？

　　再看江斌洋洋得意的骄狂样子，安妮牙恨得痒痒的。

　　给谁赢了都行，就是不能给江斌赢。

　　可是现在还有什么办法？指望欢喜哥还没有出现的那条鱼吗？之前来的时候欢喜哥和他们说过，那条鱼难看得很。

　　“不过。”穆宝修开口说道：“既然是比赛，机会总要给对方的。鲍教授，我们就看看雷欢喜的那条鱼，输也可以让他输的心服口服。”

　　鲍起融冷笑一声：“如果他的鱼可以胜过这条火焰玫瑰大红龙，我从此后再也不会碰任何和龙鱼有关的事情。”

　　“你把你的眼镜摘下来砸了。”安妮在一边出口讥讽。

　　鲍起融修养再好，也终于被安妮给激怒了：“好，如果你们真的有什么鱼可以胜过这条火焰玫瑰大红龙，我就当场把我的眼镜砸了，从此后退出龙鱼界。你要是输了呢？”

　　“我在香榭花园送你一套别墅！”安妮的性子上来了，不顾一切说道。

　　莫胖子想要阻拦都来不及了。

　　完了，完了，一套别墅肯定没了。那至少得要几百万啊，安妮又拿不出这么多钱来，朱国旭到时候不定得怎么责怪他的宝贝女儿呢。

　　鲍起融的怒火却一下消失的无影无踪。

　　居然能给自己赢回一套别墅？这买卖要得。他可以确定的是，在云东绝对没有能够胜过火焰玫瑰大红龙的龙鱼，在全国范围内都不多。

　　雷欢喜哭笑不得。

　　这位大小姐怎么脾气一上来就控制不住了？本来自己输了，顶多就是输了两条龙鱼，现在倒好，这损失可惨重了。

　　一套别墅换一副眼镜？天价眼镜？真亏你安妮大小姐想的出来。

　　可是心里又有一些别的想法，这事输赢本来安妮都不会损失什么，事情最初虽然是她挑起的，但她为了维护自己也真是豁出去了。

　　再仔细想想，其实事情的起因还是因为安妮看不惯老冯对自己的态度而出的头。

　　“雷先生，请把你的龙鱼拿出来吧。”老冯在边上催促起来。

　　雷欢喜有些无精打采，拿出鱼箱放出了自己的最后一条龙鱼。

　　那是一条白色的龙鱼，看起来好像是银龙，但是仔细一看，和银龙又有很大的区别，看起来更像是……

　　白金！对，看起来像是白金的颜色。

　　通体都是白色的，一点杂色都看不到。

　　龙鱼慵懒的在水里游着，速度并不快，体态不大，顶多两斤左右，姿态又并不优美。而且更加要命的是，鱼缸里本来有的三条龙鱼，看到这条出现了，都好像不屑和它为伍，纷纷躲避到了一边。

　　周围响了一片的笑声。

　　“这是银龙吧？拿银龙和大红龙比？”

　　“看着像银龙？可又不太像。”

　　“你看你动作懒的，我还以为有什么好货色呢。”

　　周围的嘲笑，让雷欢喜的脸都涨红了，安妮更是恨不得现在地上有条地缝能够钻进去。

　　欢喜哥怎么会拿一条银龙来参加赛鱼啊。

　　“安静，安静。”穆宝修却大声让大家安静了下来，他的脸几乎都贴到了鱼缸上，眼睛一眨不眨。

　　怎么了？这样的一条鱼有什么值得大惊小怪的？

　　而且费春亭和鲍起融，也是满脸诧异的凑到了鱼缸前。

　　足足十分钟，这三个龙鱼界的权威足足盯着鱼缸看了十分钟，等到他们的目光终于从鱼缸前移开，三个人都是满脸的震惊，甚至是震撼，好像不相信自己看到了什么。

　　面对雷欢喜的时候，穆宝修的声音竟然变得哆嗦起来：“雷……雷先生……你……你这条鱼哪来的？”

　　“我养的。”雷欢喜觉得莫名其妙的。

　　“你？你养的？”费春亭也变得结巴了：“雷先生，我……这……天，我有生之年居然还能看到这条龙鱼……值了，值了，今天什么都值了。”

　　边上的人都听的呆住了。

　　难道这条银龙有什么特别的地方？

　　“老费，不就是一条银龙吗？”老冯百思不得其解：“除了颜色比银龙更加靓丽，我看不出有什么特别的地方。”

　　“银龙？你居然叫它银龙？”费春亭却好像是受到了侮辱一般：“你见过这样的银龙？你见过浑身白金色的银龙？老冯，你做了那么多年龙鱼生意了，你居然看不出这是什么？你看看这完美的色泽，你看看这高贵的气息，你算是什么玩龙鱼的。”

　　他火气大的让人吃惊，老冯自己都不清楚什么地方激怒到费春亭了。

　　“算了，老费，他肯定不知道，大多数玩龙鱼的都不知道，就连你我不也是才第二次看到过？”穆宝修在边上叹息一声“我先不和你多说什么，老冯，拿点活虾来。”

　　养龙鱼的活虾是必备的，老冯也想弄清楚到底是怎么回事，赶紧拿来了活虾。

　　活虾放进了水里，两条金龙和一条大红龙居然没有一个敢动的。

　　那条“银龙”，依旧是那副懒洋洋的样子，一口一个，将活虾吃到嘴里，慢条斯理，不慌不忙。

　　其它三条龙鱼居然就这么躲的远远的看着。

　　天啊，这是怎么回事？

　　一直到这条“银龙”吃饱了游到了另外一边，那三条龙鱼才敢进食。

　　难道刚才“银龙”一进鱼缸，这三条龙鱼不是嫌弃它，而根本就是畏惧它？

　　老冯眼睛都看直了，他养了那么多年龙鱼，还是第一次看到这样的一幕。

　　“看到了吗？”穆宝修苦笑一声：“它们天生就对这条白金色的龙鱼畏惧，只有等它吃饱了，它们才敢进食。我刚才说过，我和老费也是第二次看到这种龙鱼，第一次见到是几年前的新加坡龙鱼展。”

　　那次，一条金龙鱼被一个日本人以60万美元的天价买走，引起龙鱼界长久的讨论。

　　“其实，那条金龙鱼并不是那次龙鱼展身价最高的。”费春亭缓缓说道：“当时，还有两条稀世品种并没有拿出来展览，而是只是邀请了几个喜欢龙鱼的大富豪私人观摩，我们因为和主人关系不错，也有幸的受邀参加。当时也有一条火焰大红龙卖出了整整80万美元的天价啊……”

　　那条大红龙，比江斌拿来的这条还要值钱的多，全身没有任何的一丝玫瑰色。

　　理论上来说，金龙鱼的价值要超过红龙鱼，然而一旦到了火焰大红龙的级别，价值便又远远超过了金龙鱼。

　　雷欢喜直到现在才知道，原本大红龙身上的玫瑰色反而是一个瑕疵，必须要做到色彩纯正才是最完美的。

　　穆宝修接着费春亭的话说道：“而另一条龙鱼，却引起了轰动。那是世界上最昂贵的鱼种，几乎已经灭绝了。我们都知道，龙鱼的历史比人类还久远，早在远古石炭纪就已经存在，被称为‘水中活化石’。但是那条鱼，却根本就是龙鱼之王。”

　　一片的惊呼传了出来。

　　龙鱼之王？那是什么？

　　穆宝修让大家安静了下来：“这种龙鱼之王，没有特殊的机遇根本没有办法看到，有的大富豪玩龙鱼玩了一辈子，也只听过它的名字。就算你出再多的钱，也是可遇而不可求。我有老费有幸啊，居然在有生之年看到了两条。”

　　说完，他的脸转向了早就呆若木鸡的鲍起融，说道：

　　“鲍教授，你是这方面的行家，告诉大家雷欢喜的这条鱼到底有多金贵吧。”


第63章 我的就是我的

　　“这是龙鱼之王。”尽管很不甘心，但鲍起融还是无比艰难地说道：“它是全世界最昂贵的物种之一，也是无数亚洲富豪梦寐以求想要得到的鱼种。它的全名叫做过背超级大白金。价值……很遗憾，我估算不出……”

　　一片的鸦雀无声，可那些人却拼命的朝前挤着，想要仔细看清楚这条本来他们一辈子也都没有机会看到的鱼。

　　“我可以给一个大概的价格。”费春亭开口说道：“那次私人观摩的白金龙鱼，色泽没有这条好，但最终的成交价是120万美元……那还是友情价……”

　　又是一片的惊呼。

　　120万美元，一条龙鱼竟然能够卖出这样的价格。

　　雷欢喜也听的懵了。

　　120万美元？自己之前还以为不值钱的“银龙”，因为小胖的存在而居然变成了一条超级大白金龙鱼？

　　竟然价格远远的超过了自己的那条金龙鱼？

　　好不容易等到大家略略安静了一些，老冯悄悄的朝江斌看了一眼，发现这位大少爷满脸怒气、不甘，如果不是在这里的话只怕早就要发作了。

　　可是有什么办法？三个权威都已经异口同声的说了。

　　他咳嗽了一声，硬着头皮说道：“江斌的火焰玫瑰大红龙，价值1……200万……雷欢喜的过背超级大金龙，价值……120万美元……雷欢喜胜……”

　　“喔耶！”安妮一蹦而起：“赢了！”

　　“赢了！”莫胖子和朱晋岩同时用力挥了一下拳头。

　　赢了？居然这么赢了？雷欢喜以为自己还在梦里。

　　一条自己看不上眼的“银龙”，竟然身价高达至少120万美元。

　　那可是美元啊！

　　“教授。”安妮得理不让人：“我们可赢了啊。”

　　鲍起融浑身都哆嗦起来了。

　　他堂堂的一个鱼类专家，一个教授，到哪都是尊敬的眼光，可今天却折在这么个小丫头片子手里了。

　　可是众目睽睽呢。

　　一咬牙，摘下眼镜，用力砸在地上，头也不回的就离开了这里。

　　安妮笑的嘴都合不拢了，转眼一看，江斌正在老冯的帮助下，把两条龙鱼朝自己的鱼缸里放。

　　“嘿，嘿，干嘛呢？”安妮叫了起来：“这可是你说的，谁要是输了，两条龙鱼就是对方的了，你耍赖呢？给我放下。”

　　江斌尴尬了。

　　自己的金龙鱼也算了，可是那条大红龙是他老子的宝贝啊。万一真的输给了雷欢喜，金钱上的损失还是其次，自己的这张脸还往哪里放啊？

　　朝徐燕燕使了一个眼色，徐燕燕很快会意，来到雷欢喜面前，一脸哀求：“欢喜哥，你看就算了吧，咱们好歹是同学……晚上我请你吃晚饭好不好……”

　　她说着，居然握住了雷欢喜的手，手指还不断在雷欢喜手心里轻轻划着。

　　如果不是朱晋岩拉着安妮，只怕她当场就要发作了。

　　雷欢喜忽然笑了笑：“我是一只癞蛤蟆，记得吗？”

　　徐燕燕一怔，这才想起在大学里雷欢喜曾经追求过自己，结果被自己回了一句：

　　癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　而且那次在溪海大酒店，雷欢喜还是门童的时候，自己和江斌也一样用这样的话侮辱过雷欢喜。

　　雷欢喜将手从徐燕燕的手里抽了回来：“两条龙鱼，我的，我赢来的。我的就是我的，谁也抢不走。你是江斌的，不是我的，求着送给我我都不要。你没有自己想象中的那么值钱。”

　　你没有自己想象中的那么值钱。

　　听到这话，安妮心花怒放，刚才的火气不翼而飞。

　　听到这话，徐燕燕面色惨白。

　　雷欢喜不再是以前的雷欢喜了，他不是那个大学里爱恋徐燕燕的雷欢喜，更加不是那个当门童的雷欢喜。

　　你没有自己想象中的那么值钱。

　　这就是雷欢喜的回答。

　　然后，雷欢喜的眼睛落到了鱼缸上：“江少，麻烦把我赢来的龙鱼还给我。我的，就是我的！”

　　我的，就是我的！

　　一而再、再而三在雷欢喜面前吃瘪的江斌，再也无法忍受了。

　　他是溪海集团的少东家，是从英国留学回来的，是人人都要拍他马屁讨好他的江少。

　　可是雷欢喜呢？一个农村里来的穷小子，却从来没有把自己看在眼里。

　　非但如此，还一次一次的让自己难堪。

　　这口气他怎么咽得下去？

　　不就是钱吗？不就是回去被父亲骂一顿吗？

　　有什么大不了的？

　　无论如何今天也不能让你雷欢喜得意了！

　　他让端着鱼缸的跟班走到了面前，接过了那口鱼缸，狞笑着：“你要鱼是吧？我给你！”

　　他忽然用力举起鱼缸，用力摔在了地上。

　　玻璃的碎裂声和众人的惊呼声中，鱼缸粉碎，一条金龙鱼和一条红龙鱼在地上蹦跳着。

　　江斌又用力两脚踩在两条龙鱼的身上。

　　两条价值超过200万的龙鱼，竟然生生的被江斌踩死了。

　　疯了，这个家伙绝对疯了。

　　“给你啊，你拿去啊。”江斌疯狂的笑着：“我输给你了，可我没有说输给你的是活鱼还是死鱼，对不对？拿去，你这个瘪三拿去啊！不就是几百万，你家江少赔得起！”

　　雷欢喜的眼睛眯缝了起来。

　　不错，没有人说过输的是活鱼还是死鱼。

　　安妮鄙夷的看着江斌：“无赖！”

　　这两个字再次让本来已经处在疯狂中的江斌更加丧失了理智，他看向那口比赛用的大鱼缸，里面两条龙鱼正在那里欢快的游着。

　　就是这两条鱼，让自己丢尽了面子。

　　“我让你他妈的大白金！”江斌猛的举起一张板凳，向着鱼缸砸去。

　　惊呼声中，在板凳即将落到鱼缸的一刹那，一脚猛的飞来，结结实实的踢在了江斌的胸口。

　　雷欢喜！

　　江斌一声惨叫，整个人都摔到了地上。

　　“维森。”徐燕燕惊叫着冲到了他的面前。

　　“你个臭女人，滚！”江斌痛的骨头都好像裂了，满腔的火气都发泄到了自己女人身上，一个巴掌扇到了徐燕燕的脸上：“雷欢喜，你他妈的敢打我！”

　　“我的鱼，我的。”雷欢喜站在了鱼缸前：“我的东西，不经过我的允许谁都不能动。”

　　欢喜哥发飙了。

　　之前的雷欢喜，一直都是笑嘻嘻的，但这次他真的发飙了。

　　“好MAN，好有男人味。”安妮的模式再度调到了花痴状态，两只眼睛放着光芒直勾勾的看着雷欢喜。

　　江斌气的脸完全扭曲了，对他的跟班吼道：“打死他，打死他我来负责！废了他的鱼！”

　　跟班有些不知所措，到底是打死雷欢喜还是废了他的鱼？

　　想想，似乎是后一种的罪名轻。

　　可是手才碰到一张凳子上，雷欢喜就冷冷地说道：“你敢动，我打断你的一只手！”

　　跟班看看雷欢喜，再看看江斌，手悄悄的从凳子上移了出来。

　　江斌这时候爬了起来，一看跟班那么没用，被愤怒冲昏头脑的他，什么都顾不上了，冲到老冯的桌子前，抓起一把水果刀，疯狂的朝着雷欢喜一刀扎了过去。

　　可是他的手立刻被雷欢喜一把握住，接着一用力。

　　“圪”的一声轻响，接着江斌杀猪一样的惨呼发出。

　　他的手腕被折断了。

　　那个跟班倒吸了一口冷气，条件反射的看了看自己的手。

　　万幸，万幸啊。还好刚才自己没有冲动。

　　“疼死我了，救命啊。”江斌握着断掉的手腕哀声连连。

　　莫胖子面色骤变，他和欢呼中，把雷欢喜当成英雄一般看待的安妮于朱晋岩考虑的不一样。

　　江斌毕竟是溪海集团的少东家，是江胜利的儿子，现在他的手断了，以江胜利的为人难道肯善罢甘休？

　　闯祸了。

　　这一次雷欢喜真的闯祸了？

　　怎么办？莫胖子一时也没了办法。

　　“怎么回事，怎么回事？”一个声音在外面传出。

　　接着一个精瘦的中年人带着几个市场保安走了进来。

　　“舅舅，他打我！”江斌好像看到了救星一般大声哭了出来：“他把我手打断了。”

　　“脓包。”安妮不屑的哼了一声。

　　“啊，阿斌？你的手断了？”瘦子慌里慌张的跑到江斌面前：“谁做的？”

　　“他！”江斌另一只完好的手指向了雷欢喜。

　　“魏主任，误会，误会。”老冯慌了：“都是一场误会。”

　　边上有人低声告诉雷欢喜，这个瘦子就是江斌的舅舅，云东市花鸟市场管理委员会的主人魏广顺。

　　魏广顺怒气冲冲，来到雷欢喜面前：“造反啊？敢在光天化日之下伤人？你知道你打伤的是谁吗？跟我去办公室交代问题。”

　　“魏主任。”莫胖子站了出来，保持着他一脸的憨笑：“您得弄清楚是谁先打人的是不？您外甥还用刀伤人了呢。再说了，这也得归警察管，您说是这个道理不？”

　　“滚一边去。”魏广顺一瞪眼睛：“这里是我的地盘，我说了算。我先弄清楚情况，再交给警察，你有意见？”

　　“市场管理部的怎么了？”安妮叫了起来：“晋岩，把咱家律师叫来。”

　　“没有必要。”雷欢喜阻止了安妮他们：“我跟魏主任去办公室说明一下情况。你们帮我把龙鱼收起来。”

　　说完，他朝江斌看了一眼，鄙夷的露出了一丝笑意。


第64章 凭空而降一个救星

　　魏广顺的办公室里杀气腾腾。

　　他并没有选择报警，这副架势雷欢喜一进来便非常清楚了，这位魏主任是想给自己的外甥报仇了。

　　一共四个保安站在了办公室里，每个人手里都握了一根橡胶警棍。

　　“说吧，你是怎么伤人的。”魏广顺拿出了一本本子，好像警察在那审问犯人一般。

　　“魏主任，是江斌先拿刀准备伤人。”雷欢喜平静的回答道：“当时在场的很多人都看到了。”

　　“胡扯！”魏广顺用力一拍办公桌：“你说江斌伤人？为什么被打伤的是他？雷欢喜，我警告你，你态度给我老实点。坦白从宽、抗拒从严！”

　　雷欢喜笑了：“这样的事情应该交给警方处理吧？”

　　“这是我的地盘，什么时候交给警方我说了算。”魏广顺推开了记录本，站起了身，从一个保安手里接过了一条橡胶警棍，不断的在手心里拍打着。

　　先把这小子打个头破血流再说。最起码要打断他一条腿。

　　江斌可是姐姐的心头肉，结果现在在自己负责的花鸟市场出事了，手还被打断了，姐姐姐夫还不把这笔账算到自己头上？

　　得现在就把雷欢喜打伤了，打残了，然后或者才可以平息姐姐的怒气……

　　……

　　“赶紧报警啊。”在花鸟市场，安妮担心雷欢喜吃亏，赶紧掏出了电话。

　　可是号码还没有拨，已经有电话打了进来。

　　是个陌生号码，安妮不耐烦的接通：“谁？”

　　“你好，我是雷欢喜的朋友，请暂时不要报警，雷欢喜毕竟把人打伤了，如果江家运作一下他会有些麻烦。这事我来处理，安妮小姐，请你一定要相信我。”

　　“你是谁？”

　　“你很快就知道了……”

　　……

　　“主任，电话。”

　　“谁的电话？告诉他我现在没空。”

　　那个接电话的保安凑近魏广顺，不知道在他耳边说了几句什么。魏广顺的脸色变了变，本来已经扬起的橡胶警棍又放了下来。

　　雷欢喜不知道出了什么事。

　　反正魏广顺没有了下一步的动作，既没有打他，也没有再问他什么。

　　办公室里奇怪的沉寂着。

　　过了大约20分钟的样子，外面一个人敲了一下办公室的门：“魏主任，你好。”

　　军哥？雷欢喜几乎怀疑自己看错了。

　　燕姐的丈夫军哥——贺建军！

　　戴着金丝眼镜，穿着一身休闲服，一副斯斯文文的样子：“魏主任，没有打扰到你吧。”

　　“军哥，你怎么来了。”魏主任看到这个人态度一下就变了，要多客气有多客气：“您坐，您坐，我给你泡茶去。”

　　贺建军坐了下来，朝雷欢喜微微笑了一下，也没有多说什么。

　　“军哥，您喝茶。”魏广顺恭敬地说道：“我刚才接到电话说您要来，我还以为他们和我开玩笑呢。”

　　“没什么事，很久没有看到你了，就想来看看你。”贺建军似乎永远都是那么的彬彬有礼：“魏主任，我还有个小事想要麻烦你。”

　　“您说，您说，只要我能够办到的，我一定办好。”

　　“那我先谢谢你了。”贺建军朝冒着热气的茶看了一眼，目光重新回到了魏广顺的身上：“是这样的，雷欢喜是我朋友，很好的朋友，我听说他和你外甥发生了一些矛盾。这样吧，你瞧，年轻人打打闹闹的，见了些血，也不是什么大事。我呢，给你外甥两万块钱的营养费，你们呢，也别再追究了，可以不？”

　　一听贺建军居然要帮雷欢喜出头，魏广顺一下觉得为难了。

　　贺建军也不急，捧起那杯茶，吹了吹，轻轻啜了一口。

　　“军哥，不是我不给您面子。”魏广顺小心翼翼地说道：“您也知道，阿斌是我姐姐姐夫的心肝宝贝，他这次受伤了，我实在不好交代啊。要不您看这样，我给雷欢喜也见点血，这事就这么了结了……啊！”

　　一声惨叫从魏广顺的嘴里发出，他捂着脸惨叫连连。

　　贺建军将满满一杯茶全部泼到了他的脸上。

　　还好经过了那么些事件，水温已经下降了一些，可依旧滚烫难忍。

　　雷欢喜全部看在了眼里，他怎么也没有想到贺建军这样斯斯文文、彬彬有礼的人，居然能够做出这样的事。

　　边上的保安也全都看傻了，可却没有一个人敢上来的，只是在一边看着惨呼的魏广顺不知所措。

　　贺建军站起了身，自己走到了一边，拿出茶叶罐，重新在杯子里放了茶叶，倒上开水，然后坐了回来，还是用那客气无比的声音说道：

　　“魏主任，我不太求人，就难得求你这么一次还被你拒绝了。咱们再商量一下，刚才的条件变了，营养费，一分钱没有，人，我还是要带走。魏主任，你看这怎么样？”贺建军和刚才的动作一样，捧起杯子，吹了吹，喝了一口。

　　魏广顺放下了手，脸上一片红肿，看到贺建军的这个动作，情不自禁的后退一步：“军哥，您怎么说都行，雷欢喜，您带走，您带走。”

　　“那他打伤你外甥的事呢？”贺建军并不着急。

　　“是他自己不小心摔了一跤，和雷欢喜没有任何关系。”魏广顺像是怕极了面前的这个人：“我姐姐和姐夫那里，我会去和他们说的。”

　　“你姐夫要是有意见，就说是我贺建军求他的。”贺建军终于又一次站了起来，伸出了手：“魏主任，谢谢你，那人我就带走了。”

　　魏广顺心惊胆战的和他握了下手，眼睁睁的看着贺建军带走了雷欢喜。

　　“魏主任……”

　　“滚，滚！”在手下面前，魏广顺终于又暴跳如雷起来，把几个保安全部赶了出去，关好了办公室的门，拨通了一个电话：“姐夫，阿斌在我这里出了一点事，大概情况是这样的……”

　　“雷欢喜？他现在人呢？”

　　“被人给带走了。”

　　“带走了？你混蛋，阿斌被打断了手，你就这么放过了他？”

　　“姐夫，是贺建军出面带走的人。”

　　电话那头一下就沉默了。

　　过了好久，才重新问道：“贺建军和雷欢喜什么关系？”

　　“不知道，他没有说，我也没有问。”

　　“算了，贺建军亲自出面，雷欢喜和他的关系不简单。咱们现在做的都是正经生意，比不了以前了，犯不着惹上贺建军。这次给阿斌一个教训也好，让他以后不要那么目中无人。这样，你派人带阿斌去外地玩几天，等伤养好了再回来。你姐姐那里不要让她知道了。”

　　“好的，姐夫，我马上就去办。”

　　挂断了电话，魏广顺一屁股坐到了椅子上，一直到这个时候他才发现自己浑身都是汗水……

　　……

　　坐在安妮的车上，雷欢喜到现在还云里雾里。

　　贺建军到底什么来路？斯斯文文的一个人，第一眼看起来像是个好好先生，可是下手却那么狠。

　　魏广顺为什么看到他又好像耗子看到了猫一样？

　　在花鸟市场的时候，自己的确有些冲动了，差点惹出大麻烦，江斌背靠的可是溪海集团。

　　自己呢？没权没势的。

　　可是贺建军怎么会那么及时的出现？肯定不是巧合。

　　难道他一直在监视自己？

　　雷欢喜怎么也理不顺思路。

　　自己不就是帮他媳妇把包抢回来了。

　　刚才从魏广顺办公室出来的时候，雷欢喜本来想问个明白的，可是贺建军却没有让他问出来，只是说晚上的饭局千万不要忘了。

　　然后就上了自己的车走了。

　　很普通的一辆车，估计顶多十多万，而且很旧了，从这一点上，无论如何都无法把贺建军和有钱人划上等号。

　　“安妮，你认得一个叫贺建军的人吗？”雷欢喜不太抱希望地问道。

　　“贺建军？谁啊？”果然安妮的回答和他猜想的一样：“不认得啊，做什么生意的？”

　　“我也不知道。”雷欢喜苦笑了一下：“可刚才是他帮了我，要不是他我恐怕……”

　　还没有说完，安妮“嘘”了一声，按下了蓝牙耳机：“爸？是啊，我才从花鸟市场出来。你找雷欢喜？你等着啊。”

　　把蓝牙耳机给了雷欢喜：“我爸找你。”

　　朱国旭找自己？雷欢喜疑惑的戴上了耳机：“朱总，你好。”

　　“欢喜啊，我才知道你在花鸟市场闯了点祸，本来这事和我没有关系，不过我听说你和贺建军认识？”

　　怎么消息传的那么快？雷欢喜迟疑了一下：“刚认识没有多久……”

　　“刚认识？”听的出来朱国旭一点都不相信：“贺建军这个人本人很少出面，如果不是你们的关系特别好，他怎么会亲自出场？”

　　“朱总，我们真的认识不久。”雷欢喜把经过简单的说了一下。

　　朱国旭沉默了一会：“欢喜啊，这样的话我也想不明白了。贺建军这个人呢……算了，我也不和你多说，但你听我一句，他帮了你，你对他表示一下感谢，但千万不要走的太近，他这个人很不简单。你要是相信我，一定不能把他当成朋友看待。”

　　电话挂断了。

　　雷欢喜愈发的糊涂起来了。

　　贺建军到底是个什么样的人？


第65章 贺建军和江胜利的关系

　　雷欢喜对贺建军这个人有了前所未有的好奇。

　　把两条这次大出风头的龙鱼暂时交给莫胖子帮自己养两天，回到宾馆休息了一下。

　　快到吃晚饭的时候，燕姐敲响了门，问雷欢喜休息好没有，休息好了就一起吃晚饭去。

　　坐的还是贺建军那辆普通的不能再普通的车子。

　　雷欢喜就纳闷了，那天他记得燕姐乘坐的是辆宝马啊。忍不住问了句：“军哥，你怎么不换辆好些的车子？”

　　“车子就是一个代步工具。”贺建军笑了笑：“风吹不着雨淋不到就成了。说老实话，你让我去买辆大奔或者宝马我也买得起，可我就觉得没有那个必要。”

　　这真的是一个非常低调的人。

　　车子在一幢位于居民区边上，两层的小楼前停了下来。

　　从外观看，这幢小楼普普通通的，根本看不出是一家饭店。

　　“这是一个私人会所，里面只有两个包厢，只能招待两桌客人。”下车的时候贺建军介绍了一下：“菜的味道还不错，但贵的要命。不过好处是清静，没有人打扰。”

　　一进去，会所的老板已经在门口等着了，一看到贺建军进来立刻迎了上去：“军哥，你可好久没有来了。燕姐一打电话说你要来，我立刻把另一桌客人也退了。”

　　“老罗，你这可是睁着眼睛说瞎话。”贺建军笑着说道：“现在谁还敢来这吃？你一个礼拜都未必有一桌客人吧？”

　　被成为“老罗”的老板笑嘻嘻的，把贺建军三个人迎进了包厢。

　　包厢里装潢的富丽堂皇，极尽奢侈，甚至比雷欢喜曾经进过的五星级酒店包厢还要奢华。

　　贺建军也没有点菜，老罗自然会去安排的。

　　燕姐让上了两瓶白酒，亲手打开，在扎壶里倒满了：“你们一人一瓶，不许多喝。”

　　一人一瓶白的？还不许多喝？

　　这要换在以前，雷欢喜喝上三两就要倒了。还好现在酒量莫名其妙的变大了。

　　“小雷，第一杯我们夫妻敬你，感谢你帮我们抢回了那只包。”贺建军和燕姐一起举起了杯子。

　　“军哥，燕姐，你们太客气了，这点小事不必总是提出来。”雷欢喜也端起了酒杯：“真要谢，其实我应该谢谢今天你帮了我。”

　　贺建军喝了杯子里的酒：“在你看来是小事，但在别人眼里也许就是天大的事。勿以善小而不为，勿以恶小而为之。老祖宗传下来的话一点都没有错。”

　　他压根就没有提白天帮雷欢喜解围的事情，而是谈天论地、引经据典。上下五千年、国内国外，从大唐盛世到拿破仑征服欧洲，无一不谈，无一不晓。

　　如果不是亲眼看到，说这么个知识渊博的人会拿一杯滚水泼人，打死雷欢喜都不信。贺建军现在这个样子，更像是一个儒雅的文化人。

　　而燕姐看着自己丈夫，也是一脸崇拜的样子。

　　“军哥，你是专门做这方面学问的啊？”雷欢喜不禁问道。

　　“哪里，就是爱好罢了。”贺建军说的非常认真：“人那，一定要多读书，读好书。有人总是说我忙啊，忙啊，实在没有功夫看书那。其实你每天30分钟总能抽得出来吧。每天读30分钟的书，一年就能读180小时的书。所以说没有时间的其实大多数是在给自己找借口。”

　　雷欢喜若有所思，微微点头。

　　“军哥，冒昧的问一下，你是做哪行的？”雷欢喜还是忍不住问了起来。

　　他给自己的那张名片上，只是很简单的写了“和中投资公司”几个字而已。

　　“大体上来说是做投资的。”贺建军轻松地说道：“我比不了那些大的基金，做一些小的投资而已。比如我妻子的酒店也是我投资的。另外，我还做些抵押贷款什么的。啊，都是有营业执照，合法的。”

　　雷欢喜大体上了解了一些。

　　每人面前的一瓶酒，不知不觉已经喝掉了一半，接着酒劲，雷欢喜问道：“军哥，还是要谢谢你今天帮忙，我看魏广顺好像很怕你？”

　　“恩，不光他怕我，他的后台老板江胜利，就是那位溪海集团的掌门人也怕我。”贺建军一点都没有隐瞒：“当年我曾经和江胜利一起白手打天下的……”

　　在贺建军的描述里，当年他和江胜利一起拼搏，共同创立了当时还叫“溪海贸易公司”的一家小公司。

　　后来，贺建军退出了，溪海成了江胜利一个人的公司，随即越做越大，最终成了赫赫有名的溪海集团。

　　贺建军说的轻描淡写，但雷欢喜听着总觉得他还有很多话没有说出来。

　　“老贺，欢喜又不是外人，你何必隐瞒呢。”燕姐也喝了些酒：“哪里是我们家老贺自己退出的，溪海公司那年出了点事，老贺一个人把所有的责任都担了下来，本来要蹲五年大牢，后来表现良好三年就给放出来了……一回来，溪海公司已经和他没有关系了……”

　　“哈哈，江胜利不也是给了我十万块钱做补偿？”贺建军却丝毫没有放在心上：“要不是这十万块钱，我也没有办法再进行一次创业……”

　　这些都是雷欢喜之前根本无法想象的。

　　溪海集团原来并不是江胜利一个人的，而是他和贺建军一起创业的，更加想不到的是，贺建军这样文质彬彬的人居然也蹲过大牢。

　　“十万块钱就能补偿了？”燕姐一副恨铁不成钢的样子：“你进去的时候，溪海的根基已经打好了，江胜利就吃了一个现成的独食。你在里面的时候，他来看过你没有？你出来的时候，他帮你接过风，说过一句愧疚的话没有？到底是你应该进去，还是他应该进去？”

　　“凡事有利有弊。”贺建军还是从容地说道：“我以前不懂事，不看书，认为那些没有用。可是在里面三年，我接触到了书，一看就停不下来了。看书好啊，让我开拓了眼界，掌握了更多的知识。”

　　燕姐狠狠的白了他一眼：“我看你是看书看傻了。”

　　“我的夫人，看书是看不傻的。”贺建军淡淡说道：“我在书上看到，孔夫子说，要以德报怨……当然，孔夫子的原话不是这样的……”

　　这段雷欢喜读过，此时贺建军说了出来，他的心中猛的一动。

　　大家都知道“以德报怨”这几个字，但是整段的原话却是：

　　“以德报怨、何以报德？以直报怨、以德报德”。

　　这话出自《论语·宪问》，愿意是一个学生问孔子：别人打我了，我用道德和教养感悟他，好不好？孔子就说，你以德报怨，那“何以报德？”别人以德来待你的时候，你才需要以德来回报别人。可是现在别人打了你，你就应该“以直抱怨”。

　　孔子本身是反对“以德报怨”的，只是后来被断章取义了而已。

　　贺建军肯定读过这段，而且他刚才欲说未说的话也在暗示着什么。

　　贺建军满不在乎的外表下，肯定隐藏着他最真实的想法。

　　“小雷，你最喜欢那句诗词？”贺建军忽然问到了这个。

　　可是还没有等雷欢喜回答，贺建军已经自己说道：“我最喜欢的诗词，是百二秦关终属楚，三千越甲可吞吴。”

　　雷欢喜至此再无怀疑。

　　贺建军从来没有忘记溪海公司被从手里夺走的事，而且这些年来他一直都耿耿于怀。

　　三千越甲可吞吴，说的是越王勾践卧薪尝胆的故事。勾践非但在亡国危机下保全了越国，反而最终还一举吞并了强大的吴国。

　　他在忍耐，在等一个打败江胜利的机会。只是这个机会目前还没有到，他必须继续伪装自己。

　　但雷欢喜还是不太明白，也许江胜利是不愿意见到贺建军的，但为什么从魏广顺的表现来看，又对这个外表斯斯文文的人那么畏惧呢？

　　好歹有溪海集团当靠山，一杯水被泼到脸上都不敢吱声？

　　还有那天那个火锅店老板，为什么连贺建军的名字都不敢提？

　　难道贺建军是……

　　怎么看都不太像啊？

　　但如果贺建军真的是自己想的那样，再加上朱国旭的提醒，自己必须对这个人敬而远之了。

　　可是贺建军没有再继续刚才的话题，而是又继续谈笑风生，甚至还问了仙桃村的情况。

　　听说雷欢喜承包了十亩鱼塘，他更加感兴趣，说自己也有一家饭店，以后需要鱼就从雷欢喜那里进了。

　　“小雷，我想起来了。”燕姐好像想到了什么：“我有一个朋友，喜欢吃鱼，想吃野生大黄鱼都想疯了，可你也知道现在野生大黄鱼不好找，你能帮我想想办法不？”

　　“是不好找，这种鱼据说都快要绝迹了。”雷欢喜顺口说道：“我帮你注意注意，有了我第一时间告诉你？”

　　“那成。”贺建军端起了最后一杯酒：“我就代表我夫人提前谢谢你了。小雷，咱们将来打交道的机会多着呢。”

　　雷欢喜喝了一顿莫名其妙的酒。

　　似乎纯粹就是一顿为了喝酒而喝酒的饭局。


第66章 完美的技术动作

　　虽然最后出了一点小小的波折，但不管怎么说，雷欢喜还是再一次赢得了和江斌的对决。

　　而且更加重要的，是他知道自己拥有了一条至少价值120万美元的龙鱼。

　　只是短时间内要把龙鱼变成现金还是有些困难的。龙鱼这种宠物很多时候往往都是有价无市，必须要有很好的机会，找到一个喜欢龙鱼，而且不惜金钱的主才能脱手。

　　不过雷欢喜拥有一条大白金龙的消息很快就会传遍，真的出现了这样感兴趣的，不用雷欢喜出面他们也会自己找上门的。

　　从回到宾馆的晚上，石顺忠的电话就到了，再三关照雷欢喜一定要早点休息，明天拿出最好的状态接受训练。

　　雷欢喜完全能够明白他的心情，自己是否能够通过训练，是否能够在比赛中取得好成绩，对于这位国家游泳队才升任上去的副总教练影响实在是太大了。

　　很早便上床睡了，一大早的时候，石顺忠便亲自开车来酒店接雷欢喜。

　　陪他吃完早餐，在去集训基地的路上，石顺忠还有些责怪雷欢喜，既然来了，怎么不住在溪海大酒店？反正都有人帮着出钱。

　　溪海大酒店？自己才把他们少东家的一只脚打断，可不想再去惹什么麻烦了。

　　到了集训基地，一进去，那些队员们都在训练了，只是没有见到那个之前和自己比过的齐旭宁和他的师傅。

　　石顺忠告诉他，自从那次输了之后，袁博舟向上面专门提出了请求，为了确保训练质量，单独带着齐旭宁去澳大利亚训练一段时间。

　　上面为了确保明星选手能够出成绩，也批准了这一请求。

　　“欢喜，你要想享受这待遇，无论如何都要在比赛里给我出成绩。”看着从更衣室出来的雷欢喜，石顺忠特别强调了这点。

　　澳大利亚？自己去澳大利亚做什么？

　　看的出来，对于雷欢喜的第一次训练，队里非常重视，彭哲伟都亲自站到了游泳池边，还专门叫来了一个陪练。

　　先让陪练下水，然后泳池边的石顺忠大声说道：“欢喜，仔细观察他在水中的动作，把你的不良毛病在脑子里过一遍。”

　　雷欢喜点了点头。

　　说老实话，他对于小胖给自己的特训也没有什么太大的把握。那可是龙游泳的姿势，而这却是正规比赛的姿势。

　　两者之间还是有差距的。

　　一声哨响，那个陪练很快在泳池里示范了一遍。

　　他的动作非常舒展，游的并不是很快，大概是专门得到了交代，要让雷欢喜看清楚一些。尤其是在50转身的时候，大幅度的放慢了速度。

　　“看清楚，看清楚，别走神。”一旦正式进入了训练，石顺忠好像换了一个人似的，严厉无比的大声呼唤着：“雷欢喜，看哪呢？你看我做什么，我又不是大姑娘，看着水池，每一个动作都不要放过！”

　　彭哲伟的脸上闪过了一丝笑容。

　　生活里，石顺忠是个出名的老好人，整天笑嘻嘻的，谁也不会轻易得罪，可是一旦进了泳池，他顷刻间就变成了一个魔鬼教练。

　　雷欢喜别说是天才了，就算真的得到了世界冠军，也一样要接受魔鬼训练。

　　他石顺忠可一点都不会因为你的身份留情。

　　不过他和石顺忠大概不会想到，这个时候的雷欢喜，并不是不注意看，而是觉得那个在水中的陪练其实姿势也并不是如何标准。

　　恩，他也不知道自己为什么会有这种感觉的……反正就是觉得，如果在水中刚才那个陪练能够再略向右侧一些，速度也许会更快。转身的时候，如果腿部不是像他那样法力，也许会更加流畅一些。

　　雷欢喜从来没有接受到任何游泳训练，这是毫无疑问的，但当他看到的时候，脑海里自然而然的就产生了这样的想法。

　　为了确保雷欢喜能够看清楚，石顺忠特意让那个陪练来回多游了几个回合。然后一指雷欢喜：

　　“下水。”

　　雷欢喜进入到了泳池里。

　　“老石，第一次，有点耐心。”彭哲伟站在一边说道：“雷欢喜游泳的速度是快，但那是天赋，技术要领的掌握，非要经过一段时间，狠抠细节才行。第一次不要报太大的希望，大致能够有点意思就行了。”

　　“时间不等人啊，彭总。”石顺忠放低了声音：“雷欢喜的确有天分，但他有点懒散，非得对他严厉一些不可。而且全国选拔赛下个月就要开始了，要在不到20天的时间就让他掌握技术要领，不下苦功怎么行？”

　　彭哲伟笑了一下，不再说什么。

　　游泳队谁都知道，老石对雷欢喜可是寄托了无限希望，能否一鸣惊人就看下个月的选拔赛了。

　　否则被袁博舟找到机会，他的副总教练的位置可就玄了。

　　不过雷欢喜的确是有一些懒，而且对于进入国家游泳队那么大的荣誉居然提不起多大的兴趣，必须要让他知道取得好成绩非下大工夫不可。

　　“准备好了没有。”石顺忠冲着泳池里大吼起来。

　　“准备好了。”那是雷欢喜的回答。

　　“来回游十圈，不要你游的多快，第一步掌握转身技巧。”石顺忠此刻尽显魔鬼本色：“今天达不到我的要求，别从水里出来了。”

　　我擦，当初你把我蒙进来的时候可不是这个态度啊……雷欢喜心里嘀咕起来。

　　一声哨响，雷欢喜出发了。

　　既然石顺忠不需要自己游的多快，雷欢喜也干脆放慢了自己的速度，只是尽量吧自己的身形舒展开而已。

　　在泳池边上跟着雷欢喜游的彭哲伟忽然一怔：“老石，你发现雷欢喜的动作变了没有？”

　　不用他说，石顺忠也发现了。

　　第一次来这里游的时候，雷欢喜虽然游的飞快，但动作僵硬难看，和标准两字天差地远，完全就是凭借着本能在游。

　　可是这一次呢？

　　动作舒展无比，泳姿优美，划动有力，虽然刻意放慢了速度，但两只胳膊和两条腿的摆动却配合的如此协调。

　　现在他的动作，根本就是一个接受过长期系统训练的运动员。

　　不，有些动作甚至连专业的游泳运动员都无法做出。

　　难道雷欢喜刚才只看了那么短的时间，非但学会了，而且有了自己的领悟？

　　石顺忠一下变得紧张了起来。

　　如果真的是这样的话，那么雷欢喜就是万金不换的了。

　　“转身，准备转身，注意动作要领！”石顺忠冷静了下，冲着泳池大声吼了起来。

　　身体上的自然反应加上小胖的特训此时终于出成果了。

　　在接近池壁五公尺的时候，雷欢喜开始自然的调整动作，接进池壁之后，右手猛势潜入，头部也跟着动作一起入水。

　　接着屈膝、扭腰、双足轻巧的一蹬，整个人非但漂亮的完成了转身动作，而且随着这一发力，整个人如同箭一般射出了很长一段距离。

　　随即雷欢喜又开始伸展双臂……

　　石顺忠看的整个人都傻了，好半晌才说道：“不可能，不可能，太完美了，才看了几遍怎么可能把转身做的那么完美？”

　　彭哲伟也怔怔的发了会呆：“难道他自己在家里练过？”

　　这大概是唯一的解释了。

　　几圈下来，石顺忠和彭哲伟面面相觑。

　　这样完美的动作……不，已经远远超过了完美这两个字的含义，很多动作就算是顶尖游泳运动员来了都无法做出……

　　这样的雷欢喜还用接受什么训练？不是他们训练雷欢喜，而是雷欢喜直接可以训练其他运动员了！

　　不可思议，太不可思议了。

　　“老石，你真的捡到块宝了。”彭哲伟喃喃说道：“就算现在选拔赛就开始了，100米和200米的冠军，也妥妥的非雷欢喜莫属啊。”

　　“1000米？1500米呢？”石顺忠终于清醒过来，整个人的雄心壮志也被完全调动出来：“如果加强他的耐力训练，能够达到要求的话，又何尝不能在长距离上创造佳绩？”

　　“还有接力项目。”此时的彭哲伟算是体会到了什么叫人心不足蛇吞象的意思：“老石啊，咱们的男子游泳项目虽然出现过人才，但一个真正意义上的巨星，怕是要在我们手里诞生了。”

　　石顺忠连连点头。

　　但雷欢喜这个巨星诞生后，身为他的教练，金钱和荣誉反而变成了次要的，在游泳界将永远的留下自己的名字。

　　“下午给他测试长距离项目。”彭哲伟很快做出了决定：“雷欢喜对游泳没有兴趣，不要紧，满足他的一切要求。他可以不必天天训练，按照自己的意思去游，他有多少才能全靠他来发挥。上面的压力我来顶着，其他队员的思想工作我去做。我就只有一条，我就只有一条，要确保雷欢喜可以顺利参赛，出了任何问题我拿你是问。”

　　“你放心，我比你还紧张了。”石顺忠目不转睛的盯着泳池里越游越是畅快，速度也变得越老越快的雷欢喜：“现在他就是我的宝贝，谁要是想动他我和谁拼命！”


第67章 放手让雷欢喜自己去玩了

　　上午一天是在“训练”雷欢喜，下午又变成了测试。

　　1000米、1500米，凡是正式比赛中该有的项目，彭哲伟和石顺忠都对雷欢喜挨个测试了一遍。

　　最终的结果真的让他们不知道说什么才好了。

　　他们和游泳打了大半辈子的交道，见过的形形色色的游泳运动员不计其数。国内的、国外的。

　　这其中甚至包括大名鼎鼎的游泳天王，一个不世出的天才，14岁就打破20岁年龄组200米蝶泳纪录的“飞鱼”迈克尔·菲尔普斯。

　　当时的他们的心中充满了羡慕，曾经幻想国内什么时候会出像菲尔普斯这样的天才。

　　可是现在幻想却有了变成现实的可能……

　　雷欢喜！

　　一个必将让全世界震惊的游泳选手！

　　他们都是有经验的老教练了，在雷欢喜面前尽量克制着自己的狂喜，尽量让自己的态度看起来镇静一些。

　　“欢喜，你在家里自己练过啊？”彭哲伟压抑着内心的狂喜，只当做若无其事地问道。

　　早知道他们肯定会问这个，也真佩服了居然一直从上午忍到了现在。雷欢喜点了点头：“那次回去后我找了一些这方面的资料，然后自己在池塘里折腾了几下。”

　　这话要是被其他人听到只怕会气死的，彭哲伟心里这么想道。

　　要想学会标准的游泳姿势那可不是简单的事情，十个被选拔出来的苗子里面5个会半途而废，能够出成绩的有一个就谢天谢地了。

　　可是雷欢喜呢？就凭看了一些资料自己摸索一下就成了？

　　他朝石顺忠看了看，发现老石眼中的意思完全一样。

　　一天的训练结束了，彭哲伟让食堂特别开了小灶，加了两个菜，这也算是明星队员的特殊待遇了。

　　“集训的时候不能喝酒，茶、饮料之类的也尽量少喝。”彭哲伟拿着一杯白开水：“欢喜啊，以茶代酒，敬你。今天的表现还是不错的。”

　　嘴里说着“不错”，心里想的却是“惊艳”两个字。

　　“其实你这个家伙是个异类。”一离开训练馆，石顺忠摇身一变，又从一个魔鬼教练变成了一个笑嘻嘻的，和蔼可亲的长辈：“上次和领导第一次见面，你居然当着领导的面喝酒，按理说早就要被淘汰了……算了，在你身上什么事情都会发生……”

　　雷欢喜笑了笑，吃了口菜，却发现没有什么味道。

　　这没有办法，运动员的饮食是受到严格控制的，和饭店里的浓汤重料完全不一样，有些吃起来甚至寡然无味。

　　这吃的，要让雷欢喜在这呆上几天非疯了不可。

　　他从来没有把自己当成是真正的运动员，向来是想到吃什么就吃什么，没有任何的顾忌。

　　“彭总、石教练，我这次通过没有？”这是雷欢喜最关心的。

　　“算是通过了吧，不过还有一些地方姿势不是……太标准。”石顺忠老奸巨猾的给了这个一个回答。

　　他已经非常了解雷欢喜这个家伙了，你要是说他完成的完美，他没准现在就要回家。

　　你亏心不？彭哲伟在心里嘀咕着，雷欢喜的动作已经完成的非常完美了……可是他随即一本正经地说道：

　　“欢喜啊，身为一个职业运动员，是很难靠着自己摸索掌握全部动作要领的……当然，你还是值得表扬的，在空闲的时候依旧没有忘记自己训练……恩，这让我们接下来对你的训练能够略略轻松一些……”

　　啊，还要进行训练？

　　雷欢喜有些不乐意了：“彭总、石教练，我不是想偷懒，但家里真的离不开人。我为了承包鱼塘，还欠着外债呢。真的，我问村委借的，万一鱼塘出了问题……”

　　彭哲伟和石顺忠哭笑不得。

　　这也是他们从事游泳运动之后遇到的最奇葩的运动员了。

　　别人都是每天训练、训练、再训练，一切以个人荣誉和国家荣誉为重。这位小爷倒好，在他心里天大的事都没有他的十亩鱼塘重要。

　　“我想明天就回去了。”雷欢喜也不再隐瞒：“不过彭总、石教练，我保证，回家后我一定刻苦锻炼，欢迎你们随时随地抽查……”

　　看他的决心非常坚定，彭哲伟和石顺忠低低商量了一会。

　　石顺忠一脸的无奈：“欢喜啊，为了你，我们可是破坏了不少的规矩，这游泳队可不是你家，想来就来想走就走的。万一明天领导忽然来了，怎么办？”

　　雷欢喜正想据理力争，彭哲伟已经叹息一声：“不过之前我们已经有了一个共同的看法，放手让你自己去做……”

　　这话等于是放行了，雷欢喜正想道谢，彭哲伟又说道：“我们不管你自己是怎么训练的，但有一条，你要兑现自己的诺言，随时准备接受我们的抽查。还有一点，在下个月的选拔赛开始之前的一个星期，你必须来游泳队报道，吃住都和我们在一起。”

　　对方已经做出了很大的让步，雷欢喜想了想，也就答应了下来。

　　一顿饭20分钟就吃好了，训练基地离汽车站太远，石顺忠特意开车送他回到了酒店。

　　一路上石顺忠就好像真的是雷欢喜的长辈，絮絮叨叨的不断的提醒着雷欢喜要注意这，注意那，不能放松等等等等之类的话。

　　雷欢喜头都有些大了。

　　好容易到了酒店，他赶紧从车上跳了下来：“石教练再见。”

　　一溜烟就跑回了酒店。

　　“雷欢喜。”一个熟悉的声音响起。

　　一看，居然又是顾彪。

　　怎么到哪都能遇到这个家伙？

　　“你在跟踪我啊？”雷欢喜心里冒出了这样的想法。

　　“我哪敢啊。”顾彪苦着一张脸：“我正好来这找一个人……”

　　忽然想到了什么：“你住在这？”

　　“是啊，住在这。”

　　“那你还说不认识……”顾彪发现自己失口，立刻打住：“这样最好，雷……欢喜哥，你得帮我说几句好话。”

　　一个大自己很多岁数的人，居然叫自己“欢喜哥”，雷欢喜听着有些别扭：“我有什么地方可以帮到你啊。”

　　“我被开除了。”顾彪沮丧地说道。

　　被开除了？怎么回事？顾彪不是在溪海大酒店混的风生水起吗？

　　顾彪叹着气说了一下经过，结果居然还是和雷欢喜有关。

　　原来在花鸟市场被雷欢喜打断了一只手，去医院检查了一下，问题不大，调养一个月的时间手就可以活动了，但江斌却怎么也咽不下这口气。

　　虽然他老子江胜利再三交代魏广顺，把江斌带到外地去休养，不许再惹事了，可是以江斌的脾气怎么忍得住？

　　他一个电话打给了顾彪，让他多召集几个兄弟，去好好的收拾一顿雷欢喜，最好把他的两只手两只脚都给打残了，帮自己出了这口气。

　　顾彪怎么敢？

　　现在可是法制社会，他顶多就是找人揍对方一顿，真要把手脚打断了，那就是重罪了。到时候警察找上门，江斌肯定不会替自己出头吧？

　　坐大牢吃官司的还是自己。

　　再说了，雷欢喜是谁？他的后面可是有一个很大的后台撑着的，尽管这点雷欢喜自己都不知道。

　　结果左右思考，第一次拒绝了江斌的要求。

　　这一来算是把本就一肚子气的江斌彻底的惹急了，当即就在电话里让他滚蛋。

　　本来顾彪还以为他在说气话，谁想到1个小时不到，财务部就让他去结工资了。

　　雷欢喜可没有想到顾彪的被开除居然是这么个经过，但自己又能够帮他说什么好话？难道去找江斌哀求？

　　“欢喜哥。”顾彪放低了声音，陪着小心说道：“我想来军哥手下做，您帮我说说好话吧。”

　　军哥？贺建军？

　　顾彪这样的人主动去贺建军那做，难道自己之前对贺建军身份的猜测是正确的？

　　看雷欢喜默不作声，顾彪赶紧说道：“欢喜哥，我知道我以前做的不对，但那都是江斌让我这么做的，那天吃早饭的时候……”

　　“我和贺建军不是很熟。”

　　雷欢喜想到了朱国旭对自己的警告，和贺建军这样的人走的不能太近，否则将来肯定会给自己惹来麻烦的。

　　他只想老老实实养自己的鱼，做自己的石头产业，完成心中的梦想。那些乌七八糟社会上的事情自己不想理，也没有办法理。

　　看到顾彪一脸失望：“顾经理，我和贺建军才认识，真的才认识一两天的时间，在他面前我说不上话，也帮不了你的忙。你自己去碰碰运气吧。可是我有一句话你可能不爱听，你总这样下去也不是个事。难道你靠打打杀杀还能一辈子了？你总也会老的是吧？”

　　顾彪叹息了声：“是啊，我也想过，我还开过一个小店，结果赔了。我这样的人，一天踏上这样的路，就没法回头了。你说除了这个我还能做什么？算了，欢喜哥，我自己去找军哥碰碰运气吧。”

　　没法管、不能管、也没有资格去管。

　　朱国旭给自己的警告，一直都在雷欢喜脑海里盘旋着。

　　而顾彪的态度也让雷欢喜知道了贺建军到底是一个什么样的人。


第68章 一大盘红烧肉的惨烈保卫战

　　带着两条身价不菲的龙鱼回到了仙桃村，一把它们放入到水塘里，两条龙鱼立刻迫不及待的在小胖身边游来游去。

　　号称“龙鱼之王”的那条大白金龙，一看到小胖，立刻被打回了本色，在这条龙面前要多规矩有多规矩。

　　开什么玩笑，再值钱的龙鱼，许多年以前不过就是龙的清洁工而已。

　　几天没有“洗澡”了，小胖漂浮在水中，两条龙鱼立刻游了过来，一吞一吐，老老实实的干起了它们的老本行。

　　而小胖那蜕皮之后，白色的肌肤里出现的若隐若现的粉红色，随着两条龙鱼的吞吐，也愈发的变得艳丽起来。

　　看起来龙鱼对小胖的成长大有好处，雷欢喜倒不确定一旦有人来收购这两条龙鱼的话自己还舍不舍得卖了。

　　毕竟，这两条龙鱼跟的小胖时间长了，对于小胖的了解不是其它龙鱼可以比拟的。

　　给小胖做了两盘好吃的，吃货永远都是吃货。

　　刚才小胖还慵懒高贵，好像一个皇帝一般在享受着两个臣子的服务。可是此刻一闻到香味，顿时原形毕露。

　　从水中一跃而起，把龙鱼吓了一跳，以为自己得罪了神龙。

　　空中一个720度转体加后翻三圈半加直体入……菜……

　　10分！

　　一点菜汤都没有溅出来。

　　小胖吃菜的方式变了。

　　以前它吃的时候，是囫囵吞枣、饕餮大餐，但现在却居然知道品尝美食了。

　　先是尝了一下汤的味道，砸吧了几下，味道不错，雷欢喜这小子手艺见长。吸溜溜的先喝光了汤，然后再开始有滋有味的品尝起菜来。

　　小胖的这个样子看的雷欢喜肚子都有些饿了。

　　帮小胖做了一盆红烧肉和一个一个鲫鱼汤。趁着小胖在吃鱼的时候，雷欢喜的手伸向了那盘红烧肉，想要吃一块垫垫肚子。

　　“哎呀！”

　　就看到一道闪电掠过，雷欢喜一声惨呼。

　　那小胖本来正在优哉游哉的吃着鱼，可却眼观六路耳听八方，一看雷欢喜的手居然伸向自己美餐，不暇思索，从汤盆里腾空而起。

　　不动则已，动如闪电。

　　身子空中一个变向，落在红烧肉上的一瞬间，一口便咬在了雷欢喜已经碰到红烧肉的手指上。

　　还好咬的不深，就是红了一点。

　　再看小胖样子，整个身子都趴在红烧肉上，一双小眼睛“龙”视眈眈，带着警惕、敌视死死注视着雷欢喜。

　　“你个死小胖，给我吃块肉会死啊。”雷欢喜叫了起来。

　　小胖的脑袋摇的和个拨浪鼓似的。

　　不给不给就是不给。我的我的就是我的！你个臭雷欢喜，在外面逍遥快活，现在居然还和本神龙抢吃的？

　　还有王法吗？还有人性吗？

　　小胖一张嘴，一大块红烧肉便到了它的嘴里，刺溜一下便进了肚子。

　　好像是存心为了气雷欢喜，还特别发出了砸吧的声音。

　　好吃，好吃，虽然没有鱼那么好吃，但烧的非常可口，可合本神龙的口味。

　　“故意气我是吧？”雷欢喜气急败坏，一双眼睛贼溜溜的转着，然后落到了那盘吃了一半的鱼上。

　　小胖立刻警觉的发现了雷欢喜的阴谋。

　　身子开始弓了起来，摆出攻击姿态。

　　雷欢喜出手了。

　　动作快捷无比的伸向那盆鱼。

　　可是小胖动作更快。

　　闪电重新划过，又是一口咬下。

　　可它到底只是一条龙，不懂人类声东击西之法。

　　雷欢喜用的是左手，在小胖堪堪咬到自己的一瞬间，迅速缩回，接着左手一伸，手里已经多了一块红烧肉。

　　雷欢喜阴谋得逞，放肆大笑：“哇哈哈哈，你个笨蛋小胖，想和我斗！”

　　可是他笑到一半便笑不出来了，接着一声满含幽怨的凄厉叫声传出：“你个死小胖，说好不许用定身法的！”

　　小胖慢吞吞的爬到僵硬在那一动不能动的雷欢喜手上，慢条斯理，有条不紊，循序渐进的一点点吃完了那块红烧肉。

　　吃完了还意犹未尽，爬到雷欢喜嘴边，嘴在雷欢喜的嘴边抹过，这才心满意足的重新回到了装满红烧肉的盘子里。

　　一股的肉香味留在嘴边。

　　可是我们欢喜哥的眼泪都快下来了。

　　天啊，自己被一条龙亲了！自己居然被一条龙给非礼了！

　　欢喜哥的家规第一条：

　　不许对欢喜哥使用定身法。

　　可是这条可恶的龙却肆意的践踏了这条神圣的家规。

　　一盘红烧肉的保卫战最终以小胖的大获全胜而告终……

　　……

　　“赖皮，赖皮。”离开家的时候，欢喜哥一边抹着嘴，一边心有不甘的连声嘀咕：“说好不许用定身法的，太赖皮了。”

　　自己要是有一天能从小胖那里学会定身法，哼哼。

　　我定，我定，我定定定！

　　来到鱼塘边上，雷欢喜怔了一下。

　　这才几天时间？一个简陋，但却足够能遮风挡雨的棚子居然已经搭建好了！

　　叶添龙可以啊，真的靠着一个人的力量搭好了这么一个棚子！

　　可是叶添龙人呢？

　　“叶大哥，叶大哥！”雷欢喜叫了起来。

　　一会叶添龙便摇着小船从鱼塘当中摇了过来，一看到雷欢喜，慌里慌张的拉他上了船：“欢喜，快跟我去看看。”

　　看他那紧张的样子，雷欢喜当自己养的鱼出事了，一颗心也顿时提到了嗓子眼。

　　这可是自己创业的第一步啊！

　　“你看。”叶添龙一指水中：“这鱼怎么长的那么大了……”

　　雷欢喜这才知道叶添龙为什么会有这表情。

　　太不正常了，真的太不正常了，这才把鱼苗放养进去几天，那一条条的鳜鱼居然已经有半斤上下了。而其它鱼种的生长速度也明显超过了正常水准。

　　叶添龙养了那么多年的鱼，整个祝南镇他认第二没有人敢说第一，可还是第一次见到如果诡异的事情。

　　雷欢喜当然知道这是怎么回事，这鱼塘里可是有一条神龙的精华啊！

　　“叶大哥，你太神了！”雷欢喜猛的嚷了起来。

　　“什么？我？”叶添龙莫名其妙。

　　雷欢喜在电光火石之间想到了一个绝妙的主意，找到了一个绝佳的“替罪羊”。

　　他冲着叶添龙一竖大拇指，满脸崇拜：“叶大哥，你牛，你真的太牛了。”

　　“我……”

　　“叶大哥，这才几天啊，你就把鱼养成这样了，我要不是亲眼看到，说给我听我一点都不会相信。”

　　“欢喜，你听我说，我也才刚刚发……”

　　“服了，服了，我真的服了。叶大哥，董爷爷向我推荐你的时候，我还怀疑呢。现在我可真得好好谢谢董爷爷了，帮我推荐了你这么牛的人。”

　　“可是我，这鱼塘……”

　　“叶大哥，我就求你一件事，你鱼养的那么好，生长速度是别的鱼塘的几倍，将来肯定有人眼红，要来挖你，我就求你别走。”

　　“欢喜，你放心，在我最落难的时候只有你和董叔帮我，别人出再多的钱我也不会走的。”

　　“谢谢你，叶大哥。”雷欢喜声情并茂，可惜他忘记带眼药水了，要不然非滴两滴在眼睛里：“咱们这塘交给你太对了，我看在你的精心照料下，再过一段时候咱们就能出塘产生效益了。”

　　叶添龙开始疑惑了，这鱼真的是自己养的吗？难道自己养鱼的水平在这段时间得到了突飞猛进？

　　或者说自己在不经意间找到了一种连自己都不知道的鱼类快速生长法？

　　“欢喜，你回来了啊。”卢姐正好路过，在鱼塘边打起了招呼。

　　“卢姐，你快看，你快看。”雷欢喜大呼小叫，让小船靠岸，载上了卢姐，接着指向鱼塘：“你快看我叶大哥养的鱼。”

　　卢姐一看便呆住了：“老叶，你怎么养的啊？我记得前天来的时候还没有这么大啊。”

　　“我，我大概无意间发现了一些办法……”

　　在雷欢喜的吹捧下，叶添龙甚至开始怀疑人生。

　　难道是自己几代人养鱼，其实早就找到了让鱼速生的办法吗？只是自己还没有发现而已？

　　难道是自己养鱼的技术其实已经炉火纯青？只是自己还被自己蒙在鼓里罢了？

　　大概、也许、可能只有这样的解释了。

　　“这技术别说在咱们祝南，就是在全国也都找不出第二个。”一上岸，卢姐还是惊诧万分：“欢喜，你聘请到老叶算是找对人了。那么勤快能干，又有那么厉害的养鱼技术。别人出一塘鱼的时间你起码可以出三塘。”

　　“是啊，是啊。”雷欢喜连声附和：“我就担心叶大哥将来会被人挖走。”

　　叶添龙自己都有些不好意思了：“欢喜，你放心，我叶添龙不是没有良心的人，只要你想做鱼塘，我一辈子跟着你干，别人就是出十倍的工钱我也不走。”

　　雷欢喜心里奸笑不已，自己的阴谋可算是得逞了。

　　嘿嘿，将来别人惊讶自己鱼为什么长的那么快？问叶添龙去啊！你鱼塘里的鱼怎么一条条的都这么大啊？问叶添龙去啊！

　　你养鱼是不是有什么独到的秘诀啊？问叶添龙去啊！所有的事情，都问叶添龙去啊。

　　叶添龙将成为一切奇迹最好的挡箭牌！

　　雷欢喜最好的挡箭牌！


第69章 整个村子都被动员起来了

　　鱼塘的发展超出了雷欢喜的想象，小胖精华的存在，甚至比小胖直接呆在鱼塘里来的效果还要好。

　　现在，该把目光投放到仙女山了。

　　相信一旦朱国旭决定做的事，肯定不会拖延太长时间，而如果再即将到来的谈判中占据更加有利的位置，是雷欢喜必须要考虑的了。

　　虽然莫胖子提出了相当不错的建议，但雷欢喜总觉得还是不够。

　　莫胖子虽然聪明，但朱国旭毕竟在生意场上浸淫了那么长的时间，其老辣和应变能力绝对不是雷欢喜这些小伙子可以比拟的。

　　最好的办法，在雷欢喜看来只有一点：

　　把仙女山承包下来！

　　没有错，承包整个仙女山，这样在未来的谈判中才可以占据绝对的上风。

　　而要想承包仙女山，村委是绝对绕不过去的一道坎。

　　这么多年了，仙桃村村委除了一次想要推销仙女石但没有成功外，对这座山根本没有任何其它的想法。

　　顶多是有些村民在山里种了一些马铃薯之类的农产品而已。

　　这就是仙桃村和雁湖村的差距。

　　雁湖村在缪书记的带领下，最大限度的开发出了大雁湖的潜力，把整个村子做的有声有色，村民也品尝到了实实在在的好处。

　　而仙女山呢？

　　仙女山就是仙女山，在仙桃村村委看起来没有任何开发价值的一座小山而已。

　　当然，还有那些不值钱的石头。

　　没有谁能够注意到它们的价值所在。

　　既然这样，雷欢喜觉得自己大有机会。

　　来到村委的时候，看到徐村长正和几个村干部在忙碌着什么。

　　“村西徐德才家，12000……沈茂公家，15000……老沈，那是你叔，居然一次就拿出了15000啊……龚自来，20000……”

　　“徐叔，干嘛呢？”雷欢喜有些好奇。

　　“啊，集资呢。”徐村长忙的头都没有抬。

　　集资？二胖子？贝利亚创投？

　　雷欢喜一下便反应过来了。

　　老天，徐叔还真的开始集资给二胖子了？

　　“徐叔，你们真做上了啊？”雷欢喜满脸惊讶。

　　“可不真做上了。”徐村长终于抬起了头，伸了一个懒腰，点着了根烟：“我找我远房外甥问了，就是盖那幢别墅的包工头。他是这可是个好事情，千万不能放过了。这不，他一下就拿出了5万交给我去投资。前两天你不在，我找村民开了个会，说明了一下情况，大家都踊跃的很，都拿钱出来了。”

　　说到这里，似乎觉得有些不妥：“欢喜，我考虑到你刚承包了鱼塘，手里恐怕有些紧……”

　　“没事，徐叔，我不投。”雷欢喜越想越不妥当：“我看还是再弄清楚一些比较好，这东西风险实在是太大了。”

　　“二胖子都来过电话了，说我们不抓紧可就没有机会了。”徐村长有些不悦的样子：“欢喜啊，你虽然读了几年大学，可没有社会经验。人家二胖子一大老板，还有我那远房外甥，都是见过大世面的，难道人家两个还没有你一个清楚明白？”

　　沈会计也抬起了头：“是啊，我也和我在云东的本家侄子通过电话了，人家说P2P可是最流行的好项目，参与进去的一个个都发大财了。这钱就跟白捡的一样。”

　　雷欢喜无语了。

　　这能一样吗？这世界上真的有地上白捡钱的事情吗？

　　风险太大了，真的实在是太大了，一个不慎就会血本无归。

　　而且看这个样子，全村都参与了这次集资。农村里大多数时候就是这样，你拿出一千个理由，一万个解释，往往都不及村干部一句话管用。

　　村委召开村民开一次会，大家都会觉得这事靠谱。

　　至于风险？村委的话能有错吗？自家人难道还会害自家人？

　　雷欢喜想要再解释其中的利害关系，可是看徐村长的样子，自己再多嘴只怕要翻脸了。

　　心里叹息一声，嘴上说道：“徐叔，这是你们的事，我也管不了。不过我今天来找你是有别的事情。”

　　“啥事啊？”

　　“我想承包仙女山。”

　　“啥？承包仙女山？”村委里所有的人都惊讶的看向了雷欢喜。

　　徐村长也是一脸茫然：“欢喜啊，你才承包了十亩鱼塘，怎么又要承包仙女山了？你心咋那么大呢？再说了，仙女山有啥好承包的？里面还有金子给你捡？”

　　对于雷欢喜来说，仙女山就是一座金山，就等着别人来开发了。

　　“徐叔，我想开发一下仙女山的旅游资源……”

　　“你拉倒吧。”雷欢喜这话才说出来，已经被徐村长给打断了：“就咱这仙桃村还旅游资源？你这脑袋瓜子里在想啥呢？连咱们自己村子里的人一整年都没几天回来的。我说欢喜啊，你就是去了一趟雁湖村，让老缪那个家伙给带坏了。”

　　沈会计这次也完全的站在了徐村长这一边：“欢喜，老徐说的在理。咱们仙桃村不能和雁湖村比，人家大雁湖本来就有名气，再加上老缪这个人有人脉、有关系。你呢？你有什么？就自己异想天开就能把事情办了？”

　　他们的态度完全在雷欢喜的想象中：“我还不能试试？徐叔，仙女山闲着反正也是闲着，你把它承包给了我，不管我赚了还是亏了，村委都不吃亏是不？”

　　这话倒说到了点子上，徐村长在那考虑了一会：“你想承包多少年？”

　　“十年。”

　　“十年？”徐村长皱了一下眉头：“一年三万，十年三十万，一次性付清，我当场就和你签合同。”

　　徐村长是一片好心。毕竟雷欢喜是自己看着长大的，不能让他继续在歪路上走下去了，所以说出了一次性付清这话。

　　雷欢喜连承包鱼塘的钱都是东拼西凑起来的，三十万他到哪去弄？

　　让他知难而退，也算自己这个当长辈的帮了他一把，对得起雷欢喜的爷爷了。

　　可是此时的雷欢喜却是一怔。

　　三万？一年只要三万？这可比自己想象中的便宜太多太多了。

　　一旦开发出来，那可是几个几十个甚至是几百个三万啊。

　　徐村长根本就没有意识到仙女山的资源所在。

　　“成，三万，十年合同，一次性付清。”雷欢喜没有任何迟疑：“但我现在没有钱，您容我一段时候，我想办法筹钱去。”

　　徐村长呆了，这孩子是疯了吧？

　　他把雷欢喜拉到了门外：“欢喜，别说气话，这可是三十万啊。你借了别人的钱得还是不？你拿什么还？”

　　“那里。”雷欢喜一指仙女山的方向：“我靠那里赚钱来还。”

　　“你这孩子怎么就那么倔，死不听话呢？”徐村长连连跺足：“旅游旅游，老缪都给你说了一些什么了啊，你怎么就那么信他的？”

　　“缪书记没有和我说任何事情，不过我看到了很多，也学到了很多。”雷欢喜非常认真地说道：“咱们落后雁湖村太多了。徐叔，你要是相信我，那集资来的钱别去投什么贷款了，咱们一起拿这钱开发仙女山。不瞒您说，我这次去云东找到了机会……”

　　“我相信你个鬼。”徐村长见怎么劝都没有用，发狠了：“你这孩子既然那么不听话，我也不管你了。30万，你什么时候拿来我什么时候和你签合同。”

　　说着扔掉了烟蒂，怒气冲冲的回到了村委。

　　雷欢喜苦笑了一下，为什么徐叔就是不肯相信自己呢？

　　30万，这对于自己来说可不是个小数目，要到哪里去在短时间内筹措到这笔资金？

　　朱国旭留给自己的时间可不会太多。

　　去借？自己到哪里去借？

　　在那一边想着一边回家，看到卢姐急匆匆的拿着一个口袋朝这里走来，顺口问了一声：“卢姐，去哪？”

　　“去村委，交集资款。”

　　“集资款？”

　　“啊，是啊，你还不知道啊。”卢姐兴冲冲地说道：“村长说了，有个非常好的项目，能赚大钱。我和我家那口子也商量了，这么好的事情可绝对不能错过。这，我家那口子问工友们东拼西凑了两万块，又去信用社里贷了一万的款，一共三万块钱。”

　　“你们连借带贷凑了三万？”雷欢喜瞪大了眼睛。

　　“是啊，将来大刚小刚上学、上大学的钱就指望这些了。”卢姐眼里憧憬着美好的未来：“我们夫妻吃了一辈子没有文化的亏，孩子可不能再耽误了。将来送他们去云东市上大学，那里的消费可高，总得提前帮他们准备好。”

　　雷欢喜有些急了：“卢姐，他们拿自己的钱去投资也算了，你们家负担本来就重，还借钱去投资？”

　　“可不就是因为家里负担重了？”卢姐叹了口气：“光靠我家那口子一个人忙死忙活的也不行啊，这次村长可说了，是个天大的机会，兴许一辈子就这么一次，错过就没有了。村里家家户户都投钱进去了，我们再穷，也不能错过了啊。”

　　“卢姐，你听我一句劝，千万把事情弄仔细了再投进去啊。”

　　“村长说的那还能有错？不说了，我先把钱交到村委去。”


第70章 第一次走进了飞机场

　　整个仙桃村都处在了一种疯狂而失控的状态。

　　人人都以为只要能够找到钱——无论是用什么方式：棺材本、儿子结婚的钱、借来的、贷来的，总是只要把钱交给村长，再让村长交给二胖子，他们就可以发财了。

　　雷欢喜根本没有任何办法可以阻挡这种事情的发生。

　　既然这样，他唯一能够做的只是祈祷二胖子真的能够赚到钱，自己想的太多了吧。

　　承包仙女山的30万成了雷欢喜的当务之急。

　　这笔钱怎么办，到哪里去弄？每多拖延一天，朱国旭抢先一步的可能就越多。

　　把两条龙鱼卖了？短时间内无法找到买家。

　　用别墅抵押贷款？农村的房子抵押贷款非常麻烦，而且被拒的可能性很高。

　　拎着一罐啤酒，蹲在那口水塘前，看着两条龙鱼和小胖在水里快乐的自由自在的游着，雷欢喜心里充满了羡慕。

　　还是它们无忧无虑啊。

　　小胖的本事很大，但它也不能凭空给自己变出钱来啊。

　　手机很不合时宜的响了起来。雷欢喜本来不想接的，可是电话却在那顽强的响起了一遍又一遍。

　　“喂。”

　　“欢喜哥，我晋岩。”

　　“什么事？”

　　“我上次不是和你说要到你那住段时候吗？本来想来了，和我妈让我去海山市的大佛寺还愿。明天就走，你也和我们一起去吧。”

　　“海山市？我不去了，你们自己去吧。”

　　“欢喜哥，你就和我们一起去吧。”电话里的朱晋岩哀求起来：“胖子也不去，你再不去，就我和我姐多没意思啊。反正海山离咱们云东很近，飞机过去一会就到。你要觉得不好玩，当天回来都可以。”

　　海山濒临云东，四周被大海环绕，每年到了夏季都是旅游胜地。不而且那里有一个历史悠远的大佛寺，据说非常灵验，每逢初一十五去上香求愿还愿的香客非常多。

　　雷欢喜想着那30万的事情，哪里有心思去玩？本来一口拒绝，但朱晋岩在电话里苦苦哀求，最后弄的雷欢喜都头疼了，想着反正也就是去两三天的时间，这两天自己也变不出钱来，能在海边让自己的头脑冷静下，没准还能够想到办法。

　　于是他勉强答应了下来。

　　“那就这么说定了。”朱晋岩一下便兴奋起来：“一会你把你的身份证号发给我，我现在就订机票去。”

　　雷欢喜把自己的身份证号短信发了过去。10分钟不到，朱晋岩的电话又来了，告诉他机票已经订好，明天中午11点的，让他最晚10点前到云东国际机场汇合。

　　“小胖，我要出去两三天。”雷欢喜对着小胖说道：“你自己乖乖呆在家里……”

　　看着小胖在人造海水里惬意的样子，雷欢喜的心里一动。

　　大海？龙来自于大海，翱翔于海面天空。现在的小胖虽然早就没有了龙的外形，但大海毕竟是它曾经的故乡。

　　看它现在在人造海水里的样子就知道了。

　　它帮自己做了那么多的事情，这次把它也一起带出去看看大海？

　　以小胖的体型来说，要把它带到海山并不是什么难事。这个念头一起，雷欢喜不再犹豫：“小胖，我带你去看大海好不好？”

　　小胖的身子一下停顿在了那里。

　　大海？大海？好熟悉的名字。

　　它对大海的记忆已经非常的模糊了，但当雷欢喜说起，它的脑海里依稀又出现了海的模样。

　　当太阳升起的时候，蔚蓝的大海装点得波光粼粼。近处的浪花不时地涌上沙滩，相互追逐嬉戏着，撞击着礁石，远处的海浪一个接一个、一排连一排的，相互追逐着、奔腾着……

　　是的，那是大海。

　　记忆中虽然模糊，但却永远无法抹去的片段。

　　小胖从水塘中跃出。

　　雷欢喜一伸手，小胖正好跳在了他的掌心里。他看到小胖的两只小眼睛在那看着自己，眼睛里似乎写着一些东西。

　　是回忆？还是对自己的感激？

　　他把手凑近了一些，小胖也努力朝前爬动了几步。

　　当贴近脸颊的时候，小胖伸长了脖子，亲昵的在雷欢喜的脸上蹭着。

　　这是小胖第一次表现出自己和雷欢喜的亲昵。

　　这一刻，雷欢喜的心都被融化了。

　　这一刻，雷欢喜觉得自己不管为小胖做什么事都是应该的……

　　……

　　天刚蒙蒙亮的时候，雷欢喜就起来了。

　　做了顿早饭，和小胖一起吃了。

　　拿出了一个盒子，里面放了许多零食，让小胖爬进去。

　　虽然不太乐意，但对大海的渴望在小胖的心里却是排在第一位的。它还是乖乖地爬到了盒子里。

　　把盒子放在了旅行箱里。拖着箱子来到鱼塘那。

　　叶添龙一早就起来了，正在那里忙碌着。

　　“叶大哥，那么早啊。”

　　“啊，我在想我到底找到了什么办法能让鱼那么快速的生长。”叶添龙头都没有抬，嘴里在那念念有词的说着一些什么。

　　在雷欢喜的刻意引导下，叶添龙已经越来越相信这些鱼忽然生长的那么快是因为自己的原因了，但他无论如何努力也都想不出来自己到底掌握了什么技能。

　　这两天他吃不好睡不香，脑海里转着的都是这十亩鱼塘。

　　看着他认真的样子，雷欢喜也没有再打扰他：“叶大哥，我出去几天，鱼塘交给你了。”

　　“去吧，去吧。”

　　从祝南到云东的时间不长，但从云东到机场的路可真不好走。

　　地铁里似乎只要开着就充斥着各式各样的人，上了地铁想找到张座位基本上就是奢望。

　　可有什么办法？在云东你要想乘出租车从车站到机场，除了看到计价器不断跳动的数字心疼，而且那车堵的、那速度，说的夸张一些，走路都绝对比出租车快。

　　这还是雷欢喜第一次进机场。

　　从云东被赶出来后，雷欢喜经历了太多的第一次。

　　“欢喜哥，你到了啊。”才打通朱晋岩的电话，对方已经迫不及待地说道：“你先去换登机牌，我们在航站楼这里吃早饭呢，对，我和我姐就在这等你。”

　　换好了登机牌，在朱晋岩的指引下找到了他们吃早饭的地方。

　　一看到雷欢喜到了，安妮眉开眼笑，让雷欢喜坐到了自己身边：“欢喜哥，吃什么。”

　　“我吃过了，你们怎么来的那么早？”

　　“我们昨天晚上就在机场附近的宾馆开的房间。”安妮硬把点餐单塞到了雷欢喜的手里：“11点的飞机呢，短途，机上没有餐饮提供，再吃点吧，反正晋岩请客，别帮他省。”

　　雷欢喜随便点了两样：“不是开通跨海大桥了？乘大巴去不就得了。”

　　“那多慢啊，飞机连起飞带降落50分钟就到。”

　　合上点餐单，雷欢喜有些好奇：“你们去海山还什么愿？”

　　安妮给他解释了一下，原来在朱晋岩生下来发现身体有病后，在他10岁那年，他母亲特意去了海山市的大佛寺，恳求菩萨保佑自己儿子。

　　现在朱晋岩的身体果然好了，向来信佛的朱晋岩母亲，早就催促着自己的儿子去还愿了。

　　原来如此。雷欢喜特别像告诉他，其实他母亲最应该感谢的是被闷在旅行箱里的小胖。如果不是它的龙涎生长出的人参，只怕现在朱晋岩还病怏怏的躺在床上呢。

　　点的早饭端了上来，雷欢喜才尝了一口便皱起了眉头。

　　本来以为游泳队集训基地的饭算难吃了，可谁想到果然是“天外有天人上有人”，只有更难吃，没有最难吃。

　　一碗馄饨简直难以下咽，那汤淡的好像白开水一样。上面漂浮着的一点点紫菜，有气无力，好像都在怨恨厨师这做的到底是什么玩意。

　　“这东西你们怎么吃的下。”雷欢喜皱起了眉头。

　　“吃习惯了，哪个机场都一样。”安妮喝着一杯饮料：“还别说这吃的，就这饮料里一大半都是水。凑合着吃吧。”

　　勉强把这些吃的塞到了肚子里，看到安妮和朱晋岩面前起码还剩下了三分之二的吃的，心里又嘀咕起来，吃不下还叫那么多吃的做什么。

　　一结账，雷欢喜更是有些傻眼了。

　　朱晋岩掏出了四张大红票子：“不用找了。”

　　服务员乐不可支，连声道谢，雷欢喜心里却不断叹气。

　　有钱人到底是有钱人，自己在这里为仙女山的承包费发愁，可他们吃顿早饭就是400块啊。

　　想到钱，手伸到了口袋里：“机票钱给你。”

　　“说什么呢，欢喜哥。”朱晋岩看起来急了：“我让你陪我去，怎么还带让你掏钱的？你这不是打我巴掌吗？从这里到海山，再从海上回来，全部的开销都算我的啊。”

　　安妮也笑着说道：“欢喜哥，你别和他客气，我爸早就帮他设立了一个基金，他每个月都能从那基金里那笔钱。”

　　雷欢喜只能苦笑了。

　　当自己大学毕业，还在到处找工作的时候，人家就已经开始从基金里拿钱了。当自己还在为钱发愁的时候，人家却在到处游山玩水。

　　算了，这只当是对自己的一个激励吧。

　　也许早晚有一天，自己也会成天在天空上飞来飞去的。


第71章 香榭花园扑克王和女赌圣

　　作为一个四面都被大海包围的城市，海山市天生就是一个旅游胜地。

　　旅游旺季的时候，这里的海边、排挡上人山人海，想要吃顿饭来的略晚了一些得排好久的队。

　　还好雷欢喜他们来的时候已经是深秋了，而且海山的台风季节也即将到来，游客寥寥无几。

　　海上的台风，是几乎每一个沿海城市都会遭遇到的。

　　只是海山的台风季特别猛烈，这里没有特别高的楼，而且还流传着这么一个不知道真假的故事：

　　说是某人家里装潢，少了两张三夹板，出去买了两张，反正离家也不远，这个人就一只胳膊夹了一张回去。

　　也不凑巧，台风来了，这次比以往任何一次都要猛烈，呼啦啦的就把两张夹板吹了起来，弄的好像生了一对翅膀一样。

　　某人慌乱中忘记扔掉夹板，结果就被狂风这么吹了起来。在两只“翅膀”的作用下，飞到了七八米的高空这才松手。

　　结果可想而知……

　　这个故事的真实性无从考证，但却也从另一个侧面反应了海山台风的厉害。

　　宾馆早就预定好了，就靠着海边，叫望海宾馆，名副其实。在这里，一眼就能够看到大海。

　　一回到房间，雷欢喜赶紧关门，打开旅行箱，把小胖放了出来。

　　在里面憋屈了那么长的时间，小胖满脸的不乐意。还好雷欢喜早有准备，拿出了不少好吃的。

　　一顿猛吃之下，小胖的心情这才略略好转。

　　“再忍耐一下，小胖乖。”雷欢喜安慰着它：“到了晚上的时候，我带你去大海边上玩。”

　　小胖拼命的点头，只要能够再次看到大海，什么样的委屈它都能够忍受了。

　　在房间里转了转，往浴缸里放了些水，本来是想要把小胖放进去的，可是小胖却一点也不感兴趣。

　　它大咧咧的躺在床上，那样子要多享受有多享受。

　　我擦，谁看到过睡在床上的龙？而且还公然霸占了这张床？

　　还好，对于小胖的惫懒无赖，雷欢喜早就已经习惯了。

　　“欢喜哥，欢喜哥。”外面传来了安妮的敲门声。

　　“小胖，找个地方躲起来。”雷欢喜赶紧说道。

　　小胖懒洋洋的往枕头下一藏，不是刻意找的话谁也发现不了它。

　　打开门，安妮和朱晋岩走了进来。

　　“走，逛街去。”一进来，安妮便兴冲冲地说道。

　　“不去！”雷欢喜和朱晋岩异口同声，断然拒绝。

　　和安妮逛街？这个世上还有比这更加痛苦的事情吗？

　　安妮顿时像泄了气的皮球：“那做什么？喝茶去？”

　　“无聊。”

　　“唱歌去？”

　　“不会。”

　　安妮不乐意了：“就这么傻傻的等吃晚饭啊？这才几点啊？”

　　“要不，咱们打牌？”朱晋岩忽然提出了这么个建议：“争上游？”

　　雷欢喜迟疑了一下：“我不太会啊……”

　　安妮和朱晋岩一下就变得兴奋起来，姐弟两个对看一眼，顿时眼露“奸诈”。看着雷欢喜的样子，就好像看到了一块大肥肉。

　　“晋岩，找牌去。”

　　等朱晋岩屁颠屁颠的出去，安妮的一只手搭在了雷欢喜的肩膀上，那笑容要多奸诈有多奸诈：“欢喜哥，你说光打牌也没有什么意思，要不咱们来点刺激的？”

　　雷欢喜的脸上露出了和莫胖子一样的憨笑：“谁输了脱衣服啊？我去加两件衣服。”

　　“流氓。”安妮的脸红了一下：“咱们加点彩头呗……玩小一点，一张牌10块钱。”

　　“啊，这还小啊？我身上没带多少钱。”

　　安妮一副吃定了他的模样：“这就算小的了。这样吧，欢喜哥，你要是输了呢，我钱全部退给你，不过你得答应我，明天陪我们去大佛寺。”

　　这事安妮姐弟在飞机上就和他说过了。

　　从云东到海山，飞机才只要50分钟，但是从海山到大佛寺，却要乘两个多小时的船。再加上爬山去寺里的时间，当天没有办法回来。

　　所以安妮姐弟竭力怂恿雷欢喜和他们一起去，但却被雷欢喜一口拒绝。

　　他是带小胖来看大海的。

　　现在大好的机会就放在了眼前，安妮怎么可能放过？

　　“我输了你们把钱退给我，只要陪你们去大佛寺是吧？”

　　“恩，恩。”安妮连连点头。

　　“哦，我知道了。”

　　朱晋岩在总台上拿来了一副扑克。安妮朝他眨了眨眼睛：“10块钱一张牌啊。”

　　他们姐弟两个搭档起来，该放牌的放牌，该作弊时候作弊，雷欢喜怎么看都是死定的了。这趟大佛寺之旅他是无论如何也都跑不掉的了。

　　朱晋岩拿出了扑克，在那一边洗牌一边说道：“欢喜哥，规矩已经说好了，我也不瞒你，我在家里的时候除了上网就算钻研牌技。我有个外号……香榭花园扑克王。”

　　“啊。”雷欢喜张大了嘴。

　　一阵骄狂的狂笑在朱晋岩嘴里发出：“欢喜哥，你也有今天？我姐更厉害，在学校里的时候，她外号是女赌圣。”

　　“啊！”雷欢喜眼睛瞪的老大。

　　“哇哈哈哈。欢喜哥，你今天插翅也飞不出我们姐弟的五指山了。”安妮更是得意：“好好的让你陪我们你不答应，非要用这种办法，我们今天吃定你了。晋岩，发牌！”

　　雷欢喜愁眉苦脸。

　　朱晋岩洗牌的样子，发牌的速度很有几分香榭花园扑克王的味道。

　　刷刷刷把牌发完，拿起来一看，脸带狂喜。1张2，1个A，两张K。

　　那边安妮更是对他连挤眼睛，她手里抓的是2张A，1张K，两个Q。

　　争上游一共只有1张2，3个A，大牌可都在她们姐弟手里了。

　　第一把就要让欢喜哥痛不欲生。

　　身为一个女赌圣，镇定自若是必须的，安妮淡淡说道：“黑桃3走牌。”

　　“在我这，在我这。”雷欢喜握牌的样子一看就是不太打牌的，抓的歪七扭八，一张脸要多苦有多苦：“那么小的牌，怎么打啊？”

　　“欢喜哥，投降输一半，现在还来得及哦。”安妮虚情假意地说道。

　　“打打看，打打看。”雷欢喜唉声叹气：“顺子，34567890J。”

　　“过。”

　　“过。”

　　“67890JQ……没了……”

　　“啊？”

　　“啊！”

　　“你们好像一张牌没有走吧？四倍是不？”

　　“狗屎运，狗屎运。”安妮恶狠狠的把牌扔到了牌堆里：“你洗牌发牌……”

　　……

　　“黑桃3在我这。”朱晋岩叫了出来：“三个3带对4。”

　　“过。”

　　“我看看。”雷欢喜在手里牌中找了半天：“管上，3个K带对5。”

　　“过。”

　　“过，那么大做什么。”

　　“牌蛮顺的，顺手就打出了。”雷欢喜憨笑着说道：“对7对8对9。”

　　“过。”

　　“过。”

　　“对A。”

　　“过。”

　　“过。”

　　“一张2……没有炸弹了吧，一对J……安妮，你又一张牌没有走，四倍……晋岩，你好像是两倍吧……”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　“一张2，雷欢喜，我看你还有什么大的过我的！”

　　“等等，我好像有四张6，是炸弹吧？炸了。顺子……安妮剩8张，晋岩又是两倍……”

　　……

　　“雷欢喜，我和你拼了！三个J带对3，来啊！你有本事再有啊！”

　　“我好像又有三个K啊……对0，叫大，你们肯定没有了……对Q，你们更加没有了……一张A，你们还是没有，一张2……最后再来张小的，一张8……我好像又赢了……”

　　“晋岩，水，水，我要吐血了……”

　　……

　　“姐啊，你有A怎么不压啊，白白让他过了张。”

　　“你还好意思怪我？刚才他走顺子你怎么不压？”

　　“一压我全是散牌了。”

　　“你会不会打牌啊？”

　　“两位，两位，给我面子，给我面子。”雷欢喜赶紧做起了和事佬：“友谊第一，比赛第二。”

　　“要不是看在欢喜哥的面子上……”安妮才说到这，猛的发现不对：“雷欢喜，你冒充什么好人啊，钱都让你赢光了。”

　　“瞎打，瞎打，我就是陪着你们玩呢……”

　　……

　　三个小时后。

　　海山市海鲜排挡。

　　香榭花园扑克王朱晋岩，和女赌圣朱安妮，愁眉苦脸，无精打采。

　　这顿海鲜是雷欢喜请的，恩，雷欢喜第一次请他们买单吃饭。

　　为什么？海鲜排挡上又不能刷卡。这个时代谁出来还会带着大把大把的现金？

　　现金呢？

　　现金都在雷欢喜的口袋里呢。

　　“吃饭，吃饭，我请，我请。”雷欢喜笑容满面：“难得请你们出顿饭，要吃什么自己点。”

　　“老板，再来条十八枚。什么，没有？那来条十六枚。再给我加个澳龙。”安妮气哼哼的，决定要在吃上尽可能的吃点本钱回来。

　　“欢喜哥，你不是说你不会打牌吗？”朱晋岩唉声叹气：“一个下午尽是你赢了。”

　　“你们一个香榭花园扑克王，一个女赌圣，在你们面前我怎么敢说自己会打牌？”雷欢喜叹了口气：“不过我在上大学的时候也有一个外号。”

　　“什么？”安妮和朱晋岩赶紧问道。

　　雷欢喜嘻嘻一笑：“云东大学争上游小王子。”

　　“雷欢喜，你竟然玩我们！”


第72章 海底世界翱翔的人类和龙

　　明天一大早就要乘去大佛寺的船，吃完了晚饭安妮也没有像以前那样要拖着雷欢喜去玩，而是很早就休息了。

　　台风就快要来了，到了晚上，海山的一些店铺很早就打烊休息，当地人也尽量不外出，因此看起来有些冷清。

　　雷欢喜在宾馆里呆了一会呆不住了。

　　外面的风声呼呼的，小胖也似乎感应到了一些什么，不停的焦躁的在床上爬来爬去。

　　难道是它感受到了大海的气息？

　　雷欢喜不再犹豫，把小胖放在了口袋里走出了宾馆。

　　一走到外面，一股股海风吹来，夹杂着特有的海腥味。

　　而雷欢喜明显的感觉到口袋里的小胖变得更加不安分起来。

　　这里就靠着宾馆，不少客人喜欢站在窗口眺望大海，目标太明显了。

　　雷欢喜安慰了小胖几句，然后沿着海边朝着远处走去。

　　渐渐的，临海宾馆已经看不太清了，周围除了呼啸的海风和翻滚的海水，再也没有其它的了。

　　就是这里吧。

　　雷欢喜仔细的朝周围看看，确信没有能够发现自己的威胁，把小胖从口袋里掏了出来。

　　刚才还焦虑不安的小胖，当看到大海的时候，忽然安静了下来。

　　它趴在沙滩上，一动不动的凝视着大海。

　　记忆中的大海是这样的吗？

　　不，在它模糊的记忆里，大海应该比这更加辽阔、更加雄伟。

　　可是，这毕竟还是大海。

　　陌生而又熟悉的海风、陌生而又熟悉的味道……

　　一切的一切，在小胖的记忆中都是如此的熟悉而又陌生。

　　它开始一点点的朝着大海的方向挪动。

　　没有了之前风驰电掣的速度，很慢很慢，但却是一点点的靠近大海。

　　雷欢喜就在背后看着它。

　　他甚至没有挪动脚步。

　　也许当小胖回到大海后，再也不会回来了，毕竟那里曾经是它的故乡。

　　可是那又有什么？小胖并不是自己的宠物，它在某种意义上甚至可以说的上是自己的朋友。

　　它该有自己的选择，也该有自己的生活。

　　如果它的选择真的是离开自己，回到互相，自己就算把它强留下来又有什么意义？

　　当小胖即将接触到海水的时候，忽然停了下来，然后缓缓的转过了小小的脑袋。

　　雷欢喜从它的眼睛里看到了一种呼唤。

　　小胖在那招呼着他一起来。

　　一起来？下水吗？在这样的天气里？

　　雷欢喜有些迟疑。

　　可是小胖却就这么一直的看着他，似乎在那说：

　　来吧，跟我一起去大海，你会体会到大海的神奇。

　　自己小胖蜕下来的皮和雷欢喜融为一体，他已经尝试过在水下的生活了。他能够像条鱼一样自由自在的在水底呼吸游动。

　　雷欢喜又朝边上看了看，终于下定了决心。

　　他脱下了自己的衣服，找了一块石头压好。

　　海风吹到身上，冷的要命，雷欢喜忍不住打了一个喷嚏。

　　当来到小胖的身边，这条龙的速度忽然加快。

　　雷欢喜被冻的不行了，也拔足飞奔。

　　两只脚已经接触到了海水，冰凉冰凉的。

　　而此时小胖已经游进了海水里，并且迅速的不见了它的身影。

　　雷欢喜一咬牙，也大步的走进了海水。

　　海水逐渐没过他的大腿、没过他的腰、没过他的身子。

　　然后将他完全的吞没……

　　……

　　当整个人都进入到了海水里，奇怪的事情发生了。

　　那种冰凉的感觉消失的无影无踪，取而代之的却是一种温暖。

　　当他睁开眼睛的时候，第一眼看到的就是小胖。

　　小胖欢快的在他面前游动着。

　　虽然无法知道小胖的内心在想什么，但雷欢喜却能够感觉到……

　　小胖在那跳舞！

　　是的，没有错，一曲在水中的舞蹈！

　　这里是大海，真正的大海！

　　小胖完全变成了一个水中的精灵，不停欢快的在雷欢喜身边窜动着。

　　一会窜到这，一会窜到那。刚才还在眼前，可是一转眼已经游到了雷欢喜的身后。

　　这里是它的世界。

　　雷欢喜也发现自己在海中，和那条晚上在鱼塘里一样适应。

　　能够自由的呼吸、能够自由的游泳。

　　这里不但是小胖的世界，同样也是他的世界。

　　小胖调皮的用尾巴出其不意的在雷欢喜鼻子上打了一下，接着便迅速的游开。

　　它就停在不远的地方，挑衅的看着雷欢喜。那意思好像在说：

　　“来啊，来抓我啊。”

　　抓就抓！

　　雷欢喜略一用力，身子便已经蹿出了老远。

　　眼看着就要抓到小胖，小胖只简单的一动，便又和雷欢喜拉开了一段距离。

　　我就不信抓不到你。

　　永远没有人能够想到，在海里，一个人和一条龙，正在那游动着、嬉笑着。

　　雷欢喜虽然脱胎换骨，但在水中的速度和小胖比起来，却还不是一个等级的。

　　毕竟他面对的可是一条龙。

　　追逐来追逐去，总是差着那么一点。

　　小胖也没有刻意加快速度，永远都保持着这段距离。

　　追着追着，雷欢喜忽然发现了一些问题。

　　自己的速度好像变快了一些，而且还在不知不觉中模仿着小胖的动作。

　　一联想到那天晚上在鱼塘里的事情，雷欢喜恍然大悟：

　　小胖是在继续纠正自己在水中的动作，如何利用完美的水下泳姿把速度最大限度的提升起来。

　　过去在水中的时候，虽然在外人的眼里，雷欢喜的速度惊人的快，但其实只有雷欢喜自己清楚，自己还有提升的空间。

　　但如何提升，他却无从得知。

　　现在他却能够从小胖身上得到启发了。

　　那身躯在水中的扭动，还有谁能够比它更完美的。

　　而且在水里，原本平时不太容易看得到的四只小小的爪子终于出现了。

　　那是龙的爪子！

　　爪子配合上身段，在水中游动的样子，雷欢喜看的非常认真。不但看，而且还在默默的学习着。

　　这是一条龙！

　　雷欢喜放慢了速度，开始认真观摩模仿小胖的一举一动。然后一点一点的提升自己的速度。

　　在水里，光有快还不够，慢同样也是一种很难控制的节奏。

　　小胖也感受到了雷欢喜的变化，它停顿下来，朝后看了看，然后猛的加速。

　　雷欢喜一怔，随即也立刻四肢摆动，加快速度紧紧的跟在小胖身后。

　　小胖速度越来越快，雷欢喜的速度也开始不断加速。

　　他自己都有些诧异起来，入水仅仅那么短的时间，但在小胖的调教下，自己的水中速度已经有了长足的进步。

　　不，简直就是突飞猛进！

　　他自己都不知道到底游了多少时候，可却一点疲劳的感觉都没有。

　　快速的游动逐渐变成了高速冲刺。雷欢喜身体里的每一分潜能都被激发出来。

　　他是在和一条龙比赛！

　　忽然，小胖猛的急停下来，纹丝不动。

　　处在高速冲刺状态中的雷欢喜，却根本无法收住自己。尽管脑海里告诉自己停下来，但是四肢却还是下意识的猛力摆动了好长一段距离。

　　虽然停止了游动，但身子却不由自主的继续朝前滑行。

　　眼看就要撞到小胖，小胖的身子轻巧的朝边上一让，雷欢喜便从它的身边冲了过去。

　　“咚”。

　　雷欢喜撞到了一块海中石头上。

　　还好速度已经尽量减慢了，但这一撞，依旧撞的七晕八素，头昏脑涨。

　　这是哪里？哦，是在大海之中。

　　好半天才缓过劲来，头还是昏沉沉的，再一看小胖，它在那朝着自己微微摇头。

　　雷欢喜一下就明白它的意思了。

　　自己的速度快是够快了，但却依旧无法完美的控制身体，无法像小胖这样做到收发自如。

　　尤其是在高速冲刺中的急停，自己完全还没有掌握。

　　这时候周围已经出现了一些鱼虾。对于忽然闯入它们生活领域的这个人类和那条……

　　那是什么？

　　一种让它们畏惧的气息很快包裹住了它们。

　　龙在这个世界上已经绝迹了几千年，但是这些水中的生物中体内却流传着祖祖辈辈对于龙的畏惧。

　　它们聚集在周围，既不敢靠近，又不敢离开。

　　而逐渐的，四周聚集的水中生物越来越多。

　　小胖却像个真正的国王一样，看都不看它们一眼。

　　这些都无非是它曾经的臣民而已。

　　小胖的重心还在雷欢喜身上。

　　它再一次的开始缓慢游动，然后逐渐加速。

　　而雷欢喜也摈弃了一切的杂念。

　　这样的机会实在是太难得了，目前自己什么都不要考虑，最要紧的是跟着小胖一起，让自己水下的动作变得完美。

　　只是这种高速冲刺中的急停真的是太困难了。

　　短短的一个多小时时间，雷欢喜不知道吃了多少的苦头，浑身都被撞的青一块紫一块的。

　　可是这个时候雷欢喜的韧性终于显现了出来。

　　他一遍遍反复的练习着，一次不行再来一次。

　　撞的头破血流也绝不停止。

　　一旦掌握了这种技术，在水中雷欢喜将再也没有什么障碍了。

　　只是要在短时期内就迅速掌握不太现实，这非得不断的练习不可。

　　而看着雷欢喜努力的样子，小胖对他的看法有了一个新的转变。

　　这个平时总是笑嘻嘻的人类，其实骨子里就有一种狠劲。


第73章 小胖签下的卖身契

　　高速冲刺中的急停、甚至包括高速转身，这些动作的掌握并没有想象中的那么容易掌握。

　　即便雷欢喜再努力，接近两个小时的时间，也只是掌握了个大概。虽然已经能够急停，不让自己的身子撞到障碍物，并且能够在水中快速转身，但在小胖看来却总是还差着那么一点意思。

　　而且水中的姿态，在人类看来已经惊艳无比，但是在小胖的眼中，却还远远无法称得上完美。

　　可是这样的高要求却无法一下便能够达到，也许还要经过漫长的练习，也许忽然之间便能够豁然开朗。

　　长时间的练习，雷欢喜也有些疲倦了，在小胖的带领下开始在水中漫游。

　　时间往前推一些，他怎么也不会想到自己有一天居然能够在水中自由自在的生活。

　　爷爷留下的一颗核桃，彻底的改变了他的命运。

　　那些聚集在周围的鱼类，敬畏的在外圈游动着，它们既不敢上来，同样也不敢离开，只是远远的游动着，始终保持着一段距离。

　　雷欢喜亲眼目睹了小胖在大海里的威风。

　　而且他对这两小时的特训，本人还是非常满意的。

　　在小胖眼里不值一提的进步，如果让彭哲伟和石顺忠看到了，不定又要惊讶成什么样子。

　　从小胖的动作来看，似乎它还想进一步朝着水中深处游去。

　　雷欢喜大概估算了一下时间，如果真的任着小胖的性子来，什么时候能够回去可就不太好说了。

　　追上小胖，伸出大拇指朝着上面指了指。

　　小胖一脸的不情愿，不过万幸的是它还是非常听雷欢喜话的，朝着大海的深处看了一眼，恋恋不舍的转过了身子。

　　当它朝回游的时候，那些鱼类虾类立刻两边分开，让开了一条路。

　　好大的威风啊。

　　这里只不过是近海而已，雷欢喜同样充满了好奇，一旦朝着远方游去，在大海的深处会是一副什么样的景色？

　　可惜今天是来不及了……

　　头终于伸出了海面，又重新呼吸到了空气。

　　惊诧的是，那些鱼虾也同样浮出了水面，依旧是保持着一段距离跟随在它们的身后。这要是有一个渔民在这里看到这一幕，不定会惊讶成什么样子。

　　辽阔的海面上，小胖那一点点大的身子基本可以忽略不计，可谁能够想到在这小小的身子里却蕴藏着多么巨大的能量？

　　一回到海滩，顿时彻骨的寒冷，和海底世界完全是两个概念。

　　来的太匆忙了，什么都没有带，随便找了件衣服胡乱擦了一下身子，穿好了衣服，这才暖和了一些。

　　再看小胖，却是漫不在乎的样子。

　　难道是因为它胖，身体里的脂肪保暖的原因吗？

　　“走了，小胖。”看着小胖一副不舍得离开的样子，雷欢喜把它拿了起来：“放心，等到将来我有钱了，一定帮你挖个大大的塘子，里面装满了海水，让你自由自在的在里面畅游。”

　　小胖的眼睛立刻盯向了他。

　　“我保证，我保证。”雷欢喜赶紧说道：“我还能骗你吗？”

　　小胖这才满意的点了点头。

　　周围黑漆漆的一片，假如这个时候忽然有人经过，看到一个人从海里冒出，只怕会当自己看到鬼了。

　　和做贼一样东躲西藏生怕遇到人。

　　风很大，一阵一阵的呼啸而过，这是台风即将到来的前奏。

　　总算有惊无险的到了宾馆。保安和前台服务员看着这个客人，都是有些惊讶。在这季节，海山的居民一般晚上都不出去，以避免危险，这个客人那么晚了居然还出去遛弯？

　　回到房间，冲了个澡，舒服的在床上一躺。

　　可是该死的小胖却对睡在床上产生了莫大的兴趣，爬到他的身边一拱一拱的，似乎在那赶着雷欢喜。

　　“哎，你搞错没有，这可是我的床。”雷欢喜叫了出来。

　　小胖哪里会去管这么多？本神龙看中的东西就是本神龙的。继续坚持不懈的拱着，大有不达目的誓不罢休的意思。

　　终于，在小胖凌厉攻势之下，雷欢喜屈服了。

　　大半个床都被可恶的小胖霸占了，它一个小小的身子，无比得意的在床上滚来滚去。可怜的欢喜哥那么大的一个人，却只睡了三分之一都不到的地方。

　　可怜、可怜。

　　这还只是开始啊，等到回去以后呢？难道还要专门给小胖大人开辟一个房间以供它睡觉？

　　这还是龙吗？

　　小胖在那玩了一会，大概也觉得无聊了，小小的眼睛在房间里胡乱看着，目光落到了那副扑克牌上。

　　雷欢喜和安妮他们打牌的时候，小胖可是全看在眼睛里了。

　　这难道是人类的游戏吗？

　　它对扑克牌产生了浓厚的兴趣，胖胖的身子爬到扑克牌上，一会动动这张，一会动动那张。

　　“你要学打牌？”雷欢喜也发现到了这点。

　　小胖连连点头。

　　一个奸诈的主意猛的在雷欢喜的脑子里冒了出来，奸笑开始在欢喜哥的嘴角浮现：“我教你打牌好不好？”

　　小胖又是拼命点头。

　　争上游的规则非常简单，几乎是一学就会。

　　“会了吧？”

　　还是在那点头。

　　“咱们来玩一把？”雷欢喜开始挖陷阱了。

　　小胖都有些迫不及待了。

　　“可是我们人类玩扑克，是要有彩头的。”雷欢喜缓缓说道：“白天的时候你也看到了是不？但问题你又没有钱，怎么办？”

　　小胖沮丧了。

　　是啊，自己虽然是神龙，但你什么时候看到一条神龙出去的时候，在口袋里掏出一叠钱来：“服务员，给我两个汉堡三对鸡翅”的？

　　“我想想，我想想……”欢喜哥这个时候觉得自己的心理简直阴暗到了极点：“要不这样吧，咱们一把一把算着，我要是输一把，帮你做一道好吃的，输十把帮你做十道好吃的。你要是输了呢？每输一把就帮我免费做一件事情好不好？”

　　世界上最狡猾的生物是什么？

　　人类！毫无疑问是人类！

　　没有任何一种生物的狡诈可以和人类相提并论。

　　可怜的小胖虽然是条神龙，但论智慧和雷欢喜根本不是一个档次上的。

　　欢喜哥挖下了那么大的一个陷阱，可是小胖想想，应该是自己占便宜了。

　　赢了，就有一道好吃的，赢一百把，就有一百道好吃的。每天吃两个菜，要吃多少天？

　　等等，都算不过来了……

　　小胖答应了这个严重不平等，并且有可能让它过上悲惨生活的条约。

　　雷欢喜神色自若，发好了三副牌：“自己挑一副。”

　　小胖在三幅牌上来回转着，最后还是停在了面前的那一副。

　　问题来了，牌面朝下，小胖怎么把牌翻来过？

　　这急的小胖又跳又滚。

　　“哎，你说你。”雷欢喜叹息一声：“我吃亏一点，帮你把牌翻过来吧。”

　　还是欢喜哥够义气啊，小胖心里无限感激。

　　雷欢喜把小胖的牌一张张翻了过来。

　　丫的，这么好的牌？一张2，两张A，三张K。

　　奇怪，自己的牌翻过来了，为什么欢喜哥的牌不给自己看呢？可还没有等小胖琢磨过这是怎么回事，欢喜哥已经说到：

　　“小胖，你瞧你这爪子小的。这样吧，我再吃点亏，你要出什么牌，爬到那张牌上，我帮你出好不好？”

　　义薄云天！这说的就是欢喜哥啊！

　　“红桃3先走牌啊。”

　　恩？小胖有些奇怪，它记得白天的时候好像听到黑桃3先走牌啊？

　　“一张3。”

　　看着小胖爬到了一张5上，雷欢喜赶紧说道：“不对，2最大，肯定先走2啊。”

　　有道理，有道理。小胖胖胖的身子爬到了那张2上。

　　“这就对了嘛……你看，你一出2，我要不起……还是你走牌……多了，再出1对A……我又要不起……小胖，你太棒了……然后再出3张K……”

　　小胖在雷欢喜的阿谀奉承下，对自己的牌技很是满意。

　　走的只剩下10张牌了。

　　小胖出了一张Q。

　　雷欢喜忍住想笑的冲动：“一张K，你大不过我了……对9，哎呀，你又大不过我……”

　　可怜的小胖……交友不慎，认识了欢喜哥这么样一个人……

　　这个晚上，在欢喜哥的诱导之下，小胖初次涉足扑克界的战绩为216负1胜。

　　那1胜是雷欢喜眼皮子直打架，实在坚持不住要睡觉了才输的。

　　“你输了216把……”雷欢喜打了一个大大的哈欠，拿过了那张做记录的纸：“在上面按个手印，这也是我们人类的规矩，将来有证据是不？”

　　按手印？什么是按手印？

　　“啊，我都忘记了。”雷欢喜拿过了一罐可乐，拎起小胖在里面用可乐沾满了它的全身，然后在纸上滚了一下：“你按过手……身印了，不许赖皮了啊以后。”

　　开玩笑，本神龙难道会赖皮？

　　打扑克太有意思了，虽然自己输了216把，但毕竟还是赢了一把。欢喜哥也说了，第一次打扑克就能赢一把，那简直就是天才了，自己未来在扑克界的道路上前途无可限量。

　　小胖得意洋洋，觉得自己真的是个天才。

　　当然，我们可怜的小胖也和卑鄙的欢喜哥签下了自己的一份卖身契。


第74章 第二次进入海底世界

　　第二天，面对安妮和朱晋岩的威逼利诱，雷欢喜坚决的拒绝了陪他们一起去大佛寺的要求。

　　开什么玩笑呢，陪这对姐弟去能有好事？再说了，自己还有要紧事要做呢。

　　等确认安妮和朱晋岩已经离开了，雷欢喜这才从房间出来。

　　简单的吃了点早饭，问了下前台服务员，步行出了宾馆。

　　靠近海边，风更加大了，呼啦啦的吹过来，身体稍稍瘦弱些的，完全有一种要被风吹起来的感觉。

　　冒着台风的天气出海去大佛寺？雷欢喜不禁有些为安妮和朱晋岩担心起来。

　　打了安妮的电话，她已经在船上了，而且报道说台风要明天晚上才会正式在海山登陆，现在的不过是先头部队而已。

　　听到这些，雷欢喜这才放心了一些。

　　按照酒店服务员的指引，叫了一辆出租，来到了海山市里。

　　转了好半天，才看到一家专卖各种潜水器材的商店，一走进去，那个漂漂亮亮的小姑娘就迎了过来：“先生，有什么可以为您服务的吗？”

　　“有潜水手表吗？”

　　“有，有。”小姑娘立刻指着柜台里的一款手表的模型说道：“Marine5817潜水表，传承宝玑为法国皇家海军独家打造的时计，集运动的优雅及性能于一身，镀银金质表盘与黑色镀铑形成鲜明的对比，充满动力与男士的气魄。防水深度100m。”

　　黑白相配的表面，看起来典雅高贵。雷欢喜第一眼看到便喜欢上了这块表。

　　“多少钱？”

　　“我们这里没有实表，只有模型。如果您要的话，需要预付一些定金。这款表的价格为十万一千八百元……”

　　雷欢喜咽了一口口水。十万？

　　十万买一块表？

　　定了一下神：“有便宜一些的吗？”

　　“有的，先生。德隆金潜水腕表，防水深度达到了120m，售价是两万四千元。”

　　“还有再……便宜点的吗？”

　　小姑娘也看出来了，不过做生意的就是大开八方门。在柜台里拿出了一块表：“这款是国产的。先生，和您说实话，是山寨的，但质量却一点也不差。就和我们的山寨手机一样，虽然便宜，但功能多，经得起摔……”

　　雷欢喜情不自禁的摸了一下自己口袋里的那个山寨手机：“多少钱？”

　　“2500。”

　　恩，这个价格倒在可以接受的范围内。

　　和小姑娘讨价还价，最后以2200元的价格成交。

　　“先生，您需要看看潜水电筒吗？”小姑娘并没有急着成交，而是趁机问道。

　　大凡来这里买潜水用具的人，肯定不是专业的，大多以玩票性质为主。而这些玩票的，一般根本不知道该买一些什么潜水设备。

　　雷欢喜一听：“还有潜水电筒？”

　　“是的，而且种类非常多。”小姑娘知道这笔生意肯定又能做成了：“潜水电筒分为淡水潜水和咸水潜水。淡水潜水对潜水手电的外壳要求稍弱，因为腐蚀性低，而且淡水很清澈，所以对光的流明要求也不是很高，可咸水腐蚀性很强……”

　　小姑娘拿出了一款电筒：“就比如这一款，铝合金潜水手电。他的外表要用军规三级硬质的，更耐腐蚀。夜潜和日潜区别不会很大，但是光亮强的潜水手电用来夜潜更完美，因为晚上是海底生物最活跃的时间，植物和动物一起演绎一首无声的交响乐……”

　　小姑娘虽然年纪不大，但绝对是个做生意的高手，几句话就勾起了雷欢喜购买的欲望。

　　“多少钱？”

　　小姑娘也摸出了雷欢喜能够承受的价格范围：“我向您推荐的也是国产的。这款防水深度在100m以上，亮度为1000流明，在低亮状态下的续航时间为9小时。价格低廉，只要600元。”

　　这个价格完全可以承受。

　　接连做成了两笔生意，小姑娘决定趁热打铁：“如果您想潜水的话，好的潜水服、潜水镜和氧气供应系统……”

　　小姑娘就算再精明，也不会猜到这些东西雷欢喜非但用不上，对于他来说反而是种负担。

　　“不用了，有手表和电筒就够了。”雷欢喜赶紧打断了对方的话。

　　欠款两清，虽然花了3000多块钱，但在雷欢喜看来这完全是值得的。

　　在海底，自己只能大概测算一下时间，时间一长，自己变完全无法掌握。

　　昨天的海底游，潜的并不是很深，虽然是晚上，但借助海底发光生物的帮助，勉强可以看清周围的情况。

　　如果再往深潜，非得借助潜水手电筒不可。

　　而小姑娘描绘出的海底风光也最大程度的吸引起了雷欢喜的向往。

　　从店里出来，又买了一大堆的吃的。

　　深深的呼吸了一口，空气里弥漫着浓郁的海腥味，凛冽着呼啸刮过，好像要向人类展示大自然的威力。

　　回到酒店的时候，前台服务员特别提醒，由于台风前锋已经到达，所以为了安全考虑，住店客人尽量不要外出，以避免出现危险。

　　可雷欢喜要的就是这样的天气。

　　在这种天气里，基本上没有人会到海边去，不然那可是拿自己的命在开玩笑。

　　而自己在这样的天气里下海，只怕没有人会发现。

　　把好吃的都拿了出来，小胖也不客气，找好吃的大快朵颐，吃了个膘肥肉壮，肚子滚圆。

　　雷欢喜也尽可能的填饱了自己的肚子。

　　自己决定了，趁着安妮和朱晋岩不在，这次下水怎么也要玩个尽兴。差不多要一天一夜的时间，到时候在海底可没有地方去找吃的。

　　把手机直接关机，万一安妮打电话给自己打不通，就说台风来了，信号不好。

　　自己日认为准备的万无一失，带上装备，走到酒店大堂的时候告诉前台，自己今天不住宾馆，要去市中心的朋友那里。

　　“需要帮您叫出租车吗，先生？”

　　“不用了，我朋友一会来接我。”

　　“好的，先生，请注意安全。”

　　从酒店里出来，走了一段路，朝后看了看没有人，一转身，转到了早就踩过点的一个拐角。

　　自己怎么弄的好像一个特务似的？

　　不断的朝前走着，一直来到昨晚下海的地方，依旧什么人都看不到，极目朝着海面看去，台风到来的天气，可没有哪艘渔船敢冒险下水。

　　脱下衣服放好，将潜水手电筒戴到了头上，看了一下时间，中午11:20。

　　开始了。

　　有了上一次的经验，雷欢喜几乎都迫不及待了。

　　而小胖更是欢呼雀跃，兴奋不已。

　　那些呼啸而过的狂风，对于他们来说，这不过是冒险开始的开胃菜而已。

　　一人一虫好像比赛一样的朝着大海冲去，相比于在海水里，小胖在陆地上的速度一样出色，第一个冲到了海水之中。

　　而当雷欢喜的整个人进入大海，他忽然明白了小胖的感受：

　　回家！

　　甚至对于雷欢喜来说，也有了一种回家的感觉。

　　这一次雷欢喜先发制人，游到了小胖的前面，可是随即小胖便开始发力，迅速赶超上了雷欢喜。

　　人和龙互相追逐，互相嬉闹，仿佛这里就是他们的天堂。

　　游在前面的小胖忽然停了下来，一转身，一张嘴，一道水柱笔直的朝着雷欢喜冲来。

　　雷欢喜猝不及防，被水柱冲到，整个人在水中连翻几个跟头，好不容易停了下来，身子居然隐隐做疼。

　　这是什么本事？

　　看着小胖一脸坏笑，雷欢喜气不打一处来，可自己又没有这个本事，只能双脚一蹬，奋力朝着小胖游去，希望能够追上这个坏家伙。

　　可是坏家伙哪里有那么容易追上？

　　小胖扭动着肥胖的身子，就和昨天一样，始终与雷欢喜保持着一段距离，有的时候甚至会故意慢下来，等到雷欢喜追进了，猛的转身，又是一口水喷出，继续把雷欢喜喷得在水里连滚几下。

　　雷欢喜简直是气急败坏了。

　　赖皮，太赖皮了。

　　在水里小胖就是大王，自己根本拿它无可奈何。

　　可是有一句话说的好，六月的债还得快。昨天雷欢喜利用自己的优势，让小胖签下了不平等条约。

　　小胖要免费帮雷欢喜做216件事情啊，这得什么时候才能够完成？

　　现在好了，一旦到了水里，那就是小胖的天下了。雷欢喜在人类中水下的本事那是数一数二，然而一到了水里，和小胖完全不是一个档次上的。

　　更加可气的是，小胖每次喷出的水柱力度都不一样，有的时候轻些，有的时候非常重，打在身上很疼。

　　而雷欢喜每次翻滚的样子也都是各不一样，简直就是水中的花样翻跟头。

　　几十次之后，雷欢喜忽然有些发呆。

　　翻跟头？每次水柱的力度都不同？难道小胖又在教自己水中的某些技巧？

　　昨天和小胖学习了疾驰中的急停、转身，自己虽然掌握了不少，但明显没有达到小胖的要求。

　　这次呢？

　　雷欢喜一旦平静下来，仔细想想，越想越觉得是这样的。

　　每一次的水柱都是从不同的方向和角度喷出，自己每一次翻滚的姿势也都不同，而把这些翻滚联系在一起，岂不是自己在水中转身的一些技巧吗？

　　当想到了这些，雷欢喜顿时恍然大悟。


第75章 欢喜哥抓到了一块大黄金

　　无数道水柱一次次的喷向雷欢喜，尽管身上被小胖喷得生疼，但雷欢喜却弄明白了这条龙的良苦用心。

　　它是继续在帮自己纠正着水中的动作。

　　起初雷欢喜根本一道水柱都没有办法避过，但翻滚的动作却明显的自我感觉到变得更加灵巧起来。

　　渐渐的，随着次数的增加，和躲避要领的逐步掌握，十道水柱里雷欢喜偶尔能够躲避开一两道。

　　纵然比例很低，但这其实已是非常了不起的事情了。

　　一个普通的人类，就算力量再强、速度再快、反应再灵敏，面对一条龙喷过来的水柱，就算苦练上一辈子也没有办法躲避。

　　而雷欢喜却成功的做到了。

　　他吸收了核桃里大半的强大灵气，以及小胖蜕换下来的那张皮中所蕴含的灵力，身体从内到外已经脱胎换骨，早已大非常人。

　　雷欢喜自己都不知道，他目前在水下的能力，已经到了一个多么惊人的地步。

　　这是一条龙对他的单独特训。

　　又继续练了一会，小胖看到雷欢喜躲避的速度变得勉强起来，知道他的身体到了一个极限。

　　不断喷涌出的水柱一下停止了。

　　雷欢喜终于能够松上口气。

　　虽然知道小胖是为自己好，在训练自己，可是身体每个部位都在一阵阵的发疼，还是让雷欢喜忍不住大是唉声叹气。

　　要不是自己在水里实在打不过小胖，早就把这条可恨的蚕宝宝拉过来暴打一顿了。

　　不对，自己在陆地上好像也打不过小胖……它有那该死的定身法……

　　一人一龙开始漫游起来，海底似乎是个天然的大疗养场，雷欢喜的精力在慢游中也在逐步的一点点恢复着。

　　水中的能见度已经很低了，可是小胖却丝毫没有受到干扰，这让雷欢喜也好奇起来，它是凭借着什么能够在漆黑的海底看到东西的？

　　那个潜水电筒终于发挥上了作用，一打开，一道很强的亮光驱散了周围的黑暗。

　　不知名的鱼虾在身边游动着，但却始终和它们保持着一定的距离。那是出于对小胖的敬畏。

　　小胖开始在水中进食，雷欢喜可没有办法吞下这些没有经过任何加工的鱼虾，趁着这个机会，他独自一人在附近缓缓的游动着。

　　明显的，水中的生物敬畏的只是小胖，对于这个人类可没有那么畏惧了。一些大胆的鱼甚至敢在雷欢喜身边游来游去。

　　尤其是头顶上的那个电筒，发出的光亮对于海底生物来说是有着很强的吸引力的。

　　雷欢喜终于看清了海底神秘而美丽的世界……

　　一些鱼长的色彩斑斓，身上一道一道的花纹，交错生长，好像一个画家带着他的画笔来到海洋的世界里精心画出了自己的一副得意作品。

　　正在进食的小胖朝这里看了看，很快便发现了雷欢喜想要窥探海底世界的企图。它暂时停止了进食，一张嘴，一种奇怪的音波在水中开始扩散。

　　雷欢喜发誓如果自己没有记错的话，这是小胖第一次发出声音。

　　龙的声音？

　　在他的想象力，龙要么不出声，一出声便是咆哮。

　　可是小胖发出的音波，很低很低，人类稍不留神便很难察觉。

　　小胖在做什么？

　　雷欢喜很快就知道了。

　　他感觉到海水开始翻滚起来。

　　电筒光扩撒的距离有限，但是在远方的黑暗处，似乎有大量的生物正在朝着这里迅速靠拢。

　　雷欢喜的身子有些僵硬，他不知道自己一会要面对什么。

　　海洋生物！大量的海洋生物逐渐的出现了。

　　老天啊，雷欢喜长到这么大，从来没有见过那么多品种各一的大量鱼类同时出现！而且非但如此，还有更加多的生物正在迅速的朝着这里靠拢。

　　刚才的那道音波，是龙的召唤！

　　一条神龙发出的召唤。

　　小胖还处在幼年期，而且核桃里蕴含的灵气被雷欢喜吸取了一大半，所以暂时无法像一条真正的神龙那样号令四海。

　　但是即便如此，毕竟这是龙的召唤，音波到处，附近十数里海域的生物闻讯没有敢不来的。

　　那是千百年流传下来的对于龙的畏惧。

　　那是海洋之王！

　　小胖召唤来了如此多的生物，随即便若无其事，继续填着自己那个似乎永远也填不饱的肚子。

　　雷欢喜却大开眼界了。

　　他想不到海底生物的种类居然如此的丰富。

　　有些鱼类艳丽无比，身上还会发光，游动起来就如同海洋里的精灵。

　　还有种鱼类长相非常丑陋，和艳丽两个字没有丝毫关系。头大大的，眼睛大大的，如果一个人在生气的时候瞪大的眼睛，正面看起来又丑陋又吓人。它的身体看起来好像像是……

　　斧头！

　　它的身子居然像极了一把斧头。

　　这种鱼的名字就叫斧头鱼。长相虽然狰狞恐怖，但却没有什么攻击力，更加没有对人类来说致命的武器，甚至性格相当温顺。

　　而且如此丑陋古怪的鱼，居然属于观赏鱼类。

　　一个庞大的身躯从鱼群里缓缓的游了出来，周围的鱼在硕大的身体压力下，纷纷向着两边游去，但却并不害怕。

　　雷欢喜被吓了一跳。

　　老天啊，这是什么鱼种？

　　体长起码有三米，体重最少有一吨半，模样比斧头鱼还要难看。

　　正好有一只水母经过，一看到这条大鱼，立刻慌慌张张的想要逃跑，可是大鱼嘴一张，水母便成为了它的美餐。

　　更加奇怪的是，身体如此庞大的鱼，一张嘴便可以吞食下无数的鱼类，但它偏偏对周围的鱼一点不感兴趣，而那些鱼同样也不怎么害怕它。

　　这种主要以水母为食的大型鱼类，叫翻车鱼，又叫曼波鱼，我国沿海均产，只不过雷欢喜是第一次见到罢了。

　　因为它的丑陋，在著名的科幻小说《海底两万里》里，“鹦鹉螺”号的叉鲸手曾经说过：

　　“把它放在锅里煮，锅都丢脸。”

　　这种鱼是海洋中长相最古怪的鱼之一，也是生长最快速的鱼。它们的幼鱼仅有0.25厘米长，而长到成年鱼时可达3米长，体重比幼鱼时增加了6000万倍。

　　而且它还有很多别名，英美地区称它为“太阳鱼”，西班牙人称它为“石墨鱼”。

　　雷欢喜大着胆子，想要靠近仔细看看，可是让它啼笑皆非的是，翻车鱼的胆子居然比它更小。

　　一看到雷欢喜接近，赶紧慌里慌张的躲到了一边。

　　那庞大的身躯，弄的周围水波翻滚。

　　大概它一看到雷欢喜就在想，天啊，这什么东西啊，长的那么丑？肯定是来自遥远海洋的怪物。

　　人类以自己的审美标准看它觉得丑陋，可是在翻车鱼的眼里，人类才是最丑陋最可怕的生物。

　　雷欢喜忽然眼前一亮，他看到了一种鱼。

　　别的鱼类他不认识，但这种鱼他肯定是认得的，非但认得，而且当他看到的时候，就如同在海洋里忽然看到了一大块的黄金！

　　而且是真正的黄金：

　　大黄鱼！

　　真真正正的野生大黄鱼！

　　野生大黄鱼在几十年前其实很普通，但随着过度打捞，以及生态环境的被破坏，已经越来越稀少了，已经到了绝迹的边缘。

　　往往七八十条渔船在捕鱼季节一起出海，运气好的话也只能捕捉到一两条，而且基本都是在一两斤左右的。

　　饭店里那些所谓的“野生大黄鱼”，其实都是人工养殖的。

　　沿海有个城市，一个渔民运气好的惊人，出海居然打捞到了一条7斤的野生大黄鱼，顿时引起了巨大的轰动。

　　这是从上世纪80年代以来，该地区捕捞到的最大的野生大黄鱼。一些七八十岁的老渔民，一辈子都没有见过那么大的野生大黄鱼。

　　那条鱼卖了7万元的价格，等于1万元1斤，远远超出了每斤三四千元的价格。

　　物以稀为贵，7斤重的大黄鱼实在太罕见了。

　　而雷欢喜看到的这条呢？

　　目测一下，至少在八九斤左右，甚至更重。

　　天老爷，这么大的大黄鱼一出现比那条7斤的大黄鱼引起的轰动效益更大。

　　这可是白花花的银子啊。

　　雷欢喜的眼睛亮如星光。

　　宝藏，都说在海洋是个巨大的宝库，隐藏着无穷无尽的宝藏。但现在雷欢喜却是实打实的看到了真正的宝藏。

　　他迅速的向那条大黄鱼接近。

　　而大黄鱼很快也发现了人类的企图，拼命的想要游开。

　　但是雷欢喜的速度太快了，经过小胖特训的它，眨眼功夫便接近了大黄鱼。

　　大黄鱼迅速一个急转弯，这是它逃生的本事，屡试不爽，往往靠着急转弯就能躲避看追捕自己的猎物。

　　可是高速冲刺中的雷欢喜，身体的反应远远的超过了大脑，在大黄鱼急转弯的一瞬间，他的身体也自然而然的一个转身。

　　一下便冲到了大黄鱼的面前，然后这条大黄鱼……

　　不，这块大黄金便落到了他的手里。

　　小胖终于又朝这里看了一下，雷欢喜那无与伦比的水中速度和转身能力，在小胖的眼里却太差劲了。太慢了，实在是太慢了。

　　就在这个时候，那些原本聚拢在一起的鱼类忽然变得惊慌失措起来。


第76章 神龙一怒，天崩地裂！

　　鱼群忽然惊慌失措起来。

　　远处的海水也开始不断翻滚。

　　那些鱼很快便不顾及小胖就在这里，四散逃跑。

　　雷欢喜是亲眼看到过小胖威风的，只有它在，没有下达命令，那些鱼类是绝对不敢动弹的。

　　可是现在，鱼类居然敢如此？

　　是什么东西让它们如此害怕？

　　即便是远处漆黑的海水，借助着手电照射到远处若隐若现的灯光，也能够看到一座小山一样巨大的黑影正在快速的朝着这里接近。

　　那是什么？

　　雷欢喜竭力朝着那里看去，当黑影靠近，雷欢喜看清了。

　　见鬼，一条大鲨鱼！

　　货真价实的大鲨鱼。

　　天，好庞大的身躯，身躯足足有五六米长。

　　面目狰狞，一口可怕的牙齿足以将任何僵硬的东西咬碎吞噬。

　　这是噬人鲨，也就是所谓的大白鲨，少数几种吃人鲨鱼中的佼佼者，也是最残暴的一类。

　　当小胖的召唤音波发出，不光是最早到达的那些奇异鱼类，即便是连大白鲨这样的可怕生物也感受到了音波的存在。

　　那些鱼群更加的乱了。

　　大白鲨对这些鱼类的兴趣似乎不浓，血红的眼睛死死的盯在了雷欢喜的身上。仿佛很是好奇，这个人类是从哪里来的？为什么会在这里出现？

　　其实鲨鱼本来就是高度近视眼，它是靠超声波的反射来感受食物的远近和威胁程度，对峙这么做的目的无非就是威慑自己的对手而已。

　　这是雷欢喜第一次和一条鲨鱼面对面的对峙在海底，一颗心“扑通扑通”的直跳着。

　　这可是一条大白鲨啊！

　　虽然生平首次见到，但描写大白鲨的电影难道还看的少了吗？

　　怎么办？

　　和大白鲨搏斗？

　　体长五六米的大白鲨，只怕打个喷嚏就能把雷欢喜冲飞了。

　　大白鲨欣赏够了，也失去了继续对峙的兴趣。可怕的牙齿清楚的露了出来，然后张口便朝雷欢喜冲来。

　　就在这一瞬间，一道小小的闪电忽然疾驰而至。

　　“咚”。

　　在闪电的猛力撞击之下，庞大如小山一般的大白鲨竟然被撞出了老远。

　　这一撞的力量何等之大？

　　大白鲨一下被撞的有些懵了。

　　在这大海之中，居然还有什么生物胆敢对抗自己？

　　小胖，那是小胖出现了。

　　一个足足有五六米的巨大身躯，一个却只有20公分大小，两者简直就是泰山和米粒的对比。

　　但小胖这一撞，就是硬生生的把一条大白鲨撞出了几米远。

　　大白鲨无法看清撞击的到底是什么生物，但一种巨大的威胁很快在它的身体里出现。

　　那是本能，与生俱来的本能。它甚至能够感觉到，这种生物甚至能够威胁到自己的生命。

　　雷欢喜在一边看的呆了。

　　尽管身躯渺小的不值一提，但此时小胖的样子，就如同一个君王居高临下在看着一个卑微的奴仆而已。

　　在还有龙的远古时代，鲨鱼不过是帮它们搬运食物的苦力而已。

　　这么多年过去了，这些卑微的家伙居然一点都没有进化，外形完全和龙的时代一模一样。

　　不懂得进化，只知道凭借一身蛮力的愚蠢家伙。

　　如果不是看大白鲨威胁到了雷欢喜，小胖甚至都懒得出现。

　　它有什么资格看到自己？

　　身体里那种威胁正在无可遏制的升起，可是，毕竟龙的时代过去的太久太久了，它体内拥有的只是本能的畏惧，但那种畏惧到底是什么它早就不记得了。

　　龙是什么？连它的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷……都没有见过龙。

　　而且，在这大海之中，大白鲨就是这里的霸王，称王称霸的时间一旦长了，一旦出现威胁到自己统治地位的对象，大白鲨产生的第一反应就是立刻消灭对方。

　　大白鲨迅速的朝着小胖冲来。

　　小胖反而一怔。

　　它在反抗自己？一个小小的苦力居然敢反抗自己？

　　等到鲨鱼就快要冲到面前的时候，小胖这才确定对方真的是想要伤害自己。

　　小胖生气了。

　　它的身子轻轻的动了一下，原本气势汹汹的大白鲨立刻停止在了那里。

　　雷欢喜差点笑了出来。

　　定身法！

　　让自己吃了不少苦头的定身法！

　　可是随即他就笑不出来了。

　　大白鲨仅仅一个短暂的停顿，旋即又快捷无比的猛烈冲出。

　　小胖疏忽了。

　　它被尘封了太多年，当那颗蕴满了灵气的核桃打开后，大半的灵力进入到了雷欢喜的体内，小胖获得的只是很少的一部分，力量必须慢慢的恢复。

　　而且，它现在不过是在幼年期而已，和一条真正神龙能够拥有的强大力量还有很长的修炼之路要走。

　　它拥有的定身法，对付人类毫无问题，但要对付一条五六米长，小山一样的庞然大物来说还是远远不够的，只能短暂的给予它定身。

　　当大白鲨冲到面前的时候，小胖这才急忙朝边上一避，但大白鲨的身子还是撞到了小胖，把它撞出了老远。

　　小胖吃了一点小亏。

　　尽管身体完好无损，但这却彻底的把小胖激怒了。

　　这条鲨鱼怎么敢？一条只配搬运食物的苦力竟然敢伤害一条神龙？

　　神龙怒了。

　　小胖的身子再肥胖，再不像一条龙，但它还是龙！

　　神龙一怒，天崩地裂！

　　它现在还无法恢复龙的全部力量，但愤怒的力量一旦在龙的身体里出现，会发生什么样可怕的事情连小胖都无法掌握。

　　小胖原本雪白的身子开始急速产生变化。

　　身体里那一丝丝的红色闪出了耀眼的光芒，并且迅速的包裹住了小胖的全身。

　　它完全变成了红色，红宝石一般的颜色。

　　一道道音波从它的嘴里发出，周围的海水如同被煮沸一般沸腾。

　　那些原本就惊慌失措的鱼类更加的慌乱了，但这一次却并不是因为大白鲨，而是因为：

　　小胖！

　　龙怒了，神龙怒了！

　　正准备发动一次新的攻击的大白鲨，忽然那种恐惧无法遏制的布满了它的全身。

　　最可怕的事情很快就要发生了。

　　海水不断的翻滚着，形成了一个又一个的漩涡，大大小小，一个漩涡套着一个漩涡。

　　小胖朝雷欢喜看了一眼。

　　不知道为什么，就这么一眼，雷欢喜却立刻知道要出大事了。

　　没有丝毫的犹豫，放掉了手里的那条野生大黄鱼，立刻以最快的速度脱离这里。

　　漩涡更加多了，而且无数道强大的吸力正在形成。

　　那些四散乱窜的鱼类，根本没有办法躲过，在这一股股强大吸力作用下，不断的身不由己的被吸进到各式各样形状不同的漩涡之中。

　　大白鲨慌了，它调转身子就想逃跑。

　　跑？神龙已经怒了，它还能跑到哪里去？

　　在强大的吸力作用下，大白鲨非但没有办法前进，反而还不断的被吸力朝着漩涡的方向越拖越近。

　　红色的光芒笼罩着小胖的全身，甚至让周围的海水也都仿佛变成了血红的颜色。

　　终于，大白鲨被硬生生的拖到了其中一个最大的漩涡里，然后附近的漩涡迅速的向着这里漩涡靠拢。

　　海水奔腾的速度更加快了。

　　这个时候的雷欢喜并不知道，当海底几百个漩涡在高速运转的时候，在海面上一个直接超过50米的巨大漩涡也正在形成。

　　神龙一怒，天崩地裂。

　　虽然现在的小胖还远远没有到神龙的阶段，但它因愤怒而产生的力量也到了一个非常可怕的地步。

　　所有的漩涡都聚集到了一起。

　　大白鲨五六米的庞大身躯，在这些漩涡的包裹中根本没有办法挣脱出来，无助的任凭自己的身子一圈圈的被晃动着。

　　终于，所有的漩涡都聚集到了一起。

　　大白鲨的身子被开始迅速的托浮而起，无论它如何挣扎也都根本没有任何办法摆脱。

　　小胖一直都在冷冷的看着这一出它一手导演出的好戏。

　　最强的一道音波喷射出去。

　　漩涡托举着大白鲨和无数的鱼类朝着水面急速上升。

　　海面上，那个50米直径的巨大漩涡，盘旋的更加快速了。

　　忽然，一道巨大的水柱猛的从漩涡里喷射而出。

　　天空狂风大作，海面波涛汹涌。一个接着一个的巨浪飞腾而起，互相撞击，让整个大海都看起来充满了惊心动魄。

　　“轰”的一下。

　　一个巨大的物体被水柱包裹着掠过海面，冲过大海，然后重重的落到了海滩上。

　　那是那条曾经在海底称王称霸的大白鲨。

　　它被水柱击出了大海。

　　一旦离开水，大白鲨就算再凶狠也失去了往日的威风，在海滩上拼命的挣扎着，想要重新回到熟悉的大海，但是它却根本无能为力了。

　　也许半天，也许一天，它很快就会无助的在这里死去。

　　这就是得罪一条神龙的下场。

　　可是即便如此，海面上的狂风和巨浪也一点都没有停止。

　　反而愈演愈烈。

　　小胖还没有进化到真正的神龙。

　　它能够将自己的愤怒转化成巨大的力量，但却无法很好的控制住这股力量。

　　这就和雷欢喜在水中游泳是一样的：

　　快速，但却无法完全的控制自己。

　　只有不断的进化，才能够真正的掌握好强大的力量。

　　而这个时候的海底却居然平静了下来。


第77章 小胖流下的一滴眼泪

　　“……根据卫星云图显示，海面形成一个直径超过50米的巨大漩涡……以此漩涡为中心，附近海面将遭受强烈风暴袭击……”

　　“对陆地的影响呢？”

　　“暂时还未构成影响。”

　　“这个漩涡是怎么形成的？”

　　“我们也无法准确得知……这是……是突然形成的……”

　　“胡说，每一种自然现象都有准确的科学解释，怎么会忽然形成？”

　　“总指挥，总指挥，海山102号游船失去联系。”

　　“什么？”在海山防汛总指挥部里，总指挥猛的抬起了头：“为什么会失去联系？”

　　“在海面强烈风暴形成之后，海山102号游船就……”

　　“船上有多少游客？”

　　“由于台风季节即将来临，因此去大佛寺的游客并不是很多，全船连船员在内总计72人。”

　　“胡闹。”总指挥气得青筋直冒：“这样的天气出海做什么？是谁批准的？”

　　“总指挥，之前台风季节到来之前，也同样有游船出海前往大佛寺，一般情况下不会出问题，但没有想到这次海面忽然形成了如此强烈的风暴。而且现在是旅游淡季，尽量多组织游船出海有助于缓解全年销售压力……”

　　“胡闹，胡闹！人命关天，海山102号出现了任何问题，我们谁也承担不了责任！立刻全力组织营救！不允许任何一个游客出现问题。”

　　“鉴于目前海面恶劣环境，直升机无法参与搜寻……我们已经派出了动力7号和动力8号搜救船强行出海……总指挥，海山102号是去年从国外购买的新船，抗风浪能力还是很强的。”

　　“一定要找到……在台风到来之前找到，否则就真的太晚了……”

　　……

　　海面狂风大作，波涛汹涌，而海底却开始变得平静起来。

　　那些大大小小的漩涡消失了，刚才还可怕无比的海底重新恢复了宁静。

　　雷欢喜看的目瞪口呆。

　　这是他第一次看到小胖发怒，造成的结果竟然是如此的可怕。

　　那条企图挑战神龙权威，体型庞大的如同一座小山的大白鲨，在小胖面前竟然没有丝毫的还手之力。

　　得罪谁都不要得罪一条龙。

　　哪怕这条龙看起来像个蚕宝宝。

　　“扑、扑、扑”。

　　一条条刚才被吸到漩涡里的鱼，全都重新落到了海底。一清醒过来，立刻惊慌失措的到处游着，谁也弄不清刚才到底发生了什么事情。

　　大白鲨呢？大白鲨到哪里去了？

　　“扑”。

　　又是一条鱼落到了雷欢喜的面前。

　　欢喜哥眼前一亮，是刚才被自己抓到的那条大黄鱼。

　　开玩笑，这可是价值几万的宝贝啊。

　　赶紧抓住了这条大黄鱼，再看看小胖，依旧怒气未消。那团宝石一样的红色笼罩着它的身子，就如同一团火焰正在海底燃烧。

　　游到小胖面前，轻轻的抚摸着小胖的身子，威风凛凛的小胖，在雷欢喜的面前却丝毫没有反抗，好像一只宠物一般任凭雷欢喜动作。

　　渐渐的，那团“火焰”逐渐暗淡下来……

　　小胖又重新变成了白色。

　　被这么一闹，雷欢喜也失去了继续在海底游玩的兴致，而且手里还拿着一条价值几万块钱的宝贝，得立刻回到岸上去。

　　朝头顶指了指，小胖很快会意，和雷欢喜一前一后朝着海边游去。

　　从大海里爬上来，一看到面前的大海雷欢喜顿时被惊呆了。

　　大海上的滔天巨浪一浪高过一浪，整个大海正在沸腾。

　　此时的大海已经不再是迷人神秘，而是充满了狰狞恐怖。

　　这些都是刚才小胖在海底引起的吗？

　　雷欢喜朝小胖看了看，小胖先是点了点头，接着又无奈的摇了摇头。

　　它的力量还没有完全恢复，能够制造出如此大的风浪，但却暂时没有办法停止风浪。

　　雷欢喜也没有办法，好在现在海面上一艘船都没有，要不然小胖这次真的要闯祸了。

　　穿好了衣服，忽然发现远处有一团黑黝黝小山一样高的东西。

　　大白鲨？

　　难道是那条大白鲨？

　　雷欢喜心里一动，急忙带着小胖朝那里奔去。

　　一看，果然是那条大白鲨。

　　还没有死去，但是也没有办法回到大海里去。

　　此时的大白鲨早就没有了刚才在海底的凶狠，当感应到小胖到来，满是恐惧和敬畏。

　　这种食物链最顶级的猎食者、大自然里最高级的消费者，此时便如同一只待宰的羔羊一般可怜。

　　雷欢喜对大白鲨还是有一些了解的，尽管这种生物在全世界的分布范围很广，但作为从中新世纪便开始存在，唯一现存的噬人鲨属的成员，其生存非常困难，可以说每一只大白鲨的存在都是生命进化的奇迹，恰如白垩纪的恐龙一样。由于大白鲨的数量正不断减少，正在濒临灭绝，已被列为世界保护品种。

　　它虽然得罪了小胖，但却罪不至死。

　　可是凭自己的能力可没有办法把它重新放归大海。

　　“小胖，消消气。”雷欢喜只能把目光投到了小胖的身上：“翻过它吧，再这么下去它就要死了。”

　　小胖连连摇头。

　　一条神龙的威严是不容侵犯的。

　　“我们人类管它叫噬人鲨。”雷欢喜耐着性子仔细解释道：“它已经存活了几亿年的时间，并且正在急速减少。除了各方面的原因，我们人类也有很大的责任，有一年我们有个海港城市，居然一口气捕获了好几条幼年的大白鲨，杀了，卖了，引起了很多的指责，所以现在全世界都在保护它。你想，如果这种濒临灭绝的生物又有一条死在我们的手里，真的好吗？”

　　小胖有些犹豫起来。

　　雷欢喜趁热打铁：“假如这个世界的大白鲨真的灭绝了，你说会怎样？就好比现在全世界只剩下了你一条龙，孤零零的，没有同伴……”

　　小胖的身子开始颤抖起来，它也许想到了自己曾经拥有的那些同伴……

　　雷欢喜把手里的那条大黄鱼放了下来，然后把小胖放了上去：“小胖，这条鱼可值钱了，我请你吃好不好？我不想这个世界上又有一种生物，和你一样，只剩下了最后一个。没有亲人，没有朋友，独自游弋在大海寂寞一生……”

　　小胖没有吃鱼……可是，一滴晶莹剔透的东西却从它的眼中流出……

　　小胖哭了，小胖居然哭了。

　　那是龙的眼泪！

　　一条真正神龙的眼泪。

　　只有米粒般大小。

　　这滴眼泪正好落在了大黄鱼的身上，接着迅速便渗透进了大黄鱼的体内。

　　龙的每一处地方都是宝贝，任何分泌出来的物质同样都是宝贝。

　　这滴眼泪一旦进入到大黄鱼的体内，刚才已经奄奄一息的大黄鱼，忽然变得活蹦乱跳起来。

　　黄鱼是一出水就死的。也正因为如此，在市场上根本无法购买到活的黄鱼。

　　这条大黄鱼本来一出手也该死了，可是它之前一直游动在小胖呆的海域，多少吸收到了龙带给它的好处，因此顽强的活到了现在。

　　可是当这份“红利”逐渐消失，它甚至都无法活过20秒。

　　然而现在龙的一滴眼泪落到了它的身上，奇迹便发生了。

　　大黄鱼重新活了过来。

　　雷欢喜揉了揉自己的眼睛。

　　龙的眼泪居然能够起死回生？

　　亏了，亏大了，早知道保存下这滴眼泪，那可是价值连城的眼泪啊！

　　大黄鱼非但活了下来，而且身子还同时变大。

　　原本就在八九斤左右，现在起码到了十五六斤。

　　雷欢喜不确定这是不是已知的全世界最大的大黄鱼了。

　　而且还是活的！

　　《西游记》里有一回那条小白龙是怎么说来着？

　　“我若过水撒尿，水中游鱼食了成龙，过山撒尿，山中草头得味，变作灵芝……”

　　虽然小说描写夸张了点，但却未尝没有道理。

　　小胖定了定神，一张嘴，那股引起轩然大波的音波重新出现。

　　大海重新翻滚起来，并且迅速向着海滩接近。

　　涨潮了！

　　雷欢喜可不想才换上的衣服又弄湿，赶紧带着大黄鱼离开。

　　涨潮了。

　　海水开始逐渐漫过大白鲨，这条庞然大物又恢复了一些活力，但却依旧无法凭借着自己的力量离开海滩。

　　小胖退后了一些，接着猛的发力。

　　那道闪电冲出，撞击在了大白鲨的身上。

　　就和之前在海底一样，这一撞的威力难以想象。

　　借助着住股力量，大白鲨奋力一跃，终于又重新回归到了大海。

　　雷欢喜远远的看到，那条鲨鳍探出海面，不断的来回动着，久久不愿离开。

　　似乎在那感谢，又似乎在那表达着对小胖的臣服。

　　好久好久以后，鲨鳍才逐渐向着大海远处游去，渐渐的消失在了视线范围之内。

　　小胖却还在一直凝视着大海。

　　大白鲨虽然频临灭绝，但起来它们还是有同伴的。可是天地之间，自己却一个同伴也都没有了。

　　它回到了头，看到了远方的雷欢喜。

　　没有关系，虽然失去了全部的同伴，但起码自己还有一个最好的朋友。

　　也许不再是朋友了，而且小胖在这个世界上唯一的亲人。


第78章 一条引起轰动的大黄鱼

　　风比下海前刮的更加猛烈了。

　　雷欢喜没有回到望海宾馆，而是重新找了一家小的旅馆。

　　从塑料袋里连着海水倒到脸盆里的时候，那条大黄鱼依旧活蹦乱跳的，这简直就是不可思议的奇迹。

　　必须尽早脱手，这不光是一条野生大黄鱼，这是真正的黄金啊。

　　休息了一下，重新把大黄鱼装在了塑料袋里，然后急匆匆的走出了旅馆。

　　在街上买了一个脸盆，然后雷欢喜便开始了自己的赚钱大计。

　　在海山市最繁华的市中心，两家这座被大海四面环绕着的最豪华的酒楼相邻而居。

　　这两家酒楼一家叫“海天一色”，一家叫“听海楼”，都是海山市数一数二的大酒店。

　　在旅游旺季，这两家酒店的竞争简直到了惨烈的地步。眼下尽管是在淡季，但酒楼门口的大屏幕依旧在卖力的做着广告。

　　而两个酒店的服务员，也在彼此餐饮经理的带领下，卖力的向稀少的行人发着打折的传单。

　　雷欢喜也收到了一张。

　　他在两个酒店当中的过道蹲了下来，拿出那个脸盆，把塑料袋里的大黄鱼倒进了水盆里，然后一声不响的看起了传单。

　　“大优惠，原价3888元豪华海鲜宴，现只售3088元……”

　　“庆祝海天一色成立三周年，推出特别感恩宴，只售3088元……”

　　价格一样？看看菜单，居然连菜单都大同小异，难道这两家酒楼商量好着来的？

　　起初雷欢喜并没有引起谁的注意。

　　一些渔民经常会这样，拿个盆子，放上点海鲜，希望招揽到生意，然后换上一些酒钱。

　　只是这个小伙子年轻了一些，而且装扮也不像是个渔民。

　　更加重要的是，他还不招揽生意。

　　想想也是，又不是捕鱼季节，能有什么好的货色？

　　可是小伙子既不招揽生意，又不走，终于还是引起了听雨楼酒店餐饮经理的好奇。看看稀少的行人，想着反正也没有什么事情做，去看看小伙子卖的是什么也好。

　　走到小伙子面前，只看了一眼，便“呀”的一声叫了出来。

　　他这么一叫，顿时引起了海天一色经理的好奇。这两家酒楼一直都在竞争，对彼此的一举一动都是异常关心，一听这，赶紧也走了过去。

　　片刻，她也“呀”的一声叫了出来。

　　“小伙子，你卖的是什么啊？”一男一女两个经理非常有默契地问道。

　　雷欢喜抬头看了看他们：“你们不是开酒店的吗？大黄鱼不认识？”

　　大黄鱼？这是大黄鱼？

　　他们做酒店的时间也不短了，大黄鱼怎么可能不认识？

　　但问题是，这真的是大黄鱼吗？

　　一条十五六斤重的大黄鱼？

　　这还算了，更大的问题是：

　　这条大黄鱼居然还是活的？

　　是风刮的太猛他们产生了幻觉吗？

　　听雨楼的经理反应的最快，低声吩咐身边的服务员：“快，去把谷总请来。”

　　声音尽管低，还是被海天一色的经理听到了：“赶快，去把徐总请来。”

　　“小伙子，去外面听雨楼坐坐吧。”听雨楼的经理决定不管这条大黄鱼是真的假的，都起码一定要把小伙子拉到自己酒店里去。

　　“到我们海天一色去吧，我们那里环境好。”

　　“这可是我先看到的。”

　　“什么你先看到的？难道他是你亲戚？”

　　眼看两个经理在那争吵起来，雷欢喜也不说话，继续津津有味的研究着两张酒楼传单。

　　恩，原来澳龙还可以这么做……梭子蟹的图片看起来还是蛮吊人胃口的……

　　他根本不去管两个吵的不可开交的经理。

　　他们也真是的，又做不了主。

　　不一会，就看到一个胖子和一个大高个急匆匆的从各自的酒店里出来，这大概就是谷总和徐总了吧？

　　“小兄弟，你好，我是听雨楼的老板。”大高个个子高，步子大，三步并作两步来到雷欢喜面前，一张名片已经递了上去。

　　听雨楼总经理谷斐波。

　　这名字挺好听的，比自己的雷欢喜要好听多了。

　　“小兄弟，我是海天一色的老板。”又是一张名片递了过来。

　　海天一色总经理徐永忠。恩，这名字就差着点意思了。

　　“抽烟。”一支中华递了上来。

　　“抽烟。”徐永忠毫不退让的也递上了一支烟。

　　中华烟雷欢喜倒认识，可徐永忠的烟他还是第一次见到：“这是什么烟啊？”

　　“冬虫夏草，一百块钱一包。”徐永忠以胜利者的目光看了一眼谷斐波手里的中华，炫耀似地说道。

　　雷欢喜吐了吐舌头。

　　好家伙，一百块钱一包的烟，他们真买得下手：“我不会抽烟。”

　　“去我那喝会茶吧，我那有好茶叶。”谷斐波一边说着，一边眼睛不断的朝着脸盆里看。

　　又是吃惊又是迷惑。

　　这真的是大黄鱼吗？自己干了20年的餐饮行业，可从来没有见过那么大，还是活的大黄鱼啊！

　　“去我那，去我那。”徐永忠的眼睛也是一刻没有离开过那条大黄鱼。

　　天老爷啊，这是什么鱼啊？

　　刚才听服务员说，还以为他是和自己开玩笑呢。十五六斤活的大黄鱼？

　　大白天的在说梦话吧？

　　可是现在亲眼看到了，他开始怀疑自己是不是在那做梦。

　　不管真的假的，起码先把这个小伙子留下来再说，不能给自己的竞争对手任何机会。

　　看看这两个老板和他们的餐饮经理一样就要争吵起来，雷欢喜笑笑说道：“我哪也不去，就在这里，我得卖鱼。”

　　两个老总也不多说什么。

　　他们既不再继续争辩，也没有准备要买的样子，就站在那里，目不转睛的盯着在脸盆里自由自在游着的那条“大黄鱼”。

　　不时的会抬起头来，朝远处看看，好像在那等什么人的到来。

　　雷欢喜也不急。

　　他知道他们在等谁。一条他们闻所未闻的大黄鱼，只怕这两位老总也摸不准是真的假的，肯定要请这方面的内行来看。

　　而且还不能是一般的内行。

　　大约过了15分钟，一辆轿车停了下来，接着司机恭恭敬敬的把一个老人请下了车。

　　“徐总，你把崔老头请来了啊？”

　　徐永忠似笑非笑的看着对方：“我不请崔老头，你不是也要去请吗？这样的鱼，咱们这里可没有人吃的准真的假的。”

　　崔老头大名没有人知道，孤老头一个，今天75，从小打鱼，最近才不再出海了。

　　可是不管什么奇怪的鱼，只要经过他的眼睛，看一眼就能准确的叫出名字。

　　因此在海山市的酒楼里，对一些摸不准的珍稀鱼类，往往都会把他请出来。他只要一点头，这鱼那就错不了了。

　　两个老总谁也不甘落后，快步走到崔老头面前，一边一根香烟递了上去。

　　崔老头也不客气，耳朵上夹一支，手上拿一支：“鱼呢？”

　　两个老总同时朝雷欢喜那里一指。

　　崔老头来到雷欢喜面前，掏出打火机正想点着香烟，可是动作随即便凝固在了那里。

　　“老崔，这鱼你看是真的假的……”

　　面对两个老总的问题，崔老头一句话也没有说，只是眼睛直勾勾的盯着脸盆里的鱼。

　　足足十来分钟，崔老头眼睛一眨不眨，好半天才颤抖着声音问道：“小伙子，你这鱼哪里捕到的？”

　　他用的是方言，雷欢喜必须借助边上人的翻译才能听懂。

　　听明白了，憨憨一笑：“海边捡的。”

　　“老崔，这鱼你看？”两个老总小心翼翼地问道。

　　“我打了一辈子鱼了，见过的鱼不说上万也有上千种了。说在整个海山，认识鱼种类多的我说第二没有人敢说第一。”崔老头不光声音颤抖，连拿着烟的手也都抖了起来：“可是这么大，而且还是活的野生大黄鱼我还是第一次见到。”

　　这一句话，便已经证明了雷欢喜卖的是正宗的野生大黄鱼。

　　徐永忠还是有些不敢相信：“老崔，黄鱼我们都知道，那是一出手就死的啊。”

　　“也有例外，也有例外。”崔老头费了好大的劲才点着了手里的烟，用力吸了一口，好像在那平复自己的激动情绪：

　　“我们渔民里早就流传着一个故事，说是早年间，大概是明朝时候，有渔民出海，一网下去，捞到了一条12斤重的大黄鱼，而且出水后也没有死，活蹦乱跳的。大家都被吓到了，有上了年纪的老渔民说，这恐怕是有灵气的，没准是龙王爷派出来的。渔民渔民，都是靠海吃饭，敬的就是龙王爷。要是他老人家生气了，那大家都别活下去了。而且早年间的大黄鱼不值钱，只有穷人才吃，大家犯不着因为这样的罪了龙王爷。所以这条大黄鱼不但被放回到了大海里，还在海边上了香，希望龙王爷他老人家不要怪罪……”

　　崔老头拼命吸着烟：“大黄鱼大不稀奇，岁数大了，自然而然的体型也就变大了。稀罕的是出水不死。这些年野生大黄鱼很难得见到的，又是这么大个头的。我老崔能够亲眼看到传说里的大黄鱼，就算立刻死了也值得了。”

　　“小兄弟，这条大黄鱼五万块我要了！”


第79章 接受了记者的采访

　　“这条大黄鱼5万我要了。”

　　谷斐波一口报出了一个价格。

　　这条大黄鱼的金贵自然不言而喻，但是对于谷斐波来说，这还不是最主要的。最重要的，是这条野生大黄鱼能够给酒楼带来的影响力。

　　即便买回来就死了，也没有关系，15斤以上的大黄鱼啊，只怕全国就这么一条了。往店里一放，那就是活生生的广告。

　　到了旅游旺季闻讯而来的游客，非把店里给挤得水泄不通不可。

　　吃？那是绝对舍不得吃的。

　　那可是酒楼的招牌啊。

　　他这么想，徐永忠想的和他完全一样。

　　这条鱼要是被听雨楼买走了，自己也就不用再混了。

　　“10万。”徐永忠没有丝毫犹豫，直接把谷斐波的报价翻了个倍。

　　10万买一条鱼，听起来很贵，但其实对于酒楼来说完全是值得的。

　　去年一条7斤重的大黄鱼已经在国内引起轰动，卖了7万块钱，等于一万块钱一斤，更加不用说这条了。

　　雷欢喜眼皮子抬了抬，朝两人看了看，一句话也没有说。

　　谷斐波也知道自己的价格报低了，更何况面对的是徐永忠这么强劲的死对头？

　　一咬牙：“12万。”

　　“15万。”徐永忠眉头都没有皱一下。

　　他已经在考虑买到这条大黄鱼后，如果大作广告，让全国都知道海天一色有一条全国独一无二的大黄鱼。

　　一旦到了旅游旺季，游客如梭，纷纷奔向海天一色的那种盛景……

　　15万？15万在电视报纸上做广告，根本好像一粒小石子扔到了大海里，一点水花也都没有。

　　可是购买一条这样的大黄鱼产生的轰动效果就完全不一样了。

　　这个价格对于谷斐波来说已经有些吃力了。

　　原本他的听雨楼生意好的很，可是自从海天一色开了后，这几年自己处处被徐永忠压着，客人被抢了不少，生意和海天一色完全不能相提并论。

　　想要翻身，就靠这一战了。

　　“18万。”谷斐波咬牙切齿。

　　“20万。”徐永忠淡淡地报了一个新的价格。

　　这两位在这竞争，雷欢喜表面上看起来泰然自若，可一颗心却“噗通噗通”跳了不停。

　　20万？这条大黄鱼居然能给自己带来20万的收入？

　　不止，看这样子双方的竞争还远远不止。

　　果然，被逼上悬崖的谷斐波在那迟疑了一会：“我也出20万。小兄弟，我再给你一张听雨楼的VIP卡，不管你什么时候来吃饭，都享受88折的待遇。”

　　这是他的最后一招了。

　　再往上加价，他也不是拿不出来，但这会影响到酒楼的正常运转。

　　尤其现在是淡季，几乎没有什么客人，可是要维持酒楼哪里不要用钱？

　　难道为了买一条大黄鱼，自己的酒楼不要开了？那还有什么意义？

　　徐永忠知道这已经是对方的极限了，胸有成竹的微微一笑：“小兄弟，咱们一口价，23万，这条鱼，我要了。你要是愿意卖，我现在就让会计转账给你。要是不愿意，就算了，咱们还是朋友。”

　　雷欢喜抬头看看，谷斐波面色涨的通红，可是再也没有出价。

　　恩，他的财力也就到这里了。

　　雷欢喜终于站起了身子：“23万，转账吧。”

　　徐永忠大喜过望，转头对身边的经理说道：“立刻去把海山电视台的那个虞记者请来，请她带上全套摄像设备，告诉他海天一色买到一条全国唯一的活的野生大黄鱼，至少重15斤。”

　　他是个精明的商人，这条大黄鱼不定什么时候就死了，可是一旦被记者拍摄下来，并且在电视台一放……

　　谷斐波怎么会不知道对手在转什么年头？恨得牙痒痒的，可有什么办法？谁让自己的财力不如人家？

　　让手下的服务员，像捧着一个宝贝一样端起了那个脸盆，把雷欢喜和崔老头一起请到了自己的酒楼里。

　　只留下了谷斐波在风中凌乱……

　　完了，这次听雨楼真的要彻底被海天一色压制住了……

　　……

　　23万的款子很快打到了雷欢喜的卡上。

　　那条大黄鱼被放到了鱼缸里，依旧活蹦乱跳的。

　　徐永忠越看越是喜欢，仿佛正在水里游着的不是大黄鱼，而是一扎扎的钞票。

　　给崔老头也封了一个红包，这个打了一辈子鱼的老渔民现在还啧啧称奇。

　　自己亲眼看到了传说里的故事，值了，这趟真的值了。

　　整个海山，不，全国的渔民谁能打到一条那么大的野生大黄鱼？更加不用说是活的了。

　　雷欢喜查了一下手机银行，钱已经到账了，当时站起身来准备告辞。

　　徐永忠却急忙说道：“小兄弟，不急，不急，在我这喝口茶。”

　　他可不是对雷欢喜特别好，而是电视台的记者很快就要来了，在电视台记者面前该说什么他早就想好了，非得雷欢喜在这里配合自己不可。

　　“小雷，你辛苦一下。”徐永忠已经知道了小伙子的名字，包了两千块钱硬塞给了雷欢喜：“这是一点小小意思，一会记者要是来了，你就这么这么说……”

　　雷欢喜无所谓，鱼都卖了，又能够白捞两千块钱，徐永忠让自己怎么说都可以。

　　在这等了一会，海山电视台的那个虞记者带着助手到了。

　　一个27、8岁的大美女，长发盘起，皮肤白皙，一双大大的眼睛好像会说话。

　　在那一看到那条大黄鱼，虞记者原本就挺大的眼睛瞪的更加大了：“徐总，这条是野生大黄鱼吗？怎么那么大？我见过的最大的大黄鱼，也就两斤出点头啊。”

　　徐永忠得意的笑了，他要的就是这样的效果：“虞记者，你不亲眼看到了吗？老崔你认得吧，你以前采访过他，你问问老崔吧。”

　　看得出来崔老头也是这里的名人了，虞记者立刻让摄像师将镜头对准了他：“崔大爷，你好，我们又见面了。您能告诉我们，怎么区分野生大黄鱼吗？”

　　浓重的方言在崔老头嘴里说出：“野生黄鱼是金黄色的、有光泽，鳞片完整，不易脱落；肉质要坚实，要有弹性；你再看看这双眼球，是凸出来的……”

　　他这里说一句，虞记者就朝鱼缸里看一眼。

　　等到崔老头介绍完了，虞记者忍不住问道：“崔大爷，可是大黄鱼不是离水就死的吗？”

　　“话是这么说，百年都难得一见……”崔老头又把那个流传在渔民中的传说说了一遍。

　　“徐总，请问您是怎么得到这条大黄鱼的。”虞记者把话筒和摄像机对准了徐永忠。

　　“很偶然的机会，其实这条鱼原本的主人是这位。”徐永忠把手一指雷欢喜：“他也是很偶然才得到了这条大黄鱼，要知道，这几率比买彩票中大奖还要难……身为一个成功的商人，我敏锐的捕捉到了其中的商机……”

　　他“吧啦吧啦”的在那说了一大通。

　　雷欢喜怎么会得到鱼的一笔带过，关于他自己如何慧眼识珠，如何当机立断，如何用一个天价购买下这条大黄鱼，以及海天一色大酒楼的发展前途倒说了差不多有半个小时。

　　雷欢喜听的都快打哈欠了。

　　“雷先生，您好。”好不容易等徐永忠说完了，虞记者忽然把话筒冲向了雷欢喜：“您能仔细介绍一下发现这条大黄鱼的经过吗？”

　　看在两千块钱的份上，雷欢喜勉强说道：“我在海边走着，发现这条大黄鱼被冲上了岸。我第一时间就想到了徐总，因为在海山市，海天一色大酒楼是一家成功的酒店，即便我这个外地来的游客也早就听说过了……”

　　这边信口雌黄，虞记者却接口说道：“不久前海面形成了一个巨大的漩涡，接着一道很大的水准喷涌而出，专家说这是由于海底活动频繁以及台风原因形成的……我想这条大黄鱼也就是在那个时候被冲上岸的吧？雷先生，您的运气真是太好了……”

　　啊，居然这还能联系起来？

　　海底活动频繁和台风的原因？

　　雷欢喜差点笑了出来。

　　整个世界只怕只有自己知道了，那可是小胖一手导演出的杰作。

　　采访又进行了一段时间，虞记者的手机忽然响了起来，接了电话，这个美女记者的脸色顿时变得凝重起来：“徐总，这次拍摄就到这里了，我们要立刻走了。”

　　“怎么，发生什么事了？”徐永忠还有一大肚子的话要说，一听虞记者现在就要走，有些急了。

　　“出大事了。”虞记者也没有隐瞒什么：“我们刚刚得到的消息，由于海面狂风巨浪的忽然出现，一艘游轮海山102号失去了联系……那上面一共有72条生命……现在搜救船动力7号和动力8号已经强行出海了……”

　　“这天气，危险啊。”身为老渔民，崔老头太了解这片大海了，听了连连摇头：“难找，真的太难找了，尤其现在已经天黑了……”

　　“我看啊……小雷，小雷，你去哪里？”徐永忠正想发表一下自己的意见，忽然看到雷欢喜朝着外面冲了出去。

　　海山102号，当听到这个名字雷欢喜的心一下提到了嗓子眼。


第80章 海山102号的巨大危机

　　……

　　海山102号！

　　雷欢喜确信自己没有记错，那是安妮和朱晋岩乘坐的游船。

　　而且他更加可以确信的是，一定是愤怒中的小胖，在海底制造出无数漩涡的时候造成的事故。

　　冲回了旅馆，把事情的经过和小胖一说：“小胖，咱们这次闯祸了，游船现在谁也不知道在哪里，咱们得弥补这次错误，一起找到安妮他们好不好？”

　　小胖听懂了，连连点头。

　　其实这个时候的雷欢喜也不知道该怎么办才好。他唯一想到的，是小胖是龙！

　　而龙是大海的主宰！

　　小胖的愤怒造成了这一切，也许能够拯救海山102号的也将是小胖……

　　……

　　“目前我们还没有任何海山102号的消息。”

　　救援总指挥有些恼火，是谁把这个消息泄露出去，把电视台和记者都引来的？

　　可是当着那么多记者的面，他也只能把坏事变成好事，临时开了一个小型的新闻发布会，简单介绍了一下情况然后说道：

　　“我们从国外引进的搜救船动力7号和动力8号已经强行出海，积极寻找海山102号……海山102号同样也是从海外引进的，具有很好的自我防护能力……”

　　“总指挥，在科技如此发达的今天，通讯系统已经非常完善了，为什么海山102号和陆地会失去联系？并且至今无法恢复？”

　　“具体的原因我们也在调查中。”

　　“总指挥，根据常年生活在海上的老渔民告诉我们，由于海面风暴太大，加上台风正在逼近，如此恶劣的环境下，如果在短时间内还无法搜寻到，海山102号会越漂越远，被寻找到的可能性非常小……再加上夜晚已经到来，海上气温急速下降，船上的游客是否能够渡过寒冷夜晚的考验？还有台风一旦到达，船上的人根本没有活命的机会！”

　　问这个问题的是刚刚赶到的虞记者。

　　总指挥沉默了一下：“这点我无法否认……正如这位记者同志刚才说的，气候十分恶劣，直升机无法起飞，台风带来的威胁也是可怕的……但是我可以负责任的承诺，只要还有一丝希望，我们就绝对不会放弃……”

　　雷欢喜在后面静静的听着，然后悄悄的离开了会场。

　　情况大致已经清楚了。

　　他们不知道海山102号为什么和陆地完全失去了联系，但是雷欢喜却能够猜得出来。

　　一定是小胖在愤怒时发出的那一道道音波，严重干扰破坏了海山102号上的通讯设施。

　　小胖的音波应该是属于次声波，不容易衰减，不易被水和空气吸收。而次声波的波长往往很长，因此能绕开某些大型障碍物发生衍射，次声波能绕地球2至3周。

　　而次声波往往都具备很强的破坏力。

　　更加不用说这是一条龙发出的次声波了。

　　救援指挥部里一片繁忙，此起彼伏的声音随处可闻，但却还是没有任何海山102号的消息。

　　谁也不知道这艘游船现在正在什么位置……

　　……

　　海山102号。

　　游客们终于知道了自己目前的处境。他们和陆地失去了联系，并且船员也无法确定他们现在所处的位置。

　　一切都来源于那场忽然到来的大风暴，让这艘游船毫无反抗能力的偏离了航道。

　　并且更加让船员们震惊的，是船上的全部通讯器材全部失效。

　　已经没有办法去追究为什么会这样了，现在如何自救才是最重要的。

　　游客们已经从最初的慌乱中略略平静了一些，这个时候的他们还并不是如何的特别担心。

　　没事，陆地上总会想办法来救他们的。

　　现在科技那么发达，找一艘游船难道还找不到吗？

　　船长老武一边竭尽全力的安慰着游客，一边不断的企图和陆地恢复联系。他并没有告诉游客们全部真相。

　　海山102号已经处在了非常危险的边缘。助航仪器已经全部停止了工作。发电机必须要保证航行灯等重要设备的使用……

　　如果和陆地的联系迟迟无法恢复，不能确定游船的具体位置，光是这个夜晚他们就无法渡过。

　　而且现在海面上的风浪如此之大，一旦继续下去，海山102号恐怕很难顶过。

　　船上并没有准备多少的御寒装备，本来从海山到大佛寺只是一段轻松的航行而已。

　　老武已经竭尽所能的让船员们尽量把不多的御寒装备给那些年老体弱者使用，但是即便这样，还是只能分到少数的一些人……

　　夜晚大海的寒冷完全是难以想象的，尤其是在如此恶劣的环境下。

　　朱晋岩被冻的浑身发抖，两只胳膊紧紧的抱在一起，仿佛这样能够给他带来一些温暖。

　　安妮同样也冷的够呛，更加要命的是，手机居然一点信号也都没有了。

　　那个死雷欢喜，难道早就知道会出问题，所以才特意没有和他们一起来吗？

　　不知道为什么，如果雷欢喜此刻在身边，安妮会觉得特别安心的。

　　“妈妈，我冷。”

　　边上，一个四五岁的小女孩哇哇的哭着。

　　一张小脸已经冻的通红通红，妈妈紧紧的把她抱在怀里：“宝宝不冷，妈妈抱着你宝宝就不冷了。”

　　这个时候，妈妈一点办法也都没有了。

　　外套已经披在了宝宝的身上，可是却依旧无法抵挡寒冷。

　　安妮站了起来，脱下了身上的外套，盖在了小女孩的身上。

　　“谢谢阿姨。”宝宝很懂礼貌地说道。

　　“是姐姐，不是阿姨。”安妮故意瞪大了眼睛。

　　“谢谢姐姐。”

　　“这就对了。”外套一脱掉，安妮冷的浑身发抖，可她装出了一副若无其事的样子笑嘻嘻地说道。

　　“妹子，你也冷……”宝宝的妈妈不好意思地说道：“我抱着宝宝还行。”

　　“我不冷。”安妮嘴唇都冻紫了，可是却嘴硬地说道：“我身体好，从小就不怕冷。小孩子千万别冻坏了。”

　　“谢谢，谢谢。”宝宝妈妈眼里含着眼泪。

　　安妮左右看着，看到一个上了年纪的老人，冻的蜷成了一团，对着自己弟弟叫道：“朱晋岩，你的外套拿来。”

　　朱晋岩迟疑了一下，还是不情愿的脱下了外套，低声嘟囔了一句：“我们都快冻死了，还做什么好人啊。”

　　安妮白了他一眼，把外套盖在了那个老人的身上：“阿婆，这样好点。”

　　“闺女，谢谢，谢谢。”老人舒服了一些：“菩萨保佑你，菩萨会保佑我们所有人的。”

　　安妮看到了阿婆带的香袋：“阿婆，你来上香啊？”

　　“是啊，上香。闺女，我年年都来两次，还是第一次遇到这事。可能是菩萨在考验我们，心要诚，心诚了菩萨会显灵的。”

　　安妮笑了笑。

　　但愿阿婆说的是对的。

　　她第一次发现钱不是万能的，在这里，就算有再多的钱也无法给你带来一丝温暖。

　　“宝宝发烧了，宝宝发烧了。”宝宝的妈妈忽然惊慌失措的叫了起来。

　　安妮赶紧冲了过去，一摸，宝宝的额头滚烫滚烫。

　　游船上没有医务室，只准备了一些必备的药。

　　可是宝宝嫌药苦，怎么都不肯吃，妈妈有些慌乱，大声责备起了自己的女儿。结果这么一来，宝宝反而大声哭了起来。

　　“我来吧。”安妮接过了宝宝，柔声说道：“宝宝，姐姐告诉你，不吃药病就好不了，就要去医院打针。打针可疼可疼了……你看到那边那个哥哥没有？”

　　她朝朱晋岩一指：“那个哥哥小时候也不喜欢吃药，结果就被送去打针，结果针一扎下去，哥哥就哇哇的哭了起来，哭的鼻涕都出来了。可有什么办法，谁让他不愿意吃药呢？”

　　“喂，姐，不带这样的啊。”朱晋岩大声抗议起来。

　　“姐姐，我吃药就不要打针了吗？”宝宝一想到打针就害怕了。

　　“姐姐不骗你。”安妮从那件披在宝宝身上的外套口袋里掏出了一盒糖：“你要是乖乖把药吃了，姐姐就请你吃糖。”

　　这次宝宝很听话，就算药苦，还是皱着眉头咽了下去。

　　安妮把宝宝还给了她的妈妈：“宝宝的爸爸呢？”

　　“离婚了。”宝宝妈妈苦笑了一下：“今年刚离的婚，孩子判给我了。公司里效益不好，裁员，把我给裁了，我心里闷，就带着宝宝出来旅游，听说大佛寺的菩萨热别灵，就想着来上炷香，改改运气，谁想到遇见这种事了。”

　　“我是安妮，你呢？”

　　“我叫韩晓丽，今天真的谢谢你了。”

　　“晓丽姐，你以前在公司做什么的？”

　　“就是个普通的文员，也没有什么技术，一裁员往往从我们身上先开刀。”

　　“晓丽姐，等这次我们得救了，我给你介绍一份工作好不好？”

　　“谢谢你。”韩晓丽苦笑了一下。

　　安妮是在那安慰自己罢了。她一个小姑娘，能给自己介绍什么工作……

　　……

　　老武的心情越来越紧张了。

　　气温已经下降到了冰点，就算他这个常年生活在海上的老船员都吃不消了。

　　更何况那些游客？

　　而通讯迟迟无法恢复，怎么办？

　　这个夜晚还能熬下去吗？

　　海面上的风浪更加大了，而且凭借他的经验，台风正在向着这里接近。

　　一旦台风到达，海山102号就彻底完了。

　　72条生命啊！整整72条生命，难道就要毁在这里了？

　　忽然，一个船员朝着远处一指：

　　“老武，你看那是什么？”


第81章 有好人总也有坏人

　　……

　　当雷欢喜又一次进入大海的时候，却绝对不是玩耍的心情了。

　　安妮在海山102号上，朱晋岩在海山102号上，72条人命在海山102号上。

　　可是现在应该怎么办？

　　救援船动力7号和动力8号正在全力搜救，自己知道它们在什么位置，而且有了小胖的帮助，找到海山102号也不是什么难事。

　　问题是，怎么把海山102号指引到救援船的方向？

　　难道忽然从大海里冒出来？

　　海山102号肯定能救出来，但自己和小胖顶多一个星期就会被秘密抓到科学研究室去了。

　　然后每天身上插满仪器等待那些科学家们的检查……

　　雷欢喜一时没有了主意。

　　实在没有办法，也只能冒险采用这个办法了。唯一的希望就是自己不要被人发现而暴露了。

　　海底的小胖，忽然摆出了攻击性的态势。

　　什么情况？

　　雷欢喜很快知道了，那熟悉的小山一样的身影出现了。

　　大白鲨！

　　那条差点被小胖杀死，侥幸逃生的大白鲨又出现了。

　　这一切可都是这条大白鲨引起的。

　　可是这一次出现的大白鲨，却丝毫没有攻击的样子，在距离雷欢喜和小胖还有一段距离的地方便停了下来，身子不断的在那上下摆动。

　　它这样子似乎……

　　似乎是在那里讨好小胖？

　　雷欢喜明白了，大白鲨这是被小胖打怕了，打服了。

　　小胖重新确定了自己大海霸主的地位。

　　脑海中忽然灵光闪过：

　　大白鲨！

　　对，大白鲨也许就是把海山102号带出困境的希望！

　　自己的想法连自己都觉得有些不可思议，但却并不是不可行的。

　　雷欢喜朝前面指了指，又朝海上指了指，最后指了指大白鲨。

　　小胖很快会意，速度极快的游到了大白鲨的面前，朝大白鲨看了看，接着便朝前方游去。

　　大白鲨一声不吭，紧紧跟随在了小胖的身后。

　　有门！

　　雷欢喜精神大振，迅速跟在后面急速朝前游去……

　　……

　　“海上风暴正在增大，台风即将到达，但是海山102号还是没有任何消息。我们请到了海洋专家裴教授，听听他的意见……”虞记者将话筒递到了裴教授面前：“裴教授，请问您对救援工作有什么看法？”

　　“从这一个专家的角度来讲，秉承着实事求是的原则，在这样的天气中进行救援是非常困难的事情。”裴教授推了一下眼镜：“太难了，实在太困难了，我认为动力7号和动力8号很难寻找到海山102号……”

　　“那么海山102号实行自救呢？”

　　“简直是天方夜谭……海山102号失去联系那么久了，说明他们已经处在了一个非常危险的境地，他们现在自己都无法知道自己身处何地……”

　　……

　　“朱总，这次的谈判非常顺利，如果没有什么变故的话，我想我们明天就可以签署合同了。海山是个好地方，多在这里呆几天吧。”

　　朱国旭笑着站了起来：“季主任，我以前在海山呆过半年，这个天气可没有什么地方好玩的。云东的事情多，明天一早我就要回去。合同方面没有任何问题了，海山对这次的合作如此重视，这也是我决定临时赶来的原因。早知道我和我儿子女儿一起飞来了，不用乘车在路上颠簸几个小时。”

　　“朱总的公子千金也在海山？”

　　“是啊，帮他们母亲来大佛寺还愿的……”

　　还没有说完，朱国旭的秘书急匆匆的走了进来，在他耳边低声说了几句，朱国旭顿时面色大变：“季主任，你们有艘游船出事了？”

　　“是啊，海山102号。我们正在全力营救中。怎么了？”

　　“我的儿子女儿都在那艘船上，海山102号。”

　　时间推移的越长，获得救援的希望就越渺茫。

　　原本被暂时安抚下来的游客情绪，随着温度越来越下降而又渐渐变得焦虑起来。

　　一个中年男子表现得更加激动，他身上披着一条毯子，大嚷大叫，无路船员如何安抚也都没有用。

　　“你们在做什么？在做什么？”他的声音非常尖利：“为什么还不带我们回去？你们想做什么？”

　　“先生，请冷静一些，我们正在做最大的努力……”

　　“努力？”中年男子一把推开了船员：“你们的努力在哪里？为什么我没有看到？我就知道我们还在海上瞎转悠。你知道我是谁吗？你知道我有多少身家吗？我是大老板！大老板！我有两个公司，一家厂，出了事情你们承担不了责任！”

　　“先生，他们的确已经在努力了。”安妮走了过来：“我和您商量个事，您看那边的小姑娘发烧了，您能把毯子借给她吗？”

　　“凭什么？凭什么？”中年男子瞪起了眼睛，嗓音愈发的尖利起来：“这个毯子是我的，我凭什么要让出去？”

　　安妮几乎又要发作了，可是看看高烧中的宝宝，忍着气：“先生，毯子是船上的，老人和孩子优先。要不这样，我出钱买您的毯子好吗？”

　　“钱？你和我说钱？我是大老板！大老板！我有两个公司，一家厂，你居然和我说有钱？”中年男子停顿了下：“你准备出多少钱？”

　　“两万，我出两万买您的毯子。”

　　“拿来。”中年男子手一伸。

　　安妮让朱晋岩过来，掏出了身上全部的钱：“先生，我们没有带多少现金，这里有5000，全部给您，剩下的一到岸上我们就转到您账上。”

　　“骗谁呢？骗谁呢？你当我傻子？到了岸上你们还会认账？”

　　安妮脸色很难看，她拿出了自己的身份证：“先生，这是我的身份证，您看下，我现在就打张借条给您，这总赖不了了吧？”

　　中年男子想了一下，从随身携带的包里拿出了纸和笔：“写上，我叫庞世强，别写错了，字迹清楚一些，注意区分大小写……”

　　安妮还从来没有受过这样的气，可是看了一眼宝宝，拼命压抑着自己的怒气，认真的写了一张欠条。

　　“把你的身份证号和家庭住址也写上……对了，再按个手印……我有印泥……香榭花园，哎哟，小姑娘住的地方倒不错……”

　　朱晋岩冷笑一声；“您出来还带着印泥？东西倒挺齐全的。”

　　庞世强也不管别人嘲讽，收好了5000块钱和那张借条，小心的收好，这才拿下了身上的毯子：

　　“拿去吧，小姑娘，也就是我心好……我不是在乎这几个钱，我是大老板，大老板知道不？我有两个公司，一家厂……这么做是要让你们知道世上没有不劳而获的事情……”

　　安妮也不理他，拿着毯子匆忙来到宝宝身边，给宝宝盖在了身上。

　　宝宝妈妈韩晓丽的眼泪终于忍不住流了下来：“谢谢你，妹妹，谢谢你。钱我到了岸上还给你……”

　　“没事。”安妮一笑：“我也是大老板，大老板！我家有好几个公司，好几家厂。”

　　她本来就是女人，尖利的声音模仿的惟妙惟肖，韩晓丽听着“噗嗤”一声破涕为笑。

　　有好人也有坏人，这个世界就是这样……

　　“你们到底在做什么？到底能不能开回岸上去？我要投诉你们，我是有律师的！我是大老板，我有两个公司，一家厂！”

　　庞世强那令人心烦的声音再度传来……

　　……

　　船舱里的那些争吵和喧闹，老武什么都没有听到，他现在唯一关心的就是如何带着海山102号脱险。

　　尽管现在依靠他们自己的力量毫无可能。

　　72条人命，而且现在船上还有病人，一旦出事，自己承担不了这个责任。

　　没有谁能够承担这个责任。

　　可是现在该怎么办？

　　船员们已经尽力了。

　　他伸出手测了一下风向，凭借着多年在海上的经验，他的一颗心已经沉到了底。

　　风变得更加猛烈起来，海面的巨浪渐大渐高，撞击海岸山崖发出吼声变得愈发清晰。

　　这一切都说明，台风距离这里已经不远了。

　　一旦台风到达，全完了，海山102号没有任何的希望了。

　　老武绝望的闭上了眼睛……

　　“老武，你看那是什么？”

　　忽然，一个船员大声叫了出来。

　　老武睁开了眼睛，努力朝着海面看去，可是漆黑的大海上却根本无法发现。

　　“我肯定看到什么了。”最先叫出来的船员抬高了自己的声音：“好像有一个红点一闪而过。”

　　“望远镜。望远镜拿过来。”虽然不抱什么希望，但老武还是急切地说道。

　　那么漆黑的夜晚，海面上是不可能看到什么的。

　　老武努力的搜索着，可是黑沉沉的，除了狂风巨浪扫过，他什么也都看不到。

　　大概是那个船员太紧张了，产生了什么幻觉吧？

　　老武正想放下望远镜，可是他的手却居然僵硬在了那里。

　　那是什么？那是什么？

　　是自己也产生幻觉了吗？

　　老武放下望远镜，揉了揉自己的眼睛，然后重新举起了手。

　　这一次，他确信自己没有看错：

　　一个红点！那是一个红点！

　　没有错，一个红点正在从远处的大海逐渐的向着海山102号迅速接近！


第82章 那一道生命的红色光芒

　　……

　　那是一个红点。

　　从远到近，那个红点正在高速向着海山102号接近。

　　所有船员的心一下紧张起来。

　　那是什么？

　　从哪里忽然出现的红点？

　　忽然，红点消失了。

　　有船员差点失声叫了出来。

　　但随即，红点又顽强的从海底冒出。

　　一会出现，一会消失。

　　那是忽而浮上水面，忽而沉入海底。

　　当开始距离海山102号比较近的一段距离后，红点便不再消失，而是在风浪中顽强而平稳的快速游动。

　　“鲨鱼！鲨鱼！”老武简直不敢相信自己的眼睛。

　　是在危机中太过紧张而产生了幻觉吗？

　　他竟然看到了一条鲨鱼：

　　大白鲨！

　　这不稀奇。

　　就算在如此大的风浪里看到大白鲨也不稀奇。

　　稀奇的是，大白鲨的身上竟然散发出耀眼的红光！

　　谁看到过能发光的大鲨鱼？

　　当靠近海山102号的时候，红色的光芒忽然变得更加明亮。

　　大白鲨忽然纵身一跃，跃出海面，接着又重重的落回到了海水中。

　　它在做什么？

　　大白鲨朝前游了一段距离，然后停了下来，扭过庞大的身躯，一动不动看着海山102号的方向。

　　谁也弄不清它的真实目的。

　　大白鲨有些着急，围着海山102号游了一圈，然后继续朝前游了一会，又重新停了下来，再度回过了头。

　　“它在带路！”老武猛的叫了出来。

　　这些船员都是常年和大海打交道的，他们听说过海豚救人，听说过鲸鱼救人，可是有谁听说过鲨鱼会救人？

　　“起航，起航！跟着这条鲨鱼走。”老武声嘶力竭的叫了出来。

　　不管大白鲨是不是砸带路，现在这就是他们唯一的希望了……

　　……

　　雷欢喜终于送出了口气，他看到海山102号终于出发了。

　　那是他想出来的唯一办法，不暴露自己和小胖把海山102号带出险境的办法。

　　利用大白鲨指引这条游船冲出去。

　　而小胖就趴在大白鲨的身上。

　　那道红光重新在小胖的身体上发出。

　　如果说上一次这道红光出现，是神龙一怒，天崩地裂，那么这一次就是救人的红光。

　　是生命的红色光芒！

　　雷欢喜一直在海底紧紧追随着大白鲨和海山102号。

　　小胖竭尽全力，激发出了身体里的全部力量，让自己的身体变成了一团火焰。

　　在海面上跳动着的火焰。

　　风浪一浪高过一浪，在漆黑的大海上，这团火焰代表着的是生的希望。

　　似乎是为了让船员们看的更清楚，大白鲨不时的跃起，让火焰在天空燃烧。

　　海山102号不知道大白鲨为什么会发出红光，也不知道大白鲨要把他们带到哪里去，但现在这却是他们最后的希望了。

　　这条游船紧紧的跟在大白鲨的身后，船员们的眼睛一刻都不敢眨动。

　　他们生怕自己一眨眼睛，火焰就会消失……

　　这一天是他们这一生一世都无法忘记的一天，一条大白鲨，海中的霸王，噬人的怪物，竟然在带领着他们前进……

　　……

　　“动力8号，动力8号，这里是动力7号，海面有什么发现？”

　　“动力7号，这里是动力8号，没有任何发现。”

　　“希望已经不大了……台风将在一个小时后到达……海面风力加大，能见度为零……我已经向总指挥部建议再搜索20分钟后返航，祝海山102号好运吧……”

　　“希望大佛寺的菩萨能够保佑他们……等等，我这里好像有什么发现……我眼花了吗？我好像看到了一点红色的物体在远处闪现……”

　　“红色的物体？”

　　“又消失了……等等，又出现了……我没有看错，真的是一个红光，而且正在变大……在向我们接近……保持通讯，保持通讯……鲨鱼？那是鲨鱼？见鬼，我看到了一条鲨鱼！会发光的鲨鱼！”

　　“老唐，你没有看错吧？”

　　“没有看错，是鲨鱼，老天爷，我真的看到了一条会发光的鲨鱼……那是……”

　　话筒里动力8号上老唐的声音骤然提高：“动力7号，我看到了海山102号！”

　　“什么？你说清楚一点！”

　　“动力8号，我看到了海山102号！没有错，是海山102号！天老爷，海山102号正在一条会发光的鲨鱼指引下运行……动力8号，立刻向我靠拢！动力8号，再重复一遍，我看到了海山102号，立刻向我靠拢！”

　　……

　　“你的情报没有错吧？”虞记者一个错愕，在得到了肯定的答复后，赶紧对着镜头说道：“根据可靠消息，搜救船动力7号和动力8号已经发现了海山102号……而且不可思议的是，根据他们向救援总指挥部发回的消息，海山102号是在一条会发光的大白鲨指引下脱离险境的。动力7号和动力8号正在全力救援中……”

　　说完，把话筒递给了裴教授：“裴教授，这是一个特大的喜讯。作为一个海洋专家，您是如何看待一条大白鲨指引海山102号脱离险境的？”

　　“这个……”裴教授咽了一口口水：“我们知道海豚会救人，那是因为它们的自我感知能力，帮它们读懂人类的情感，能感知到人类的恐惧和痛苦，甚至还可能会同情我们人类……这头大白鲨应该也是如此……”

　　这话说出来只怕连他自己都不相信。

　　就听说过大白鲨吃人了，谁听说过大白鲨救人？

　　“那么，根据救援船传回来的信息，大白鲨身上发光又是怎么一回事？”

　　“我们知道在海洋中有许多会发光的生物……”裴教授振作了一下精神：“我猜测应该是某些发光海洋生物依附在了大白鲨的身上……”

　　这样的解释？恩，勉强应该说的通。

　　反正这是一个专家说的，专家说的总是正确的。

　　我们不相信专家还能够相信谁呢……

　　……

　　当离开风暴区后，海山102号上的所有仪器神奇般的恢复了工作。

　　小胖的声波影响正在逐渐散去。

　　而那条大白鲨大概也知道海山102号脱险了，它围绕着这艘游船转了几圈，最后一次高高跃起。

　　当它落到海中的时候，那庞大的身躯没有再出现。

　　红光也消失了。

　　一个冒出水面的鱼鳍逐渐的消失在了船员们的视线中……

　　“以后我再也不吃鲨鱼肉了。”老武喃喃地说道。

　　在海山，吃鲨鱼肉和喝鲨鱼熬成的汤是常事，在各个海鲜排挡上都能吃到，当然吃的只是顶多只有四五斤的小鲨鱼，价格也并不贵。

　　可是老武和海山102号上的船员，却在这一刻发誓以后再也不会伤害鲨鱼，不但不会伤害，还会把它们供养起来。

　　那可是他们所有人的救人……恩鲨啊！

　　还有那诡异的红光，他们一辈子也都无法忘记。

　　“老武，和救援船的通讯接通了。”

　　老武平静了一下情绪，拿过了话筒：“我是海山102号。”

　　“海山102号，我是救援船动力7号，祝贺你们脱险。”

　　“谢谢。动力7号，海山102号上有病号，其中一个小女孩病的很重，急需得到治疗。”

　　“明白，这里风浪平静一些，我们会搭建救援甲板，你们准备好运送病号。然后动力8号会指引你们靠岸。”

　　“好的，我们立即准备。”

　　老武打开了和乘客室联系的话筒：“各位乘客，我很高兴的通知你们，海山102号已经脱险。现在，我需要将病号送到救援船上，请其他乘客继续呆在乘客室内，保持镇静，我们很快就会靠岸……”

　　乘客室内响起了一片欢呼。

　　“我要离开这里，我要离开这里。”庞世强第一个叫了出来：“这里太危险了，太不安全了。我要到救援船上去。”

　　“先生，尽管现在风浪有所减弱，但还是具有很大的危险性，救援甲板架设的时间不能太长，所以我们必须确保病号优先。”

　　在船员的劝说下，庞世强尽管不甘心还是勉强安静了下来。

　　安妮瞪了这个渣男一眼：“晓丽姐，赶快带着宝宝到甲板上去吧。”

　　“谢谢，谢谢你。”韩晓丽连连鞠躬。

　　“别谢了，晋岩，过来帮个忙。”安妮一边说着，一边帮着韩晓丽抱起了宝宝。

　　救援甲板已经架设好了，几个动力7号的船员过来，给病号们穿上了救生衣，小心的带领他们走到了救援船上。

　　一些乘客也都走到了甲板上，不管怎么说，虽然过程惊心动魄，但毕竟他们还是得救了。

　　活着，比什么都好。

　　看着宝宝被船员们抱着上了救援船，韩晓丽的一颗心终于放下了：“安妮，这次太谢谢你了，等到了岸上，我一定要好好的感谢你。”

　　“别说了，晓丽姐，赶快走吧，宝宝耽误不起。”

　　安妮觉得这一刻的心情是如此的美好，比自己任何一次在商场里大肆消费更加快乐。

　　忽然，一条人影从甲板上的乘客中冲出，不顾一切的跑向救援甲板：“我是大老板，带我走！”

　　他猛然冲上了救援甲板，可是却带到了站在一边的安妮。

　　“啊——”

　　毫无防备的安妮，在这突如其来的冲击之下，一下便掉下了甲板。

　　“噗通”一声水花冒起，一个大浪正好卷来，安妮在大海里消失了。


第83章 欢喜哥的水下“热吻”

　　“回来了，回来了。”

　　岸上一片欢呼。

　　海山102号终于出现在了视线中。

　　最先靠岸的是动力7号和动力8号。一靠岸，大量的医护人员便冲了上去。

　　病号被运送下来，很快便被送上了救护车。

　　“我要投诉，我要投诉，我要求赔偿。”一个中年男人大声嚷嚷。

　　“先生，请您安静一些，被您撞下海的那个小姑娘到现在还没有找到……”

　　“我撞下海的？你说话要负责任！你哪只眼睛看到我撞下去的？我告诉你，你这么说是要负法律责任的，我会投诉你。我是大老板，我有两个公司，一家厂，我请律师告死你。”

　　那边传来的争吵声，让朱国旭皱了一下眉头。

　　不过这些事和他没有关系，他现在唯一关心的只是自己儿子女儿的安全。

　　海山102号终于靠岸了。

　　当第一个游客登岸的时候，一片掌声响了起来。

　　一个又一个游客被送了下来，很快得到了医疗救护。

　　朱国旭一直都焦虑的朝船上看着，儿子和女儿呢？

　　“晋岩！晋岩在那里！”秘书忽然指着前面叫了起来。

　　朱国旭也看到了，自己的儿子朱晋岩从甲板上走了下来。

　　“晋岩，晋岩！”朱国旭挥着手迎了上去。

　　和儿子用力拥抱了一下，朝他后面看了看：“安妮呢？安妮怎么还没有下来？”

　　“姐她……”朱晋岩张了张嘴，忽然失声痛哭出来。

　　一种不祥的预感在朱国旭的心里升起，但他却威严地说道：“一个大男人哭什么？说，发生什么事了。”

　　朱晋岩好不容易止住了哭声，抽泣把事情的经过说了一遍。

　　当听到自己女儿落海，朱国旭身子一个趔趄。

　　“朱总，朱总。”秘书赶紧扶住了他。

　　安妮落海了？自己的宝贝女儿掉进海里了？

　　他一把抓住了一个船员：“我女儿怎么样了？你们援救了没有？”

　　船员迟疑了一下：“风浪实在太大了，我们……”

　　朱国旭摆了摆手，示意他不要再说下去。他是个很冷静的人，他知道在这样的天气掉进大海几乎没有任何生存的可能。

　　安妮没了？安妮就这样没了？

　　他想痛哭一场，可是在自己的儿子面前，在这么多人面前他必须克制住自己。

　　那边的争吵声又传了过来，朱国旭朝那里看了看，忽然变得冷静无比：“晋岩，就是那个人吗？”

　　“对，就是他！”朱晋岩几乎咆哮了起来。

　　“小华，跟我来。”朱国旭吩咐了一声秘书，随即便向着那个叫庞世强的人走了过去。

　　庞世强依旧在那大喊大叫，既不肯上救护车，也不肯离去，非要现在就谈妥当赔偿的问题。

　　“你们不要以为我不知道，把我往医院里一送，就没有人管我了！我是大老板，我有两个公司，一家厂，你们不可能这么对我！你们骗不了我。”

　　“庞老板，我是来代我女儿还钱的。”忽然，一个平静的声音传到了他的耳朵里。

　　庞世强一怔，看着说话的那个人：“你是谁？”

　　“我叫朱国旭，朱安妮的父亲。”朱国旭淡淡地说道：“我女儿还欠你两万五千块钱是吗？”

　　一听到安妮的名字，庞世强哆嗦了一下，可听到钱这个字，他的眼睛里有泛出了光芒：“是的，是的，两万五千块，我是有欠条的。”

　　“华秘书，问他要个帐号，现在就把钱打给他。”朱国旭依旧淡然说道。

　　华秘书冷冷的问对方要来了帐号，随即便在手机银行完成了转账。接着冲朱国旭点了点头。

　　“钱，还给你了，我女儿的欠条可以给我了吧。”

　　庞世强赶紧查了一下，钱居然真的到账了，顿时眉开眼笑，这钱太好赚了，一条船上的毛毯居然换到了三万块钱。

　　这个安妮的父亲和他女儿一样，缺心眼吧？

　　接过那张欠条，仔细的看了一下，小心的收好，这是自己女儿在这个世上留给自己最后的东西了。

　　然后，朱国旭从容地说道：“钱，我已经还清了，该你还账了。”

　　“还账？我欠你什么账？”庞世强一脸的莫名其妙。

　　“查查这个大老板的所有财产，包括车子、房子、存款。包括他老婆孩子的车子、房子、存款。”朱国旭没有理他，而是对自己的秘书说道：“每一处财产，每一毛钱都要查清楚。他的任何事情，任何隐私我都要知道。他老婆在哪上班，最爱去的美容院。他儿子在哪上学，班主任叫什么，校长叫什么，学习成绩怎么样……”

　　“你，你想做什么？”庞世强忽然感觉到了一丝害怕。

　　朱国旭忽然笑了一下：“我说了，讨债，帮我女儿讨债。我不知道公安机关是怎么处置你的，能不能追究到你的责任，可我有我的办法。我要让你破产，连一分钱都不会剩下。我要让你的老婆再也没有钱去美容院，要让你的孩子再也无法在学校里呆下去。你知道乞丐吗？现在很多乞丐收入很高，但我保证你将变成一个真正的乞丐。不，你会比乞丐还不如，你会后悔为什么要做出这些事情……”

　　庞世强害怕了，这次他是真的害怕了。

　　虽然他不认识这个朱国旭，但他却下意识的觉得这个人说的每一句都是真的。

　　“你，你凭……凭什么这么做……你，你有什么资格这么做！”

　　他的话还没有说完，朱国旭忽然又笑了笑，然后一把抓住了庞世强的衣领，把他拉到了自己的面前，然后俯在他的耳边说道：

　　“因为我是朱国旭，没有人可以碰我的家人。我不喜欢一命偿一命，因为那对你太宽容了。你知道什么是生不如死吗？你很快就会知道了。所以我要让你活着，两个月内我说的一切都会实现，然后我会派人24小时的盯着你。无论你走到哪里，都有几双眼睛会看着你。你正在吃着饭，会忽然有人冲进来在你的饭里扔下苍蝇。你走在路上，会忽然有辆车把你撞到，不会撞死你，只会撞断你的一条腿。你的老婆和孩子无论走到哪里，都会被人恫吓。你准备好接受这样的生活了吗？”

　　你准备好接受这样的生活了吗？

　　庞世强浑身开始颤抖起来……

　　当他撞下安妮的那一刻起，他必然将付出最惨重的代价……

　　……

　　海山102号得救了，海底的雷欢喜长长的出了一口气。

　　大白鲨炫耀似的在那游来游去，这也许是世界上第一条会救人的鲨鱼吗？

　　而小胖刚才也许是发力过猛，显得非常疲惫。

　　又继续跟着海山102号游了一段距离，看到它和救援船汇合，雷欢喜完全放心了。

　　正当他准备转身离开的时候，忽然看到一个黑影落到了水中。

　　有人落水！

　　拼命挣扎的样子，能够看得出来这人一点都不会水。

　　雷欢喜没有丝毫迟疑，立刻快速游了过去。

　　安妮！落水的竟然是安妮！

　　冲到面前，一把抱住了安妮。

　　雷欢喜也从来没有过救人的经验。

　　溺水的人，意识糊涂，双手乱动，就想抓住一块救生板，根本无法分辨身边的是什么，而且在死亡边缘，体内的全部潜能都被激发出来，会变得力大无穷。

　　这个时候贸然接近，经常会出现救人不成，反而被溺水者弄的自己精疲力竭，一起溺水身亡的事故。

　　安妮就是如此。

　　也幸亏雷欢喜力气大，而且在水中能够自由呼吸，否则在这样的大海里，恐怕在安妮的拼命挣扎下已经遇险了。

　　尽管这样，两个人还是咕噜噜的往下直沉。

　　终于，安妮的力气都用光了，身体软软的，任凭雷欢喜抱住了自己。

　　雷欢喜很快发现了不对。

　　虽然安妮不再挣扎，但她没有办法和自己一样能够水下呼吸，已经因为大量呛水而出现了窒息。

　　雷欢喜立刻做了一个动作：

　　他的嘴贴上了安妮的嘴。

　　一口气吹了进去。

　　短时间内缺氧，只要把气吹进肺中，就可以让被救者清醒，无论在陆地上还是水中。

　　一连几口气输了进去，安妮竟然睁开了眼睛。

　　然后她就看到了雷欢喜。

　　自己是死了吗？现在是在天堂里吗？

　　可是欢喜哥呢？

　　欢喜哥在做什么？在吻自己？

　　安妮忽然觉得自己的头脑比任何时候都更加清醒。

　　雷欢喜根本管不了这些，只是一口气一口气的呼进去，保证着安妮的生命。

　　安妮竟然情不自禁的抱住了雷欢喜……

　　远处，小胖看到了这一幕，很是不屑的摇了摇头。

　　人类啊，都这个时候了还玩什么浪漫？

　　没有灵气的存在，你雷欢喜还想在水中供氧？还想用这样的方式救人？一旦溺水者鼻子和嘴里都是谁，水下人工呼吸根本没有可能。

　　要谢，你也得谢谢本神龙才对。本神龙刚才也耗尽了力气，怎么不见你欢喜哥那么慰问一下？

　　算了，这次就让欢喜哥占个便宜吧。小胖无精打采的跟在了他们的身边。一心只想着赶快回到宾馆那张温暖的床上去。

　　这是欢喜哥和安妮的第一次“接吻”，尽管环境有些不太对。


第84章 谁也无法控制事情的走向

　　“爸，台风来了，回去吧。”朱晋岩哭泣着说道。

　　“我说过，男人不要动不动就流泪。”朱国旭看起来还是如此的冷静。

　　台风来了，呼啦啦的狂风，好像能把人给吹起来似的。可是朱国旭站在那里一动不动，眼睛依旧痴痴的盯着大海。

　　他的眼睛红红的，人也好像瞬间老了十多岁。

　　他不信自己的女儿就这么没有，那个整天和自己撒娇，总会提出各式各样稀奇古怪要求的宝贝女儿就这么没有了？

　　不可能，不可能，这个世界肯定是有奇迹存在的。

　　可是奇迹却又是如此的渺茫……

　　台风已经来临，根本没有办法进行救援。更加要命的是，安妮不会水，一点都不会。

　　小时候朱国旭曾经带她去学游泳，结果安妮吃了几口水，于是就赌气不学了。

　　早知道这样，自己当年无论如何都要逼着她学。

　　可就算学会了又怎么样？

　　这样茫茫的大海，这样的狂风巨浪，水性再好难道有生存的几率吗？

　　“爸……”朱晋岩竭力想要让自己不哭，可是一张嘴，眼泪“噗嗤噗嗤”的就落了下来。

　　“我说过，不要哭。”朱国旭的口气一下变得严厉起来：“哭如果能把你姐姐哭回来，我在这里哭上三天三夜。那没有用。记得是谁害你姐姐的，记得怎么让他偿还这笔债，记得让他后悔为什么要这么做。”

　　朱晋岩迟疑了下：“爸，为什么不交给警方去处理？”

　　“你小时候体弱多病，所以我一直宠着你，现在不一样了，你是我的儿子，将来是要接班的。”朱国旭冷冷地说道：“就算那个叫庞世强的被判有罪又怎么样？过失杀人？能判几年？三年？五年？你姐姐呢？你姐姐没有了。晋岩，如果你要选择一个敌人，那就要用最狠的方式把他搞垮，让他永远抬不起头来，就算想要报仇却连报仇的机会都没有。”

　　“我……我知道了……”

　　“懦弱。”朱国旭叹息了一声。

　　也许是家里对这个儿子太过宠爱了，怎么也都没有自己的性格。

　　安妮，安妮……安妮的性格才更像自己，可是现在却就这么没有了……

　　“回去吧，回去吧。”这个时候的朱国旭不再像个强者，这个时候的朱国旭，才更像个才失去女儿的父亲。

　　疲惫、无助、伤心……

　　正当他准备回过身子离开这个地方的时候，朱晋岩忽然张大了嘴，手颤抖着指着前方：

　　“爸，你……你看……”

　　一个人影正从海滩的远处，一点一点的朝着这里走来。

　　而且他的手里似乎还抱着另一个人。

　　朱家父子两个怔怔的看着前方……那是……

　　雷欢喜！

　　那是雷欢喜！

　　他手里抱着的又是谁？

　　“姐！”朱晋岩忽然撕心裂肺的大叫一声，然后疯狂的朝着那里奔去。

　　一瞬间，眼泪再也无法控制，从朱国旭的眼中流出。

　　安妮，他也看清楚了，雷欢喜手里抱着的是安妮！

　　他赶紧回过了头，擦去了泪水。

　　他是朱国旭，一个从来不会伤心流泪露出软弱一面的朱国旭……

　　安妮的眼睛紧紧闭着，可是却还有呼吸。

　　当来到朱国旭的面前，雷欢喜疲惫的说了一句：

　　“朱总，如果你不忙的话，麻烦你，帮我叫辆救护车吧……”

　　……

　　安妮没有大碍。

　　吃了几口水，被冻着了，受了风寒，发烧。不过这些都不足以让人致命。在医院里面住上几天，她安妮大小姐就又可以生龙活虎的去逛商场了。

　　但是每个人看着雷欢喜的目光完全都是震惊的。

　　这个小伙子是谁？在台风到来的时候，在狂风巨浪的大海里，竟然能把一个落水的人救出来？

　　这还是人吗？

　　他是怎么做到的？

　　可是没有人能够问到雷欢喜。

　　就算他的体力再强，把一个大活人从海底救上来，也几乎耗尽了他的体力。

　　“喝口水。”朱国旭倒了一杯水放在了雷欢喜的面前：“这里是院长办公室，好好的休息休息。”

　　“还是有钱好，院长办公室都能让给你。”雷欢喜喝了口水，摸了摸口袋里的小胖。

　　小胖也累了，居然就在口袋里睡着了。

　　朱国旭在他对面坐了下来：“欢喜，你先救了我的儿子，又救了我的女儿，说吧，你想要什么？”

　　“一套衣服，一个手机。”

　　“什么？”朱国旭没有反应过来。

　　“一套衣服，一个手机啊。”雷欢喜理直气壮：“为了救你女儿，我衣服都没有脱就下海了，手机也坏了。不值钱，山寨手机，可你也得赔我是不？”

　　朱国旭的嘴角露出了笑意：“我喜欢你，雷欢喜，真的喜欢你。很多人毁就毁在了贪心上。我以前说我可能会因为没有把你拉到我的公司后悔，现在我是真的有些后悔了。我明天就让助理去办，最贵的衣服，最好的手机。”

　　他没有问雷欢喜为什么会在海边，也没有问雷欢喜为什么知道安妮落海，更加没有问雷欢喜是怎么把安妮救上来的。

　　对于他来说，过程怎样他不关心，他唯一在乎的就是结果。

　　而现在的结果是，自己的儿子和女儿都欠这个叫雷欢喜的小伙子一条命。

　　“安妮挺喜欢你的，放手去追安妮。”朱国旭忽然说道。

　　“什么？”这次轮到雷欢喜问出这句话了。

　　“我说，安妮对你很有好感，你可以放手去追。”朱国旭笑着说道：“有本事追到，那是你的能力，我保证不干涉。”

　　雷欢喜可从来没有想过这事，他抓了抓脑袋：“朱总，你可想清楚了，我就是个一无所有的农村小子。”

　　“一无所有好啊，农村小子好啊。”朱国旭却一点都不在乎的样子：“一张白纸好画画，我可以放心大胆的改造你。我呢，晋岩太文弱，安妮是个女的，如果你能成为我的女婿，那就等于半个儿子。再加上以你的性格，将来肯定不会亏待晋岩……”

　　你也想的太远了吧？雷欢喜有些发懵。

　　刚提出个建议，居然就想到结婚以后的事情了？

　　朱国旭朝他看了一眼，停顿了一下：“再说你也不是一无所有。这样吧，你救了我的女儿，虽然不要什么回报，但我可不想欠别人的。我再给你一个月的时间去筹钱。”

　　“筹钱？”雷欢喜一时没有反应过来是怎么回事。

　　朱国旭一笑，拿起了手机，拨通了一个号码，过了一会说道：“韩律师，明天你先暂时不要去仙桃村了。是的，等我的电话吧。”

　　当他把电话挂断，目光重新落到了雷欢喜的身上：“欢喜啊，你虽然很聪明，但我毕竟也在这个圈子里浸淫了那么多年。你想到的，我也一样能够想到。你准备提前对仙女山动手，我同样也准备对仙女山动手了。”

　　雷欢喜苦笑了下。

　　他之前还在那沾沾自喜，认为自己提前承包仙女山，在未来的谈判中就占据了有利的位置，可是朱国旭却已经准备动手了。

　　以他的财力，根本不会为30万犯愁。

　　“我已经让人打听过了，仙桃村给你的承包价格是30万。嘿嘿，这可便宜的不像话了。”朱国旭的嘴里带着讥讽：“放着那么好的一块宝地却不懂得开发，白白的浪费。拿着集资来的钱去做一个自己根本不懂的行业。仙桃村之所以落后，落后就落后在那些村干部僵硬顽固的思想上。你很好，知道怎么利用自己最大的优势和我周旋，争取在谈判中处在一个有利的位置，这点我非常欣赏……”

　　他掏出烟盒，拿出一根烟，却并没有抽，只是放在鼻子下闻了闻。

　　以前听安妮说过，朱国旭过去是个老烟鬼，一天至少三包烟，但后来身体出了些状况，医生建议他少抽，结果他居然说戒就戒，烟瘾犯了，只是闻闻而已，这个人的毅力可想而知。

　　他把烟从鼻子上放了下来：“我本来是准备抢在你前面动手的，而且知道你在为承包费犯愁，可是你救了我的女儿，事情发生转变了。一个月，我再给你一个月的时间去筹钱，在这段时间里我绝对不会派人去仙桃村……”

　　雷欢喜深深的呼出了口气。

　　冥冥中一些事情很难说的清楚。如果自己这次不来海山，如果不是因为小胖一怒发威，海山102号不会出事，安妮也不会落海。

　　可是仙女山的承包权就和自己没有任何关系了，朱国旭已经利用自己的财力强行得手了。

　　现在一切却发生了重大转折。

　　看到雷欢喜默不作声，朱国旭问道：“你为什么不问我借钱？30万对我来说不是什么大问题，而且你才刚救了我女儿的命。”

　　“有人曾经告诉我一件事情。”雷欢喜眨了一下眼睛说道：“在商业合作的时候，彼此间能够少有一些私人联系那是最好的。否则就算你给我创造出了一切有利条件，最终占据绝地主导权的人还是你。”

　　朱国旭又笑了，而且这一次是真心的笑了：“我真的越来越喜欢你了。”


第85章 台风吹拂脸庞的感觉

　　雷欢喜是个很不愿意高调的人。

　　可是有些事情不是他能够控制的。

　　才从院长办公室出来，正想再去看看安妮，一个记者却天知道从什么地方冒了出来：“你好，请您……”

　　“你？”

　　“你！”

　　雷欢喜和这个记者打了一个照面，彼此都是一怔。

　　在海天一色曾经见过面的那个虞记者。

　　“原来是你啊。”虞记者一下变得轻松了不少：“我记得你叫雷欢喜，对吧？雷欢喜先生，我是海山电视台的虞咏婷，请问你现在有时间接受一下采访吗？”

　　“没有什么好采访的。”雷欢喜抓了抓脑袋。

　　“五分钟，就给我五分钟时间。”虞咏婷听起来有几分哀求的意思。

　　朱国旭悄悄的点了点头，雷欢喜还是非常不习惯这样的场合：“你要问什么啊？”

　　“雷欢喜先生。”虞咏婷赶紧问道：“你成功的救出了一个落水的游客，而当时正好台风到来，风急浪大，按照我们正常的思维，以及当时的情况，根本没有办法从大海里把人救出，请问您是如何做到这个奇迹的？”

　　雷欢喜就怕别人问自己这个。

　　难道告诉对方，自己养了一条龙，那条神龙赋予了自己神奇的能力吗？

　　“我天生水性好……”雷欢喜迟疑了好大一会才说出了这么一句话。

　　实在有些牵强，那么大的风浪，水性再好，一个大浪打来自身都难保，更加别说是救人了。可雷欢喜想不出更加好的借口了。

　　他忽然非常希望自己的“经纪人”莫胖子在边上，这个看起来傻傻的、憨憨的家伙肯定有办法应付眼前的场面。

　　还好，虞咏婷并没有继续追问下去的意思，只是又抛出了一个雷欢喜更难应对的问题：“雷欢喜先生，请问您是怎么会在这样的季节到海边去的？我记得在此之前您还在某酒店接受我的采访。还有，您是怎么知道有游客落海消息的？”

　　麻烦，麻烦。

　　雷欢喜的头有些大。

　　“我到海边去散步……”

　　“散步？在台风季节里在海边散步？”虞咏婷的眼睛瞪的老大。

　　“啊，散步，我特别喜欢台风吹拂脸庞的感觉。”

　　虞咏婷和摄像师面面相觑。

　　有谁听说过有人喜欢台风吹拂脸庞的感觉？

　　“那好像爱人的手轻轻抚过你的脸庞。”雷欢喜硬着头皮大吹法螺：“台风吹起你的衣裳，飘飘欲仙，听着海浪在你的耳边澎湃，那种感觉简直妙不可言……”

　　好重的口味啊。

　　这是虞咏婷和摄像师同时冒出来的想法。

　　“至于为什么我知道有人落海……”雷欢喜憋了好半天才想出一个理由：“我听到有人喊救命了……”

　　喊救命？狂风巨浪里你能听到有人喊救命？

　　可还没有等虞咏婷继续提问，雷欢喜已经急匆匆地说道：“我还要去看我的朋友，再见。”

　　说走就走，坚决不给记者任何机会。

　　“婷姐，这节目怎么做啊？”摄像师怔怔地问道。

　　“这节目……”虞咏婷同样怔怔地说道：“就叫……台风吹拂脸庞的感觉……”

　　……

　　“噗嗤”。

　　安妮一下笑了出来：“台风吹拂脸庞的感觉？真亏你想的出来，台风吹在脸上，那还不和一把刀子割你的脸皮一样？”

　　刚刚挂完了盐水，安妮的精神好了不少。

　　“我是实在想不出来有什么借口了。”雷欢喜嬉笑着说道：“我觉得挺好的啊。台风吹拂脸庞的感觉……多有诗情画意……”

　　“你就脸皮厚吧，台风都割不动。”安妮抿嘴笑着：“不过说真的，欢喜哥，你是怎么知道我落水的？”

　　你也来？

　　应付记者就够你家欢喜哥头疼的了，现在你也这么问？

　　逼不得已的欢喜哥，于是说了任何一个女人听了都会感动的理由：“感觉。”

　　“感觉？”

　　“恩。”欢喜哥一本正经的点了点头：“心里的感觉，我就觉得你有危险了，然后我就到了海边，然后我正好看到你落水了，然后我就下海去救你了……”

　　欢喜哥，你脸红不？

　　口袋里的小胖很鄙夷欢喜哥的话。

　　人类啊，太虚伪了。

　　可是这话听在安妮的耳里完全就两样了。

　　一份感动和柔情在她的心里升起……

　　感觉，就是那么简单，彼此之间心灵相通，不必有什么其它的借口。

　　“欢喜哥，谢谢你……”安妮说完这话脸却一下红了：“在海里的时候我根本不知道发生了什么事，可是……可是……我觉得你好像……好像……亲了我……”

　　呃……

　　那好像不是亲吧？那是当时你窒息了，你家欢喜哥没有办法才这么做的。

　　安妮忸怩着说道：“欢喜哥，你可要对人家负责啊……”

　　“负责，负什么责？”雷欢喜摸着脑袋：“我对你怎么了……你当时在海里……”

　　“雷欢喜，你敢做不敢承认？”刚才还娇羞无限的安妮大小姐，忽然便被打回了原型，哪怕还在病中，依然瞪大了眼睛：“你给我听着，现在我就是你的……不对，你就是我的人了……以后你吃我的，用我的，但就是不能抛弃我……”

　　一个护士进来给安妮量体温，正好听到了安妮的话，于是看着雷欢喜的眼神立刻变了。

　　渣男，渣男，绝对的渣男啊。

　　吃了人家女人的，用了人家女人的，还玩弄人家的感情，想要抛弃人家？

　　雷欢喜想要吐血。

　　这都什么和什么啊？好像自己做了什么见不得光的事了？

　　看看护士悄悄投向自己的目光，充满了鄙夷。雷欢喜恨不得大呼一声：“她海水喝多了，脑筋秀逗了，我真的是冤枉的啊。”

　　可是有人会相信欢喜哥吗？

　　人类啊……女人啊……小胖在口袋里听的清清楚楚。

　　人类可怕，人类世界里的女人更加可怕，自己还是老老实实的呆在欢喜哥的身边好。

　　起码欢喜哥从来不会骗自己，还教会了自己争上游。

　　雷欢喜欲哭无泪，还好护士很快就离开了。

　　当然，出门的时候还没有忘记鄙夷的看上欢喜哥一眼。

　　看着安妮一副吃定了自己的表情，雷欢喜坐立不安。总算很快朱国旭和朱晋岩进来了，算是帮雷欢喜解了围。

　　“你们坐，你们坐。”雷欢喜好像被踩了尾巴一样跳了起来：“我忽然想起来宾馆里还有些事情没有做呢。”

　　一说完，头也不回的就窜了出去。

　　朱国旭太了解自己女儿的脾气了，雷欢喜不定又被她逼成什么样子了呢。

　　“安妮啊，身体怎么样了？”朱国旭在病床边坐了下来。

　　“温度退了，就是身体不舒服。”

　　“那么冷的天在海水里泡了那么久，好好养着，你妈还不知道你们出事呢。”

　　“别和妈说了，让她在国外好好玩。”安妮眨了一下眼睛，握住了朱国旭的手：“爸，你说雷欢喜这次救了我，你要怎么谢他啊？”

　　朱国旭一怔：“你说我该怎么谢？”

　　“爸。”安妮开始撒娇：“他救了晋岩的命，你都送给他一幢别墅了。我的命怎么都比晋岩值钱吧……”

　　“姐，不带这样的啊……”

　　“你闭嘴。”安妮狠狠瞪了弟弟一眼，随即又是小鸟依人：“都说女儿是爸爸贴心的小棉袄，棉袄要是没了，你冬天冻着了怎么办？咱们也别多给，就给个雷欢喜三五百万的意思意思吧。”

　　“三五百万的意思意思？你当是三百五百？”朱国旭对自己的宝贝女儿哭笑不得：“你爸再有钱，也不能这么给是不？而且我还告诉你，如果是别人救了你，我肯定不会小气。但是这次是雷欢喜救了你，我一分钱都不会给他……”

　　“爸，你什么意思啊？”刚才还是爸爸的贴心小棉袄，一听这话安妮瞬间就翻脸了：“凭什么你就不能给雷欢喜啊？他招你惹你了？”

　　朱国旭笑着等宝贝女儿发完脾气：“安妮，你好好的听我说，别着急。雷欢喜这个小伙子确实不错，别说你，我也很欣赏他。给他个几百万，当成救我女儿的感谢，我不是拿不出，可是你想过他忽然暴富后会怎么样？”

　　安妮怔在那里，她可从来没有想过这些。

　　“雷欢喜这个人，看起来有些吊儿郎当的，其实很有上进心。承包鱼塘，想要和我一起开发仙女山，每一件事都做的不错，很对我的胃口。他现在没有钱，可按着这条路走下去，没准哪一天他比你爸还有钱……”朱国旭收起了笑容，非常认真地说道：

　　“他自己辛苦赚来的钱，辛苦创业，他知道怎么珍惜。可忽然给了他几百万，一夜暴富了，也许他会迷失自己，会丧失创业的动力。这笔钱要么被他败光，要么像守财奴一样的守着。还别说钱，他要想成功，我将来和他合作的时候，还会处处给他设置障碍。与其让他将来在别人那里吃亏，还不如就在我这个未来可能的老丈人这里吃亏。”

　　安妮的脸“腾”的一下红了。

　　朱国旭一笑：“想当我朱国旭的女婿，可不是那么简单的事情。”


第86章 莫胖子也送钱来了

　　在海山呆了几天，安妮的身体好的差不多了。

　　海山电视台播出了102号游船失事的前后经过，以及雷欢喜的救人采访。不过这毕竟是个地方电视台，影响力也就控制在海山市的范围内而已。

　　可是雷欢喜那句“台风吹拂脸庞的感觉”，却在海山当地家喻户晓，甚至有一些还专门研究起了台风吹过脸庞是什么样的感觉。

　　很疼，台风刮在脸上生疼生疼的……

　　也不知道是谁，给雷欢喜取了一个外号：

　　台风小子。

　　只是当中有一个小小的风波，雷欢喜救人的行为是否属于见义勇为。

　　有人认为肯定算，但反对者却认为雷欢喜和安妮是朋友，是否算得上还得商榷。

　　一争论起来几天都没有结果。

　　雷欢喜不知道这些，就算知道了也没有心思关心。

　　总之他只知道一件事，哪怕不是安妮，而是任何一个普通人落海，只要被自己看到了，那就绝对不会不管。

　　这两天台风稍稍减弱了些，朱国旭安排了车子送雷欢喜三个回到了云东市。

　　在云东市人民医院做了一个彻底的检查，安妮的身子没有任何问题了。

　　这顿奔波，让身子本来就弱的朱晋岩疲惫不堪，早早的就回去休息了。

　　临走的时候，一直陪着他们的朱国旭，忽然拿出了一个袋子交给了雷欢喜。

　　“这是什么？”雷欢喜有些好奇。

　　“我欠你的东西。”朱国旭笑道：“衣服和手机，在我能力范围内能够购买到最好的了……欢喜，记得，一个月的时间，超过这个时间我就要出手了。”

　　于是欢喜哥第一次拥有了一部最新款的手机。当然，他也明白朱国旭“一个月”是什么意思。

　　自己现在手里有了二十多万，还剩下的钱到哪里去弄？

　　不过有小胖在手，他也并不是那么担心。

　　在病床在躺了那么多天的安妮，现在重新恢复了自由，怎么可能不把“损失”补回来？也不管雷欢喜乐不乐意，硬拉着他逛了一个下午的商场。

　　雷欢喜叫苦连天，在大海里救人都没有那么累的。

　　到了吃晚饭的时候，一个电话把莫胖子叫了出来。

　　莫胖子早早的就在饭店里订好了包厢，一看到两个朋友出现，先没有管安妮，而是颤动着满身的肥肉来到雷欢喜面前，这边摸一下，那边捏一把。

　　“你做什么？”雷欢喜后退一步，眼里露出警惕：“几天没见，难道你的取向变了？”

　　“我对男人没有兴趣。”莫胖子抖动着肥肉：“我是你的经纪人，从某些方面来说你是我的财产，我要确保我的财产没有遭到损失。”

　　雷欢喜啼笑皆非，自己什么时候成了胖子的财产了？

　　可胖子随即又对安妮说道：“安妮，身为雷欢喜的私人助理，你居然要欢喜哥在医院里照顾你？到底谁是谁的助理啊？”

　　雷欢喜连连点头，顿时对胖子大起好感。

　　知音啊，到底谁是谁的助理啊？

　　菜刚上，莫胖子便兴奋的告诉了他们一个喜讯。

　　雷欢喜他们去海山市的第二天，斗蟹又重新开始了。

　　那些家伙到处都在找雷欢喜，当听说他有事不能来后，居然都有一些惋惜。

　　要知道这个时候的雷欢喜，已经成了斗蟹界的一个“传奇”：

　　用一只普通的螃蟹斗败了那么多的斗蟹！

　　手臂被打折，本来送到外地疗养，可是一听说斗蟹又悄悄跑回来的江斌，当听到这个消息却长长的松了口气。

　　他虽然嫉恨雷欢喜，但其实内心还是非常畏惧的，尤其是在斗蟹上。

　　天知道雷欢喜又会弄出什么稀奇古怪的螃蟹出来？

　　这次他不来，重夺冠军在江斌看来只是水到渠成的事情而已。

　　他的那种杀人蟹一拿出来，很快便引起了轰动。而这只杀人蟹也不负众望，一路过关斩将，根本就没有遇到过对手。

　　正当他认为夺冠十拿九稳的时候，莫胖子姗姗来迟。

　　他向江斌提出了挑战。

　　完全可以想象当时所有人的心情，平常总是一脸憨厚，任人笑话，每次斗蟹总是第一个被淘汰的莫胖子，居然要挑战江斌？

　　心情大好的江斌，怎么可能把这个“傻子”放在眼里，当场就接受了挑战。

　　最终的结果对于雷欢喜来说完全可以猜到，可是却再一次让当时在场的所有人都跌破了眼镜。

　　莫胖子的那只斗蟹，一番苦战，竟然打败了那只不可一世的杀人蟹……

　　“你们是没看到那天，江斌都快要疯了。”莫胖子笑得满脸肥肉都快把眼睛遮住了：“好不容易你不在了，结果又让我打败了……欢喜哥，安妮，让我莫胖子打败了。”

　　雷欢喜虽然没有看到当时的场面，但完全可以想象那天的莫胖子是如何的扬眉吐气。

　　一个“憨憨的、傻傻的”莫胖子，竟然把江斌踩在了脚底下！

　　莫胖子笑够了，吹嘘够了，从随身带的包里拿出了一叠钱：“欢喜哥，这里是两万五，你点一下。”

　　“什么意思？”

　　“奖金5万，一人一半。欢喜哥，那只斗蟹是你帮我养的，赢来的钱当然也一人一半。”

　　雷欢喜没有客气，收下了这两万五，现在他正好缺钱。

　　卖大黄鱼赚了23万，又有了这笔钱，再加上自己原本就有的，离30万的目标已经很近了。

　　可是雷欢喜没有想到，莫胖子带给他的惊喜远远不止这些。

　　“欢喜哥，把你帐号给我，我打钱给你。”莫胖子忽然又说道。

　　“还有什么钱？”雷欢喜有些诧异。

　　“你忘了？那天你在我家，不是给了我3万块钱？赚了，连本带利我转5万你。”

　　莫胖子这么一说，雷欢喜顿时想起来了。

　　那天莫胖子是问自己拿了3万块钱，据说是去投资什么电子公司的。

　　他当天也知道，自己的3万块钱对于一个现金遇到困难的大企业来说，不会起到什么作用，莫胖子只是在回报自己而已。

　　“帮了我大忙了。”雷欢喜很快把自己的帐号报给了莫胖子：“我准备承包仙女山，30万承包费，我正发愁呢。胖子，你这5万可算是帮我彻底解决问题了。”

　　“承包仙女山？”莫胖子先是一怔，随即便反应过来，用力一拍脑袋：“哎呀，我怎么没有想到这个？这一承包等于把主动权掌握在自己手里了啊。欢喜哥，和你说句实话，本来我一直当你做生意要差些，可是现在这么一看……”

　　他端起饮料喝了一大口：“现在这么一看，我看到的是眼前三米，你看到的却是远处100米甚至更远的地方……我盯着的是那些石头，你盯着的却是盛产石头的整个仙女山……”

　　这些话都是莫胖子真心说的。

　　雷欢喜听了却苦笑了一声：“你当只有我想到？安妮的爸爸早就想到了。而且如果不是这次来了海山一趟，他早就把仙女山承包下来了……”

　　他把事情的经过大致说了一下。

　　莫胖子心有余悸：“好险，好险。如果不是你救了安妮，咱们可就被动了。万一被安妮爸爸提前动手……还好，还好，果然是好人有好报……可你说也奇怪，安妮爸爸宁可给你一个月的时间去筹钱，也不肯给你钱，怎么说你也救了安妮的命啊……”

　　安妮嘴张了张，到嘴边的话又咽了回去。

　　她相信欢喜哥将来肯定会有大出息的，但她也相信爸爸的话。

　　“与其让他将来在别人那里吃亏，还不如就在我这个未来可能的老丈人这里吃亏……”

　　起码欢喜哥在爸爸那吃了亏，还能重新爬起来。

　　“想当我朱国旭的女婿，可不是那么简单的事情……”

　　可想到这句话，安妮的脸又忍不住红了。

　　“现在问题不大了。”莫胖子没有注意到安妮的变化：“欢喜哥，你明天一大早就回去，立刻把承包合同签了，万一安妮爸爸忽然改变了主意可就麻烦了……啊，对了，你的公司执照下来了……”

　　方寸公司。

　　简简单单的名字，却是雷欢喜生平拥有的第一家公司。

　　当那天被从云东市赶出来的时候，雷欢喜只想平凡的在仙桃村渡过，可是没有想到之后的路却已经和自己的设想完全不一样了。

　　这是一个小小的起步，也是非常重要的一步。

　　梦想？把这个公司做大做强？

　　雷欢喜没有想过。

　　“欢喜哥，医生说我还要静养。”安妮忽然可怜巴巴地说道：“你说大城市里空气多差啊，呼吸到的全是废气，我就上仙桃村静养去吧，再说我们上次都说好了是不？”

　　啊？你安妮大小姐还真来？

　　你一来，仙桃村不要被你弄的鸡飞狗跳？

　　“欢喜哥，怎么说我也是你的总经理助理兼办公室主任是不？”安妮那表情要多温柔有多温柔：“你公司开办起来了，到处都需要人，我好歹还能帮上点忙。”

　　你帮忙？你不给我捣乱就谢天谢地了。

　　可是看到安妮那样子，想起她的落海自己其实也有一定责任，雷欢喜有些无奈，点了点头。

　　一看到雷欢喜松口，安妮顿时一声欢呼。


第87章 签下了一纸承包合同

　　回到熟悉的仙桃村，雷欢喜莫名的就升起了一种亲切的感觉。

　　带着行李直奔鱼塘，看到叶添龙一个人正坐在鱼塘边上发呆。

　　“叶大哥，我回来了，给你带礼物来了。”雷欢喜兴冲冲地说道。

　　“哦，谢谢啊。”叶添龙心不在焉的回答了一声，眼睛还是死死的盯着鱼塘。

　　“怎么了？”雷欢喜也好奇的朝着鱼塘看去。

　　“不正常，太不正常了。”叶添龙扔掉了手里的烟蒂，又给自己续上了一根：“欢喜，这鱼长的太不正常了，你自己看看吧，你这才走了几天啊……”

　　正在那里说着，鱼塘中心一条鳜鱼奋力一下跃出，接着又“噗通”落进了水里。

　　雷欢喜眼睛都看直了。

　　走之前那些鳜鱼虽然长的很快，但也只有半斤上下，可是去了海山这几天的时间，刚才跃出水面的那条鳜鱼目测起码有两斤多了。

　　这也太快了一些。

　　按照这个速度，再有一个礼拜就可以出塘了。

　　龙的精华带来的好处甚至远远超出了雷欢喜的想象。

　　“叶大哥，你到底是怎么养的啊？”雷欢喜故技重施，又把这些推到了叶添龙的身上。

　　“我烦的就是这个。”叶添龙看起来有些苦恼：“欢喜，我和你说实话吧，我到现在还没有找到我是用什么办法做到的……看鱼长的那么大那么快我也心里也高兴，可我担心啊，万一第二塘我做不到和现在一样怎么对得起你？”

　　原来是这么一回事。

　　雷欢喜特别想告诉他，你尽管放心吧，有小胖的精华在这水塘里，你就算再多养几塘也没有任何问题。

　　而且更加困扰叶添龙的还不止这些。

　　按理说十亩的水塘，养了那么多鱼，死上一些很正常，只要发现了苗头及时采取措施就行了。

　　但现在的问题是，叶添龙居然一条死鱼也都没有发现。这些鱼一条比一条活泼，一天比一天精神。

　　养了那么多年的鱼，叶添龙还是第一次遇到这样古怪的情况。

　　“叶大哥，养鱼我也不懂，就靠你费心了。”雷欢喜一本正经地说道：“不过我看你养的那么好，我唯一担心的就是怕你将来被人挖走。”

　　“你咋这么说话呢，欢喜。”叶添龙一听这话就急了：“我叶添龙可不是这样的人。还是上次的那句话，你在我最落难的时候帮过我，我不是没有良心的人。”

　　雷欢喜笑嘻嘻的和他闲聊了一会便回去了，只留下叶添龙一个人还呆在那里愁眉苦脸的想自己到底用了什么办法……

　　回到家里，那两条龙鱼精神得很，这可是价值几百万的宝贝啊。

　　把小胖放到了水塘里，两条龙鱼立刻游了上来，一吞一吐，又忠实的干起了它们清洁工的本职工作。

　　想到安妮明天就要来了，雷欢喜有些头疼。

　　还好水塘够大，小胖的身子也只有20公分长，随便藏在哪个角落安妮也发现不了。

　　不过越想越不放心，对着惬意享受的小胖说道：“小胖，安妮明天可要来了，你自己小心点，别被她发现了。”

　　妈呀，人类的女人？那个非常非常“凶残可怕”的人类女人？

　　身为神龙，小胖也忍不住打了一个哆嗦，连连点头。

　　它可是亲眼看到的，欢喜哥被那个女人“折磨”的够呛啊。

　　想到这，连让龙鱼帮自己洗澡的心思都没有了，“刺溜”一下溜到了一块石头下面，反正除了吃饭和散心，小胖是决定无论如何都不会出来了。

　　随着莫胖子的钱打到了卡上，30万承包费已经凑齐了。

　　雷欢喜一直都在想着莫胖子的话，没准朱国旭什么时候就会反悔，这样的事情能够有多快就尽量有多快。

　　把行李放好，急匆匆的朝村委走去。

　　可还没有到村委，就看到村委外那块空场地上坐满了人。不光有留守在仙桃村的老人妇女，就连很多外出打工的也都回来了。

　　或蹲或坐，好像在那开会。

　　两张桌子拼在一起，后面坐着的除了有徐村长和几个村干部，二胖子管志涛也在。

　　“……咱们这次村里通过集资、村委自有资金、以及以村委的名义向信用合作社贷的款，一共350万，将交由贝利亚创投公司……今天就正式举行签约仪式……”

　　徐村长正在那里讲话。

　　雷欢喜被吓了一条，350万？仙桃村竟然凑出了350万给二胖子去投资？

　　徐村长在那说了一通，把话筒给了二胖子。

　　管志涛春风得意，唾沫横飞，把未来的美好前景又描述了一遍。在他的嘴里，一旦这350万到了贝利亚创投，用不了多少时候，就会变成500万、1000万……

　　村民们也完全被这一幕让他们遐想连篇的前景给迷惑了，掌声不断的响起。

　　他足足讲了有半个小时，然后就郑重其事的和仙桃村村委签订了投资协议。

　　轻轻的吹干合同上的大红公章，徐村长心满意足。这可不是一张简单的合同，而是仙桃村变成一个富裕村的开始啊。

　　“管总，一会吃个饭，我让我家的杀了一只鸡。”徐村长讨好地说道。

　　“不吃了。”管志涛一挥手：“时间就是金钱，你知道这些钱早一些打到公司账上，能多赚多少钱吗？说出来吓死你们。”

　　“啊？那就不留管总了，不留管总了。”徐村长一想到万一一顿饭要吃上一个小时，那自己岂不是亏大了？赶紧对着管志涛说道。

　　管志涛来到自己的宝马前，正想上车，看到了雷欢喜，走到他的面前，笑着说道：“欢喜，听说你去外地旅游了？可以啊，现在有钱了。还等什么，赶紧的把钱放到我这，你看全村就你没有投钱进去了。”

　　“二表哥，我没钱。”雷欢喜笑了笑：“再说了，我对这没太大兴趣。”

　　“将来大家都发财了，你可别怨二表哥没有帮你啊。”

　　“不怨，不怨。”雷欢喜把管志涛拉到了一边：“二表哥，这钱可是大家的血汗钱、孩子的上学钱、老人的棺材本啊，你真的有把握吗？”

　　管志涛有些不太高兴：“我二胖子虽然发财了，可不是那种忘本的人，我坑谁能坑自家人？我的大老板说了，这次他准备进军美国华尔街，投资一家美国人的高科技公司……”

　　说到这他朝周围看了看，放低了声音：“欢喜，我就和你说，你可千万别外传，咱们村的人没有文化，嘴又快，你和他们不一样……知道那是什么科技公司吗？帮美国国防部做军用卫星的。你想，这钱投下去能差吗？”

　　雷欢喜忽然觉得这事越来越不靠谱了。

　　他没去过美国，也不知道什么高科技公司，但起码有一个常识他还是知道的。

　　帮美国国防部做军用卫星？能够让外国公司随便就投资了？投资这种公司，美国方面只怕审核的比任何项目都更加严格。

　　“好了，不说了，我走了。”

　　还没有等雷欢喜来得及提醒，管志涛已经挥了挥手，钻进了自己的宝马轿车，一溜烟的开走了。

　　有问题，这里面绝对有问题，可是也没有人愿意听自己的。

　　“徐叔，徐叔。”看到徐村长，雷欢喜暂时把这个疑惑压住，匆匆来到徐村长面前：“徐叔，我来签承包合同了。”

　　“啥承包合同？”看起来徐村长早把这事忘了。

　　“承包仙女山啊。”雷欢喜提醒了他一下：“十年，每年三万，一共三十万，钱都在我卡上了。”

　　“啊，这事啊。”徐村长这才恍然大悟：“你还真准备承包仙女山啊？那赚不到钱，你有这钱，还不如交给二胖子打理呢。”

　　开口二胖子，闭口二胖子，雷欢喜摇了摇头：“徐叔，我就承包仙女山了，亏本也是我的事情，您就说您签不签吧。”

　　“签，怎么不签？30万呢？”徐村长一瞪眼睛，接着好像想起了什么：“快，快给二胖子，不，给管总打电话，让他赶紧回来趟，我们再投资30万……”

　　……

　　合同很快就签好了。

　　雷欢喜是以方寸公司的名义签的，这也让徐村长和村委的人有些吃惊，小欢喜居然开公司了？

　　在他们的眼里，只要一开公司那就是铁定赚钱的，而且是大把大把的赚钱。

　　只不过他们也有一些惋惜，开公司虽然赚钱，可是那辛苦啊。哪有把钱投到贝利亚创投来钱来的快？

　　雷欢喜没有去理会他们的想法，而是认真的看了一下合同。

　　承包仙女山10年，等于说这10年时间自己对仙女山拥有了绝对的控制权。现在只等朱国旭那里怎么包装仙女石，让这种石头的知名度迅速打出来了。

　　即便暂时没有什么消息，自己能不能提前做些工作，或者说能不能看看仙女山还有没有什么别的值得开发的地方？

　　徐村长却还是在那喋喋不休，抱怨雷欢喜白白糟践了这30万，白白丧失了和二胖子合作的大好机会。

　　可是，雷欢喜却没有去管这些。

　　对于他来说，现在仙女山才是自己最重视的地方。

　　贝利亚创投？也许只有时间才可以证明所有事情的真假了。


第88章 仙女山蕴含的价值

　　仙女山的承包合同终于到手，雷欢喜向着自己的计划又迈进了一步。

　　合同一签署完，雷欢喜很快便又一次走进了仙女山，风吹在身上有些凉飕飕的感觉，周围小小的树木和野草随风，这种感觉对于雷欢喜来说真的很好。

　　各式各样样式各异的小石头随处可见，也许在徐村长这些人的眼里，这些石头一文不值，但是对于雷欢喜来说，却是最宝贵的财富。

　　现在唯一要等的，只是朱国旭那里如何对这些石头包装开发了。

　　这里可以建几座小屋……这里可以挖一个池塘……还有这里、这里……

　　雷欢喜的心里，已经悄悄地对仙女山有了一个整体的规划，或许在别人的眼里，也许会认为太早了，但是正如莫胖子说的一样，雷欢喜考虑得更远一些。

　　很早的时候，在仙女山有一些毒蛇出没，还咬伤过几个顽皮的孩子，那时候的条件差，甚至还有一个孩子，因为得不到及时的治疗而失去了生命，所以仙桃村的大人们总是不允许自己的孩子在仙女山里走的太深。

　　最近几年却很少听到毒蛇伤人的事情了。

　　仙女山里还有毒蛇吗？

　　这可是关系到未来开发，游客安全的大问题，雷欢喜决定继续朝里走，弄清楚这个看起来也许不大，然而一旦出事却会引起一系列大问题的答案。

　　越朝里走，或者是常年没有人进来的缘故，显得有些阴森。

　　人气，任何一个地方缺少了人气，总会造成这样的局面。

　　从地上捡起了几块石头，还算有些特色，只是图案有些模糊不清，非要仔细看，用心揣摩才能勉强看出像什么。

　　这样的石头本身是没有什么价值的，只是和小胖放到一起不知道会不会产生好的效果。

　　“嗖”的一声，一道黑影从面前闪过，把雷欢喜吓了一跳。

　　仔细一看，才看清楚是一只野猫而已。

　　那双泛动着绿光的眼睛冷冷的盯着雷欢喜，一点都不怕人，过了一会，这才大摇大摆迈步离开，消失在了视线之内。

　　仙女山并不是很大，走了一会便无路可走了。

　　看看时间还早，干脆朝着山上爬去。

　　没有发现什么毒蛇，甚至连一条普通的菜花蛇都没有看到。这也让雷欢喜放心了不少，起码不用在这方面为未来游客的安全担忧了。

　　山也不是很高。

　　一路向上爬，随处可见散落一地的石头。

　　在别人看来这只是普通的石头，但在雷欢喜看来，这却是一笔笔宝贵的财富。

　　当爬到山顶的时候，豁然开朗，和山下完全不同的世界呈现在了他的眼前。

　　一阵阵的凉风吹过，但却没有一点阴森的感觉，反而让人有一种想要脱掉上衣，深深呼吸一口新鲜空气的感觉。

　　如果在这里放上一张桌子，一把茶壶，邀上三五好友，即便畅谈上一天一夜也不会觉得无聊。

　　而最让雷欢喜眼前一亮，是山顶上竟然布满了各式各样，大小不一的石头。

　　有的有一米多高，造型古朴，仔细看像是一个站在山顶已经几千年的仙人；有的是卧石，两块卧石面对面的在一起，宛如两只正在嬉戏打闹的灵猫……

　　那么多年了，仙桃村居然从来没有人发现过山顶这些让人足够观赏上许久的怪石群？

　　这是什么？这不是普通的石头，这是一道道亮丽的风景，是吸引游客流连忘返的美景。

　　雷欢喜几乎已经想到了这里一旦被开发出来，大量游客围拢在这些怪石前拍照、兴奋的叽叽喳喳的样子。

　　恩，还应该赋予这些怪石一些美丽的传说。

　　比如那块像仙人的石头……仙桃村的名字怎么来的？天上蟠桃园的蟠桃落到了人间……

　　于是太白金星下界寻找不属于普通人类的蟠桃，可是却被仙桃村的美景吸引，从此后便把自己的分身留在了这里……

　　那两只灵猫？

　　恩，是太白金星的宠物……

　　雷欢喜忽然发现自己的想象力真是太丰富了。

　　只是光靠自己一个人那可不行，非得有一个团队来操作这样的事情。

　　可是这样的团队到哪里去找？

　　还有一个最重要的问题，山上的景色美不胜收，但是山下却多少有些阴森。

　　游客都是很现实的，一旦第一眼的印象给自己不好，那还会有多少兴致爬到山顶上去？

　　小胖？小胖有这样的能力在短时间内把仙女山改变一下面貌吗？

　　好像有些困难。

　　十亩的鱼塘它能做到，因为水中是它的世界。

　　山上呢？小胖还有这样的灵力吗？

　　更何况是整整的一座仙女山……

　　还有，小胖一旦吐出龙涎，将会耗费大量的灵力，必须要靠玉石的补充，而这却是始终困扰着雷欢喜的一个大问题。

　　他没有办法在短时间内找到那么多的玉石来供小胖吸取。

　　这个心思被他暂时按捺在了心中……不管怎么样，先找到维持小胖灵力的玉石再说吧。

　　从仙女山出来，已经傍晚了，肚子饿的咕咕叫，回去做饭又有些偷懒，想着干脆到卢姐家去混一顿晚饭得了。

　　到鱼塘那去绕了一圈，看到叶添龙手里捧着一个红薯，蹲在鱼塘边吃着，边上放着一个大茶缸，吃口红薯，端起大茶缸喝上一口。

　　“叶大哥，你就吃这个啊。”

　　“一个人，不高兴做饭了。”叶添龙站起了身，活动了一下筋骨。

　　“捞两条鱼，咱们到卢姐家混饭吃去。”

　　“哎，等着啊。”叶添龙手脚麻利，一会便捞起了两条黑鱼。

　　这两条黑鱼长的又肥又大，看来那些小鱼小虾没有被它们少吃。

　　“吃了我好多鱼虾，今天让它们血债血偿。”叶添龙居然也能说上两句幽默的话。

　　两个人才走到卢姐家门口，一股股的肉香味便飘了出来。

　　雷欢喜咽了一大口口水：“卢姐，卢姐，有饭吃不？”

　　“有。”卢姐还没有回话，她男人孙水根的声音也传了出来：“有肉，还杀了只鸡，正想让我媳妇叫你去呢，赶紧进来喝两口。”

　　和叶添龙一起走了进去，一大盆的红烧肉，一大盘香喷喷的鸡肉。

　　“水哥，你小日子过的可以啊。”雷欢喜早就馋了，拿起一块肉就塞到了嘴里，看到卢姐从厨房里出来，赶紧把两条鱼递了上去：“卢姐，一条烧汤，一条切片啊。”

　　“哎，知道了，你们先喝着。”卢姐兴冲冲的拿着鱼回到了厨房。

　　“水哥，今天不是周末啊，怎么在家？”雷欢喜也不拿自己当外人，拿起酒瓶先给叶添龙倒上一碗，又给自己倒上。

　　孙水根一脸的兴奋：“不是村里要集资吗？我特意请了两天假回来的。欢喜，咱这次可真的发财了啊。添龙兄弟，你怎么不投资？”

　　“我没钱。”叶添龙闷声闷气地说道：“而且我也不信那个。哪有那么好的事钱就从天上掉下来了？”

　　一听又是二胖子那的投资，雷欢喜头就有些大了。

　　叶添龙那句话没有说错，钱可不会白白的从天上掉下来。可自己还能说什么？反正看仙桃村这些村民的样子，就等着发财了。

　　孙水根发给叶添龙一根烟，自己点上了一根，美美的吸了一口：“欢喜兄弟，你说我每天拼死拼活的在厂里做上一个月才多少钱？在二胖子那没准几小时就赚回来了。等这次发财了，我也辞工不做了。到镇上买套房子，盘个小商铺，咱也做回当老板的瘾。”

　　他这里信心十足，雷欢喜听着却是反而帮他心里发虚。

　　他这可是外面欠了一屁股的债，而且还有两个儿子正在上学啊。

　　“水哥，我弄了一公司，小公司。”雷欢喜想了一会说道：“估计很快就会和云东的一家大公司合作。一起开发咱们仙女山。您看反正卢姐在家里也没有什么事，要不来我这里做？”

　　他这第一是想帮孙水根家找个退路，第二卢姐为人肯做，不怕吃苦，自己这里也正需要这样的人。

　　“成啊，你欢喜兄弟需要人帮忙，咱们自己人没什么可说的。”孙水根大大咧咧地说道：“工资你看着给，不给也没有事，反正等到二胖子那的钱一到，咱也不缺这几个工资是不？你公司才开业，要用钱的地方多，自己省着点用。”

　　雷欢喜也不知道该哭还是该笑。

　　孙水根讲义气，处处为自己考虑，这没说的。可是为什么就一门心思的认为自己可以赚大钱呢？

　　可是换一个角度来想，二胖子这家伙还真是有点本事的，知道要想把一个村子的人全都忽悠进去投资有些困难，但是从村委下手，利用村委在村民中的威望来达到自己的目的还是看的非常准的。

　　只是万一出点什么问题……整整一个村子，几百万的资金啊……

　　这其中还有很大一部分是问信用社贷的款。

　　可是看看孙水根那兴奋的样子，雷欢喜又不知道该从何说起。算了，希望自己是错的，二胖子的投资是真能赚钱的吧。

　　这大概也是雷欢喜唯一可以期盼的结局了。


第89章 朱国旭的计划开始实行了

　　云东市，君诚集团总部大厦。

　　来自全国各地的记者、新闻媒体已经聚集在了会场。

　　今天是君诚集团和新加坡合作，亚洲最大，世界第二，处于世界最先进水平的水处理项目的合作签约仪式。

　　云东市对这一项目高度重视，市委领导多次亲自出面协调各方面关系，终于让双方的谈判顺利完成。

　　而君诚集团再一次成为了舆论关注的焦点所在。

　　甚至带领整个集团前进，平时不轻易抛头露面，不显山不露水，绝少接受记者采访的集团董事局主席朱国旭也将亲自出席签约仪式。

　　关于朱国旭这个人，坊间一直流传着很多他的各种靠谱或者不靠谱的传说。

　　有人说他单枪匹马就打下了这片江山，有人说他其实心狠手辣，靠踩着过去老板的脑袋爬到了现在的位置上。

　　可是不管对于什么样的说法，朱国旭都从来不为自己辩解，甚至国内最大的媒体多次想要采访他，为自己正名，也都被他婉言拒绝了。

　　在公司高层内部流传着朱国旭的这么一句话：

　　“我用一个小时的时间来解释，为自己分辨，这一个小时我也许就能开拓一个新的市场。和赚钱相比，对自己的名声我不是很在乎……”

　　这就是朱国旭的态度。

　　也正是因为如此，这次的签约仪式更加引起了新闻媒体的关注。

　　毕竟平时要采访到朱国旭可不是那么容易的事情。

　　除了君诚集团的高层外，云东市委领导、合作方新加坡L&K集团总裁李秉承也率领集团高层谈判代表团出席了这次仪式。

　　按照惯例，先是市委领导发言，然后是新加坡方面和君诚集团的负责人分别发言。

　　当朱国旭和李秉承分别在合同上签下了自己的名字后，现场响起了一片的掌声。

　　紧接着就是记者们最感兴趣的提问时间了。

　　“在各位尊敬的媒体朋友提问前，我有一份小小的礼物要送给我们的新加坡朋友。”朱国旭出人意料地说道。

　　接着从自己的助理手里接过了一个包装精美的盒子：“李秉承总裁，希望你能够喜欢我的这份礼物。”

　　李秉承微笑着接过了盒子，然后当着所有人的面打了开来。

　　不是名贵的手表，也不是贵重的古董。

　　石头，居然仅仅是两块石头。

　　可是李秉承却明显表示出了浓厚的兴趣。

　　“这么精美的石头，我还是第一次见到。”李秉承兴致勃勃的把石头展示给了所有的记者：“在我看来，这真的太漂亮了，就好像几千年以前有人画上去的图案。完美的线条、栩栩如生的画像，一切都好像是活的一样……朱国旭先生，我必须说这是我收到的最有纪念价值的一份礼物。”

　　记者席中立刻引起了一阵不小的骚动。

　　是什么样的石头居然被朱国旭当成如此贵重的礼物赠送？又是什么样的石头能够引起李秉承如此的兴趣？

　　“这是云东市祝南镇仙桃村仙女山所出产的石头。”朱国旭淡淡地说道：“它的名字叫仙女石，并没有什么名气，但是在我看来，它的收藏价值却非常高，并不逊色于我们所熟知的雨花石或者任何一种石头，而这也是我将它当成礼物送给新加坡朋友的一个重要原因。仙女石，一个充满了灵动飘逸的名字，也希望给我们的这次合作带来好运。”

　　在不经意间，朱国旭已经在一个如此重要的场合，当着那么多中外媒体的面，为仙女石做了一个最好的广告。

　　这就是朱国旭曾经对雷欢喜说过的机会。

　　他没有刻意的去创造机会，而是早就胸有成竹，知道在什么时候，什么场合，最大限度的推出仙女石。

　　几个小时后，所有参与这次采访的媒体上都会出现：

　　“君诚集团赠送新加坡合作方礼物：仙女石。”

　　他的目的也就达到了。

　　“非常感谢，仙女石，我喜欢这个名字。”李秉承郑重其事的收下了这份并不贵重，但却非常有纪念价值的礼物。

　　“好了，现在各位记者朋友的提问可以开始了。”

　　在几个例行的问题后，一个记者忽然问道：“朱国旭先生，我是‘云东日报’的记者，听说您的女儿在海山游玩的时候落海遇险，结果奇迹般的获救，您能够和我们说一下事情的经过吗？”

　　“当然可以。”朱国旭还是那种波澜不惊的口气：“我的儿子女儿的确在海山事故中遇险，当然值得庆幸的是，海山事故中居然无一人伤亡，这也是海难中的一个奇迹了。更加万幸的是，我的女儿在几乎没有生还的可能中得救，而这一切都必须要归功于一个人……尽管他很不情愿在媒体面前公布他的名字，但我还是忍不住要说，谢谢你，雷欢喜先生。”

　　然后，他竟然对着镜头深深鞠了一躬。

　　正是从这一天开始，雷欢喜这个名字第一次走上了各大媒体的版面。

　　“当然，有英雄也有懦夫。”朱国旭忽然话锋一转：“据我所知，在海山102号上就有这么一名懦夫，和发烧的女童抢夺毛毯，开出3万元的高价转让……在逃生的时候，肆意剥夺女人和孩子的逃生机会……啊，非常抱歉，我不该在这个场合说出这样的话……这个话题到此结束。”

　　这是一个极度聪明的家伙。

　　他对于差点害死自己女儿的庞世强的第一步报复开始了。

　　而且就在如此郑重的场合内。

　　他偏偏没有说出这个人是谁，可是强大的媒体很快就会自己挖掘出来的。

　　果然，他的话顿时让媒体现场炸锅了。

　　原本是对于水处理项目的采访，结果却因为这个话题而变了味道。

　　但是朱国旭却拒绝再回答任何和这方面有关的问题了。

　　几个市委领导互相看了一眼，脸上都露出了不悦，是谁做出了这样的事情，让朱国旭如此愤怒？

　　要不然以朱国旭的冷静和低调来说，绝不会在全国媒体面前说出这件事的。

　　记者会进行了不到一个小时的时间，有些诡异，有些出人意料。

　　相信这场发布会记者们有许多资料可以写了。

　　“要确保我送给新加坡仙女石出现在重要版面。”在离开会场之后，朱国旭很快做出了吩咐：“找人专门写几篇文章，介绍国内奇石，当中穿插仙女石的软广告，但不要太过于明显……找几家有影响的媒体，采访一下李秉承，当中让他谈一谈仙女石……”

　　他早就已经在心里安排好了一切。

　　“好的。”助手一一记录下来：“我们赞助的一部电影正在开拍，可以把仙女石的广告也安排进去。”

　　“是张导拍的吧？”朱国旭一边走着一边说道：“告诉张导，我们愿意增加投资。我记得有一幕好像是男女主角躲避在了村子里最后被杀手追到了？改成仙桃村，对，就叫仙桃村这个名字，让男女主角增加一场在仙女山遇险的戏，最后靠仙女石打败了那些刺客……”

　　“明白。朱总，你让我调查的那个庞世强有消息了，的确开了两家贸易公司，一个食用松香甘油酯生产厂，有些钱，全部资产大概几百万吧。最近正在洽谈一笔大单，现金流有些问题，在和银行办理抵押贷款……”

　　“弄清楚合作方是谁了吗？”

　　“弄清楚了。”

　　“告诉对方老总，我要和他见一面，谈一笔很大的生意。”

　　“好的，我立刻去做。”

　　朱国旭忽然停住了脚步，他看到和自己一起来参加签约会的儿子朱晋岩，坐在一个角落里摆弄着手机。

　　眉头皱了一下：“晋岩。”

　　“什么事，爸？”朱晋岩站了起了，可手指还是没有离开手机。

　　“让你来参加这样重要的场合，是来学习，不是来玩手机的。”朱国旭很有一些不满意：“你也不小了，身体也好的差不多了，不要整天光想着玩，将来你是要进集团的。”

　　朱晋岩恋恋不舍的收起了手机：“知道了。”

　　朱国旭有些无奈，如果儿子女儿互相换一下有多好：“听说你要去仙桃村住段时候？”

　　“是啊，爸。”朱晋岩一下兴奋起来：“我姐说那里可美了。”

　　“那里最美的景色是什么？”朱国旭却忽然这么问道。

　　朱晋岩一怔：“我还没有去过呢。”

　　朱国旭叹息了声：“晋岩啊，我知道你没有去过，但我告诉你，那里最美的景色是一个人，雷欢喜。他没钱，没权，没后台，可是他却已经凑齐30万了，仙女山现在归他了。他怎么在那么短的时间里凑齐这笔钱的？他下一步要做什么？他准备在未来的谈判中占据什么样的强势地位？你都清楚吗？”

　　朱晋岩迷茫的摇了摇头。

　　“晋岩啊，长大了，多在生意方面动动脑筋。”朱国旭拍了一下自己儿子的肩膀：“他也许将来会变成你的姐夫，也许会变成你生意上的竞争对手。可是不管他未来是什么身份，你都要知道他的长处和弱点，明白吗？”

　　太复杂了，朱晋岩真的觉得这么做实在太复杂了。


第90章 和安妮一起生活的日子

　　“欢喜哥，欢喜哥。”

　　一大早，门口就传来了安妮的叫声。

　　昨天一晚上，雷欢喜都在设定着开发仙女山的构思，一直弄到很晚才睡。

　　小伙子，要么不睡，一睡起来就是天昏地暗。

　　外面叫，电话响，这样雷欢喜还怎么再睡下去？

　　搓揉着惺忪的睡眼走了出来，一打开门，就看到安妮的那辆大红色的跑车，和一辆面包车都停在了门口。

　　“忘记带开门钥匙了。”安妮真不把自己当外人：“我今天可正式住过来疗养了。刘师傅，帮着把我东西搬进去吧。”

　　那是以前接过雷欢喜的司机老刘。

　　和两个小伙子一起，开始把面包车上的大包小包一起朝别墅里搬去。

　　这都什么和什么啊？

　　一件件精心包装好的衣服，一双双样式各异的鞋子，其中大部分都是高跟鞋，这也是安妮最喜欢穿的款式。

　　您当这里是服装店？

　　五个箱子，里面天知道都装了一些什么……

　　这些都可以接受，问题是你带一台笔记本电脑来就行了，又搬一台台式电脑来做什么？

　　老刘开来的是一辆依维柯，虽然内部空间挺大了，可被安妮的行李塞得满满的。

　　“你做什么，搬家啊？”看着一样样的东西被拿进去，雷欢喜目瞪口呆。

　　“生活必需品你懂吗？”安妮从她的跑车里拿出了三个精致的小包，理都懒得理欢喜哥，一溜烟便跑进了别墅。

　　生活必需品？几十双高跟鞋是生活必需品？

　　老刘正好从别墅里出来，走到雷欢喜身边，轻轻拍了一下欢喜哥的肩膀，忽然长长叹息一声。

　　一种不祥的感觉顿时在欢喜哥的心中升起。

　　“刘哥，怎么了……”

　　“欢喜，好好保重自己。”老刘又叹息一声：“我们这位大小姐到哪里都是天翻地覆、地动山摇……朱总听说这个宝贝闺女要出去住上一两年，昨天开了一瓶红酒庆祝啊……”

　　“多、多、多少？”欢喜哥口吃了：“住、住一两年？”

　　老刘眼中闪动着对欢喜哥的悲伤：“要不然朱总怎么会庆祝？他说终于可以多活几年了。他还让我转告你，实在坚持不下去了，就去云东躲几天……不过悄悄的走，别让安妮发现了，别牵连到了他们……”

　　这都什么人啊！

　　欢喜哥一瞬间热泪盈眶。

　　“他老子也放心？自己的女儿和一个男人同……同……居啊。”

　　“我们老板说了，女儿长大了，管不了了，越管越容易出事，还不如放手。啊，对了，老板还说了，你要是敢欺负安妮，看在过去的交情上，他最多打断你一条腿……”

　　欢喜哥差点一张嘴，一口老血喷出。

　　卑鄙，大城市里的人都太卑鄙了。

　　他们欢天喜地，到底摆脱一个女魔头，可以清净一段时候了，却让自己受苦受难？

　　更加要命的是，那么一个大美女和自己同居，居然只能看不能碰的？

　　不对，没准朱国旭是为自己好。

　　你想啊，安妮是什么人？万一自己真的和她有了一些什么关系，那还有自己好过的？

　　“欢喜，你可以联系一下鱼老板了，下礼拜鱼就可以出塘了啊。”正在那里苦闷，叶添龙的大嗓门远远就传了过来。

　　一看到两辆车，叶添龙一怔：“谁搬来了？”

　　“我啊。”安妮正好从里面出来，一看到叶添龙，落落大方的伸出了手：“叶大哥吧？你好，我是朱安妮。”

　　“啊，你……你好……”骤然出现一个大美女，叶添龙猝不及防，赶紧把手在身上擦了擦了，和安妮的手碰了一下：“你是欢喜的女朋友吧？我以前听欢喜说过你。”

　　“真的啊？”安妮笑靥如花，挽住了雷欢喜的胳膊：“叶大哥，我是欢喜哥的女朋友，以后有什么要我做的事尽管吩咐好了。”

　　“哎，好，好，我和欢喜说几句话。”叶添龙把雷欢喜拉到一边，低声说道：“欢喜，这我可得说你了，人家没你说的那么恐怖啊？瞧人家小姑娘，又漂亮又懂事又有礼貌，你到拿再去找那么好的女朋友？你可得好好对待她，别欺负到人家说咱们不懂事。”

　　雷欢喜四十五度角看向天空，眼眶微微泛红，嘴角轻轻抽动。

　　还有天理吗？还有王法吗？

　　这到底是谁欺负谁啊？

　　“哎哟，这是我们家欢喜的女朋友吧。”卢姐不知道什么时候也冒了出来，一把拉住了安妮的手：“多漂亮的一个小妹子啊。你叫我卢姐好了。”

　　“卢姐好，我是安妮。”安妮那伪装出来的样子要多乖巧有多乖巧。

　　“这名气多洋气，好听。”卢姐啧啧称叹：“安妮妹子，找到欢喜委屈你了，让你这么一个水灵灵的妹子到农村来……将来欢喜要是有对不起你的地方，来找卢姐，卢姐帮你打他屁股。”

　　“恩，谢谢卢姐。”

　　雷欢喜悄悄的擦抹了一下眼角……

　　男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处。

　　说好的公道呢？说好的正义呢？人世间的真善美呢？

　　别墅的水塘里，小胖清楚的听到了这一切，身子悄悄的又往石头里缩了一下。

　　欢喜哥，你顶住啊，小胖我就帮不到你了……

　　雷欢喜和安妮的同居生活终于开始了……

　　这是欢喜哥20多年生涯中最黑暗的一天……

　　……

　　欢喜哥的家规第一条。

　　“听着，这个水塘里养着两条龙鱼，金贵的很，没事不许靠近这个水塘，不许往里面扔东西，不许动里面的龙鱼和任何东西。”

　　“哦，知道了。”安妮拿着一个苹果，一边啃着一边朝水塘里看了看：“不就两条龙鱼吗？弄死了我陪你就是了。”

　　雷欢喜无语。

　　小胖听到，朝边上看了看，必须设定一条紧急逃生通道了……

　　欢喜哥家规第二条。

　　“这片菜园看到没有？没事别进来，要吃什么和我说。”

　　“要是你不在家呢？”

　　“不在家……那你可以自己拿……”

　　“哦，欢喜哥，那是什么菜？”

　　“茼蒿。”

　　“我们晚上就吃这个呗，你说龙鱼烧茼蒿是什么味道？”

　　！@！（#（！#&！（！！！

　　小胖哀怜的看了一眼身边的两条龙鱼……

　　欢喜哥家规第三条。

　　“我的卧室没事不许进来……私人空间，这是我的私人空间……哎，你做什么？”

　　安妮躺在了雷欢喜的床上：“这床当初还是我亲自挑选的呢？还有这里的装潢，也是我设计的。”

　　欢喜哥忽然心跳加速。

　　安妮躺在床上的那个姿势实在是太诱人了……

　　其实她也没有刻意怎样，偏偏就那么随意一躺，就能让男人心里瞬间产生非分之想。

　　安妮从床上起来，一看到雷欢喜的脸，顿时明白了什么，自己的脸也红了：“流氓。”

　　“骂我做什么？”

　　“哼，你心里在想什么当我不知道？”

　　“我心里在想什么？你怎么会知道？只有邪恶的人才会用邪恶的想法猜测别人心理，流氓。”

　　“不用邪恶的人也能猜到邪恶的人心里邪恶的想法，流氓。”

　　“只有邪恶的人产生了邪恶的心思才会猜测别人也在想邪恶的想法，流氓。”

　　“天生邪恶的人就算努力装成不邪恶也会让人看出邪恶的心思，流氓。”

　　……

　　半小时后。

　　欢喜哥认输了。

　　老话果然说的一点都没有错，和女人斗嘴除非你疯了。

　　当然，最具杀伤力的是安妮最后一个动作和最后一句话。

　　安妮勾住了雷欢喜的肩膀：“欢喜哥，告诉你一个秘密，我爸怕我受欺骗，从小就送我去学跆拳道，我已经是红带了哦。”

　　今天的天气，哈哈哈……

　　……

　　欢喜哥的八大家规说完了，尽管这八大家规安妮到底能够认真执行多少难说的很。

　　然后安妮的圈地运动就开始了。

　　一间是卧室，一间专门用来放她的衣服和鞋子……

　　一大堆各式各样的零食看的欢喜哥眼花缭乱。

　　这得吃到什么时候啊？

　　“欢喜哥，无线密码是多少？”安妮一边吃着一边迫不及待的打开了电脑。

　　输入了密码，安妮心满意足：“欢喜哥，下片子的时候告诉我啊。”

　　“下什么片子？”

　　“你别当我不懂……岛国动作片……要下也等我睡了再下，不然网速卡。”

　　雷欢喜无语了。

　　“欢喜哥，都中午了，饿了，弄点吃的呗。”

　　“你到现在嘴都没停过，还吃？”

　　“你不懂，有些人喝凉水都会胖，有些人再怎么吃都没事，我是后者。”安妮打开游戏，目不转睛：“别弄的太丰盛，怪不好意思的。弄个排骨汤，弄条红烧鱼，我喜欢吃鱼，再弄两个素菜就行了……啊，你这有红酒没有，咱们得庆祝一下……欢喜哥？欢喜哥？”

　　欢喜哥不见了。

　　欢喜哥逃跑了。

　　有个大美女和你一起同居，本来是件幸福的事，但我们的欢喜哥却毫不犹豫的逃跑了。本来养个小胖就够头疼的了，现在再来这么个大小姐？

　　和美女同居的日子？雷欢喜却把这一天看成是自己人生中最灰暗的一天。


第91章 来了几个奇怪的客人

　　“欢喜，你到塘上来一下，有几个人在这呆了一个多小时了，还老在打听你的事情。”

　　从别墅里溜出来，在村子里瞎逛了半天的雷欢喜，忽然接到了叶添龙打来的电话。

　　难道是来买鱼的？

　　急匆匆的来到鱼塘，果然看到五个人正站在鱼塘边和叶添龙说着什么。

　　“欢喜，你来了。”一看到雷欢喜，叶添龙好像看到了救星，赶紧对这五个人说道：“这才是我老板，雷欢喜。”

　　“雷欢喜先生，你好。”一个满头白发，但看起来岁数并不怎么大，穿着西服的人伸出了手：“我叫丁建国，是从云东来的。”

　　“丁先生，你好，是来买鱼的吗？”雷欢喜想了半天，脑海里也没有搜索出这个名字。

　　“啊，也算是吧。”丁建国说这话的时候，不自觉的朝边上的一个中年人看了一眼。

　　雷欢喜注意到了这个细节，也多看了那个中年人一下。

　　估计四十来岁，五十岁不到，穿着一件普通的夹克，头发梳的一丝不乱，脸上也看不出什么表情。

　　“你们要买多少鱼？”

　　“买个……五六条吧……”丁建国看起来也是临时才决定的。

　　雷欢喜顿时大失所望，还以为是多大的生意呢：“五六条啊，别买了，我送你们。叶大哥，你捞几条鱼送给客人们。”

　　“不能送，不能送。”丁建国急忙从口袋里掏出了几张一百的：“500，够吗？”

　　“用不了那么多。”

　　“收下吧。”丁建国硬塞到了雷欢喜的手里：“雷先生，我们想和你聊聊，剩下的就当成是你的损失吧。”

　　雷欢喜对这几个人来的目的更加好奇了。

　　他们到底是来做什么的？真的就只是来买鱼的？

　　找自己聊？聊什么？有什么可聊的？

　　远来的都是客，更何况也许他们是潜在的客户呢？

　　想想在鱼塘这谈事情的确不太方便，好像只有自己的那幢别墅里能够谈事情了。

　　“去我家喝茶吧。”

　　“那就打扰了。”丁建国客气地说道。

　　快走到那幢别墅的时候，那个中年人忽然低声自言自语说了一句：“老朱的别墅盖了又不住，听说里面挺大挺气派的。”

　　他说的声音虽然轻，但雷欢喜自从拥有了核桃的灵气后，不光眼力，听力也变得格外灵敏起来，中年人的话他听的清清楚楚。

　　难道这个人和朱国旭很熟？

　　心中存着疑惑，却没有说什么，把他们带进了别墅。

　　“你们坐，我去拿水。”雷欢喜满腹心思，猜测着他们到底是做什么的。

　　中年人来到雷欢喜的水塘便，看着里面自由自在游着的两条龙鱼，看的非常仔细，过了一会才叹息一声：“能够养出这么两条龙鱼，的确有些本事。”

　　“万一是他买来的呢？”丁建国却说道：“雷欢喜毕竟太年轻了，我不太相信他有养龙鱼的本事。”

　　“老丁，你这就是老思想了。”中年人一笑：“现在的年轻人充满了活力和创造力，就算他们再做出惊天动地的大事来我也一点都不吃惊。你知道购买这两条龙鱼需要多少钱吗？雷欢喜他可掏不出。这还是其次。你看他特意挖的水塘，将这里一分为二，专门用来养龙鱼，很下了一番功夫。还有水塘里的那些石头……”

　　他多看了几眼：“这个应该就是仙女石了。不错，不错，品相相当不错。”

　　“石头好像是不错，但也不必您亲自跑一趟。”

　　中年人一笑，信步朝着菜地那里走去，那几个人立刻紧紧跟在了他的身后。

　　“老丁啊，还是那句话，眼光放远一些。仙女石虽然不错，但的确不值得我亲自跑一趟，可这却是一个产业链的开始。老朱为什么对这些石头那么重视？在签约仪式的时候还当做礼物送给了新加坡人？他和我想的是一样的。仙桃村大有可为，雁湖村大有可为，祝南镇大有可为。谁先动手谁就抢占了先机。”

　　产业链。

　　如果雷欢喜在这里听到，会发现他和朱国旭一样提到了产业链这个词。

　　“几位先生，过来喝茶吧。”

　　雷欢喜进去烧水的时候，发现安妮居然睡着了。

　　佩服，佩服。

　　倒了水，雷欢喜发现这几个人等到中年人坐下后，这才坐了下来。

　　可以确定的是，这个中年人才是他们的头。

　　丁建国？顶多只是个“发言人”而已。

　　可是对方既然没有点穿，雷欢喜也没有多问什么。

　　“雷先生，你的这幢别墅被你弄的很有特色。”丁建国笑着说道：“有鱼塘有菜地，就是一个小型农场，生活在这里的滋味，那是城里无法品味到的。”

　　雷欢喜自嘲的一笑：“我农村人，看着那么多地空在这里，自然而然的就想起要种菜了。”

　　“种菜好，自给自足。”那个中年人开口说道：“我家在云东郊区，我也开了半亩地种菜。还有那个君诚集团的老总朱国旭，住在香榭花园，不也一样在种菜？就你这里的菜，很多人都愿意出大价钱买。”

　　“您贵姓？”雷欢喜还是忍不住问了一句。

　　“这菜怎么种的？”中年人却刻意回避了这一问题：“我也算特别聘请了几位农技师，可就是种不出你那么水灵的菜。而且我看到居然还有反季的菜，你这偏偏又没有暖棚。”

　　对方不愿意告诉自己是谁，雷欢喜也算了。不过这菜你们再有本事也种不出来，雷欢喜在水塘里养鳜鱼什么的时候，经常会用水塘里的水灌输菜地。

　　那水可同样蕴含了小胖的灵气啊。

　　所以菜地里的长势特别好，全国独此一家，再无分号。

　　“雷先生，老实说吧，我们这次来是另有目的的。”丁建国接口说道：“我们想来购买几块仙女石。”

　　果然别有目的。

　　雷欢喜也没有多问，回身去屋子里拿出了几块仙女石，一声不吭的放在了面前的桌子上。

　　随行的两个人，很快拿起仙女石，拿出放大镜仔细观看。

　　中年人端起杯子喝了一口，皱了一下眉头：“雷先生，你鱼养的好，菜种的好，可这茶叶不怎么样啊。”

　　雷欢喜不好意思的笑了。

　　的确是很便宜的茶，他平时也不怎么品茶，纯粹解渴用的，这些茶叶也就是以防有客人来了招待的。

　　“咱们国家的茶文化是大有讲究的。”中年人却忽然把话题转到了这方面，对茶文化一通侃侃而谈。

　　从南方的茶说到北方的茶，从大红袍说到石瓜茶，似乎没有他不知道的。

　　本来那两个人在仔细品鉴石头，时间枯燥，但是中年人这么一说茶文化，雷欢喜听得津津有味，一点都不觉得无聊。

　　“石头的确不错，但有一些奇怪的地方。”终于，两个人鉴赏完了仙女石，其中一个说道：“那么清晰的图案，那么完美的纹路，我们本来还以为是用什么特殊的手段，人工制造上去的，但我们仔细检查过了，的确是天然的。这就让我们百思不得其解，是什么样的环境能够孕育出这样的石头？”

　　“是我们这的仙女山出的。”雷欢喜敷衍着道。

　　“不可能。”那人当即说道：“我们已经去仙女山看过了，那里是出仙女石，但品质和这的石头完全不是一个档次的。奇石和玉一样，需要靠养。雷先生，您肯定是掌握了某些特殊养石的办法。”

　　雷欢喜大是诧异，这些人连仙女山都去过了？

　　他们来这的真实目的到底是什么？

　　不是为了买鱼而来，恐怕也不仅仅是为了买仙女石来的。

　　他们的身份又到底是谁？

　　“每个人都有自己的独到之秘。”中年人却不以为然：“比如我在北方吃过一种烤鸭，丝毫不逊色于全聚德的烤鸭，我出重金购买配方，但是老板笑而不语。那也许是他们祖辈传下来的。钱会用光，但有手艺在就饿不死。”

　　也算是帮雷欢喜解围了。

　　雷欢喜讪讪一笑，正想说话，却看到丁建国从包里掏出了一叠钞票：“雷先生，这里有一万块钱，我们向问您购买这几块仙女石，您看够吗？”

　　“虽然不够，但也可以接受。”雷欢喜不动声色说道。

　　一丝惊讶从中年人的脸上一闪而过，他大概是吗想到雷欢喜会这么说。

　　在那怔了一下，一竖大拇指：“雷先生，虽然仙女石还没有正式在市场上推出，但你已经知道维护它的品牌价值了。我以为你会说不用那么多钱……可是你的表现出乎我意料的好，绝不轻易贬低仙女石的价格。很好，我可以放心的和你谈合作的事了。”

　　合作？合作什么？

　　合作开发仙女石吗？可自己已经和朱国旭有了君子协议了啊。

　　而且这个中年人看起来很不一般，怎么莫名其妙对仙女石和自己那么有兴趣？

　　“欢喜哥，来客人了啊。”就在雷欢喜不知所措的时候，安妮打着哈欠从屋子里走了出来。

　　揉着睡眼惺忪的眼睛，正想说话，一眼看到了那个中年人，脱口而出：

　　“啊，你怎么到这里来了啊？”


第92章 我一点都不相信你

　　“江叔叔，你怎么来了？”

　　安妮一看到那个中年人，有些惊讶的脱口而出。

　　那个中年人大概也没有想到会在这里遇到安妮，略有一些尴尬：“安妮，你怎么也在这里啊？”

　　“我在这里疗养。”

　　到了这个时候，被称为“江叔叔”的中年人，也没有什么可以隐藏的了：“雷先生，之前怕有误会，因为你和我儿子之间有些不快的事情……我是溪海集团的江胜利。”

　　和他儿子之间有矛盾？溪海集团的？

　　他是江斌的父亲江胜利？

　　这……父子两个之间相差得也太大了吧？

　　江斌虽然是个海归，但性格极其狭隘骄狂。

　　可是江胜利呢？起码从目前来看，性格还是非常随和的。

　　问题是他来这里做什么？找自己报仇吗？为他的儿子出气吗？

　　“雷先生，我的确是来和你洽谈合作的。”江胜利回复了常态：“我儿子和你之间的那些误会，希望不会影响到我们之间的合作。”

　　雷欢喜稍稍放心了一些，但还是没有弄明白对方到底要和自己合作什么？

　　合作开发仙女石？

　　“安妮在这让我有些难堪……”江胜利也没有避讳这些：“不过，反正这事早晚瞒不过去……谈合作之前，我必须要说明的是，维森被我宠坏了，所以和你们之间闹得很不愉快，从父亲的角度来说，我应该恨打断我儿子胳膊的人。但是从商人角度来说，这些问题都不应该困扰到我……如果有必要的话，我愿意代替维森向你们道歉……”

　　雷欢喜和安妮互相看的了一眼，似乎不太相信这话是从江斌父亲嘴里说出的。

　　这才是一个真正的商人吗？公私绝对分清，雷欢喜心里忽然冒出这样的想法。

　　江胜利道歉也道了，终于把话带到了主题上：“雷先生，我知道你成立了一个公司，并且获得了仙女山的承包权，所以我准备和你一起开发仙女山……”

　　一起开发仙女山？他来的目的果然是这。

　　安妮的脸色看起来有些不太开心……毕竟，他和朱国旭可是父女关系，当着女儿的面公然来抢夺父亲的生意，那不是给自己难堪吗？

　　江胜利朝安妮看了看，并没有太在意对方的态度：“雷先生，我知道你和朱总之间有些某些口头协议，但并没有签署正式的合作合同，所以我想我们应该还有合作的机会……”

　　“你想怎么合作？”雷欢喜却觉得自己一下变得平静了。

　　“溪海集团将和方寸公司共同开发仙女山。”江胜利振作了一下精神：“就以仙女石为契机，把仙女山、仙桃村的所有潜力都挖掘出来……投资、包装、运营方面，都将由溪海集团负责。而在双方股权方面，我们也将表达出最大的诚意……”

　　江胜利侃侃而谈，把自己的想法大致说了一遍。

　　不得不说，他的话对雷欢喜还是有很大吸引力，起码在合作方式上，他的确表达出了自己最大的诚意。

　　“雷先生，你有什么想说的吗？”江胜利说完后如此问道。

　　雷欢喜沉默了一下：“江总，我很好奇，仙女山项目，对溪海集团来说应该并不是什么重点，你为什么如此重视？还亲自来到了仙桃村？”

　　当他提出这个问题后，也猛然想到了一些别的。

　　不管是溪海集团，还是君诚集团，为什么都对仙女山那么感兴趣？

　　对于自己来说，仙女山将是自己事业的一个起步，可是对于那两个大型集团来说呢？仙女山项目能够带来的利润，他们真的会很看在眼里吗？

　　以两个集团掌舵人的身份，居然都亲自来和自己谈判？

　　到底是为什么？

　　有问题，这里面肯定有问题。

　　不光是江胜利，朱国旭也有问题。他一定有什么没有告诉自己的。

　　“我喜欢扶植年轻人。”江胜利说出的这个答案只怕连他自己都不会相信：“而且我也很看重仙女山和仙桃村的未来发展前景，一个好的投资人，是需要有超乎常人预判的。”

　　真的吗？

　　雷欢喜很怀疑。

　　不知道为什么，江胜利尽管在自己面前表现得非常谦逊随和，但自己却一句都不相信他的话。

　　难道这就是所谓的感觉？

　　“雷先生，条件我们已经提出了。”丁建国很明显就是一个帮江胜利打工的：“现在就看您的意见了。”

　　安妮的目光也注视到了他……

　　江胜利朝安妮看看，然后缓缓说道：“我当着安妮的面说出这些话，身为老朱的女儿，你肯定不会开心。但是亲情是亲情，生意是生意，商业场上如果一味的讲感情，我不认为这样的人能够成功……雷先生，你说呢？”

　　雷欢喜托着下巴好像在那深思什么。

　　安妮张了张嘴，却什么话都没有说……

　　一切事情，是需要雷欢喜自己去找出答案的。

　　“江总，你的建议充满了诱惑。”雷欢喜终于开口说道：“如果这个合同能够真正签署，并且得到切实执行的话，我想对我是有利的……而君诚方面，我却还要等待，而且不知道他们会提出什么样的合作条件……”

　　江胜利的脸上露出了一丝笑意，而安妮的面色却变得黯淡起来……

　　“生意场上绝对不能讲感情，绝对。”雷欢喜像是在那自言自语：“讲感情的人很难获得成功。可是……”

　　他略略停顿了一下，然后缓缓说道：“江总，为什么我不相信你呢？”

　　江胜利和丁建国脸色同时骤变：“你说什么？”

　　“江总，你别生气，我说的都是实话，我不相信你，一点都不相信你。”雷欢喜丝毫没有回避对方的目光：“我的感觉告诉我的。很滑稽，很没有逻辑道理可讲是吧？我自己都这么觉得。不是因为江斌的关系，不是。”

　　“那是为了什么？”江胜利的眼神咄咄逼人。

　　“我不知道……”雷欢喜喃喃说道：“如果你非要逼着我说出答案，我想只有一种。你想和我合作，却连名字都不愿意告诉我。是啊，你担心江斌和我的关系影响到我们之间的合作，可我觉得不舒服，一点都不舒服。”

　　江胜利觉得这个理由实在难以让自己接受：“就为了这个吗？”

　　“也不全是。”雷欢喜苦笑着：“你和安妮的父亲朱总，都是呼风唤雨的大人物，论做生意的本事，十个我都比不上你们。在未来合作开发仙女山的问题上，你们或许都会挖下一个个的大坑让我跳下去。既然到处都是陷阱，我还不如选个我熟悉的陷阱跳下去。”

　　这算是什么理由？

　　江胜利和丁建国啼笑皆非。

　　可是偏偏雷欢喜却说的一本正经：“你想啊，你们都让我跳下了陷阱，以我和江斌的恶劣关系，你肯定会对我赶尽杀绝啊，哪个父亲不疼爱儿子的？朱总那里呢？我好歹救过他的儿子，又救了他的女儿，从正常的人性来说，他就算害我也会给我留下一条活路吧？”

　　江胜利听到这话却出人意料的沉默了下来。

　　过了一会他才说道：“我听维森和燕燕说过你，话不好听，总之把你说的很不堪。可是现在我和你打过交道了，我儿子比不上你，一点都比不上你。如果你们两人同时身处绝境，他会惊慌失措，而你却会想办法选择……”

　　“选择一种最舒服的死法。”雷欢喜咧嘴笑了笑：“反正都要死了，我还那么怨天尤人的做什么？”

　　“你在装傻啊，雷欢喜。”江胜利叹息了声，站起了身：“你早就想好该怎么做了……请你过来一下可以吗？”

　　雷欢喜走到了他的面前，江胜利在他的耳边低低的不知道说了一些什么。

　　“您在说什么啊，江总。”雷欢喜憨厚的笑着：“我就是一个农村小子，什么也不懂，什么也不知道，您说的我从来没有想过。”

　　“农村小子，你这样的农村小子……”江胜利的表情看起来非常复杂：“我儿子有你的一半聪明我就知足了……我的孩子，老朱的子女，谁都比不上你，你装起傻来比那个莫胖子还要会装傻啊。”

　　说完，他的眼睛死死的盯着雷欢喜：“你真的拒绝和我合作？”

　　“江总，我刚才就说过了，不知道为什么我一点都不相信你。”雷欢喜也郑重其事地说道：“所以我们没有合作的基础。”

　　“没有合作，就是敌人。”江胜利轻松地说道：“现在谈谈我儿子的事，你和我儿子有很大的矛盾，你刚才起码有一句话没有说错，哪个父亲不疼爱儿子？儿子受到了欺负，当父亲的总要找机会帮他出气的。再见。雷欢喜先生。”

　　“再见，江总。”雷欢喜非常客气的送走了“客人”。

　　“欢喜哥，你真棒。”安妮一下便勾住了雷欢喜：“我还从来没有见过有人敢这么对江胜利说话的。我一点都不相信你，这句话实在是太棒了。”

　　雷欢喜的脸色却变得异常严肃起来：“安妮，我想有些事情我们必须得谈谈了。”


第93章 仙桃村风水传说的来源

　　“什么事，欢喜哥？”

　　雷欢喜在那想了一下，吞吞吐吐：“其实，你住在这里……我嘴里虽然不说，但心里还是有些高兴的……只不过，我的目的好像有些不太光彩……”

　　“我知道。”安妮眨着那双美丽的大眼睛。

　　“你知道？”雷欢喜反而怔了一下。

　　“在古代我叫人质吧。”安妮开了一句玩笑：“我是爸爸和你之间的缓冲带，万一爸爸和你在将来的谈判中出现问题，或者有什么矛盾激化了，起码我在你们中间，还可以起到一个缓冲调和的作用，也许事情就有转机……”

　　雷欢喜不知道该说什么了。

　　可这的确是他想的。

　　当安妮说要住到这里的时候，雷欢喜也不知道怎么忽然心里就冒出了这样的想法，和安妮说的完全一样。

　　而刚才江胜利在他耳边说的悄悄话也是这个。

　　朱国旭这样的商人，你永远不知道他下一步要做什么，永远不知道他会给你挖下一个什么样的坑，永远不知道他会怎么设计你。

　　自己必须有个自保的办法。

　　而安妮将在其中起到很大的作用。

　　“你爸爸和你说的这些？”雷欢喜第一个便想到了这。

　　安妮却摇了摇头：“我自己想到的。”

　　“你自己？”雷欢喜怎么也都不相信。

　　安妮是什么样的人？大大咧咧，没心没肺，心地不错，可动不动就喜欢发一下大小姐脾气。

　　这样的大小姐能想到这些复杂的事情？

　　“欢喜哥，没有想到吧？”安妮笑嘻嘻的：“你忘了我出身在什么家庭了？我虽然不会做生意，可我看也看到过，听也听说过。怎么样，你现在开始迷恋我了吧？”

　　雷欢喜还是难以置信。

　　“你当我真喜欢住到这里啊，什么都没有的。”安妮勾住了雷欢喜的肩膀，一瞬间便恢复了原来的样子：“要不是我吃定你了，我能做出那么大的牺牲吗？欢喜哥，感动吗？欢喜哥，想哭吗？”

　　“一边玩去。”雷欢喜本来还真有些感动了，可安妮的这几句话顿时让他又好气又好笑。

　　可是必须承认一点，这些商人——大商人家庭出来的，也许他们对做生意没有兴趣，可是他们看的多、听的多，经验远远超过自己。

　　比如安妮。

　　也许朱晋岩、甚至江斌也是如此？

　　要想和自己想的那样，重新风风光光的回到云东市去，除了要付出百倍的努力外，还有提起一百倍的警惕。

　　任何的疏忽或许都将让自己堕入万劫不复的深渊……

　　雷欢喜也没有说谢谢，他莫名其妙的有种感觉，自己和安妮说谢谢反而会让他生气：“哎，安妮，你说你爸和江胜利为什么都对仙女山感兴趣？”

　　“赚钱呗。”安妮想都未想便脱口而出。

　　“不对，不对。”雷欢喜若有所思：“两个那么大的老板，都对仙女山感兴趣？都亲自过问这件事情？”

　　安妮在那想了想：“也许……他们都认为你有本事？”

　　“也就只有你这么想。”雷欢喜很难得的保持着头脑的冷静：“像我这样的所谓人才，我估计在君诚和溪海一抓一大把，扔到河里都不带惋惜的……”

　　安妮“噗嗤”一声笑了出来。

　　可是仔细想想雷欢喜的话也未必不是没有道理。

　　爸爸一直都在说欣赏雷欢喜，但却没有任何真的要扶植他的想法，就算有帮助，也是因为救了他儿子女儿的生命。

　　话说起来不给雷欢喜钱是为了他好，但雷欢喜真要有了这么一笔钱，不定可以做出什么大事来呢。

　　别人再不相信，但自己却绝对相信欢喜哥的能力，而且确信欢喜哥不是那种一旦有了钱就会变的人。

　　难道这其中真的有什么猫腻吗？

　　“也不知道江胜利跑到雁湖村做什么……”雷欢喜自言自语：“没准这里面就有什么有联系的地方。”

　　“欢喜哥，有件事你可能不知道。”当听到雁湖村几个字，安妮却忽然说道：“你知道为什么没有人愿意来仙桃村投资吗？”

　　雷欢喜一怔：“不是说风水不好？钱眼被堵住了？”

　　“可是风水不好的说法又是从哪传出来的？”

　　雷欢喜迷茫的摇了摇头。

　　“我也是有次我听爸爸和一个客人的谈话才偶然得知的。”安妮迟疑着：“过去，仙桃村因为出产桃子，所以无论是产值还是人均收入都在雁湖村之上……”

　　而当时祝南镇的重心也是倾向于仙桃村的。

　　后来，镇里争取到了一笔投资，用来发展当地旅游事业，仙桃村和雁湖村展开了激烈竞争。

　　镇里大多数领导的意见是倾向于仙桃村的。

　　然而就在这个时候，关于仙桃村钱眼被堵，谁投资谁亏本的流言忽然就传出了。

　　也正是在当时，缪书记正式在雁湖村上任。上任伊始，他就表现出了极强的能力。而且非常明确的对这笔投资志在必得。

　　借助着仙桃村钱眼被堵的传闻，缪书记开始大肆活动，最终争取到了这笔投资……从此后，雁湖村经济发展的越来越好，仙桃村却始终都没有翻身的机会了……

　　“不是吧。”听到这，雷欢喜张大了嘴：“就因为一个子虚乌有的风水传说，我们仙桃村就输了？就憋屈了那么多年？”

　　“风水传说是一个方面，还有另一个方面。”安妮对这件事情似乎非常清楚：“当时祝南镇主持日常工作的书记赵金安，和缪书记的关系非常好，而且据说他还救过赵金安的命。所以在讨论会上赵金安说了这么一段话……”

　　“我们这些人不信鬼神，不拜菩萨，风水之说更是不应该相信的。不过宁可信其有，不可信其无。这次投资是祝南镇引进的第一笔大型投资，也是我们工作的重中之重，所以绝对不能出任何一点岔子。我个人的意见，是倾向于雁湖村的……”

　　最终，在赵金安的坚持下，投资还是给了雁湖村……

　　而作为竞争失败的仙桃村，自从风水说出现，以及竞争失败，此后一直死死的被雁湖村压在身下。

　　“还有这样的事。”雷欢喜叹息了一声：“我就觉得奇怪了，到底是谁散布出了这个谣言？据说是什么大老板请来的风水先生？”

　　“是有大老板和风水先生来过。”安妮很快说道：“可是你知道那个大老板是谁请来的吗？”

　　雷欢喜脑海中忽然灵光闪现：“缪书记？”

　　“对，就是缪书记。”

　　雷欢喜苦笑一下，现在一切都弄明白了。

　　所有的一切，都是缪书记弄出来的。

　　他担心自己竞争不过当时经济状况良好的仙桃村，所以就想出来了这么一个主意。

　　最终是他赢了，但结果却是仙桃村付出了那么多年经济停滞不前的惨重代价。

　　安妮把她所有知道的一切都说了出来。

　　那个所谓的“大老板”，其实是缪书记的一个远房亲戚，两个人合谋了这一出好戏。

　　而且这场戏即便在雁湖村赢了后也依旧没有结束。有关仙桃村风水不好的说法越传越广。

　　仙桃村彻底的完蛋了。

　　雷欢喜也终于明白了自己第一次见到安妮父亲，朱国旭听到风水之说，那副欲言又止大是不以为然的态度包含的是什么意思了。

　　“缪书记为什么要那么做？”雷欢喜还是有些不太明白。

　　外表上看缪书记并不是这样的人啊？

　　“具体的原因我也不是很清楚。”安妮摇头说道：“那天我听到爸爸和客人在谈论的时候，说到缪易盛缪书记的时候，都说这个人其实本质并不坏，只是功利心太强了一些，为了达到目的往往不择手段。”

　　雷欢喜越想越为仙桃村不值：“那就以害了仙桃村为代价？这么多年了他就能安安稳稳的坐在自己的位置上，一点愧疚的心都没有？雁湖村的村民会服这样的人？”

　　“可他确实发展出了雁湖村的经济，让当地村民尝到了实惠。”

　　只这么一句话，便让雷欢喜哑口无言。

　　是啊，当地的村民可不会管你用了什么手段，他们唯一在乎的就是自己能不能得到实惠。

　　仙桃村怎么样，说出来和他们又有什么关系？

　　自己呢？自己未来会这样吗？

　　为了达到目的不择手段？

　　不仅仅只有这些，安妮还继续告诉他，这以后也不是没有投资方对仙桃村感兴趣，但每一次他们到现场实地考察之后，缪易盛就会在半路截住这些人，把他们请到雁湖村去。

　　然后，原本十拿九稳的对仙桃村的投资，一下便又泡汤了。

　　这么一来二去，就连仙桃村的村干部最终都失去了信心，真的以为自己村子里的风水不好。

　　一旦这样，恶性循环便形成了。

　　“缪易盛到底和仙桃村有什么仇？”雷欢喜越想越不服气。好好的一个村子，居然被一个人弄成了这副样子。

　　可话才说到这，猛的看到叶添龙慌里慌张的跑了进来，口吃的连声叫道：

　　“欢、欢喜，快、快去鱼塘看看，出、出天大的事了！”


第94章 这到底是什么鬼东西啊

　　雷欢喜几乎是飞一般的冲向了鱼塘，连给叶添龙解释的机会都没有。

　　他现在最关心就是自己的鱼塘里，鱼塘见效最快，能帮自己解决很大的资金压力，一旦出了问题自己可承受不了这样的损失。

　　一路狂奔到鱼塘，却什么问题也没有发现。间歇有几条鱼从水底探出头来，呼吸一下水面的空气。

　　根本没有刚才做最坏打算时候的满水塘都是鱼的尸体。

　　一切看起来都是如此的正常。

　　等叶添龙和安妮气喘吁吁的跑来，雷欢喜摸了摸脑袋：“叶大哥，没什么事啊？”

　　“有，大事，不得了的大事。”叶添龙却面色严肃：“欢喜，你等着一会就知道了。”

　　他跑回那个棚子里，从里面拿出了一个大盆子，里面装的样子不怎么好看的鱼饲料。

　　这种鱼饲料和直接从市场上购买的不一样，是叶添龙自己精心调制的，一礼拜给鱼塘里的鱼吃一次。

　　“这是用面粉、面筋、面条、玉米、山芋、生的肥肉丁、再加上一些鱼肠子调配的。”叶添龙端着那个大盆子解释道。

　　“啊，鱼还吃自己同伴的肠子啊？”安妮好奇地问道。

　　“喜欢，除了花鲢以外大部分的鱼都喜欢吃。”叶添龙把大盆子端上了船：“我一直想弄清楚这里的鱼为什么会长的那么快，所以在饲料上也加以了改进……上来吧，一会你们就知道发生什么事了。”

　　雷欢喜紧跟着他上了船。

　　可是安妮自从上次落海之后，心理明显有了阴影，迟疑了一会，在雷欢喜的鼓励下才提心吊胆颤巍巍的走了上去。

　　雷欢喜根本不知道叶添龙想要自己看什么。

　　到了鱼塘中心，叶添龙“嘘”了一声：“一会别说话，看到什么都不要害怕。”

　　这……难道这口鱼塘里出水怪了？

　　雷欢喜和安妮心里同时冒出了这样的想法。

　　两个人屏住呼吸，都想看清楚到底发生了什么事情。

　　叶添龙拿起一捧鱼饲料，均匀的撒到了水里。

　　鱼塘里静悄悄的，居然没有一条鱼来吃。

　　这本身就已经不正常了。

　　一般在喂鱼的时候，饲料撒了下去，大群大群的鱼便会赶来抢食。

　　鱼对于饥饱的感觉是非常迟钝的，无胃鱼更是表现的最突出，你投掷多少食物，刚刚吃过的它们也会重新蜂拥而至。

　　而有胃鱼一般都是凶猛鱼类，但对于饥饱也比较迟钝。

　　可是叶添龙精心调制的饲料已经投下去了，鱼内？

　　十亩鱼塘，那么多的鱼都到哪里去了？

　　过了不到30秒的时间，鱼塘中骤然出现了变化。

　　水底下似乎有什么东西在发出很大动静，接着水面也开始产生了大大小小的许多漩涡。

　　水下有什么东西？

　　难道真的有水怪？

　　片刻，“哗”的一下，一大道水柱喷出，接着一个巨大的黑影出现了。

　　什么？这是什么鬼东西？

　　安妮吓得差点叫了出来。

　　雷欢喜赶紧握住了安妮的手，这才让她略略安心了一些。

　　别说安妮，就连雷欢喜此刻的心情也紧张到了极点。

　　这黑影看起来在1.5米左右，庞大无比。

　　雷欢喜怎么都想不出自己的鱼塘里什么时候出了这么一个怪物。

　　猛的，黑影浮上水面，将那些饲料一扫而空。

　　骤然间雷欢喜的嘴张的老大。

　　这……这……

　　鳜……鳜鱼！

　　自己眼花了吗？看到了一条1.5米，起码超过150斤的鳜鱼！

　　鳜鱼最大的的确能生长到100斤以上，但实在是太罕见太罕见了。

　　而这条鳜鱼光目测就超过了150斤。

　　就连董山北和养鱼养了大半辈子的孙老板也都从来没有见到过。

　　而且这条“鳜鱼”和别的鳜鱼还是有区别的。

　　它的体色极其鲜艳，背鳍发达，前部为硬刺，后部高大而且是圆形的。

　　嘴大牙利，身宽尾短，游动起来五彩斑斓，背鳍状如抻开的皇冠，鳍骨锋利如刀戟。如同战场上披挂齐全的一员战将。

　　长相威猛潇洒，英俊潇洒，雄健无比。在水里游动的时候，有一股势不可挡的霸气。

　　饲料吃完，鳜鱼意犹未尽，一翻身，水波转动，朝水底一扎，接着又快速浮到睡眠。

　　雷欢喜看的非常清楚，它已经吃下了两条至少20公分左右的鲫鱼。

　　鳜鱼性格凶猛，鳊鱼、鲫鱼都是它们的食物，这也是鱼塘里除了以鳜鱼为主，还要养那么多鲫鱼、鳊鱼的原因。

　　当饲料充足，吃饱的鳜鱼不会对鳊鱼、鲫鱼造成大面积的捕杀。而一旦它们饿了，饲料又没有及时投放，那么这个时候鳊鱼、鲫鱼就可以成为它们的食物了。

　　可那么庞大的鳜鱼，一张嘴得吃掉多少鱼类啊？

　　别说鳊鱼、鳜鱼，性格同样凶猛的黑鱼看到了它也只有望风而逃的份啊。

　　叶添龙将满满一大盆特制饲料全部倒在了水里，这条大鳜鱼吃了个精光，这才心满意足的重新回到了水底。

　　水面终于又重新平静下来……

　　“叶……叶大哥……这是什么鬼玩意啊？”雷欢喜还处在震惊之中。

　　“应……应该是……鳜鱼吧……”叶添龙这个养鱼经验如此丰富的人居然也无法确定。

　　安妮却问出了一个问题：“它吃人不？”

　　雷欢喜和叶添龙本来想笑，谁听说过鳜鱼吃人？

　　可是随即笑容便僵固在了脸上。

　　鳜鱼当然不会吃人，但那么大的鳜鱼呢？

　　现在它是吃饱了，可万一它处在饥饿状态，又正好有人落水呢？

　　“我以前一直没有发现。”叶添龙努力让自己的情绪平静下来：“当初我投放饲料，也没有发现，后来我配出了刚才的饲料，才一投放它就出现了，好像它只对这种饲料感兴趣。”

　　雷欢喜忽然想到了一个不对的地方：“它那么大，以前的饲料又不吃，它的食物是什么？难道是我们投放在鱼塘里的鱼？”

　　一想到这，他的心便抽了起来。

　　这条鳜鱼长到那么大，得吃掉自己的多少鱼啊？

　　可是叶添龙却说道：“我也想过，但这个水塘里大概有多少鱼我很清楚，它绝对不是以这些鱼为生的。刚才吃那两条鲫鱼，可能没有吃饱，一时嘴馋而已。”

　　那它靠什么长到那么大的？

　　小胖的精华？雷欢喜的心里忽然一动。

　　这次他没有猜错，这条古怪的鳜鱼的确是小胖精华的产物。

　　那天小胖将自己的一滴精华注入，十亩鱼塘因此而受益。

　　整个鱼塘的水都有了龙的灵气，而水的不断流动，又让其中的部分灵气凝固起来，静悄悄的凝结在了鱼塘的一角。

　　这条鳜鱼无疑就是所有鱼类中的幸运者。

　　它无意间游到了精华凝结的角落，吸收到了其中的部分灵气，结果非但不要进食，反而体型开始突飞猛进的疯长。

　　这可是小胖一滴精华中的一部分！

　　当其它鱼类也发现到这个角落好处的时候，这条鳜鱼已经长的非常大了，谁也自寻死路？

　　当这条鳜鱼终于长大，角落里也不再提供灵气的时候，它“出山”了。

　　本来准备大快朵颐，好好美餐一顿，谁想到正巧这个时候叶添龙来喂食了。

　　鳜鱼一尝到，顿时觉得美味无比，失去了吃其它鱼类的想法。

　　叶添龙看到吓坏了，赶紧去通知了雷欢喜。

　　鳜鱼坐等不到，右等不到喂食，正不耐烦，准备在鱼塘里大开杀戒的时候，那种美食又出现了。

　　它吃了个尽饱，根本没有继续进食的兴趣，回到水底休息去了。

　　只留下了水面上三个呆若木鸡的人类。

　　雷欢喜虽然猜出这条诡异的鳜鱼和小胖的精华有关系，但当中的复杂过程，除非小胖会说话否则他是绝对不会想到的。

　　“叶大哥，你现在要做一件事。”雷欢喜第一个清醒过来：“多做一点你刚才的饲料，我想那条鱼是吃饱了，你算着时间，等它差不多再准备进食的时候，立刻投放饲料，我可不想它把我鱼塘里的鱼都给吃光了……”

　　叶添龙连连点头，这也是他最担心的地方。

　　雷欢喜交代完毕，打了一个电话：“喂，你好，请帮我叫一下董山北……董爷爷，是我，雷欢喜，你现在有空吗？好，我让人来接你一下……”

　　电话才挂，安妮立刻明白，问了一下董山北住在哪里，很快就去开自己的车了。

　　想了一下，又拨通了孙老板的电话：“……我是雷欢喜啊，哎，孙老板，你现在有空吗？有空的话无论如何来一趟仙桃村……不，不，最好现在就来，我保证你不会后悔……电话里说不清楚，你来一看就知道了。好嘞，我等着你啊……”

　　电话打完，又不由自主的朝着鱼塘里看去，可却静悄悄的。谁能够想到，在这看起来普通的鱼塘里，居然隐藏着那么一条的大怪物？

　　“欢喜啊。”叶添龙小心地说道：“怪鱼啊，这绝对是怪鱼啊，都说仙桃村的风水不好，难道是我们招惹到什么不干净的东西了？要不要我去请人来看看？”

　　“风水不好？”雷欢喜却忽然笑了起来：“我想我们可能要发财了！”

　　雷欢喜觉得自己真的可能要发财了。


第95章 天上龙王爷，水里鱼大将

　　鱼塘边的几个人互相看着，面面相觑，一句话也说不出来。

　　董山北走南闯北那么多年，却也同样是第一次见到那么大的鳜鱼。

　　孙老板养了大半辈子的鱼，那脸上震惊的表情更是丰富。

　　“大雁湖的螃蟹很出名。”孙老板震惊之后却莫名其妙的说出了这样的话：“有一处蟹塘，是咱们祝南镇有名的养蟹高手秦家的，前年决定清蟹塘，结果在塘里发现了一只脸盆那么大的螃蟹，足足四斤……”

　　天啊，四斤的螃蟹？那还是螃蟹吗？

　　“那次非常轰动，被称为蟹王。”董山北显然也知道这个故事：“后来被云东的一家酒店老板出12万元给买回去了……活了那么多年的螃蟹，吃是肯定不能吃了，但却是最好的活广告，听说那家酒店后来生意一直不错，许多客人就是为了去看一眼蟹王的……”

　　雷欢喜忽然就想到了自己在海山市卖掉的那条大黄鱼。

　　商家永远是希望找到一个足以引起轰动的广告点的。

　　“天上龙王爷，水里鱼大将。”孙老板忽然说道：“我小时候，爷爷给我讲过很多故事，我们家祖上是渔民，渔民总是喜欢宣扬一些稀奇古怪的传说……传说龙王管理着全天下的江河湖海，有水的地方就归龙王管辖，但它也没有那么多的精力，不可能什么地方都管辖到，所以就任命了许多虾元帅蟹将军鱼大将帮自己管理。过去的渔民们出海的时候，捕捉到特别大的鱼往往会放生，因为他们认为这是龙王爷的部下，擅自杀害是会引起龙王爷震怒的。”

　　过去，科技条件落后，靠海吃饭的渔民完全看老天爷的心情，一旦出海的时候遇到狂风巨浪，别说捕鱼，就连自己的生命都没有保障。

　　所以他们对龙王爷的虔诚不是外人可以理解的，也正因为如此，往往会描绘出许多和大海有关的神话故事。

　　尤其是出海的时候捕捉到大海里的奇异生物，第一时间便会将其和龙王爷联系在一起，一般情况下为了避免激怒龙王爷，都会选择放生。

　　从小耳濡目染的孙老板，第一时间便将那条特大鳜鱼和在渔民中流传的神话故事联关联起来。

　　天生龙王爷，水里鱼大将。

　　雷欢喜默默的记住了这一句话。

　　当然，这条鱼肯定不是什么大将，但同样肯定和龙脱不了干系，这可是小胖一手导演出来的好戏。

　　“那条鳜鱼的岁数并不大，但却已经长的那么重，太不可思议了。咱们不说迷信的话，但把它称为鱼王当之无愧。”孙老板说着把头转向了叶添龙：“老叶，你是怎么养出来的？”

　　他没有问雷欢喜。

　　在他看来，雷欢喜基本不会养鱼，能培养出如此大的鱼王，肯定是叶添龙的功劳。

　　这也好，反而帮欢喜哥减少了许多麻烦。

　　“我……它……鱼王……”叶添龙结结巴巴的：“我也不知道怎么就有……”

　　孙老板一笑，也不再继续追问。

　　这肯定是叶添龙的看家本事了，人家怎么会把绝活告诉自己？

　　其实这是真真正正的冤枉叶添龙了。他自己到现在都在纳闷怎么会养出那么大的鱼。

　　董山北的目光一直在盯着水面，好像在期盼那条鱼王还会出现：“还要长，肯定还要长，我看到200斤没有问题。这条鱼一出现在市场，绝对会引起轰动。”

　　“欢喜，开个价吧。”孙老板终于说出了这句话：“这条鱼我要了。”

　　雷欢喜在那想了想：“孙老板，你说多少钱吧。”

　　他也无法确认这条大鳜鱼的真实价格。

　　“15万。”

　　当孙老板报出这个价格的时候，安妮第一个不乐意了：“孙老板，一只四斤的大螃蟹都能卖12万，那么大的一条鱼你才出15万啊。光论斤卖都一两万了。”

　　孙老板和董山北相视一笑。

　　“鱼和螃蟹不一样。”叶添龙在一边闷声闷气说道：“螃蟹可以放在酒店里当活字招牌，就算后来死了也能做成标本吸引客人。可是那么大的鳜鱼，死了可惜，做成标本代价太大，而且起码缩水一大半，所以一般酒店收到大鱼，都是直接把鱼肉高价卖给客人品尝的。15万的价格，孙老板已经给高了。”

　　安妮一想，的确是这么回事。可又有些不服气：“那孙老板可以养在自己的鱼塘里，当成招牌啊。”

　　孙老板笑了：“我可没有老叶那么大的本事，能把这条鳜鱼喂饱，而且还不对鱼塘造成大规模的杀伤。我要拿了回去养在我的鱼塘里，半天功夫就能被那大家伙吃了一大半。我买回去，也就是做个噱头，吸引下客户，还得专门为它开个塘养着。最后还得卖到酒店去。”

　　安妮有些不好意思：“对不起啊，我还以为……”

　　“还以为我占你家欢喜哥的便宜是吧？”孙老板“哈哈”笑道：“欢喜啊，这个女朋友不错，什么事情都在为你考虑。”

　　一句话又让安妮得意起来，挑衅的看了一眼雷欢喜。

　　孙老板拿出电话，问雷欢喜要了银行卡的帐号，让自己媳妇朝卡上打5万，当成定金。他回去准备鱼塘，这鱼还是暂时请叶添龙养着。

　　“老孙。”叶添龙却忽然说道：“你瞧，你定金都付了，又不拿鱼，怪不好意思的，还是先拿回去吧，剩下的钱老董在，反正也不怕你赖了。”

　　这本来是雷欢喜这个当老板的应该决定的事，叶添龙却先说话了，以他的性格来说有点少见。

　　“不，不，不必客气。”孙老板却连连推辞：“整个祝南你老叶养鱼认第二，没有人敢认第一，您养着我放心……定金要是嫌少了，我再加三万……老叶，抽根烟，大中华。”

　　“不抽，不抽。”叶添龙更是客气：“我就是瞎养，你老孙祝南最大的鱼老板，我这点本事在您面前班门弄斧，鱼，您现在就带回去，我去叫车，这路费我们欢喜帮您出了。”

　　“他们好客气啊。”安妮低声说道。

　　雷欢喜差点笑喷。

　　客气？叶添龙和孙老板这两个家伙简直就是“一肚子坏水”。

　　两个养鱼大师都清楚，鳜鱼本来就是凶猛的肉食性水生动物，尤其是那么大的大鱼，一旦发起狂来，对整个鱼塘都会造成毁灭性的杀伤力。

　　“叶大哥，要不鱼就先放在这里吧。”雷欢喜开口说道。

　　叶添龙急了，连连对雷欢喜使眼色。这不傻了吗？现在鱼吃饱了没事，但万一呢？

　　雷欢喜却只当没有看到：“孙老板，你那鱼塘什么时候可以好？”

　　“两天，至多两天时间。”孙老板长长松了口气：“后天上午一大早我就来。”

　　雷欢喜点了点头。

　　他想的是这两天的时间，让小胖在鱼塘里镇着，别说什么大鳜鱼了，就算是真的鱼大将在龙的面前敢造次？

　　这事搞定，孙老板心情大好，提前预定了这十亩鱼塘里全部的鱼，又让自己的媳妇给雷欢喜转了5万的定金。

　　这么一来，雷欢喜的卡上多了10万。本来他承包了仙女山后，已经没多少钱了，孙老板算是帮了他的一个大忙。

　　“老叶，将来欢喜要是不养鱼了，一定要来我这啊。”

　　孙老板确定这口鱼塘的所有奇迹都是叶添龙一手创造的，这样的人才，雷欢喜要是不要，自己可绝对不会放过。

　　“欢喜不会不要我的。”叶添龙却这么回了一句。

　　正在那里说着，他的电话响了起来，一接，叶添龙的脸色顿时变了。

　　“怎么了，叶大哥？”雷欢喜好奇问道。

　　“妞妞……妞妞生病了，现在正在镇里的医院……”

　　那是叶添龙的女儿，也是他最牵挂的人。

　　雷欢喜一下就急了：“那还等什么？赶快去啊。”

　　“镇里的大夫说要送到云东去……”叶添龙朝鱼塘看了一眼。

　　雷欢喜一下就明白了，叶添龙这是惦记着鱼塘呢。

　　他哭笑不得：“叶大哥，这里有我呢。赶快去吧，去多久都行，千万别耽搁了。”

　　可叶添龙却还是不放心：“欢喜，这里可有一条鱼王啊……”

　　“哎哟，我的叶大哥。”雷欢喜就差骂人了：“鱼重要还是孩子重要？赶紧去吧，我保证鱼塘出不了事。安妮，你帮忙送一下吧。”

　　“成，我去开车。”安妮非常爽快：“可是我的车只能再坐一个人，叶大哥，你带着孩子坐我车子先去云东，嫂子搭车来吧，到了云东我换一辆车。”

　　叶添龙趁着安妮拿车的功夫，从口袋里掏出了一张纸：“欢喜，这上面是我自己研制出来的饲料配方，你一定一定得记得，每三小时喂一次食啊，千万千万不能偷懒，要不然咱们的损失可就太大了。”

　　雷欢喜郑重其事的接过了写着配方的纸。

　　可问题是，欢喜哥还用去喂那条鱼王？最简单的办法，带着小胖进鱼塘里去察看一下，小胖在那坐镇，小小的鱼王算什么？

　　再说了，雷欢喜也特别想弄清楚那条鳜鱼为什么会长那么大的原因。


第96章 一条会做算数的龙

　　叶添龙走了，安妮也走了，现在鱼塘又变成了雷欢喜一个人的。

　　有些煎熬的等到了天黑，急忙带着小胖来到了鱼塘边。

　　小胖是大不情愿的，可有什么办法？在人类的世界里还存在着一种叫“卖身契”的东西。而悲伤的小胖，不幸的就在这张卖身契上按下了自己的爪……身印。

　　要免费的为欢喜哥做216件事情！

　　小胖忽然隐隐觉得有什么不妥了……

　　在鱼塘里的感觉，和在大海里的感觉完全不能相提并论。

　　看小胖一脸嫌弃的样子，雷欢喜也终于明白它的感受了。

　　那些到处可见的鱼群，一看到小胖出现，立刻“呼啦啦”的分散开朝着两边游去，让开了一条道路。

　　那条庞大的鳜鱼呢？

　　去哪了？

　　小胖却好像对这里熟门熟路，也知道大鳜鱼隐藏在哪里，带着雷欢喜直接朝着水塘的北面快速游去。

　　越接近水塘的北面，雷欢喜觉得自己越是神清气爽，这也越让他可以确定在那个方面，隐藏的就是整个水塘最大的秘密。

　　水质清的让人惊讶，前面十多米处能够看的清清楚楚。

　　周围的水开始产生了一些波动，接着抖动开始加速。好像整个水都变成了一块大布，两个人各站在一边握着布用力抖动一般。

　　那条大鱼就要出来了。

　　水波急速转动，骤然，周围水域如同一枚炸弹爆炸，“轰”的一声炸开。

　　一条硕大的影子出现。

　　鱼王——大鳜鱼！

　　凶狠的样子，完全是在恼怒有什么生物擅自进入了它的领地，打扰了它的休息。

　　这可是一条凶猛的肉食性水中生物！

　　而且以它目前的体型，即便是一个成年人也完全不是它的对手。

　　张大了可怕的大嘴，正想一口吞噬掉不知好歹闯入自己地盘的目标，忽然看到了眼前那个小小的身影……

　　大鳜鱼瞬间便僵硬在那一动不动。

　　它可不像大海里的那条大白鲨，不知好歹的想要对小胖发起挑战，结果差点送命。

　　它虽然被称为“鱼王”，可是在一条龙的面前，它却什么都不是。

　　而小胖看都懒得看它一眼，大摇大摆的从它身边游过。

　　雷欢喜就紧紧跟在小胖的身边，经过大鳜鱼面前的时候，看到这条鱼王的眼里闪动着凶狠，嘴巴一张一合。

　　如果不是小胖在边上，可怕的大鱼只怕立刻就要发起攻击了。

　　雷欢喜忽然有些跃跃欲试，自己的水性在人类中已经是数一数二的了，而且力气也变大了不少，如果在水里和这条大鱼来场大战结果会是谁赢？

　　算了，还是不要找这个麻烦了。

　　又朝前游了20米的样子，来到了鱼塘最北面。

　　一种人类肉眼无法察觉，但雷欢喜却能捕捉到的淡淡的绿光出现了。

　　很淡、很小，即便是雷欢喜强悍的视力，也必须努力盯着才能发现。

　　那是小胖精元形成的灵气一丝残留。

　　这条大鳜鱼的突然出现，肯定就是这丝绿光的作用，雷欢喜在这一瞬间便明白了。

　　小胖不停的朝他看一眼，然后又朝那绿光看一眼，似乎在那传递给雷欢喜什么信息。

　　雷欢喜心中一动，难道小胖是要让自己靠近绿光？

　　尝试着向绿光接近，手也伸了出去。

　　而此刻一直尾随着他们的那条大鳜鱼，看到人类正在接近绿光，明显得变得焦躁不安起来。

　　雷欢喜的手碰到了那丝绿光。

　　奇异的事情立刻发生了……

　　绿光竟然迅速的进入到了他的手掌，然后和他的身子融为了一体。

　　这是什么？会有什么效果？

　　虽然雷欢喜暂时还不知道，可是他却确定，小胖留下的东西不管什么都是好的。

　　看着绿光消失，大鳜鱼一下便失控了。

　　它虽然没有任何智慧，但是这里的绿光却带给了它无数的好处，它之所以能从一条普通的鳜鱼变成鱼王，完全就是拜托这个角落绿光所赐。

　　而现在却被一个人类全部吸取了。

　　没有智慧的它，就连对龙畏惧的本能也都消失了。

　　这条体型巨大的怪鱼，冲开水波，不顾一切的朝着雷欢喜冲来。

　　雷欢喜被吓了一跳，赶紧朝着边上一让。

　　好快？

　　自己的动作怎么那么快？

　　完全就是本能的反应，可是这个速度和反应已经超出了雷欢喜的想象。

　　大鳜鱼冲的太快了，以至于受不住身子，“咚”的一下撞到了鱼塘的塘壁上。

　　这一下冲的太快，撞的太猛，把条大鳜鱼撞的七晕八素。

　　体型大，绝对无法占据什么太大的优势。

　　如何在水中完美精准的控制自己的动作才是最重要的。

　　小胖那次在海山的大海里给雷欢喜进行的特训，此时在这里终于起到了效果。

　　而且欢喜哥很确定，自己刚才动作如此神速，并不全是特训的效果。

　　也许是刚才进入到自己体内的那一丝绿光？

　　龙残留下来的一丝绿光就能产生这样的作用，加入小胖有一天真的恢复到了神龙，那会是多么骇人的事情？

　　天上地下，谁能是它的对手？

　　人类的现代化武器，能够对付小胖吗？

　　想到这，雷欢喜情不自禁的朝着小胖看去。

　　小胖没有任何参战帮助雷欢喜的意思，只是懒洋洋的远远呆着，一副无精打采的样子。

　　看戏？这该死的家伙在看好戏？

　　喂，要给你一桶爆米花不？

　　此时，那条大鳜鱼清醒过来，一转身，恶狠狠的盯着雷欢喜。

　　猛的一个加速，周围水波疯狂流转，大鱼又急速朝着雷欢喜冲来。

　　笨蛋，光有力气和速度有什么用？小胖简直连看下去的兴趣都没有了。

　　欢喜哥这个幸运的家伙，他自己根本不知道，当他吸取了核桃蕴藏的大部分灵力后，身体已经产生了什么样的变化。

　　只要是小胖发出的灵力、小胖产生的精华，雷欢喜都能够吸取其中的部分力量，进一步对自己的身体进行改造。

　　如果这个世上真的有完美的人类躯体，那毫无疑问雷欢喜早晚都将达到这个地步。

　　只是这个笨蛋欢喜哥还完全不知道怎么吸取而已。

　　刚才的那丝绿光，如果不是小胖在边上，欢喜哥同样没有办法将其和自己的身体融为一体。

　　哼哼，想让本神龙教你怎么做吗？没有那么容易。

　　除非你给我每天做三大盆红烧鱼，两大盆红烧肉……再陪我天天玩争上游……

　　这样连续一个月……一个月多少天？30天……每天三盆红烧鱼，二三得七？不是，二三得八……恩，就是八十盆红烧鱼……

　　这样本神龙心情大好，才会教你怎么做……

　　小胖对自己的数学技能很满意，在有龙的时代里自己就是天才龙了。

　　一条会算数的龙！

　　小胖在这里美滋滋的想着，那边的雷欢喜却是越打越轻松。

　　他发现大鳜鱼对自己的攻击，却反而是训练自己的一次很好的机会。

　　在水中，他明确的发现自己的身子愈发的轻松，躲避大鳜鱼攻击的动作也愈发的灵巧。

　　一开始还有一些惊险，随即便收放自如，无论大鳜鱼从哪个方向攻击，他都能够轻松的应对。

　　甚至有几次，他故意等大鳜鱼到了自己面前几乎不到一米的距离，这才从容躲避。

　　可是依旧是如此的灵敏。

　　连续十多个回合，雷欢喜没有什么，大鳜鱼却觉得累了。

　　雷欢喜也不想继续和它玩下去了。

　　这几个回合下来，他很确定大鳜鱼不再是自己的对手，失去了训练的价值。

　　当大鳜鱼又一次朝着他冲来，雷欢喜心一横，居然没有躲避。

　　一拳朝着鱼的脑袋击出。

　　在水中人类是无法发挥出全部力量的，但是水的阻力什么的，此时在雷欢喜身上完全不存在。

　　他就是这么蛮横不讲理的在水里挥出一拳。

　　“咚”。

　　这一拳沉重的砸在了大鱼的脑袋上。

　　大鱼……竟然被打晕了……

　　雷欢喜自己都不相信会造成这一结果。

　　老天，别被自己打死了吧？这可是价值15万的大鱼啊！

　　一拳打飞了15万？雷欢喜懊悔的恨不得扇自己几个巴掌。

　　还好，最担心的事情并没有出现。

　　过了一会，大鱼便悠悠的醒来。

　　雷欢喜立刻全神戒备。

　　可是，醒来的大鳜鱼却完全丧失了刚才的威风，胆怯的划动着自己庞大的身躯，灰溜溜的躲到了一边。

　　它再没有智慧，也可以确定自己不是这个人类的对手了。

　　如果不是在水里，雷欢喜肯定会欢呼一声，自己居然能够在速度、力量、反应上完胜一条体重超过150斤的凶猛大鳜鱼！

　　可是，小胖却大是不屑。

　　有什么可以得意的？不就是一条笨重的大家伙？还费了那么长的时间。

　　如果是在龙的时代，这样大型的鱼比比皆是，随处可见，它们唯一的用处，就是给龙充当食物而已。

　　世道变了，世道变了。一条这样的鱼也能引起人类的轰动。

　　本来那道绿光还在，大鳜鱼可以轻松的长到300斤。现在灵气已经被欢喜哥吸取，大鳜鱼顶多也只能到200斤了。

　　不过200斤的大鳜鱼足以引起人类的震惊了。


第97章 欢喜哥遭到的一次危机

　　安妮一大早便打来了电话，告诉雷欢喜，叶添龙的女儿妞妞没有什么大碍，再住几天医院就能回来了。

　　雷欢喜这才放心。

　　随即安妮便让他立刻上网，看看几个门户网站关于君诚集团水处理项目的消息。

　　朱国旭已经开始行动，这点雷欢喜是知道的。

　　挂了电话，打开电脑，随便找了一个网站，很快便找到了和君诚集团有关的新闻。

　　“亚洲最大，世界第二，处于世界最先进水平的水处理项目……”

　　这些内容并不能引起欢喜哥的多少兴趣。

　　可是很快他便找到了自己所需要的。

　　“君诚人用奇石作为礼物送给客人”。

　　文章重点提到了朱国旭送给新加坡合作方的礼物，仙女石这几个字不断见于文中。

　　而且在之后的记者专访中，朱国旭也多次提到了仙女石和仙女山，为了和雷欢喜合作开发的项目，他已经是不遗余力了。

　　相信很快朱国旭便会来和自己进行正式谈判了。

　　他也真沉得住气，江胜利来找自己的事情他肯定已经知道了，但他就是一个电话都没有给雷欢喜。

　　难道他算定了自己肯定会选择和他合作？

　　这样未来谈判的主动权可就控制在他的手里了……

　　随手把网页往下翻着，最后的关联里忽然发现了这样一个标题：

　　“仙女石并不是最好的石头”。

　　雷欢喜一惊，急忙点开了这篇文章。

　　一看日期，居然就是几个小时前发布的。

　　再开了下开头，雷欢喜苦笑起来。

　　居然是采访的溪海集团董事局主席江胜利，和雁湖村书记缪易盛的。

　　看来是一次刻意安排的采访。

　　记者问起了仙桃村仙女山的仙女石，可是缪易盛却是这么说的：

　　仙女石其实非常一般，只不过是想靠炒作而出名，为仙桃村带来经济效益的一种普通石头而已，本身并没有什么特别神奇的地方。

　　当然，祝南镇也是出奇石的，而出奇石的地方就在雁湖村。

　　雁湖村靠着大雁湖，本身出产各式各样奇特的石头，但雁湖村村委处于保护当地环境，不允许对石头过度开发云云……

　　总之说白了就是一句话，仙女石和雁湖村的石头根本没有办法比。

　　甚至，缪易盛还给这种石头取了一个名字：大雁石。

　　当然，附带的还有美丽的神话故事。

　　而江胜利则起到了推波助澜的作用。他告诉记者，经过全方面的考察，溪海集团认为本身已经发展得相当不错的雁湖村，依旧有着很大的经济开发价值，尤其是在大雁石上。

　　因此，溪海集团将全方位的和雁湖村展开合作，共同开发雁湖村的旅游资源，大力宣扬发展雁湖村的石文化。

　　并且，为了扩大大雁石的知名度，将于下周在雁湖村举办一个奇石展，邀请全国各地的专家和爱好者共同欣赏。

　　这是江胜利在和自己合作不成，准备对仙女石动手了。

　　雁湖村不出产什么奇石，这点雷欢喜非常确定。

　　但依靠着溪海集团的庞大资源，以及优秀的推广团队，没有什么是不可能的。

　　仙女石还没有进行正式的开发，第一个危机却已经逼近了。

　　考验自己的时刻到了。

　　雷欢喜非常明确这一点。

　　除了那十亩鱼塘，仙女山就是雷欢喜进行的第一笔大额投资，足足30万投了进去。

　　而现在江胜利却和缪易盛一起联手，对仙女石发起了第一次挑战。

　　能够从容的应付过去，自己将积累起足够的经验，以应对未来更加多的挑战。

　　不能够应付过去？那么自己将再次成为一个失败者。

　　可是和庞大的溪海集团相比，自己就如同一只小小的蝼蚁，对方一脚就能够把自己踩死。

　　怎么办？

　　雷欢喜在那皱着眉头想了许久，拨通了朱国旭的电话。

　　“欢喜啊，就知道你要打电话来……”电话很快就通了，朱国旭的声音传了过来：“说吧，什么事？”

　　“朱总，你送给我的电话真好，一打就打通了。”

　　“哦，还有呢？”

　　“还有安妮回云东了……啊，别担心，没有什么事，就是送人去云东看病的。”

　　“哦，还有呢？”

　　“还有？没有了啊？就是几天没有看到您了，打个电话问候下。”

　　“欢喜啊，你没有看今天的新闻？”

　　“新闻？我哪有空啊，忙着鱼塘里的那些事呢。您不知道，那个生病的人，就是帮我负责鱼塘人的女儿。”雷欢喜在电话里叫苦连天：“现在就我一个人了，快累死我了。这不才空下来，赶紧给您打了电话。”

　　朱国旭明显怔了一下：“你没有看，我告诉你，溪海集团已经和雁湖村联手了……”

　　他把雷欢喜刚才看到的新闻大致说了一遍。

　　“啊，还有这样的事？”雷欢喜一声惊呼：“那我们可怎么办啊？朱总，仙女山我已经30万承包下来了，万一被他们抢了先，这30万可就完了啊。”

　　“你动作快的让我吃惊，那么快就筹齐了30万……”朱国旭沉吟了一下：“办法也不是没有，只是需要君诚集团投入大量的人力物力以及资金。而这笔资金远远超过了你的投入啊。欢喜啊，所以我在考虑合作比例问题……”

　　“朱总，如果真的这样那我们很被动。”雷欢喜打断了对方的话：“要不让我试试？我或许能用最小的代价解决这件事……”

　　“你？”朱国旭好奇起来：“你的办法是什么？”

　　雷欢喜憨憨的笑着：“我还没有想好呢，不过我会拼命想的。可我有两个条件希望您能够考虑。”

　　“说说看。”

　　“第一，是希望雁湖村奇石展的那天您也能去……”

　　“去让江胜利看我的笑话？不过这点我答应你。”

　　“第二，关于合作开发仙女山我们彼此的占股比例……我希望在这件事情正式了结之后，我能够占股一半，并且，由我出任总经理。我们之间的关系，是完全平等的合作关系……”

　　“雷欢喜，你这小算盘打的好啊……你不过投入了30万，可是知道后续开发资金需要多少吗？这全部都将由我来承担……你不但要出任总经理，还要占有一半的股份？雷欢喜，你这心也未免太黑了吧？”

　　雷欢喜还是在那憨笑：“朱总，我知道我这么做是不合适，可我也有理由啊。一，江胜利找我合作，我拒绝了，还是选择了您和您的君诚集团，说明我并不缺乏合作方。选择虽然江胜利选择和雁湖村合作，但我不是没有和他重新修好的机会的。”

　　电话里的朱国旭哼了一声。

　　雷欢喜接着说道：“其次，仙女山我承包下来了，我的山，我的石头。我拿一整座山和您合作啊。如果缺少了仙女石这个噱头，我想即便是您也很难开发出别的项目吧？难道用仙桃村的桃子做卖点吗？您总说卖点卖点，最好的卖点在我手里。”

　　“继续说下去。”朱国旭平静地说道。

　　“最后也是最关键的一点。”雷欢喜卖关子的停顿了一下：“这次雁湖村的奇石展，江胜利摆明了是下了大力气的，而且打了您一个措手不及。您要挽回这个局面，和您自己说的一样，要花费巨大资金。可是如果我能够一分钱不花的就把这事情摆平了呢？”

　　“一分钱不花？”即便老道如朱国旭这样的人，也忍不住惊呼了一声：“您能够一分钱不花就解决这个问题？”

　　“恩，相反还能够帮仙女石打上一个很好的广告……”

　　朱国旭沉默了。

　　他浸淫商场这么久，雷欢喜的话让他将信将疑。

　　对方是在夸夸其谈，还是真的胸有成竹？

　　如果雷欢喜真的能够做到呢？

　　“朱总，还有一件事我忘记和您说了。”雷欢喜的语气变得平静沉稳下来：“您和江胜利都如此看重仙女山，其实我想为的不是什么石头，甚至或许仙女石在你们的眼里一钱不值。可到底是为了什么呢？也许是整个仙桃村，也许是整个祝南镇？还是有什么别的我不知道的原因？反正我是猜不出来了。”

　　电话那头的朱国旭忽然说道：“雷欢喜，来我这做集团运营总监，仙女山开发项目还是交给你负责，一年后只要有成绩我提升你当副总经理，你将是整个君诚集团最年轻的高层。至于年薪？随便你开。”

　　这是一个极度诱人的条件了。

　　溪海集团最年轻的高层，年薪随便自己开？

　　如果放在一个月前，雷欢喜一定会毫不犹豫的答应了。

　　可是现在，雷欢喜只是沉默了一下：“朱总，谢谢你的好意，可是我说过，我这个人懒散惯了，喜欢过自由自在的日子……嘿嘿，其实是我没有出息……我不喜欢受人管……对了，我刚才提出的条件您觉得怎么样？”

　　朱国旭有些无奈：“我真的很想你这样的人来君诚集团。可惜，可惜。你去做吧，如果你真的能够做到，你所有的条件我都答应。”

　　“谢谢您，朱总。对了，还是很感谢您对我的邀请。”


第98章 无事献殷勤，非奸即盗！

　　“胖子，帮我办个事，申请个饭店营业执照、卫生许可证。对，越快越好，我等着急用。”

　　“老孟，有空没有？找你当然有活给你做啊……装潢你认得人不？什么，你就有队伍？你一挖水塘的还弄装潢？成，你尽快来我这一趟。”

　　“安妮，什么时候回来？回来的时候帮我带点东西。”

　　一口气打了几个电话，雷欢喜的计划也开始了。

　　是，溪海集团的确实力雄厚，可是这里是仙桃村。

　　这是欢喜哥的主场。

　　主场作战，欢喜哥确定自己有优势！

　　更何况，他还拥有一个其他任何人都不拥有的杀手锏！

　　小胖！

　　你想战，那就战！

　　欢喜哥第一次觉得自己豪情万丈，就算再厉害的对手他也有信心一战！

　　老孟听说有生意，跑的比谁都快。

　　他是那种标准的属于什么能够赚钱做什么的。

　　清理水塘的生意现在不是很景气，开发一点副业过日子也好过一些。

　　还别说装潢了，你问他会改造航空母舰不？他二话不说就能点头应下来。

　　前提只要有钱赚。

　　“雷老板，雷老板，抽烟，抽烟。”老孟笑容满面的递上了烟。

　　“我都说不会了。还有，怎么老叫我雷老板。”

　　“小雷，小雷。”老孟乐呵呵的自己点着了一根烟：“我们做买卖的，什么人在我们面前都是老板。再说了，您可承包了十亩鱼塘，那是标准的鱼老板啊。”

　　“得了，真有生意找你做。”

　　雷欢喜把老孟带到了自己的老宅那里，说出了自己的想法，想把这里改造成一个饭店。

　　别说，老孟看着还真像个内行，里里外外，上上下下的看了半天，又拿卷尺测量又迈着步子算距离的。

　　“改造难度很大。”老孟皱着眉头：“我看没1000一个平方拿不下来。”

　　“老孟，再见。”雷欢喜对他挥了挥手。

　　“别啊，怎么就再见了。”老孟急了。

　　雷欢喜一指房子：“1000一个平方？你怎么不说一万？我又不是结婚要布置新房。我就弄个农家乐小饭店。这里，还有这里，东西都帮我清了，二楼做四个包厢，一楼做张收银台，放几张方桌和圆桌就行……一切从简……你老实给我开个价吧……”

　　“小雷，我和你说实话。”老孟扔掉了烟蒂：“不是说在农村有幢房子就能改成农家乐的，你这房子得改造啊……”

　　“不改造，就按照我的意思做。”

　　“成，成。”老孟有些头疼：“按照最简单的来做。四个包间，连着空调……我先说好了，0.5匹的窗机……一间6000，4间2万4……”

　　“等等，你这价怎么算出来的？”雷欢喜打断了他：“空调我自己去买，你给我留好位置就行……地板嘛，你给我用一百来块的复合地板……墙壁用墙纸……再算上门和人工，你这6000一间的价格怎么算出来的？”

　　老孟哭笑不得：“小雷，你是我大爷，您还真会省啊？这和您谈生意我稍不留神就得自己贴钱。”

　　“帮帮忙，老孟，我手里钱紧。”雷欢喜嬉皮笑脸的：“最简单的装修，你能怎么帮我省钱就怎么帮我省。将来饭店开出来了，你来吃饭我给你九折。”

　　“就这破地方谁来啊？”老孟嘀咕了一句。

　　可禁不住雷欢喜的软磨硬泡，想想最近自己又的确没有生意做。两个人讨价还价，最后连着楼上楼下，包括楼梯、厨房、照明，一共3万5成交。

　　老孟唉声叹气，还以为这次能接到一个大生意，谁想到又是得紧打紧算的过日子。

　　雷欢喜把一系列的事情都考虑好了。

　　这次奇石展对自己来说是次挑战，其实也是一次机遇。

　　如果自己能够一战成功，仙女山的名声也就算打出去了。只要能够有人感兴趣，就有游客。

　　游客来了最重要的是什么？一个是住，一个是吃。

　　住现在自己没有能力解决，而且投资不小，可吃自己这里却是现成的。

　　尤其是自己这里的老宅，背靠鱼塘，客人们可以自己垂钓自己吃。这份乐趣在别的地方未必能够享受得到。

　　蔬菜也是现成的，全都是原生态的农家菜。

　　最重要的是，整个仙桃村只有自己一个饭店。

　　下面，就是在村里大肆收购鸡鸭鹅了。

　　村子里家家都养家禽，除了正在生蛋的鸡他们舍不得卖，其它的都被雷欢喜收购了。

　　就连徐村长家里的几只鸡和鸭也被雷欢喜一股脑买了来。

　　“欢喜，你要这么多鸡鸭鹅做什么？”一边点着手里的票子，徐村长一边好奇地问道。

　　“吃啊。”

　　“吃？”徐村长停止了动作，瞪大了眼睛：“你一个人要吃那么多？”

　　“徐叔，咱们仙桃村很快就有游客了。”雷欢喜信心十足：“我在那开个饭店呢，到时候城里的客人一来，可不就想吃咱们这的土鸡土鸭什么的？”

　　“瞎做梦，咱这村子能有客人来？”徐村长一脸的不信。

　　“您就等着吧。”雷欢喜笑嘻嘻的：“徐叔，我家门口的地是谁的啊？”

　　“你说的那两分地？我的，怎么了？”

　　“转包给我呗。我每年给您3000。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　徐村长心里迅速开始盘算起来。

　　他的那两分地，不是桃园，平时种的都是一些番薯什么的，一年也赚不了几个钱。现在一转手包给雷欢喜，每年可就是白花花的3000收入啊。

　　自从把钱借给了二胖子，他的手头就有些紧了。

　　“我先付您一年的，还有我之前问您和村委里那些叔叔伯伯借的，我也一起还了。”雷欢喜也猜到了这点。

　　徐村长求之不得，小心翼翼问道：“欢喜，是不是做什么生意发财了？老实和你徐叔说。”

　　“就是养鱼种菜。”

　　“拉到吧你。”徐村长一点也不相信：“养鱼种菜能发财，鬼才信你。欢喜啊，你徐叔可是看着你长大的，千万别做什么犯法的事啊。”

　　“放心吧徐叔，钱我明天一早就给您送来。”

　　“哎，不急。”

　　徐叔这边的事一处理完，欢喜哥马不停蹄，立刻跑到了卢姐家里。

　　那天和水哥说过了，让卢姐来自己这里上班帮忙。

　　一是帮衬一下他们家，第二卢姐的确勤快肯做。

　　欢喜哥把收来的鸡鸭鹅都交给卢姐养着，又给了她一笔钱，当成饲养的开销。

　　卢姐也不太相信，仙桃村会有游客来，那游客可全都去了隔壁的雁湖村。

　　可看雷欢喜那么兴致勃勃的样子，又不好意思给他浇盆冷水。

　　“卢姐，等我饭店开张了，来帮忙啊。”

　　“哎，知道了。”卢姐连连点头：“欢喜啊，工资什么的不急，等你赚了钱再给我……”

　　雷欢喜笑了：“卢姐，你也认为没有客人来吧？嘿嘿，等将来咱们饭店做大了，做出名气来了，我聘请你当经理。”

　　“得了吧。”卢姐乐了：“还经理呢。你家卢姐就是一乡下人，粗手笨脚的，帮你打打下手还行，当什么经理的，你就别来吓唬我了。”

　　雷欢喜“哈哈”笑着也不在意。

　　这些工作都准备好了，现在最大的问题就要解决一个“大人物”了。

　　一回到自己的家中，欢喜哥一溜烟钻进了厨房。

　　生平十八般武艺都用了出来，煎炒烹炸、红烧清蒸，一口气做了七八道菜，那香味飘的满屋子都是。

　　把菜一一端上了桌，雷欢喜来到水塘边：“小胖，小胖。”

　　小胖早就闻到香味了，可是想到人类的世界太可怕，硬是躲在水底没有出来。这时候听到欢喜哥的叫声，知道警报已经解除，迫不及待的钻了出来。

　　“尊敬的神龙小胖大人，请用餐。”把小胖恭恭敬敬的请到饭桌边，欢喜哥站在那里，连带微笑，双手交叉而立。

　　这样子就是一个标准的五星级大酒店受过专业培训的服务员。

　　一看到那么多的美食，小胖眼睛都直了。

　　天啊，今天发大财了！

　　正想大快朵颐，欢喜哥的样子忽然让小胖心生怀疑。

　　不对，不对，有问题。

　　欢喜哥为什么会忽然做那么多好吃的？为什么自己不坐下来还和个服务员似的？

　　再看那满脸的微笑，怎么看都是一脸的奸笑。

　　有句话怎么说来着？

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　小胖啊，警惕，千万不要中了欢喜哥的圈套！

　　“小胖，吃啊，肯定没有下毒。”欢喜哥的奸笑变成了谄笑。

　　自古皇帝身边的大奸臣大概笑起来就和现在的欢喜哥完全一样。

　　小胖连连摇头。

　　下毒？你听说过哪条神龙是被毒死的？

　　可欢喜哥越是这么笑，小胖越觉得大有问题。

　　“您瞧，小胖，这是清蒸鳊鱼，味道一流。这是红烧狮子头，那是我毕生功力凝聚而成。”雷欢喜急不可耐：“我今天大显身手，是想到小胖你平时辛苦了，所以特意做了来慰劳你的。我保证不和你抢！”

　　出大事了！

　　小胖心惊胆战。欢喜哥到底想做什么？难道想把自己红烧了吃了？

　　虽然自己白白胖胖的一身肉，连自己看了都馋，可也不能被欢喜哥吃了啊！


第99章 安妮的设计图纸

　　小胖语录第一大类第三条：

　　“永远不要贪嘴，永远不要被美食诱惑的毫无下限，否则你将丧失作为一条神龙的节操。”

　　小胖语录第三大类第九条：

　　“一条伟大的神龙如果有了欢喜哥这么一个朋友，那将是最大的悲哀。欢喜哥说的话，简直连一个标点符号都不能信。”

　　小胖语录最后一节最后一段：

　　“我特么上面的话简直连一个标点符号都不能信。一条神龙最大的悲哀，就是明明知道欢喜哥不是个好东西，却总还是无法忍受美食的诱惑，总还是被欢喜哥骗得晕头转向。”

　　那是悲伤的一天。

　　在欢喜哥精心烹制出来的美食面前，小胖虽然一再的提醒自己不能上当，这其中肯定有天大的阴谋，却最终还是没有抵抗住内心的欲望。

　　它吃了，真的吃了！

　　然后发生了什么事整个地球的人都知道了……

　　它答应了欢喜哥提出的一切不平等条约。

　　最要命的是，小胖那张卖身契还没有动用过。

　　比要命还要要命的是，吃饱喝足的小胖，决定来几把争上游排遣心中的郁闷。

　　然后发生了什么事？

　　全宇宙有的人都知道了。

　　小胖的卖身契变成了要义务的帮欢喜哥做423件事……

　　小胖语录第三大类第六条：

　　“经过无数年的事实证明，经过无数次的实验，最终得出的结果是，一条神龙尽管血统高贵，但却是严重不适合人类扑克游戏的……尤其重要的是，不要和欢喜哥玩扑克……”

　　晚了，等小胖醒悟过来已经太晚太晚了……

　　……

　　趁着小胖养精蓄锐的时候，欢喜哥也没有闲着。

　　老宅门口的那两分地必须清出来种上别的蔬菜，这可不是一下就能完成的，就算有卢姐帮忙，也忙到半夜才算把第一步工作完成。

　　第二天一大早就去种下种子，还在那忙着的时候，孙老板带着专业的捕捞工具和人员就来了。

　　祝南镇出了一条鱼王的消息，已经被他用各种各样的方法传了出去，有几家老客户很快来了兴趣，都和孙老板约定了要到他的渔场去看看。

　　要捕捞上那么大的一条鱼王可不是件容易的事情，欢喜哥又不能当着他们的面施展出自己的能力，看着那些专业捕捞人员忙的满头大汗，欢喜哥自己看着都着急。

　　差不多忙了有一个上午，孙老板加上四个壮汉，才终于把那条大鳜鱼搞定。

　　大鳜鱼就算力气大，被折腾了这么一上午也筋疲力尽，在卡上上特制的大水箱里，连游的力气都没有了。

　　孙老板可不会猜到，如果没有雷欢喜和大鳜鱼的那场搏斗，已经打掉了大鳜鱼一大半的威风，只怕他们到现在还没有抓到这条鱼王。

　　“好家伙，这家伙大的。”

　　“老孙，我吃这碗饭也十来年了，这么大的鱼还是第一次看到。”

　　那四个壮汉打量着自己的胜利成果，一个个目瞪口呆，甚至连疲劳都忘记了。

　　孙老板乐呵呵的散了一圈烟，把购买大鳜鱼剩下的十万块打到了雷欢喜的账上。

　　这条大鳜鱼一旦运到自己的渔场，那祝南乃至整个云东第一渔场的名头就非自己莫属了。

　　到时候再给几个相熟的饭店打个电话，一转手最起码几万块钱能够赚得到。

　　这15万花得值！

　　可惜一口鱼塘里出这么一条鱼王实在是太罕见了，就算几辈子人养几辈子鱼都遇不到。

　　孙老板却打死也猜不到，从理论上来说，雷欢喜可以无限的培养出这样的大鱼出来。

　　“欢喜哥，鱼卖了啊？”正在那和孙老板说着话，安妮回来了。把手里的一块玉朝欢喜哥手里一塞：“4万，我托人买的。”

　　欢喜哥心里一抽。

　　好家伙，才刚刚进账10万，一转眼差不多一半要出去了。

　　“成了，你们小两口聊着，我得赶紧把鱼松回去。”孙老板可不敢耽搁时间。

　　安妮顿时眉开眼笑。

　　小两口？

　　这个孙老板真是太会说话了……

　　这边孙老板前脚走，那里老孟已经运黄沙水泥来了。

　　雷欢喜特别交代过，老宅改造成饭店的事情，一定要抓紧进行，越快越好。

　　“欢喜哥，你做什么？”安妮看到那么多材料，莫名其妙：“你要装潢老宅当我们结婚的房子啊？不是有别墅嘛？”

　　“你脑袋里整天想着什么呢？一个大姑娘家怎么老想着这些？”欢喜哥哭笑不得：“我准备开饭店呢。”

　　把自己的想法大概说了一下，安妮一下跳了起来，兴高采烈：“那我就是老板娘了啊！”

　　“一边玩去。”欢喜哥差点吐血。

　　这都什么和什么啊？怎么安妮就成老板娘了？

　　打从那次在海里救了安妮，“亲”了她，安妮到处以欢喜哥的正牌女友自居。

　　安妮却不管欢喜哥在想什么，拉着他便冲进了老宅。

　　一听欢喜哥的装潢方案，安妮撇了下嘴：“你这都是什么啊？土不拉几的。”

　　“有本事你来设计一个。”雷欢喜没好气地说道。

　　“我来就我来。老孟，给我支笔。”安妮一点也不客气，问老孟要了笔，又随便找了张白纸，趴在桌子上也不知道在那画些什么。

　　雷欢喜也不管他，自顾自带着老孟和工人一起又上下看了一遍，仔细交代了一些事情。

　　也就20分钟不到的时间，从2楼上下来的时候，安妮把那张纸朝雷欢喜手里一塞：“看，好了。”

　　雷欢喜没怎么当回事，接过纸来，这是张设计简图。

　　老孟只看了几眼，眼神便不对了：“欢喜，这比你的方案好多了……2楼的这两堵墙敲掉，用三夹板重新封，原本四个包厢可能变成五个啊，而且包厢不会显小……还有这里，1楼收银台的位置换一下，空间明显就大了……”

　　雷欢喜也没有想到安妮居然真的在那么短的时间里就弄出了这张简图，摸了摸脑袋：“费用呢？”

　　“多不了几个钱。”老孟太了解雷欢喜这个人了，一说费用要大幅度上升，他肯定不会同意：“就是敲堵墙和运建筑垃圾的人工，三夹板油漆什么的不贵……你要是还想要省钱，干脆用屏风遮挡起来……”

　　“用三夹板，用三夹板。”雷欢喜连声说道。

　　这一来，他对安妮立刻刮目相看。

　　这个平常大大咧咧，没心没肺的小妞，又一次在自己面前展示了她的才华。

　　“欢喜哥，没有想到吧？”安妮得意地说道：“我从小喜欢画画，也专门去学过室内设计……”

　　“你说你。”雷欢喜还有一些不服气：“人家女孩子学的都是服装设计，你却去学室内设计做什么？”

　　“我乐意。”安妮一歪脑袋：“欢喜哥，我还有好多本事没有在你面前表现出来呢。你说，我当你这里的老板娘够格不？”

　　“想都别想。”

　　“欢喜哥……你看人家都这么求你了。”撒娇是女孩子的不二法门。

　　“不行，你尽给我添乱。”

　　“欢喜哥，顶多人家以后听话，你要人家做什么就做什么……”

　　哎呀……又来这套……欢喜哥浑身的鸡皮疙瘩又起来了……

　　“欢喜哥……”

　　“住嘴。”欢喜哥忍无可忍：“老板娘是别想了，你当收银吧。对了，还要兼职当服务员啊，帮着客人点菜什么的……”

　　“知道了，知道了。”安妮兴高采烈，也不等欢喜哥把话说完：“我去卢姐那里看她去了。”

　　看着安妮背影，雷欢喜连连摇头。

　　“欢喜啊，这个收银……”老孟抽了口烟：“我怎么觉得一个小饭店里的收银一般都是老板娘啊？”

　　对啊！

　　欢喜哥忽然发现自己上了安妮的一个当……

　　电话响了起来，雷欢喜无精打采：“喂，我雷欢喜，哪位？”

　　“欢喜哥……”一声比安妮还嗲的声音腻的让人心里发慌的传来：“我是甜甜，你还记得我不？”

　　“呃……记得，你好，有什么事吗？”

　　好久没有联系了，这个时候甜甜忽然打来电话让雷欢喜有些好奇什么事。

　　“欢喜哥，这次你一定要帮人家……人家昨天和老板吵了一架，炒了老板的鱿鱼，彤彤也和我一起不做了……我们两个现在失业了……”

　　“哦，那要我帮什么忙？”雷欢喜摸着脑袋问道。

　　“欢喜哥，你公司叫什么名字？”

　　“方寸公司，怎么了？”

　　“一听这就是个有文化，有情操的公司……”

　　你怎么听出来这公司有文化有情操？全公司上下就你家欢喜哥一个人……也不是，还有一个什么助理和运营总监……

　　“欢喜哥，你那公司要人不？我和彤彤来上班呗。”

　　“啊？你们要来我这上班？我就是一小的不能再小的公司，而且上班地方很偏远啊。”

　　“哎哟，欢喜哥，再小的公司我们也来，只要是你开的。求求你，我和彤彤都快吃不起饭了，帮帮我们吧。”

　　“我先说好，真的是很小很小的公司啊。”

　　“我们不在乎。”

　　“那真要这样……你们等我电话吧……”

　　“谢谢欢喜哥，那我们就等着你电话了啊。”


第100章 欢喜哥忙碌的一个夜晚

　　天黑了，雷欢喜知道属于他的世界来到了。

　　水塘里，两条龙鱼已经被另外安置。

　　安妮云东、仙桃村两处连续奔波，已经很累了，早早入睡。

　　偌大的别墅里只剩下欢喜哥一个人，他的计划终于可以实行了。

　　“小胖，小胖。”

　　当贼眉鼠眼的欢喜哥，来到水塘便发出呼唤，小胖长长叹息一声，很不情愿的从水塘下冒了出来。

　　交友不慎，交友不慎。

　　堂堂的一条神龙，竟然认识了欢喜哥这么一号。

　　要怪，也只能怪自己嘴馋，没有经得起诱惑吧。

　　小胖趴在水塘边上，胖胖的身子开始蠕动起来。

　　雪白中的身体中夹杂的那一丝丝殷红，迅速变得清晰无比。

　　一道道淡淡的红色光芒闪耀，加速着小胖身子的变大。

　　这一幕雷欢喜还是非常熟悉的，很快那滴绿色的精华就快出现了。

　　水塘里特意放满了水，那将是雷欢喜创造奇迹的来源。

　　小胖非常努力，竭力摆动着自己的身子。

　　耀眼的红色光芒，逐渐变得柔顺圆润，包裹住了小胖的整个身躯。

　　然后，它的嘴角开始出现了一些淡淡的……

　　红色？

　　这次小胖吐出的精华怎么是红色的？

　　和身子上散发出的光芒完全一样的圆润柔和的红色。

　　这滴小小的红色精华一点点的变大，当变成黄豆大小的时候，小胖便非常“吝啬”的停止了动作。

　　血珠，好像是一颗小小的血珠！

　　顺着小胖的嘴角，血珠缓缓的滴落到了水塘中……

　　没有造成太大的动静，当血珠和水面一接触，水面立刻自动分开，形成了一个不大的凹陷处，托付着这滴血珠。

　　然后以此为中心，一道道的红色光彩向着四周水面扩散。

　　水波流转，整个水塘迅速便变成了红色……

　　“波”的一声轻响，血珠忽然碎裂散开。

　　一朵朵的水花不断飞溅，在月色的照耀下瑰丽无比，然后纷纷重新落向水面。

　　当血珠、水花完全融为一体后，水面上的那种红色逐渐散去，又重新恢复到了正常的颜色。

　　好美！

　　刚才的那一幕真的好美。

　　雷欢喜叹息一声，急忙把目光投向了小胖。

　　小胖精疲力竭，躺在那里根本无法动弹。

　　雷欢喜急忙把它放到了玉上。

　　一接触到小胖的身子，一股灼热的感觉很快传来。这是以前从来没有过的。

　　雷欢喜忽然有些担心起来。

　　刚才的那滴血色的精华，难道让小胖元气大伤？

　　真的这样的话，那可得不偿失了。

　　还好，雷欢喜很快发现自己的担心是多余的。

　　一接触到玉，小胖的精神顿时恢复了不少。

　　玉的灵气纷纷的进入小胖的身子，而最让雷欢喜惊诧的：

　　是它身子下的那块玉也好像在发生着变化。

　　雷欢喜不敢打扰到小胖，耐心的等待着会发生什么事情。

　　玉的灵气一大半进入到了小胖的体内，然后这条小龙开始努力将自己的身子挣扎出来。

　　它的第二次蜕皮开始了。

　　小胖挣扎的非常辛苦，但它动作一点都没有变慢。

　　那层雪白的皮被它一点点的挣脱，而玉上的最后一点灵气也全部进入到了它的体内。

　　小胖猛的向前一冲，一个身子终于完全挣出。

　　刚才血珠融入水塘之美已经让雷欢喜叹为观止，可是当他的目光落到小胖身上，整个人都呆在了那里。

　　还是白色的身子，可是这种白色……如同夜色里璀璨的夜明珠……

　　原本白色中夹杂的红色，居然已经变成了一丝丝淡淡的翡翠色……

　　美轮美奂，雷欢喜根本找不到任何词来形容了……

　　小胖完成了新的一次进化，它需要一段时间的休养，但却没有立刻回到水里，而是扭动着胖胖的身子，把那张蜕下来的皮朝雷欢喜那里推了推。

　　上次那张皮带给雷欢喜的好处不用多说，这张呢？

　　雷欢喜的手轻轻的触碰到了那张皮上……

　　迅速，一股暖流从他的手掌涌入，小胖蜕下来的那张皮很快便如水滴一样完全进入到了雷欢喜的身体里。

　　热，热得要命。

　　先是手掌，接着是手臂，然后是整个身体。

　　这种感觉就如同雷欢喜刚刚吞服了一个大火球，然后开始烧烤着他的全身。

　　雷欢喜知道小胖肯定不会害自己的，他竭力忍受着身体里的不适。

　　火热的感觉不断的在折磨着雷欢喜，几次都让他觉得自己无法继续承受下去，恨不得立刻就跳到水塘之中。

　　可是每次当他冒出这样的想法，总会接触到小胖的眼神。

　　那眼神里包含着鼓励，好像在那告诉雷欢喜：

　　再坚持一下……再坚持一下……

　　雷欢喜苦苦支撑着……

　　也不知道过了多少时候，灼热的感觉渐渐没有那么让人难以忍受了。取而代之的是清凉的感觉。

　　雷欢喜长长的松了一口气。

　　到底还是挺过去了……

　　活动了一下身体，并没有发现出现什么特殊的变化。

　　小胖蜕下来的皮，这次给自己带来了什么？

　　雷欢喜怎么也都想不出。

　　不过有一点是可以肯定的，这绝对给自己带来了莫大的好处，只是自己一时间还没有发现而已。

　　看到雷欢喜恢复正常，小胖也放心的跃入到了水塘里……

　　这次虽然完成了新的计划，但也让小胖精疲力竭，必须要好好的恢复一下了。

　　雷欢喜捡起了那块玉。

　　按照之前的经验，玉上的灵气一旦被吸光，便成了一块废玉，没有什么用了。

　　可是当雷欢喜的手碰到玉上，身体里好像有一点东西流出。

　　雷欢喜明显的感觉到手里的玉轻轻一颤，然后发生了一些变化。

　　它又变得有了一些光泽！

　　恩？这是怎么回事？

　　难道这一次小胖赋予自己的能力，是能够让玉起死回生？

　　雷欢喜不太确定。

　　可是手里的玉仅仅恢复了一点光泽，便没有其它的任何变化了。

　　雷欢喜的心里忽然一动，把手里的这块玉扔到了水塘里。

　　他隐隐的有些猜测，现在自己的能力和小胖有某种相辅相成的作用。

　　自己能够让玉起死回生，而带着小胖精华的水塘，或许能够让玉彻底恢复。

　　如果真的和自己猜想的一样，那自己能够节约下多少钱？

　　小胖的精华落到了水塘里，第一步计划已经实现了。

　　雷欢喜迅速回房，拿出了不少的仙女石，然后全部扔到了水塘中。

　　这可是能把普通的鳜鱼培养成鱼王的水啊！

　　这一塘水的价值，雷欢喜根本无法想象……

　　做完了这些，雷欢喜没有停下来，拿出早就准备好的两个水桶，打满了水，把一个水瓢放进去，然后用扁担穿过两只水桶担在了肩膀上。

　　好轻松，根本没有什么负重的感觉。

　　小胖第二次蜕下来的皮，带给雷欢喜第一个可以确定的好处显现出来了：

　　他的力气变大了。

　　担着两桶水，快步朝仙女山走去，丝毫没有累的感觉。

　　一口气走进了仙女山，放下水桶，用水瓢打起一瓢水，倒在了山上的土中。

　　会有用吗？

　　雷欢喜并不是很确定。

　　但有一点他是有信心的，含有小胖精华的水，肯定能对仙女山的植物有莫大的帮助。

　　常年没有人来，让仙女山变得荒凉，到处都是生长凌乱的树木和野草，要想让这样的环境吸引游客，那可有些难度。

　　两桶水很快便浇灌完了，雷欢喜没有停顿，又迅速拎着空桶回到了别墅里。

　　可惜此时的他无法看到土中的变化。

　　当水进入到土里，迅速的开始向着周围蔓延，土质正在发生着巨大的变化。

　　而那些植物，也贪婪的拼命吸收起了土壤中的营养……

　　雷欢喜第二次进入仙女山的时候，直接爬到了山顶那些怪石林立的地方。

　　同样的，他将水也泼洒到了土中、石头上。

　　雷欢喜做了一件非常聪明的事情。

　　他不确定小胖的一滴精华，如果直接落在仙女山会有多大的用处，他让小胖把精华吐到了水里，然后再用这些水来浇灌仙女山。

　　不可能每个地方都浇灌到，雷欢喜只是每隔一段距离才浇上一瓢水。

　　但这样已经足够了。

　　雷欢喜从口袋里掏出了一些种子，分散着种到了仙女山的土中。

　　仙女山这边的事情一做完，雷欢喜马不停蹄，又拿了一些水浇在了他刚刚从徐村长手里转包过来的那两分菜地上。

　　嘿嘿，这可是蕴含着小胖精华的水。

　　拿出各式各样的种子，一一埋在了土里。

　　雷欢喜甚至已经能够想象出，当这些种子发芽长大，徐村长那副目瞪口呆的样子了。

　　这可是真正的绿色食品，没准对人的身体还大有好处。

　　当仙桃村开始有游客之后，他的小饭店后面是鱼塘，前面的是蔬菜园，那对客人还没有吸引力？

　　最关键的是，自己还没有任何的竞争对手。

　　做完这些事情，村子里的大公鸡已经发出了啼鸣，都快要天亮了。

　　雷欢喜打了一个哈欠。

　　身体倒是不累，可是困了。

　　忙活了一个晚上，得好好的睡上一觉了。

　　回到别墅，澡也没有洗，一头便扎在床上呼呼大睡。


第101章 莫胖子你这个大奸商

　　整个仙桃村都知道雷欢喜准备开个饭店了。

　　可老实说，真没有人看好他。

　　你说这个小欢喜，爸爸妈妈很早就不在了，爷爷又走了，也没个人能够管着他，尽着他瞎折腾。

　　才回村子的时候，听说他种桃子赚了一些钱，那就安安心心的种桃子吧，可又去承包鱼塘。

　　也是雷欢喜运气好，请到了一个特别会养鱼的叶添龙，把个鱼塘弄的有声有色的，而且还养出了一条鱼王，听说赚了不少的钱。

　　那就一门心思的养鱼吧，可现在又准备开饭店。

　　这仙桃村能有客人吗？

　　这开个饭店能有人来吗？

　　年轻人啊，就是沉不住气，脑子想法太多，不肯好好的做一样事情。

　　咱这仙桃村，除了一个二胖子，还见过能发财的大老板吗？

　　不过欢喜这小子运气倒是不错，居然找到个那么漂亮的女朋友。成天跟在欢喜后面转悠，欢喜走到哪她也跟到哪。

　　打从来到了仙桃村，安妮比谁都兴奋，这里的一切对于她来说都是如此的新奇，甚至就连一直在玩的游戏都被她给扔了。

　　尤其是想到欢喜哥的饭店即将开张，自己就快要成为“老板娘”了，安妮越想越觉得兴奋。

　　莫胖子那里动作也快，很快就把营业执照、卫生许可证什么的办妥了。

　　方寸饭店。

　　这是雷欢喜饭店的名字。

　　方寸公司、方寸饭店……将来没准还能变成方寸集团。

　　这是莫胖子和安妮的美好设想。

　　“我家老子也特别支持我的想法。”莫胖子兴冲冲地说道：“不说别的，就连4S店的事情都不用我管了，让我专心来仙桃村做事就成。哎，欢喜，村子里有空房子没有？帮我租一间。”

　　雷欢喜瞪大了眼睛：“胖子，你还真的准备常驻仙桃村了？你家4S店开的好好的……”

　　“那不一样。”莫胖子丝毫没有掩饰自己的想法：“你想啊，就算我家的4S店能够做的再好又有什么用？你这里呢？有君诚集团的支持，肯定有发展啊。欢喜哥，我看好你哟。将来你要是成功了，我可就是元老功臣，咱们再包装上市……”

　　这个胖子也想的太远了吧？

　　可是安妮却“哼”了一声：“欢喜哥，胖子没安好心。你要是做成功了，他是元老功臣，可你要是失败了，这个死胖子还有4S店这条退路呢……”

　　莫胖子“嘿嘿”笑着，那样子要多憨厚有多憨厚。

　　“欢喜哥，胖子也来了，带我们去仙女山看看呗。”安妮忽然提出了这个要求。

　　想想也是，方寸公司是以开发仙女山为主的，身为“总经理助理、办公室主任”的安妮，和“运营总监”的莫胖子，却一次都没有进过仙女山。

　　“走，带你们看看去。”雷欢喜爽快的答应了他们的请求。

　　其实他自己也想看看，被小胖精华浇灌之后的仙女山是不是有什么变化。

　　“安妮主任，我带了摄像机，一会咱们把仙女山拍摄下来放网上去。”莫胖子挥了挥手里的微型摄像机。

　　“莫总监，还是你想的周到。”一句“安妮主任”，让大小姐眉飞色舞，投桃报李。

　　“你们还能更加不要脸点不？”雷欢喜叹息一声：“一个公司总共就我们三个人，一口一个主任总监的……”

　　“您批评的很对，我们虚心接受，雷总。”

　　！@！#！#……&%……&￥%

　　……

　　当又一次走进仙女山的时候，雷欢喜知道小胖的精华真的起作用了。

　　就快要进入冬天了，按理在这样的季节里，万物枯萎。树叶凋零。

　　可是在仙女山中，却透露出了一点一点的绿色。

　　两天时间，只不过才两天时间而已，绿色竟然在临近冬季的时候出现在了这里。

　　完全是反季节生长。

　　“好漂亮的花。”安妮欢呼一声，奔跑几步，在山石便摘下了一朵不知名的野花，放到鼻子下深深嗅了一下：“好香！”

　　这种野花连雷欢喜都叫不出名字。

　　有迎春花那么大，但却远远比迎春花更加美丽。

　　而且放眼看去，周围星星点点都是这样的野花，漂亮极了。

　　“欢喜哥，这是什么花？”安妮忍不住问道。

　　“我也叫不上名字。”雷欢喜老老实实地说道。

　　“我知道。”

　　“你知道？”雷欢喜和安妮的目光一起投向了莫胖子。

　　莫胖子一本正经的点了点头：“我当然知道了，这叫董永花。”

　　“董永花？”

　　莫胖子指了一下那些野花：“传说，七仙女回到天上后，董永到处不停的寻找自己的妻子，然后走到了仙桃村，亲手种下了这些花，用来纪念七仙女……”

　　“胖子，你可真能瞎掰。”雷欢喜眼睛直勾勾的盯着莫胖子：“董永和咱们仙桃村没有一毛钱的关系吧？”

　　“谁说的？”莫胖子理直气壮：“我都说了他不停的走啊走啊走啊，结果走到仙桃村了……你看那块石头，叫董永石，是董永种花累了后休息的地方……恩，将硬币投掷过去，要是硬币能够停在花瓣上，就可以保佑找到自己的爱情……”

　　“已经有媳妇老公的呢？”

　　“那就家庭幸福美满，保证没有小三介入……”

　　“胖子，你还能更加没有节操一些不？”雷欢喜和安妮同时说道。

　　这还没有怎么样了，胖子居然已经在那想着怎么用这些花赚钱了。

　　莫胖子却一点都不在意别人怎呢看自己：“现在是什么季节？可这里的花却长得如此鲜艳，这不是有灵气是什么？”

　　“那那棵树呢？你编个什么故事出来？”

　　“许愿树啊。”胖子想都没有想脱口而出：“话说孙悟空大闹天宫之后，金箍棒落在此地……”

　　胖子嘴里“吧啦吧啦”的，居然又编出了一个和西游记有关的故事。

　　然后他拿着摄像机一边拍着一边说道：“这里可以设个专门卖许愿牌的点，你有什么愿望写在牌子上然后挂到树上，保证灵验。”

　　“奸商，你这个奸商。”雷欢喜连连摇头。

　　“欢喜哥，无奸不商。”莫胖子却这么说道：“咱们得把这里一切可以利用的东西都利用起来，不能白白浪费资源。再说了，这虽然是咱们编出来的故事，可游客花上两个小钱，买一个心灵上的慰藉，这不也是好事吗？”

　　什么话到了胖子的嘴里，都变得特别有理似的……

　　小胖的精华，让仙女山在短短的时间里就重新焕发出了生机。

　　而且很明显的，雷欢喜知道仙女山的改变这才刚刚开始而已。

　　随着时间的推移，仙女山只会变得越来越美丽。

　　莫胖子在那不断的编着故事，安妮却兴致勃勃的捡起了不少石头。

　　就连这些石头也都因为沾染到了蕴含着小胖精元的泥土，而变得格外的有生气。

　　不过和欢喜哥的仙女石一比，这些石头还是差了不少。

　　“要组织一批人尽量多的收集这些石头。”莫胖子气喘吁吁的朝着山顶爬去：“任何东西一旦多了，就不值钱了。还有，我们要把石头精美包装起来，这样才能卖出价钱……”

　　他这个“运营总监”，眼下虽然还是光杆司令，可却已经忠实的履行起了他的职责，恨不得把仙女山的一草一木都变成生钱的工具。

　　等一爬到山顶，看到山顶上那些形态各异的石头，莫胖子和安妮一下被震撼的说不出话来了。

　　就连雷欢喜也有一些懵了。

　　活灵活现，真的是石头都孕有生命了。

　　那块看起来好像要飞上天的仙人，比上一次来看到的更加逼真，而且通体都包裹上了一层淡淡的白色，宛若是用一整块汉白玉雕刻而成的。

　　整个仙人造型，仙风道骨，栩栩如生。

　　至于那两只灵猫样的石头，却变成了金黄色的，眼光照射到上面，闪动着耀眼的金色。粗粗一看，还以为是黄金铸造而成的。

　　更加重要的是，两只灵猫奔跑嬉戏的表情都是如此的丰富……

　　不光这些，所有的石头都是如此。

　　“欢……欢喜哥，我们……我们发财了啊……”莫胖子好半天才从震撼中清醒过来：“奇石公园，这是真真正正的奇石公园。卖票，必须要卖票啊。”

　　“胖子，我倒觉得没有这个必要。”雷欢喜开口说道：“仙女山不大，如果这也要钱那也要钱，游客们会有怨言，再加上现在网络那么发达，如果咱们死要钱的名声传了出去，我想不是一件好事。我的想法是以仙女山为依托，发展仙桃村的旅游事业。”

　　“有道理，有道理，还是欢喜哥你想的远。”莫胖子说着居然跪了下去，对着那块仙人形状的石头恭恭敬敬的磕了三个头，然后掏出一张十元的纸币放下：“求仙人保佑我发财。”

　　“胖子，你这是做什么呢？”

　　“咱们可以在这里建一个随缘箱，凭游客自愿的往里面投钱寻求仙人的保佑啊。”

　　雷欢喜和安妮面面相觑。

　　奸商，这绝对是一个大奸商啊！


第102章 好戏即将上演

　　仙女山之游让安妮和莫胖子大开眼界，这也坚定了他们开发仙女山的信心。

　　这一切都太神奇了，而最让莫胖子觉得不可思议的是，那么美丽的仙女山，怎么仙桃村就能白白的放在那里不开发？

　　其实莫胖子大概想不到，就在几天前这里还是一片荒凉。

　　如果不是小胖的神奇精华，也许仙女山便缺乏了无数的魅力。

　　安妮更是兴奋异常，欢喜哥看中的东西果然没有错。

　　只是兴奋的过了头，乐极生悲，下山的时候安妮的脚被崴了一下。

　　虽然不是很重，但安妮本来就累了，这下正好找到了撒娇的理由，非要雷欢喜背自己下山去。

　　这个……

　　雷欢喜无可奈何的背起了这位大小姐……

　　还好，经过小胖的不断锤炼，安妮在自己背上几乎没有什么分量。

　　可趴在欢喜哥背上的安妮，一颗心却“噗通噗通”直跳。两只手搂着欢喜哥的脖子，紧紧的贴住了他的身体。

　　要多幸福有多幸福，要多甜蜜有多甜蜜。

　　可惜的是死胖子在边上，要不然这里是二人世界该有多好？

　　这可是冤枉胖子了。他那么聪明的人，难道不知道安妮在动什么脑筋？只是他坚持着爬到山上已经耗尽了他大半的体力，现在下山实在走不快了。

　　要不然谁愿意当这个电灯泡啊？

　　“你……你们先走……我歇一会。”胖子说着一屁股便坐到了地上。

　　一来是他想给安妮和雷欢喜创造单独在一起的机会，二来也是他实在走不动了。

　　雷欢喜也没有在意，只是叮嘱莫胖子自己小心一些，下山的时候别摔了。

　　背安妮是一回事，但背莫胖子又是另一回事了。

　　背后的安妮很不老实，不断的在雷欢喜的脖子上哈着气，弄的雷欢喜脖子痒痒的。

　　“你老实一点成不。”雷欢喜实在忍无可忍：“再动我可把你扔下去了。”

　　“切，不解风情的家伙。”安妮终于停止了哈欠，在那才老实了不到一分钟，便在雷欢喜耳边低声问道：“欢喜哥，你到底喜不喜欢我？”

　　在耳朵边说话，一种异样的感觉在雷欢喜的身体内扩散。

　　赶紧定了定心神，让头脑保持清醒：“说真话？”

　　“当然说真话。”

　　“算是……喜欢吧……”

　　“什么叫算是？”

　　“我没有谈过恋爱。”雷欢喜叹了口气：“那时候我穷的要命，谁会看上我？大学里也喜欢过徐燕燕，可是人家根本看不起我这样的穷小子。现在吧……我也不知道……反正你虽然有点大小姐脾气，可人还不错……”

　　“人还不错”。

　　这还是安妮第一次被人这么评价。过去围绕在她身边的都是阿谀奉承，谁不想讨好朱家的大小姐？

　　要相貌有相貌，要身材有身材。

　　谁要是真的能够追求上了安妮，别的不说，光是朱家的家产就够让人垂涎三尺的了……

　　可偏偏雷欢喜的“人还不错”四个字，却让安妮笑靥如花。

　　她看起来没心没肺，可其实聪明的很，她知道能从欢喜哥的嘴里说出这几个字来已经代表了他对自己的态度了。

　　“欢喜哥，等几年你有钱了，发财了，就娶我好不好？”

　　啊？

　　雷欢喜可从来没有想过这个问题。

　　“欢喜哥，你知道为什么要等你发财了以后吗？”

　　雷欢喜不是笨蛋，他知道安妮为什么这么说。

　　绝不是贪图虚荣，她也没有这个必要，她这么说的目的完全是为雷欢喜考虑的。

　　以目前的实力，雷欢喜和朱家完全不是一个档次上的，就算他们真的现在就有可能结婚，也一定会给欢喜哥带来很多流言蜚语。

　　小白脸、吃软饭这些称呼肯定是逃不掉的了。

　　可要有钱了那就完全不一样了……

　　“为什么我可不知道。”雷欢喜又恢复了那憨憨的样子：“将来我要发财了，可未必就轮得到你了，漂亮的姑娘排着队……啊！”

　　一身惨叫在仙女山响起。

　　安妮狠狠的一口咬在了欢喜哥的脖子上……

　　……

　　在山下等莫胖子的时候，雷欢喜检查了一下安妮的脚，没有什么大问题。

　　而且趁着这个机会，安妮也告诉了雷欢喜一些他不知道的事情。

　　徐燕燕家以前挺有钱的，开了几家公司，但后来因为一起涉外商业纠纷，被官司折腾得元气大伤，欠了银行一屁股的贷款。

　　所以他们所有的希望都放在江家了。

　　就算江斌再怎么看徐燕燕不顺眼，她也绝对不会离开江斌的。

　　“欢喜哥，万一有一天徐燕燕来找你，说喜欢的其实是你，你会接受她不？”

　　雷欢喜笑了一下：“有一天我在吃面，忽然来了一个人抢走了我的面，呼噜呼噜吃完了，把面汤还给我，说其实想帮我尝尝咸淡，你说我会喝下这碗面汤吗？”

　　安妮一下便跳到了雷欢喜的身上，哪里还有半分受伤的样子？欢呼一声：“欢喜哥，我这碗面条保证是新鲜出炉的。”

　　雷欢喜哀鸣一声：“大小姐，你怎么没皮没脸的啊！”

　　反正不管怎么说，不管欢喜哥怎么嫌弃，没皮没脸的安妮大小姐就是吃定欢喜哥了……

　　……

　　在雷欢喜几个人考察仙女山的同时，雁湖村奇石展也在紧锣密鼓的进行着。

　　溪海集团似乎特别重视这次奇石展，短短的时间内，广告做的铺天盖地的，而且各大媒体的记者也都接到了邀请。

　　管接、管送、管吃、管住，溪海集团下足了血本。

　　各地专家、有名气的奇石收藏家、爱好者也都被陆续邀请到了云东，统一住进了溪海大酒店，人手一本关于雁湖村奇石展的介绍资料。

　　而资料第一页介绍的，就是说祝南镇真正出产奇石的唯一地方是雁湖村。其它任何地方的奇石和雁湖村的完全不是一个档次上的。

　　这摆明了矛头针对了刚刚被朱国旭郑重推出的仙女石。

　　而江胜利也初步取得了成功，雁湖村奇石在这段时间的风头完全压住了仙桃村，仙女石已经很少有人提及了。

　　这不是朱国旭愿意看到的……

　　朱国旭放下了手里关于雁湖村奇石展的介绍：“晋岩，如果是你，你怎么应付目前的局面？”

　　朱晋岩迟疑了一下：“展开更大的广告攻势，和江胜利争锋相对，把仙女石的牌子再度作响。”

　　“中规中矩，没有什么亮点。”朱国旭并没有因为他是自己的儿子留什么情面：“雁湖村的奇石展在前，你准备再弄一个仙女石展览？不过是邯郸学步而已，没有什么新意了，大家的热情也会减少。仙女石虽然不错，但江胜利这次是下了大功夫的，他从不少地方收购了大量的奇石，用来支撑雁湖村的奇石展。我派人调查过了，雁湖村根本没有什么奇石。”

　　“卑鄙。”朱晋岩不服气的骂了一声：“这不是在弄虚作假？”

　　“生意场上哪有什么卑鄙不卑鄙的？”朱国旭为自己儿子的天真摇了摇头：“达到目的才是唯一的。你想做一个正人君子，最终只会被竞争对手打的头破血流。我在想，雷欢喜到底有什么手段，能够不费一分钱的扭转局势？你和雷欢喜比较熟，你猜猜看？”

　　朱晋岩想破了脑袋也没有想出一点有用的线索。

　　朱国旭本来也就没有指望自己的儿子能够想出来。

　　可是他对雷欢喜却更加好奇了。

　　这个家伙总能够在别人意想不到的时候别出心裁，这一次呢？

　　如果这一次真的像他说的一样，事情那就好办得多了。

　　“这次要是他成功了，这个人就不得了。”朱国旭喃喃说道：“我第一次见他的时候，觉得他就是个什么都不懂的农村小子，可是后来越来越觉得他有味道。我想招揽他，他又几次拒绝了我。我看得出，他想开创自己的事业，而且就在仙桃村。”

　　“爸，其实欢喜哥这个人很不错的，而且他和姐姐的关系又那么好。”

　　“傻儿子，女婿是女婿，儿子是儿子。”朱国旭笑了：“就算雷欢喜愿意当我们朱家的上门女婿，我们也得提防着他点，毕竟我们姓朱，他姓雷。”

　　朱晋岩有些不以为然。

　　将来万一雷欢喜真的成了自己姐夫，何必那么处处设防呢？

　　大家都是一家人，开开心心的难道不好吗？

　　他不喜欢做生意，一点都不喜欢。

　　相反，他现在特别羡慕在仙桃村的姐姐。自由自在，和欢喜哥开开心心的在一起，不用整天在爸爸面前战战兢兢的。

　　可是没有办法，谁让他是朱家的儿子呢？

　　“好戏就快要上演了。”朱国旭忽然自言自语说道：“雷欢喜会演一出怎样漂亮的戏给我看？这个傻傻的小子想做什么？逆境中的他会做什么动作？有意思，有意思，这个家伙太有意思了。”

　　说完，拿起了电话：“老刘，准备一下车。”

　　放下电话：“晋岩，走。”

　　“去哪？”

　　“雁湖村。”朱国旭一笑：“去看你的欢喜哥给我们准备了怎么一出精彩的好戏。”


第103章 大戏拉开帷幕

　　这一天的雁湖村宾客云集。

　　来自全国各地的各大媒体记者、专家、奇石收藏家、爱好者齐聚于此。

　　他们有的是被溪海集团邀请而至，有的是慕名而来。

　　但无论用哪种方式，都将得到雁湖村方面的款待。

　　据说这次的展出，甚至会出现一些极其珍贵、平常难得一见的奇石。

　　而这也更加提升起了所有人的兴趣。

　　就连奇石界最著名的专家史景荣、亚洲范围内无人不知无人不晓的奇石收藏大家康川山这两个赫赫有名的大人物也都到了。

　　这大概是雁湖村历史上最盛大，也是最值得纪念的一天了。

　　缪书记缪易盛穿上了新买的西装，打着红色的领带，蹬着被擦的一点灰尘都没有的皮鞋，春风满面的接受着来自全国各地媒体记者的采访。

　　说的也无非就是这次奇石展的重要性，以及雁湖村方面对这次活动的重视。

　　而幕后主策划江胜利，却反而显得低调了许多。他只是一声不响的站在一边默默的观察着进出的人流。

　　他的儿子江斌和徐燕燕也来了。

　　任何能够打击到雷欢喜的场合，江斌都绝对不愿意放过。

　　“做生意，最重要的是不能怄气。”江胜利对自己的儿子多少还是有些失望的：“你不要以为自己留过学，就不得了了，有本事的人多的是，比如那个雷欢喜。”

　　一听到雷欢喜的名字，江斌气就不打一处来。

　　打从认识了这个家伙，自己就算是彻底的交上霉运了，做什么事都不顺利，处处都被雷欢喜压着，弄到一只胳膊都断了。

　　要说还得老子出马，来破坏雷欢喜的计划，狠狠的帮自己出口恶气。

　　“知道了，爸。”江斌憋着气回答了声。

　　“维森，别生气了。”徐燕燕在一边细声细气地说道：“这次伯父亲自出马，肯定能把雷欢喜打趴下的。”

　　江斌心里这才稍稍舒畅了一些。

　　什么仙女石，什么奇石，和他一点关系都没有，他只想看到雷欢喜被重新打回到穷小子的那一幕。

　　“江总，祝南镇的俞镇长和娄书记都来了。”丁建国来到江胜利的身边低声说道。

　　江胜利立刻起身迎出，和俞镇长娄书记寒暄了一下，很快便把主角让给了缪易盛。

　　“老缪啊，镇里对这次奇石展很重视，希望能够借助这次机会提升雁湖村和祝南镇的知名度。”俞镇长勉励了几句，娄书记随即接口说道：

　　“要办好这次奇石展，在媒体朋友和那么多专家的面前，让仙女石和大雁石之争告一段落。手心手背都是肉，我们也不想两个村子争来争去的没有胜负。”

　　“是的，镇长，书记。”缪易盛连声应着：“请镇长书记先到休息室休息吧。”

　　“江总，他们来了。”

　　顺着丁建国手指的方向，江胜利看到朱国旭、朱晋岩、雷欢喜、安妮、莫胖子几个人陆续从三辆车上下来。

　　他很快笑着走上去，和朱国旭握了一下手：“老朱啊，谢谢光临，谢谢光临。”

　　“你老江的场我肯定是要捧的。”朱国旭也是笑容满面：“希望你的这次奇石展能够大获成功。”

　　这两个人的样子哪里像是生意场上不共戴天的敌人？反倒像是一对很久没有见面的老朋友在那寒暄。

　　“安妮，越来越漂亮了。”江胜利说着又和雷欢喜握手说道：“小雷，又见面了。我必须先向你道歉，这次奇石展恐怕对你的仙女石会有很大的影响。”

　　“没有关系，江总。”雷欢喜微笑着：“希望江总和雁湖村的这次展览能够取得成功。”

　　目光落到了缪易盛的身上，也对这位害的仙桃村那么多年经济停滞不前的罪魁祸首微笑了一下。

　　做人要学莫胖子，该装傻时就装傻……

　　经过江斌面前的时候，安妮特意紧紧挽住了雷欢喜的胳膊。把个江斌看的两只眼睛妒忌的几乎要喷火。

　　让你得意，让你得意，一会让你哭都哭不出来……江斌心里恶狠狠的想道。

　　面对女儿近乎小孩子的表现，朱国旭也是苦笑着摇了摇头：“欢喜，准备演一出好戏给我看了吗？”

　　“什么好戏？”雷欢喜傻傻地问道。

　　朱国旭一笑：“票买好了，观众也到场了，你千万别演砸了。”

　　雷欢喜憨厚的笑了笑：“朱总，戏要是演好了，就是不知道有没有投资方老板愿意投资开拍续集……”

　　……

　　几乎所有的宾客都到了。

　　在一阵阵的掌声中，按照惯例就是活动主办方和领导们的发言。

　　这一切走过场一般的形式结束后，缪易盛终于说道：“我们今天有幸邀请到了来自全国各地的奇石爱好者，以及著名的专家史景荣教授，和蜚声国际的奇石收藏大家康川山先生。诸位在参观的过程中，希望史教授和康先生能够给予我们指点。”

　　说完，在他的示意下，奇石展的大门被打开了……

　　老实的说，这真的是一个做了精心准备、让人眼花缭乱的展出。

　　无数造型各异，让人叹为观止的石头都在这里出现。

　　有的造型如同一尊弥勒佛，有的恰似一头奔马……

　　不断的赞叹声不停的从宾客们的嘴里发出。

　　差不多所有的人都被这次展览迷住。

　　雷欢喜可以确定的是，这里绝大多数的石头都不是雁湖村的，而肯定是江胜利从全国各地花费重金购买来的。

　　但是他真正的目的是什么？仅仅是为了打压仙女石吗？

　　这代价未免太大了一些？

　　“安妮，这次的奇石展怎么样？”江斌不知道什么时候来到了他们身边，一副漫不经心无所谓的样子：“比仙女石要好的太多吧？”

　　说完，挑衅的目光还特意朝雷欢喜看了看。

　　雷欢喜只是一笑，不以为然。

　　安妮也笑了笑：“是啊，真的不错，可这和你有什么关系？有一块是你找到的？还是你花钱买的？”

　　江斌骤然被冲了这么一下，一时间居然无言以对。

　　谁想到安妮大小姐这还没有结束：“对了，江斌，你的胳膊好了没有？”

　　一句话，就让江斌差点当场发作。

　　哪壶不开提哪壶！

　　还好，麦克风响了起来，缪易盛的话及时的化解了这一次的尴尬：

　　“各位远道而来的客人，各位尊敬的领导。下面，请大家安静一下，我们将展示一件在大雁湖中打捞出来，非常珍贵、非常奇特的石头。”

　　现场一下便安静了。

　　是什么样的石头能够让缪易盛如此的郑重其事？

　　一个蒙着红布的托盘被两个保安小心翼翼的抬了进来，然后轻轻的放在了缪易盛面前的桌子上。

　　现场一点声音也都听不到。

　　“俞镇长、娄书记，请你们来给大家揭晓这个谜底吧。”缪易盛客气地说道。

　　“那就恭敬不如从命，喧宾夺主了。”俞镇长笑着和娄书记一人一边，揭开了那块红布。

　　顿时，一片的惊呼瞬间发出。

　　那是一块好像红烧肘子一样的石头。

　　这块“红烧肘子”的肥瘦层次分明、肌理清晰、毛孔宛然，让在场所有的人不会把它当成硬邦邦的石头，都有一种想咬它一口的冲动，因为怎么看它都像是一块连皮带肉、肥瘦相间的红烧肘子。

　　无论是色彩还是纹理，都可以乱真。人们似乎都能闻到红烧肘子的香味。

　　老天啊，这个世上居然还有这样的奇石。

　　“宝贝，宝贝。”史景荣和康川山互相看了一眼，同样都是满脸震惊，一副不可思议的表情。

　　“史教授，还是你给客人们介绍一下吧。”康川山谦逊地说道。

　　史景荣好半天才从震惊中反应过来：“太难以相信了，太难以相信了，居然能在这里看到这样的宝贝。这是肉形石的一种，在评论这块石头之前，我先向大家介绍另一款肉形石，东坡肉。”

　　东坡肉形石清康熙时供入内府，现为天下四大奇石之一，色峰纹理全是天然形成，是一块天然形成的石头。

　　四大奇石为东坡肉形石、岁月、中华神鹰和小鸡出壳。

　　而东坡肉不但位列四大奇石之首，还与“翠玉白菜”、“毛公鼎”并称为台北博物馆的镇馆三宝。

　　史景荣大概介绍了一下：“这块红烧肘子，无论从纹理上、色泽上、层次上、逼真度上，都丝毫不逊色于东坡肉，能够在这里见到这样的奇石，三生有幸，三生有幸。”

　　他竟然将红烧肘子提升到了和四大奇石、镇馆三宝一样高的位置。

　　“这块石头出自于大雁湖。”缪易盛重复了一遍这样的话：“因此谁是祝南镇真正的奇石出产地，我想诸位都有一个很明确的评判标准了。”

　　“仙女石和大雁石没法比，没法比啊。”史景荣一迭声地说道。

　　他这么一说，就等于宣判了仙女石的死刑。

　　朱国旭的目光朝着雷欢喜看去。

　　大戏的帷幕已经拉开。

　　红烧肘子出现了，而且占据了不可动摇的优势地位。

　　雷欢喜呢？

　　朱国旭亲眼看过仙女石，虽然也不错，但是他却可以确定：

　　雷欢喜不可能拿出超过红烧肘子的石头。

　　这一战雷欢喜看起来输定了！

　　偏偏在这个时候，缪易盛火上浇油：

　　“我想请我们仙桃村最先发现仙女石价值的雷欢喜先生上来谈谈这次奇石展的感受。”

　　他这是存心要让雷欢喜出丑了！


第104章 雷欢喜的赌约

　　“请仙桃村最先发现仙女石的雷欢喜先生来谈谈这次展览的感受。”

　　当缪易盛说出这句话的时候，所有人的目光都落到了雷欢喜的身上。

　　这是仙女石的发现者。

　　而在肉形石红烧肘子面前，任何的奇石都成为了浮云。

　　除了四大奇石、三大镇馆之宝，在云东、乃至全国范围内都不可能有哪块奇石胜过红烧肘子了。

　　眼看着缪易盛存心要给欢喜哥麻烦，安妮正想发作，朱国旭却拉了一下她，然后朝她微微摇了摇头。

　　他很确定雷欢喜已经没有回天之力了。

　　即便是自己，在肉形石面前也没有办法扭转局势。

　　江胜利这一次太狠了，居然找到了红烧肘子这样价值连城的宝贝。至于他是从哪里弄来的，朱国旭反而不关心了。

　　雷欢喜现在唯一能够做的，只有认输，然后尽最大可能在极度被动的局势下，竭力为仙女石说上几句好话。

　　这样，或许还能保留仙女石最后的一点利用价值。

　　可是即便这样也太难太难了。

　　他原以为雷欢喜甚至会推辞上台去发表所谓的“感受。”

　　但没有想到的是，雷欢喜居然“哦”了一声。

　　然后他竟然真的走到了缪易盛的身边。

　　“欢喜啊，雁湖村和仙桃村都是一个镇上的，我们有责任互相帮助。”在镇领导面前，缪易盛的话非常漂亮：“尽管大雁石的价值已经很清楚的展现出来，但雁湖村依旧愿意尽自己最大的努力来帮助仙桃村开发仙女石的价值，共同致富才是我们一致追求的。”

　　这话说的漂亮至极，连俞镇长和娄书记听了也都频频点头。

　　“谢谢你，缪书记。”欢喜哥憨厚的笑着，然后打量了一下红烧肘子：“好漂亮，好逼真，缪书记，您这是从哪里买来的？”

　　缪易盛的面色微微一变，随即神态自如笑道：“傻小子，到哪里去买这么珍贵的石头？这是大雁湖里出的。”

　　“大雁湖里还出石头啊。”雷欢喜摸了摸脑袋：“仙女山也出石头的……我就带来了几块仙女石，您看看，和您的石头比怎么样。”

　　他从口袋里掏出了几块小石头，放到了面前的桌子上。

　　那是仙女石，才从仙女山捡回来的。

　　史景荣教授、康川山和几个记者很快凑了过来。

　　史教授和康川山同时拿起了一块仙女石，用放大镜翻来覆去看了好一会，史教授这才叹息一声：“小兄弟，雷欢喜是吗？按理说你的仙女石其实的确不错，也具备了一定的市场价值，比如这块，就相当的有意思。可惜的是，如果和红烧肘子相比……我说句实话吧，米粒和明珠的对比、灰尘和泰山的高度……”

　　他说的已经非常客气了，可谁都听的清清楚楚，仙女石和红烧肘子完全没有对比的可能。

　　甚至都不配成为肉形石的对手。

　　江斌忽然在那叫了一声：“把仙女石拿边上一些，别让肉形石沾染到了俗气。”

　　这话顿时引起了一片不怀好意的哄笑。

　　“欢喜啊，收起来吧。”缪易盛拍了一下雷欢喜的肩膀：“你缪叔会帮你想办法开发仙女石的。”

　　雷欢喜小心的收好了几块仙女石，别人当成破烂，他却当成了宝：“教授、专家，这个红烧肘子真的很值钱啊？”

　　“不能用值钱来形容。”康川山郑重其事地说道：“说它是无价之宝也不为过。”

　　雷欢喜连连点头：“这样的石头有很多吗？”

　　“很多？”康川山啼笑皆非：“我们国家几千年的历史，地大物博，物产丰富，可是几千年来才出了几块肉形石？我能够亲眼看到一块已经很欣慰了。”

　　“雷欢喜，你上辈子积了德了，才能今天亲眼看到。”江斌又火上浇油的说了一句。

　　又是一片嘲笑。

　　安妮气的脸都青了。怎么会有江斌这种人？

　　面对如此的笑声，雷欢喜似乎也有一些慌了，他结结巴巴地说道：

　　“可是……我……我也有这样的石头……”

　　笑声刹那间便停止了。

　　全场一下便如同刚开场的时候一样安静。

　　几个人的目光同时看向了他，史景荣难以置信的指着红烧肘子：“你也有这样的石头？”

　　“真、真的。”雷欢喜表现得非常紧张：“我真的有。”

　　“你那是自己拿刀刻出来吧？”康川山冷冷地冒出来了一句。

　　刚才还气氛严肃的现场，立刻又是哄笑一片。

　　安妮简直有打人的冲动了。她心疼雷欢喜，欢喜哥可从来没有这样过。

　　“冷静一些。”朱国旭在自己宝贝女儿耳朵边说道：“我有一种感觉，好戏正式上演了。”

　　好戏？

　　安妮一点都不相信，自己今天上午出去的时候，欢喜哥还在呼呼大睡呢。自己都去祝南镇上吃完了早饭，重新回到仙桃村，欢喜哥才起床的。

　　这个没心没肺的家伙拿什么和红烧肘子斗？

　　等到笑声稍稍停止了一些，雷欢喜脸憋的通红才又冒出来一句：“康专家，我真的有这样的石头。”

　　“在哪？既然有，那就拿出来给大家看看吧。”康川山半句都不相信。

　　雷欢喜似乎是下意识的摸了摸口袋：“大了一些，我没有带在身上，放在仙桃村我家里了。”

　　“欢喜啊，去拿来吧。”缪易盛挥了挥手：“我们在这里等着开开眼界。”

　　“好像不太方便吧……那么贵重……”雷欢喜忽然变得迟疑起来。

　　缪易盛大是不以为然：“有什么不方便的？”

　　雷欢喜紧张的手足无措：“我不知道这个石头那么贵重，现在知道了。我怕万一在路上磕了碰了不好，那我损失就大了……下次吧，下次我再拿给你们看……不过我真的有这样的石头，而且比这块看起来还要好一些……”

　　说完，他转身就想离开这里。

　　“等等。”康川山却一下叫住了他：“你居然说你的石头比红烧肘子还要好？你以为你是台北博物馆的馆长，手里握有东坡肉？你怕碰坏？没有关系，我们这么多人一起跟你到仙桃村亲眼看看去。”

　　“真的？”雷欢喜忽然眨巴了一下眼睛。

　　“真的！”康川山回答得非常肯定：“俞镇长、娄书记、缪书记，你们说呢？”

　　俞镇长和娄书记低低商量了一下，随即说道：“仙桃村和雁湖村是近邻，谁有奇石对整个祝南镇来说都是好事，我看各位朋友们辛苦一下，咱们就去仙桃村看看。”

　　说老实话，缪易盛也想去看看。

　　不能彻底打败仙女石，这次的展览就不算真正的成功。就会给雷欢喜留下话柄：

　　自己有一块上好的奇石在家里，只是你们自己不愿意去看罢了。

　　“欢喜，我们大家去看，可是万一你没有，只是吹牛怎么办？”缪易盛笑着说道：“让这么多朋友白白跑一趟可是会给祝南镇抹黑的啊。”

　　“我真的有，真的有。”雷欢喜的样子简直是在那赌咒发誓了：“我要没有，我把我的别墅捐献给镇里当养老院，我那个别墅可值钱了！”

　　雷欢喜的别墅，缪易盛也是知道的，正想说点什么，雷欢喜却忽然反问：“缪书记，如果我真的有这样的石头，而且还比你的这块好，怎么办？”

　　缪易盛一怔，怎么办？

　　这块红烧肘子根本不是他的，而是江胜利帮他弄来的，借给雁湖村的，自己可没有权利做主。

　　目光不自觉的朝江胜利看去，却发现江胜利却看着康川山。

　　康川山朝江胜利点了点头，江胜利随即也对缪易盛微微点了下头。

　　缪易盛的心里有底了：“你说怎么办？赌博可不允许啊。”

　　“不要赌博，不要赌博，我们为国家做点好事。”雷欢喜居然把国家的大帽子拿出来了：“我输，我把别墅捐给镇里。您要是石头真的不如我的，把您的红烧肘子捐献给国家博物馆吧。”

　　缪易盛一下怔在了那里。

　　这赌注未免太大了一些吧？

　　可是随即雷欢喜的第二顶大帽子又扣了上来：“台北博物馆有镇馆三宝，但是咱们的博物馆呢？缪书记，反正都是给国家的，咱们损失不了。大家小家，心里都要装着国家。”

　　“小雷同志这话说的有水平，大家小家，心里都要装着国家。”娄书记开口了。

　　娄书记这么一定性，缪易盛再无回头路了：“那就这么说定了，为国家做贡献，我们雁湖村不能落在人后。”

　　记者们开始拼命拍照、摄像，他们之间的每一句话都被记者们忠实的记录了下来。

　　当所有的人开始走出展馆，上车准备前往仙桃村的时候，江胜利来到了雷欢喜的身边：“小雷，真的这么有把握吗？那可是老朱送给你的别墅啊。”

　　雷欢喜脸上刚才写满的紧张不安，一瞬间一扫而空：“江总，谢谢你。”

　　“谢谢我？谢我什么？”

　　“那么多记者去仙桃村，不管这次谁输谁赢，仙桃村的知名度都打出来了是吗？”

　　江胜利苦笑了下。

　　难道雷欢喜心里就在打这主意？

　　可是他看着雷欢喜的笑容，怎么都觉得这家伙好像是个狡诈的小狐狸。


第105章 欢喜哥带来的震撼

　　仙桃村开天辟地以来第一次来了那么多的领导、记者、客人。

　　徐村长都有些傻眼了。

　　他接到电话的时候，说俞镇长、娄书记和一大批的记者客人要来，还以为谁和自己开玩笑呢。

　　等到真的出现，打了他一个措手不及。

　　想要请镇长书记视察工作，谁想到娄书记手一挥：“今天不是来视察工作的，是来看石头的。”

　　石头？石头有什么好看的？

　　“仙桃村有个美丽的传说……”雷欢喜临时充当起了导游，当各种车子在村外停好，雷欢喜便从莫胖子手里接过了一个扩音器：

　　“传说当年齐天大圣孙悟空偷吃蟠桃，一边吃一边扔，接过一个桃核落到了人间，就落在了这里。蟠桃核一落地，立刻生根发芽，长出了一片茂密的桃林。这以后，仙桃村便因此而得名。我们这有一句话，天上蟠桃，地上仙桃……”

　　他描述的绘声绘色，很快便把客人们给吸引住了。

　　“老朱啊，不管怎么样，你的这个未来女婿都成功了。”和朱国旭并肩走在一起的江胜利说道：“老实说，本来大家都只对这里的桃子有印象，但现在这么一来，仙桃村的名气可也打出去了。”

　　“哪里是什么女婿……”朱国旭笑道：“老江啊，我看雷欢喜还不止打名气那么简单，没准他还真有什么好东西呢。”

　　“有可能，有可能。”江胜利顺着他的话说道：“干脆，咱们也娱乐一下，打个赌？”

　　“江总既然有兴趣，那我恭敬不如从命。”

　　“就东环二期的那块地吧。”江胜利轻描淡写地说道：“君诚和溪海都在盯着那块地，这次要是谁输了就退出竞争，你看怎么样？”

　　朱国旭罕见的沉默了一下：“舍命陪君子。”

　　双方相视一笑。

　　对于江胜利来说，稳操胜券。可是对于朱国旭来说，这却是一次赌博。

　　无论结果怎样，他都把宝押在雷欢喜身上了。

　　这里两个集团的掌舵人在对赌，而在他们的身后，晚辈也开启了一次赌局。

　　依然是江斌先跳起来的。

　　一路上的冷嘲热讽，让安妮终于爆发了。

　　大小姐的性子一上来，便是不顾一切。当场就拿自己的那辆大红色跑车和江斌的奔驰对赌。

　　在女人面前江斌丢不起这个面子，况且这次他是稳操胜券的，立刻一口答应了下来。

　　“还有……我……”一直没有说话的莫胖子忽然开口了：“我的沃尔沃，也还行。江少，赌你手上的那块表吧。”

　　“赌了。”早就头昏的江斌想都不想便一口答应了下来。

　　等到赌约成立，这才发现不对。

　　自己手上的这块百达翡丽18K白金限量版的表是自己20岁生日的时候妈妈专门去国外订购的，可要100多万啊……

　　可是现在想反悔都来不及了……这个死胖子，拿辆50万的车赌自己100多万的表啊……

　　安妮朝胖子竖了一下大拇指：“成啊，胖子，你够坏的啊。不过欢喜哥这次看着好像要输啊，我是争口气，你那么拼命做什么啊？”

　　“我信欢喜哥啊，他那么有把握肯定能赢。更何况……”莫胖子摸了摸自己满脸肥肉，压低了声音：“我这辆车是二手车，发动机大修过，老出毛病，都准备报废了……输了我不可惜，赢了，那可是100多万的表啊……”

　　“奸商，你绝对是个大奸商……”安妮喃喃说道……

　　……

　　在仙桃村能够看到一幢如此漂亮的别墅，还是让人有些吃惊的。

　　缪易盛胜券在握，讨好的对俞镇长和娄书记说道：“咱们祝南能有那么漂亮的养老院，都是镇长和书记的功劳啊。”

　　“我们没有功劳，没有功劳。”俞镇长连连摆手：“老缪，你好像已经赢定了啊？不要大意，也不要把胜负看的太重。”

　　“是，是。”缪易盛连声说道。

　　所有的客人都站到了院子里，稍稍显得有些拥挤。一些人只能站在别墅外面，踮起脚尖拼命的想朝里面看去。

　　那口水塘里小胖和两条龙鱼已经被临时转移了，要不然那么多人来了非造成一些破坏不可。

　　“小雷啊，把你的宝贝拿出来让大家看看吧。”娄书记发话说道。

　　“哎，知道了，你们等等。对了，缪书记，咱们说话算话吧？”

　　“当然算话。”缪易盛不耐烦地说道。

　　“那我就放心了。”之前的怯弱、紧张、不安从雷欢喜的脸上一扫而空，取而代之的是自信、自负，甚至还带着一丝嘲笑……

　　缪易盛和江胜利不知道为什么，当一看到这个表情，心里竟然有些隐隐不安起来……

　　雷欢喜走进屋子里，不到一分钟的时间，他随意捧着一块石头走了出来。

　　这块石头一出现，康川山瞠目结舌，史景荣却一下点蹦了起来，几乎是一步就冲到了雷欢喜的面前，张了张嘴，却一个字都没有发出来，只是一双眼睛死死的顶在了这块石头上。

　　这……这竟然是一块肉形石……红烧蹄髈！

　　你有红烧肘子，我有红烧蹄髈！

　　这块肉形石，无论从外形、层次、色泽、纹理、乃至逼真度上，都已经达到了一个完美的地步。

　　哪怕站在它的半米近的距离，你也会以为它就是一块真的蹄髈……

　　“这……这……”史景荣完全不知道应该如何表达了。

　　“假的，假的，肯定是假的。”康川山喃喃说道：“这块肉形石肯定是人工雕刻成的，不可能，绝对不可能。”

　　雷欢喜也不废话，把石头朝史景荣手里一塞：“您是专家教授，您看看是真的还是假的吧。”

　　责任重大，史景荣不敢怠慢，拿出放大镜上看下看，左看右看，足足有十来分钟，这才把肉形石交给了康川山检验，然后说道：

　　“从我个人的角度来看，这块红烧蹄髈造型完美，浑然天成，整块石头看不出任何认为雕琢的痕迹，所以我个人认真是真的……”

　　他是这方面的权威专家，这么一说便等于肯定了红烧蹄髈的价值。

　　康川山再怎么检查，也检查不出任何破绽，无奈的朝缪易盛点了点头。

　　这一点头，缪易盛面色发白，江胜利的脸色也不禁变了一下。

　　该死的，雷欢喜从哪里弄到了这么一块石头？

　　和红烧肘子相比，这个蹄髈是不是更好他们不知道，但却肯定比红烧肘子大，而且在阳光下色泽也要更加饱满的多。

　　“今天我居然见到了两块如此完美的肉形石……”史景荣喃喃说道：“值了，值了，这一趟祝南之行无论如何都值了……基本上不相伯仲，如果非要分一个胜负出来，我认为红烧蹄髈从外形和色泽饱满度上来说更胜……”

　　“一筹”两个字还没有说出来，康川山急忙打断了他：“我认为是打了一个平手……都是稀世之宝，稀世之宝啊……不分彼此，不分胜负。”

　　他这是明显偏袒于缪易盛这边了。

　　“康专家说不分胜负，那就是不分胜负。”雷欢喜出人意料的大度。

　　这份大度就连朱国旭也都有些想不通。

　　雷欢喜想做什么？明明是他赢了，难道就因为康川山的几句话吗？

　　谁想到，雷欢喜又缓缓地说道：“我还有一块石头。”

　　所有的声音都消失了。

　　还有？

　　雷欢喜居然还有一块石头？

　　今天同时出现了红烧肘子和红烧蹄髈，雷欢喜竟然还有可以媲美的石头吗？

　　雷欢喜从屋子里拿出了他的第二块石头……

　　在场的人终于知道了什么叫做震惊，什么叫做奇迹。

　　那是一块银白色的石头，而整个奇石的外形，根本就是一条：

　　鲈鱼！

　　活灵活现，完美逼真的一条清蒸鲈鱼！

　　不光如此，甚至在“鱼身”上还能看到几根葱、几段红椒。

　　更加让人震撼的是，如此仔细看，还会发现“鱼身”边上有几滴汤汁滴下！

　　如果现在雷欢喜把这条“清蒸鲈鱼”放到一个菜盆里，保证没有人怀疑它是石头做成的。

　　接过这条“清蒸鲈鱼”的时候，史景荣的手完全是颤抖的。

　　他玩了大半辈子的石头，天南海北、国内国外见过了多少的石头，可是如此精致完美，丝毫找不出破绽的奇石他还是第一次见到。

　　不，根本就是闻所未闻。

　　“老康，你看看，你看看。”看史景荣的样子，几乎就快要老泪纵横了：“咱们都是这个圈子里的，你见过这样的石头吗？你能准确说出它的价值吗？”

　　尽管不愿意承认，可康川山还是不由自主的苦笑了一下，先是点了点头，又赶紧摇了摇头。

　　没有见过，只怕谁也没有见过。

　　国内没有，国外也没有。红烧肘子和红烧蹄髈带给人的震撼已经够多了，但和这条清蒸鲈鱼一比又不在一个档次上了。

　　安妮来到雷欢喜身边，小声问道：“欢喜哥，你虽然准备开饭店，也不用准备那么多看起来可以吃的石头啊？”

　　你当我愿意？雷欢喜差点就叫了出来。

　　要问就问小胖那个天字第一号的大吃货去！


第106章 吃货小胖制造

　　你们以为清蒸鲈鱼一出这就算结束了？

　　早着呢。

　　接下来的一幕，完全让所有的人崩溃了。

　　“我还有几块石头……”

　　当雷欢喜说出这句话，史景荣快要抓狂了：“你到底还有多少？一起拿出来吧。”

　　于是，一场“吃的盛宴”开始了。

　　糖醋排骨、爆炒腰花、煎牛排、清蒸老母鸡……

　　每个人看的完全无语，这是奇石比赛，不是大家聚餐！

　　史景荣和康川山彻底抓狂。

　　做什么？雷欢喜你到底想做什么？

　　平时这些奇石想看到一块都千难万难，你今天到底想做什么？

　　这是哪个上古神厨留下来的奇石？这特么的完全可以摆上一桌了啊！

　　该哭还是该笑？

　　安妮反正是笑的腰都直不起来了，她捂着肚子，勾着雷欢喜：“欢喜哥，你……你笑死我了……你准备请我们大吃一顿啊……”

　　雷欢喜苦着张脸。

　　这特么的能怪物？要怪就怪小胖那个天字第一号的大吃货！

　　自己在网上找了奇石的资料，大致告诉了一下小胖，接着就把找来的石头扔到了水塘里。

　　谁想到……谁想到小胖这个大吃货，却凭着记忆把欢喜哥曾经给它吃过的美食都做成了各式各样的奇石。

　　你哪怕弄个仙人啊动物啊什么的也好啊！

　　雷欢喜在那尴尬不已，现场的每一个人却已经彻底的服了。

　　这不是在和雁湖村争论谁才拥有正宗的奇石，这根本就是在羞辱缪易盛啊。

　　你拿着块红烧肘子，得意洋洋，以为天下无双，可是殊不知，这样的石头在雷欢喜的眼里，只怕送给他他都不要。

　　人家这里要什么有什么，你个破红烧肘子在那得意个什么劲？

　　有意思吗？和雷欢喜比，和仙桃村比你有意思吗？

　　那句话怎么说来着？

　　拿鸡蛋碰石头。

　　吃亏了吧？吃瘪了吧？

　　人家的石头不是论一个两个的……

　　缪易盛身子摇摇欲坠，嘴唇颤抖，什么话都说不出来了。

　　他完全无法想象，雷欢喜是怎么会拥有那么多奇石的。

　　完了，自己辛辛苦苦弄了个奇石展，本来是想对仙桃村来个致命一击，谁想到没有伤到别人，反而把自己割的全身是血。

　　等于这个奇石展是帮雷欢喜、帮仙桃村开的啊？自己辛苦一场，却帮别人做了嫁衣。

　　江胜利倒还是能够保持镇定，起码面上看不出什么来。

　　可是在他的心里，却也是一阵一阵的抽动着。

　　雷欢喜、雷欢喜！

　　自己千防万防，却还是终究没有防住。

　　自己千算万算，却还是没有算到雷欢喜居然能上演那么一出。

　　太奇怪了，整件事情都实在太奇怪了。

　　仙女山的确出石头，也不至于那么夸张的出这些价值连城的石头吧？

　　买的？雷欢喜也没有那么多的人脉和金钱啊？

　　就算有朱国旭的支持，又能够到哪去弄到如此多的奇石？

　　自己弄到一块红烧肘子还是费了无数的心血的。

　　这其中肯定有什么自己不知道的古怪……

　　一大堆的肉形石放在那里，记者们可忙坏了，手里的照相机和摄像机就没有停止过。

　　雷欢喜又恢复了那傻傻的样子：“史教授、康专家，我算赢了吗？”

　　史景荣几乎没有一秒钟的迟疑：“无论从质量上还是数量上，雷欢喜先生的奇石都超过了雁湖村的红烧肘子……”

　　而康川山尽管很不愿意承认，却还是勉强点了点头。

　　“那我赢了，缪书记，你该兑现诺言了吧？”

　　雷欢喜这话是对缪易盛说的，充满了真诚、纯洁、无邪。

　　缪易盛一句话也说不出来。

　　雷欢喜根本就没有放过他的打算：“缪书记，这是为国家做好事啊。对了，俞镇长、娄书记，听说咱们祝南镇也准备搞个博物馆，我带头，将这块红烧蹄髈的奇石捐献给镇里的博物馆。”

　　“真的？”俞镇长和娄书记的眼睛同时亮了。

　　红烧蹄髈可是宝贝啊。

　　一旦祝南镇的博物馆拥有了它，知名度瞬间就打开了。

　　这个小雷同志，不错，不错，很不错，思想觉悟很高嘛。

　　有培养前途，绝对有培养前途。

　　恩，谁给祝南镇争光，自己就让他脸上有光。娄书记心里冒出了这样的想法。

　　早听说仙桃村准备开发仙女山了，而且好像就是被这个小雷同志承包下来的。有了这次奇石做铺垫，相信仙女山的开发工作一定会顺利许多。

　　这个，镇里要给他保驾护航，摈弃一切干扰，让仙女山旅游资源的开发不会受到任何不必要的打扰。

　　必要的时候，镇里还可以出面协调各方面的工作。

　　再建一个和雁湖村一样的旅游村对祝南镇的经济发展也是大有好处的……

　　他们可不知道，这样的石头，只要欢喜哥高兴，要多少就有多少。

　　而此时的欢喜哥锋芒毕露，咄咄逼人：“缪书记，您认为呢？”

　　“捐，我捐！”缪易盛几乎是咬牙切齿地说道。

　　“不能啊！”一个人撕心裂肺的叫了出来。

　　那是康川山：“红烧肘子是我的传家宝，有江总的担保我才借给你们雁湖村的啊！有国外收藏家出300万我都没有卖……不能捐了啊！”

　　“哗”。

　　现场一下乱了。

　　那块红烧肘子的肉形石居然根本不是雁湖村的，而是借来的？

　　缪易盛措手不及，他也是刚才被雷欢喜逼得急怒攻心，一时没有考虑清楚才说出了要捐献的话。

　　一说出来就后悔了，那又不是自己的东西。

　　偏偏康川山听说要捐出自己的宝贝，当场也急了。

　　要不然回到雁湖村有什么事情不能商量的？

　　娄书记的面色非常难看：“老缪，经济要发展，但弄虚作假要不得啊。”

　　缪易盛的汗水顺着额头流了下来。

　　“老江，这事情可不好收场啊。”朱国旭低声说道：“至于东环二期的那块地？”

　　即便到了这样的情况，江胜利脸上也看不出丝毫慌乱：“老朱，那块地我不和你争了。哎，这次的确不好收场了。选择自己的战友很重要啊……现在的小年轻有句话不是经常挂在嘴边的？不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友。”

　　安妮在那得意洋洋，走到江斌的面前，手一伸：“拿来。”

　　江斌完全无语了。

　　自己输给雷欢喜也就算了，这次父亲亲自出马，那么大的阵仗，那么多的心血，居然还是输了？

　　而且输的那么惨？

　　他恨恨的掏出了奔驰车的钥匙，扔给了安妮。

　　“明天去办过户手续啊。”安妮得理不饶人：“要不然你报警说是我偷的就不好了。”

　　莫胖子忽然木讷地说道：“江少，还有你的表。”

　　我去年买了个表的，江斌几乎骂了出来。

　　就这样，江斌的第二次仙桃村之行，付出了一辆奔驰车，和一块价值百万的百达翡丽18K白金限量版腕表的惨重代价。

　　莫胖子再次占足了便宜。

　　一眨眼，百万的名表啊。

　　恩，什么时候要撺掇着江大少爷再和欢喜哥比上一场什么别的……

　　发家致富就靠这了……

　　……

　　“雷欢喜先生，请问您的这些奇石是从哪里来的？”

　　“雷欢喜先生，您的这些奇石也是借来的吗？”

　　记者们开始将一个个的问题扔给了雷欢喜。

　　“这其实都是在仙女山上找到的。”雷欢喜从容地说道：“当然，不是一次性找到的，我从小就喜欢到仙女山里去玩，偶尔会找到这些好玩的石头，我可不知道这些石头这么值钱。不过最近我回到仙女山后却发现已经无法找到了……”

　　显然记者们对雷欢喜的话不太相信。

　　这样的奇石难道是说找到就找到的？

　　雷欢喜对这样的局面早有预料：“各位如果不怕累的话，可以跟我一起到仙女山里去看一看，不远，很快就能到。”

　　所有人的好奇心一下被吊起来了。

　　当众人纷纷走出别墅，雷欢喜带到现在还没有反应过来到底是怎么回事的徐村长面前：“徐叔，帮我看好房子啊，我里面的石头可值钱了，而且还有捐给镇里的，千万别给人偷了。”

　　徐村长这才反应过来，连连点头：“你去，你去，你徐叔我亲自在这里守着。”

　　说完，他搬来一张凳子，一屁股坐到了门口。那架势，就是他亲生老子也别想进去。

　　江斌和徐燕燕拖拖拉拉的落到了后面，江胜利皱了一下眉头：“做什么？”

　　“爸，你们去吧，我不去了，脸都丢光了。”江斌一副不情愿的样子。

　　“丢脸？脸面有那么重要吗？”江胜利恨铁不成钢：“丢脸不要紧，要紧的是怎么把脸找回来。你怎么不能学学雷欢喜？明明早知道自己赢定了，却还要想方设法把自己的胜利果实最大化。你整天顶着个海归的帽子有用吗？”

　　江斌想狡辩几句，可却不知道从何说起。

　　江胜利叹了口气：“输了倒无所谓，顶多损失一些钱，最大的问题是朱国旭经过这一次，肯定完全信任了雷欢喜的能力，他们之间的正式合作很快就要开始了。”

　　合作就合作呗，江斌根本不觉得这有什么可以担心的。


第107章 你可真不是个东西

　　仙女山之行，尤其是怪石林立的那个山头，带给所有的震撼和冲击甚至超过了雷欢喜给他们观看的那些奇石。

　　一个如此有价值的景区，竟然那么多年没有得到开发，白白的荒废了？

　　山里的景色自然不用多说，那些石头形成的石像，简直就是大自然留给人类最宝贵的财富。

　　太可惜了，埋没在深山太可惜了。

　　这次可没有白来，不说别的，光是斗奇石和仙女山，就有得那些记者写了。

　　没有人能够想到，那些石头的历史其实不过只有几天时间而已。

　　“要开发，大力开发。”娄书记做出了指示：“小雷同志，我听说你已经把仙女山承包下来了，这很好嘛。扎根农村，开发农村，这是我们希望看到的。有什么困难，尽管和我们开口，我们会尽一切力量帮助你的。”

　　“谢谢镇长，谢谢书记。”雷欢喜应了下来。

　　从仙女山出来的时候，每个人都在啧啧称叹，居然忘记了早就过了吃饭的时间。

　　“我开了一家小饭店，就请大家到那里用点便饭吧。”雷欢喜客气地说道。

　　俞镇长和娄书记镇里还有事情，没有留下来，又叮嘱了雷欢喜几句，这才匆匆离开。

　　缪易盛也根本没有心思吃饭，带着自己的人也提前走了。

　　这次雁湖村和自己的脸可丢大了，尤其重要的是给了镇领导很不好的印象，现在最重要的是要想着如何弥补。

　　小饭店还在抓紧装潢中，不过就在外面放上了桌子椅子，都是徐村长协调着从各家各户借来的。

　　有这么多的客人来，那可是仙桃村的光荣。

　　饭菜都已经准备好了，一水的农家菜，每张桌上还放了两瓶酒。

　　“小雷，祝贺你。”江胜利表现出了他的“大度”，举起了酒碗：“我不太会喝酒，意思一下。”

　　“谢谢江总。”雷欢喜客气的喝了一口。

　　这顿饭每个人都是各怀鬼胎，有一搭没一搭的说着漫无边际的话。只有安妮和莫胖子两个人是放开了怀大吃特吃。

　　管它外面天翻地覆，自己先吃饱了再说。

　　这顿饭没有吃多长时间，客人们很快都一一起身告辞。

　　那些记者们赶着回去写稿子，自然不用多说。那些奇石爱好者想要再仔细看看，可是雷欢喜却没有再次开放别墅的意思，也只能带着遗憾离开了仙桃村。

　　只希望等到仙女山正式对外开放后，再能来一饱眼福吧。

　　最恋恋不舍的恐怕就是史景荣了，再让自己在这多留上一两个月该有多好？

　　而康川山更加不想离开，那可关系到他的传家宝红烧肘子的命运啊。

　　可是在江胜利严厉的目光下，康川山几乎是一步三回头的走上了车子。

　　“安妮，胖子，还没有好好的逛过仙桃村，陪我逛逛。”朱国旭站起了身子，笑着说道。

　　他这是故意给江胜利留下了机会。

　　果然，他还没有走多远，江胜利已经开口说道：“小雷，维森……啊，江斌，我儿子和你之间有些误会，现在他人在这里，让他向你认个错，我看你们之间的误会就一笔勾销了吧。”

　　“爸！”一听要自己给雷欢喜认错，江斌急的叫了出来。

　　可是一接触到江胜利甚至有些凶狠的目光，江斌一下就怂了，咬了咬牙：“雷欢喜，过去是我不对，我向你道歉。”

　　要让他说出这些话来可不容易。

　　雷欢喜只是淡淡的笑了一下，既没有表示接受，也没有表示反对。

　　江斌心里很到了极点，江少都这么低声下气了，你还这么大咧咧的坐着？

　　江胜利只当没有看到：“小雷，过去的事情就过去了，你再次让我刮目相看。我看我们还是有合作机会的。条件你来开，怎么样？”

　　“江总，雁湖村呢？”雷欢喜不慌不忙地问道。

　　“雁湖村？那里的事情让老缪自己去处理吧。”江胜利不在乎地说道。

　　雷欢喜又笑了笑：“江总，我怕，我真的害怕，等我没有利用价值了，你也会把我一脚踹开。再说，我已经决定和安妮的父亲合作了。”

　　这个回答大概早就在江胜利的预料中：“既然你已经决定了，我也不好强求。不过小雷啊，得饶人处且饶人，留一线日后好相见。那块红烧肘子是康川山的传家宝，被他看的比性命还要重要。我看这样吧，我出200万，算我问你买的，怎么样？”

　　很多奇石被誉为价值连城、无价之宝，但其实要真正卖出去还是有一点困难的。

　　首先就是要找到一个对奇石痴狂的买家，然后还要有强大的财力支撑。

　　而康川山说自己的红烧肘子有人出300万购买，当中肯定有夸大的成分。

　　200万已经是一个相当不错的价码了，雷欢喜非但没有任何损失，反而还能立刻赚上一大笔钱。

　　200万能够帮雷欢喜多大的忙？

　　可是当雷欢喜听到江胜利提出的这个条件，却诡异的笑了一下：“江总，你可真不是个东西。”

　　“你说什么？”江斌一下跳了起来。

　　雷欢喜一个字一个字地说道：“我再重复一遍？江总，你可真不是个东西！”

　　“我抽你丫的！”江斌发飙了。

　　相反被骂的江胜利却镇定无比：“维森，坐下来。小雷，我一直都很尊重你，你为什么要骂这样的话？”

　　“你真的不是个东西。”雷欢喜笑着：“我要是真的贪财了，答应了你，200万能不能够收到我不知道，但明天各大媒体都会出现这么一则消息。雷欢喜卑鄙无耻，将君诚集团和雁湖村原本准备捐给国家的奇石红烧肘子勒索200万……我说的对不对？”

　　江胜利淡淡地道：“你真的这么看待我的？”

　　“江总，我傻，但我不是笨蛋。”雷欢喜叹了口气：“红烧肘子根本不在我的手里，现在还在雁湖村呢。你们捐也好，不捐也罢，根本没有必要和我商量。捐了，你们重信用守诺言；不捐，损失名誉的是雁湖村，和你没有一毛钱的关系。你又何必要白白送给我200万？这又不是我打赌落到我自己口袋里的。江总，我说的对不对？”

　　江胜利笑了，表情复杂的笑了。

　　他站起了身，拍了拍雷欢喜的肩膀：“小雷啊，你不傻，谁认为你傻他才是真傻。好好在仙桃村呆着，好好守着你的仙女山，我们之间的战争就快要爆发了。不要认为有朱国旭当你的靠山你就可以无所顾忌，我踩死你就像踩死一只蚂蚁。”

　　“江总，这里是仙桃村，是我的地盘。”雷欢喜还是在那微笑着：“一只蚂蚁知道最安全的洞穴在哪。在你踩死我之前我会找到最安全的洞穴躲藏起来，然后，我这只蚂蚁会狠狠的在你腿上咬上一口，连皮带肉。”

　　这里是我的地盘，没有谁可以在我的地盘上轻松的踩死我！

　　这是欢喜哥的回答……

　　……

　　当坐到车上的时候，江胜利还在想着雷欢喜的话。

　　“我这只蚂蚁会狠狠的在你腿上咬上一口，连皮带肉。”

　　他居然一点都不怕自己，他凭什么？

　　就凭一座仙女山，几块破石头吗？

　　“爸，雷欢喜太嚣张了，我找人……”

　　“啪”的一声，江胜利狠狠的甩了自己儿子一巴掌。

　　江斌被打懵了，在他的印象里这是爸爸第一次打自己。

　　坐在前排的徐燕燕也被吓傻了。

　　“蠢货，蠢货。”江胜利掏出了自己的手机，扔给了儿子：“打开录音！”

　　江斌迟疑着打开了手机里的录音。

　　“……我出200万，算我问你买的，怎么样？”

　　那是江胜利才对雷欢喜说过的话。

　　“爸，这……”

　　江胜利拿过了手机，苦笑一下：“我说雷欢喜远远强过了你，你还不相信？我想做什么，雷欢喜早猜到了。刚才他只要答应下来，我就会发动所有的力量把他整到身败名裂，把他塑造成一个贪婪无耻的家伙。”

　　“啊！”江斌张大了嘴。

　　他怎么也都没有想到雷欢喜说的居然全是对的。

　　“你在国外读了那么多年的书，全读到狗身上去了。”江胜利有些无奈：“花钱你在行，玩女人你在行，打着我的名头狐假虎威你在行，除了这些你还有什么是在行的？雷欢喜一眼就看出了我的用意，你做的到吗？你听到给你200万，早就和狗看到骨头一样扑上去了。”

　　“江叔叔，维森他……”徐燕燕小声的想要为江斌辩解。

　　可是她才开口，已经被江胜利不耐烦的打断：“你也给我闭嘴，整天和维森在一起，什么忙都办不到。雷欢喜强维森十倍，安妮就强你一百倍！朱国旭这个老奸巨猾的东西，拿自己的女儿套住了雷欢喜，你呢？你除了会买奢侈品还会做些什么？”

　　徐燕燕被骂的眼泪都下来了。

　　从小到大，除了江家父子还有谁这么不留情面的骂过她的？

　　可有什么办法？谁让自己家现在要靠着江家渡过难关？再委屈也得忍下去。

　　江胜利一声叹息：“现在优势全部落到朱国旭手里了，下面的事有得我们头疼了！”


第108章 一大堆的问题等着呢

　　“很美的一个地方。”站在雷欢喜的鱼塘边，朱国旭似乎大为感慨：“将来我退休了，做不动了，就在这里盖个房子，养养鱼，种种蔬菜。”

　　雷欢喜已经陪他站在鱼塘边瞎聊了一个多小时。

　　朱国旭一句都没有问江胜利和他谈了什么，好像这个问题和他一点关系也都没有。

　　“奇石做的漂亮。”朱国旭终于把话带到了正题上：“欢喜，你的能力让我刮目相看，这次给江胜利的打击太大了。”

　　“我只关心合作。”雷欢喜回答的也非常简单。

　　朱国旭笑了，他喜欢务实的人：“你成功了，按照我们的约定来吧。由你出任总经理，仙女山的开发、经营全部由你说了算，资金方面全部由君诚集团投入……占股比例……也按照你说的，你占股一半……”

　　“朱总，条件有一点点改变。”

　　朱国旭眉头皱了一下：“改变？”

　　“仙女山的价值很快将通过媒体记者广为人知。”雷欢喜平静地说道：“即便您认为我的话不太对，认为我这个人有些贪婪，但我还是要说。我一个人做的，所有的事情，而您只是一个旁观者。您在等待，如果我成功了，您会投资，但如果我失败了呢？”

　　朱国旭笑了一下，没有回答。

　　可是答案已经有了。

　　如果这次雷欢喜失败了，仙桃村彻底的被雁湖村打压了，朱国旭会毫不犹豫的抽身。

　　没有利益可言的事情，君诚集团绝不会投入一分钱的资金。

　　无论对方是谁，哪怕雷欢喜真的成为了自己的女婿。

　　“风险，我在承担；利益，您在获取，我觉得这样不太公平。”雷欢喜的目光落到了朱国旭的身上。

　　“生意场上从来没有公平的事情。”

　　“所以，我得尽量为自己争取到公平。”雷欢喜笑了笑：“现在，我拥有一个属于我十年的固定资产，也是共同开发的核心来源。我还拥有一堆的奇石以及很高的知名度。对了，全国游泳选拔赛很快就要开始，当我成为明星选手的时候，这又会变成一项可以利用的资源。最重要的是，我知道仙女山的价值所在，我能够让仙女山变得更美。因此，您能给我一个更加公平的合作方案吗？”

　　朱国旭沉默了。

　　鱼塘里的水在静静的流动着，不时的有几条鱼跃上水面打破这样的平静。

　　雷欢喜没有催促他。

　　自己刚刚和云东市一个呼风唤雨的大老板决裂，现在又在和另一个也许更加有能量的大老板在讨价还价。

　　自己的胆子是不是太大了一些？

　　可是顾不了那么多了，和这些人合作，你只要退让一步，他们就会一直把你逼到死胡同里。

　　“就这样吧。”朱国旭忽然好像下定了决心：“你占55%的股份，拥有绝对控股权了。你所有的经营方案，都由你自己做主，我们只负责出钱，这样的方案你满足了吗？”

　　雷欢喜反而怔了一下。

　　这么爽快就答应了？

　　为什么？

　　“怎么？还不满意？还有什么条件？”朱国旭却漫不经心：“欢喜，还有什么要求都可以提，我都会尽量满足你的。”

　　“可……以……了……”雷欢喜摸着脑袋，还在考虑着朱国旭为什么会爽快的答应下来。

　　“具体的合作细节，我会派人和你谈的，而且会立刻进行。”朱国旭说道：“你就要去参加游泳锦标赛了，希望在比赛结束之后，仙女山的开发就能够正式进行。”

　　雷欢喜努力让自己平静下来，不再去多想这方面的问题。

　　身为国家游泳队的主赞助商，朱国旭已经为雷欢喜这次参赛准备了一整套的班子。后勤保障、医疗支持、赛后恢复……

　　所有的一切都面面俱到。

　　雷欢喜要做的只是确保能够出成绩而已。

　　而这，同样也是开发仙女山的一个很重要的组成部分。

　　“朱总，会不会太特殊了。”雷欢喜有些担心。

　　毕竟，这是明星选手才能享受的待遇，雷欢喜还没有到达这个地步。

　　“你自己说过，你肯定能够成为明星选手，我这也是一种投资。”朱国旭回答的非常肯定：“更何况，我们现在是伙伴，欢喜，你明白伙伴的意义吗？”

　　没有等雷欢喜回答，朱国旭已经说到：“伙伴就是有利益可图的时候互相支持，可是没有利益可图的时候，分道扬镳的关系……”

　　欢喜哥还是第一次听到有人这么解释“伙伴”这两个字。

　　“你的鱼塘、饭店、仙女山，和仙桃村融为了一体……”朱国旭的手画了一个圈：“而仙桃村，迟早也要和雁湖村、和整个祝南镇融为一体……现在这里就好像你的根据地，你要做的就是静心发展，不要去想别的。大有可为，大有可为……”

　　雷欢喜好像隐隐从他的话里听出了一些什么：“朱总，我还是有个好奇的地方，你们为什么都对仙桃村感兴趣？”

　　“这里面的原因你暂时不用知道。”朱国旭这么回答道：“做好你该做的事情。发财的机会多的是，就看你有没有这样的资本了。”

　　雷欢喜果然不再问了。

　　现在自己还没有这样的资本，也就没有和朱国旭这些人平等对话的权力。

　　可是不急，自己还年轻，而且一切都在走上正轨……

　　“安妮拜托给你了。”朱国旭和他握了一下手：“我的团队这两天就会来仙桃村，大致方针已经定了，可是关于细节方面，还有得讨价还价，激烈争论呢。你这要做的事情也很多，我就不打扰你了。下次见。”

　　“下次见，朱总。”

　　朱国旭不是个拖泥带水的人，说走就走。

　　叫上恋恋不舍，还不肯离开这里的朱晋岩，在上车前停顿了下，转过身子：“欢喜，你答应要把红烧蹄髈捐献给镇博物馆的，千万不要忘记了。”

　　“知道了，朱总。”

　　雷欢喜知道对方这是好心，自己给镇领导留下了不错的印象，可千万不能功亏一篑。

　　“终于都走了，我们的世界了！”安妮欢呼一声，一把搂住雷欢喜：“欢喜哥，你今天真是太棒了。你没有看到江胜利和他儿子尴尬的样子……啊，对了，我帮你赢了一辆车，明天就去办过户手续，这辆车归你了。”

　　“啊？”雷欢喜嗫嚅了好半天：“可我……不会开车……”

　　“擦！”安妮和莫胖子同时发出了嘘声。

　　客人也走了，风头也出了，该办正事了。

　　朱国旭已经很明确的说过，他的谈判团队这两天就会来仙桃村，谈判细节方面的问题，没有谁比莫胖子更加会讨价还价的了，谈判任务除了他没有第二个人合适。

　　雷欢喜后天就要离开仙桃村，去和游泳队会合，参加全国锦标赛，这里的一大摊子事情只能扔给了莫胖子和安妮。

　　安妮本来是强烈要求和雷欢喜一起去比赛的，可惜欢喜哥一句话就让她乖乖的留在了仙桃村：

　　“你是饭店的老板娘啊，你得坐镇在这里看着老孟他们施工是不？”

　　好吧，好吧，为了老板娘这个名头，就勉强忍受下来吧。

　　“事情还多着呢。”莫胖子摸着自己的双下巴：“财务怎么办？这个肯定不能控制在对方手里。饭店的厨师到哪去请？我知道你手艺不错，但将来仙女山的事情有得你忙呢，总不见得你又当总经理又当厨子？还有游客的住宿问题你考虑过没有？难道让客人白天在仙女山玩？晚上到雁湖村去住宿？这到底是谁在帮谁赚钱？”

　　雷欢喜有些发懵，老实说这些事情他一点都没有考虑过。

　　可是莫胖子一提出来，他很快便发现要做的事情太多了。

　　不光这些，莫胖子又一口气扔了无数的问题。

　　仙女山出奇石的消息一传出去，还没有等这里正式营业呢，肯定会有人闻风而来，想进仙女山寻找奇石，看能不能发财。

　　这么一来治安问题怎么解决？

　　还别说外面来的游客，就是本村的村民，想进仙女山了，你是阻拦还是不阻拦？

　　“本村的，都是看着我长大的，不必阻拦了吧。”雷欢喜迟疑着道。

　　“不阻拦可以，但不许从山里往外带东西。”莫胖子说这些的时候特别的郑重：“欢喜哥，仙女山是你承包下来的，现在那里的一草一木都不光是属于你的，君诚集团也有份。你可不是一个人的事情了。我看我们就以雁湖村为模板，来重新规划安排仙桃村。”

　　“徐村长那里呢？”

　　“签合同，给钱。”莫胖子回答得非常干脆：“每年我们从利润里拿出一部分给村委，当做仙桃村村民们的福利。但有一条，村委不得干涉我们的经营，而且还要全力配合……其实，你要是仙桃村的村长什么事情都好办了……”

　　仙桃村的村长？

　　欢喜哥忽然发现莫胖子的这个建议还是对自己有一定吸引力了。

　　别说，如果自己真当上了这个村长，仙桃村不再死气沉沉，未必就不能超过雁湖村了。


第109章 这是不是骗人的骗人

　　一大堆问题都等着雷欢喜去解决。

　　原以为所有的事情都搞定了，却想不到不过是万里长征刚刚走了第一步而已。

　　要做的事情太多了。

　　就算电话响起，雷欢喜接起来的时候都是懒洋洋的。

　　“欢喜哥，我是甜甜。”

　　“啊，你好。”

　　“我们到祝南镇了。”

　　“啊？”

　　“上次不是和你说了，我们炒了老板的鱿鱼，没事做。欢喜哥，帮帮我们吧。”

　　还真想来自己这里做？

　　自己这里倒真的要人，只是不知道这两个娇滴滴的小姑娘愿不愿意留在仙桃村。

　　“我现在在仙桃村，你们来吧，镇口有电动三轮车，5块钱就到。”

　　“好的，欢喜哥，等着我们啊。”

　　“欢喜哥。”一个“阴冷”的声音忽然在欢喜哥的身后响起，接着安妮的手勾在了他的肩膀上：“我怎么听着像是女人的声音啊？”

　　欢喜哥打了一个激灵，自己怎么忘了这么个大小姐的存在了？

　　“倒是女人……也不知道怎么的，她们当我是大老板……”欢喜哥老老实实的把和甜甜、彤彤认识的经过说了一遍。

　　“真的啊？”安妮的眼睛瞪的老大，居然一下变得兴奋起来：“还有这样的事？哪个女的不开眼把你当成大老板啊？”

　　什么意思？看不起你家欢喜哥？

　　安妮要多开心有多开心，一点都看不出吃醋的样子：“欢喜哥，交给我，看我的。”

　　“你……你想做什么？”一种不祥的预感忽然在雷欢喜的心中升起。

　　“你就别管了，保证让你有面子。”安妮说着一溜小跑便朝别墅那里跑去。

　　她想做什么？她到底想做什么？

　　“欢喜哥。”

　　就在雷欢喜提心吊胆的时候过了十多分钟的时候，一辆电动三轮车已经停了下来，甜甜和彤彤从车上跳了下来。

　　“你们好。”雷欢喜有些尴尬。

　　“欢喜哥，你怎么在这里啊？”甜甜和彤彤打量着周围。

　　她们大概没有想到，堂堂的“雷大老板”居然住在农村里。

　　“啊，我……”

　　“我们雷总最近正在开发仙桃村。”

　　雷欢喜不知道怎么回答，一个声音已经在他的背后响起。

　　一转身，雷欢喜咽下了一口口水。

　　安妮！

　　居然是安妮！

　　不过安妮已经在十分钟的时间里换了一身行头，穿上了一身黑色的职业装，居然还带上了一副黑色的无框眼镜。

　　看起来倒别有一番动人风味……

　　按理说甜甜和彤彤长得也算不错的了，可和安妮一比，味道就要差了许多。

　　“你是？”甜甜、彤彤有些疑惑。

　　“你们好，我是雷总的助理，方寸投资发展有限公司的办公室主任朱安妮。”安妮落落大方的伸出了手。

　　方寸投资发展有限公司？

　　自己的方寸公司什么时候变得那么长的名字了？

　　甜甜、彤彤迟疑着和安妮握了一下手。

　　“这是我的名片。”安妮变戏法一样的掏出了两张名片每人发了一张。

　　雷欢喜悄悄看了一眼。

　　“方寸公司总经理助理、办公室主任朱安妮；电话XXXX，传真XXXX，公司地址：云东市南岭大道XXX号君诚大厦1808。”

　　这？这都什么和什么啊？

　　安妮哪来的名片？

　　自己连办公室都没有，什么时候跑到君诚大厦去办公了？

　　雷欢喜满头雾水。

　　安妮脸上却带着职业微笑：“雷总和我交代过了，你们是来应聘的，我先带你们去参观一下我们在仙桃村的办公地点吧。”

　　自己是来找欢喜哥的，关你小小的助理什么事？谁来应聘的？自己是来找欢喜哥帮忙直接在大公司上班的。

　　可是尽管一肚子的不满，甜甜和彤彤还是老老实实的跟在了安妮的身后。

　　雷欢喜终于知道了自己的办公地点原来就在自己的那幢别墅里……

　　“这是我们雷总临时在这里建造的别墅，用来当做指挥部。”

　　安妮的话让甜甜和彤彤的不满情绪一下消逝的无影无踪。

　　好大的手笔啊，就为了弄个临时指挥部，居然建了这么一幢气派的别墅。

　　“这得花多少钱啊？”彤彤小心翼翼地问道。

　　安妮淡淡一笑：“没多少，为了让员工安心工作，几百万我们雷总还是不在乎的。”

　　甜甜、彤彤互相看着，吐了一下舌头。

　　雷欢喜哭笑不得。

　　女人，这就是女人啊。女人要说起谎来眼睛都不带眨一下的。

　　走进别墅，更是让甜甜彤彤大开眼界。

　　外面不但有小型农场、鱼塘，屋子里更是装潢的富丽堂皇、高贵典雅。

　　欢喜哥的实力毋庸置疑。

　　一个满身肥肉的胖子正在屋子里打着电话：“……我们决定尽快上马，对，谈判马上开始……你那里给我抓紧点，晚了让你连汤都喝不上……成了，就这样吧。”

　　等到他打完电话，安妮介绍道：“这是我们的运营总监莫总监。”

　　一看到两个漂亮姑娘出现，莫胖子双眼放光，立刻掏出名片：“请多指教。”

　　“方寸公司运营部总监莫大伟……”

　　其它电话地址全都一样。

　　这两个家伙的名片什么时候印好的啊？

　　雷欢喜真不知道该哭还是该笑了。

　　“请坐。”安妮请两个女孩子坐了下来，自己也在一侧沙发坐下：“方寸公司目前这一阶段的主要工作重心放在了仙桃村，重点是发展是仙女山，为此公司和君诚集团合作投入了重金……”

　　水平，这就是说谎话的之高境界啊，雷欢喜心中那份敬佩如滔滔江水延绵不绝。

　　你说安妮说谎话了？没有，她说的每一句话都是真的。方寸公司的确在发展仙桃村、开发仙女山，也的确是在和君诚集团合作……

　　甜甜和彤彤听的两眼冒光。

　　方寸公司她们虽然没有听说过，但君诚集团那可是大名鼎鼎的啊！

　　而且居然要开发一座山？

　　她们也不知道仙女山在哪，多大，反正在她们看来，能开发一座山的老板那可是不得了的。

　　看着雷欢喜的眼神，自然而然也就不一样了。

　　“公司才进驻，人手比较少。”安妮继续说道：“所以我们需要招聘一批员工。当然，由于在前期，新员工要负责的工作比较多，哪里需要人就调到哪里，因此比较辛苦。工资恐怕也没有你们期望中的那么高……”

　　甜甜和彤彤有些失望。

　　“但是……”所有的话就等着“但是”这两个字：“但是在公司正常运转之后，工资会随之大幅度提升。啊，我们到外面去看看……”

　　她带着两个女孩子又从别墅里走到了外面，露出手腕手上的腕表看了一下时间。

　　“卡地亚蓝气球。”彤彤惊呼一声：“好漂亮的表，要30万吧？”

　　安妮要的就是这个效果：“这是18K白金镶钻的，40万……我以前连工资都没有……这块表后来是和雷总认识后才买的……”

　　安妮骗人了吗？没有，真的没有。

　　这块表真的是她和雷欢喜认识后，缠着朱国旭给自己买的。

　　可是在甜甜和彤彤的耳朵里，听起来的味道就不一样了。

　　在她们听来，安妮在才进方寸公司的时候没有工资，后来努力工作，得到雷总赏识，薪水大幅度上涨，结果买下了这么名贵的一块手表。

　　“努力工作，总有回报。”安妮还是微笑着：“我希望你们能够加入方寸公司，这是为了开发仙女山而新成立的公司，也衷心希望你们能够成为新公司的元老……”

　　彤彤和甜甜低声商量了会：“我们进，也希望方寸公司能够录用我们，我们什么都愿意做，工资少些也无所谓……”

　　“关于住处。”安妮想了一下：“我可以帮你们在祝南镇上租一间房子，镇上的房价并不高，而且到仙桃村也很近，你们可以买一辆电动自行车……”

　　完全值得。

　　虽然远离了繁华的云东市，来到一座小镇，但将来获得的回报也将是巨大的。

　　而且更加关键的是，只要方寸公司正常运转起来，她们也能和朱助理一样。早晚戴上一块卡地亚蓝气球……

　　说不定，还能被欢喜哥看中，那样的话就能钓到一个金龟婿……

　　哪怕不能嫁入豪门，当欢喜哥的情……那也吃亏不了自己……

　　哼哼，那个叫安妮的肯定也是这么上位的……

　　……

　　“搞定。”安妮送走两个女孩子，重新回到别墅，立刻原形毕露：“欢喜哥，怎么样？帮你最经济的招聘到了两个美女员工。”

　　“女人，女人。”雷欢喜喃喃念叨着：“你们名片什么时候印的？”

　　“早印好了。”莫胖子“嘿嘿”笑着：“就是忘记帮你印了。”

　　雷欢喜苦笑一下：“咱们这么招聘不太好吧？”

　　“欢喜哥，不一样的。”安妮一本正经地说道：“老实人来了，咱们自然老老实实的告诉对方公司情况，可是那两个美女就不一样了。你没看到她们一看到这幢别墅眼睛里冒出来的火焰，我要是不在，保证要把你推倒……”

　　“噗”，欢喜哥一口喷了出来。

　　什么叫保证把自己推倒？

　　把自己推倒难道甜甜和彤彤就占便宜了吗？


第110章 又招揽到了一个手下

　　随着全国游泳锦标赛的接近，石顺忠一口气打了几个电话给雷欢喜，叮嘱他尽快和自己汇合，然后准备参加在晋东市举办的比赛。

　　而朱国旭专门为雷欢喜配备的保障团队已经在云东市就位。

　　这次一去就要去十天左右的时间，家里的事情都拜托给了安妮和莫胖子。

　　去镇政府把红烧蹄髈捐献了出去，俞镇长和娄书记专门接见了他，一通嘉奖勉励，叮嘱他好好的开发仙女山，争取再办出一个和雁湖村一样的经济富裕村，有什么困难只管和镇里开口，镇政府领导班子会想尽一切办法来为他开绿灯。

　　和领导谈话让雷欢喜浑身不自在，好容易等到谈话结束，雷欢喜急忙借口他们工作忙，起身告辞。

　　出了镇政府大门，欢喜哥这才长长舒了口气，一身轻松。

　　想起来好久没有去看过董爷爷了，看看时间，10点多。

　　去菜场买了几个菜，拎了两瓶好酒，还没有到董爷爷家，远远就看到董山北正坐在门口和谁聊着天。

　　他的视力现在出奇的好，远远一看：

　　宏哥！

　　竟然是消失了好长一段时间的宏哥。

　　据说他到外地做生意、赚大钱去了，连水果生意都不做了。

　　宏哥对自己还是不错的，就连当初见到朱国旭也都是他引见的，雷欢喜老远便叫了起来：

　　“宏哥，你回来啦。”

　　“欢喜啊，有段日子没见了。”宏哥看起来有些无精打采的。

　　“你们先聊，我弄菜去。”雷欢喜对这里熟门熟路。

　　几个菜很快就弄好了，在外面的桌子上放好，三个碗里倒上了酒：“宏哥，什么地方发财去了啊？”

　　“发财个屁。”宏哥骂了一句，喝下一大口酒：“这次遭了大殃，倒了大霉了。老四那家伙真不是个东西。”

　　怎么回事？

　　雷欢喜莫名其妙，董山北帮着宏哥把事情的经过说了一遍。

　　原来本来宏哥生意做的好好的，虽然不是大富大贵，但起码也吃喝不愁，有车有房，银行里还有一大笔积蓄。

　　可是很快，他一个几年没见的朋友老四找到了他，聊了一会便说有一个大财路，投资虽然大，但回本快，一笔生意就足够让他吃喝不愁。

　　宏哥做了那么多年生意，也不是容易受骗的，可老四随即说带他去外地参观观摩一下，他就知道这些年光做水果生意有多傻了。

　　宏哥这个人特别讲义气，重情重义，对方既然都这么说了，也不好直接拒绝，于是跟老四去了他说的那个城市。

　　结果这么一去，宏哥便算陷进去了。

　　对方看起来真的是个大老板，一下机场就用豪车接送，住的都是五星级大酒店。还专门带他去看了正在营建中的百亩生产基地。

　　不光如此，营业执照什么的一应俱全。还有一份和国外某大型公司签订的价值300亿的天价合同。

　　“中英法三国文字的合同啊……”宏哥懊丧地说道：“我还专门拿了复印件，出大价钱请人翻译，一点问题都没有……而且老四还说，半年之内就将产生60亿的回报……由于前期投资太大，所以采取认股的方式募集租金，每一股为100万……”

　　雷欢喜怔怔的看着他：“宏哥，你也是老江湖了，这里面的破绽很多啊。”

　　“贪啊。贪婪害死人啊。”宏哥叹息一声：“而且你是没有到他们那里去，做的都太像了，各式各样的人物频繁出场，各种资料一应俱全……”

　　于是宏哥彻底的动心了，尤其是当对方说出每一股半年后将带给投资人200%的回报后，他再也没有犹豫。

　　回到云东，拿出全部存款，抵押了房子和车子，凑了一大笔钱，一共认购了8股。

　　那就是800万啊！

　　结果可想而知。

　　按照商定，双方将签署投资协议，然后宏哥有权跟进、督查自己投资去向。

　　当天，在钱打到对方公司账上后，老四和他的老板为宏哥举办了一次酒宴，把宏哥灌得酩酊大醉。

　　到了第二天中午一醒来，老四的电话打不通了，他老板的电话打不通了，所有人的电话都打不通了。

　　“骗子，都是一帮骗子！”宏哥抓着自己的头发，一脸绝望：“老板是假的，项目是假的，生产基地也是假的。我去报案，可对方的资金早就转移了，人也人间蒸发了。800万，整整800万啊！银行要问我催款，店子被我转让出去，车子被典当行没收，老婆要和我离婚。我辛苦了那么多年，他妈的一夜就全没了。”

　　本来雷欢喜还担心宏哥是不是被骗进传销组织了，谁想到事情更加严重。

　　像这样的案子，要破案并不简单，即便能够抓住对方，被骗资金是否能够追回来也是个大问题。

　　“阿宏啊，当初就劝过你谨慎一些，再谨慎一些。”董山北摇了摇头：“钱不会从天上掉下来的，尤其是投资巨大，对方吹嘘的天花乱坠的项目，更加要多几个心眼，亲眼看到的都未必是真的。”

　　雷欢喜也不知道该怎么安慰才好。

　　好半天才问了一句：“宏哥，下一步你怎么办？”

　　宏哥一连喝了几大口酒：“能有什么办法？老婆已经准备离婚了，就等着我在离婚协议书上签字了。咱一个大老爷们，好汉做事好汉当，不能牵连到自己媳妇孩子。我口袋里最后一点钱付了银行贷款利息。祝南我有个亲戚，有幢房子暂时不住，我就借助在那。咱只当过去那么多年做了场梦。可现在我身无分文，连东山再起的本钱都没有了。这不，找老董想办法来了。”

　　“钱几个老兄弟伙凑凑，怎么也能给你凑出几万来。”董山北叹息一声：“但这点钱你能做什么？你的几个老客户，听说你不做了，都找别人家合作了，你连店铺都没有了，怎么办？这事你得好好想清楚。”

　　“是啊，得好好想清楚……”宏哥也迟疑了：“万一这次再输了，我连你的棺材本都输了，我实在是还不起了。”

　　雷欢喜心里一动，试探着问道：“宏哥，你想上班不？”

　　“上班？怎么不想？”宏哥脱口而出，可随即又有一些无奈：“但我要文凭没文凭，要技术没技术，哪里会要我这样的人啊？”

　　“要不，来我这？”

　　“你那？养鱼？”宏哥苦笑一声：“我可没有老叶那么大的本事。”

　　“不是，我承包了仙女山，准备开发仙桃村……”

　　雷欢喜大概把自己的生意说了一下。

　　宏哥一下就来了精神：“欢喜，我这赔得天昏地暗，你生意做得风生水起啊。承包仙女山？好啊！”

　　“好？”雷欢喜倒是一怔。

　　之前可没有几个人看得上仙桃村仙女山。

　　宏哥兴致勃勃：“不瞒你说，我以前也动过那脑子。是，仙桃村除了桃子就没有别的什么名气了，可它不但有桃子，还有仙女山啊。更加重要的是，它靠近雁湖村，咱们可以借着雁湖村借力打力啊……”

　　借力打力？

　　雷欢喜不是很明白，听宏哥一解释，这才明白过来。

　　宏哥以前动的脑筋是，在仙桃村弄个饭店，再弄个旅馆，然后想办法截流去雁湖村的游客，打着雁湖村的牌子，告诉游客仙桃村和雁湖村是一起的，把客人弄到仙桃村去。

　　等到了仙桃村，带着游客吃桃子、游玩仙女山，然后安排他们在村里吃饭、住宿，那可是一笔不小的收入。

　　只是这是比不小的投资，再加上考虑到会和雁湖村产生矛盾，宏哥也只是想想而已。

　　这个想法虽然不那么的光明正大，但也未必不能成功。

　　“欢喜，你要看得起我，愿意给我一口饭吃，我去。”宏哥似乎已经下定了决心。

　　“成，宏哥，只是我那条件目前简陋了些，我想把你安排在……”

　　雷欢喜还没有说完，宏哥已经打断了他：“欢喜，你要信得过我，给我个随便什么经理的空头衔，我负责帮你招揽客源、接待客人、上下跑腿、组织安保，什么我都能干，哪里缺人你叫一声就行。我还和你说了，我要这个经理的头衔不是因为官迷，而是好办事。”

　　想了一下：“工资待遇方面……欢喜，你公司才开，还没和君诚那里完成谈判呢，不用急。就算真完成谈判了，给我个基本工资，剩下的我拿提成怎么样？”

　　“成，宏哥，那就这么定了，咱们喝一个。”雷欢喜举起了杯子。

　　董爷爷以前和自己说过宏哥这个人，能力是有的，在祝南也混得不错，但就是有些财迷，而且乱讲义气。

　　不管什么朋友只要找到了他，一说有困难，再流上几滴眼泪，几百几千的他当场就拿出来，别人爱还不还。

　　结果现在真的吃了大亏了。

　　宏哥这样的人愿意来自己这里做，对于前期严重缺乏人手的自己来说未尝不是一个很好的补充。

　　更加重要的是，他在祝南和云东两头都熟，有了他的帮忙自己也可以省去了很大麻烦。


第111章 可怕的营养学专家

　　“雷欢喜先生，我是你的后勤保障团队的负责人、分析官何绍明，你可以叫我东尼。”

　　“东……尼……”雷欢喜明显对这样的叫法有些不适应。

　　“这是你的联络官唐景森、阿唐……运动恢复专家、体能训练师左奕恒、老左……医疗保障专家、营养师丁丁……”

　　丁丁？这名字可真太奇怪了。可是何绍明告诉雷欢喜，这就是她的本名。

　　这是一个平均年龄只有30岁出点头的团队。

　　年龄最大的是被称为老左的左奕恒，35岁，年纪最小的是那个女孩子，26岁的丁丁，美国康斯顿运动医学实验室专门聘请回来。

　　这是个长发美女，身材高挑，蜂腰肥臀，比例完美。只是头发盘了起来，再加上不苟言笑，看起来挺严肃的。

　　年轻而充满了活力的一个团队。

　　时间表安排的非常严谨，10点35分的飞机，直飞晋东市，然后在当地会有专车接送，直接送到邻近宾馆，接着和游泳队汇合。

　　一点都不用雷欢喜操心。

　　雷欢喜倒有一些不太自在，不就是参加一次比赛，用得着那么大阵势吗？

　　在飞机上的时候，何绍明向雷欢喜介绍了一下他收集来的情报。

　　为了保存实力，这次石顺忠只帮雷欢喜报名参加男子100米、200米和400米的自由泳。

　　而在这三个项目中雷欢喜的主要对手还是齐旭宁。

　　在上次训练赛中输给雷欢喜后，袁博舟专门带着齐旭宁去了澳大利亚，聘请世界知名教练丹特尔为齐旭宁进行特训。

　　据说这段时候齐旭宁的进步特别大，甚至被丹特尔赞许为世锦赛金牌最有利的争夺者。

　　丹特尔是以训练严酷不讲情面著称的，能够得到他的这份赞许实在非常难得。

　　“这是最近一个阶段齐旭宁在训练中的最好成绩。”何绍明在笔记本里打开了一份文档，上面密密麻麻的写满了各式各样的数据：“从分析来看，齐旭宁将对你造成很大的麻烦，这次比赛的赛程是先400米，接着是200米，压轴好戏是男子100米自由泳。齐旭宁在100米和200米实力太强，所以我建议你力保男子400米……”

　　那些数据看的欢喜哥满头雾水：“何……东尼，为什么不能三个项目都拼一下？”

　　何绍明一怔。

　　他们这个团队都是被朱国旭重金聘请过来的，很年轻，在论资排辈的这个行业里没有多少出头的机会。

　　比如最年轻的丁丁，在康斯顿实验室不过还在跟着导师学习而已，却忽然接到了来自国内的邀请。

　　这对于整个团队来说都是一次非常难得的机会。

　　他们仔细研究过雷欢喜，一致认为这个之前默默无闻的选手还是有机会挑战一下的，只要能够拿到一项冠军，他们的团队一定能够迅速扩大知名度。

　　所以在经过谨慎的讨论之后，他们决定雷欢喜在400米项目里取得好成绩。

　　可是现在听雷欢喜的口气，居然准备全力冲刺三个项目。

　　“雷先生……”

　　“我叫你东尼，你叫我欢喜好了。”

　　“好的，欢喜。”何绍明点了点头：“你必须注意到，400米是你参加的第一个项目，经过预赛、半决赛，再到决赛……”

　　他分析的井井有条，尤其是提到了在输给雷欢喜后，齐旭宁重点攻击男子200米和100米两个项目，为的就是一雪前耻。

　　雷欢喜却坚持自己的想法：

　　三个项目全部去拼！

　　他是谁？是小胖特训出来的。

　　小胖是谁？那是一条神龙！

　　自己怎么着，都不能给一条神龙丢脸是不？

　　见雷欢喜如此固执己见，团队迅速开了一个简短的会议，大约10分钟的时间后，何绍明有些无奈的重新坐回到了雷欢喜的身边：

　　“欢喜，我们讨论过了，并且朱总有过专门交代，一切以你的意见为最终依托。既然你决定在三个项目里全力拼搏，那我们尊重你的意见，并且会重新制定一些方案。”

　　飞机上开始送餐了，雷欢喜早就已经饥肠辘辘，虽然食物看着不怎么好吃，但此时却雷欢喜充满了诱惑。

　　正想开怀大吃一顿，谁想到面前的餐盘“不翼而飞”。

　　丁丁和何绍明换了一个位置，拿出一个饭盒给了雷欢喜：“你的午餐。”

　　大美女给自己的午餐。

　　欢喜哥眉开眼笑，只是一打开饭盒，傻眼了。

　　这是什么？这是午餐？

　　两片面包，上面恶心的涂了土豆泥，两片生的西红柿，一段剥开了皮，好像还烤过的香蕉。

　　“这……我的午饭？”雷欢喜到现在还不敢相信。

　　丁丁面无表情的点了点头：“是的，午餐。飞机上只能简单点，我专门配置的。从现在开始，你的一日三餐由我负责。”

　　营养师……我擦！

　　这是人吃的东西吗？

　　雷欢喜的印象中，午餐午餐，怎么的也得弄上一大碗饭啊。

　　在大学里的时候，穷是穷了点，但面前的这点东西那能填饱肚子吗？

　　再看看丁丁面前，把自己在飞机上的午餐拿过去了。

　　雷欢喜第一次发现原来飞机上的午餐绝没有传说中的那么不堪，看那块炸猪排，炸的金黄金黄的……再看那番茄炒蛋，虽然炒的水平实在不敢恭维，可也比自己的要好吃啊……

　　“我吃这个，你吃这个啊？”欢喜哥点了点自己面前，又点了点丁丁面前。

　　“是的。”丁丁还是毫无感情的回答道。

　　“这个炸猪排很香……”

　　“油炸类的食物，运动员一定要少接触。”

　　“我听说女孩子吃多了也不好。”

　　“我是营养师，我知道怎么控制自己。”

　　“啊，我知道了，你怎么吃都不会胖。”雷欢喜却好像一下来了兴致：“我还认识这么个女孩子，也是不管吃多少东西都不会胖的……哎，你看那个空姐，是不是也是这样的？”

　　丁丁顺着雷欢喜手指的方向看去……

　　我们的欢喜哥，手却悄悄的伸向了那块猪排……

　　“哎呀。”

　　欢喜哥的手一下缩了回来。

　　丁丁看起来被欢喜哥吸引到了一边，可人家眼观六路、耳听八方，欢喜哥的手刚碰到猪排上，一把勺子已经在他的手背上打了一下。

　　“雷先生，我是你的营养师，请你一定要按照我给你制定的食谱进餐。”丁丁若无其事地说道：“如果你继续想着偷吃的话，我会考虑向朱总辞职的。”

　　“开个玩笑而已。”雷欢喜嘟囔着拿起一块涂着土豆泥的面包，放到嘴里啃了一口。

　　这东西要多难吃有多难吃。

　　“美女，给我一杯可乐。”

　　“不用可乐，请给他一杯矿泉水。”

　　于是，欢喜哥点的可乐变成了矿泉水。

　　丁丁从空姐手里接过矿泉水，递给了雷欢喜：“雷先生，碳酸类饮料、功能性饮料都将被禁止，你的主要饮料是矿泉水。”

　　好吧，好吧。

　　欢喜哥愁眉苦脸，早知道这也不能吃，那也不能吃，谁来参加这个比赛啊？

　　有些不太甘心，自己未来十多天的食物可都控制在这个美女营养师的手里了，怎么着也得和她套套近乎，没准可以偷个嘴什么的：

　　“丁丁，不用那么见外，你以后叫我欢喜好了。雷先生听着太生分。”

　　丁丁一句话也没有说……

　　欢喜哥没有死心：“我听他们都有英文名字，你的英文名字是什么？”

　　“伊莎贝拉，我的导师给我取的，在实验室里他们都叫我伊莎。”丁丁终于开口说道。

　　“伊莎？和我的英文名字有点像。”雷欢喜好像在那自言自语。

　　这到底还是引起了丁丁的好奇：“你的英文名字是？”

　　“伊万诺维奇巴巴洛夫布里斯尔巴布尔斯基。”

　　丁丁一怔，随即脸上闪过一丝笑意，很快又板起了脸。

　　为了套近乎，为了未来的美食，欢喜哥绝不放弃：“哎，伊莎，你有本事把我的名字再念一遍。”

　　“念出来怎么办？”丁丁反问道。

　　欢喜哥想了一下：“以后你让我吃什么我就吃什么。你要是念不出来呢？”

　　“以后你想吃什么就吃什么。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　雷欢喜大喜。

　　这么长这么古怪的名字，是自己信口瞎掰的，自己都不能第二次念出来。

　　丁丁朝他看了一眼：“伊万诺维奇巴巴洛夫布里斯尔巴布尔斯基。对不对？”

　　啊？

　　雷欢喜傻眼了。

　　真的假的啊？听着好像和自己说的差不多。

　　不可能，绝不可能。

　　雷欢喜问空姐要来纸笔，在上面写了一长行的字：“刚才不算，那是我的俄罗斯名字，你有本事念出我的匈牙利名字才算赢……听着啊，卡雷斯普顿埃利奥特伊莫维奇汤普森华莱士比索尔诺维奇加斯基……”

　　欢喜哥磕磕巴巴的念完了这一长串名字，丁丁却没有一秒钟的迟疑：

　　“你的莫名其妙根本不通的匈牙利名字是，雷斯普顿埃利奥特伊莫维奇汤普森华莱士比索尔诺维奇加斯基，我错了一个字了吗？”

　　空姐，麻烦打开一下舱门，我到站了。

　　何绍明在后面拍了一下欢喜哥，低声说道：

　　“丁丁是出了名的记忆力强大，任何东西听一遍她就能够一字不漏的记得。”


第112章 在这里居然也能遇到好哥们

　　“雷斯普顿埃利奥特伊莫维奇汤普森华莱士比索尔诺维奇加斯基”欢喜哥一直到住进宾馆还是无精打采的。

　　居然还真的有过目不忘、过耳不忘的天才存在？

　　这次是自己把自己玩了。而且玩的很惨很惨。

　　真的是惨无人道啊，一想到每天都要吃那些可怕的食物，雷欢喜觉得自己的整个人生都变得灰暗起来。

　　石顺忠正在给自己的队员们抓紧训练，他对雷欢喜的水平非常有信心，而且知道朱国旭专门为雷欢喜准备了一个团队，因此并不怎么担心，只是叮嘱他明天到比赛场馆去进行一下适应训练即可。

　　这大概是第一个享受到这样待遇的运动员了。

　　这次没有把小胖带来，为了安全起见，和小胖商量了许久，这条胖胖的龙才勉强答应到鱼塘里去住上一段时间。

　　刚在房间里休息了没有多少时候，欢喜哥的体能训练师左奕恒老左和医疗保障专家、营养师丁丁便敲开了他的房门。

　　对身体做一个简单的检查测试，然后借了宾馆的健身室进行体能恢复训练。

　　欢喜哥的身体是绝对没有问题的，检查下来的结果让丁丁非常满意。

　　只是还要进行体能恢复训练？欢喜哥有些头疼了……

　　可是谁让他们是专家呢？

　　健身室已经被何绍明包场了，一个团队的人全都聚拢在了那里。

　　在雷欢喜脱了上衣，只换上一条运动短裤的时候，几个人都互相看了一眼，眼里流露出了惊讶。

　　还从来没有见过如此……完美的身材！

　　开玩笑，这可是一条神龙一手打造出来的！

　　体能训练的结果，也让老左大是欣慰，连连点头。

　　他今年35岁，可从大学里开始就跟着师傅一起从事这个行业了。

　　才从飞机上下来，任何人的体能都会受到一些影响。

　　但偏偏雷欢喜没有。

　　不但没有，而且测试的结果让老左觉得不可思议。

　　这还是个人吗？

　　一切都如此的完美，这也让身为团队负责人的何绍明觉得非常满意，对于比赛的前途也更加充满了信心。

　　为了庆祝，他特意在酒店里订了一个包厢，一是帮雷欢喜祝贺，第二是为了庆祝这个团队的正式运转。

　　可惜再精美的菜肴，似乎和欢喜哥也没有任何关系。

　　丁丁给他安排的晚餐菜谱是：

　　南瓜奶油配蔬菜薯条、蒸米饭、煎蛋、磨碎的帕玛森芝士和瑞士多空芝士……以及，西红柿酱。

　　雷欢喜想吐血，真的想吐血。

　　他现在最想吃的，是一碗香喷喷的米饭，再加上几大块的红烧肉……

　　可是这个愿望在铁面无私的丁丁面前根本无法实现。

　　更加气人的是，自己的团队成员当着自己的面在那大吃大喝，丝毫也不顾忌欢喜哥的感受啊！

　　有你们这样的吗？

　　知道同甘共苦是什么意思吗？知道一人有难八方相助是什么解释吗？

　　看你们吃的满嘴流油的，撑死你们！

　　欢喜哥愤愤不平的站了起来。

　　“欢喜，去哪？”

　　“上洗手间。”

　　“包厢里有啊。”

　　“我就乐意，我就高兴，有本事你跟着我来啊。”

　　欢喜哥气哼哼的走了出去。

　　见鬼，怎么到处都是一阵阵菜香？

　　“服务员，这是什么？”雷欢喜叫住了一个端着托盘的服务员。

　　“哦，先生，这是梅花肉，您的包厢点的，有问题吗？”

　　“没问题，端进去吧。”欢喜哥用力咽了一大口口水。

　　有意思吗？你们这些人有意思吗？

　　还营养师，光营养你们自己了！

　　欢喜哥闷闷不乐的进了厕所，方便了一下，边上一个厨师打扮的人正在那打电话：“哎，我在上班呢，没有上线……”

　　这声音听着怎么那么熟悉？

　　“没办法，昨天团战又输了，现在我们家族的人都基本不上线了……张青？我都好久没有联系他了，他大概不玩了……成，我下班后打个电话给他……”

　　叱咤战刀？这家伙居然是叱咤战刀？

　　这世界那么大，可却又那么小，居然在这里遇到了叱咤战刀！

　　而且他还是个厨师！

　　雷欢喜一声不响，走出了厕所，来到了走廊角落，拨通了叱咤战刀的电话。

　　叱咤战刀本来已经走出来了，一听到电话响，看到来电名字赶紧又缩了回去：“嘿，张青，我刚才还和梅川裤子说到你呢……你小子不玩了啊？”

　　“开了个小饭店，没空啊。”雷欢喜忍着笑说道：“你现在在哪呢？”

　　“上班啊……你呢？”

　　“我在吃饭。哥们，想你了啊。”

　　“谢谢，本人谢绝搞基……说真的，哥几个也想你了，没你团战老输。”

　　“那来云东咱们一起玩呗。”

　　“哪有空，你还不如来我这玩呢。”

　　“你在哪？”

　　“晋东市，可惜距离云东远了点。”

　　“要不我现在来看你？”

　　“瞎吹吧你，你有本事现在来。”

　　“我现在来了怎么说？”

　　“你说怎么说？我擦，你要是今天晚上能出现在我面前，你不是开了个小饭馆吗？我辞了这边的大厨工作跟着你到云东去干。”

　　“你真的假的啊？”

　　“我叱咤战刀吐口唾沫砸个坑，说话不算数让我天天在游戏里被人杀，装备爆完。”

　　雷欢喜笑嘻嘻的拿着电话走了进去：“战刀兄。”

　　正聊的唾沫横飞的叱咤战刀，看到一个比自己小不了几岁的人忽然走了进来，手里还端着一部电话，整个人都怔在了那里。

　　这……这不是刚才和自己一起尿过的哥们嘛……

　　“战刀兄。”欢喜哥满脸坏笑的收起了电话：“我是菜园子张青，我来了哦。”

　　“你……你……你真是张青啊？”

　　“可不就是我？你说的哦，我要是来了，你就跟着我干哦？”

　　“你个烂人，居然阴我！”叱咤战刀“哈哈”笑着和雷欢喜来个一个熊抱：“可总算是见到真人了，你小子比我想象中的帅多了。你住这？”

　　“恩，住这，刚才在那吃饭呢。”

　　“几号房间？我下班后去找你，一起宵夜，咱们好好的喝一顿。”

　　雷欢喜把房间号给了叱咤战刀，战刀一再交代他晚上不要多喝酒，夜宵的时候俩哥们好好的喝上一气。

　　喝酒？现在有个营养师在边上自己还想喝酒？

　　忽然想到了丁丁。

　　坏了，想吃夜宵？自己这个营养师绝对不会答应啊？

　　倒是可以偷偷溜出去，可是自己打赌输了，已经答应丁丁按照她制定的食谱吃，绝不偷吃了，男子汉大丈夫能说话不算数吗？

　　怎么办？怎么办？

　　忐忑不安的走进了包厢，看着丁丁满脸怀疑，欢喜哥赶紧解释：“我可什么都没有吃，遇到个朋友，多聊了几句。”

　　说完举起边上装满白水的杯子：“来，我以水代酒，敬大家一杯。”

　　喝了一口，又举着杯子对丁丁说道：“丁丁，感谢你对我的督促，感谢你为我配置的食谱，专门定制的……美食。这杯敬你。”

　　欢喜哥态度180度急转弯，顿时让丁丁警惕起来。

　　一坐下来，欢喜哥狠狠的吃了一口南瓜奶油配蔬菜薯条，心中滴血，嘴上说道：“太好吃了，果然是人间美味啊。”

　　丁丁都忍不住笑了：“说吧，有什么事？”

　　“果然是包青天在世，狄仁杰重生。什么事都瞒不过你。”欢喜哥一竖大拇指：“是这样的，刚才我遇到的那个朋友吧，我们非常非常要好，是这的厨师。他呢，准备请我吃夜宵……”

　　“去吧。”

　　“丁丁，你听我说，我保证……啊，什么？”

　　“去吧。”

　　欢喜哥以为自己的耳朵出问题了：“你让我去？”

　　“我的食谱，是根据欧美实验室依旧国外运动员的身体专门配制的，虽然对身体非常有益，但是对我们来说的确在短时期内难以接受。”丁丁居然一点都不隐瞒：“你中午和晚上都吃的这样的食物，肯定难受，适当的放松一下也不是不可以……”

　　欢喜哥大喜过望：“丁医生，丁专家，你简直就是女菩萨啊。你放心，我今天和我兄弟吃了，明天开始你让我吃什么我就吃什么。”

　　“去可以去，不过我得跟着你。”丁丁忽然出人意料地说道。

　　“啊，跟着我？”

　　丁丁认真的点了点头：“虽然可以放松，但也不能过度的暴饮暴食，尤其是在比赛前夕更加对你的运动能力有很大的危害。我既然接受了朱总的邀请，就必须对我的工作以及你负责，所以我必须跟在你的身边，监督你的饮食。”

　　看着雷欢喜迟疑的样子，丁丁又说道：“放心吧，我不会在你朋友面前不许你吃这个不许你吃那个的，保证不会让你难堪。不管怎么说，你也是我的老板。”

　　欢喜哥这就放心了。

　　恩，自己是她的老板。而且和叱咤战刀一起吃饭，自己忽然带出了这么个大美女，是不是倍有面子？

　　“丁专家，那你以什么身份和我一起去啊？”雷欢喜满脸坏笑地问道。

　　“无所谓。”丁丁淡淡地说道：“反正不是真的，什么样的身份都可以。”


第113章 今天是我的生日

　　叱咤战刀的真名叫郭宇康，29岁，职业是厨师，据说师傅还是个特级大厨。

　　他选择吃宵夜的地方也很有意思，在一个夜排档上。

　　当看到雷欢喜带着一个漂亮的大美女出现，郭宇康的眼睛一亮，第一时间就把丁丁当成了雷欢喜的女朋友。

　　欢喜哥没有解释，丁丁样也没有解释。

　　丁丁大概从来没有吃过夜排档，第一次来到这个地方还是有些迟疑了。不过她很好的兑现了自己的诺言，在欢喜哥的朋友面前落落大方的坐了下来。

　　郭宇康叫的都是特别对欢喜哥胃口的菜，鱼虾荤腥，又叫了一箱啤酒。

　　“丁……美女，喝酒不？”郭宇康试探着问道。

　　“好的，可以喝一点。”丁丁微笑着说道。

　　看到欢喜哥喝酒，大口大口吃菜，丁丁也没有阻止，这点让欢喜哥大是欣慰。

　　今天晚上要是不大吃一顿，可就对不起自己的这张肚皮了。

　　“喂，喂，你慢点，怎么像饿了几天似的。”郭宇康也被欢喜哥吃菜的速度看的目瞪口呆。

　　“恩，吃好，味道不错。”欢喜哥筷子如飞，头也不抬。

　　这个时候如果小胖在这里，只怕也会被欢喜哥的速度惊讶的自叹不如。

　　几杯啤酒下肚，两个哥们的话开始多了起来，围绕的全是游戏里的事情。

　　丁丁只怕一句也听不懂，可却始终保持着微笑，安静的听着两个男人的话。

　　聊着聊着，郭宇康忽然注意到了丁丁，自己都觉得有些不好意思：“美女做哪行的？”

　　“我是学医的。”丁丁含糊地说道。

　　“医生好，医生好。”郭宇康奉承了两句，又对雷欢喜说道：“欢喜，你真开了一个饭店？”

　　“恩，真开了。”欢喜哥一点没有隐瞒，把自己在仙桃村的大概情况介绍了一下。

　　不光是郭宇康，这些事情就连丁丁都是第一次听说。

　　她本来以为雷欢喜就是个运动员，没有想到他不但开饭店，还在开发一座什么仙女山？

　　这不科学，这可不是一个职业运动员啊。

　　再看雷欢喜见到美食后的吃相，绝对不是一个职业运动员会做出来的。

　　太不爱惜自己的身体了。

　　郭宇康听雷欢喜介绍完，眼睛却亮了：“太棒了，那我跟你做了。”

　　“不是吧？”雷欢喜瞪大了眼睛：“哎，我刚才是和你开玩笑，你在这里做的挺好的，我那只是个小饭店啊。”

　　“我在游戏里跟着你混，在现实生活里也跟着你混了。”郭宇康却一点也没有在意：“反正我也不是晋东当地人。”

　　郭宇康的老家不在这里，从小一个人就出来了，后来拜了一个水平相当高的厨师当师傅。

　　他最大的爱好就是玩游戏，顶多就是和女朋友一起去逛逛街。

　　更加巧的是，他女朋友最近应聘了云东市的一家公司，对方已经通知她去面试了。

　　“本来我还寻思着打电话给你，等我和我女朋友到了云东，让你请我吃饭呢，再让你在云东帮我找份工作呢。”郭宇康说道：“现在好了，咱兄弟当面就把这事定下来了。”

　　“你女朋友跑云东去应聘？”雷欢喜摸了摸脑袋：“她做哪行的啊？”

　　“她学的……你们别笑啊……”郭宇康迟疑了下：“她是研究蛇毒的。”

　　“啊？！”雷欢喜和丁丁一起叫了出来。

　　一个女孩子研究蛇毒？这也太让人难以想象了。

　　晋东市没有像样的蛇毒研究室，郭宇康的女朋友毕业后随便找了个单位混了两年。

　　后来得知云东市和两所大学蛇研组、以及几所医院建立了一个很大的生物制品研究所，还有专门的蛇毒研发实验室，因此第一时间就寄出了自己的应聘书。

　　国内这方面的人才很少，因此他女朋友应聘上的机会也很大。

　　郭宇康舍不得自己的女朋友，再加上他又不是当地人，干脆也准备到云东去找份厨师的工作。

　　谁想到这个时候雷欢喜就出现了。

　　这么一说，正好想找一个厨师的雷欢喜和郭宇康一拍即可。

　　反正从祝南到云东也不远，小两口到周末就能够见面。

　　到时候品尝着鱼塘里的鱼，一起游玩仙女山，要多开心有多开心。

　　这两个游戏里的好友，现实中第一次见面的家伙，一想到要一起共事，越想越是兴奋，酒杯一次次的举起，一次次的喝光。

　　郭宇康的酒量很一般，喝到第五瓶的时候就已经口齿不清了。

　　好在他的女朋友夜班下班，也来到了夜排档上。

　　一个长的挺清秀的小姑娘，叫贾婷轩，从外表上看，怎么也都不能相信她是研究蛇毒的。

　　和雷欢喜、丁丁打了招呼，陪他们又吃了会东西，郭宇康实在是醉的坚持不住了。

　　贾婷轩抱歉的打了一声招呼，买了单，带着自己的男朋友上了一辆出租车。

　　今天喝了不少的酒，丁丁那关恐怕不好过。

　　正想陪着笑脸解释一下，丁丁却忽然问道：“你急着回去不？”

　　“啊？不急。”雷欢喜不知道丁丁要做什么。

　　“刚才来的时候，我看到路上有一个小酒吧，我请你喝酒？”

　　喝酒？一个连吃都不让自己吃的营养师，居然要请自己喝酒？

　　可是，丁丁的下一句话却解开了欢喜哥全部的疑惑：

　　“今天是我的生日……”

　　……

　　丁丁是一个人走进酒吧的。

　　雷欢喜快到酒吧的时候，忽然说自己内急，找个地方方便一下，让丁丁先进去等他。

　　丁丁找了一个偏僻的角落，即便在国外，她也不喜欢坐在吧台上，然后随时随地都有男人来搭讪的感觉。

　　她喜欢安安静静的。

　　要了一瓶酒，一桶冰块，然后便安静的等待着雷欢喜的到来。

　　等了差不多有十多分钟的样子，才看到雷欢喜气喘吁吁的进来。

　　丁丁招了一下手，欢喜哥坐到了她的对面，一看酒：“好家伙，你喝洋酒啊？”

　　“我刚才看你也喝了很多的酒，其实我的酒量也很大。”丁丁在加了冰块的杯子里倒上一些酒，放到了欢喜哥的面前：“今天反正是破例了，看你到底能喝多少。”

　　“等等。”欢喜哥没有立刻喝，而是从内口袋里掏出了一枝玫瑰：“生日快乐。”

　　他刚才根本不是内急，而是帮丁丁买生日礼物去的。

　　“谢谢。”丁丁微笑着接过了玫瑰：“你好小气，就送一枝玫瑰。”

　　“台词表情都不对啊。”雷欢喜愁眉苦脸：“按照电视上演的，这时候你应该泛着泪花，然后深情的凝视着我，说一句，‘谢谢，这是我收到的最好的生日礼物了’……”

　　丁丁“噗嗤”一声笑了出来。

　　她之前一直都是板着脸的，可这一笑，却是说不出的好看迷人。

　　“你平时都看这样的电视剧啊？”丁丁很小心的把玫瑰放到了一边。

　　“不，我怎么可能看这么没质量的电视剧？”雷欢喜一本正经：“我看的都是有内涵，有深度，有教育意义的片子。比如熊大熊二、喜洋洋和灰太狼……”

　　丁丁笑的更加开心了，她举起了手里的杯子：“来，为你看的那么有深度的电视剧干杯。”

　　“干杯。”

　　两个人轻轻碰了一下杯子。

　　丁丁的酒量真的不错，接连两杯，若无其事。

　　“你是怎么想成为运动员的？”丁丁终于问出了心里的疑惑：“我说实话，怎么看你都不像个运动员。”

　　“你当我想？”欢喜哥好像被踩到尾巴一般：“早知道运动员这也不能吃，那也不能碰，打死我都不会做啊。我就是水性好点，结果就被人看上了……别说我啊，你呢？你怎么跑到美国去，还做上这行了？”

　　“爸爸妈妈安排的……”丁丁有些无奈：“从小到大爸爸妈妈就要我做这，要我做那。以前我记得小的时候还逼着我学钢琴，其实我最讨厌钢琴……你知道我小的时候幻想自己将来做什么吗？”

　　欢喜哥迷茫的摇了摇头。

　　“渔民。”

　　“啊？”欢喜哥怎么也都没有想到这就是丁丁的“伟大理想”。

　　丁丁却根本没有去管欢喜哥的表情：“我小的时候，只有在周末的时候，爸爸妈妈才允许我看一个小时的电视，有一次，我正好看到一部武侠片，女主角从湖上划着一叶扁舟从远而近，太美了，那场面我到现在还记得……”

　　“这，这是女侠好吧？和渔民好像关系不大。”欢喜哥哭笑不得。

　　“我不管，反正我一直想过这样的日子，哪怕只有一天。”丁丁看样子真的非常怀念向往小时候的理想。

　　“那简单啊。”欢喜哥开始大包大揽下来：“别的我答应不了，等你将来在美国混不下去了，来仙桃村，找你家欢喜哥。不就是当个渔民吗？别说一天，你一辈子当渔民你家欢喜哥都满足得了你。”

　　“说话算话？”

　　“说话算话。”欢喜哥拍着胸脯：“你家欢喜哥就有十亩鱼塘。”

　　“那说定了，欢喜哥，我们喝下这杯酒，谁也不许反悔。”

　　“恩。哎，不对，你比我大吧？你也叫我欢喜哥？我怎么觉得自己好像吃亏了？”


第114章 再次踏进游泳馆

　　雷欢喜帮人过了一个生日，然后有了一个约定。

　　但是在雷欢喜看来，自己的这个承诺十有八九是不用兑现的。丁丁好好的在国外呆着，无论如何是不会放弃那里的优厚生活跑到一个小小的村子里去的。

　　那天晚上丁丁喝了很多的酒。

　　她的酒量的确很好，但是和欢喜哥比就差得太远太远了。

　　回到宾馆的时候，丁丁已经有了六七分的醉意，欢喜哥把她送到了房间，正想告辞离开的时候，却被丁丁叫住。

　　丁丁挥了挥手里的那朵玫瑰：“谢谢你帮我过的生日，欢喜哥。”

　　然后，她在欢喜哥的脸颊上轻轻吻了一下：“晚安，明天见。”

　　……

　　第二天上午起来的时候，丁丁又恢复了那副不苟言笑、冷冰冰的样子，似乎昨晚开心的事情她全部忘记了。

　　然后，让欢喜哥痛不欲生的早餐又开始了。

　　全脂牛奶、麦片、水果片、橙汁，再加上几片怎么都少不了的熟透了的西红柿。

　　如果说早餐还勉强可以忍受，那欢喜哥对于午餐简直到了一个恐惧的地步。

　　才吃完早饭，石顺忠催促的电话已经到了。

　　这里是专门选择的宾馆，离比赛场馆很近。

　　乘车到达的时候，石顺忠、彭哲伟已经带着各自的队员在水里进行适应性训练了。

　　这里最大牌的毫无疑问就是齐旭宁了。

　　为了确保这次比赛能够出成绩，袁博舟从澳大利亚请来了以国际著名教练艾伦·丹特尔为首的全套训练团队。

　　游泳馆边，几个老外正在那里大声的吆喝着什么，袁博舟却反而成为了一个配角。

　　而在水中的齐旭宁，也的确表现出了很强的能力。无论在游泳的速度，还是动作的舒展性上，与前一次已经不可同日而语。

　　看样子他在澳大利亚的特训的确起到了非常好的效果。

　　雷欢喜进场的时候，同样也引起了众人的侧目，这是第二个带着自己的私人团队出现的运动员。

　　“齐，游好你自己的，不要受到任何干扰！”

　　泳池里的齐旭宁刚刚抬了一下头，便引来了泳池边丹特尔教练的大声呵斥。

　　齐旭宁赶紧把全部的精力都放到了训练里。

　　丹特尔带出了无数优秀的弟子，再大牌的优秀选手，在他面前也只能规规矩矩的言听计从。

　　更加不用说一心想打败雷欢喜，一雪前耻的齐旭宁了。

　　“那个就是雷欢喜了。”袁博舟借助翻译说道：“200米游出了1分47秒09的成绩……”

　　“还算可以，但距离一流水平还有很大差距。”丹特尔并没有太在意：“齐的水平完全在他之上……啊，那个是东尼，我认识……”

　　丹特尔的目光落到了站在雷欢喜身边的何绍明身上：“以前在我身边当过一段时候的联络官，很可爱的一个孩子，现在也单独带领团队了吗？”

　　趁着雷欢喜去换衣服的时候，何绍明已经主动来到了丹特尔的身边，恭恭敬敬地说道：“艾伦，您好。”

　　“啊哈，东尼。很高兴又在这里见到你。”丹特尔和他拥抱了一下：“恭喜你，终于实现了自己的愿望，有了自己的团队。啊，据说你的那个运动员雷，是一个很有实力的选手？”

　　“他不是我的运动员，我只是为他服务的。”何绍明解释了一下：“严格的意义上来说，他是我的老板。”

　　丹特尔点了点头：“东尼，不管是什么关系，你知道我对你的欣赏。当初你离开我的时候，我觉得非常难过。现在有一个非常好的机会，我的团队里缺少一个协调各方面关系，有能力的队员，你愿意重新回到我的身边吗？”

　　这是一个巨大的诱惑。

　　最近几年，丹特尔培养出了几个弟子，蜚声国际，他本人的名望也到了无以复加的地步，无数的人以加入他的团队而荣。

　　当初何绍明在丹特尔的团队呆的时间不长，名义上是联络官，实际上就是个跑杂的，而此刻，丹特尔却正式的向他发出了邀请，并且委以了很重的责任。

　　这对于任何人来说都是难以抗拒的。

　　何绍明沉默了一下：“艾伦，如果在一个月前您向我发出这样的邀请，我会毫不犹豫的接受，但现在我已经有了新的工作，而我也希望把这份工作做好。”

　　“东尼，有一件事你必须要明白。”丹特尔加重了自己的语气：“这是你第一个单独带领的团队，只能成功，不能失败。如果失败的话，你的名声将会遭到严重的打击，在这个行业里你的前途将会变得黯淡无光。”

　　何绍明完全明白。

　　在这个行业里，只有两种人的存在，成功者和失败者，不存在混饭的。

　　而且如果找到丹特尔那么好的领路人，在未来的道路上自己将会顺利很多。

　　“谢谢你，艾伦。”何绍明舒出了口气：“真的非常感谢你给予了我这样的机会，但是我必须要把手上的事做好，我不喜欢在这个关键的时刻背叛。我会忠诚于我的工作，忠诚于我的职业道德。”

　　丹特尔笑了笑：“是吗？忠诚？那么我恭喜你和你的老板，能够在这次比赛里取得不错的成绩。而作为齐的教练，作为他训练团队的负责人，我必须确保我的队员战胜一切对手。我看过雷的一些资料，的确有一定的实力，而且也能够对齐造成很大的威胁。这样的队员如果在我的手下，我确保他可以很快出成绩。但是现在情况不是这样的，所以我只能督促齐用一切力量来战胜他。”

　　这是威胁，来自一个国际著名教练的赤裸裸的威胁。

　　何绍明太了解面前的这个人了。

　　毫无疑问，丹特尔在国际泳坛的地步独步天下，但是他的功利心非常强，不允许出现任何威胁到他的运动员。

　　而他采取的手段非常简单，也非常暴力：

　　在泳池里打败你，打的你自己都丧失对这项运动的信心。

　　“我也会竭力保证我的雇主取得优秀的成绩。”何绍明淡淡地说道：“艾伦，泳池见。”

　　“泳池见，我的朋友。”

　　两个人同时转过了身子回到了自己的队伍里……

　　“要被打压了？”看到何绍明回来，唐景森阿唐一下便猜测出了事情的经过。

　　何绍明点了点头：“丹特尔那里准备的非常充分，而且看的出来他本人也很有信心，齐旭宁这段时间应该起到了长足的进步，丹特尔有必胜的把握。”

　　“麻烦了。”阿唐皱了一下眉头：“这次本来我们的目标是确保欢喜能够在各个项目进入前三，确保参赛资格，但是我担心被齐旭宁拉下的太多，他自身的信心会受到沉重打击。”

　　“希望他的心理承受能力远远超出我们的期待吧……”

　　当丹特尔出现后，何绍明的整个团队都对雷欢喜能够取得胜利不抱什么太大的希望。

　　毕竟，那可是世界最顶尖的团队、最优秀的教练。

　　而他们的团队，却是临时组建的，甚至关于雷欢喜的实力，他们也只简单的看了一下资料而已。

　　雷欢喜能够走到哪一步？谁的心里都没有把握。

　　不过他们也并不在乎失败，大不了就是输了，有什么了不起的？他们还年轻，依旧还没有从头开始。

　　这个时候雷欢喜已经换好的泳装出来了。

　　许多人的目光都注意到了他的身上，从不同的场合，他们都听说过这个忽然出现的运动员的一些故事。

　　能够同时得到国家游泳队总教练彭哲伟、副总教练石顺忠的同时青睐那可不是容易的事情。

　　这次只是适应性的训练而已。

　　雷欢喜入水的动作并不惊艳，在水里的速度也不快，游的非常平稳。

　　而当雷欢喜入水后，彭哲伟和石顺忠两个人居然一直跟在泳池边上看得非常仔细。

　　平稳而有节奏的水中动作，让两个教练原本紧皱着的眉头渐渐的舒展开，甚至在嘴角还流露出了一丝笑意。

　　“他经过了专门的训练。”彭哲伟训练处了那么多的队员，眼光毒辣自然不用多说：“动作舒展优美，体力分配合理，比起上次有了长足进步。老石，你给他进行过特训了？”

　　“彭总，我一直都呆在游泳队里，什么时候给他进行过特训了？”石顺忠赶紧说道：“我看只有两个原因，要么雷欢喜自己找了个教练，要么就是他的水性，对水中感觉的领悟远远超过了我们的想象。”

　　对于他来说也只有这样的解释了。

　　他们怎么也没有想到，雷欢喜的确进行了特训，而给他特训的，却不是人类。

　　是一条龙！

　　雷欢喜在水中始终都保持着这样的平稳速度和节奏。

　　但正是这样的速度和节奏，却不但让彭哲伟和石顺忠放下心来，而且居然还把丹特尔给吸引了过来。

　　本来丹特尔是若无其事，没有当一回事情，但看着看着眉头便皱在了一起。

　　这个叫雷欢喜的运动员，在水中的感觉，肯定超过了自己新收的弟子齐旭宁！


第115章 没有几个人认识雷欢喜

　　随着游泳在国内的逐渐普及，越来越多的国人喜爱上了这个项目。

　　在晋东市举办的全国锦标赛暨亚运会选拔赛，也吸引到了大量的观众蜂拥而至。

　　这两年，一颗耀眼的明星为国人所尽知：

　　齐旭宁。

　　上届亚洲游泳锦标赛男子100、200米的双料冠军。

　　本次亚运会金牌最有利的竞争者！

　　横扫国内泳坛无敌手，这次的锦标赛对于他而言无非就是走个过场而已。

　　他从澳大利亚聘请来的国际最顶尖游泳教练丹特尔是如此评价他的：

　　“在我所有带过的顶尖运动员里，齐无论从身体素质，还是对这项运动的领悟力上，都是最出色的，在我的所有弟子中可以排进前三。在亚洲，我不认为他能够找到真正的对手，他唯一的目标只有一个，在奥运会上战败所有的对手。而当他完成了这一目标，那么我想我也可以光荣退休，在我的执教履历上画上最完美的一笔了。”

　　采访他的记者都爆发出了惊呼。

　　这也就是说，齐旭宁成为了丹特尔的关门弟子。

　　丹特尔对他抱以了多大的希望啊！

　　国际顶尖教练的力挺，也让齐旭宁成为了本次大赛中唯一的明星。

　　没有任何选手的风头可以和他抗衡。

　　雷欢喜？谁是雷欢喜？

　　是来凑数的吗？

　　要知道在此之前可没有任何人听说过雷欢喜这个名字。

　　不过雷欢喜的排场还是引起了许多人的好奇。

　　他居然是国家游泳队新提拔的副总教练石顺忠的徒弟。

　　而且更加重要的是，雷欢喜居然还拥有自己的私人团队。

　　要知道，只有像齐旭宁这样的顶尖运动员才拥有自己的专属团队。

　　雷欢喜呢？一个名不见经传、默默无闻的小角色而已。

　　“夏指导，作为之前的国内优秀选手，亚运会亚锦赛女子100米双料冠军，您对这次比赛是怎么看的？”

　　做客国内最大电视台，嘉宾夏卫红没有任何的迟疑：“毫无疑问，齐旭宁在决赛的时候将引爆整个游泳馆。目前在国内男子100米和200米项目上，他拥有着绝对的实力，甚至我可以夸张的说，他没有对手。当然没有对手并不是好事，也很难创造出好成绩。我还是希望大宁能够经受一定的挑战，这对于他本人来说也是一种鞭策。”

　　主持人潘一凡翻动着手里的名册：“我发现了一件很有趣的事情，一个来自云东市，名叫雷欢喜的选手……这个名字很有意思……他也报名参赛了，而且还是国家游泳队副总教练石顺忠的弟子……更加让我注意的，这名选手居然带来了自己的私人团队……”

　　“我在国家游泳队的几个朋友也和我说过这名选手，拥有一定的实力，甚至在队内训练赛的时候还打败过大宁。”夏卫红并没有太在乎雷欢喜：“不过队内训练和正式比赛完全是两回事。大宁专门去了澳大利亚刻苦训练，在名师丹特尔的魔鬼训练下，成绩突飞猛进。”

　　她没有继续说下去，但言下之意已经非常清楚了。

　　尽管雷欢喜在队内训练中赢了齐旭宁，但那是因为齐旭宁并没有怎么重视，这次雷欢喜根本不可能是他的对手。

　　夏卫红似乎对齐旭宁有着特殊的喜爱：“带着自己的私人团队？我想这个叫雷欢喜的选手，应该是个有钱人家的孩子。我还听说他平时不怎么训练，玩票的性质更大一些吧？”

　　“玩票？”潘一凡迟疑了一下：“他可是石顺忠的弟子啊。”

　　夏卫红笑了笑：“现在一些商业化的东西太多了，教练员也无法把全部的精力都放到训练上，他们要照顾赞助商的利益，甚至有的更加过分的还要陪赞助商吃饭喝酒……所以基于这方面的因素……”

　　话里的意思已经非常明显了。

　　雷欢喜大概是某个赞助商的关系进来的，不过是满足他的好奇心和虚荣心而已。

　　“那么您看，雷欢喜在这次的锦标赛里能够取得什么样的成绩？”

　　“我想可以进入半决赛，也许还可以进入决赛。”夏卫红还是给自己留了一些余地的：“估计全力发挥，第七第八名的成绩吧……”

　　……

　　晋东市全国游泳锦标赛暨亚运会选拔赛开始了。

　　初赛里波澜不惊，在齐旭宁报名参加的男子100米、200米、400米自由泳比赛中，他以小组第一的成绩率先出现。

　　而在另一个项目，男子4X100、4X200米接力中，齐旭宁更是展现出了自己高人一筹的实力。

　　在前三棒落后的情况下，齐旭宁奋力直追，靠着强悍的实力率先碰壁。

　　而这样的逆转，也引起了现场观众和粉丝的一片欢呼。

　　尤其是齐旭宁的粉丝团，在他最终率先碰壁的一刹那，简直都疯狂了。

　　“大宁、大宁”的欢呼声和尖叫声响成一片。

　　水池里的齐旭宁，不断的向自己的粉丝们挥着手，而这也更加引起了疯狂。

　　这就是明星效应。

　　至于欢喜哥？

　　他的表现就要逊色多了。

　　在他参加的所有项目的预赛里，他都是勉强出线，不显山不露水，根本引不起多少人的重视。

　　“雷欢喜，你在做什么？”石顺忠有些急了：“三个项目，差一点连出现都出不了了，你是不是没有睡醒？”

　　欢喜哥从泳池里爬了出来，擦干身子：“我这不是出线了吗？”

　　石顺忠简直对这个弟子哭笑不得：“你看看齐旭宁那，你看看人家那里的成绩，这个成绩放到决赛里也是夺冠的成绩！你起码被别人甩下七八个身位！”

　　“石教练，你这也太夸张了，甩下七八个身位那还参加什么比赛啊？”雷欢喜笑嘻嘻的：“人家是明星选手，我是草根选手，这待遇不一样。反正我能进决赛就是了。”

　　“你！你要进不了决赛看我怎么收拾你！”石顺忠完全不知道该对自己这个徒弟怎么办才好了。

　　可是，在另一边，何绍明却皱起了眉头。

　　过了一会，他低声问身边的老左：“老左，你觉得怎么样？”

　　“欢喜好像在刻意隐瞒实力。”老左的眼睛非常毒：“他始终都在第三的位置上不紧不慢游着，一旦后面有人追上来了，他又会略略加速，他的目的似乎是只要出线就行。”

　　老左跟过不少大牌运动员，何绍明对他的判断非常信服：“但是石教练好像很急。”

　　“关心则乱。”老左笑了：“对一样事物太关心了，往往会蒙蔽自己的眼睛。看不到事物的本质。不说了，我去给欢喜恢复训练了。”

　　当老左给雷欢喜进行恢复训练的时候，我们的欢喜哥才知道，一直给自己吃一些难吃的难以下咽食物的丁丁，其实并不是整个团队里最可怕的人物。

　　和老左一比，丁丁简直就是个天使了。

　　可怕的老左，根本就是个从地狱里出来的魔王。那恢复训练惨不忍睹，恢复室里欢喜哥的惨呼一声声的传来。

　　这哪里是在恢复？这是上辈子和欢喜哥有仇，这辈子报仇来了啊！

　　天啊，自己难道得罪了朱国旭，结果他帮自己找来了这么一帮魔头整治自己吗？

　　“这里是恢复室，不经许可不得入内。”外面传来了阿唐的声音。

　　随即又是一个女人的声音传来过来：“您好，我是海山电视台的记者虞咏婷，我和雷欢喜先生认识。”

　　“请您稍等。”

　　片刻，阿唐走了进来：“欢喜，有个海山电视台的记者虞咏婷你认识吗？”

　　虞咏婷？好熟悉的名字？

　　雷欢喜想了一下，忽然想起，不就是在海山采访过自己的那个美女记者？

　　“认识，认识。他要采访我是吧？请，请。”

　　一贯不喜欢接受采访的欢喜哥迫不及待地说道。

　　和老左的酷刑比起来，明显接受采访要舒服的多了。

　　可是，欢喜哥的如意算盘打错了。

　　即便接受采访，老左的“酷刑”一样没有停止。

　　“雷欢喜，真的是你？”一进来，虞咏婷欣喜地说道：“我在报名手册上看到了你的名字，这名字太少见了，我就想是不是你。本来碰碰运气的，没想到你真的来参赛了。”

　　“啊，虞记者，欢迎。啊——”雷欢喜惨呼一声。

　　小胖给了他一副近乎完美的躯体，可是在老左手下，金钟罩铁布衫都能破了。

　　“虞记者，采访时间只有5分钟。”阿唐低声提醒道。

　　“啊，好的。”虞咏婷急忙点头：“你们可能还不知道吧？雷欢喜是我们海山的英雄，曾经救过人……”

　　这些事这个团队还真的不知道，雷欢喜也从来没有说过。这次一听到，面面相觑。

　　雷欢喜居然还是个救人的英雄吗？

　　“雷欢喜先生，请问您对这次比赛有什么期望吗？”

　　“有，有。”雷欢喜痛不欲生，回答起来也语无伦次：“冠军，冠军。”

　　“您是说要拿冠军？一个项目的冠军还是您报名参加的三个项目的冠军？”

　　在老左的折磨下，雷欢喜觉得自己神思混乱：

　　“三个项目，三个项目的冠军我全部想要拿！”


第116章 来自云东的小丑

　　“云东市参赛选手雷欢喜喊出豪言：包揽全部三个项目的冠军！”

　　第二天各大网站和报刊上就刊登出了这样的消息。

　　这是一个笑话。

　　恩，肯定是一个笑话。

　　每一个看到这篇报道的人都这么想。

　　雷欢喜是谁？在看到这篇报道之前有人知道吗？

　　没有人！

　　这是一个哗众取宠的家伙！

　　更加的人是这么想的。

　　在强大的近乎不可战胜的齐旭宁面前，参加同样三个项目的雷欢喜居然要包揽金牌？

　　好吧，起码在营销上你是成功了，你成功的吸引住了大部分的眼球。

　　可是你还忘记了一件事，这是竞技体育，无论你怎么包装自己，最终还是要靠成绩说话的。

　　“干掉雷欢喜！”

　　“让这个失心疯一场比赛就滚出游泳圈。”

　　“这就是一个哗众取宠的小丑。”

　　在某齐旭宁粉丝的贴吧里，大量支持齐旭宁，嘲讽谩骂雷欢喜的帖子出现了。

　　明星效应下粉丝所爆发出来的能量，许多时候都是非常惊人的。

　　不过零星的也有几个支持雷欢喜的帖子，但很快便被大量的口水帖所淹没。

　　只有一篇帖子被顶的相当高，甚至被吧主置顶：

　　“战斗贴——我支持欢喜哥。”

　　全文只有寥寥几百字，最引人注目的倒不是文章里对欢喜哥的支持，而是最后的一段文字：

　　“欢喜哥如果不能够取得全部三个项目的冠军，一个回帖，我将向慈善基金捐赠一千元，有多少帖子算多少帖子。而且我将在云东市最繁华的街头裸奔。如果欢喜哥能够取得全部三个项目的冠军，回帖的人将向指定慈善基金捐款一百元，并且在各自的城市带着支持欢喜哥的头带慢跑十公里。”

　　最后的署名是：

　　“欢喜哥亲卫队”。

　　热闹了，这一来可热闹了。

　　短短的几个小时，跟帖便达到了两千多条。

　　这也就是说，一旦雷欢喜输了比赛，哪怕只拿到两个冠军，这个“欢喜哥亲卫队”也起码要捐赠出200万。

　　更加重要的是，还要裸奔！

　　已经有身在云东的齐旭宁的粉丝开始行动起来了……

　　目的就是要人头出这个“欢喜哥亲卫队”……

　　……

　　安妮发完了帖子，心满意足。

　　“三个冠军都要拿啊，这赌注未免太大了些吧？”莫胖子有些担心地说道。

　　“没有关系，不就是给慈善基金捐点钱，然后再裸奔吗？”安妮根本就不在乎，接着向莫胖子伸出了手：“恭喜你，莫大伟先生，恭喜你成为欢喜哥亲卫队的队长。”

　　“谢谢，谢谢，这是我个人的荣誉……等等！”莫胖子眼睛直勾勾的，忽然惨呼一声：

　　“安妮，你的意思是欢喜哥输了我要去云东最繁华的街头裸奔？”

　　……

　　晋东全国游泳锦标赛暨亚运会选拔赛因为“雷欢喜事件”的发生而吸引了更多的眼球。

　　这也是大赛组委会所喜闻乐见的。

　　越多的噱头，越能吸引到更加多的观众进场。

　　这点无论对组委会还是对游泳这个项目来说都是有百利而无一害的。

　　至于齐旭宁最大的粉丝团“旭日东升”，则爆发出了强大的战斗力。

　　他们组织了大量的自称为“旭日”的粉丝，到现场为齐旭宁观战助威。

　　每当齐旭宁出场的时候，“旭日”总会爆发出大量的尖叫。

　　而齐旭宁也的确争气，半决赛里全部项目都以第一名的姿态昂首出线。

　　并且他还在男子100米项目中打破了全国纪录。

　　这以来“旭日”们简直是陷入了疯狂。

　　欢喜哥却倒了大霉了。

　　他顺口说出来的话，让他成为了所有“旭日”们的攻击目标。

　　但凡只要有他出场的项目，总会遭来全场一波高过一波的呼声。

　　石顺忠和彭哲伟有些气急败坏了。

　　接受采访本来没有什么，可为什么雷欢喜不知天高地厚的说出了那样的话？

　　这不是吧自己处在了风口浪尖？

　　漫天的嘘声会对运动员造成什么样的影响？

　　还有那个“欢喜哥亲卫队”，也是不知好歹，非要火上浇油。

　　现在事态弄的那么大，他们想要平息也都没有办法了。

　　看看出场的雷欢喜，石顺忠更是气不打一处来。

　　他居然还是一副满不在乎的样子。

　　而且不但如此，面对满场的嘘声，他居然还挥着手向那些观众致意。

　　这个没心没肺的家伙，难道不知道大家是在嘘你吗？

　　还好，漫天的嘘声并没有给雷欢喜带来多大的影响，他依旧保持了自己的“稳定”：

　　继续勉强出线，继续差一点就被淘汰。

　　于是，嘘声变成了一阵阵的嘲笑。

　　这样的成绩还想挑战齐旭宁？

　　“比预赛的成绩略略好了一些。”石顺忠苦笑着：“而且总算勉强进决赛了。”

　　“输了也是正常，我担心的却不是这个。”彭哲伟紧锁双眉：“欢喜进国家游泳队，本来就是一个特殊案例，再加上他现在闹出了那么大的动静，如果不能拿到哪怕一个冠军，反对他进游泳队的声音就会高涨，我看老袁就是第一个反对的。甚至对你也有所威胁啊。”

　　石顺忠叹息一声：“我担心的不是自己的位置，顶多再回到省队去就是了。可是欢喜真的是一个百年难得一见的天才，如果这次被毁了是我们国家的损失啊。”

　　彭哲伟也重重叹了口气。

　　可是事情发展到了这个地步还能怎么办呢……

　　……

　　齐旭宁看了一下成绩，漫不经心的玩着手机。

　　“成了，别玩了，丹特尔教练来了。”袁博舟踢了踢他。

　　齐旭宁赶紧收起了手机：“丹特尔教练。”

　　“雷的成绩你看到了吗？”

　　“看都了，这个成绩在决赛选手里排最后一位。”

　　“你的看法呢？”

　　“我的看法？”齐旭宁一怔后随即说道：“我可以轻松的打败他。”

　　“真的吗？”丹特尔摇了摇头：“你没有注意看，他在预赛的时候虽然勉强过关，但动作的舒展性和在水里的那种感觉，我觉得和你不相上下。而这次半决赛他也是勉强过关，但我觉得他的某些方面甚至强过了你……”

　　齐旭宁不屑的撇了下嘴。

　　上次是被雷欢喜勉强赢了而已，难道他以为这样的侥幸每次都会发生？

　　在丹特尔教练的调教下，自己无论是体力、集中力、还是技术动作都已经达到了一个巅峰。这一次他确定自己可以打得雷欢喜牙都找不到。

　　“不要大意，不要大意。”丹特尔教练好像在那沉思什么：“任何的疏忽最终都将造成无可挽回的结果。齐，保持高度的注意力，迎接明天的第一场比赛，男子400米决赛！”

　　……

　　“夏卫红，对即将开始的男子400米决赛是怎么看待的？”

　　“大宁将以绝对优势取得他这次比赛的第一枚金牌。在国内在这个项目上，他的领先优势太大了，尤其在丹特尔教练的训练下，他已经到了国内罕遇对手的地步。”

　　“那么雷欢喜呢？您是怎么评价他的？”

　　“雷欢喜？那个叫嚣出要夺取三个冠军的选手？”夏卫红讥讽的笑了一下：“能够进决赛，他已经把自己的全部潜力开发出来了。我预测他将是最后一名。至于他的夺冠宣言，我更愿意看成是一个幽默的笑话。”

　　“听说您也是旭日东升贴吧的常客？”

　　“哈，这也被你知道了？”

　　“那您参加了那个‘欢喜哥亲卫队’的赌约了吗？”

　　“这是好事，不管谁赢了都是好事，所以我也回帖参加了……”

　　……

　　“雷欢喜，雷欢喜！”

　　当走出游泳馆的时候，有两个女孩子在那大声呼唤着雷欢喜。

　　恩，难道这里居然还有自己的粉丝？

　　欢喜哥这倒没有想到。

　　何绍明示意保安让那两个女孩子进来。

　　这对于重新营造雷欢喜的形象是有好处的。

　　要知道雷欢喜的宣言可把他们弄的非常被动了。

　　“雷欢喜，一起拍张照可以吗？”两个女孩子一脸的期待。

　　呃，顶多也就是十七八岁。

　　雷欢喜对于自己的“粉丝”，是不会让她们失望的。

　　两个女孩子欢天喜地的和欢喜哥合了影，大概是太兴奋了，连“谢谢”都没有说便嬉笑着离开了。

　　雷欢喜的耳力非常好，他清楚的听到了两个女孩子低声的，但却足以让自己喷血的话：

　　“太好了，终于和那个傻子合到影了。”

　　“是啊，是啊，赶快发到贴吧去。”

　　“取个什么名字呢？”

　　“我想想……就叫‘今天和小丑的合影’……”

　　“太棒了，就叫这个名字。”

　　雷欢喜真的要吐血了。

　　傻子？小丑？现在他们就是这么看待自己的吗？

　　“喂，在想什么呢？赶快回去休息。”丁丁碰了碰他。

　　雷欢喜不甘心：“丁丁，你看我像傻子小丑吗？”

　　丁丁迟疑在了那里，过了一会，才说出了欢喜哥最不愿意听到的话：

　　“你还不知道吗？现在在各大大型贴吧里，齐旭宁的粉丝都把你叫成‘来自云东的小丑’。”

　　这个，好吧，好吧。

　　被你们给打败了。

　　“算了，别忘心里去，比赛里取得好成绩就是了。”

　　面对丁丁的安慰，我们的欢喜哥却怎么也高兴不起来了。


第117章 这就是欢喜哥的绝对实力

　　……

　　来自云东的小丑。

　　这个名字迅速在比赛场传播开来。

　　“旭日东升”给雷欢喜取的名字真的太有杀伤力了。

　　最先进入比赛场馆的阿唐却深切的体会到了这点。

　　“您好，我是XX网的记者，请问雷欢喜到了吗？”

　　“他已经到达了，正在进行比赛前的准备活动。”

　　“请问您对目前网上铺天盖地给雷欢喜取的那个外号是怎么看待的？”

　　“网络是自由的，当时对于一些恶意的谩骂我们表示遗憾和谴责。如果对雷欢喜先生造成了精神和名誉上的伤害，我们不排除追究其法律责任。”

　　阿唐模式化的回答，显然无法让围成一圈的记者感到满意。

　　“最早是雷欢喜发起挑战的……”

　　“您真的认为雷欢喜有挑战一个明星选手的资格吗？”

　　“您不认为雷欢喜是在拿鸡蛋碰石头吗？”

　　面对层出不穷的问题，阿唐努力让自己保持冷静。

　　他最后说的只有一句话：

　　“一切让成绩来说话吧。”

　　……

　　晋东市全国游泳锦标赛暨亚运会选拔在男子400米自由泳的大幕终于拉开。

　　现在观众们关注的并不是谁能够拿到冠军：

　　冠军毫无疑问是属于齐旭宁的。

　　他们关注的只有一样事情：

　　齐旭宁可以把雷欢喜拉下多远；齐旭宁可以把雷欢喜的脸打的有多红。

　　雷欢喜出丑到底能够出到什么地步。

　　其它的？谁关心呢。

　　“运动员们马上就要出场了。夏卫红，请您再次发表一下看法。”

　　“还是那句话，大宁将以绝对的优势夺冠。”夏卫红信心满满地说道：“其它一切豪言壮语企图挑战大宁在国内游泳界统治地位的，都是跳梁小丑。”

　　“您是在说雷欢喜吗？”

　　“啊，没有，我没有针对任何运动员……”

　　“好吧，让我们把注意力放到赛场上，我们的参赛选手出场了。”

　　随着主持人的介绍，参加男子400米决赛的选手一一出场。

　　当处在第四泳道的明显选手齐旭宁出现，山呼海啸的欢呼同时响起。

　　“大宁、大宁！”

　　“大宁，我们爱你！”

　　齐旭宁也如同一个真正的明星一般不断的挥手致意。

　　今天，自己将在这里上演一出明星般的演出！

　　一个一个的选手出场了。

　　游泳比赛里，第四道是最好泳道，因为在比赛中，第四泳道在中间，有利于观察到两侧对手的情况，以便调整策略应战，在中间泳道的一般为夺冠希望最大的选手，也是实力较强的选手，最有利的位置，最能占据地利去影响其他选手，从心里上占据主动。

　　所以，第四泳道的选手夺冠最多。

　　齐旭宁身为预赛和半决赛的第一名，理所当然的被安排在了第四泳道。

　　而最差泳道是第一和第八泳道。

　　由于这两个泳道靠近池壁，一直被认为是慢行道，能在慢行道上赢得冠军的选手可谓少之又少。

　　而被安排在第八泳道的“光荣”理所当然的落到了欢喜哥的身上。

　　齐旭宁出场的时候是山呼海啸，雷欢喜出场的时候同样也是山呼海啸。

　　山呼海啸的嘘声和谩骂声。

　　“小丑、小丑”这两个字被一遍遍的呼出。

　　石顺忠、彭哲伟面色铁青。

　　何绍明的团队恨不得找条地缝钻下去。

　　现场的DJ一直在大声的呼唤观众们保持安静，可却一点效果都没有。

　　偏偏只有我们的欢喜哥，根本就不在乎，反而一直都是笑嘻嘻的。

　　没心没肺到这个地步也算是少见的了。

　　“各位观众请保持安静，男子400米决赛马上就要开始了。”

　　这句话比任何话都要管用，刚才还喧闹无比的游泳馆一下便安静了下来。

　　所有的运动员都已就位。

　　在做简单运动的时候，齐旭宁的头朝边上扭了下。

　　然后他看到雷欢喜却早就笑了。

　　这一笑里充满了自信。

　　那种让自己振奋，却让对手感到浑身不自在的笑。

　　随即，齐旭宁又看到雷欢喜的嘴唇动了几下。

　　他说的似乎是：

　　“开始了！”

　　什么开始了？比赛开始了？

　　还是……好戏开始了？

　　齐旭宁已经没有功夫去想这些了……

　　“各就各位……”

　　“砰——”

　　随着一声枪响，所有的运动员都跃入了水中。

　　一上来，齐旭宁并没有处在领先的位置，而是由第五道的选手领游，齐旭宁跟游。

　　当第一个50米转身的时候，齐旭宁朝边上观察了下，发现第八道的雷欢喜居然也在紧紧跟随着。

　　齐旭宁不管怎么看不起雷欢喜，但也是很清楚他的实力的。

　　100米过后，八道选手的实力已经分出了上下。

　　第三、四、五道选手咬的很紧……还有……第八道的选手雷欢喜……

　　至于其它几道的，则开始渐渐的被拉开了一些。

　　150米，齐旭宁提前加速，第三道的选手被甩开了。

　　身边第五道的是自己唯一的挑战者……

　　恩？那个该死的第八道的雷欢喜还是在不紧不慢的跟随者？

　　200米，齐旭宁继续提速，这是拉开距离的最佳时候。

　　他开始奋力的划水，第五道的选手节奏一下被打乱了，很快落后。

　　观战的丹特尔脸上露出了笑容。

　　这是他亲自制定的战术，在200米的时候就开始提前加速，以齐旭宁的绝对实力和其它选手拉开很大的距离。

　　这个战术非常成功！

　　但是……问题是……关键是……

　　雷欢喜还是没有被拉开？

　　他依旧不慌不忙的在第八道游着，齐旭宁多快，他也多看。

　　“大宁，加油！大宁，加油！”

　　“旭日东升，大宁不败！”

　　看台上，齐旭宁的粉丝开始发出了疯狂的助威声。

　　这里根本就是齐旭宁的主场。

　　丁丁“噗嗤”一声笑了出来。

　　“笑什么？”何绍明朝她看了看。

　　“我在想一部武侠小说，那里面也是什么不败……”

　　何绍明都忍不住笑了……

　　250米。

　　齐旭宁还是没有拉开雷欢喜。

　　丹特尔有些紧张起来。

　　石顺忠握住了拳头：“欢喜的真正实力要展现了？”

　　他这个名义上的教练，此刻还不确定目前发生的事情。

　　“来了，来了。”边上彭哲伟的声音却忽然变得激动起来。

　　300米！

　　齐旭宁再次提速！

　　而欢喜哥也选择了——

　　提速！

　　不再是跟随游的战略，而是大幅度提速！

　　最后100米——决战！

　　雷欢喜要想超过齐旭宁，实在太简单了，但他并没有这么做。

　　实力没有必要全部展现出来，拿到冠军就可以了！

　　下面还有亚运会和奥运会呢。

　　“大宁，加油，加油！”在转播台上，夏卫红表现得比普通观众还要紧张。

　　可是欢喜哥一旦加速，齐旭宁难道能够赶得上？

　　“大宁，加油！加油，大宁！”

　　在观众漫天的呼声中，齐旭宁反而逐渐被雷欢喜拉开。

　　雷欢喜越游越快，眨眼间便领先了齐旭宁半个身位。

　　最后50米的时候，雷欢喜以一个完美无缺的转身动作，再度和齐旭宁拉开了一些距离。

　　这是小胖亲自训练出来的！

　　正常的选手根本无法做到如此完美的转身动作。

　　石顺忠看呆了、彭哲伟看呆了、丹特尔看呆了……

　　他们都是职业教练，知道雷欢喜这个漂亮完美转身动作要完成有多么的困难！

　　观众同样也看呆了。

　　他们对动作是否完美并不清楚，只知道雷欢喜已经彻底把齐旭宁抛在了身后！

　　半个身位……三分之二个身位……一个身位……

　　老天啊，雷欢喜竟然拉开了齐旭宁一个身位！

　　这在游泳比赛里，尤其是在最后的50米已经是巨大的无法赶超的距离了！

　　开头，雷欢喜根本是在保存实力！

　　现在，才是他真正展现的开始！

　　在水中，雷欢喜如同一条没有翅膀的飞鱼！

　　当观众们开始关注到雷欢喜的时候，才发现他的体型是如此的健美，他的动作是如此的优雅。

　　即便连齐旭宁都无法做到这点！

　　在冲刺的时候依旧保持着优雅体态！

　　最后10米，雷欢喜甚至开始收了。

　　他竟然放慢了自己的速度！

　　这算什么？

　　他放慢了自己的冲刺速度！

　　那些为齐旭宁疯狂呐喊的粉丝忽然安静下来了。

　　即便他们仅仅出于追星，对游泳项目所知不多，也清楚他们的偶像无法超越雷欢喜了。

　　没有任何的悬念，雷欢喜轻松触壁，完美的结束了自己在第一项决赛项目中的表演。

　　他从水中钻出了头。

　　现场没有欢呼，一点欢呼也都没有。

　　非常安静，就好像观众全部走空了一般。

　　雷欢喜并不在乎，他默默的注视着还在拼命游着的齐旭宁。

　　当齐旭宁终于碰壁后，一抬头，他就看到了雷欢喜的微笑。

　　是微笑，可是却带着讽刺。

　　雷欢喜似乎在那对他说：

　　“你想战？那就战！我是小丑？我这个你眼中的小丑以领先你巨大的无法企及的优势夺冠了。”

　　齐旭宁呆呆的看着他，什么话也都说不出来了。

　　雷欢喜却伸出了手。

　　齐旭宁几乎是麻木的和他握了一下手。

　　接着他听到雷欢喜在自己的耳边低声说道：

　　“还有200米和100米呢。”

　　雷欢喜正式向他的对手齐旭东发起了挑战！


第118章 一个挺可怕的女人

　　“3分46秒18”！

　　大屏幕上出现了这样的数字！

　　3分46秒18，打破全国纪录！

　　轻轻松松，几乎没有费什么力气。

　　而新的全国纪录的创造者属于一个人：

　　雷欢喜！

　　新科冠军从游泳池里走了出来，擦干了身上的水。

　　他脸上那种整天嬉皮笑脸的表情不见了，取而代之的，是暖洋洋的微笑。

　　全场死一般的寂静。

　　所有的人都刚刚见证了一幕神迹：

　　一个被几乎全场狂嘘的家伙，一个在预赛和半决赛都是磕磕碰碰勉强出现的选手，却不可思议的战胜了本场当之无愧的一位明星。

　　以破纪录的方式取胜！

　　雷欢喜的脸上洋溢着暖暖的笑容。他一边朝休息室走去，一边轻轻挥动着自己的手。

　　“恭喜1098号选手雷欢喜，打破400米自由泳全国纪录！”

　　当现场DJ这个声音响起的时候，终于有掌声响了起来。

　　然后，更加多的人加入到了掌声的行列中。

　　这是献给胜利者的掌声！

　　而就在数分钟前还是最耀眼明星的齐旭宁似乎却被人遗忘了……

　　“大宁，加油。”

　　“大宁，下场再来！”

　　偶尔有几个铁杆粉丝的声音传来，但很快便淹没在了欢呼声里。

　　齐旭宁明星的光环已经多少褪去了一些。

　　而在转播席上，夏卫红似乎还没有从震惊中清醒过来。

　　齐旭宁输了？这怎么可能？

　　齐旭宁怎么会输给一个默默无闻的小子？

　　“夏指导，对于这次雷欢喜出人意料的夺冠，您有什么看法？”好半天，潘一凡打破了这样的沉寂问道。

　　“我的看法……”夏卫红的语气有些艰难：“大宁的准备不太充分，过于轻敌。而且，今天应该说雷欢喜超水平发挥了……各种各样的因素很多，希望大宁能够回去好好总结，争取在明天的200米比赛中重新恢复自己应有的水准……”

　　……

　　“欢喜，真棒！”

　　“欢喜，太NB了！”

　　“冠军，我们是冠军！”

　　雷欢喜的团队，当看到他出现的时候，拼命的鼓掌，拼命的在为他喝彩。

　　不光在别人眼里，即便在他们眼里，这也是个不可思议的奇迹。

　　他们之前制定的目标，就是力争拿到一个冠军。

　　而今天，雷欢喜却以一个出乎所有人方式的比赛过程拿到了！

　　“我们是冠军！”阿唐又拼命大叫了一声。

　　雷欢喜朝丁丁看了看，发现她的脸上也同样带着微笑。

　　“我们是冠军！”雷欢喜猛的捶打着自己的胸膛。

　　在这一刻，在这个团队面前，他的所有激情也迸发了出来。

　　“200米，100米，我们都是冠军！”何绍明声嘶力竭。

　　老左用力挥动着拳头：

　　“赢就一起狂！输就一起扛！”

　　团队里的人略略一怔，接着同时欢呼：

　　“赢就一起狂！输就一起扛！”

　　“得意什么？”

　　忽然，一个声音打断了他们的欢呼。

　　国家游泳队总教练彭哲伟和副总教练石顺忠一起走了进来。

　　彭哲伟的脸上看不到多少笑容：“还有两个项目没有比呢，等拿到了全部冠军再说。还有你，雷欢喜，预赛和半决赛跌跌撞撞，看的我们提心吊胆，差点以为你出不了线了，你说怎么办？”

　　雷欢喜重新恢复了嬉皮笑脸的样子：“彭总，你说怎么办？”

　　“给我把两个冠军都拿回来，少了一个，你所有的特权都取消了！”

　　说完这句，彭哲伟自己都忍不住笑了起来：“今天还算不错，破了一个全国纪录，而且你明显有很大的保留，不过也算让我们松了口气，对上面总算是有个交代了。”

　　石顺忠在一边点了点头：“不过欢喜啊，不要大意，200米和100米才是齐旭宁的强项，我对你明天的要求是这样的……”

　　说到这，朝彭哲伟看了一眼：“你还不出去？”

　　“我出去做什么？”彭哲伟觉得莫名其妙。

　　“你是国家队的总教练，一碗水总想着端平，万一你把我们的计划泄露给了袁博舟那边怎么办？”

　　石顺忠理直气壮的话，让彭哲伟哭笑不得：“你们这些都是没有良心的，我为你们费心费力还落不到一个好。得，得，我走，你们就自己慢慢的商量战术吧？”

　　笑看彭哲伟走了出去，石顺忠这才收起笑容：“欢喜啊，估计老袁那边都快气疯了。不过我最担心的倒还不是他，而是夏卫红……”

　　夏卫红？

　　雷欢喜觉得这个名字挺耳熟的。

　　“她以前是游泳队的，拿过几个冠军，实力很强，但是为人嘛……”石顺忠摇了摇头：“以前她退役后，原本是想让她留队当教练的，结果却遭到了所有教练和队员的一致反对，最后实在混不下去了。现在在电视台当转播嘉宾。这么和你说吧，她这个人为了达到目的，无所不用其极，什么事情都做得出来……”

　　雷欢喜不太明白：“和我有什么关系？我又没有招惹到她。”

　　“她是齐旭宁的亲阿姨，而且还是他在商业方面的经纪人。”

　　一句话，雷欢喜便完全明白了。

　　不光如此，在这次全国锦标赛开始前，夏卫红已经帮齐旭宁谈妥了几个商业广告合同，就等着她的外甥夺冠后合同就正式生效了。

　　可现在齐旭宁已经丢了一个冠军，势必对广告合同造成很大的影响。

　　“我和她井水不犯河水，难道她还能取消我比赛资格？”雷欢喜根本没有放在心上：“反正我不招惹她，她也别招惹到我就行。”

　　“但愿如此，但愿如此。”石顺忠还是有些顾虑：“总之，你自己小心一些就是了。”

　　雷欢喜一点都不怕，自己不做亏心事，不怕半夜鬼敲门……

　　……

　　雷欢喜的休息室里喜气洋洋，齐旭宁的休息室里却是一片死寂。

　　这次的失利根本就不在预料之中。

　　在丹特尔的整个计划中，男子400米项目上齐旭宁根本不可能遇到什么强有力的挑战，无非就是为未来的200米和100米热身而已。

　　可是明明手到擒来的金牌却变成煮熟的鸭子飞了。

　　齐旭宁更是懊丧，他怎么也想不通，之前的集训基地输给雷欢喜，还可以说自己准备不充分、轻敌了。

　　可今天呢？

　　在澳大利亚集训了那么长的时间就是这么个结果吗？

　　“不要灰心。”身为一个非常有经验的职业教练，丹特尔知道在这个时候最重要的就是给自己的弟子重新恢复信心：“偶尔的失利对你来说也不是什么坏事，全力备战明天的200米和后天的100米决赛。雷这次拼劲全力，我不认为他还能在未来的比赛里战胜你。要对自己有信心，不要被眼前的挫折所吓倒。”

　　“知道了，教练。”齐旭宁无精打采地说道。

　　这个时候夏卫红出现在了门口，她的脸色要多难看有多难看：“大宁，你出来一下。”

　　来到了边上一个空置的休息室，夏卫红劈头盖脸的便骂了上来：“你在搞什么？怎么会输了？你是猪脑子？还是平时玩女人多了把体力都弄空了？”

　　齐旭宁平时最怕这个阿姨，此时在她面前一句话都不敢说。

　　夏卫红却依旧不依不饶：“你说说看，你说说看，怎么办？赞助商老吴电话来了，我和他解释了半天，如果明天再失利了，你说你怎么办？赞助商全跑了，这个损失你来承担？”

　　“阿姨，明天我会尽全力的……”

　　“你别和我说明天，现在看看贴吧里是怎么说的吧。”夏卫红怒气冲冲的打开了手机。

　　齐旭宁的贴吧里都快爆炸了。

　　“大宁痛失冠军。”

　　“看到今天大宁失落的样子我的心都快碎了。”

　　这还算是好的，有几篇帖子更是说道：

　　“在200米和100米项目中，大宁能够顺利夺冠吗？”

　　“大宁最强有力的挑战者，雷欢喜横空出世！”

　　这些文章里第一次对齐旭宁发出了质疑的声音，而这在以前是从来都没有过的。

　　至于那篇“欢喜哥亲卫队”的约战贴，则又多了上千条回复。

　　这次不再是留言约战的了，而是在询问和雷欢喜有关的情况。

　　他是哪里来的？平时怎么训练的？为什么之前他一点名气没有？

　　对于这些询问，“欢喜哥亲卫队”只用了非常霸气的三个字来回答：

　　“明天见！”

　　明天见！

　　这是一个胜利者的宣言！

　　“舆论，舆论！”夏卫红拿手机敲打着齐旭宁的头：“你现在的名气和广告效应，一半是靠自己的成绩说话，一半是靠这些粉丝捧出来的。成绩没了，粉丝也丢了，你靠什么拍广告？难道要广告商都去找雷欢喜吗？”

　　“阿姨，我……”

　　“别你啊我的。”夏卫红恼怒地说道：“你现在的当务之急是把比赛比好，明天不能出现任何失误。至于其它方面，我来想办法。”

　　“阿姨，你准备怎么做？”

　　“你少管我的事情，总之不能让雷欢喜那么轻易得逞。我在这里还是认识几个人的。”

　　“阿姨，你可千万别做犯法的事情啊。”

　　“我可没有那么傻，我要让雷欢喜死都不知道怎么死的！”


第119章 第八道的奇迹

　　舆论有了一些微妙的转变。

　　即便在网络上，也不再是一味的嘲笑讽刺雷欢喜了，一些他的正面评价也开始出现。

　　尤其是海山电视台，尽管这是家小电视台，而且也是他们率先爆出雷欢喜要拿三个冠军的消息，但他们对于雷欢喜却一直都是保持着支持态度。

　　尤其是在雷欢喜拿下了男子400米自由泳冠军后，海山电视台更是一面倒的支持着雷欢喜。

　　从某些方面来说，海山电视台简直变成了欢喜哥的娘家。

　　而虞咏婷，也享受着某些特殊待遇，只有她可以随时随地采访到欢喜哥。

　　何绍明愈发的感觉到，舆论之前对于雷欢喜的谩骂批评，未必不是好事，借助着这件事件，可以最大程度的包装雷欢喜。

　　距离决赛还有两个小时的时间，比赛游泳馆已经开始有观众陆续进入，而其中的巨大部分都是“旭日东升”的成员。

　　他们的“高层”已经在贴吧和各个群里下达了命令，所有在晋东的“旭日”必须在当天无条件的赶到现场为齐旭宁助威。

　　这将是大宁雪耻的最重要的一天！

　　距离比赛开始还有1个小时。

　　游泳馆里几乎已经坐满了，各大媒体、电视台的记者也全部就位。

　　一眼望去，北看台、南看台到处都是“旭日东升”的成员。情绪狂热到了极点。

　　“大宁大宁、天下第一”。

　　“旭日东升、大宁不败”的呼声已经到处响起。

　　两个大学生打扮的人，在北看台找到位置坐了下来。

　　然后他们掏出了两面旗帜。

　　“哎，快看。”一个旭日东升的成员推了推身边的同伴。

　　两面小小的旗帜上写着清楚的六个字：

　　“欢喜哥亲卫队”！

　　这可是在比赛场上第一次出现旗帜鲜明的雷欢喜的粉丝。

　　“喂，你们认识雷欢喜？”

　　两个大学生摇了摇头。

　　“你们是贴吧里‘欢喜哥亲卫队’的？”

　　两个大学生又摇了摇头。

　　“那你们这……”

　　“我们喜欢雷欢喜呗。”其中一个大学生大大咧咧地说道：“许你们喜欢齐旭宁，就不许我们喜欢欢喜哥？我们是他的粉丝。”

　　“看着吧，今天大宁肯定把雷欢喜打的满地找牙！”

　　“昨天你们也是这么说的……”

　　“大宁大宁、天下第一”！

　　“独步泳坛、欢天喜地”！

　　欢喜哥第一次有了粉丝为自己助威的口号。

　　可惜两个人的声音，很快便被庞大的“旭日”给压下去了……

　　……

　　“前方记者还暂时没有采访到雷欢喜……夏指导，您对今天即将开始的200米决赛是怎么看的？”

　　“我依然看好齐旭宁……尽管在昨天的比赛中，大宁出现了一些失误，但根据我的消息，他已经在竭力完善、充分调整自己了。”

　　“雷欢喜呢？毕竟昨天他刚拿了一个冠军。”

　　“400米和200还是有很大差别的。而且我还得到来自内部的情报，1098号选手雷欢喜也许在……算了，这是未经确定的情报，我还是不要说了……”

　　……

　　距离决赛到来的时间已经越来越近了。

　　在休息室里，一战成名的雷欢喜接受了海山电视台记者虞咏婷的独家专访。

　　问来问去的问题都是那么几个，无非就是雷欢喜有没有信心什么的。

　　“雷欢喜，齐旭宁这次憋足了一口气，一定要拿下剩下的两个冠军。您和您的团队对此有什么回应吗？”

　　雷欢喜看了看自己的伙伴：东尼、阿唐、老左、丁丁，然后他想到了老左的那句话：

　　“赢就一起狂、输就一起扛！”

　　“赢就一起狂、输就一起扛！”虞咏婷念了一遍这句话：“比赛就快要开始了，祝你能够取得好成绩。”

　　裁判员已经进入，提醒他们即将进场。

　　雷欢喜活动了一下，伸出了手：

　　“赢就一起狂、输就一起扛！”

　　“赢就一起狂、输就一起扛！”四双手一起伸了出来……

　　……

　　“观众们，男子200米自由泳决赛即将开始……对于入场的运动员，请观众朋友们能够给予最热情的掌声，以展现我们观众最高的素质。”

　　现场DJ一遍一遍在那说着。

　　这个时候的观众席还是安静的。

　　终于到了让人激动的时候了。

　　随着第一个参赛运动员进场，现场还是发出了欢呼。

　　当第四道的明星选手齐旭宁再次出现，整个观众席都沸腾了。

　　“旭日东升”把最热情的欢呼和掌声献给了这个昨天的失败者。

　　齐旭宁的脸上还是带着微笑，但仔细看明显带着一丝尴尬。

　　参加了无数比赛的他，竟然感受到了前所未有的紧张。

　　“下面出场的是，1098号选手，男子400米自由泳冠军、全国纪录保持着……雷欢喜！”

　　当雷欢喜漫不经心出现的时候，观众中同样也出现了掌声。

　　“欢喜哥，加油！”

　　“加油，欢喜哥！”

　　尽管这样的加油声不多，但已经和他昨天得到的待遇不可同日而语。

　　今天他的出发泳道依旧是在第八道。

　　昨天他上演了第八道的奇迹，那么今天呢？

　　运动员开始做起了准备活动。

　　在主持人的介绍中，男子200米的全国纪录保持者是齐旭宁，不光如此，他还是男子100米亚洲纪录的保持着。

　　“昨天，我们亲眼见证了第八道的奇迹，今天这样的奇迹还会出现吗？”现场DJ非常会调动观众的情绪：“我们都在期待着，无论哪一个队员获得冠军，他都配得上赢得掌声和鲜花。让我们用最热情的掌声，欢迎我们的战士们踏上起点！”

　　欢呼和掌声中，运动员们频频挥手向观众致意。

　　第八道的奇迹。

　　无数的观众不自觉的将目光落到了第八道……

　　雷欢喜！

　　就要开始了！

　　8名运动员踏上了起跳台。

　　“加油。”

　　“加油。”

　　雷欢喜团队成员的手互相牵在了一起。

　　从最初的疑惑、不信任，到现在无条件的信任、支持，团队间的默契是一点点形成的。

　　他们本来就是一个整体。

　　而这个团队的领头羊，是雷欢喜！

　　“各位各位——”

　　“砰！”

　　八条飞鱼同时跃入水中！

　　雷欢喜几乎是下意识的随着发令枪响起的一瞬间跃入水中的。

　　“1098号选手雷欢喜有抢跳的嫌疑。”夏卫红第一时间发表了自己的看法。

　　“我们得到了技术统计，没有抢跳。”转播主持潘一凡第一次提出了反对意见：“1098号选手雷欢喜的起跳反应时间是0.6秒。天啊，这个反应时间太快了，简直就是不可思议。”

　　夏卫红的脸色一下又阴沉了下来……

　　……

　　200米的距离以及比赛方式，和400米是不一样的。

　　丹特尔专门给齐旭宁调整了战术，从一开始就加速，争取在前50米的时候就保持领先优势。

　　昨天的雷欢喜，在前200米的时候速度并不是特别的出色，一直采取的是跟随游的策略，这也让丹特尔找到了击败雷欢喜的办法。

　　可是丹特尔很快知道自己错了。

　　齐旭宁提前加速，雷欢喜同样提前加速！

　　前50米，雷欢喜领先了！

　　“纪录一点点的破，不要太快。”这是何绍明昨天对雷欢喜说的：“还有亚运会、奥运会等着你，到了那个时候你想游的多快就游的多快！”

　　雷欢喜略略放慢了一些速度。

　　齐旭宁追了上来，但还是差着一点。

　　第二个50米转身。

　　雷欢喜继续保持领先。

　　领先的优势并不大，足以给齐旭宁以赶超的希望了。

　　齐旭宁简直是拼劲了全力。

　　看台上，“旭日东升”的助威声根本没有停止过。

　　按照这么游，齐旭宁完全有后来居上反超的机会。

　　可是当第三个50米转身的时候，齐旭宁却简直绝望了。

　　那些粉丝根本无法了解他现在的心情。

　　明明就差那么一点，但就是追不上，雷欢喜始终保持着看起来微弱的领先优势。

　　可是这一点点的距离，对于齐旭宁来说根本就是天堑！

　　就如同……就如同雷欢喜在玩一出猫捉老鼠的游戏！

　　还剩下最后50米！

　　石顺忠笑了、彭哲伟笑了，雷欢喜团队的所有成员也都笑了。

　　他们看的出，雷欢喜这次还是没有发全力。

　　最后50米，依然将是他的天下！

　　果然，雷欢喜开始发力！

　　那一点点的距离，迅速变成了半个身位的领先优势！

　　当最后20米到来，一直在为齐旭宁加油的夏卫红闭嘴了。

　　所偶“旭日东升”的成员都闭嘴了！

　　“欢喜哥，加油！”

　　“独步泳坛，欢天喜地！”

　　那两个欢喜哥的粉丝，挥动着手里的旗帜，嘶声力竭的叫了起来。

　　尽管只有两个人，但他们的声音居然压过了鸦雀无声的“旭日东升”！

　　“雷欢喜，加油啊！”

　　“加油啊，雷欢喜！”

　　开始有更加多的观众加入到了喝彩的行列中！

　　渐渐的，甚至有“旭日东升”的成员同样也给雷欢喜发出了加油声！

　　这是绝对的实力！

　　他不是挑战者，他是泳池里真正的王者！

　　当雷欢喜毫无悬念的触壁之后，每个人都暂时忘记了喝彩，而是把目光投到了大屏幕上。

　　这一次的雷欢喜又将取得什么样的成绩？


第120章 欢喜哥的新外号

　　大屏幕终于显示出了雷欢喜的成绩：

　　“1分44秒46”！

　　打破亚洲纪录！

　　至此，男子200米自由泳亚洲纪录被雷欢喜踩在了脚下。

　　有人开始起立鼓掌。

　　接着更多的人起立——鼓掌！

　　不可思议的不是在打破了400米的全国纪录，再度打破200米亚洲纪录。

　　奇迹是，雷欢喜这个之前基本没有什么人知道的选手，竟然横空出世，震撼了在场的每一个人。

　　打破亚洲纪录了吗？

　　自己还是游的快了一些，还是无法做到真正的收发自如。

　　小胖如果在这里，肯定又要鄙视自己了。

　　如果齐旭宁在这里，知道雷欢喜现在的想法，会不会一口血喷出来？

　　他已经在泳池里拼尽了全力，可是雷欢喜居然还在懊丧没有进一步的收力？

　　“雷欢喜！雷欢喜！”

　　已经有女孩子发出了尖叫。

　　这个时候的她们才注意到，论身材来说，雷欢喜甩下了齐旭宁几个档次。

　　成绩？呃……成绩放到一边去再说……

　　“欢喜哥，欢喜哥！”

　　更加多的人加入到了这样的欢呼中。

　　欢喜哥一战成名，再战迅速成为了新的偶像。

　　竞技体育本身就是靠成绩说话的。没有成绩，优点也是缺点。一旦出了成绩，缺点变成优点，优点会更加被无限的放大。

　　雷欢喜现在品尝到的就是这样的滋味。

　　而齐旭宁则很明显的被无视了。

　　他也充分的品尝到了竞技体育的残酷无情……

　　……

　　比齐旭宁更加呆若木鸡的是夏卫红。

　　失去冠军意味着什么？那意味着失去大把的商业广告代言合同，意味着失去大把的金钱。

　　不争气的齐旭宁！

　　该死的雷欢喜！

　　他们破坏了自己的整体计划！

　　“夏指导，您对于雷欢喜再次战胜大宁有什么样的看法？”

　　潘一凡的话打断了夏卫红的思路，心神一片混乱的她脱口而出：“雷欢喜肯定吃药了。”

　　潘一凡被吓了一跳，赶紧关闭了话筒。

　　这话怎么可以在这样的场合说？

　　就算你心里有怀疑，也绝对不能够在直播的场合中说出来。

　　这会造成多么恶劣的影响？

　　可是已经晚了，夏卫红的这句话迅速便通过直播室流传了出去。

　　真正的轩然大波迅速开始沸腾。

　　雷欢喜有没有吃药自然有药检机构去判断，但你身为一个名人，一个前冠军，怎么可以赤裸裸的偏袒一名队员，而毫无根据的攻击另一名队员？

　　这根本超出了职业道德的底线。

　　本来一些齐旭宁的坚定铁杆粉丝，也不禁开始厌恶起了这个不但帮不了自己偶像忙，反而在最困难时候添乱的女人了。

　　而与此牵连到的却是齐旭宁。

　　本来他接连两次失败，身为弱者还能得到不少的同情，可是夏卫红这么一做，让很多人开始怀疑这是不是齐旭宁故意指使的。

　　输不起。

　　这成为了齐旭宁的一个外号。

　　在他的贴吧里也明显的开始产生了两级分化。

　　他的铁杆粉丝还在竭尽全力的维护着齐旭宁的声誉，而不少之前的“旭日”，却变成了欢喜哥的支持者。

　　甚至之前一直没有多少人气的“欢喜哥亲卫队”贴吧也聚集了大量新的粉丝。

　　欢喜哥的粉丝数量正在急剧上升……

　　而奇怪的是，之前一直非常出风头的“欢喜哥亲卫队”，却罕见的低调了下来……

　　……

　　“低调，低调，一定要低调。”

　　欢喜哥连夺两项冠军，让安妮眉开眼笑，居然难得的说出了“低调”这两个字。

　　“安妮，你可难得啊。”莫胖子都觉得有些奇怪了：“痛打落水狗才是你的风格啊。”

　　“欢喜哥还有最后一项比赛，千万不能给他添乱。”安妮得意洋洋：“再说孙子兵法说了，只有低调的人才能够在胜利后痛打落水狗！”

　　莫胖子听的傻眼了：“你孙子写的兵法？”

　　……

　　夏卫红的话不但引起了风波，而且的确给大赛组委会造成了一定的压力。

　　雷欢喜的尿样已经送到了检测部门。

　　而身为雷欢喜团队的负责人，何绍明被无数的话筒所包围。

　　很多问题都围绕着夏卫红的话来进行，雷欢喜打破亚洲纪录的反而只是偶尔提及。

　　何绍明并没有慌张：

　　“尿样已经送出，相信很快就会有结果，这将证明雷欢喜是否是清白的……我们对于夏卫红女士在毫无证据的情况下，说出这样的话感到非常遗憾。我们正在和律师进行紧急磋商，并且将在即日发出律师函……”

　　“那么说雷欢喜是完全清白的？”

　　“最终的检测结果将会证明。”

　　“我没有办法证明雷欢喜是否服用了禁药，但我可以证明雷欢喜的水性不是忽然就有的。”

　　正在这个时候，海山电视台的记者虞咏婷出现了。

　　话筒立刻纷纷对准了她。

　　虞咏婷平静地说道：“海山是个小城市，海山电视台更是个小电视台，所以我们播出的新闻不会引起什么反响。但是我可以告诉大家，在之前我们曾经播出过一个关于救人的新闻，而这一新闻的主角就是雷欢喜……”

　　雷欢喜的救人故事第一次出现在了全国媒体面前。

　　虞咏婷说的非常仔细，生怕漏掉了一个字，当把整个故事都说完后，她这才说道：

　　“大家应该知道在海中救人有多么困难，尤其是在台风来临的时候，根本没有任何可能，但雷欢喜却完成了这一奇迹，远比创造一个记录更加让人震撼。我记得当雷欢喜抱着落水者出现的时候，整个海山都轰动了。我到现在还记得采访他时候他说的一句话，他喜欢台风吹拂脸庞的感觉。或者我可以这样理解，他喜欢台风，是喜欢台风掠过大海的那种感觉……他是一个真正的水中精灵，一个大海的征服者，一个……台风王子？”

　　台风王子？

　　虞咏婷最后说道：“我虽然不是专业人士，但我相信这样的一个英雄绝对不会弄虚作假。我们生活在海边的人都知道，真正热爱大海的人是绝对不会借助外力来体会征服大海的快感的。我甚至可以用我的职业生涯来为雷欢喜担保。”

　　尿检的结果还没有出来，但是不管怎么样，我们的欢喜哥都有了一个新的外号：

　　台风王子雷欢喜！

　　恩，还有他的那句经典名言：

　　我喜欢台风吹拂脸庞的感觉……

　　尽管没有几个人能够明白这句话到底是什么意思……

　　……

　　“嘿，欢喜，准备进恢复室……对了，我喜欢台风吹拂脸庞的感觉……”

　　“喂，东尼，什么意思？”

　　刚才根本不知道外面发生了什么事的雷欢喜莫名其妙。

　　他早就忘记自己当初在海山瞎掰的那句话了。

　　“欢喜，这是你的晚餐食谱，你看下。”丁丁来到了他的身边，在把食谱给雷欢喜过目了一遍，带着诡异的微笑：“我也喜欢台风吹拂脸庞的感觉。要多涂点防晒霜吗？”

　　疯了，这帮人都疯了吗？

　　台风吹拂脸庞？不怕把脸都给刮破了？

　　“救命啊……疼死了……”

　　在雷欢喜的惨叫中，老左面无表情：“台风刮到你的脸上你都能忍受，这点恢复训练你就承受不了了？”

　　“你们这帮疯子……什么台风吹拂……啊，我想起来了，那是在海上的时候……救命啊，老左要杀人啦……”

　　可惜却没有人理会我们的欢喜哥的惨叫……

　　……

　　“马三，我让你办的那件事你考虑的怎么样了？”

　　“夏指导，这事真的有风险啊。现在那个雷欢喜名气那么大，万一事情败露了，我丢了工作倒还是小事，没准就得进局子里去了，那是要蹲大牢的啊。”

　　“马三，你别忘了当初你老婆生病是谁帮你的？”夏卫红瞪起了眼睛：“你到现在还欠我三万块钱没有还。没有我，你老婆早就死了！”

　　“夏指导，我知道，我知道。”马三哭丧着脸：“可我现在孩子才几个月，到处等着用钱，我真的暂时还不出啊。”

　　夏卫红掏出了一叠钱：“这里是一万，你先拿着。马三，事情帮我办成功了，那三万块钱我不要你还了，这一万是你的，而且我再往里卡里打三万块钱！”

　　马三颤抖着手接过了那叠钱。他太了解夏卫红这个人了。

　　当初他急等着用钱救身患重病媳妇的命，实在没有办法才取找到了夏卫红。夏卫红让他办了一件非常龌龊的事情，然后才把钱借给了他。

　　这事到现在为止还常常让他从噩梦中惊醒。

　　他在努力忘记这件事，重新回到正常的生活，可是这个时候夏卫红却又出现了。

　　这事一旦暴露实在是太可怕了。

　　夏卫红看出了他的迟疑：“马三，我告诉你，那件事情可是你亲手做的。我在公安那里也有人，你说我要是把这事捅出去会有什么样的结果？”

　　马三害怕了，真的害怕了：“夏指导，我做，但这是最后一次了吧？我求求你，求求你，不要再找我了。”

　　“放心，我保证是最后一次让你做了！”


第121章 雷欢喜的粉丝团

　　雷欢喜的身体状况非常让人放心，甚至到了让丁丁惊讶的地步。

　　身为他的医疗专家加营养师，丁丁还必须考虑雷欢喜明日的三餐问题。

　　不光要确保营养，而且还要尽可能多的考虑到口味问题。

　　这几天的营养餐吃下来，早就让欢喜哥牢骚满腹了。

　　这个家伙挺有意思的，真的挺有意思的。

　　想到欢喜哥，丁丁居然忍不住微笑起来。

　　看了下时间，已经晚上12点了，却还是一点睡意也都没有。

　　推开门走了出去，来到露台上呼吸一下夜间的空气。

　　这里是游泳馆边上，和晋东体育局有着密切合作关系的宾馆，为了让运动员得到最好的休息，确保能够精力充沛的参加明天的比赛，整座宾馆都被包下来了。

　　而在9楼、10楼最末的几间房，住的是雷欢喜和齐旭宁的团队和他们本人。

　　夜晚的空气深深的吸上一口，沁人心脾。

　　楼梯那好像传来了人走上来的声音。

　　这么晚了，谁不趁电梯还走楼梯？

　　丁丁有些好奇，换了个能够观察到外面，但外面却看不到露台这个位置的角度。

　　是个30岁左右的男人，胸口挂着员工卡，随着带着一个电工包。

　　是宾馆里的电工。

　　丁丁正想走出去，却很快发现了事情的不对。

　　电工朝左右看了看，神色诡异，然后掏出一张房卡在938的房门上刷了一下，打开门迅速闪了进去。

　　他进938做什么？那是雷欢喜团队用来堆放装备的房间，没有听说报修啊？

　　前后不到5分钟的时间，那个电工救出来了。

　　朝周围看了看，小心的关上门迅速的离开了这里……

　　……

　　“卖T恤、30，卖旗子，10块，套餐35啊。”

　　游泳馆门口，小贩的声音此起彼伏。

　　商人们的嗅觉和动作永远快人一步，这才多少时候，和雷欢喜有关的商品已经出现了。

　　红色的T恤上印着“欢喜哥亲卫队”的字样，小旗子上写的是：“独步泳坛、欢天喜地”。

　　这动作简直比欢喜哥的游泳速度还要快。

　　而且这些和欢喜哥有关的商品，卖起来特别快，有些摊位好的商贩，已经打着电话嘶声力竭的让人赶紧补货了。

　　而那些原本卖的最疯的，印着“旭日东升”几个字的T恤，现在却居然乏人问津。

　　竞技体育的残酷即便在这里也表现得淋漓尽致。

　　当开始进场的时候，游泳馆里随处可以见到穿着“欢喜哥亲卫队”红色T恤的粉丝。

　　两战下来，晋东市游泳馆已经变成了欢喜哥的主场。

　　“嘿，哥们，你们又来啦。”

　　“哎哟，你们也成欢喜哥的粉丝了？”这是昨天那两个支持欢喜哥的大学生。

　　“见笑，见笑。”那天和他们斗嘴的那个人连连作揖：“兄弟反正，弃暗投明。”

　　“你们这可是墙头草两面倒啊。”

　　“哪里哪里，顶多算个叛徒。要怪就怪那个叫夏卫红的，那张嘴太毒了。这不是在帮大宁，这是在害大宁啊。”

　　“我也告诉你们一个好消息，昨天‘欢喜哥亲卫队’的大队长私信我了，封我们挡亲卫队的左右护法。”

　　“哎哟，有眼不识泰山，给左护法请安，给右护法请安。”

　　观众席上热闹非凡，记者们和转播席上也都没有闲着。

　　刚刚传来的消息，因为转播嘉宾夏卫红身体上出现了一些问题，所以不再负责接下来的转播工作。

　　她的位置将由她昔日的队友余芬芳取代。

　　余芬芳当年也算是一代名将，和夏卫红一起并称国家游泳队的“两朵金花”，成绩也都难分上下。

　　只是在一次为世锦赛而进行的全国选拔赛上，余芬芳的尿检呈阳性，确认服用了禁药，结果被禁赛三年。

　　参加世锦赛的名额也落到了夏卫红的头上。

　　三年不能参加比赛，对于一个运动员的运动生命来说是致命的。

　　再三辩解哭诉自己没有服用禁药的余芬芳，却根本申冤无门，最终被迫宣布退役。

　　后来她嫁了一个好老公，夫妻两个一起经商生意越做越大。

　　这也算是因祸得福吧。

　　只是人在商场，心还在运动场，经常会接受邀请担任游泳比赛的转播嘉宾。

　　这次临时接到顶替夏卫红的电话，立刻自费飞到了晋东市。

　　“余指导，感谢您能来为我们解说今天的比赛。”潘一凡说道：“今天将是全国游泳锦标赛暨亚运会选拔赛的最后一天，将产生游泳比赛中重中之重的一枚金牌，男子100米自由泳的冠军归属。您对于比赛是怎么看的？”

　　“我说下面这些话的时候，也许有人会说我见风使舵，是墙头草。”余芬芳笑着说道：“经过前两天的比赛，我非常看好那位1098号选手……他叫雷欢喜是吗？在预赛和半决赛里，他刻意隐藏了自己的实力，而在两次决赛中，无论在水中还是转身的技术动作，他都堪称完美，是我所见过的最有实力的游泳选手……”

　　“那么这次游泳锦标赛，雷欢喜和齐旭宁最后一个项目的争夺您认为谁会胜出？”

　　余芬芳迟疑了一下：“大宁很有实力，真的非常有实力，但雷欢喜的横空出世，却对他造成了严重的挑战。我不知道这么说会不会引起大宁粉丝的不满，我首先声明我也是非常欣赏大宁的。但我认为，100米的决赛依然会以雷欢喜的绝对优势胜出……”

　　她和夏卫红完全就是两个极端，一个力挺齐旭宁，一个确保雷欢喜能够取得好成绩。

　　而当余芬芳在转播席上侃侃而谈的时候，夏卫红却把她的外甥叫到了一边。

　　齐旭宁原本以为又要遭到阿姨的谩骂，但没有想到夏卫红却低声对他说道：“我和广告商那边打过招呼了，只要你确保100米的金牌，那些广告代言还是你的。”

　　“可是，雷欢喜的实力真的……”齐旭宁正在逐渐丧失自己的信心。

　　400米受到挫折，他认为是偶然的，但是200米的较量，他几乎就是完败。

　　没有办法战胜雷欢喜，没有办法。

　　“就算被他拿到了冠军，他的冠军也会被取消的。”夏卫红冷冷的一笑，在齐旭宁的耳边说了几句什么。

　　齐旭宁先是一惊，接着满脸狂喜：“真的？”

　　“真的！”

　　“雷欢喜，你给我哭去吧。”齐旭宁咬牙切齿，似乎一口恶气终于出了，随即又对夏卫红说道：“阿姨，谢谢你，谢谢你为我的事情冒这么大的风险。”

　　其实他有一件事情一直没有弄明白，夏卫红为的不是他，而是钱……

　　……

　　在开赛前的1小时，所有的运动员和他们的教练都集中到了一起，国家体育总局的几个领导都来了。

　　在对运动员们这几天取得的好成绩表示了祝贺之后，雷欢喜的“老相识”，总局游泳运动管理中心的副主任谢坤宏谢主任重申了一下赛场纪律，以及特别强调了总局对于违禁药物的惩处决心。

　　雷欢喜听的无精打采，一边的丁丁给他递上了一瓶自己带来的矿泉水。

　　雷欢喜接过喝了几口，还给了丁丁。

　　矿泉水瓶始终没有离开视线范围。

　　可是在另一边的齐旭宁看到了，眼中却闪过了一丝阴冷的笑意……

　　“小雷啊，又见面了。”当开完简单见面会，运动员各自散去做准备活动的时候，谢主任来到了雷欢喜的面前，和他握了一下手：“祝贺你，初次参加比赛就取得了好成绩，不但取得了两个冠军，还打破了一个全国纪录和一个亚洲纪录。”

　　“谢主任，我挑选的队员没有错吧？”石顺忠带着几分炫耀：“昨天还有人说小雷服用了禁药，今天凌晨紧急出的药检结果已经证明了他的清白。”

　　“不遭人妒是庸才。”谢坤宏一挥手：“不要在意别人的闲言碎语，一切以自己为主，在赛场上发挥出自己的水平才是第一位的。”

　　雷欢喜也没有把在话太放在心上。

　　可是随即谢坤宏便说道：“小雷啊，我再拜托你一件事情怎么样？”

　　“谢主任有什么事情要拜托我的？”

　　“这事能不能完成都可以，绝对不能强求。”谢坤宏笑着说道：“这次在晋东市的锦标赛还是比较完美的，但是美中不足的是，打破的记录太少了，就你打破了两项记录。在100米自由泳决赛的时候，你能不能再争取发挥出高水平，再打破一项纪录啊？”

　　啊，还有带这样要求的？

　　雷欢喜习惯性的摸了摸脑袋：“谢主任，我尽量吧。”

　　“好，好，我就喜欢这样的态度，这样的运动员。”谢坤宏“哈哈”笑了两声，好像对雷欢喜的态度非常满意：“那我就提前祝贺你成功。”

　　谢主任满意的离开了，雷欢喜一扭头，忽然看到齐旭宁就一直呆在一个角落里。

　　身为之前的明星，谢主任甚至连招呼都没有和他打。而他的眼睛里也明显流露出了落寞和一丝非常可怕的怨毒，还有一些被抛弃的无奈……

　　他死死的盯着雷欢喜，那样子像是随时会扑过来吃人的恶狼。

　　雷欢喜笑了笑，转身离开了临时会议室。


第122章 天空才是他的极限

　　一项一项的比赛进行着，离最终的压轴大戏男子100米自由泳决赛已经越来越近了。

　　观众们有些心不在焉，每一个人都在等待着最终决战的到来。

　　雷欢喜VS齐旭宁！

　　几天来的恩怨都将在今天做一个了断。

　　光是这个噱头，已经足以让观众迫不及待了。

　　倒数第二项比赛已经分出了名次。

　　当观众们对冠军和所有参赛选手抱以掌声的同时，胃口都被调了起来。

　　“下面即将开始的，是晋东市全国游泳锦标赛暨亚运会选拔赛的最后一项比赛，男子100米自由泳决赛！”

　　当现场DJ说出这话，整个游泳馆的热情被彻底的点燃了。

　　“雷欢喜、雷欢喜、雷欢喜！”

　　有节奏的呼唤此起彼伏。

　　每一个人都在期待着那个横空出世选手的登场亮相！

　　“下面，有请我们的运动员登场……在1号泳道的是0720号选手……”

　　“刷”的一下，现场立刻变得安静下来。

　　一个个选手依次登场，而占据着黄金泳道的依旧是在预赛和半决赛中成绩最出色的齐旭宁。

　　只是现在大家也看清楚了，预赛和半决赛里再出现又有什么用吗？

　　只要有雷欢喜在，之前你取得了什么样的成绩都是浮云。

　　奇迹第八道，是晋东游泳馆诞生的一个最大的奇迹！

　　也正是因为如此，过去一直都享受着明星待遇的齐旭宁，这一次的出场只收获了零星的一些掌声。

　　这在之前是难以想象的。

　　“第八道选手——”现场DJ拉长了自己的声音：“来自云东市——男子400米自由泳全国纪录保持者、男子200米自由泳亚洲纪录创造者——人称台风王子：雷——欢——喜！”

　　“轰”的一下，整个现场彻底的被点燃了。

　　“雷欢喜、雷欢喜、雷欢喜！”

　　有节奏的欢呼再度响彻全场。

　　追星的粉丝所爆发出来的能量无疑是巨大惊人的。

　　一个第八道的选手竟然能够得到这样的待遇也同样是不可思议的。

　　雷欢喜也开始频频挥手。

　　而他的这个简单的动作也完全引爆了所有人的热情。

　　“安静，请现场的观众朋友们保持安静……”DJ不得不一次次抬高声音大声呼唤。

　　“观众朋友们，本次锦标赛的压轴大戏，男子100米自由泳决赛即将开始。”转播主持人潘一凡也明显被调度起了情绪：“让我们拭目以待，1098号选手还能够为我们创造出什么样的奇迹！这个被称呼为‘台风王子’的年轻选手在这次比赛已经给我们带来了太多的惊喜。”

　　“让我们期待着，会又有一个新的纪录在今天诞生吗？”余芬芳同样难掩话语中的兴奋。

　　选手们已经站上了起跳台。

　　雷欢喜深深的吸了一口气。

　　他忽然对这个项目有些兴趣了。

　　而他不知道，在这个时候，在他的家乡祝南镇、仙桃村，许多人都已经聚集到了电视机前。

　　俞镇长、娄书记……

　　当他们得知自己的镇上出了一个明星选手后，还以为是有人在和自己开玩笑。可是当他们得知这个人居然是雷欢喜，心里的那份震惊就更加难以言说了。

　　怎么回事？雷欢喜不是在仙桃村好好的开发着仙女山吗？怎么又跑到晋东去参加游泳锦标赛了？

　　为什么自己事前一点都不知道？

　　祝南从来没有出过体育方面的人才，这可是破天荒的第一个啊！

　　会议被全部临时推掉，对于他们来说，目睹雷欢喜夺冠才是最重要的。

　　这将是祝南体育史上最光彩的一笔！

　　而在仙桃村，更是轰动了。

　　欢喜居然拿到冠军了？这还了得？

　　欢喜这个孩子，怎么一点口风都不漏？

　　还有什么比看到自己的孩子拿到冠军更加让人开心的？

　　徐村长特意让人买来了鞭炮，已经错过了欢喜的前两次夺冠，这次无论如何不能错过了。

　　至于在雷欢喜的那幢别墅里，更加不得了了。

　　面前的桌子上放满了各式各样的吃的好饮料，差不多把一个小超市都要给搬来了。

　　莫胖子租的房子还没有拉上网络，干脆也带着更多的吃的跑到了别墅来和安妮一起见证这伟大的时刻。

　　一切都已经准备就绪，就等待着欢喜哥的上场了……

　　……

　　小胖悄悄的溜到了厨房。

　　在鱼塘里呆了那么几天，肚子里一点油水都没有，怎么都要溜回别墅里弄点好吃的了。

　　厨房，多么温馨亲切的地方。

　　原本还没有想念欢喜哥，但现在却特别的思念看到欢喜哥在厨房里帮自己做好吃的时候样子。

　　这个死欢喜，什么时候回来啊？

　　人类的游泳比赛有什么好参加的？

　　那些人类怎么和获得龙的神力的欢喜哥比？

　　哎，哪里有好吃的啊？

　　一条龙如果被活活馋死那岂不是个天大的笑话？

　　小胖眼睛一亮：

　　烤鸡！

　　它看到了满满一大盘的烤鸡！

　　本来它对烤鸡也不是特别感兴趣，但吃了那么多天生的，此时的烤鸡对小胖充满了诱惑。

　　亲爱的烤鸡先生，我来啦！

　　小胖一个漂亮的飞跃，空中转体720度加后空翻360度，整个身子都落到了烤鸡之山。

　　张开嘴，正想一口咬下，忽然一声凄厉无比的叫声传来：

　　“欢喜哥——欢喜哥——欢喜哥上场了！”

　　“噗通”！

　　小胖一下从烤鸡上被吓的栽倒在了地上。

　　肥胖的身子一抽一抽的，白沫从它的嘴里冒出。

　　小心脏“噗通噗通”狂跳。

　　我的乖乖呀，这是什么尖叫啊！

　　龙的音波号令四海，莫有不从，可是那声女人的尖叫，比龙的声波还更有杀伤力啊。

　　“欢喜哥——帅呆了——爱死你了！”

　　又是一声更加凄厉的声音传来。

　　小胖胸口气血翻涌，筋脉错乱，大有走火入魔感觉。

　　此地太过凶险、乃九死一生之地，万万不可久留。

　　原本奇快无比的速度，也因为接连两声惨叫带来的伤害而变得慢了不少，扭动着肥肥的身子落荒而逃。

　　小胖生生的被吓走了。

　　只留下了那只诱人的烤鸡孤零零的呆在那里……

　　……

　　“男子100米自由泳决赛开始了——激动人心的比赛开始了！”

　　在潘一凡的叫声中，8条飞鱼在泳池里展开了激烈的竞争。

　　第八道！第八道！

　　所有的观众眼中只有第八道！

　　第八道的奇迹：

　　雷欢喜！

　　今天的雷欢喜，不再采取跟随跑，不再刻意隐藏自己实力，从入水的第一秒便游在了第一个！

　　“雷欢喜！雷欢喜！雷欢喜！”

　　全场有节奏的助威声不断响起。

　　这是一道无可匹敌的闪电！

　　划破长空、划破水面，一往无前！

　　他没有对手！

　　他唯一的对手就是自己！

　　水的阻力对他来说根本就已经不存在了！

　　当接近50米转身处的时候，齐旭宁已经彻底的绝望的！

　　他没有办法赶上雷欢喜，没有任何办法！

　　他的水平，和雷欢喜相比，根本就是米粒和泰山的比较！

　　“第八道！第八道的奇迹再度在这里上演！”潘一凡声嘶力竭的吼着：“雷欢喜完美的完成了50米处的转身……他没有对手，他唯一的对手就是自己……他遥遥领先于所有选手……天空才是他的极限……”

　　天空才是他的极限！

　　“还有最后30米……”潘一凡的吼声在不断响起：“天啊，雷欢喜又减速了，他再一次的减速了……这让我想起了乌克兰的天才撑杆跳运动员布勃卡，一厘米一厘米的打破世界纪录……现场完全被狂热的欢呼所淹没……”

　　“最后十米……雷欢喜继续放慢速度……这是一个来自外星的家伙……”现场DJ也彻底陷入了疯狂状态：“外星人雷欢喜——触壁了！外星人雷欢喜！冠军属于他！荣耀属于他！”

　　疯狂了，每一个观众都和DJ一样疯狂了。

　　“雷欢喜”的矿吼声充斥在体育馆的每一个角落！

　　“雷欢喜，不可思议的雷欢喜！”余芬芳完全没有从震惊中清醒过来：“100米的距离，他竟然在30米处就开始减速。这还是人类吗？这已经超出了人类的范畴！我无法想象他是怎么做到的！我无法想象他一旦全力加速到底会游的多快！”

　　“成绩已经出来了……47秒63！雷欢喜再度打破男子100米自由泳亚洲纪录！在30米处就开始减速打破的亚洲纪录！当他全力冲刺，世界纪录也必然被他踩在脚下！他没有对手！他在国内没有对手！在亚洲没有对手……”

　　潘一凡总算控制住了自己激动的情绪，没有把“在世界也没有对手”这句话说出来。

　　满场的欢呼和掌声都是献给一个人的：

　　以47秒63再度打破亚洲纪录的雷欢喜！

　　三个项目，一个人拿了三个冠军，打破了三项纪录。

　　什么是奇迹？

　　雷欢喜就是奇迹！

　　已经听不清DJ在那说些什么了，雷欢喜让今天的晋东市游泳馆成了一个狂欢的海洋。

　　一个新的明星诞生了，真正的明星！

　　就在这里！

　　当雷欢喜从泳池中爬出，高高举起自己双臂的时候，那样的场面已经完全不能用疯狂来形容了。

　　这一刻将铭记在所有人的脑海里：

　　只有天空才是他的极限！


第123章 记得永远不要招惹我们

　　“雷欢喜，我们是兴奋剂检测中心的，现在需要你提供尿样。”

　　又来了？

　　上次已经抽检过了，这次又是自己？

　　有些无可奈何，当着官员们的面洗干净了双手，随便从三套装尿液的杯子中选了一套没有开封的。

　　当尿液采取完毕后，官员将其封存到了价值30万元的A瓶和B瓶中。

　　最快明天就可以有结果了。

　　当雷欢喜再次被抽查到需进行兴奋剂检测的消息传到夏卫红的耳朵里，她如释重负的舒出了一口气……

　　雷欢喜这次死定了……

　　进行完颁奖仪式回来之后，体育馆里依旧响起一片片的欢呼。

　　雷欢喜这个名字，已经深深的刻在了每个人的心里……

　　已经获得亚运会参赛资格的运动员们都被集中起来，接受以谢坤宏为首的官员们的祝贺。

　　尤其是参加三个项目，获得三个冠军，打破三项纪录的雷欢喜，更是得到了谢坤宏的当面表扬。

　　“小雷同志不得了啊。”谢坤空兴奋的鼻子都有一些发红：“比赛前，我问他，能不能再打破一项纪录啊？他说好。同志们，要想打破纪录有多困难，我想你们比我更加清楚，可小雷同志就是做到了……”

　　他在那里滔滔不竭，此时的雷欢喜早已经成为了他心中的爱将。

　　“谢主任。”忽然一个声音响起。

　　一看，是雷欢喜团队的负责人何绍明。

　　谢坤宏爱屋及乌，笑容满面：“哦，是小何同志啊，有什么事吗？”

　　何绍明脸上却没有胜利后的喜悦，反而带着异常的严肃：“谢主任，我代表雷欢喜先生，向组委会、游泳运动管理中心、以及国家体育总局提出郑重申诉……”

　　谢坤宏脸上的笑容一下就消失了：“申诉？”

　　“是的，最严重的申诉，并且我们将准备请求公安机关介入调查……”

　　何绍明的话一下便让现场鸦雀无声。

　　什么事这么严重？

　　“小何同志……”

　　“谢主任，请听我把话说完。我们申诉，在男子100米自由泳决赛开始前的夜里，前国家游泳队金牌队员，现体育节目转播嘉宾夏卫红，在本次参赛选手，1098号运动员雷欢喜先生的水中投放兴奋剂！”

　　“轰”的一下，整个现场一下便乱了。

　　“你胡说！”在角落那的夏卫红尖声叫了起来。

　　那些官员们在惊诧的交头接耳。

　　这件事情实在太大了。

　　不说雷欢喜刚刚打破了三项纪录，只是夏卫红的行为如果是真的，简直就是这次比赛最大的丑闻了。

　　“请无关运动员暂时回避一下……”

　　谢坤宏明显察觉到了问题的严重性，很快开始将其他运动员请出了会议室。

　　现在这里只剩下了官员、组委会和当事人了。

　　“小何同志，到底是怎么回事？”

　　何绍明朝丁丁看了一眼，丁丁站了出来。

　　雷欢喜莫名其妙，他也很想问到底怎么回事。

　　什么有人给自己下药？为什么东尼之前根本没有对自己说？

　　“那天晚上，我看到了一个人走进了我们存放装备的938房间……”

　　丁丁口齿清楚，把他所看到的全部仔细说了一遍。

　　“可这和夏卫红又有什么关系？”谢坤宏皱了皱眉头：“而且你们也并不能证明那个……电工进房间的真实目的，也许他真的是去维修的？”

　　“当然有关系。”何绍明帮着说了下去：“因为那个电工是夏卫红指使的，而且他接受了夏卫红的命令，用有兴奋剂的矿泉水，来替换雷欢喜所饮用的矿泉水。”

　　“完全就是在那里造谣！”夏卫红又叫了起来。

　　“造谣是要负法律责任的，正如你的行径同样要承担法律责任。”何绍明淡淡一笑：“让你失望的是，在比赛前我们给雷欢喜饮用的都是普通的矿泉水，所以雷欢喜的尿样将证明他的完全清白。至于被下药的矿泉水，我们已经封存起来交给了有关机构进行检测。当然，空口无凭，而我们很幸运的找到了那个电工，他叫马宇荣，外号马三。”

　　夏卫红的脸色一下变得苍白起来。

　　马三被带了进来，畏畏缩缩，站在那里一动不敢动。

　　“马三，把事情的经过告诉所有的人吧。”何绍明微笑着说道：“一个字也不要漏。”

　　“是，是。”不顾夏卫红凶狠的眼光，马三立刻开口说道：“全都是夏卫红让我做的。我是宾馆的电工，欠她三万块钱，她威胁我把装有禁药的瓶子和938房间的矿泉水瓶对调，我开始不肯答应，可是她威胁我，我只能答应了。她还给了我一万块钱现金，并且答应事成之后再给我三万块钱，只要能够确保她的外甥齐旭宁重新夺回冠军……”

　　这么一来，就连齐旭宁的脸色也变得难看起来。

　　“马三，你不能血口喷人。”夏卫红好像一个泼妇一样叫了起来：“我要告你，我要告你，告到你倾家荡产，告到你去蹲大牢！”

　　“夏指导，我就是怕这。”马三苦着脸掏出了一个手机：“各位领导，我太了解夏指导这个人了，她特别厉害，我怕她将来翻脸不认人，所以把那天和她的对话全部录下来了。我也懂法，好像声音不能作为直接证据？但起码能够证明是她让我做的……”

　　夏卫红的身子晃动了一下。

　　在她眼里和傻子一样的马三居然还有这么一套？

　　“……放心，我保证是最后一次让你做了……”

　　手机里清除的传出了夏卫红的声音。

　　马三粗中有细，把夏卫红和自己的全部对话都录了下来，甚至是在交给自己装有禁药的矿泉水瓶子时候说的话：

　　“……938房间，别弄错了……瓶子里的药可是我花了大价钱从托人买来的……无论如何都要确保大宁拿到冠军……”

　　完了，一切都完了。

　　夏卫红看向齐旭宁，却发现自己的外甥早就吓的浑身发抖。

　　“还有，还有。”立功心切的马三又说道：“这不是夏指导第一次让我这么做了，她以前还让我做过一次，在她的队友余芬芳的水里下药……”

　　官员们面面相觑。

　　余芬芳？夏卫红曾经的队友？

　　难道那次余芬芳尿检呈阳性也和夏卫红有关？

　　马三把自己知道的竹筒倒豆子的全部说了出来。

　　在那次的选拔赛中，余芬芳正迎来自己职业生涯的黄金期、爆发期，各方面都领先于夏卫红。

　　夏卫红知道凭借自己的真实水平，不可能会在竞争中取得胜利，于是便想到了别的办法。

　　下药！

　　她找到的就是马三。

　　结果余芬芳彻底和自己心爱的游泳事业告别了。

　　“那次，夏指导给我的汇款记录我都保存下来了，还有其它的证据。”

　　马三乱七八糟的掏出了一大叠资料：“领导，我这算是坦白从宽，检举有功吧？”

　　谢坤宏的脸色铁青。

　　居然出了这样的丑闻？

　　余芬芳的事情倒好掩盖，可是雷欢喜呢？

　　他不可能会善罢甘休的。

　　他是明星选手，是亚运会最有希望获得金牌打破纪录的选手。

　　必须要安抚住他。

　　更加重要的是，站在他后面的，是国家游泳队的主赞助商朱国旭！

　　以朱国旭的性格没有个让他满意的结果绝对不会收手的！

　　“我们保证，将对这次申诉成立专门的调查小组，由我亲自领衔进行彻底的调查。”谢坤宏第一时间做出了抉择：“三天之内，我一定会把调查结果公布。在游泳队里出现了这种让人痛心疾首的事情，必须彻查，不管牵涉到谁，我们绝不包庇。”

　　说着，冷冷的看向了夏卫红和齐旭宁：“夏卫红、齐旭宁，在调查结果出来之前，我需要你们随时接受调查小组的询问，配合进行调查。所以这段时间请你们住在自己的房间里尽量不要外出，如果真的需要出去，也必须得到我的允许。”

　　齐旭宁自然不必说了，夏卫红也依然是游泳队的人。这样的调查她根本没有办法避免。

　　雷欢喜这才终于知道发生了什么事情。

　　这个夏卫红，怎么这么恨自己？自己哪里招惹到她了？

　　还有何绍明这帮家伙，那么大的事情，居然事先一点风声都不给自己透露？

　　何绍明非常有经验，当听丁丁说了她看到的之后，立刻吩咐不要惊动到雷欢喜。

　　他唯一的任务就是安心备战。

　　剩下的事情，就交给他们来处理了。

　　要找到马三并不是什么困难的事情，而且他们也确定，这件事将给组委会带来极大的震撼，甚至会让有关领导雷霆大怒。

　　甚至他还准备好了备用方案……

　　一切都是按照自己设定好的剧本进行的。先是领导们的态度，然后在调查清楚后就可以通知各大媒体，以及报案了。

　　证据如此充分，夏卫红怎么抵赖？还有齐旭宁会面临什么样的结果？

　　何绍明带着自己的团队离开了会议场，在经过夏卫红身边的时候，他忽然停了下来低声在她的耳边说道：

　　“你有钱，我身后的大老板更加有钱，记得永远不要招惹我们！”


第124章 要全力扶持方寸公司

　　“噼噼啪啪”。

　　在仙桃村里，震耳欲聋的鞭炮声响了起来。

　　当雷欢喜以破纪录的成绩夺取男子100自由泳冠军后，整个仙桃村沸腾了。

　　仙桃村祖祖辈辈，都没有出过一个体育冠军。

　　那可是全国冠军啊！

　　在这些村民的眼里，全国冠军和世界冠军没有什么分别，那都是在给仙桃村长脸了。

　　欢喜这孩子，不错，不错，虽然平时做事有些不务正业，不肯脚踏实地，但起码拿了冠军，那就是仙桃村的骄傲。

　　徐村长兴奋的满脸通红，就好像自己拿了冠军一样。

　　“值了，值了，咱们村又有一样强过雁湖村了。”鞭炮声中，徐村长激动的声音都变样了：“老缪再牛皮哄哄的，那又怎么样？他那有冠军吗？全国冠军，那么多人里就出一个！舒服，舒服，咱以后出去得昂着头走了。老太婆，明天把我的那两瓶好酒拿出来。”

　　“做什么？那两瓶酒你可藏了十年了。”

　　“做什么？”徐村长一瞪眼睛：“到雁湖村请老缪喝酒去。他不是老让我去喝酒？我明天就去，我看他在我面前再怎么牛！”

　　“瞧你那嘚瑟的样子，也不怕人笑话。”

　　“笑话？谁敢笑话我？我们仙桃村出了个全国冠军，他们有吗？呸，没有！我这次就气死他！”

　　一片的鞭炮声，孩子们也都不睡觉了，跟着大人一起又叫又跳。

　　安妮和莫胖子也和个孩子似的，在鞭炮声里尖叫连连。

　　欢喜哥成功了，欢喜哥真的成功了……

　　整个仙桃村里唯一不开心的大概只有小胖了。

　　讨厌不？你们讨厌不？

　　人家肚子里面没油水已经够可怜的了，现在连睡觉都睡不好？

　　你们还有没有一点点的道德观念……

　　……

　　镇政府。

　　娄书记心满意足的喝了一口茶，点着了根烟，美美的吐出了一个烟圈。

　　好啊，好啊，在镇政府的亲切慰问和关怀下，祝南镇雷欢喜在运动会上奋勇拼搏，取得了打破亚洲纪录的好成绩，这是雷欢喜的光荣、仙桃村的光荣，也是整个祝南镇的光荣。

　　他已经想到了迎接雷欢喜凯旋的欢迎词。

　　“要重奖，一定要重奖。”娄书记一挥手：“据我所知，在祝南镇的历史上还从来没有出过一个体育方面的人才，这次雷欢喜为镇里争了光，一定要重奖。老俞，你看咱们奖励他一些什么啊？”

　　“这个……”俞镇长年纪大，考虑的方方面面也比较多：“奖，肯定是要奖励的，我看就算奖励他一套房子也不为过嘛。但这毕竟只是一个全国冠军，最重要的还是明年的亚运会，到时候他再拿了冠军我们还能奖励什么啊？我看这次奖励稍微低调一些，为未来更大的奖励做好铺垫，娄书记，你看怎么样啊？”

　　娄书记想了一下：“老俞，还是你想的全面。我的看法是这样的，第一，现金奖励，由镇政府拿三万块钱出来奖励给他，是少了点，但这代表了我们的一种态度……第二，镇里的‘最有贡献奖’就要开始评选了，就让他进前三……”

　　他又给自己续上了根烟：“小雷不是正在开发仙女山吗？听说方寸公司的代表莫大伟正在和君诚集团展开激烈谈判，镇里是可以出面帮衬方寸公司一把了，毕竟那我们祝南镇的公司。按照‘特殊人才激励机制’，给予方寸公司全面的扶持优惠……工商、税务，方方面面，都要给方寸公司一路开绿灯，要把我们的意思转达给君诚集团的谈判代表。要让他们清楚，雷欢喜是祝南镇的明星，方寸公司也是祝南镇未来的明星企业。”

　　“好啊，这个工作我亲自去抓。”俞镇长点了点头：“小雷这个小伙子还是相当不错的。真的捐献出了红烧蹄髈，镇里博物馆的项馆长看到红烧蹄髈，激动的都差点休克。那么值钱的东西啊，小雷说捐就捐，镇里到现在还没有在正式场合表彰过他呢。”

　　“这就是觉悟。说起红烧蹄髈……”娄书记站了起来，语气中明显透露着不满：

　　“那个缪易盛，弄虚作假不说，当初不是说把红烧蹄髈捐献给国家博物馆的吗？为什么到现在一点动静都没有？那天那么多的记者亲眼见证了这件事，出尔反尔，影响有多恶劣？会给祝南镇带来什么样的影响他考虑过没有？”

　　俞镇长苦笑了一下。

　　这个老缪，是不是仗着自己的雁湖村给镇里带来的经济效益明显就尾巴翘上天了？

　　自己几次督促，尽快落实捐赠红烧肘子的问题，但他含含糊糊，就是在那敷衍。

　　和雷欢喜一比，差距实在是太大了。

　　娄书记已经在私底下多次表达出了自己的不满。

　　这次雷欢喜再拿个冠军回来，看来镇里的重点扶持要转向仙桃村了……

　　……

　　朱国旭拿过了一根烟，放在鼻子底下不断的闻着。

　　他戒烟已经很多年了，有的时候实在想抽烟，就这么闻一闻，烟瘾也就过去了。

　　看向随着雷欢喜夺冠的那一刻欢呼雀跃的儿子，朱国旭笑了笑。

　　晋岩怎么总是长不大？总和个孩子似的？

　　难道他不知道将来整个君诚集团都是要交给他的吗？

　　放下了烟，拨通了一个电话：

　　“小鲁，谈判的怎么样啊？”

　　“朱总，方寸公司那里的态度非常强硬，丝毫不肯让步，那个胖子很难缠啊。”

　　“让步，他们提的要求，不管是合理的还是不合理的，都尽量满足他们。”

　　“啊？朱总？那我们这么多天的辛苦不就……”

　　“不要多问为什么，按照我说的去办。当然，尽可能的要为集团争取到更多的利益。谈判在三天之内必须完成。”

　　“明白了，朱总。”

　　朱国旭挂断了电话，起身把电视关了。

　　“怎么了，爸？”正在兴头上的朱晋岩有些不太乐意。

　　“待会儿再看，刚才我的电话你听到了吗？”

　　“听到了。”

　　“我为什么要大幅度的让步？”

　　“不知道。”

　　朱国旭实在有些无奈：“晋岩啊，你多大了？好好的想想。雷欢喜这次夺冠，还以这样特别的方式夺冠，一转眼就成了祝南镇的明星，以娄书记的性格，肯定会出面全力扶持。雷欢喜谈判的筹码就多了……君诚想要在祝南发展，和当地政府搞好关系是必须的……”

　　组建团队，送欢喜哥去参加比赛是你决定的，现在又觉得后悔了？

　　朱晋岩在心里不断嘀咕着。

　　他的想法怎么可能会瞒过老子？

　　朱国旭的想法，是确保雷欢喜能够拿到冠军，利用他的明星效应，进一步开发仙女山。

　　这个目的是达到了。

　　可是却冒出来了个莫胖子。

　　朱国旭的设想，是在雷欢喜回来之前，完成所有的谈判。

　　他从来没有低估过那个看起来傻傻的胖子，可是胖子在谈判时的强硬和精明，却还是超出了他的想象。

　　这个死胖子居然寸步不让。

　　他摸准了自己的心态，也摸准了镇里的态度。

　　所以他不急不慌，耐心的等到比赛结果全部出来。

　　他成功了，优势全在方寸公司那一边了。

　　自己现在做了一个最无奈的决定。

　　“晋岩，你和胖子认识多少年了？”朱国旭忽然问了这么一句。

　　“很多年了啊，至少七八年了。”朱晋岩不知所以。

　　“他在你印象里是个什么样的人？”

　　朱晋岩想了想：“以前觉得他傻傻的，老是被人欺负，可是后来又觉得他特别精明。”

　　“都认识七八年了啊。”朱国旭叹息一声：“认识七八年，才知道他是什么样的人。你和安妮就知道和他在一起玩，雷欢喜却把他弄到了自己的公司。那么好的人才和我们擦肩而过。”

　　“不是吧。”朱晋岩迟疑着说道：“好像是胖子自己要进欢喜哥的公司的。”

　　“自己要进？”朱国旭连连摇着头：“雷欢喜这个人最厉害的地方是什么？不是他游的有多快，不是他养的龙鱼有多好，他最厉害的地方，是知道每个人的特点，知道该怎么用他。胖子是一个，你姐姐安妮是一个。对了，还有那个帮他养鱼的叫什么来着？别人我没有办法评说，但是你姐姐我太了解了，什么时候那么心甘情愿的帮别人说话做事？”

　　真的吗？

　　朱晋岩有些不以为然，他没觉得欢喜哥有那么厉害啊？

　　欢喜哥和他们一样，整天总是嘻嘻哈哈的，反应好像总比别人慢半拍，而且总是被姐姐欺负。

　　这样的人难道和爸爸说的一样很精明吗？

　　“这次的游泳让我确定了这点。”朱国旭重新打开了电视机，正在那播放着颁奖的场面。

　　挂上金牌的雷欢喜笑的依旧非常憨厚，频频的举手向他海量的粉丝致意。

　　“他一直都在隐藏自己的实力，只在最关键的时刻给他的对手以致命一击。”朱国旭沉吟着说道：“他让最大的竞争对手变得骄狂，然后打的他们也许一辈子都翻不过身。晋岩啊，你什么时候能做到这一点呢？”

　　朱晋岩还是不愿意相信父亲所说的这些话。


第125章 我想要当你的渔民

　　“干杯！”

　　几只杯子一起举了起来。

　　丁丁“宽宏大量”，在庆功宴上，特别批准了雷欢喜今天想喝多少就喝多少。

　　三个冠军、三项纪录，这是这个团队除了雷欢喜外谁也没有想到的成绩。

　　放下杯子，何绍明站了起来，居然对着雷欢喜鞠了一躬。

　　这个动作雷欢喜可无论如何没有想到：“做什么？做什么？”

　　“谢谢你，欢喜哥。”

　　看起来“欢喜哥”这三个字已经深入人心了，不管比雷欢喜年纪大的还是小的都开始如此称呼他：

　　“我们这是一个第一次组建的团队，和你一样，在此之前我们没有任何名气，也根本没有几个人知道我们。可是这一次你一战成名，我们同样也一战成名。”

　　他这是发自内心的感谢。

　　他们的名气已经打了出去，不管雷欢喜将来会做出什么样的选择，起码他们已经有了吃饭的本钱。

　　恩，就是那么简单，吃饭的本钱。

　　在组建这个团队的时候，朱国旭已经和他们说的非常清楚了，雷欢喜不会整天训练，他只会在比赛前夕准备参赛。

　　也就是说，在这次比赛结束之后，这个团队就要临时解散了。

　　下一次的聚集，将会是欢喜哥参加亚运会的时候。

　　但有一点却可以非常确定，他们这次一战成名，邀请他们的运动员和公司将会络绎不绝。

　　“你不在，团队还在。”何绍明特别加重了自己的语气：“我们已经达成了共识，无论我们在未来为谁服务，在合同里都会加上一条，一旦你准备参赛，对方都将无条件的放行我们。”

　　“那该谢谢你们的是我。”雷欢喜也站起了身，向他们深深鞠了一躬。

　　他喜欢这个团队，特别的喜欢。

　　就和喜欢莫胖子、安妮组成的团队一样。

　　老左却忽然叹了口气：“可惜我们还要找个人代替丁丁。”

　　代替丁丁？雷欢喜有些奇怪的看向了丁丁。

　　丁丁只是微微一笑，什么话也没有说。

　　“等到你的尿检结果出来，夏卫红的事情有了处理结果，我们就要去韩国了。”

　　韩国？

　　雷欢喜又是一怔。

　　何绍明向他解释了一下。

　　这次国内的选拔赛，韩国方面同样也派出了人来观看刺探情报，在好方面他们一直都做得不错。

　　而目前在韩国实力最强的运动员叫李泰熙，是韩国人眼里百年不遇的泳道天才选手。在上届世锦赛里甚至还摘取了一枚银牌。

　　而那年他才只有18岁。

　　雷欢喜在这次国内比赛大出风头之后，韩国方面迅速把他提升到了主要假想敌的地步。

　　而当得知雷欢喜的团队会暂时解散的消息后，了，李泰熙的赞助商立刻向他们抛出了橄榄枝。

　　“其实李泰熙的团队主要是由美国人组成。”何绍明非常清楚他们的处境：“之所以聘请我们，是想从我们这里得到关于你的更多的情报。不过放心，欢喜哥，我们不会这么做的。”

　　“为什么不这么做？”欢喜哥一下瞪大了眼睛。

　　何绍明几个人反倒呆了。

　　“提供，把我的情报全部提供给他们。”欢喜哥居然开始自己出卖起了自己：“我说的是认真的，我的身体指标、技术动作和参数，全部提供给他们，越真实越仔细越好。当然，价格也要合适，最好开出一个大价格，把我贱卖了我可不答应！”

　　几个人面面相觑。

　　你见过欢喜哥这样出卖自己还如此兴奋的人吗？

　　他在动什么脑筋？

　　“我是非常非常认真说的，你们要是不这么做，我反而要生气了。”

　　雷欢喜说的很诚恳。

　　他特别想告诉自己的同伴们，就算全部掌握了自己的指标又有什么用？

　　自己的身体说实在的，简直不是人类的躯体。

　　龙的灵气在体内蔓延，而且自己还有小胖这个全世界最伟大最不可思议的游泳教练。

　　这样的钱不赚白不赚！

　　反正一直到聚会结束，何绍明他们还没有想明白欢喜哥为什么要这么做。

　　这家伙的做事方式太出人意料了。

　　刚回到房间，正想洗个澡休息一下，房门却被敲开了。

　　一打开们，就看到丁丁一手拎着一瓶红酒，一手拿着两个宾馆的茶杯，朝边上的露台怒了努嘴：“继续喝酒？”

　　“我是一个有身份有品位的人。”雷欢喜一本正经：“喝红酒我一定要拿专门的杯子。”

　　丁丁又笑了，笑的非常非常可爱：“快走吧，尽瞎扯。我早知道了，你就是个土老鳖。”

　　自己很像土老鳖吗？

　　当坐在露台的躺椅上，喝了一口红酒，雷欢喜还在纳闷。

　　“那天晚上在酒吧，我一看你喝酒的样子就知道你不常去，也不会喝洋酒。”交叉着双腿，晃动着躺椅，丁丁舒服的躺在那里。

　　咳咳……

　　雷欢喜仰首向天：“今天的月色真……哦，没有月亮……”

　　“噗嗤”一声，丁丁又笑了出来：“欢喜哥，你太逗了。那句话怎么说来着？”

　　“你是猴子请来的逗逼吗？”

　　丁丁笑得花枝乱颤，酒都差点撒了出来：“对，就是这句话。欢喜哥，我太喜欢你了。”

　　“先说好，结婚的时候我不喜欢在教堂举办的。”

　　“恩恩，我也不喜欢，我喜欢穿着大红色的新娘衣服。”

　　“那我就长袍马褂……对了，你喜欢驴车来接你还是牛车来接你？”

　　“有区别吗？”

　　“当然有，一个是吃92号草料的，一个是吃96号草料的……”

　　“可是我爸我妈不同意怎么办？”

　　“那我就跪在他们的面前，义正言辞的告诉他们，除非你们用钱来侮辱我，一百万美金狠狠的砸在我的脸上，否则我是绝对不会走的！”

　　丁丁已经笑得不行了，放下杯子捂着肚子笑个不停。

　　好半天才气喘吁吁地说道：“欢喜哥，要是你和我一样大，没准我就真考虑你当我男朋友了。”

　　“我从小就缺乏母爱……大妈，你就从了我吧……”

　　“趴”，一只鞋子飞了过来。

　　丁丁光着一只脚，重新拿起了杯子：“要是能够天天这样开心有多好？”

　　雷欢喜捡起了鞋子，也没有还给她的意思：“哎，说真的，你为什么退出了他们的团队？”

　　“我不乐意。”丁丁又晃动起了躺椅，身子随着动作轻微的摇晃着：“我不想当别人的营养师了，我就喜欢虐待你。我喜欢看你愁眉苦脸的样子，喜欢看你痛苦的咽下那些营养餐时候的表情。”

　　“变态，变态，绝对是个变态。”欢喜哥喃喃地说道。

　　“我喜欢，我高兴。”丁丁又给自己倒上了酒，晃动的稍稍大了些，一滴红酒滴在了她的身上，可是她连看都没有看：

　　“我爸爸妈妈从小要让我有教养，像这样喝酒是绝对不允许的。要是有酒滴到了身上，立刻就要换衣服。可是现在谁也管不到我了，我想做什么就做什么。欢喜哥，你快看。”

　　她居然拿起杯子，把半辈子的红酒倒在了自己的身上。

　　“疯子，绝度是个疯子。”欢喜哥唉声叹气。

　　“疯子就疯子，明天我就穿着这身衣服上飞机。”

　　“啊，你明天就要走了？”雷欢喜一怔。

　　丁丁脸上的笑容不见了：“走了，反正你也用不上我了。在这继续呆下去，万一我真的爱上你就麻烦了。”

　　雷欢喜完全不知道该怎么接话了。

　　傻傻的欢喜哥，蠢蛋到了极点的欢喜哥。

　　“我喜欢你，可还没有爱上你。”丁丁没有一丝一毫的忸怩作态：“我小时候喜欢幻想，总幻想着一见钟情，遇到个白马王子。长大后觉得自己特别可笑。可是这次来晋东，我遇到了你这个……黑驴王子……”

　　说到这，丁丁又忍不住笑了：“我怕继续呆下去就不想离开了。我岁数比你大，又在国外，结婚成家简直就是做梦。所以我绝对绝对不允许自己爱上你……欢喜哥，你有没有喜欢的女孩子？”

　　“……有吧……”欢喜哥的脑海里一下出现了安妮的影子。

　　“那就行了。”丁丁甜甜的笑着，一点没有妒忌，然后她忽然问道：“欢喜哥，你答应我的事情还算数吗？”

　　“什么事？”

　　“有一天我来仙桃村你要聘请我，让我当你的渔民。”

　　“我……答应……我保证。”

　　“也许有一天，我忽然想通了，想明白了，我就会从美国回来，让你的那个女朋友当心一点，没准你就被我抢走了。”

　　“这个……当渔民和当老婆还是有区别的吧？”

　　“是吗？”丁丁歪着脑袋想了一会：“真有那么一天，就先让我当你的渔民好不好？”

　　“好。”

　　“欢喜哥，晚安。明天不要送我，我自己走。我不喜欢分别的感觉。”

　　“恩，我在仙桃村等着你，渔民我总是需要的……你的鞋。”

　　已经走到一半的丁丁忽然停了下来，回头，朝他眨了眨眼睛：

　　“送给你当个纪念，千万别被你的女朋友看到了，不然她会杀死你的。”

　　这个晚上没有发生其它的事情，但是，欢喜哥却对一个美丽的女孩子有了一份最郑重的承诺：

　　我会让你当我的渔民！


第126章 奔腾旅游控股股份公司

　　尿检的结果出来了：

　　雷欢喜是完全清白的！

　　而另一项调查结果也同时出来：

　　根据特别调查组的调查取证，前国家游泳队金牌选手夏卫红，伙同宾馆电工马宇荣，给运动员雷欢喜偷下禁药以图达到不可告人的目的……

　　同时，数年前余芬芳服用禁药事件也与夏卫红有关……特别调查组在进一步调查之后，将考虑恢复余芬芳同志的名誉问题……

　　夏卫红终身不得从事和游泳有关的工作，涉嫌触犯法律部分将移交给公安机关处理。

　　国家游泳队成员齐旭宁，知情不报，道德方面存在严重问题。虽然齐旭宁取得过不错的成绩，是国家游泳队金牌选手，但肩负着荣誉的国家游泳队对此类事件绝不姑息迁就。

　　齐旭宁除以三年禁赛，禁赛期内，不得参加任何比赛，不得跟队训练。而作为他的主管教练袁博舟也将承担连带责任。

　　这一结果，完全造成了轰动性的影响。

　　而当这一结果通过电视的形式播放出来，在宾馆里一直在盯着电视看的余芬芳，当听到：“数年前余芬芳服用禁药事件也与夏卫红有关……特别调查组在进一步调查之后，将考虑恢复余芬芳同志的名誉问题……”这一句话的时候，忍不住伏在丈夫怀里痛哭起来。

　　这么多年的冤枉、这么多年的委屈，此刻终于得到了释放。

　　“清者自清、浊者自浊。不哭了，不哭了。”丈夫轻轻拍着妻子的后背：“芬芳，这么多年我知道你受委屈了，你看，这不是给你恢复名誉了吗？”

　　“可是我那么多年的运动生命却全被那个女人毁了。”

　　“塞翁失马，焉知非福？”丈夫柔声安慰：“现在不也很好吗？对了，别哭了，这次我们得好好的谢谢那个叫雷欢喜的小伙子。没有他，只怕你还在受冤呢。”

　　一听这话，余芬芳赶紧抬起了身子，擦干了眼泪：“是啊，你不说我都疏忽了。我问老石要雷欢喜的电话，我们请他吃顿饭吧？”

　　“知恩图报，芬芳，吃顿饭怎么够？”

　　“那你说怎么办？”

　　“我做了一些调查，知道该怎么办，你打电话给他，就说请他吃饭，见面聊。就我们三个吧。”

　　……

　　雷欢喜接到了一个电话，余芬芳要请自己吃饭。

　　余芬芳？就说那个被夏卫红冤枉的？他请自己吃的哪门子饭？自己和他又不认得。

　　本来这里的事情已经了了，明天就准备回去了，今天还想和叱咤战刀郭宇康好好聊聊呢。

　　郭宇康和他女朋友已经决定去云东了，只是还有一些事情没有办完。因此让雷欢喜先回去，他们等两天就到。

　　不是太想去赴宴，可是对方却一再邀请，盛情难却之下，雷欢喜也就答应了下来。

　　余芬芳大概是不想受到太多打扰，毕竟在调查组的调查结果公布后，大量的记者都在想要采访当年的受害人余芬芳。

　　再加上雷欢喜这个明星选手……

　　所以吃饭的地方被安排在了一个距离宾馆有些距离的滇菜菜馆里。

　　小小的包厢中，一看到雷欢喜进来，余芬芳立刻和一个中年男人站了起来：“小雷，你好，我是余芬芳，这是我的丈夫熊伟林。”

　　“你们好。”

　　“请坐，请坐，服务员，上菜吧。”熊伟林热情地说道。

　　油炸蜂蛹竹虫拼盘、薄荷卷牛肉、清炒板蓝根……

　　板蓝根不是药材吗？还能炒了吃？

　　“喝点玛卡酒，这酒是这的老板自己酿的，味道不错。”熊伟林让服务员上了一斤的玛卡酒。

　　味道有点冲，不过口感不错，从嘴到脖子一条线。

　　雷欢喜也知道余芬芳的事，估计这夫妻俩是来感谢自己的。

　　可是这夫妻两个一直都在劝雷欢喜喝酒吃菜，只字没有提感谢的事。

　　“来，小雷，咱们再喝一个。”熊伟林和他碰了一下杯子，一口喝光：“小雷，你是云东人？”

　　“啊，不是，云东市祝南镇的。”

　　“祝南镇？这么巧？我也是祝南的。”

　　“啊，你也是祝南的？”雷欢喜有些惊讶：“我是仙桃村的。”

　　“巧了，我是雁湖村的。”

　　“真的啊？”

　　“可不。”熊伟林似乎大为感慨：“哎呀，离开家乡都30年了，那时候我还是个孩子，家乡话早就不会说了。今天居然在这里遇到了老乡啊……”

　　雷欢喜顿时大起亲切之感，刚才的生分也自然而然的减少了不少。

　　余芬芳却笑了起来：“得了，你就别懵小雷了，你什么时候变成雁湖村的人了？”

　　这是怎么回事？雷欢喜一头雾水。

　　熊伟林“哈哈”笑了起来：“小雷啊，和你开个玩笑，我从来都没有去过雁湖村，这个名字还是前几天才知道的。”

　　雷欢喜更是莫名其妙。

　　“这不过是旅游团队经常遇到的一种骗人的办法……”

　　熊伟林给他解释了一下。

　　比如有一个运动的旅游团队来到晋东，导游带着他们进了一家购物店，比如是卖玉器的，正在购物的时候，经理却走了出来，拉住一个游客“惊喜”地问：

　　“你是云东人？”

　　游客肯定会承认。

　　“哎呀，太巧了，我也是云东人，来，大家到我的办公室里去说。”

　　于是经理会把这个团队带到自己的办公室里，告诉他们自己是云东市祝南镇人，从小就离开了家乡，家乡话都忘记了云云……

　　接着他又会说，老乡不能骗老乡，外面卖的那些玉都是假的，是骗外地游客的。导游呢，也是和自己串通好的，故意把他们骗进来买假货的。

　　这么一来，游客们的警惕便彻底的丧失了。

　　经理会吩咐一个自己的心腹进来，严肃的告诉他，把真正的好玉拿出来给大家挑，严禁以次充好，绝对不能欺骗自己的老乡。

　　当然，价格肯定是最最最最优惠的了……

　　在老乡这个幌子下，游客们放心的挑选起了那些“货真价实又便宜”的玉。

　　当他们离开的时候，或七八千、或上万的扔在了这家店里。

　　大赚一票的经理，在和导游分完钱后会说：“下一批游客是哪里人？我得再到地图上去找个那地方的地名好继续糊弄他们……”

　　雷欢喜听的目瞪口呆，居然还有这样的内幕？

　　“都是手段而已。”熊伟林笑道：“所以出去旅游，最要紧的是看好自己的钱包，不要轻易相信别人的话。”

　　“您是做旅游的？”雷欢喜忽然明白了一些什么。

　　“是，做旅游的。”熊伟林掏出了一张名片。

　　“奔腾旅游控股股份有限公司首席执行官熊伟林”。

　　哦，原来是个做旅游的，雷欢喜这才恍然大悟。

　　看着雷欢喜无动于衷的样子，熊伟林也有一些惊讶。

　　奔腾控股可是全国前三强的旅游公司，实力非常雄厚，业内大名鼎鼎。

　　而且祝南镇最近正在和奔腾公司进行一些非常重要的谈判，和雷欢喜有切实的关系。

　　雷欢喜居然是这样的淡然镇定？

　　这份定力当真了不起，和他的年纪完全不符。

　　熊伟林也是想多了。

　　雷欢喜不是定力好，而是他真的压根就不知道这家旅游公司。

　　“欢喜，听说你在开发仙女山？”

　　“恩，这事你也知道了啊。”

　　“我不光知道这个，我还知道你们的竞争对手是雁湖村。”

　　雷欢喜这才想起，熊伟林刚才的确提到他前几天听到了雁湖村的名字。

　　“雁湖村的书记是缪易盛吧？一个很有能力的人。”熊伟林不经意地说道：“雁湖村的旅游还是搞的不错的，但是影响度还是有限，究其原因，是他们没有和一个有实力的旅游公司合作，推广他们的品牌。所以在溪海集团总裁江胜利的引见他，缪易盛专门和我碰了个头。”

　　听到江胜利和缪易盛的名字，雷欢喜一下留上了神。

　　江胜利和熊伟林认识，而且也知道奔腾旅游在旅游品牌推广和组团的能力。

　　之前双方有过一些电话上的接触，但都没有进入实质性的谈判。

　　就在游泳比赛开始之前，江胜利却带着缪易盛忽然直飞到了奔腾旅游总部。

　　熊伟林接见了他们，而且让他意外的是：

　　缪易盛要求立刻进行合作谈判，并且附加了一个要求，在祝南镇，奔腾旅游只能和雁湖村进行合作。

　　“奔腾旅游在以云东市为中心向外扩撒的许多城市里都很有品牌影响力。”熊伟林在说这话的时候丝毫没有谦虚：“甚至在某些方面我们是占据垄断性优势的，我们也有意思和祝南镇方面进行合作，但缪易盛忽然加上了这么一个要求，让我觉得有些奇怪。”

　　雷欢喜急忙问道：“熊总答应了没有？”

　　“没有，我说我要考虑一下。”熊伟林笑了一下：“接着我派人专门做了一些调查，才发现雁湖村和仙桃村之间有不少很有趣的事情，这大概也是缪易盛提出那个要求的原因吧？”

　　何止是很有趣的故事，现在两个村简直就变成了死对头！

　　自己的运气真的不错，能够在这里遇到关键性的人物熊伟林。

　　他的出现，也许会改变一些什么事情！


第127章 品尝到了明星的滋味

　　“我准备和你进行合作。”

　　熊伟林说出了这样的话。

　　这一次雷欢喜是真的没有动容，表现得非常冷静。

　　当对方说出和雁湖村的时候，他已经猜到了这个结局。

　　“怎么合作？”雷欢喜喝了一口酒。

　　“奔腾旅游将作为仙女山的独家旅游代理公司，合同期限为三年。”熊伟林提出了自己的条件：“而我们方面，将全力做好仙女山的开发工作。”

　　“独家代理？”雷欢喜皱了一下眉头：“其它旅游公司带的团队都不能进来？”

　　“不是这个意思。”熊伟林笑了：“那这不就变成霸王条款了？独家代理的意思，是一旦我们签署合同，达成合作协议，那么这份协议是排他性的，也就是说你们不能再给别的旅游公司签署合作协议，但是他们依旧可以带团进来，也可以协商票价，但票价不得低于你们给我们的价格，这么说你应该明白了吧？”

　　雷欢喜明白了。

　　其实说白了非常简单，一旦和奔腾旅游签署了这样的合同，那么他们必须享受到自己可以给予他们的最优惠的待遇。

　　“我现在没有办法回答你，熊总。”雷欢喜考虑了一下后说道：“我想回去后和我的员工商量一下，然后再给你答复。”

　　熊伟林并没有太在意：“当然，这是必须的。而且我提出这个建议也太匆忙了，你肯定需要缓冲考虑的时间。不过不管怎么样，还是希望我们之间能有顺利的合作。”

　　雷欢喜心中还是有一个疑惑：“熊总，你和我合作，是因为我帮你你夫人出了气？”

　　“哪有那么简单。”熊伟林笑着说道：“仅仅是这样的话，那是感恩，一个只懂得感恩的老板绝对不是个好老板。你帮了我的夫人，我当然像感谢你，而我又正好知道了仙女山的价值，所以做个顺水人情，又有什么不可以呢？”

　　雷欢喜明白了。

　　不管是朱国旭，还是面前这个刚刚认识的熊伟林，他们都是成功的商人。

　　一个成功的商人，是绝对不会被自己的感情所左右的。

　　而这恰恰是自己最大的弱点。

　　可是一个讲感情的人，难道真的不能成功吗？

　　雷欢喜无法回答自己这个问题。

　　“你是个很有趣的人，小雷。”熊伟林的话打断了他的思路：“开发仙女山，你是个商人；承包鱼塘，你是个渔民；参加运动会，你又是名运动员，到底哪个才是你的真实身份？”

　　雷欢喜无所谓的耸了耸肩：“你们愿意认为我是谁我就是谁……”

　　……

　　繁华还没有散去。

　　无论是记者，还是粉丝们依旧在为雷欢喜出色的表现而欢呼。

　　可是雷欢喜自己却已经决定回去了。

　　仙桃村才是自己的家。

　　在这里无论自己的头顶上笼罩着什么样的光环，自己却总觉得陌生。

　　和何绍明他们必须要暂时告别了。

　　团队中，已经不见了丁丁的影子。

　　那天夜晚在露台上说的话，雷欢喜每一个字都记得。

　　可那会是他们之间的最后一次对话吗？

　　雷欢喜同样无法给自己答案。

　　他是悄悄的离开的，没有让任何的媒体知道，也没有告诉任何的粉丝。

　　他觉得自己一个人更加自在一些。

　　“雷欢喜先生，您需要喝点什么吗？”

　　当空姐的声音在他耳边响起，他一怔：“你认识我？”

　　随即自嘲的笑了起来，空姐要知道自己的名字太简单了：“谢谢，矿泉水。”

　　当他说出这句话的时候，才发现自己居然已经习惯性的喝矿泉水了。

　　当然，那个营养餐他还是实在无法接受。

　　“好的，您的矿泉水。”空姐将矿泉水递给了他，又低声说道：“下飞机后能够稍稍耽误您的一些时间，和我们合下影吗？”

　　合影？

　　雷欢喜苦笑，原来空姐早就认出了自己是那个在游泳比赛里大出风头的欢喜哥了。

　　“好的。”

　　雷欢喜并没有拒绝……

　　……

　　雷欢喜兑现了自己的诺言，和飞机上的乘务人员合了影，这才步出了机场。

　　可是才走出机场，立刻就发现坏了。

　　无数身上穿着印有“欢喜哥亲卫队”红色T恤的粉丝，大量的聚集在了那里。

　　本来脸上还带着焦虑的表情，担心雷欢喜会不会从特殊通道离开，可是随着一个眼尖的粉丝大喊一声：

　　“欢喜哥！”

　　整个现场顿时沸腾了。

　　“欢喜哥！欢喜哥！”

　　一片片的叫声不绝于耳。

　　保安和警察竭力维护着秩序，如果不是他们的话，只怕这些狂热的粉丝已经冲上来了。

　　他们是怎么知道自己乘坐哪班班机的？

　　雷欢喜根本弄不明白。

　　按理说自己离开的已经非常隐蔽了，而且没有通知任何人，可是粉丝的情报掌握的怎么那么清楚？

　　奇了，奇了。

　　雷欢喜没有回避，而是微笑着走到了他们的面前。

　　这一来，现场的情绪更加变得激动起来。

　　雷欢喜是第一次面对这样的场面，无论对于什么要求，他都没有回避：

　　合影、签名……只要是自己能够做到的……

　　“欢喜哥，你认识我吗？”一个身材不亚于莫胖子的粉丝大声问道。

　　雷欢喜摇了摇头。

　　“欢喜哥，我在贴吧里攻击过你。”胖子倒一点也没有隐瞒：“我还和欢喜哥亲卫队大队长打了赌，我错了，我输了。我们这些人都打赌了，我们愿赌服输！”

　　愿赌服输？

　　雷欢喜还没有说话，又有人喊道：“欢喜哥，捐款我们都捐了，现在让我们履行另一个诺言！”

　　说着，他居然脱掉了上衣，露出了运动背心。

　　“欢喜哥，您和大队长说一下，我们说输了要裸奔，可是我们询问过了，那么多人同时裸奔影响不好，所以我们穿着这个背心跑好不好？”

　　啊？裸奔？

　　还有那个什么什么大队长到底是安妮还是胖子？

　　一眼星星的雷欢喜点了点头：“好啊，意思到了就行了。”

　　“欢喜哥同意了！”

　　顿时，一片欢呼声响起。

　　几百个男男女女难一起脱掉上衣，露出了里面的运动背心。

　　自己真笨。

　　雷欢喜忽然想抽自己一个巴掌。

　　男人裸奔肯定没有什么好看的，可是女人要是……

　　不对，不对，这样做的话早就被挡流氓抓起来了……

　　“等等，我也和你们一起跑。”雷欢喜忽然叫了起来。

　　又是一片的欢呼。

　　云东市非常罕见的一幕发生了：

　　几百个穿着运动背心的男男女女，排成几列，从云东市国际机场跑出。

　　而在他们中间，簇拥着一个拎着行李箱的年轻人。

　　“独步泳坛、欢天喜地！”

　　一边跑，队伍一边发出这样的欢呼。

　　路人好奇的停下了脚步，注视着这支奇特的队伍。

　　许多人纷纷拿出了手机，拍摄下了这难得一见的场面……

　　而一辆轿车却始终都跟在队伍的后面……

　　一直跑到了雷欢喜预定的宾馆前，在雷欢喜的再三劝说下，粉丝队伍这才心满意足的散去。

　　这大概是他们遇到的最没有架子的明星了。

　　雷欢喜长长出了一口气，当个明星其实也不错。

　　在大堂里办了入住手续，等电梯的时候，身后忽然传来了一个声音：

　　“其实你刚才应该利用这个机会宣传一下仙女山的。”

　　朱国旭！

　　不用回头，雷欢喜就知道说话的人是朱国旭。

　　“我真的不太习惯利用粉丝对我的热情来消费他们。”

　　电梯到了，雷欢喜没有回头，径直走进了电梯。

　　朱国旭也跟了进来：“这就是你最大的问题。我和你说过，要想成为一个成功的商人，必须调动起身边一切可以调动的力量，没有同情，必要的时候甚至要冷血无情。”

　　“朱总，你知道我最大的理想是什么吗？”随着电梯的上升，雷欢喜缓缓说道：“说出来也许挺没出息的。我就想在仙桃村养养鱼、种种菜，然后迎接一下来自各地的游客。像你这样多累啊。”

　　“累？”朱国旭倒是一怔。

　　“朱总，你每天早上几点起床？”

　　“6点。”

　　“然后呢？”

　　“跑步机上锻炼20分钟的身体，吃早饭，看下当天的报纸，出门，7点30准时到公司。工作到12点，吃饭，休息一下，12点30继续工作。”

　　“下班呢？”

　　“这当然没个准时间，有的时候要忙到深夜。出差的话就更加不好说了。”

　　“多累啊。”雷欢喜笑笑：“一天起码要工作十多个个小时？属于自己的私人时间很少吧？”

　　“当然有，但这需要我自己调配。”

　　“就和我第一次见到你一样？看起来你在悠闲的和安妮种菜，但那时间一定是你好不容易才挤出来的吧？”

　　朱国旭尽管不愿意承认，但还是说道：“是的，的确是挤出来的时间。我每天的行程表，前一天就已经安排好了，比如今天来见你。”

　　“我不一样。”

　　电梯停了，雷欢喜从电梯里走了出来：“睡觉睡到自然醒，吃饭吃到撑不下。朱总，你想过这样的生活吗？你现在是不是特别的羡慕我？”

　　你想过这样的生活吗？

　　朱国旭一时间倒不知道应该怎么回答这个问题了。


第128章 累人的欢迎仪式

　　朱国旭来这里的主要目的，是告诉雷欢喜，市里领导对于他代表云东市参加全国游泳锦标赛取得了好成绩表示祝贺，并要亲自接见并奖励他。

　　关于仙女山的项目，朱国旭并没有多说什么。只是简单的说了一下双方的谈判已经接近完成，就等着雷欢喜回去后签字了。

　　而君诚集团的资金已经调集完毕，目前正在和仙桃村商量购买闲置土地，建造配套农家乐设施的问题。

　　同时，他也轻描淡写的说了一下雁湖村。

　　尽管在奇石比赛的时候输了，但显然缪易盛并不服气，依旧想凭借着雁湖村已有的优势死死的压住老对手仙桃村，在竞争中占据绝对优势。

　　他们已经在那开始加快了行动，第一步就是与溪海集团签署了全面合作协议。而溪海集团也准备派出一个强大的团队，来协助雁湖村继续扩大经营。

　　“强大的团队？”雷欢喜忽然问道：“那到了最后雁湖村的事情到底是谁说了算？”

　　朱国旭眯起了眼睛……

　　雷欢喜居然在第一秒钟就想到了事物的本质。

　　奔腾旅游的事情，雷欢喜并没有告诉朱国旭。他总觉得，有些事情还是自己知道就行了。

　　朱国旭并没有在这里逗留太多时间，临走的时候拍了拍他的肩膀：

　　“好好准备和市里领导的见面，这对于你将来的发展是有很大好处的……”

　　……

　　原计划里，在云东市休息一个晚上，第二个就会回到仙桃村。

　　离开了仙桃村那么久，他想小胖了。

　　当然，经常性的也会想起安妮……和莫胖子……

　　市里领导的见面表彰，控制在了一个小规模的范围内。毕竟作为一个国际化的大都市，云东市这些年也出了不少的冠军。

　　而雷欢喜亮眼的地方，就是第一次参赛就取得了三项冠军、打破了三项纪录。

　　过程也是非常公式化的，表扬了雷欢喜在比赛场上刻苦拼搏的精神云云，希望在亚运会上取得更好的成绩为国争光等等……

　　最后，又奖励了他十万元奖金。

　　这可实惠的多了。

　　整个表彰会进行的波澜不惊，倒是外面闻讯而来的粉丝是其中的亮点。

　　表彰会结束后，例行的是记者采访时间。

　　奇怪的是，对于比赛本身记者们的提问并不多，居然主要集中在了仙女山和仙女石的问题上。

　　雷欢喜开始还有些奇怪，但随即便反应过来：

　　朱国旭安排的，这些肯定都是朱国旭安排的。

　　整个上午都在应付这些事情，中午的时候，吃了一顿简单的午餐。

　　雷欢喜归心似箭，心不在焉，人在这里，心早就飞回了仙桃村。

　　朱国旭也知道这些，一吃完饭，很快便安排老刘将他送回了祝南镇。

　　从来没有觉得从云东市到祝南镇的路途有这么漫长，如果现在是胖子或者安妮开车的话，他肯定会不停的催促再开快一些了。

　　“欢喜，别急，就算到了祝南，你也没有那么快回到仙桃村啊。”老刘笑着说道。

　　啊，为什么？

　　欢喜哥很快就知道为什么了……

　　当进入祝南镇，车速一下放慢了。

　　还没有等欢喜哥说话，“噼噼啪啪”的鞭炮声便震天动地的响了起来。

　　过年了？

　　老刘却把车停了下来：“欢喜，就松你到这了，我的任务完成，下面有人来迎接你了。”

　　欢喜哥满头雾水的下了车……

　　好家伙，这是来了多少人啊？

　　居然还有锣鼓家伙？

　　鞭炮阵阵、锣鼓喧天，一条大大的横幅拉在了最显眼的地方：

　　“欢迎全国冠军亚洲纪录保持者雷欢喜载誉而归”！

　　一眼看去，来了至少了三五百人，而镇里的主要领导也清一色的都到齐了。

　　领队的就是俞镇长和娄书记。

　　“热烈欢迎一项全国纪录、两项亚洲纪录保持者雷欢喜载誉而归！”

　　一个高音喇叭响了起来。

　　顿时，鞭炮声、锣鼓声、掌声和欢呼声变得愈发热闹。

　　“小雷，欢迎回家。”俞镇长、娄书记热情的和雷欢喜握了手。

　　摄像机、照相机一刻都没有停止过，记录下了祝南镇这最光彩的一刻。

　　“谢谢俞镇长、谢谢娄书记。”

　　欢喜哥口是心非。

　　没有必要弄那么大的动静吧？

　　这些扛着摄像机、背着照相机的家伙是从哪里冒出来的？祝南连个电视台都没有。

　　欢迎的人训练有素，说鼓掌就鼓掌，说安静就安静。

　　等到握完手，合完影，刹那间整个现场鸦雀无声。

　　这整齐，这速度。

　　欢喜哥也是服了。

　　“同志们、朋友们……”

　　一个话筒架设在了那里，娄书记的话很快传出。

　　“这是我们祝南镇的光荣……”雷欢喜在心里默默的念着。

　　果然，娄书记的话和云东市领导的发言大同小异，只是有些细微的差别而已。而这却已经是欢喜哥在一天时间里第二次听到这样的话了。

　　娄书记热情洋溢的讲话总共进行了28分钟，雷欢喜是掐着时间计算的。

　　然后就是俞镇长讲话，一共耗时26分钟。

　　接着是赵副镇长，他是新成立的“祝南镇游泳培训中心”、“祝南镇体育锻炼委员会”的主任。

　　欢喜哥差点喷了出来。

　　这是两个什么组织？以前他记得没有这样机构的啊？

　　他倒的确没有记错，在他获得冠军之前是没有，而当他登上领奖台后，这两个部分就迅速的成立了。

　　赵副镇长宣布了一个特大喜讯，祝南镇有史以来的第一个游泳馆已经在筹建之中了，在未来将会向全镇居民开放，希望用五到十年的时间，再培养出第二个、第三个雷欢喜。

　　这个……

　　赵副镇长的讲话总计耗时24分钟。

　　最后就是嘉奖了。

　　先是“喜讯”，雷欢喜入围“祝南镇本年度最有贡献奖”候选人名单，接着娄书记又亲自把三万块的现金奖励交到了雷欢喜的手中。

　　欢喜哥的眼珠子转了一下，心里有了主意……

　　这可是和镇政府进一步确立良好关系的绝佳时刻。

　　“下面，有请我们的冠军选手雷欢喜发言。”

　　下午三点半了，我就不用发言了吧？

　　可有什么办法？欢喜哥硬着头皮走到了麦克风前，例行公事的发表了一下自己的“感言”。

　　前后耗时两分钟。

　　听众顿时大觉还是雷欢喜善解人意。

　　大家可都在这里站了几个小时了啊。

　　感言一说完，雷欢喜话锋一转：“感谢镇领导对我的鼓励和关心，感谢镇政府奖励给我的奖金。现在我个人做出决定，将这三万块钱全部捐献给祝南镇中心小学……”

　　娄书记一怔，随即便第一个带头鼓掌。

　　这次掌声可是真诚的响成一片。

　　俞镇长、娄书记越看雷欢喜越喜欢。

　　懂事，这个小伙子太懂事了。

　　三万块钱说多不多，说少不少，但捐献就是一种态度。

　　祝南镇虽然没有电视台，但这次镇里特别从云东市电视台请来了一个班子，在电视台的记者们面前，雷欢喜公然做出这样举动，这不光是他个人的荣耀，也是整个祝南镇的荣耀。

　　这说明祝南镇镇政府对于全镇的思想道德教育抓得好啊……

　　一边鼓掌，一边朝周围看着，娄书记皱了一下眉头：“老缪怎么还没有来啊？”

　　赵副镇长急忙低声在他耳边说道：“老缪正在和客户洽谈一项合作计划，已经请过假了。”

　　娄书记的脸色明显表现出了不悦：“这个思想要不得。经济要抓，道德建设也要抓。这么隆重而有意义的欢迎仪式，小雷同志的举动，很能干让人感受到教育嘛。缪易盛搞什么特殊啊？忙？再忙能有我忙吗？乱弹琴！”

　　“我马上再打电话催一下他。”

　　“不必了，他既然认为雁湖村在他心里是第一位的，那就让他呆在那里吧。”娄书记淡淡地说道。

　　赵副镇长太清楚了，这么一来，缪易盛在他娄书记的心里再失一分。

　　整个活动进行到了下午4点30才结束。

　　娄书记略带抱歉：“小雷啊，本来是要安排一次接风宴的，但现在正在大抓风气，能免的就免了。要不到我家里去吃？”

　　“啊，不用了，谢谢娄书记。”雷欢喜赶紧说道：“我想回家看看了。”

　　“好，好，回家好好休息，要把工作重点转移到仙女山的开发上了。”娄书记也没有过多挽留。

　　本来还想去看看董爷爷的，这么一来可什么时间都没有了。

　　才回到仙桃村，雷欢喜听到了一个声音，几乎晕倒。

　　鞭炮声。

　　恩，他又一次听到了鞭炮声。

　　然后他看到了徐村长。

　　怪不得刚才没有见到，原来在这里安排好了。

　　“热烈欢迎全国冠军……”

　　徐村长的话还没有说完，雷欢喜已经三步并作两步跑了上去：“徐叔，您就别来这套了，今天我接连参加了两个这样的仪式，都快要累死了……”

　　……

　　好不容易回到了自己的别墅了，可是黑漆漆的，一点亮光也都没有。

　　安妮呢？

　　借着月光走进了别墅，打开了门，正想开灯，忽然一条身影飞扑而来：

　　“欢喜哥，你可想死我了！”


第129章 欢喜哥的小王国

　　“救命啊！”

　　“欢喜哥！想死我了！”

　　“救命啊！杀人了！”

　　“欢喜哥……”

　　“救——命——啊！”

　　欢喜哥的脖子上一共多了三处伤痕，全部都是用牙齿留下的牙印。

　　安妮用她最热情、最狂野奔放的方式表达了自己对于欢喜哥的欢迎：

　　扑在欢喜哥的怀抱，两条大长腿盘出欢喜哥的腰，对着欢喜哥的脖子就是一口咬下。

　　然后扬起头来说一声：“欢喜哥，想死我了。”

　　再一口咬下。

　　欢喜哥考虑是不是要去打个狂犬疫苗了……

　　好容易等到安妮疯够了，打开灯一看，好家伙，满满的一大桌子菜啊。

　　色香味俱全，看的欢喜哥口水直流。

　　“欢喜哥，我做的，厉害吧！”安妮得意洋洋。

　　“你做的？”欢喜哥半点也不相信。

　　“你走了以后我就在学习做……”

　　“干煸茶树菇好喽，开饭！”安妮还没有说完，一个至少超过200斤的大胖子端着一盘菜走了出来。

　　“你做的？”欢喜哥坏坏的笑了。

　　安妮连连跺脚：“你个死胖子，让你不许出来的呢？”

　　“我，我也不知道欢喜哥那么快回来啊……”莫胖子一脸的委屈……

　　……

　　画个圈圈诅咒你们。

　　窗台上，一个胖胖的、雪白雪白的身子在窗沿上不断的转着圈子，大口大口的咽着口水。

　　画个圈圈诅咒你们，有好吃的也不留着给我偷吃点。

　　画个圈圈诅咒你，欢喜哥，回来了也不知道赶紧给我弄点好吃的，就知道自己吃的开心。

　　没看到人家雪白粉嫩的身子都饿瘦了吗？

　　小胖的口水“哗啦哗啦”流了出来，眼睛直勾勾的看着屋子里三个正在胡吃海塞的家伙。

　　人生最大的悲哀是什么？不知道。

　　一条神龙最大的悲哀是什么？看着那么多好吃的却没有自己的份。

　　还有天理吗？

　　还有一点道德观念吗？

　　……

　　“为欢喜哥连夺三项冠军干杯！”安妮兴奋的举起了杯子。

　　“砰砰砰”的声音，差点把杯子都碰碎了。

　　接着就是安妮和胖子两个人一大通的恭维。

　　几天没见，这两个家伙的马屁功夫果然大涨。

　　“对了，欢喜哥亲卫队是怎么回事？”雷欢喜终于有机会问出了这个问题。

　　“是我……”

　　莫胖子才开口，安妮已经迫不及待地说道：“是我，是我，我是大队长。”

　　卑鄙、无耻！胖子郁闷地想道。

　　太卑鄙了，万一输了自己就是大队长，裸奔的可是自己。

　　现在倒好，赢了，大队长成安妮的了。

　　开了一会玩笑，雷欢喜问起了仙女山的情况。

　　谈判本来是僵持在那的，双方谁都不愿意在关键问题上妥协。

　　可就在100米自由泳决赛结束后却忽然发生了戏剧性的改变。

　　先是俞镇长娄书记亲自打来了电话过问谈判紧张，接着在当天晚上，君诚集团谈判总代表鲁中明忽然紧紧致电莫胖子。

　　双方连夜展开新的谈判。

　　而在一些最关键、最核心的问题上，君诚方面都做出了重大的让步。

　　谈判明显对方寸公司有利，一些条款也完全倾向于方寸公司一方。

　　现在就等着雷欢喜最后签字了。

　　把合同拿来看了一下，果然非常令人满意。

　　仙女山的开发将完全由方寸公司负责，甚至在财务方面，君诚集团也只派出一个财务监督代表。

　　雷欢喜爽快的在合同上签下了自己的名字。

　　“欢喜哥，吃块肉，胖子听说你要回来，一大早就去买了。”

　　“欢喜哥，这鱼是叶大哥从鱼塘里打出来的。”

　　“叶大哥呢？”

　　“他去看看妞妞了……欢喜哥，吃个鸡腿。”

　　“够了，够了，吃不下了……”

　　……

　　畜生啊！

　　吃不下不会给我吃？

　　小胖拿头不断的撞着窗沿，如果不是眼泪太珍贵，悲愤的泪水早就流下来了。

　　你们三个人有意思吗？

　　前两天偷看电视，怎么说来着？

　　对了，地球上还有很多人吃不饱饭，每天都有饿死的。

　　你们在这里大吃大喝，铺张浪费，难道不知道外面有条神龙就快要馋死了吗？

　　哎，那条大腿上还有点肉呢，别就这么扔了啊……那块肥肉不吃给我吃啊，你们还有一点廉耻心吗？

　　小胖继续痛苦的用脑袋撞击着窗沿……

　　……

　　“欢喜哥……外面好像有什么声音？我去看看。”

　　安妮站起身子走了出去……

　　……

　　小胖的注意力完全集中在了那一桌子的菜上……

　　……

　　安妮推开了门，一边朝外走着一边左右看着。

　　忽然，她的目光落到了窗台上……

　　小胖骤然发现了危机，一转身，可是此时再逃跑已经来不及了！

　　完了，难道要暴露了吗？

　　一人一龙就这么对视着……

　　嘿，美女，你听我解释……

　　安妮忽然尖叫一声，扭身拔腿就跑，嘴里发出一声惨叫：

　　“好大的一条毛毛虫啊！”

　　……

　　“哪呢？哪呢？”

　　“好大的毛毛虫。”安妮紧张的贴在欢喜哥的身后，手小心的探了出去：“在那，刚才就在那，一条好大的毛毛虫！”

　　莫胖子看来看去，什么也都没有：“跑了吧？”

　　“不行，不行，明天一早我就要找杀虫公司来。”安妮不甘心地说道：“太可怕了，居然会有毛毛虫。”

　　毛毛虫？

　　雷欢喜骤然一紧张，难道是小胖？

　　小胖像毛毛虫？我擦，安妮这什么眼神啊。小胖顶多像个增肥版的蚕宝宝，和毛毛虫有半毛钱的关系吗？

　　啊，知道了，刚才自己在吃东西，小胖大概是被香味给吸引了。

　　好危险。

　　幸亏是大大咧咧、咋咋呼呼、对农村里的事情什么都不懂的安妮。

　　万一换成是莫胖子发现……虽然不会把小胖和龙联系到一起，但肯定会以为是什么特殊生物呢。

　　鱼塘里小胖呆着不喜欢，别墅的水塘里？也有暴露的危险。

　　看起来得另外帮小胖找个藏身的地方了……

　　一听安妮要找杀虫公司，雷欢喜哭笑不得：“农村里有毛毛虫太正常了，恩，毛毛虫某些方面是对农作物生长有利的，你看我这的蔬菜长的那么好……”

　　他这是在瞎扯了，但安妮哪里能够分辨得清楚：“真的？”

　　“真的。”雷欢喜一本正经的点了点头。

　　“那……那就算了……”安妮尽管有些不太甘心，可既然欢喜哥这么说了，也就把请杀虫公司来的事情放到了一边。

　　一场小小风波过去，重新回到饭桌边，雷欢喜又问了一下最近村子里的状况。

　　不问还好，一问大是出乎雷欢喜的预料。

　　自从媒体报道了仙女山出奇石的新闻后，这下可就热闹了。

　　雷欢喜去晋东的次日，就有大量的“游客”来到了祝南镇，到处询问仙桃村在哪里。

　　其实他们哪里是游客？根本就是一些想来找到奇石发财的投机者。

　　不光是这些所谓的“游客”，就连仙桃村的村民也都纷纷进入了仙女山，想要寻找到几块奇石，甚至还有人动起了山顶上那些大型奇石的脑筋。

　　胆子大的，甚至都带进了铁锹这些家伙事想要硬撬……

　　雷欢喜虽然早就预料到了这些情况，但事情发展得如此之快还是大出他的意料的：“千万不能损坏仙女山里的景观，那可是将来要用的。”

　　“没有损坏，没有损坏。”莫胖子的话让欢喜哥吃下了定心丸：“要说多亏了宏哥……”

　　宏哥也算是正式加入了方寸公司。一看到这样的情况，立刻挺身而出。

　　他先是告诫那些村民，仙女山已经被雷欢喜承包下来了，任何不经许可进入仙女山并且企图破坏里的景观的行为都是违法的。

　　而且他直接找到徐村长向这些村民提出了严重警告。

　　村民们对违法这一套还是比较吃的，而且他们常年生活在仙桃村，知道要找到雷欢喜那样奇石的机会简直微乎其微，也就不再做这个幻象了。

　　随即，莫胖子让宏哥去聘请了一些人充当保安，封住了进村的两条路。

　　在仙女山没有完成完全开发之前，暂时不对外开放，只有村里的人可以自由出入。

　　“徐村长和村委会同意？”雷欢喜提出了疑问。

　　“本来当然不同意了，可他还有领导啊，俞镇长和娄书记。”莫胖子得意地说道：“我直接找到了娄书记，告诉他一旦完全开放，对于仙桃村的破坏将是非常巨大的。娄书记当时就同意了我们暂时封村的想法。当然，村民们的生活还是不会受到任何影响的。”

　　雷欢喜这才放下心来。

　　莫胖子忽然神秘地说道：“欢喜哥，你说现在的仙桃村像什么？”

　　“像什么？”雷欢喜想了半天也没有想明白。

　　“像不像一个小小的王国？”莫胖子兴致勃勃：“你就是这的国王，不断的开发完善自己的王国，最终把它变成一个特别美丽的地方？”

　　自己的小小王国？

　　莫胖子却越说越是兴奋：“将来咱们这里什么都有，景色又那么美，自给自足，根本就是一个童话传说里才有的最漂亮的村庄。”

　　恩，村庄，这个名字听起来要舒服得多了。


第130章 这是一个悲伤的故事

　　雷欢喜把自己和奔腾旅游老总熊伟林见面的过程也说了一遍。

　　没有想到，自己才说出来，莫胖子已经非常肯定地说道：“可以合作。”

　　“可以合作？”雷欢喜还是有些顾虑：“一旦签署下了协议，我们就和奔腾依附在了一起，必须要提供给他们最优质的资源。”

　　“欢喜哥，合作的核心基础是大家都有利可图，否则那就是活雷锋了。”莫胖子这个时候却表现得非常冷静：“奔腾作为国内数一数二的旅游公司，想要和他们合作的地方太多了，而且他们在多个城市占据垄断性的优势，和他们合作利大于弊……”

　　莫胖子仔细给他分析了一下，头头是道。

　　“那成吧，到时候他再来电话，我让你直接和他联系。”

　　雷欢喜想到这些事情就头疼，干脆全部推给了莫胖子。

　　又聊了一会，安妮从早上等到现在，早就累了，再加上兴奋过度，哈欠连天，坚持不住，先上楼去睡了。

　　莫胖子也起身告辞，他在村子里租下了房子，网络什么的昨天也都拉好了。

　　一桌子的菜明天再收拾了，雷欢喜这个时候决定去看看小胖了。

　　那么多时候没有看到小胖，真的怪想它的。

　　恩，这个贪吃的家伙，刚才差点暴露，看到那么一桌子好吃的，没准馋成什么样子呢。

　　带了不少的菜，来到鱼塘边，呼唤了小胖好大一会，可是却始终没有看到小胖出现。

　　小胖呢？难道刚才受到惊吓躲在里面不敢出来了？

　　天晚了，早就没有人了，叶添龙也去看他的女儿了。

　　看看四周无人，雷欢喜脱下衣服，悄悄的进入到了鱼塘中。

　　这种感觉和在游泳池里是完全不一样的。

　　塘水的感觉让雷欢喜完全的放松了……

　　潜入塘底，各种各样的鱼类在身边不断的游来游去。

　　好家伙，几天不见，这些鱼变得更加大了，有几条鳜鱼甚至已经长到了50斤左右。

　　虽然和那条鱼王无法相比，但出现在市场上也足够让人震撼的了。

　　还有那些鲫鱼、鳊鱼，原本在食物链里应该成为鳜鱼食物的它们，非但没有见减少多少，反而一条条长的又肥又大。

　　一条大黑鱼正在追逐一条惊慌逃跑的鲫鱼，雷欢喜下意识的阻拦了一下。

　　大黑鱼居然一张嘴，便朝雷欢喜咬来。

　　还好雷欢喜手缩的快，要不没准就被它咬住了。

　　鱼塘里的鱼不但长势喜人，就连性格也变得凶猛了不少。

　　那条超过50斤的大鳜鱼冲着雷欢喜游来，没有小胖在，它可不知道雷欢喜有多厉害。

　　鱼王被拿走后，如此体型巨大的鱼就成了这口水塘里的霸王，眼看着又有一个大家伙出现，鳜鱼大约是觉得自己在这里的地位受到了威胁。

　　横冲直撞，大咧咧的朝着雷欢喜一下猛力撞去。

　　雷欢喜没有闪避，用自己的身子硬挨了一下。

　　结果是，大鳜鱼居然被撞出去了。

　　大鳜鱼明显的不死心，快速的摆动身子，再次朝着雷欢喜冲来。

　　雷欢喜也是童心大起，硬碰硬的和大鳜鱼一次次的互相撞击。

　　连续几次，每次都是大鳜鱼被撞飞，这么一来，它大约知道自己的力量和对方比相差的太远，赶紧灰溜溜的游到了另一边。

　　水底下的世界才是欢喜哥真正的世界……

　　可是找来找去都没有找到小胖。

　　小胖呢？跑到哪里去了？难道在别墅的水塘里？

　　雷欢喜又在鱼塘里玩了一会，这才探出水面，看了看周围，确定没有人后，上了岸，在叶添龙的那个棚子里擦干了身子，穿好了衣服。

　　心里牵挂着小胖，急匆匆的回到别墅，对着水塘低低叫了几声。

　　却依旧一点反应都没有。

　　见鬼了，小胖跑哪去了？

　　都快12点了，雷欢喜满腹疑惑的回到自己房间，洗了个澡，往久违的床上一躺。

　　真是舒服啊……恩，身子下什么东西？

　　欢喜哥伸手在身子底下一摸，结果抓出来了一条又肥又胖的小东西，一双小小的眼睛正无限哀怨的看着他：

　　你丫的想把我压死是不？

　　小胖！

　　雷欢喜到处找它不到，结果它自己居然跑到雷欢喜的床上来了。

　　那小眼神，要多哀怨有多哀怨，要多可怜有多可怜。

　　“哎，是你先不声不响爬到我床上的啊。”雷欢喜赶紧恶人先告状：“别用这眼神看我，妈呀，受不了了。算了，算了，我错了，我不应该不先检查一下床就上来的……”

　　小胖却依旧无精打采。

　　恩，怎么了？

　　欢喜哥把它放到了枕头上，自己趴在一边，歪着脑袋看着小胖：“喂，想我没有。”

　　小胖先是点了点头，接着又立刻摇了摇头。

　　“这就没意思了，想我就想，还不好意思承认了。”欢喜哥笑嘻嘻的：“我也想你了，哎，我从晋东给你买了好多好吃的，要拿给你不？”

　　小胖有气无力的摇了摇头。

　　啊？小胖听到吃的居然一点都不兴奋？这可不像它的性格啊？

　　“小胖，你不是生病了吧？”一说出这话，欢喜哥才知道自己问的有多荒唐。

　　一条龙会生病？闻所未闻。

　　再说，它真的要生病了，自己能有什么办法？难道还带它去医院里：“喂，大夫，出个急诊，我这有个病人……什么病？不知道，您看了再说，啊，它是条龙。”

　　然后医生肯定会说：“你带来的这小东西是不是龙我不知道，不过，先生，您肯定有病，我建议您到精神科去看看。”

　　饿了！恩，小胖肯定是饿了！

　　雷欢喜赶紧起身，把自己刚才准备的吃的全部放到了小胖面前：“小胖，快看，好多好吃的，红烧肉、大鳊鱼。”

　　原以为这样小胖就会兴奋起来了，可没有想到小胖居然只看了一眼，又难过的转过了头。

　　小胖有事，小胖肯定有心事。

　　雷欢喜终于可以确定了。

　　这个吃货在这么多的美食面前都表现得那么没有精神，绝对是出问题了。

　　可到底是什么问题？自己也没有办法和一条龙对话啊。

　　在那想了半天，脑海里忽然灵光一现：

　　“小胖，是不是刚才安妮叫你毛毛虫？”

　　悲愤之情立刻充斥在了小胖的身体内。

　　你特么的才是毛毛虫，你全家都是毛毛虫。

　　我是龙！一条翱翔于九天之上，纵横于五湖四海的神龙！

　　当然，本神龙现在的样子可能有了一点点的改变……

　　没有了庞大的身躯、没有了闪亮的鳞片和漂亮的龙角，也没有了强壮健美的龙爪。

　　当然……还有那么一丁点的……胖！

　　可你也不能把人家叫成毛毛虫啊。

　　那是什么？食物链中最最低等的生物啊！

　　你居然把神龙和毛毛虫相提并论？

　　龙祖宗、龙大爷们，小胖对不起你们啊，小胖给龙之家族抹黑了啊！

　　想到这里，小胖气血翻涌、悲痛莫名，越想越是难过，一滴眼泪居然流了出来。

　　这真是一个悲伤的故事……

　　欢喜哥确定自己猜的没有错，看小胖如此悲伤的样子，他都觉得难过。太不像话了，太不像话了，怎么可以说人家是毛毛虫？人家明明就像个蚕宝宝嘛。

　　尤其是那滴眼泪在小胖眼角渗出，欢喜哥更是情绪激动，不能自己：“忍着，先别流下来！”

　　飞快的拿来一个小小的空瓶子，抓起小胖，那滴眼泪及时的流到了杯子里……

　　发财了，发财了，这可是小胖的眼泪啊。

　　海山大海边小胖流出的那滴眼泪，让一条濒死的大黄鱼起死回生，上演了一出活的大黄鱼的奇迹，这滴眼泪有多珍贵？

　　你丫的雷欢喜！

　　小胖完全陷入了悲愤莫名的状态，没看到人家正在难过，你居然没心没肺的收集起了人家的眼泪？

　　太悲伤了，今天太悲伤了。

　　一看小胖生气，雷欢喜赶紧对小胖柔声说道：“小胖乖，你家欢喜哥知道你受委屈了。天底下只剩下了你这么一条龙，哎，安妮怎么可以这么说你呢？”

　　小胖越想越觉得委屈，眼角又有泪水渗了出来。

　　欢喜哥赶紧将瓶口对准了小胖：“神龙本来该翱翔在天际，和同伴们自由自在的玩耍，可是现在就剩下了你一个孤零零的……”

　　太悲伤了，这特么的真是一个悲伤的故事啊。

　　小胖再也忍耐不住，眼泪一滴滴的流了出来。

　　半瓶了，一瓶了……这次真的是发大财了啊。

　　自己是全世界唯一一个拥有一整瓶龙的眼泪的人类！

　　尼玛，上当了！

　　小胖终于反应过来。

　　你个臭不要脸的欢喜哥，这是在骗本神龙的眼泪啊！

　　看着欢喜哥欢天喜地的拧好盖子，小心翼翼的收好那个装满了龙的眼泪的瓶子，小胖气不打一处来：

　　定——身——法！

　　我们的欢喜哥僵硬在了那里。

　　然后他惊恐的看到小胖跳到了他的脸上，用那胖胖的身子噼噼啪啪的抽打着他。

　　救命啊！要出人命了啊！

　　神龙要杀人啦！

　　小胖你个大无赖啊，说好了不许用定身法的，居然一次次的破坏家规！

　　可怜的欢喜哥却偏偏一点都不能动弹。

　　这一整个晚上，对于我们的欢喜哥来说都是一个悲伤的故事！


第131章 完全属于小胖的私人天地

　　欢喜哥渡过了一个悲伤的夜晚。

　　他整整被小胖抽了一个多小时，脸都有些红肿了。

　　小胖最后直接都累了，跳到床上，趴到枕头上一动不动。

　　一直到了天蒙蒙亮的时候，小胖的定身法这才解除。

　　奶奶的，这么僵硬的站了半个晚上，累都快累死了。

　　一看小胖还在生气，欢喜哥赶紧趴到了它的身边：“还在那生气啊？不就是被安妮叫成毛毛虫，被我骗了几滴眼泪？好啦，我向你道歉，还有，代表安妮向你道歉，别生气了。”

　　拿过吃的，用筷子夹起一块红烧肉：“有点冷了，要不要去给你热一下？”

　　话音未落，闪电掠过，那块红烧肉已经不见了。

　　小胖虽然若无其事的还继续躺在枕头上，似乎是要证明刚才那块红烧肉是自己长翅膀飞走的，和自己一点关系没有，可是嘴角还没有来得及清理的油光光的油水却出卖了它。

　　“这就对了，来，再来吃一块。小胖啊，你听我说，咱们生气不能和自己的肚子为难是不？”

　　恩，整整一个晚上，欢喜哥就这句话是有几分道理的。

　　思想工作一旦做通，剩下的事情就好办了。

　　小胖发挥出完美的吃货本色，风卷残云将欢喜哥为它准备的吃的一扫而空。

　　恩，舒服多了。

　　为难什么都不能为难自己的肚子是不？

　　于是小胖又把目光瞄准了欢喜哥的旅行箱。

　　刚才怎么说来着？从晋东给自己带来了很多好吃的？

　　还算你有良心。

　　一看小胖样子，欢喜哥立刻就明白了，赶紧着把从晋东带来的吃的全都拿了出来。

　　看到箱底的一只盒子，欢喜哥轻轻的叹息一声，拿了出来，放在了衣柜的最底层。

　　那是丁丁留给自己的纪念品……

　　吃饱肚子的小胖，虽然看起来还有一些闷闷不乐，但明显比之前要好多了。

　　“哎，小胖，我知道你住在鱼塘里不舒服，住在别墅的水塘里吧，又实在太危险了。”欢喜哥仰面躺在床上，看着头顶的天花板：“我刚才想了好久，要不我给你搬个家吧？”

　　搬家？搬到哪里去？

　　“就在这幢别墅里，我找到个非常安全的地方。”欢喜哥眨巴着眼睛。

　　小胖想了想，自己也的确不想继续呆在鱼塘里，而住在别墅的水塘里的确也有暴露的危险，欢喜哥既然提出了这个建议，也就勉强点了点头。

　　“还有啊，别为自己的身子难过。”欢喜哥又说到了这个正题：“你每蜕皮一次，身子就会长大一些，我想也许有一天你会恢复神龙外形的。”

　　有那么容易吗？核桃灵气的一大半可都在你体内呢。

　　一想起这事，小胖就觉得愤愤不平。

　　有了这些灵气，自己才有可能恢复神龙的外形。

　　可是灵气一旦被人类吸收，就连神龙也都拿不回来了。

　　更加让人气恼的是，欢喜哥这个笨蛋，体内白白拥有那么多神龙遗留下的灵气却偏偏不会运用。

　　这可是绝对能诞生出一个最完美人类的灵气啊！

　　笨蛋，绝对是个笨蛋。

　　算了，还是随便他去吧。

　　欢喜哥说着说着就睡着了。

　　一直到了安妮拼命的敲门，这才醒来。

　　“大懒虫，吃早饭了。”

　　安妮有些变了，居然贴心的给欢喜哥准备好了早饭。

　　虽然只是简单的牛奶加面包，但是对于这位打从一生下来就不知道怎么服侍别人的大小姐来说已经很不简单了。

　　“欢喜哥，我问你件事啊。”安妮眨着眼睛说道：“听说这次我爸帮你请的团队里，有个大美女啊？”

　　呃，这也知道了？

　　“你爸帮我请的……”

　　“我和她谁漂亮啊？”

　　“这个嘛……各有千秋，各有千秋……”欢喜哥含糊不清的回答道。

　　“什么时候带来玩玩呗。”

　　“她回美国了啊。”

　　“啊，回美国了？”安妮暗暗松了口气：“瞧你，欢喜哥，一点都不懂礼貌，人家好歹帮了你那么长时间的忙，也不请人家来仙桃村。”

　　“啊，下次有机会吧。”雷欢喜心不在焉地说道。

　　哼，你敢。真要带来了，看我怎么对付你，你家安妮大小姐就是这么故作大方随口一说，你倒还当真了。

　　欢喜哥哪里会想到安妮在动这样的小心眼：“安妮，你帮我去云东办个事呗。”

　　“说吧，咱们江湖儿女，两肋插刀在所不辞。”

　　“一边玩去。”雷欢喜随便编了个借口让安妮去办，算了下来回的时间：“对了，再帮我去买两块玉回来吧。控制在5万块钱以内，我才领到的10万奖金。”

　　“你可以啊，欢喜哥，这你得请客啊。”安妮在那想了一下；“要是这么一来我今天可回不来了。”

　　就是要你回不来，雷欢喜装模作样的看看时间：“好像是啊，那你明天一早来吧。”

　　“知道了，我先走了。”安妮拿着一块面包叼在嘴里，走到门口忽然回过头来：“欢喜哥，你不是故意打发我走要和哪个女的约会吧？”

　　“滚滚。”

　　安妮笑着走了。

　　雷欢喜又拿起电话，给莫胖子打了一个电话，本来还想找借口，却听到电话里莫胖子说道：“欢喜哥，我今天要去云东君诚集团总部，估计今晚回不来了。”

　　“啊，成，这里有我盯着呢，你放心去吧。”

　　瞌睡来了枕头，这不错。

　　吃完早饭，雷欢喜把别墅的大门给关了。

　　可以实施自己的计划了。

　　小胖大约也知道安全了，从二楼迈动着肥胖的身子下来了。

　　来到一楼最角落的房间，那是一个仓库，平时根本没有谁会进去。

　　这里特别好，光线充足，而且装的都是镀膜玻璃，里面看的到外面，外面却看不到里面。

　　更加重要的是，雷欢喜还知道这间房子有个非常特殊的地方：

　　底下是空的。

　　雷欢喜从小就在仙桃村长大，对这一带再清楚不过了。

　　这幢建起别墅的地方，原本是一座大仓库，底下还有一个地窖，就在自己脚下的位置。

　　这个地窖曾经在很早以前被村委改造过，还专门拉了电线，专门用来存放一些贵重的生产资料什么的。

　　后来因为嫌其上上下下的不太方便，也就放弃不再使用了。

　　雷欢喜在地砖上来回踩着，确定了位置，找来工具，撬开了几块地砖，又拿起铁锹用力刨着。

　　这可不是轻松的活，改造成房间后，这上面可浇灌了一层厚厚的水泥呢。

　　要不是雷欢喜得了小胖的无数好处，力气变得极大，靠他一个人的力量几天都别想完成。

　　可就算这样，等终于把地面刨开，露出了一个大洞之后，雷欢喜也累出了一身大汗。

　　就是这了！

　　拿高光电筒朝里面一照，当年安放在这的铁梯子都在。

　　安妮她们是绝对不知道有这么个地窖存在的。

　　让地窖通了会气，雷欢喜拿着高光电筒和工具顺着铁梯子爬了下去。

　　脚刚刚落地，小胖已经纵身跳了下来。

　　“小胖，这里就当成你的房间好不？”

　　我的房价，我有自己的房间了？小胖兴奋的连连转着圈子。

　　虽然条件看起来差了点，但不管怎么说自己可是世界上第一条拥有自己房间的神龙啊！

　　“条件目前差了点。”雷欢喜也清楚这点：“不过我们慢慢的改造，今天先把必须的事情给做了。”

　　他懂一点电工的知识，找到了原先的电路，已经非常老话了，不过勉强还能用。

　　而且最让雷欢喜高兴的是，当初在建造这幢别墅的时候，工人们还从外面拖了一条线进来，封地窖的时候也许是忘记了，也许是偷懒，直接没有拆除，而把外面的线路直接埋在了水泥下成了暗线。

　　妥了。

　　把老旧线路全部换成新的，接在外面通进来来的那条线上，换上大功率的节能灯，一推电闸。

　　通电了！

　　地窖很大，要是有心的话足以改造成一个设施齐全的地下室。

　　小胖兴奋的到处看着。

　　这可是它的房间，它的地盘！

　　爬上去，找了一个放水果的纸盒子下来，在上面铺上了棉布，又找一块布裁好当床单。

　　一张小小的床做好了！

　　小胖专属的床。

　　“怎么样？这床可以不？”

　　他的话音刚落，小胖已经跃到了它的床上，要多舒服有多舒服。

　　雷欢喜却还是有点不太满意：“恩，先这么凑合着，我再帮你做一张真正的床。”

　　不错，不错，一瓶眼泪换来了自己的房间，小胖觉得非常满意。

　　人类有句话怎么说的来着？会哭的孩子有奶吃，果然大有道理啊。

　　这还没有结束，雷欢喜又从外面捧进来了一个灌满了海水的鱼缸：“小胖，要想念大海了，就在这里呆着。”

　　小胖真的被感动了，欢喜哥居然连自己喜欢海水这事都想到了。

　　恩？不行，光有这些还不够！

　　小胖从床上起来，纵身飞到了铁梯子上，不断的朝欢喜哥看去。

　　做什么？

　　小胖好像让自己上去吗？

　　欢喜哥疑惑的爬了上去。

　　一到上面，小胖却没有丝毫的停顿意思，带着欢喜直奔二楼，而且还在那边不断回头催促着。

　　小胖到底要做什么？还是要带自己去看什么？

　　欢喜哥满肚子都是疑惑。


第132章 会跳神曲的龙

　　在欢喜哥的房间里，小胖肥肥的身子居然停在了电视机上。

　　不是吧，你要电视机？

　　一条龙居然要电视机？

　　“你真的要电视机？”欢喜哥还是有点不敢相信。

　　小胖拼命点头。

　　好吧，好吧，服了你了。

　　可是自己房间里的电视机也不能给小胖，要不然非引起怀疑不可。

　　让小胖在这里等着，自己匆匆出门，跑到祝南镇上临时买了一台电视机。

　　成精了，这个死小胖真的成精了，居然还知道要看电视。

　　一来一去，欢喜哥到现在中饭都没有吃，肚子饿的咕咕叫，随便吃了一块面包。

　　小胖要么就是凌晨的时候吃的太多了，要么就是太兴奋了，居然没有问欢喜哥要吃的。

　　买电视机容易，可要装起来就不简单了。你得考虑怎么把线拉进地下室，怎么让它能够收到电视节目。

　　忙活了两个多小时，这才大致弄好。

　　当中安妮和莫胖子来了几个电话，欢喜哥都是匆匆应付了一下。

　　宏哥也打过电话来，说他在外面叫门，怎么没有人开门？

　　雷欢喜敷衍了几句便急急的挂断了电话。

　　终于全部弄好了。

　　把遥控器朝那张小床上一放，欢喜哥也累得够呛：“等会我教你怎么开电视啊。”

　　他正想喘口气，谁想到小胖居然自己按下了遥控器按钮，把电视给打开来了。

　　而且肥肥的身子灵巧的在按键上一跳一跳……

　　它……它……这条龙居然在换台？

　　你还能做点更加匪夷所思的事情来不？

　　一阵节奏明快的乐曲声响起。

　　太熟悉了，小胖放的这首歌太熟悉了。

　　神曲……十个人里有九个听过的神曲：

　　小苹果！

　　这特么的……一条龙居然在听小苹果，而且竟然还随着歌曲扭动起了肥肥的身子……

　　它特么的还在学着跳舞？

　　“你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多……”

　　电视里唱一句，小胖跟着扭一下。

　　虽然扭得不伦不类，但特么这条龙学的要多认真有多认真！

　　自从宇宙诞生以来，第一条会跳小苹果的龙！

　　可惜，这首歌很快就放完了。

　　再看小胖样子，急的团团转，好像丢了魂似的。

　　抬起头来看向欢喜哥，一副哀求样子，似乎在那求欢喜哥帮自己想想办法。

　　自己也没有办法让电视台重放啊？

　　看着小胖楚楚可怜的样子，欢喜哥心一软：“在这里等着我。”

　　又一次跑到镇上，买了一台DVD，又专门买了一张小苹果的碟。

　　再回到地下室，天都快黑了。

　　安装好了DVD，把碟放了进去，教了一下小胖如何使用。

　　小胖的确聪明，只看了一遍遍学会了。

　　于是，小苹果的音乐再次充斥在了地下室里……

　　我们的小胖完全沉醉在了自己的舞曲中……

　　欢喜哥又累又饿，上去弄了点吃，又给小胖准备了一大盆好吃的。想想自己也不可能天天下来了，干脆到安妮的房间里把零食都搜刮了出来带进了地下室。

　　可是这条龙现在更在乎的是对音乐的“追求”，那么多好吃的放在它的身边它居然看都没有看上一眼。

　　就算欢喜哥和它讲话，它也理都不理。

　　你跳吧，跳吧，将来欢喜哥心情一好，送你去跳广场舞！

　　小胖这里算是暂时安顿好了，欢喜哥又去二楼自己房间，把床给拆了，一样一样搬到楼下的房间，在地下室入口的上方重新组装好了床。

　　这么一布置，再把入口封好，铺上一张毯子，上面放上几双鞋，谁也发现不了在床的下方另有天地。

　　看了看时间，已经夜里11点了。

　　这一忙就忙了整整一天……

　　累死了。

　　冲了个澡，睡前还是想着小胖在做什么，打开暗道走进地下室，却发现这条龙居然还是在那听着小苹果。

　　这都多久了？你也不怕累？

　　“你听吧，我先睡了啊。”

　　雷欢喜转身刚想走，小胖却按下了暂停键，一下扑到了雷欢喜的身上。

　　扭动着肥胖的身子爬到欢喜哥的脸上，不断的蹭着他的脸，亲昵无比，似乎在表达着自己对欢喜哥的谢意。

　　“好啦好啦，痒死了。”

　　欢喜哥笑着说道，忽然“啊”的叫了一声：“小胖，你谋杀啊！”

　　原来，小胖不知道用什么，在欢喜哥的太阳穴那里刺了一下，一阵痛感很快传来。

　　难道神曲能够让一条龙都神经产生混乱？

　　可是小胖也没有解释为什么这么做，自顾自的又回到了自己的床上，按下了恢复键，重新投入到了小苹果的怀抱中。

　　嘀咕着回到了上面，往床上一躺。

　　小胖刺自己一下做什么？有什么特殊的含义吗？

　　欢喜哥想了半天也都没有想明白……

　　算了，不去想了。

　　拿着笔记本上了一会网，睡意一阵阵的袭来，打了个哈欠，放好笔记本。

　　睡吧，明天安妮回来了还要和她解释自己为什么要“搬家”呢。

　　小胖还在听神曲？这条好吃懒做的龙可难得会那么运动。

　　恩，小胖终于听腻味小苹果了，现在正在吃东西呢……

　　呃！

　　雷欢喜一骨碌翻身而起。

　　自己怎么会知道小胖在做什么？

　　雷欢喜有些发懵。

　　刚才是睡意来袭时候的幻觉吗？

　　不对，自己刚才好像是感觉到小胖在吃东西。

　　试试，再来试试。

　　现在小胖在做什么？

　　脑海里空荡荡的，什么线索也都没有。

　　欢喜哥并不死心，集中起了注意力，努力的想要感应到一些什么。

　　渐渐的，他发现自己能够感觉到了……

　　好像电影片段一段段的在自己的脑海里闪过……

　　小胖还是在那吃东西……它吃的差不多了，跳到了鱼缸里，舒服的泡了一个海水澡……从鱼缸里出来了……这家伙居然还知道在布上把自己的身子滚干……

　　睡觉了，小胖开始睡觉了……

　　这是什么？

　　欢喜哥目瞪口呆，自己能够知道小胖在做什么？

　　他猛的便明白了，刚才的那一刺，让自己和小胖建立起了某种心灵上的联系？

　　自己随时随地都可以掌握小胖的情况？

　　欢喜哥只猜对了一部分。

　　小胖把龙的一份宝贵的能力给了他！

　　这是一份类似于契约的东西，过去只发生在龙和龙之间。

　　当这一刺之后，雷欢喜随时随地都能知道小胖身处何方，在做什么。而当雷欢喜遭遇到危险的时候，小胖也能在第一时间感应到。

　　当然，它已经暂时失去了神龙那种日行千里、瞬间可到的能力……

　　要不然欢喜哥无论走到哪里都不用害怕，都可以横着走路了。

　　一条龙当他的保镖，怕不怕？

　　小胖虽然无法在欢喜哥遭遇到危险的时候第一时间出现，但它却在用这种方式告诉欢喜哥：

　　他是自己最好的朋友，自己把自己的一切秘密都交给了欢喜哥来掌握！

　　虽然，欢喜哥很有点无耻。打牌的时候作弊、骗小胖的眼泪……但不管怎么样，小胖就认定了欢喜哥是自己在这个世上最好最好的朋友。

　　甚至，他还是自己的亲人……

　　……

　　在惊诧和惊喜中迷迷糊糊的睡去，也不知道睡了多少时候，“欢喜哥、欢喜哥”的声音就在别墅里响了起来。

　　安妮回来了。

　　雷欢喜打着哈欠起来：“在这呢。”

　　“哪呢？你在哪呢？”安妮找了好半天，才在一楼最尽头、原本是仓库的房间里找到了欢喜哥。

　　“你做什么呢？你睡到这里来做什么啊？”安妮目瞪口呆。

　　雷欢喜早就想好托词了：“我在参加比赛的时候就想过了。你想啊，咱们这别墅里现在又有龙鱼，又有那么值钱的奇石，别墅又那么大，万一进个贼怎么办？我观察了很久了，这个房间的位置最好，能够观察到大门口，不信你来看看。”

　　安妮爬到了床上，一看：“真的啊，真的可以看到啊。”

　　“所以我就当门卫了。”欢喜哥笑嘻嘻地说道。

　　“你的玉，你要买的东西。”安妮盘腿坐在床上：“你过去点，给我点位置啊。欢喜哥，你老是要买玉做什么？”

　　“有用呗，乱世的黄金盛世的玉。”

　　“你瞎掰吧，那是乱世的黄金盛世的古董，你还真当我什么都不知道啊。”安妮打了一下欢喜哥：“你要那么喜欢玉，干脆等将来发财了买个玉矿下来算了。”

　　安妮是在开玩笑，可是说者无心听者有意。

　　欢喜哥对买什么玉矿倒是一点兴趣没有，可是他想到了另外一个问题：

　　龙什么时候出现的，什么时候灭亡的自己不太清楚。

　　可是有一个非常非常重要的问题：

　　龙统治了地球那么长的时间，呼风唤雨、无所不能、天上地下、四海之内都是它们的地盘。那么漫长的时间里，它们有没有积累下什么财富？

　　天那，欢喜哥想想都觉得兴奋。

　　如果自己猜对了，龙的财富啊，那得是多么庞大啊？

　　可惜小胖一出生就遭遇到了龙的巨大危机，它被封印起来了，除了脑海里遗漏下的对龙的模糊记忆，其它的估计也想不出来了。

　　但万一龙知道自己要灭亡了，将那些巨大的财富藏到了一个什么人类根本无法到达的地方呢？

　　自己要是能够找到岂不是成了时间第一大富豪了？


第133章 欢喜哥和玉之间的联系

　　小胖被安置在了安全的地下室里，而别墅中的水塘也暂时失去了作用。

　　两条龙鱼被移植到了室内，水塘也该清理一下了。

　　放在里面的仙女石都被拿了出来，这些石头的价值目前可不小了。不过对于雷欢喜来说，这样的石头他想要多少就有多少。

　　恩，那是什么？

　　雷欢喜的目光落到了塘底。

　　一块玉！

　　他想了起来，那是被小胖吸光了玉石上的灵气后，自己随手扔到水塘里去的。

　　一块玉石的灵气一旦被小胖吸收干净，便成了一块无用的废石。

　　可是这块好像有点不太一样？

　　雷欢喜下去把它给拣了上来，握在手里，一股温润的气息传来。

　　难道灵气又恢复了吗？

　　雷欢喜仔细观察，发现这块玉石变得晶莹珠润，完全不是废石的样子。

　　这是怎么回事？

　　他可以确定的是，一块玉的灵气一旦被吸收干净，就算连小胖也都没有办法恢复。

　　要不然自己只要买上一块玉就能用上一辈子了。

　　可是这块玉呢？

　　雷欢喜皱着眉头仔细回忆着那天晚上发生的事情。

　　小胖完成第二次蜕皮进化……自己拿起了皮……龙皮和自己融为一体……捡起废玉……身体里好像有什么东西进入到了玉里……

　　难道是自己的原因，这才让一块原本毫无价值的玉重新恢复了生命？

　　雷欢喜这次猜的没有错。

　　当核桃中的大部分灵力进入到了他的体内，实际上他已经拥有了很强的能力，只是他根本不知道应该如何开发自己身体里的能力而已。

　　等于把一座巨大的金矿，交给了一个三岁的孩子去看管，孩子完全就不知道金矿的价值。

　　这也是小胖每每想到这个就恨得牙痒痒的原因。

　　要是这些灵力都交给小胖，小胖早就恢复一条神龙的全部本事了。

　　可是现在呢？现在却被雷欢喜这个大笨蛋控制着！

　　雷欢喜猜中了开头，却猜不到全部。

　　他只是觉得这块本来已经报废的玉肯定又有了新的价值，找了一根红绳，把玉穿起来关在了自己的脖子上。

　　玉一接触到雷欢喜的肌肤，身体里很快有一丝完全难以察觉的东西流出，然后迅速的被玉所吸收。

　　玉养人、人养玉，这是流传了上千年的老话。

　　玉和人本来就是相辅相成的。

　　一个人佩戴一块玉的时间越长，带给身体的好处就越多，用迷信的话说叫“辟邪”。而反过来，人自身的能量也能将玉滋润的愈发圆润。

　　但这往往需要很漫长的时间。

　　可是这块玉就不同了，它遇到的是雷欢喜在变态的身体，和身体里奔腾着的庞大的龙的灵力。

　　要不了多少时候，这块玉的价值很快就会体现出来……

　　只是我们的欢喜哥还根本就不知道其中的诀窍而已……

　　……

　　方寸饭店已经落成。

　　完全是按照安妮的设计进行的改造装潢。

　　楼下是大堂，楼上是五个包厢，卢姐已经在那忙着进行清理工作了。

　　“卢姐，我们来帮你。”

　　雷欢喜才说出这话，卢姐急忙摆手：“不用，不用，我一个人就行了。”

　　万事俱备，就等着叱咤战刀来上班了。

　　“雷总。”

　　“雷总好。”

　　两个声音响起。

　　雷欢喜对“雷总”这两个字无论如何都不适应。

　　叫自己小雷或者欢喜哥多好啊？

　　是甜甜和彤彤。

　　两个人已经在镇里租了房子，还合买了一辆电动自行车。镇上到仙桃村并不远，两个人合乘一辆车也要不了几分钟。

　　本来早就想来报道了，可是莫胖子精于算计，早来一天上班你就得和别人多结算一天工资啊，找个借口让她们等“雷总”回来了再来上班。

　　这次一听说“雷总”回来了，两个女孩子迫不及待的就来到了仙桃村。

　　问题是，现在正在做着紧张的开发工作，欢喜哥想了半天也不知道有什么事情可以给她们做。

　　“甜甜、彤彤。”安妮把她们叫了过来。

　　“朱助理好。”

　　“叫朱主任，主任。”安妮特别强调了自己的官衔：“看到这间饭店没有？也是方寸公司的产业，现在我们暂时缺乏人手，卢姐一个人在打扫，你们去帮下忙吧。”

　　啊？

　　甜甜和彤彤傻眼了。

　　自己以前可是白领啊，让两个白领和一个农家妇女一起做清洁工作？

　　这要传出去多丢人啊？

　　这两个女孩子的样子可没有瞒过安妮，她知道她们心里在想什么。

　　悄悄的指了指自己的表，又点了点别墅的方向，那里停着她的大红色跑车。

　　这意思再明显不过了：

　　努力啊，现在是考验你们的时刻，只要努力，你们也快要戴得气名表，开的起跑车了。

　　两个女孩子豁然开朗，努力啊。

　　很快自己就可以通过优异的表现取得“朱主任”了。

　　哼哼，只要能够接近雷总，撒娇勾引谁不会啊。

　　“卢姐，我们来帮你！”甜甜和彤彤异口同声。

　　走过安妮身边的时候，看到朱主任对她们挥了一下拳头：“加油。”

　　“努力。”甜甜和彤彤好像在给自己打气。

　　两个娇滴滴，漂漂亮亮的小姑娘，居然要来帮自己做卫生，让卢姐手足无措。反倒是甜甜和彤彤一副大义凛然无所谓的样子。

　　“安妮啊，你这不去做传销太可惜了。”雷欢喜哭笑不得：“两个挺漂亮的小姑娘，你给她们灌了什么迷魂药就对你那么俯首帖耳的？”

　　“欢喜哥，你心疼了啊？”安妮勾着他的肩膀笑道。

　　“正经点，你现在好歹也是……主任了……”雷欢喜越叫越别扭：“规定一，以后不许叫我什么雷总，就叫我雷欢喜欢喜哥就成了。”

　　“这不成。”安妮认真地说道：“欢喜哥的名字我们可以叫，别人不能叫。”

　　饭店外，雷欢喜从徐村长手里承包下来的两分地，土壤里饱含了蕴有小胖精华的水，蔬菜长的让人吃惊。

　　那西红柿，何止像一个人的拳头那么大？

　　这样子，连雷欢喜自己看了都惊讶万分。

　　这也太大了吧？

　　可想想也是，十亩鱼塘啊，小胖只吐出了一滴精华，就出了一条几百斤的鱼王，而且50斤以上的大鱼也比比皆是。

　　“欢喜哥，这菜到底是怎么种的啊？”安妮忽然说道：“我和胖子那天看到也被吓到了，胖子说别是用了激素吧？”

　　“激素？我连一点农药都没有上。”雷欢喜赶紧为自己辩解：“有没有用激素其实很容易分辨。比如你看这个西红柿，如果顶部长着桃子样的突起物，那肯定是用过激素了……青菜要是绿的发黑，那是化肥过量……绿豆芽要是全身光滑不长须，绝对用过尿素了……”

　　说到这，后面有人接口说道：“那边的韭菜也肯定没有用过任何激素，它的韭菜叶子窄，吃的时候香味浓郁，农村里经常种菜的一眼就能看出来……”

　　一回头，是叶添龙，身边还带着个女人和一个小女孩。

　　“安妮阿姨！”看到安妮，小女孩一下扑来上来，亲热无比。

　　“不是安妮阿姨，是安妮姐！”安妮立刻大声抗议。

　　“欢喜，你回来了。”叶添龙憨厚的声音里带着一份喜悦：“给你介绍一下，那是我女儿妞妞，这是我媳妇桂花。”

　　“桂花嫂。”

　　叶添龙的媳妇？这两口子和好了？

　　果然，安妮找机会悄悄的告诉他，那次妞妞生病后，夫妻两牵挂着孩子，关系自然融洽了不少。

　　再加上一日夫妻百日恩，两人又没有什么原则性的矛盾，很快也就和好了。

　　“欢喜，我和你商量个事。”叶添龙为难地说道：“你说她们娘俩老住在娘家也不是个事，我想把她们接到仙桃村来和我一起住。”

　　“不行。”没有想到雷欢喜断然拒绝。

　　叶添龙顿时失望无比。

　　安妮也生气了，欢喜哥今天怎么这么不近人情？

　　“你那个小棚子怎么住人？”雷欢喜慢吞吞地说道：“总不见得让你们一家三口都挤在鱼塘那里？村里的空房子多着呢，我帮你租一间你们住着。”

　　“哎，哎，我们自己租，我们自己租。”叶添龙兴奋的鼻子都红了。

　　“谢谢你，欢喜兄弟。”桂花嫂怯生生地道：“我们也不能败白住。我跟老叶学会了养鱼，我也会种地，我看到村子里好多空地，要不然我帮你种地吧？”

　　“对啊，对啊。”叶添龙连连拍着自己的脑袋：“我媳妇种地可是一把好手，保证把地侍候的服服帖帖的。”

　　“别瞎吹，我可真种不出欢喜兄弟那么好的菜出来。”桂花嫂白了自己男人一眼。

　　雷欢喜却是大喜。

　　自己这两分地里的菜，别说种菜能手，全世界都找不出第二个能种出来的人。

　　桂花嫂一旦来了，那可也进一步解决了自己菜源的问题。

　　“桂花嫂，那就拜托你了。”雷欢喜赶紧说道：“你看这哪有空地你就种，承包方面的事情我和徐村长说去。”

　　我们的欢喜哥肚子里其实还转着别的心思。鱼塘里的鱼为什么那么大？叶添龙的功劳啊。

　　地里的菜为什么长的那么好？那肯定是桂花嫂的原因啊！


第134章 我最最亲爱的兄弟保重啊

　　“立正，向雷总敬礼。”

　　在宏哥的声音里，十多个保安立成一排，居然像模像样的对雷欢喜敬了个礼。

　　什么时候有人给自己敬过礼？欢喜哥自己被吓了一跳。

　　一共12个保安，都穿着保安服，站得笔直，明显受过专业训练。

　　“啊，你们先去忙自己的事吧。”

　　雷欢喜让这些保安解散，把宏哥拖到了一边：“宏哥，12个保安啊，这每个月得付多少工资啊？咱们现在可是只有出，没有进账啊。”

　　“就12个保安还多？”宏哥轻描淡写：“你去雁湖村看看，他们聘请了多少保安？村子两个口都得封住，要不然闲杂人等进来怎么办？至于费用问题你不用担心，我找过镇里了，娄书记说要大力扶持我们的工作，所以在仙女山正式运营前，所有保安的工资、住宿问题都由镇政府来解决，你就不用担心了。”

　　这也行？

　　雷欢喜的明星效应正在逐渐显示出来。

　　其实他和祝南镇是相辅相成的。

　　他给祝南镇带来荣誉，极大提升了祝南镇的知名度，而镇政府对于仙桃村的扶持，一旦仙桃村的经济效益凸显出来，那么对于镇里的经济帮助也是极大的。

　　“他们的投入可不是不需要回报的，你说是这个道理不，欢喜？”

　　雷欢喜不自觉的点了点头。

　　宏哥说的好像是这理。

　　“欢喜哥，欢喜哥，胖子回来了。”

　　莫胖子的这一趟云东之行，顺利的和君诚集团完成了合同的签署。

　　也就是说，仙女山的开发从这个时候也就算正式开始了。

　　“君诚方面的资金很快就会到位，他们也只会派一个财务监督。”莫胖子简单介绍了一下情况：“但是我们的会计怎么办？我和安妮全部不懂财务啊。”

　　“欢喜哥，你不是有个同学是会计？”安妮忽然说道。

　　同学？会计？

　　罗亚丹！

　　雷欢喜的脑海里一下冒出了罗亚丹的名字。

　　对啊，这个当初大学里有名的女汉子，现在可不就是什么公司的会计吗？

　　但问题是人家在云东做的好好的，会跑到仙桃村来吗？

　　抱着试试看的心情，给罗亚丹打了电话，很快就打通了。

　　雷欢喜还没有开口，罗亚丹已经咋呼起来：“雷欢喜，你不讲义气啊，拿了那么多的冠军，也不和我们说一下？我记得你大学里没游过泳啊？请客，请客，绝对要请客啊！”

　　“来仙桃村我就请客，哎，你现在在做什么呢？”

　　“和周亚平刚吃完早晚，在逛街呢。”

　　“哦……啊？周亚平？”雷欢喜一下叫了出来：“等等，等等，我刚才手机信号不好，你说你和谁在吃早晚加逛街？”

　　“你老年痴呆了吧？周亚平。”

　　“你……你和周亚平吃饭逛街？你们什么关系？”

　　“瞧你那没见过市面的样子。我们在谈朋友呢……姐姐我要相貌……虽然差点，也看得下去吧？再说我能干啊，将来背个50斤的米上楼一点问题没有……等等啊，亚平和你说话。”

　　“亚平”两个字一出，欢喜哥没来由的浑身一紧。

　　亚平，我可怜的兄弟啊。

　　自己的好兄弟个子不高，勉强1.70米。罗亚丹呢？1.78，膀大腰圆，大学里是打篮球的。

　　你说这周亚平要找到罗亚丹，小两口平时要闹点矛盾，罗亚丹打周亚平不就和打个小鸡似的？

　　“欢喜，你小子居然游泳游的那么好？”

　　电话里传来了周亚平的声音，雷欢喜立刻说道：“天王盖地虎！”

　　“小鸡炖蘑菇！”

　　这可是他们在大学里的暗号，一对上暗号，就代表兄弟俩在电话里有私密的话要说。

　　欢喜哥听到周亚平和罗亚丹说了几句什么，过了十多秒，他的声音又传了过来；“哥们，什么重要的事暗号都用上了？”

　　“哥们，现在情况危急不？我估计你是被罗亚丹威逼的，你开声口，兄弟我不远千万里就来搭救你！”

　　“瞎说什么呢？哥们我是自愿的，还是我先追求的她。再说了，就算真的被威逼的，你也得打得过我们家亚丹啊。”

　　哎呦，你肉麻不肉麻啊……欢喜哥打了一个哆嗦，到现在还没有弄明白是怎么回事。

　　“品种改良问题你懂不？”周亚平在电话那头简直是恬不知耻：“我们周家祖祖辈辈个字矮，现在找到个子高的女朋友，这后代生下来个子也高啊。再说了，那天在你家吃过饭之后，我越看亚丹越觉得有味道，你说我当初怎么就没有发现呢？”

　　好吧，好吧，祝愿你们小两口天长地久、花好月圆。

　　雷欢喜也不和他们废话，把自己开发仙女山，缺少个会计的事情说了一下，询问了罗亚丹有没有兴趣来自己这里做事。

　　“来，来。”周亚平居然征都不征求自己女朋友的意见：“你欢喜哥一开口，水里火里都来。再说了，亚丹早就不想在原来的单位做了，她说她们老板老是色迷迷的看着她。”

　　欢喜哥咽了一口口水，罗亚丹的老板这也太……

　　电话被罗亚丹抢了过去：“欢喜，咱们可说定了啊，我一个礼拜内就办妥辞职手续，来你那里上班。工资咱们见面再谈。成了，不说了，我和亚平逛街去了。”

　　“哎，祝你们幸福，早得贵子。”

　　“滚！”

　　挂了电话，雷欢喜还是觉得有些不可思议。

　　大学里的时候三个人的关系虽然很好，但那都是哥们相称啊。

　　可现在一个哥们怎么就和另一个“哥们”搞到一块去了？

　　“欢喜哥，多亏我提醒你吧？我有功劳不？”安妮开始炫耀起了自己的功绩。

　　“恩，有，有。”雷欢喜还在想着周亚平和罗亚丹的事，心不在焉地说道。

　　“那该奖励我了吧。”

　　“要什么奖励自己说。”

　　“陪我逛街。”

　　“好……啊！”今天的欢喜哥第二次受到惊吓了：“逛街？”

　　“欢喜哥。”安妮再度施展出撒娇大法：“人家自从来了仙桃村，这都多久没有逛过街了？再说这些日子鞍前马后，帮你跑这跑那的，你就陪人家逛一次街嘛……顶多你要人家做什么人家就做什么……”

　　又来，又来，你家欢喜哥可不止一次上你的当了。

　　“就这么说定了，我去换身衣服。”安妮也不等欢喜哥同意，一溜烟的就跑了。

　　想到要和安妮逛街，欢喜哥的脑袋都大了。

　　可就在这个时候，电话又响了起来，居然是周亚平打来的。

　　“天王盖地虎！”

　　还没等雷欢喜开口，周亚平急迫的声音已经传来。

　　雷欢喜立刻溜到了一边：“小鸡炖蘑菇！”

　　“欢喜，我现在在厕所里，救命啊！”

　　“又怎么了？”

　　“刚才我走到哪，罗亚丹跟到哪，咱那暗号她不是早就知道了啊？”

　　“哥们，到底怎么了啊？”

　　周亚平的声音里带着哭腔：“千怪万怪，都怪我自己啊。那天晚上我无聊，就找罗亚丹出来泡吧，结果喝多了，喝醉了啊……早上醒来，我发现罗亚丹和我睡在一个被窝里啊……”

　　雷欢喜终于明白是怎么一回事了。

　　酒后误事，绝对的酒后误事。

　　雷欢喜的脑海里甚至已经能够幻想出当时的场景了：

　　周亚平醒了过来，发现自己赤身裸体，抱着枕头哀哀哭泣。

　　罗亚丹靠着床板，嘴里叼着一根牙签，不断狂笑：“亚平，别哭了，再哭也没有用，我会对你负责的。”

　　“噗——”

　　这算是唱的哪一出戏？

　　“兄弟啊，我知道我不对，可罗亚丹现在就粘上我了啊。看在同学一场，一起逃课去网吧的情分上，无论如何伸把手拉拉兄弟啊。”

　　“放心，你家欢喜哥不是不讲义气的人……我记得罗亚丹在大学里是打篮球的吧？”

　　“恩，还是绝对主力。”

　　“她还学过柔道是吧？”

　　“可不，厉害着呢，你还记得那次我们和社会上的小混混打架不？她一个人打两个啊。”

　　“她会单手碎砖不？”

　　“以前没见她表演过啊？不过现在就难说的很了。”

　　恩，这就妥了。

　　你家欢喜哥是谁？义薄云天，豪气干云。看到好兄弟有难能够见死不救？

　　欢喜哥在电话这头拍着自己胸脯，也不管周亚平能不能够看得见：“兄弟，上吧，哥们我在仙桃村，精神上支持你！”

　　“别啊，别精神上啊，你倒是来点实际的啊！”

　　“你傻了啊？我和罗亚丹说让你们分手，周亚平其实不喜欢你？我特么的还能活着回来吗？亚平啊，做兄弟的讲究两肋插刀，但你一个人死总好过两个人死吧？再说了，我想想罗亚丹这个人其实也是相当不错的……”

　　“雷欢喜，你不讲义气，你出卖兄弟，我画圈圈诅咒你！”周亚平悲天忽地喊了起来。

　　随即，电话那头传来了罗亚丹的吼声：

　　“周亚平，你上个厕所那么长时间，在和哪个狐狸精通电话呢！”

　　雷欢喜一个机灵，吓的赶紧挂掉了电话。

　　恩，的确有点不讲义气了，可这也是没有办法的事啊。

　　保重啊，我最最最最最最亲爱的兄弟。


第135章 文化人原来可以这么当

　　人生最痛苦的事情，大约就是陪安妮逛商场了。

　　你完全想不到这有多么的痛苦。

　　一个专柜里的衣服，这位大小姐真能一件件的试下来，然后看中的款式，眼睛眨都不眨一下的买上半打。

　　这一圈转下来，是什么样的感觉？

　　谁苦谁知道。

　　雷欢喜后悔啊，自己这个不长记性的家伙，那次逛街明明已经吃了亏了，怎么就是记不得呢？

　　逛得晕头转向，自己都记不得逛了几个小时了，可看安妮样子，却一点疲劳的样子都没有。

　　“快到吃饭的点了，咱们吃饭去吧。”雷欢喜终于想到了一个完美的借口。

　　“怎的哎。”安妮这才如梦初醒，看着欢喜哥拎的大包小包，自己满满的战利品，要多开心有多开心：“走，把东西放到车里，我请你到地下一楼小蜀国吃饭去。”

　　老天爷可怜，终于可以结束这样的折磨了。

　　让欢喜哥在别墅到仙女山跑上几个来回自己肯定不会觉得累，可和安妮逛商场那是真心的吃不消。

　　放好了大包小包，才走进小蜀国，就看到墙角那里有个女的朝这里连连挥手：“安妮，这里，这里。”

　　“包晓云！”安妮也叫来起来，拉着雷欢喜就来到了这里：“晓云，欧阳，你们怎么也在这。”

　　“吃饭啊，这是你男朋友雷欢喜吧？”

　　“可不。”

　　雷欢喜无语了。

　　自己是安妮男朋友这件事看来安妮的朋友圈子里都知道了。

　　“给你们介绍一下。”

　　安妮介绍了一下自己的朋友，女的叫包晓云，是安妮非常好的朋友，做服装设计的。那个三十五六的男人，叫欧阳迟，是开画廊的。

　　雷欢喜顿时“肃然起敬”。

　　他从小画画就不怎么样，曾经画了一匹马，结果被老师看到了，为了鼓励他特意夸奖了一句：“欢喜，你画的耗子真像。”

　　从那个时候起，雷欢喜就对自己的画画天赋彻底的死心了。

　　现在听到对方是开画廊的，想来肯定也会画画了。

　　“你好，雷先生，久闻大名。”欧阳迟表现得非常文雅，起身和雷欢喜握了一下手：“不嫌弃的话，就在一起吃吧。”

　　雷欢喜还没说什么，安妮已经拉着他坐了下来，自己又点了几个菜。

　　“雷先生，我不太会喝酒，您要不要来点？我可以陪您喝点红酒。”欧阳迟客气地说道。

　　“啊，不用了，我喝茶就可以了。”雷欢喜对这个温文尔雅的欧阳迟还是挺有好感的。

　　安妮和包晓云，两个女人一坐下来，两张嘴就叽叽喳喳的没有停过。

　　谈论的无非是今年新出了哪款衣服，什么包包又出新品了。

　　雷欢喜和欧阳迟根本插不上嘴。

　　他们互相看了一眼，都是一脸的无奈。

　　既然说不上画，雷欢喜也不客气，菜端上来就吃，闷声填饱肚子再说。

　　“哎，你倒是别光顾了吃，说说话啊。”终于注意到的安妮捅了一下他。

　　雷欢喜继续夹着一口菜吃了：“你们说的什么衣服款式包包牌子的我又不懂。肚子饿了，可不就得吃吗？”

　　安妮啼笑皆非。

　　“肚子饿了，可不就得吃嘛。”欧阳迟却是大加赞赏，也举起筷子夹了一大口菜一口放到嘴里：“恩，味道恰到好处，如果能够再辣一点就好了。”

　　话音未落，又是一块干煎带鱼到了肚子里，一边吃一边还在那含糊不清的叫来了服务员：“再来一盆水煮鱼，一份酱猪蹄！”

　　安妮有些傻了，这是一贯彬彬有礼、风度翩翩、处事不惊、谦逊儒雅的欧阳迟？

　　尤其是安妮，和欧阳迟也吃过好几顿饭了，每次他都是浅尝即止，从来没有这样表现过啊？

　　“他那都是人前装的。”没有谁比包晓云更加了解自己的男朋友了：“每次回家就喊肚子饿，总要下一大锅的方便面吃。”

　　欧阳迟筷子飞快：“没办法，我勉强可以归到文化人里，吃饭嘛肯定要摆出个姿态，总不见得哪个文化人像我这样吃？雷先生……欢喜，我喜欢你刚才的话，肚子饿了就得吃，整天装什么装。”

　　雷欢喜喜欢他，太喜欢他了。

　　“不瞒你们说。”欧阳迟咽下了一大块牛肉：“你们刚才一来，我心里一凉。坏了，原本想和晓云一起大吃一顿，结果有朋友一来，又得装了，脸上欢迎你们，心里巴不得你们赶快走呢。”

　　雷欢喜笑了，笑的要多开心有多开心，筷子如飞，抢在欧阳下黑手之前把盘子里的最后一块带鱼收归自己所有：“可不是，吃饭就吃饭，装什么胃口小啊。”

　　“你们两个男人有没有风度，倒是给我们留点啊。”

　　眼看这两个家伙落筷速度飞快，再不下手估计连盘子都要被他们吃了，安妮和包晓云也彻底撕下一切伪装。

　　这一顿饭吃的酣畅淋漓，包晓云连连叫苦：“又要减肥了，又要减肥了。安妮，我羡慕死你了，怎么吃都吃不胖。”

　　“舒服，舒服。”雷欢喜拍着圆滚滚的肚子大叫舒服。

　　“哎，欢喜啊，吃完饭有什么安排没有？”欧阳迟问道。

　　“没有……”欢喜哥骤然醒悟过来：“逛街不逛了，今天逛得我半条命都送了。”

　　欧阳迟倒不是这个意思：“今天我画廊里有个画展，我画廊就在边上，不远，还特意请了美术界很有一些声望的白厚春白先生现场作画。有没有兴趣一起去看看？”

　　“画展？”雷欢喜摸了摸脑袋：“我不懂啊？”

　　“不必懂，不必懂。”欧阳迟笑道：“就站在一幅画前，什么话也不用说，一声不响，故作神秘，人家肯定以为你是高手高手高高手……”

　　安妮“噗嗤”一声笑了出来：“那玩意有人和我家欢喜哥攀谈呢？”

　　“简单啊。”欧阳迟根本就没有把这当回事：“要是西洋画，你就说你去年在巴黎卢浮宫看到了梵高的作品如何如何……要是国画，你就说你上次在国家美术馆看到刘海粟的画如何如何……总之其中的诀窍是永远不要正面谈你正在看的画……”

　　啊？这样也行？

　　在欧阳迟的“引诱”下，雷欢喜决定也冒充一次文化人，来到了欧阳迟的画廊。

　　画廊很大，也非常富有文化气息，已经有不少的客人都到了。

　　欧阳迟要招待客人，让他们自己参观。

　　包晓云拉着安妮去办公室看自己新设计，就留下了欢喜哥一个人。

　　老实说，欢喜哥觉得每幅画都画的不错。

　　恩，好坏看不出，反正比自己画的要好太多了。

　　比如自己正在看的牡丹图，是牡丹吧？要么就是月季？

　　还有那副……那是什么东西？画了头牛还是画了个怪物？

　　“先生，您也喜欢这副混沌的米诺陶吗？”一个年纪大约在22、3岁，穿的非常时尚，也得也挺漂亮的女孩子站在雷欢喜身边问道。

　　混沌的米诺陶？是这画的名字？啊，对了，这么一说，越看越像希腊神话里的那只牛头怪物米诺陶。

　　恩，不能丢了欧阳的脸，毕竟是他带自己来的。

　　雷欢喜一本正经：“这幅画让我想起了梵高的作品向日葵……我在巴黎卢浮宫……”

　　“梵高的向日葵，应该在梵高美术馆里珍藏吧？”女孩子疑惑地问道。

　　啊，是吗？

　　“哦，对了。”女孩子忽然说道：“我想起来了，前年，巴黎卢浮宫曾经问荷兰阿姆斯特丹梵高美术馆借过向日葵展出，您说的是上次吧？”

　　好险，好险，欢喜哥的汗都快下来了：“是的，是在前年。梵高画的向日葵好像在燃烧，浮雕般色彩如此强烈厚重，感情笔触如此饱满有力，真正是天真充沛生命旺盛的太阳旋转之花。”

　　欢喜哥努力在脑海里回忆着自己可怜的和向日葵有关的知识。

　　女孩子的眼中却泛起了狂热的火焰：“太对了，先生，这么多人，只有您看出了这副混沌的米诺陶和梵高的向日葵之间的联系，我这幅画是在向梵高大师致敬。”

　　这个？

　　那个！

　　欢喜哥有点小小的疑惑，牛头怪和向日葵之间有一毛钱的关系吗？

　　难道米诺陶平时是靠吃向日葵维生的？

　　啊，这幅画居然是这个女孩子画的。

　　了不起，了不起，虽然到现在还没有想明白牛头怪和向日葵之间的联系，反正欢喜哥对会画画的人向来都是尊敬的。

　　“这幅画，我已经放在欧阳的画廊里都整整一年了。”女孩子明显变得兴奋起来：“也有人出过价，可是却没有人能看懂我想要表达什么，所以出再高的价钱，在没有遇到知音前我也绝对不会卖的。”

　　你傻了？

　　你画画不为卖为什么？欢喜哥反正没有那么高尚的情操。

　　不对，她说这话难道是要自己买下来吗？

　　“我是贺妍蓉，您呢？”贺妍蓉伸出了手。

　　雷欢喜和他握了一下手：“我是雷欢喜。”

　　“雷欢喜？”贺妍蓉抿嘴一笑：“这个名字真特别。”

　　您别客气，您想说这个名字真好玩是吧？

　　反正不管怎么样，只要不让你家欢喜哥掏钱买你的画就行。

　　我们的欢喜哥抱定了这样的宗旨。


第136章 欢喜哥多上了一句嘴

　　满头雾水的欢喜哥始终没有弄清楚牛头怪和向日葵之间的关系。

　　贺妍蓉却始终认为自己遇到了知己，一直都在和欢喜哥讨论着艺术方面的问题。

　　可怜的欢喜哥哪里懂这些？对于一个画匹马被人看成耗子的家伙来说，艺术永远都是他心中最大的伤疤。

　　于是秉承着欧阳迟的话，能不开口尽量不要开口。

　　这果然是不二的法门。

　　贺妍蓉在那滔滔不竭，这位叫雷欢喜的先生，却始终面带微笑，凝神倾听。

　　尤其是他脸上的笑，怎么看怎么神秘。

　　甚至当贺妍蓉发表了一段自己对于中外绘画的看法后，特别注意了一下雷欢喜，发现他虽然还是带着笑，但嘴角却略略撇了一下。

　　是对自己的看法很不屑吗？

　　真正虚怀若谷的大师往往是这样的，心中就算再反对，也不会特别表现出来的。

　　其实，欢喜哥嘴角的那一撇，是微笑的实在累了，脸都快要僵了。

　　“莫妮卡，你们聊的很开心。”欧阳迟朝这里走了过来，恢复了那温文尔雅的样子：“欢喜，这是我的好朋友莫妮卡，国内艺术界最有希望的后起之秀。莫妮卡，这是雷欢喜先生，我想你已经认识了。”

　　莫妮卡？又是贺妍蓉的外国名字吗？

　　啊，自己也有外国名字：

　　雷斯普顿埃利奥特伊莫维奇汤普森华莱士比索尔诺维奇加斯基……

　　“雷欢喜是做哪行的？”贺妍蓉这才问道。

　　“养鱼的。”

　　“养鱼的？”贺妍蓉面露惊讶。

　　“啊，对，养鱼的。”雷欢喜不觉得这有什么不妥的：“我在祝南镇仙桃村承包了十亩鱼塘和仙女山。”

　　他说的都是实话，可听在贺妍蓉的耳朵里却完全不同了：“采菊东篱下，悠然见南山。这样的生活对于我们来说只是奢望而已，可雷先生却真的这么做的。我甚至可以想象到您泛舟湖上，品酒山中的那份悠然自得了……”

　　泛舟湖上？品酒山中？

　　怎么给你想起来的？

　　自己是捉鱼卖鱼，养石卖石。

　　算了，和你也解释不通。

　　“欧阳、莫妮卡。”

　　这个时候一个再熟悉不过的声音响起。

　　欢喜哥一听到这个声音，脑袋就大了。

　　怎么走到哪都能遇到这个家伙？

　　江斌！

　　又在这里特么的遇到了江斌和徐燕燕！

　　一看到雷欢喜也在，江斌面色大变：“你怎么来了？”

　　我怎么就不能来？

　　雷欢喜也懒得理他。

　　大概在安妮的好朋友，自己的女朋友包晓云那里知道两个人的恩怨，欧阳迟立刻打起了圆场：“欢喜，维森是这里的常客，也是这次我们专门聘请来的白厚春白先生的外甥，他是专门来为白先生捧场的。”

　　雷欢喜淡淡的一笑，什么话也没有说。

　　说老实话，自从上次被雷欢喜打断了一条胳膊，江斌看到对方还是有些害怕的。

　　把目光从雷欢喜的身上移走，落到那副“混沌的米诺陶”上：“莫妮卡，这幅画还没有卖掉吗？早说了，五万块，我买了，你偏要等什么有缘人。”

　　“有缘人我已经等到了。”莫妮卡看起来对这位公子哥也没有多少好感：“就是雷欢喜先生。”

　　江斌嘴角抽动了一下。

　　“欧阳，请帮我把这幅画收起来吧。”贺妍蓉出人意料地说道：“既然雷先生看出了这幅画的含义，那么我想将它赠送个雷先生。”

　　这个决定太让人惊讶了。

　　雷欢喜也猝不及防。

　　自己哪里是看出了这幅画的意义？根本就是瞎掰掰出来的。

　　江斌明显的恼怒起来。

　　前有安妮，后有贺妍蓉，怎么自己看中的女人都对个雷欢喜那么好？

　　雷欢喜究竟有什么强过自己的？

　　徐燕燕在边上一声不响，连劝都不敢劝。

　　现在维森对自己的态度越来越冷淡了，为了家里，千万不能激怒了他。

　　这时安妮和包晓云手拉着手走了出来，一看到江斌也来了，安妮也不吃惊：“江少，走路来的？”

　　欢喜哥差点笑了出来，安妮的这张嘴当真是得理就不饶人。

　　江斌的那辆奔驰可是输给了安妮啊。

　　也不管又气又怒的江斌，安妮自顾自挽住了雷欢喜的胳膊：“欢喜哥，奔驰我已经过户到你的名下了啊。”

　　江斌快要崩溃了。

　　而看到安妮和雷欢喜亲密的样子，贺妍蓉也闪过了一丝淡淡的失望……

　　还好，就在这个时候，今晚的主角白厚春出现了，这也及时化解了场面的尴尬。

　　白厚春大概50来岁的样子，在介绍中称他是国画大师，以画动物而蜚声国内外，尤其善于画龙，形神兼备，威风凛凛。

　　安妮却低声给雷欢喜介绍了一下。

　　十年前白厚春还默默无名，老婆都和他离婚了，后来遇到了当时也正好离婚的江斌母亲的姐姐，两人一见钟情，很快再婚。

　　婚后，江胜利对自己的这个连襟进行了全方位的包装，白厚春的画在几次拍卖中都被人出高价买走，他的名声也开始渐渐的响亮起来。

　　在这个行业里，谁的画能卖出高价谁就有名气。

　　比如像贺妍蓉这样的，就算画的再好，卖不出去也是没有什么名气，顶多被人奉承一句，国内最有潜质的青年画家云云。

　　“其实那些出高价买走白厚春画的，都是江胜利派去的人。”安妮很不屑地说道。

　　雷欢喜也大概了解了一些。

　　这不和演员需要人捧是一样的？

　　白厚春一出现，立刻引起了一片掌声。

　　江斌带着徐燕燕很自觉的站到了他的身边，仿佛这样便能给他带来艺术气息一般。

　　欧阳迟也郑重其事的说上了一大通的恭维话，白厚春听着只是面带微笑，一言不发。

　　“这和我差不多啊。”欢喜哥低声说道：“故作玄虚，故作神秘，你让我往哪一站，我保证也让人崇拜。”

　　安妮“噗嗤”一笑：“臭美吧你。”

　　离的远了，也听不清楚雷欢喜和安妮在说什么，可看到安妮笑了，江斌又开始自作多情，以为雷欢喜在那讽刺自己，安妮正在那嘲笑呢。

　　原本稍稍平复了一些的心情，顿时又变得妒火中烧起来。

　　“诸位雅士达人，今天本画廊邀请到国内著名国画大师白先生，是我们的荣幸。”欧阳迟是开画廊的，可同时也是个商人：

　　“今天，我们将现场请白先生作画，他最擅长的龙，然后现场拍卖，所得款项，将全部捐献给云东市艺术扶持中心。”

　　画廊里响起了一片的掌声。

　　一直面带微笑的白厚春终于开口说道：“这是好事，艺术需要更多的新鲜血液涌入，既然如此，那老朽就献丑了。”

　　拿起画笔，现场作画。

　　雷欢喜还是那个态度，对于会画画的人他是特别尊重的，和安妮一起来到前面围观。

　　老实说，白厚春的画还是很有功底的，要不然不管白厚春怎么捧都没有办法捧红。

　　20分钟，一条在云中穿梭的五爪金龙便跃然纸上。

　　画的相当不错，有气势、有威严，神态威猛、不可一世。

　　“献丑，献丑。”白厚春放下画笔，盖上自己印章，拱手笑道。

　　又是一阵掌声响起。

　　“白先生的这条龙，气势磅礴、龙行天际，好啊，好啊。”欧阳迟连声恭维。

　　他一说话，现场安静了下来。

　　可是偏偏有一个很低的声音传出：

　　“这不像龙啊。”

　　雷欢喜！

　　这话是雷欢喜说出的。

　　他也不是故意的，只是当看到了这条龙，脑海里一下冒出了小胖的样子。

　　他和小胖呆的时间太长了，脑海里完全都是小胖的影子，所以一看到白厚春画的龙，心有所想，嘴里不自觉的便嘀咕了声。

　　可这时正好是欧阳迟前句说完，后句未说，现场一片安静的时候，他的话清清楚楚的传到了每个人的耳朵里。

　　白厚春顿时大为不悦，可是碍着自己身份，只是冷冷的哼了一声：“这位小兄弟对拙作提出批评，想来也是这方面的高手了。”

　　雷欢喜满脸通红，自己哪里会画画？要怪只能怪自己多嘴。

　　小胖那是变异的龙，自己瞎扯什么呢？正想道歉，却忽然听到江斌说道：“这位雷欢喜先生既然认为白先生画的不像龙，那想来一定是画的好的。不如我们现场请雷先生作画，让大家看看什么才是真正的龙。”

　　完了。

　　肯定是徐燕燕吧自己压根不会画画的事情告诉他了。

　　自从画马被老师看成是耗子之后，雷欢喜再也没有动过“画笔”，一直到了上大学，雷欢喜有次一时兴起，在纸上乱画一气，结果正好被徐燕燕和几个同学看见，还很被她们嘲笑了一通。

　　“我也正有此意。”白厚春让出了位置：“小兄弟，不如上来指点一下老朽如何？”

　　麻烦了，这次洋相出大了。

　　自己会画什么？画只耗子？这张嘴啊，说什么不好，非说刚才那样的话做什么？在这么多人面前丢脸吗？这丢人可真的丢到姥姥家了。

　　再看江斌的样子，心里清楚他既然抓到了机会就绝对不会放过自己了。

　　可怜的欢喜哥脑袋都快要炸开了。


第137章 这才是真正的龙

　　欢喜哥就因为多了一句嘴，现在丢人可要丢大发了。

　　等着被江斌看笑话了，这次你家欢喜哥栽了。

　　贺妍蓉哪里知道能够品味出自己画里意味的雷欢喜，其实对画画一窍不通？不但没有觉得什么不妥，反而眼里还带着无限期望。

　　他肯定能画出石破天惊的画作来。

　　欢喜哥决定认输了，决定老老实实的告诉对方自己根本不会画画……

　　……

　　“点亮我生命的火火火火……”

　　小胖惬意的躺在床上，肚皮朝天，随着音乐的节奏一动一动。

　　猛的，它的身子停了下来。

　　欢喜哥遇到麻烦了！

　　而且是很大的麻烦！

　　当小胖把自己体内最宝贵的一部分分给了雷欢喜，无论他在何时何地，只要一遇到危险，小胖就能够感应到。

　　但它无法立刻到达给予欢喜哥以最直接的帮助。

　　小胖关掉了音乐，身子骤然膨胀起来。

　　一层碧绿色的光芒笼罩住了它的全身。

　　而绿色中迅速出现一道红色，盘旋在了它的脑袋附近。

　　原本头顶那两根小小的角也开始变大。

　　一道道的意识通过这两个角，如同两根天线一般发射出去。

　　它和欢喜哥逐渐形成了一种奇特的心灵上的沟通。

　　画龙？

　　有人逼着欢喜哥画龙？

　　欢喜哥居然准备放弃了？

　　笨蛋，绝对笨蛋！

　　欢喜哥这个大笨蛋，不就是画条龙嘛？

　　这有什么困难的？

　　正好让你们看看什么才是真正的龙……

　　……

　　“我……”

　　欢喜哥准备认输了，画画实在不是他的强项。

　　可就在这个时候，他的脑海里忽然闪现过了无数的碎片：

　　那些都是什么？

　　龙！

　　真正的龙！

　　那是属于龙的时代，翱翔在天地之间、五湖四海真正的神龙！

　　黑色的、紫色的……甚至雷欢喜脑海中还出现了一条金色的巨龙！

　　欢喜哥默不作声，让安妮不禁为他担心起来。

　　而此时白厚春也看出了雷欢喜肯定不会画龙，冷笑了一声：“年轻人有傲气是好的，但不能那么狂妄。你知道我年初画的双龙戏水拍卖了多少钱吗？你根本不懂什么是画龙！”

　　“龙，不是这样的！”

　　雷欢喜忽然开口说道。

　　白厚春一怔，随即有些气急败坏起来。

　　这小子凭什么在这么多人面前指责自己？他算是个什么东西？

　　“龙，不是这样的！”

　　雷欢喜重复了一遍自己的话，走上一步：“你画的龙，只有形、没有神。你画的龙，只有皮囊，没有神韵。真正的神龙，绝不是这样的！”

　　安妮也怔在了那里。

　　她认识的那个欢喜哥，从来不会这样说话。她认识的那个欢喜哥，总是心平气和，甚至有些嬉皮笑脸、吊儿郎当。

　　可是欢喜哥刚才说的，却是咄咄逼人，丝毫不留情面。

　　几乎还带着几分霸气。

　　“你，你。”白厚春被气的说不出话来了：“你来，你来，让我看看你画的龙。”

　　虽然他的名气是被江胜利用钱砸出来的，但在画龙一途，他还真下了不少年的苦功。

　　到哪里，他都被人奉承为当世第一画龙大师。

　　可是今天，却被一个晚辈小子指责为自己不会画龙？

　　“纸、笔！”

　　欢喜哥却一点没有客气。

　　他真的会画龙？

　　欧阳迟也有一些好奇，赶紧让人准备了新的纸笔。

　　每个人都在怀疑，只有贺妍蓉深信不疑。

　　这位雷先生能够看懂自己的画，那他自己画画也一定是好的。

　　雷欢喜握住了笔。

　　一看到他握笔的姿势，白厚春脸上立刻露出了讥讽的笑。

　　他连正确的握笔姿势都不对！

　　江斌也放心了，今天终于可以看雷欢喜出一次丑了。

　　雷欢喜根本没有在乎别人是怎么看自己的。

　　他甚至处在了物我两忘的境界。

　　没有嘲笑、没有讥讽，他看不到自己的身边任何人。

　　他的脑海里，闪过的都是一条条的龙。

　　那条龙在戏水……那条龙在呼呼大睡……那两条龙在争夺着一颗明亮的珠子……

　　还有那条龙在做什么？

　　啊，看清楚了。

　　它猛的扎入大海里，又骤然从海中飞腾而出，冲向天际。

　　那是一条纯白色的巨龙！

　　这种白色，和小胖的白色好像好像……

　　它是小胖的父亲还是母亲？

　　雷欢喜沉浸在了龙的世界里……他根本不知道此时的自己正在做点什么……

　　可是，画廊里的每个人都看到了。

　　雷欢喜手中的笔在不断的画着，一条条的龙跃然而出现在纸上。

　　活灵活现……

　　不，他笔下的龙根本就是活的！

　　如果你仔细看，会发现这些龙简直要从画里飞出！

　　没有谁亲眼看过龙，可是当他们看到雷欢喜笔下的龙，居然不约而同的都产生了这样的感觉：

　　这才是龙！

　　雷欢喜画的才是真正的龙！

　　而白厚春画的？那根本就是蛇！

　　雷欢喜感觉不到，他唯一能够感觉到的只是龙的存在……

　　……

　　碎片也不断的出现在小胖的脑海里。

　　雷欢喜的身体里蕴藏着核桃中一大半的灵力，甚至他的脑海里也封印着无数关于龙的记忆。

　　那都是小胖的父亲留下的。

　　只是他自己根本不知道应该如何开发出来。

　　而当他的心灵和小胖结合到了一起，这些记忆的碎片便开始逐一出现。

　　雷欢喜凭借自身能力无法感应到，但是他可以传送给小胖。

　　记忆转移到小胖这里，再转移到雷欢喜的脑海里，然而再开发出更多的和龙有关的场景。

　　就连许多小胖都没有见过的场景，这条世界上的最后一条龙也能够看到了。

　　那条白色的巨龙，是自己的父亲。

　　小胖发誓，它虽然早就忘记父亲长的什么样了，但白色巨龙一出现，它就能够确定这是它的父亲。

　　世界上的最后一条龙王！

　　虽然还有很多的龙，但是小胖却能够看到自己的父亲，脸上带着深深的忧虑。

　　它已经感受到了龙族末日的来临。

　　那些龙在做什么？

　　在白色巨龙的指挥下，无数的龙正将一样样的东西转移。

　　那闪耀着金色光芒的，是黄金吗？

　　那一圈圈瑰丽流光包裹的，是宝石吗？

　　这些是龙族的宝藏吗？

　　它们将这些宝藏藏到了哪里？

　　小胖却无法看清楚了……

　　然后，一条条的龙开始消失。

　　龙族的末日到了。

　　那条白色的巨龙，将它的孩子封印起来。

　　这将是世界上最后的一条龙。

　　一滴眼泪，顺着小胖的眼角落下……

　　……

　　脑海中的片段忽然消失的一干二净。

　　雷欢喜一张嘴，一口鲜血喷了出来。

　　体内蕴藏的灵气，刚才波动的太大了，以雷欢喜目前的身体还根本无法控制。

　　“欢喜哥。”

　　“雷欢喜。”

　　安妮和欧阳迟同时一声惊呼，一左一右扶住了雷欢喜。

　　那口鲜血，喷在了画上。

　　是巧合吗？

　　鲜血喷到的地方，是顶部，竟然形成了一朵天生的血色云彩。

　　这等于是完成了这幅画的最后一“笔”。

　　身体开始很难过，但随即便平复下来。

　　刚才发生什么事了？

　　雷欢喜有些发懵。

　　低头一看！

　　这是什么？

　　这是谁画的？

　　画卷上一共画了八条龙，样态各异。

　　单龙入海、双龙夺珠……

　　每一条都形神兼备、呼之欲出。

　　八龙图！

　　雷欢喜画出了一副八龙图！

　　“欢喜哥，你没事吧？”

　　“啊，没事，没事。”雷欢喜活动了一下，发现身体里没有一点的不适。

　　画廊里的人，每个人都在死死的盯着八龙图，居然都暂时忘记了创造出这幅画的雷欢喜。

　　太震撼了。

　　这幅画真的只能用震撼两个字来形容了。

　　这八条龙，单独的拿出来看，每一条都和人类想象中的龙不一样，可偏偏给人的感觉龙本来就是应该这样的。

　　而合在一起，根本就是完美无缺。

　　这副八龙图一出，还有谁敢说自己是画龙大师？

　　白厚春也看的呆了。

　　他画了半辈子的龙，却从来没有想过龙可以这么画。

　　看一眼八龙图，再看一眼自己画的龙。

　　白厚春现在恨不得立刻将自己画的撕成碎片。

　　太丢人了，实在是太丢人了。

　　江斌也是看的目瞪口呆，随即恨恨的瞪了徐燕燕一眼。

　　你这个傻女人说雷欢喜根本不会画画？

　　你到底在帮我还是在暗中帮助雷欢喜害我出丑？

　　徐燕燕也是有苦说不出。

　　她很确定雷欢喜真的不会画画啊！

　　可这副八龙图又是怎么回事？

　　徐燕燕根本没有办法解释清楚了。

　　“雷欢喜。”欧阳迟忽然叹息一声：“你简直是拿生命在作画啊。最后一笔，你是体力耗尽了还是故意这么做的？可这一口血，搭配着这副八龙图完全就是绝配！这朵血色的云彩，好像在隐隐说明着什么？”

　　那说明了这幅画看起来是龙族的盛世，其实却灭亡的脚步却渐渐的朝着龙族靠近。

　　雷欢喜的心里忽然冒出了这样的想法。

　　他到现在还没有想通刚才自己的脑海里为什么会出现那么多的碎片，最终联系在了一起，变成了一副完美的画。

　　“我出五万元购买。”

　　贺妍蓉第一个叫出了价格。

　　她很清楚，这幅画的价值绝对不止五万，十个五万都不止。

　　可这也是她表明了自己对于雷欢喜的欣赏。


第138章 正正反反抽你个大嘴巴

　　“8万！”

　　有人叫出了一个新的价格。

　　其实客观的说，这个价格已经很不错了。

　　倒不是说画本身的问题。

　　八龙图的完美，大家都看得出来。

　　但最大的原因是：雷欢喜没有名气！

　　在这个行业里，名气还是最主要的。

　　比如白厚春刚才画的龙，轻松的就可以过30万。

　　因为他的名气在。

　　但雷欢喜呢？甚至在1个小时前还没有几个人认识他是谁。

　　价格自然也就不可能上去了。

　　除非你是看好他的潜力，想要买回来收藏，等着雷欢喜的名气打出去了，作品价格飙升的那一天到来再出手。

　　不过这同样要冒很大的风险。

　　所以当叫价到10万的时候，已经没有人出价了。

　　“12万。”欧阳迟报出了一个新的价格。

　　身为画廊老板，在这个行业里又浸淫了那么长的时间，欧阳迟完全明白这幅画的未来。

　　肯定会升值的，肯定会的。

　　新人的第一副作品，能够卖到12万不错了，很少有人能够达到这个成绩。

　　但问题是，白厚春的云中龙很快也要拍卖，虽然在雷欢喜八龙图的压制下，很难能过30万这个白厚春历史最高拍卖成绩，但20来万还是没有问题的。

　　这么一来，虽然云中龙和八龙图在艺术境界上天差地远，但价格上却能够稳稳的压住八龙图了。

　　雷欢喜等于是虽胜尤败。

　　安妮绝不甘心，正想报出一个新的价格，忽然有人开口说道：

　　“50万，这副八龙图我要了！”

　　“哗”的一下，画廊里爆炸了。

　　50万这个价格，可不是小数目了。

　　虽然说画的价值很高，往往能拍卖出一个天价，但那指的是真正的大师级的人物作品。

　　即便是白厚春，虽然名气不小，但和真正的大师还是有巨大差距的，一副作品30万的价格，也更多的是人为捧出来的。

　　而雷欢喜这个初出茅庐，之前没有任何名气，没有任何作品面世的新手，居然有人出50万买他的八龙图？

　　“军哥？”雷欢喜差点脱口而出。

　　他居然在这里见到了贺建军和燕姐。

　　贺建军还是戴着那副眼镜，斯斯文文的：“50万，这副八龙图我要了。”

　　然后，冲着雷欢喜微微一笑。

　　“贺先生，您也来了。”欧阳迟明显是认识贺建军的：“您真的准备出50万吗？”

　　贺建军点了点头。

　　“我必须提醒您一下。”欧阳迟是个很有职业道德的老板：“从画的本身来说，八龙图堪称完美，是最近十年间不可多得的精品，具备很大的升值潜力。但是风险也是存在的。画作的创作人雷欢喜先生，本人的职业并不是画家，在书画界也没有任何的名气，所以他的画价值也有可能不增反降，这些风险我必须要提醒您。”

　　“我知道。”贺建军微笑着说道：“有些大牌演员，之前本身对演戏没有兴趣，只是很偶然的踏进了这个圈子，然后一举成名。而如果哪个经纪公司慧眼识珠，抢先签下了她，自然赚的盆满钵满。我现在就是秉承的这个原则。”

　　说完，他朝白厚春那里看了一下：“白厚春先生虽然在书画界很有名气，但是他的画作之所以那么值钱更多的是人为因素，在我眼里根本一钱不值。所以我宁可50万投资雷欢喜先生的画作，也不会花一分钱购买白厚春先生的画作。”

　　他竟然在大庭广众之下，一点不给白厚春的面子，指名道姓直接攻击。

　　画廊里一片哗然，就算你看不起白厚春，好歹也婉转一些啊。

　　偏偏白厚春听到这些话，虽然涨的满脸通红，可竟然一个字也不敢反驳。

　　江斌年轻气盛，骄狂惯了，虽然屡次吃瘪，但却始终没有记性。再加上白厚春是他的姨夫，因此梗着脖子说道：“你有什么资格评价白先生的画作？”

　　“老狗没有叫，小狗先出来汪汪了？”贺建军今天好像是存心来找江家人茬的：“白厚春的画嘛？给我当草纸我都嫌脏。”

　　江斌简直要跳起来了。

　　之前父亲也再三警告过自己，不要去得罪贺建军。

　　可是现在人家都欺负到自己头上来了，再不反击，江家还有什么地位？

　　“你算什么东西！”江斌开骂：“你信不信我现在就找人扇你的大耳光子！”

　　燕姐笑了笑，松开了挽着丈夫的手。

　　贺建军也笑了笑，似乎一点都不在意。

　　他来到那副云中龙的画前，看了一会，非常仔细。

　　忽然，他拿起墨盒，把里面的颜料全部倒在了画上。

　　一片惊呼声中，一张好好的云中龙就这么被毁了。

　　看到自己的画作被毁，白厚春不但没有愤怒，反而悄悄的朝后退了一步。

　　“你个混蛋！”江斌破口大骂。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　惊叫声里，江斌捂着脑袋蹲到了地上，血顺着他的手指缝里流了出来。

　　贺建军放下沾染了血迹的墨盒，将江斌一把从地上拉了起来：“江胜利不懂得教自己儿子什么是礼貌吗？我和他朋友一场，我来替他教。”

　　正正反反，在画廊里所有人的目光中，贺建军一连抽了江斌十几个巴掌。

　　一松开，被打的像猪头一样的江斌倒在了地上。

　　“维森。”徐燕燕心疼的扶起了江斌。

　　“真抱歉，欧阳经理，我失礼了。”贺建军拿着那张被毁掉的云中龙擦了擦手。

　　欧阳迟笑了下，什么话也没有说。

　　贺建军的目光落到了白厚春身上：“我总是提醒自己，要控制好脾气，可是总做不到。我打人了，你需要帮你外甥报警吗？”

　　“不用了，不用了。”白厚春慌慌张张地说道：“我们现在就走，我们现在就走。”

　　满脸红肿的江斌恶狠狠的瞪了贺建军一眼。

　　贺建军知道他在想什么：“我叫贺建军，我喜欢看书，尤其喜欢读什么是礼义廉耻。回去告诉你老子，你的巴掌是我打的。”

　　“走吧，快走吧。”白厚春像是怕极了贺建军，拉着自己的外甥便狼狈的逃出了画廊。

　　一场小小的风波就这么过去。

　　贺建军现场转账50万，购买下了八龙图。

　　而我们的欢喜哥虽然心疼，但还是硬着头皮宣布将本次拍卖收入捐献给云东市艺术中心。

　　白厚春都这么做了，自己不表现下姿态，那不是说明自己连白厚春都不如？

　　“谢谢你，小雷先生。”贺妍蓉走了过来说道。

　　“谢谢我？”

　　“是的，我也是云东市艺术中心的，我们那的资金比较紧张，有了您的捐款，教学条件就能够得到很大的改善了。”

　　啊，原来这样啊。

　　早知道我把这50万直接给你不就完了。

　　千金难买美人一笑嘛。

　　我们的欢喜哥正在陷入非非，腰上一疼，那是安妮狠狠的掐了他一把。

　　让你嘚瑟，让你嘚瑟。

　　你个臭雷欢喜，会画画也不告诉我，害的本大小姐刚才白担心一场。

　　恩，一幅画就能卖50万？

　　回去让欢喜哥画上100副，那就是多少钱啊！

　　安妮这也是想的多了，创作出八龙图是有特殊原因的。

　　现在再让欢喜哥画一幅，他顶多能画出一幅特别像耗子的马来。

　　“蓉蓉，你的画我们也……”贺建军却忽然把脸转向了贺妍蓉。

　　刚才还带着笑意的贺妍蓉，一张脸却忽然阴沉了下来：“不用了，贺先生，我的画已经送给这位雷欢喜先生了。”

　　说完，连理都懒得理贺建军，只递给了雷欢喜一张名片：“小雷先生，希望您将来有空能去我们的艺术中心看看。”

　　“我会的，我会的。”雷欢喜接过了名片，看着贺妍蓉走出了画廊，这才问道：“军哥，贺妍蓉和你是什么关系啊？”

　　贺建军苦笑了一下：“我姓贺，她也姓贺，你说我们是什么关系？”

　　啊？贺妍蓉是贺建军的女儿？

　　雷欢喜这才反应过来：“那燕姐你是贺妍蓉的妈妈？”

　　“我不是。”燕姐无奈的摇了摇头：“我和老贺是后来结合的，蓉蓉看到我非常讨厌，从来没有叫过我哪怕一声燕姐。我刚才想和她打招呼，但又怕被她骂。”

　　乱了，乱了，这关系也太乱了。

　　贺建军是贺妍蓉的爸爸，燕姐是贺妍蓉的后妈。

　　这特么的怎么关系那么乱啊！

　　“欢喜，我和你商量个事。”贺建军居然小心翼翼地询问起来。

　　“什么事？”

　　“蓉蓉的那副混沌的米诺陶，你能不能转让给我？说起来也可怜，我虽然是她的爸爸，居然连女儿长大后画的一幅画都没有。”

　　雷欢喜想都不用想也都能猜出来了。

　　为了什么事情贺妍蓉恨透了自己的父亲，估计父女关系都断绝了，宁可把画挂在这里无人问津也绝对不给自己的父亲。

　　也不是无人问津，而是贺妍蓉的脾气古怪，非要把这幅画给知音。

　　但问题是自己算是她什么知音啊！艺术上的事情，自己根本不懂。

　　雷欢喜也乐得做个顺水人情，这次起码也算是贺建军帮自己出了一口气，因此也没有要贺建军的一分钱就把贺妍蓉的那幅画送给了他。

　　贺建军自然对雷欢喜是满心感激。


第139章 贺建军拜托的事

　　贺建军和欧阳迟的关系很不一般，没有多少时候雷欢喜便看出了这一点。

　　看看客人渐渐散去，欧阳迟拍了拍肚子：“饿了。”

　　饿了。

　　这事不能说，一说，雷欢喜也觉得自己的肚子饿了。

　　“我出吃的，你出酒。”贺建军提出了自己的建议。

　　他从车里拿出了很多“好吃”的。

　　恩，好吃的：火腿肠、薯片、方便面、然后居然还有几包甜甜圈。

　　军哥，你赢了。

　　欧阳迟拿出的红酒一瓶就起码要好几百块，你这一堆东西……

　　“都是我女儿小时候爱吃的。”贺建军面不改色：“我女儿的东西我都拿出来给你们吃了，你们还有什么可以抱怨的？”

　　“军哥，你让我说你什么好。”欧阳迟连连摇头：“你女儿现在多大了？你还拿这些给她吃？你知道她现在最喜欢吃西餐吗？你知道她吃牛排只喜欢吃六分熟的吗？”

　　贺建军不知道。

　　一丝黯淡从他的眼中闪过。

　　打开了两瓶红酒，在几只杯子里倒满。

　　用的是6盎司的高脚杯，正宗喝红酒的杯子。

　　雷欢喜却忽然拿过了一只喝水的茶杯，把红酒倒在了里面，而且还倒的是满满一杯：“我喜欢这么喝。”

　　大土鳖啊，安妮简直想找条地缝钻进去了。

　　“我是土鳖，我就喜欢这么喝。”雷欢喜理直气壮。

　　也不知道怎么的，他忽然就想起了那天晚上在宾馆露台上和丁丁一起喝酒的晚上……

　　“早说啊，那咱们还装什么高雅人士？”贺建军也拿过了一只茶杯，倒了满满的一杯。

　　欧阳迟满眼不舍：“你们这么喝……这很贵的……得品酒，品酒懂吗？”

　　嘴里说着这话，手早就拿过了一只茶杯。

　　于是在雷欢喜这只大土鳖的带领下，所有的人都成了土鳖。

　　“欢喜，你这是文武双全啊。”贺建军喝了一大口的酒：“你会画画大概没人知道吧？早知道这样让我女儿拜你为师了。”

　　“你得了吧，你女儿肯认你吗？”欧阳迟偏偏要捅他的伤口：“她连见都不愿意见你一面，还想帮她找师傅。”

　　“欧阳，打人不打脸啊。”贺建军大声抗议：“你这么说有意思吗？亏你还读了那么多的书，都读到狗肚子里去了。”

　　雷欢喜好奇到了极点。

　　他认得贺建军也有段时候了，这个人平时总是戴副金丝眼镜，斯斯文文，说话客客气气，可一旦翻起脸来那可不得了。

　　上次在花鸟市场是一次，这次在画廊又是一次。

　　但偏偏他看到欧阳迟却一点办法没有。

　　这两人之间到底是什么关系？

　　“军哥，你和你女儿到底怎么了？”安妮心直口快，心里想什么就问什么？

　　“怪我，怪我。”贺建军叹息一声，把自己和女儿的关系原原本本的说了出来。

　　甚至包括自己的过去也再没有任何隐瞒。

　　贺建军从小就混在社会上，进少管所都不知道有多少次了，但偏偏这样的人，居然找了个女大学生当自己的老婆。

　　要知道在他那个时代，大学生还是非常吃香的，被誉为“天之骄子”。

　　当时在他那个圈子里就引起了轰动。

　　结婚后两人生了个漂亮的女儿，就是后来的贺妍蓉。

　　他老婆也想让他做正行，但贺建军一句话也听不进。

　　做他这一行的，进大牢根本就是家常便饭。

　　最终在警察又一次把贺建军带走后，刚刚生下蓉蓉的妻子再也无法忍受，一纸离婚书送到了还在大牢里的贺建军面前。

　　贺建军不愿意再让媳妇女儿跟着自己担惊受怕，爽快的在离婚书上签下了自己的名字。

　　不过这件事给他的触动很大，两年后因为表现良好提前出狱的他决定好好闯一番事业。

　　他找到了前妻和他的女儿，向他们保证自己不会再犯事了。他妻子也愿意再给他一次机会，并且到处借钱给了他一笔启动资金。

　　那年他们的女儿只有3岁。

　　贺建军是想好好干的，可惜他选择错了合作伙伴：

　　江胜利。

　　后面的故事都是雷欢喜听过的了。

　　公司出事了，贺建军把所有的责任都担了下来，又一次走进了大牢。

　　而出狱后，他和江胜利一手创下的公司已经和他一点关系都没有了。

　　“出狱后啊，我找到了我妻子和蓉蓉。”贺建军转动着手里的酒杯：“我妻子对我说，她对我已经彻底绝望，我这个人根本不配得到任何人的信任。我想去拉拉蓉蓉的手，可是蓉蓉用力甩开了我，说，你走开，你不是我爸爸……再以后，她们出国了，我根本不知道去了哪个国家，后来蓉蓉回国还是欧阳告诉我的……”

　　雷欢喜终于明白了。

　　原来贺建军和贺妍蓉之间是这么一个关系。

　　“蓉蓉脾气强，又受她妈妈影响太多，所以始终没有原谅军哥。”欧阳迟叹着气说道：“她回国后，我都劝了她多少次了，但其它事情蓉蓉都听我的，就这件事怎么说都没有用。”

　　“等等，等等。”雷欢喜的脑袋里又有点迷糊：“你和贺妍蓉的关系是？”

　　欧阳迟一笑：“蓉蓉要叫我舅舅，你说呢？”

　　好吧，好吧，弄了半天你们是一家人。

　　贺建军是贺妍蓉的爸爸，欧阳迟是贺妍蓉的舅舅，也就是贺建军曾经的小舅子。

　　问题是一个文化人，怎么和贺建军的关系那么好？

　　“军哥和我姐处朋友的时候，我特别崇拜军哥。”欧阳迟一点也没有隐瞒：“我总跟在军哥身边到处乱转，可每次军哥都骂我，滚回去好好读书去，别和你姐夫一样的到处乱混，那一点出息都没有。你要是期末没有考好，我打死你。”

　　说到这他自己也笑了起来：“没有军哥吓唬我，我还不定怎么样了。结果你们猜怎么着？我的成绩一直都是数一数二的。”

　　“当年我在大牢里，来看我的除了我的那些兄弟，就只有欧阳了。”贺建军放下了杯子：“他给我带来了很多书，让我在里面好好的看。也正是因为看了这些书，我对我过去做的那些事产生了怀疑。一味的打打杀杀解决不了问题，要靠这里。”

　　他指了指自己的脑袋。

　　“军哥啊，你先还……”

　　雷欢喜没有好意思问出来，可是贺建军却知道他想要问什么：“一踏进这个圈子，你想出来就没有那么容易了。我打了江斌，为什么不担心江胜利会来找我麻烦？因为他不想得罪我，只要不触犯到他的切实利益，他什么事情都可以忍。你知道，溪海集团原本是我和他一起开创的，为什么我不去拿回我应得的东西吗？”

　　“因为他不会和你分享了。”雷欢喜脱口而出。

　　贺建军点了点头：“是啊，他绝对不会再和我分享了，可是他怕啊，他怕我什么时候会突然再找到他，夺回我应得的。但我偏偏不，我就是在等着，什么事情也不做。我越是这样，他越是担心。我时不时的出现一下，告诉他我还在呢，他每天晚上想到我觉都睡不好。他迟早都会犯错误的，我就等着他犯错误的那天到来。”

　　雷欢喜有些迟疑：“但都十多年过去了，他也没有犯错误。”

　　“那我就继续等。”贺建军轻描淡写地说道：“再等个十年，他不可能每件事情都做对。我没有和他正面开战的实力，他的资金太雄厚了，有钱人的好处就是凭着钱能够做到许多别人办不到的事情。所以我会忍耐，会借助一切对我有利的条件。”

　　自己算是对他有利的吗？

　　雷欢喜忽然想到了这个问题。

　　贺建军对自己那么好……恩，起码表面上相当不错，其实也是想利用自己吗？

　　朱国旭一直提醒自己不要和贺建军走的太近，也是因为这个原因吗？

　　还有欧阳迟呢？他在这里又充当着什么样的角色？

　　“欢喜，我拜托你一件事好不好？”贺建军忽然说道。

　　“什么事？”

　　“先把你的银行卡卡号给我。”

　　雷欢喜疑惑的把自己的卡号给了他。

　　贺建军在手机上按了一会，然后说道：“我往你卡上转了20万。别误会，你听我说，这20万不是给你的，而是拜托你找机会，找借口给蓉蓉。”

　　“啊？”雷欢喜没想到贺建军居然拜托自己做这事。

　　贺建军却叹息着说道：“蓉蓉其实生活的并不好，刚才问你买画的那5万，已经是她从国外回来她母亲给她的钱里最后一点财产了。我想帮她，可她绝对不会收我的钱，所以我恳求你帮帮我这个忙。而且千万不要说是我的钱，不然她肯定不会收的。”

　　“你那么相信我？”雷欢喜也不知道怎么办了。

　　“我相信你。”贺建军郑重其事地说道：“我原来只相信欧阳和阿燕，现在我和相信他们一样相信你。帮帮我，雷欢喜。”

　　雷欢喜有些无奈，可这又能够有什么办法解决？

　　本开朱国旭提醒过自己，可现在自己和贺建军之间的关系却变得复杂了起来。

　　头疼，头疼，为什么这些事情总会找上自己呢。


第140章 云东市艺术中心

　　卡上多了20万，可惜不是属于雷欢喜的。

　　本来以为陪安妮逛商场已经是非常痛苦的事情了，谁想到更加让雷欢喜头疼的事情这才刚刚开始。

　　既然已经答应下来了，那总得想办法做到。

　　安妮虽然不是很乐意，可这也算是做件好事吧？

　　第二天一大早起来，和安妮商量了下，便开车找到了云东市艺术中心。

　　中心位于老城区里，一幢三层楼的破旧楼房就是中心的全部。

　　雷欢喜和安妮都有些纳闷，现在什么什么艺术中心不是很吃香的吗？

　　大量的家长都喜欢把自己的孩子往这些地方送，而且学习价格高的要命。

　　可这里怎么丝毫看不出繁荣的样子？

　　“大爷，请问这里有个叫贺妍蓉的吗？”

　　门卫大爷正在那专心致志的看着报纸，对雷欢喜的话爱理不理。

　　“大爷，请问这里有个叫贺妍蓉的吗？”雷欢喜抬高了自己的声音。

　　门卫大爷这才抬起了头，一副不耐烦的样子：“不知道，在这登记下自己去找。”

　　这态度。

　　牛啊。

　　在登记薄上签下了自己的名字，走进楼里，东南西北都分不清，更加不用说到哪里去找贺妍蓉了。

　　敲门了一扇办公室的门，雷欢喜小心翼翼地问道：“您好，我们来找一个叫贺妍蓉的。”

　　“没看到这里是后勤科？别处找去。”

　　好家伙，这里的人怎么一个比一个脾气大？

　　自己好歹向这里捐献了50万啊。

　　现在，雷欢喜很怀疑自己的捐款到底应不应该了。

　　也许还真的捐错了，看来以后做这些事情一定要谨慎又谨慎。

　　“您好，请问……”

　　“出去，没看到在开会吗？”

　　当又一次被无视后，安妮终于忍不住爆发了：“你们这什么工作态度啊？”

　　“你这个姑娘哪里来的？出去。”

　　眼看着安妮就要和人吵起来，雷欢喜赶紧拉着他离开。

　　一楼转了个遍，也没有找到。

　　上了二楼，传来了一些琴声和古筝声。

　　这些大概就是教学生的教室了。

　　推开门一一查看，每个教室里的学生少得可怜，顶多也就五六个人的样子。

　　更加过分的是，有的教室里居然就老师一个人。

　　当又一次推开一扇门的时候，雷欢喜和安妮终于看到了那个熟悉的身影：

　　贺妍蓉。

　　“贺妍蓉。”

　　“啊呀，你们真的来了啊。”正在那里作画的贺妍蓉看到她们，又惊又喜：“快请坐，我给你们拿水。”

　　桌椅破破烂烂、东倒西歪，也不知道多少时候没有维修过了。

　　“真不好意思，我们这里的环境实在太差了。”贺妍蓉拿来了两瓶矿泉水，满脸抱歉。

　　“不是吧。”安妮结果矿泉水说道：“我也去过市里的那些艺术中心，人家一个个可办的又有情调又高雅，可是你们这里……”

　　贺妍蓉有些无奈：“我们这个艺术中心开办的历史非常长了，是云东市的第一个艺术中心。只是城市开大幅度改造之后，渐渐的被边缘化了。再加上这里地理偏僻，附近又没有什么像样的居民区，也就一天不如一天了，现在全靠市里的财政拨款在支撑着。”

　　“那你回国后还来这里？你好歹也是个海归啊。”安妮更加不理解的。

　　可是这个问题一提，却让贺妍蓉一下变得兴奋起来：“你们可能不太清楚，在这里收藏有许多不知名的，但在我看来非常研究价值、观赏价值、欣赏价值的作品。还有许多关于书法绘画方面的古籍……”

　　这么一说雷欢喜和安妮就明白了，这就是一个满怀理想的文青啊。

　　“这个，我现在对我的捐款是否明智表示怀疑了。”雷欢喜说出了心中的疑惑。

　　贺妍蓉随即便明白了他的意思：“进来的时候肯定受了不少的气吧？不好意思，这里是这样的。记得我第一天来的时候，一个多小时都没有人搭理我。这里的平均年龄都快奔50岁了。就连老师也都老龄化严重。他们反正也没有别的什么理想，就想着混到退休。”

　　难怪。

　　原来这里面还有这个内幕。

　　这都什么年代了啊。

　　“不过，我们的主任人很好，要不然我也真坚持不下去了。”贺妍蓉随即话锋一转：“我们傅主任并不甘心一直处于现在这个状态，她想让艺术中心重新恢复昔日的辉煌，而且还想把那些收藏品重见天日。所以她除了在争取财政拨款外，也在筹集社会资金捐赠……对了，我今天一早就把那50万捐款的事情和她说了，她可高兴坏了，我现在就带你们去见她。”

　　也不管雷欢喜和安妮愿不愿意见，一手拉一个就朝三楼跑去。

　　在三楼最尽头的房间，雷欢喜和安妮看到了贺妍蓉嘴里说的那个傅主任。

　　50来岁的一个中年妇女，穿着非常整齐，戴着一副老式的黑框眼镜。

　　等贺妍蓉一介绍完，傅主任立刻热情的和他们握了手：“小雷同志，真的太谢谢你了，我们太需要这笔资金了。前段时候因为资金匮乏，我们大量的馆藏图书和作品已经发生了霉变虫蛀等情况，非常危急。我保证，这笔资金一旦到位，我立刻会专款专用。”

　　傅主任的态度和刚才的那些老爷们完全不一样。

　　这也让雷欢喜对自己捐款资金去向放心了不少。

　　“小雷同志年轻有为，捐赠慷慨，一定给不少单位捐过款吧？”

　　本来傅主任这只是恭维，谁想到雷欢喜却苦着一张脸说道：“不少单位？傅主任，不瞒你说，我穷的要命。”

　　“啊？”傅主任和贺妍蓉同时低低惊呼了声。

　　“我们欢喜哥真的穷的要命。”安妮笑嘻嘻地说道：“前段时候他为了30万的承包费，就差点把自己卖出去了，他真不是什么老板，就是个普通的不能再普通的普通人。”

　　傅主任和贺妍蓉互相看了一眼。

　　在她们的印象中，能够一出手就捐赠50万的，绝对是老板级别的。

　　可看雷欢喜和安妮的样子，却又绝对不像是在那里说谎。

　　傅主任有些不知所措：“小雷同志，你自己也有困难，那我们怎么好意思接受你的捐赠？要不这样吧，您通知欧阳经理画廊那里不用把钱打给我们了……”

　　“没事，没事。”雷欢喜摆了摆手：“我这里还能过，先把那些珍贵的东西保存完善了才好。不过傅主任，我有一个小小的要求。”

　　“您说。”

　　“别让一楼的那些老爷们经手了。”

　　傅主任立刻明白了他的意思：“放心吧，这件事我准备让小贺去处理，人员呢也都从外面外聘，这才你放心了吧。”

　　交给贺妍蓉去做雷欢喜还是绝对放心的：“好，那谢谢傅主任，我要小贺还有点时。”

　　傅主任让他们就在自己的办公室里谈，她找了借口离开了。

　　贺妍蓉也不知道他们找自己有什么事。

　　在那迟疑了下，雷欢喜开口说道：“是这样的，你的那副混沌的米诺陶，我有一个朋友看到了特别喜欢，所以出20万问我买了，我想着这副作用是你创作的……”

　　“你那个朋友好有钱。”贺妍蓉淡淡一笑：“昨天你刚刚从我这里拿走，今天就出20万问我买了？请问是哪个朋友，我可以打电话谢谢他吗？”

　　“恩，姓莫，莫大伟，外号莫胖子。”

　　“你大概已经和他说好了怎么编吧。”贺妍蓉又笑了：“是贺建军让你拿来给我的吧。”

　　她连“爸爸”两个字都不愿意说。

　　“你看，我就说这个借口瞒不过她吧。”安妮不满的嘀咕着。

　　雷欢喜也不知道该怎么办才好了。

　　贺妍蓉拿过一张纸，写了一串数字：“把钱打到这里吧。”

　　恩？那么爽快就答应了？

　　“我知道，肯定是贺建军让你帮的忙。”贺妍蓉把纸条交给了雷欢喜：“他这个人让你做的事情你要是不做，不知道他会想出什么样的主意来。也许会打你一顿？也许会不断的电话威胁你？我不为难你，这是艺术中心的公开捐款帐号，你们打到这上面吧。我们正好需要钱，他的钱来得也不干净，就当他为社会做了一件好事吧。”

　　这个嘛？

　　看起来贺妍蓉对她父亲的怨念太深太深了，已经到了根本无法化解的地步。

　　“好了，你们的任务完成了，还有什么事吗？”贺妍蓉的话里居然带着几分逐客令的味道。

　　雷欢喜也看出来了，但凡和她父亲有接触的，在她心目里估计都不是什么好人。

　　欧阳迟呢？那可是她的亲舅舅，看他们之间的关系好像还不错。

　　“那我们走了。”雷欢喜把钱转到了那个帐号上，任务完成，反正是把钱交给贺妍蓉了，至于她怎么用自己就管不着了。

　　可走到门口，又多了一句话：“也许军哥现在真的已经变了呢？”

　　“谁都会变，就他不会变。”贺妍蓉冷笑了一声：“雷欢喜，谢谢你做的所有事情，为我，还有为我们的艺术中心，但是千万别再和贺建军混在一起了。”

　　又是一个对自己说这些话的。

　　贺建军到底是一个什么样的人呢？


第141章 十亩鱼塘的鱼换成钱了

　　欢喜哥到现在为止还是没有弄清自己到底是怎么会画画的。

　　一个能把马硬生生画成耗子的门外汉，居然能画出价值50万的八龙图？

　　肯定是和小胖有关，这一点欢喜哥非常确定。尤其是脑子中出现的那些龙的片段。

　　但奇怪的是，那天在画八龙图的时候，脑海中那些碎片虽然凌乱，但却非常清晰。可是一旦画完，碎片便变得模糊起来。

　　等到一觉睡醒，碎片带来的记忆几乎完全消失了。

　　即便欢喜哥想竭力捕捉到也都毫无办法。

　　算了，到了后来欢喜哥也放弃了，可能这些记忆本来就不属于自己。

　　安妮欢天喜地的，再次确定自己没有找错男朋友。

　　欢喜哥居然还会画画。

　　恩，确定了，将来没钱用了，带着欢喜哥四处流浪给人画画去。

　　好吧，好吧，安妮你又赢了……

　　会仙桃村的一路上，安妮都在鼓动着雷欢喜去学个驾照。

　　为什么？从江斌手上赢来的那辆奔驰不能白白空闲在那里啊。

　　可惜欢喜哥对学什么驾照毫无兴趣。

　　来到仙桃村村口，那些保安看到安妮的车来了，齐齐一个敬礼，把车里的欢喜哥和安妮吓了一跳。

　　不适应，这样真的太不适应了。

　　自己又不是什么领导，有必要这样吗？

　　正好看到宏哥在那给个保安训话，让安妮放自己下来。

　　“宏哥。”

　　“欢喜啊，等等啊。”宏哥又继续对那个保安训斥了几句，这才快步来到雷欢喜面前：“回来了？”

　　“恩，回来了。”雷欢喜指了指那个离开的保安：“怎么了？”

　　“嘿，那小子，把自己的几个朋友悄悄的带进了咱们村，说想去仙女山玩玩，被我发现，狠狠的骂了一顿。”

　　宏哥这点倒没有做错，也没有任何可以指责的地方，雷欢喜只是说道：“宏哥，咱们以后能不能让那些保安别一看到我就敬礼？我又不是什么大领导大干部。”

　　“可你是他们的头啊，不过你要是不喜欢就算了。”宏哥点了点头：“对了，你回来了正好，正有件事要和你商量一下。我昨天去了趟雁湖村，找了个导游哥们，和他商量了下，明天他们会带个团到咱们仙桃村来，人不多，10来个人，他们要是玩好了，也算是给咱们做做免费的广告，咱这也算是试营业。”

　　啊，明天就来？

　　这里还什么都没有弄好呢。

　　而且宏哥居然跑到雁湖村直接去抢客人？

　　虽然现在缪易盛的情况有些不妙，但人家好歹也经营了那么长的时间，会就这么甘心的被你把客人抢来？

　　心中疑惑问了出来，宏哥却是满不在乎：“怕什么？他们还能拘了我？没事，欢喜，什么叫市场经济？八仙过海，各凭神通，这事有我呢。”

　　雷欢喜心里总隐隐的觉得有些不妥。

　　可看宏哥兴致勃勃的样子，也不好多说什么：“你看着办吧。只是你那个导游哥们那是要回扣的吧？”

　　宏哥连连摆手：“按理说的确要，可咱呢，一来是试营业，二来那是我哥们，我和他说好了，这次就算帮我的忙，一分钱没有。咱们也不要太费什么事，他们上午到，先在村子里转转，钓钓鱼、采采菜，按照市场价算啊。中午呢，就把他们钓到的鱼、采到的菜做给他们吃。下午呢，去游览一下仙女山，这一天就算是过去了。可惜没有住宿的地方，要不然还能赚不少。”

　　“成啊，你去安排吧。”

　　雷欢喜也不多说什么。

　　他今天那么急着赶回来，是因为自己承包的十亩鱼塘里的鱼终于可以出塘了。

　　回来的路上，叶添龙打来了几个电话在催自己。

　　一到鱼塘，孙老板带来的人已经在那起鱼了。

　　叶添龙拿个小本子一直在边上记录着什么。

　　“欢喜啊，来来来。”孙老板一看到雷欢喜，透着一股的高兴，正想发烟，想起雷欢喜不抽烟，扔给叶添龙一根，自己点上一根：“少了，少了。”

　　没头没脑的，什么少了？

　　“鳜鱼养的少了。”孙老板唉声叹气，好像他比雷欢喜更加在乎：“胆子还是太小，十亩鱼塘，一共就放了800尾鳜鱼，其它的大部分都是鲫鱼、鳊鱼，还有些黑鱼和黄鳝、你看看老叶养的这鱼，这水平，绝了。刚称过了，最大的一条52斤，最小的也都在七八斤左右。十亩不够，我看你还得再想办法承包个十亩二十亩的。”

　　原来是这么一回事。

　　可鱼也不能放多，要不然鱼反而会缺氧。

　　小胖能够让鱼塘里的鱼迅速生长，但能不能解决缺氧的问题可就不好说了。

　　只是孙老板经验丰富，他不可能不知道这点。雷欢喜问了一下。

　　孙老板指了下鱼塘：“你这十亩鱼塘，按照道理来说还能多投放几百尾鳜鱼，只是你的鳜鱼长的太大了，压缩了生存空间，但再多个两三百尾一点问题没有。而且还可以大幅度减少鲫鱼、鳊鱼的投放数量，把空间让出来给鳜鱼……欢喜啊，咱们说实话，我养了那么多年的鱼，可是出塘那么快，长的那么迅速的我还真是第一次见到……”

　　雷欢喜立刻毫不迟疑，卑鄙的朝叶添龙竖了一下大拇指，意思是这功劳全是他的。

　　叶添龙正好看到了这手势，憨厚的笑了一下，很快又低头忙碌了起来。

　　有人老说你长的漂亮，最后你自己都会相信美若天仙。

　　自从叶添龙来到，雷欢喜早就设好了这个局，不断的夸奖他，弄到后来叶添龙对自己能养出那么大的鱼来已经确信无疑了。

　　这就是心理作用。

　　“孙老板，别把鱼都捞光了，给我留点。”雷欢喜忽然想到了这个问题：“我明天有一档客人要来，想在这里钓鱼……对了，这么一说我还得去镇上多准备些鱼竿呢……”

　　“成啊。对了，你这水塘的水质不用清理，下一批鱼苗什么时候给你运来？”

　　“后天吧。”

　　说到这，雷欢喜又想起了一个问题。

　　这口鱼塘里的奇迹，完全都是小胖那滴精华的功劳，但有一点雷欢喜是可以肯定的，精华的作用绝对会渐渐消失。

　　第二次养的恐怕就没有那么神奇，也更加不会出什么鱼王了。

　　是继续维持现状，还是让小胖再弄一滴精华进去？

　　趁着孙老板算账的时候，雷欢喜仔细考虑了一下。

　　最终决定还是先继续维持现状再说。

　　先看看，如果不行的话再请小胖出马。

　　“欢喜，结账了。”孙老板把雷欢喜叫了过去：“最近鳜鱼的价格略微有些下跌，我给你的价格是60块一公斤……鲫鱼、鳊鱼我都给你留在塘里，你给客人去钓……还有几十尾没有长成的鳜鱼我也留着……算上黑鱼、黄鳝……成了，一共是43万6526块……给你一个整数，43万7。”

　　好家伙，就这第一次出塘就卖了40多万？

　　扣除掉各种成本，妥妥的30来万的纯利润那。

　　扩大鱼塘，坚决的扩大鱼塘。

　　雷欢喜很快下定了决心。

　　孙老板拿出了手机：“我先让我媳妇打给你23万7，剩下的20万一个礼拜内打给你，成不。”

　　“成。对了，你看我这还需要多少鱼苗，你直接扣了鱼苗钱再把尾款打给我。”

　　“好勒。”

　　这也是他们这个行业的规矩，款子不会一下打给你的，一个礼拜的时间已经算是比较快的了。

　　没有多少时候，手机便接到了23万7到账的短信。

　　孙老板急着要把鱼送回去，也不多聊，很快就走了。

　　虽然养出这些鱼主要是小胖精华的功劳，但叶添龙没日没夜的在塘这守着也的确辛苦了。

　　雷欢喜把他叫了过来：“叶大哥，你的工资奖金……”

　　“不急。”叶添龙闷声闷气地说道：“你先给我1000块钱就行了，我答应妞妞带她去云东的动物园玩，剩下的放你那，你帮我存着，我想用钱的时候再问你拿吧。”

　　“好。”雷欢喜也没有客气，点出了1500块钱给了叶添龙：“叶大哥，多带点钱，带妞妞和我嫂子好好在云东玩玩。”

　　“你桂花嫂不去。”叶添龙“嘿嘿”憨笑：“她在忙着种地呢。她和我说了，你人很好，不会使坏心思，还说我们两口子好好跟着你干，干个几年，争取在镇上买套房子，将来再把妞妞上大学的钱可攒齐了。”

　　这是叶添龙两口子最大的愿望。不伟大，很平凡。

　　可这个愿望一旦实现，也将是他们最大的快乐。

　　叶添龙这两口子，特别勤快能干，叶添龙不必说了，桂花嫂也是打从一安顿下来，在地里就没有停过。

　　妞妞是在镇里小学上学的，只有周末才回来，这也能让他们两口子放开了膀子在仙桃村做事。

　　恩，想到这，什么时候得去看看董爷爷了，叶添龙可是他帮自己找到的人才。

　　正在那有一搭没一搭的闲聊着，忽然看到卢姐跌跌撞撞的跑了过来，那样子要多慌张有多慌张，披头散发，一看到雷欢喜就放声大哭起来：

　　“欢喜兄弟，不好啦，我们家阿水出大事了！”


第142章 价值一千万的坛子

　　卢姐的丈夫孙水根出事了。

　　这完全就是祸从天降。

　　孙水根在的厂里原本效益不错，可是前几个月最大的合作单位牵扯上了经济官司破产了，结果城门失火、殃及鱼池。

　　厂子里瞬间便变得困难起来。

　　应收款收不回来，别人又不断的来逼债，积压的货物又没有办法卖出去。

　　这么一来就形成了恶性循环。

　　起初还不碍事，虽然奖金少了，但工资总还能按时发放。

　　最近状况更加恶化，连工资也都开始拖欠。

　　大家都是有老婆孩子的人，都指望着这点钱养家呢。

　　孙水根在这群工人里最热心、最仗义，于是工友便推举他去询问老板到底什么时候可以发工资。

　　坏就坏在孙水根去的不是时候。

　　厂里的老板谭总早急得像热锅上的蚂蚁团团转了。

　　工人的工资可以暂时拖欠一下，但欠别人的钱没有办法不还，人家已经准备起诉了。尤其是银行方面的贷款，更是让谭总焦头烂额。

　　那可是到了后来要直接来收厂房收机器的，到时候自己几十年的心血就全毁了。

　　万般无奈之下，谭总拿出了自己的传家宝，一只南宋的瓷器想要变卖换钱应急。

　　买家都已经找好了。

　　孙水根冒冒失失闯进去的时候，正好是对方请来的专家在鉴定之时。

　　他也是个大老粗，不分场合地点，张口就说明了来意。

　　谭总一听就急了。

　　他是个古玩爱好者，太清楚这行里的窍门了。

　　如果对方知道你急等着用钱，肯定拼命的把价格往下压。

　　他赶紧起身哄孙水根出去。

　　可是孙水根担负着厂里那里多兄弟的重任呢，没出个结果怎么肯走？

　　两人最先是口角上的冲突，最终开始推推搡搡动起手来。

　　推搡的时候，谭总一不小心手从孙水根的脸上划过，结果孙水根认为对方是在扇自己巴掌。

　　一急之下，抓起一样东西就朝谭总扔了出去。

　　那只南宋瓷器。

　　当场摔得粉碎。

　　买家和专家目瞪口呆，谭总急怒攻心，差点心脏病发作。

　　这可是用来救厂子的啊，这是自己的心头肉啊，当初再困难自己也都没有舍得转让。

　　孙水根却根本不知道这只瓷器的价格，不就是一只坛子样的瓷器吗？撑破了天自己赔他一百块钱也就是了。

　　谭总恢复过来，什么话也没有说，当场拿起电话报警了……

　　……

　　派出所里，雷欢喜听完前后经过，整个人也都傻了。

　　他虽然弄不清古董的价格，但南宋瓷器，价格肯定不会便宜了。

　　被从临时羁押室带出来的孙水根，还不知道自己闯了多大的祸，一看到雷欢喜，就在那叫个不停：“欢喜，你说当老板的，还有这些警察一起欺负我们乡下人是怎么的？不就是一只破坛子？我赔就是了，把我关进大牢做什么？”

　　“这是羁押室，不是大牢。”派出所指导员纠正了一下，然后对几个人说道：“这间办公室留给你们，你们自己协商解决吧。实在无法达成一致，再走正常程序。”

　　说完他就走了出去。

　　雷欢喜看到坐在那里面色死灰的一个人，估计这就是谭总了：“谭总是吗？你好，我是雷欢喜。”

　　“我知道你，我知道你，那个游泳冠军。”谭总哆嗦着嘴唇：“我完了，我完了，这次是真的完了，25年的心血啊，这次全完了。”

　　“不就是一只坛子嘛？至于这样装模作样吗？”孙水根又嚷了起来。

　　“成了，水哥，你知道这是什么坛子嘛？”雷欢喜打断了他，接着转向谭总：“谭总，这只坛子值多少钱？”

　　“我不知道，我不知道。”谭总好像完全的麻木了：“你问专家，你问专家。”

　　一个戴着眼镜，60岁左右的男的递上了一张名片：“我受谭清源先生和卢世尊先生的委托，特意来对这只南宋瓷器进行鉴定。”

　　雷欢喜接过了名片：

　　“国家专业技术人才古玩艺术品高级鉴定师、一壶斋古玩艺术品寄售行总经理宋羽畅。”

　　“宋先生，您好。”雷欢喜收好了名片：“请问那只南宋瓷器价值多少？”

　　宋羽畅深深叹息一声，拿过了一个盒子，一打开来，里面全是碎片。

　　孙水根在砸瓷器的时候，这是花了多大的力气啊？居然把好好的一只瓶子打成这样。

　　雷欢喜本来还是抱着侥幸的，几万块钱的话也就认了，可是宋羽畅一张嘴，便让雷欢喜的一颗心从头凉到了脚。

　　这是一只南宋时期的龙泉窑荷叶盖罐。

　　荷叶盖罐是瓷器中的一种，它丰肩鼓腹，罐身敦厚饱满，盖作荷叶形，盖沿的荷叶边曲线起伏平缓，钮较低，器物由此得名。荷叶盖罐有青花、青釉等不同质感，上面有牡丹纹、条纹、云龙纹、印花荔枝纹等等。

　　“谭总的这只荷叶盖罐，高25.8厘米，宽18.7厘米，腹径50厘米。造型相当别致，罐身圆润，盖子独特，盖沿弯曲呈荷叶状，给人流动的韵律感。整个荷叶盖罐器型大，色泽明亮，是难得一见的好东西啊。”

　　宋羽畅惋惜不已：“如果一定要给它个价值的话，我们可以有了对比。去年举办的一次拍卖会上，比这只略大一些的荷叶盖罐，最终以1100万的价格成交……”

　　雷欢喜和孙水根瞬间就听傻了。

　　多少？1100万？

　　自己没有听错吧？

　　宋羽畅连连摇头：“这只荷叶盖罐虽然略小，但我想价值也应该在1000万左右。我做过仔细的鉴定了，是真品。如果你们对此心存疑虑的话，可以拿着这些碎片再去权威机构做个鉴定。”

　　刚才还不当回事的孙水根，一屁股坐到了凳子上，浑身都开始哆嗦起来。

　　1000万啊，1000万啊！就算把自己和媳妇、两个儿子一起卖了也都赔不起啊。

　　闯大祸了，这次真的闯大祸了。

　　雷欢喜也懵了。

　　1000万？这是个什么概念的价格？

　　原本还心存侥幸，现在仔细想想，谭总那么大的厂，拿出来变卖应急的东西能差了吗？

　　“欢喜，怎么办啊？”孙水根真的被吓傻了：“谭总，我对不起你，我对不起你。”

　　“对不起我？晚了，晚了。”谭总神情呆滞：“我拖欠你们工资，是我不对。我和你吵架动手，我也不对。可现在这只瓷器打了，我真的没有办法了。厂子完蛋了，我也完蛋了。水根啊，我不是不想发你们工资，我连别墅和汽车都抵押给银行了，我是实在没有办法，才当个不屑子变卖祖宗留下来的东西啊。可现在什么都没有了。”

　　孙水根懊丧的练练捶着自己脑袋。

　　不光是钱的问题了，现在厂子里那些兄弟们的工资也都彻底的泡汤了。

　　“算了，算了。”谭总颤巍巍的站了起来，边上原本准备问他购买荷叶盖罐的卢世尊扶了他一下：“老谭，事情已经发生了，保重身体第一啊。”

　　谭总凄然一笑：“水根啊，你回去吧。”

　　“啊？回去？”孙水根有些懵了。

　　自己弄坏了别人1000万的东西，难道就这么算了吗？

　　“这东西你无论如何也都是赔不起的，刚才我也算是想通了，到时候别把你全家都逼得上吊，这样我死都不安心啊。”谭总惨笑：“记得以后别那么冲动了。至于你们的工资，我会再去想办法的，我会再去想办法的……”

　　谭总的态度，大是出乎雷欢喜的预料。

　　“到时候别把你全家都逼得上吊，这样我死都不安心啊。”

　　难道他已经彻底绝望，甚至萌发死志了？

　　雷欢喜忽然问道：“卢老板，如果这个坛子完好无损，你准备出多少钱收购？”

　　“1000万。”卢世尊很肯定的回答道：“其实我也没有那么多钱，是我的另一个朋友委托我买的。老谭要出手这件瓷器救厂子，我多方帮他联络才找到了买家。可惜了，可惜了。”

　　雷欢喜眨了眨眼睛：“谭总，这些碎片可以借给我用一下吗？”

　　“送给你了，送给你了。”谭总根本不愿意再在这里多逗留哪怕一秒钟了。

　　雷欢喜把盒子收了起来：“水根，走吧。”

　　“我怎么办？我对不起谭总，对不起厂子里的那些兄弟啊！我混蛋，我混蛋。”孙水根连连抽着自己的嘴巴。

　　“水根，事情已经出了，像个男子汉一样的成不？”雷欢喜硬把孙水根拉了起来：“你脾气总是那么急，在家里也就算了，跑到厂子里也是这个脾气。出了事情，咱们想办法解决事情也就是了。”

　　解决？你倒说的轻巧，上千万的事情你能有什么办法解决？

　　自己这次是真的没有脸见家里人了。

　　谭总果然没有继续就此事追究下去，在派出所里办了手续，那位指导员看着孙水根连连摇头，似乎也在责备他怎么这么冲动。

　　几千号工人的吃饭啊，就被孙水根这么一下有可能断送了。

　　本来孙水根为大家出头是件好事，现在却把自己和整个厂子都拖到了绝境里。

　　回去的一路上，孙水根都不知道扇了自己多少的巴掌了。


第143章 一滴神奇无比的紫色水珠

　　躲在自己的房间里，雷欢喜找来了胶水，开始耐心的拼起了那些碎片。

　　这可绝对不是一般人能干的活，需要极大的耐心。

　　雷欢喜的耐心本来也就一般般，但一想到自己手里的这堆碎片价值1000万，便立刻又充满了斗志。

　　谭总要是在这里的话，看到这一幕只怕会一口血喷出来了。

　　你准备把这只坛子用胶水粘起来还给我？

　　既考验耐心，又是个技术活。

　　不过这和拼图一样，万事开头难。一旦完成了前面的，到后面也就越来越容易了。

　　从晚上10点到凌晨两点，4个多小时的时间，一只荷叶盖罐终于被拼好了。

　　“完整”的荷叶盖罐。

　　只是上面随处可见裂缝和胶水痕迹，看起来惨不忍睹。

　　雷欢喜要亮绝招了！

　　他拿出了一个小瓶，那里面装满了在外人看起来不知名的液体。

　　那是小胖的眼泪！

　　最珍贵的东西！

　　一条龙的眼泪，而且还是满满的一瓶子。

　　雷欢喜是亲眼看过小胖眼泪奇效的，能把一条濒死的野生大黄鱼救治的活蹦乱跳的。

　　也许对这只花瓶也有作用。

　　他小心的滴了一滴在花瓶上，然后屏住了呼吸耐心等候。

　　1分钟过去了……5分钟过去了……10分钟过去了……

　　一点反应也都没有。

　　恩？难道要念什么口诀？

　　“玛尼玛尼哄！”

　　没有作用。

　　“太上老君急急如律令！”

　　继续没有反应。

　　“芝麻开门，芝麻开门……阿里，阿里巴巴，阿里巴巴是个快乐的青年！”

　　一个精神病患者，大半夜的正在那里又唱又跳……

　　依然没有反应。

　　古今中外能够想到的咒语，欢喜哥念了一个遍。

　　惨不忍睹的瓶子还是惨不忍睹的瓶子，你大爷还是你大爷。

　　欢喜哥累的够呛。

　　好吧，好吧，难道是需要龙族的特殊咒语？

　　小胖。

　　亲爱的小胖。

　　欢喜哥没有一秒钟的迟疑，立刻去厨房找出来了一堆吃的，然后回到房间，打开了床底下的暗道，带着一堆东西爬了下去。

　　小胖还没有睡……

　　小苹果的乐曲已经没有了……但是这条龙……

　　竟然在听最炫民族风！

　　老兄，难道你想做神曲之王？

　　看那肥肥的身子，跟随着乐曲不断扭动；节奏掌握的很好，但是在欢喜哥看起来，怎么看都觉得是那是一条增肥版的蚕宝宝在桑叶上蠕动。

　　恩，这话不能说，绝对不能说。

　　我们的小胖是有很强的自尊心的……

　　欢喜哥暂停了音乐，小胖顿时跳来跳去表示抗议。

　　“小胖，别急，别急。”欢喜哥一脸讨好：“瞧，这都凌晨了，你肯定肚子饿了吧？你家欢喜哥哥给你带宵夜来了。”

　　恩，欢喜哥还是对我不错的。

　　不对！按照正常的逻辑思维以及从龙的辩证角度来看，欢喜哥这么做，绝对是有什么不可告人的目的！

　　小胖警惕的眼神看向了欢喜哥。

　　“小胖，你把我当成什么人了？”欢喜哥立刻提出了抗议：“你以为我大半夜的不睡觉，就是别有目的来找你的？”

　　小胖非常确定的点了点头。

　　欢喜哥大是委屈：“你怎么能这样看我？你知道我一直在牵挂担心着你就怕你饿了吗？”

　　小胖连连摇头。

　　欢喜哥轻轻的擦了一下眼角：“你太让我伤心了，你瞧都有眼泪了。”

　　演技太烂了，简直就是烂片之王。小胖很是不屑的朝着欢喜哥的身后看去。

　　你来给我送吃的，带只破破烂烂的瓶子来做什么？

　　“你瞧，这不是顺便吗？”欢喜哥赶紧把瓶子拿了出来，把事情的经过大概说了一遍：“水哥是不对，但卢姐可怜啊。你还记得卢姐做的鸡汤，你一个就吃了一大半不？我拿你的眼泪试过了，可却一点用都没有啊。”

　　狐狸尾巴终于露出来了吧？

　　不过这倒真是在做好事……

　　而且以欢喜哥的性格，你要是不答应了他，他能在这和你烦到天亮。

　　刚才自己那个舞步还没有学会呢。

　　小胖不耐烦的示意雷欢喜打开瓶子。

　　它忽然纵身一跃，然后整个身子便凝滞在了瓶子的上空。

　　空中定身法？小胖还有这个本事？

　　小胖这次身上呈现出的是一种紫色的光芒。

　　非常美丽的紫色。

　　而且一片濛濛的水花竟然在它的周围凝聚起来。

　　这一幕宛若清晨小雨中一抹特殊的紫色彩虹一般美丽。

　　水花不断的在小胖身边盘旋着。

　　而那道紫色却好像一个精灵不断的在水花中穿梭。

　　雷欢喜被这一副美丽的场景深深的震撼到了，就连呼吸也都不敢略略用力。

　　很快，那些濛濛的水花居然完全变成了紫色了。

　　然后开始聚拢，变成了一道水柱。

　　小胖用力一吸，水柱便全部进入到了它的嘴里。

　　而此刻它的整个身子竟然也都变成了紫色的。

　　片刻，一滴紫色的水珠从小胖的嘴里出现，缓缓的落到了那个盛满了眼泪的瓶子中。

　　小胖却意犹未尽，一张嘴，又是一道小小的水柱喷到了雷欢喜的身上。

　　一直到了这个时候，它身体的颜色才全部恢复成了原来的白色。

　　那道小小的水柱一接触到雷欢喜的身体，便迅速的渗透进了他的皮肤。

　　雷欢喜身上所有的疲劳和困顿完全的消失了。

　　整个人都变得精神抖擞。

　　天啊，这道水柱太神奇了，竟然能够帮人消除疲劳？

　　重新躺回到自己床上的小胖，一边吃着东西一边很是不屑的看着欢喜哥。

　　这个土鳖，难道你以为本神龙凝聚出来的紫色水柱只有那么一点功效吗？

　　这道紫色水柱，可是神龙的特殊能力，如果和你身体里的灵气结合起来，会产生什么样的作用只怕连你自己看到了都害怕。

　　算了，让这个土鳖自己慢慢的去领悟吧。

　　此时那个小瓶里除了眼泪之外，又有了小胖的紫色水滴。

　　会发生什么样的事情？

　　雷欢喜拿过那个荷叶盖罐，小心翼翼的又在上面滴了一滴。

　　玄妙的事情发生了！

　　水滴没有立刻滑落消失，而是顺着滴落的地方，一点一点的游动着。

　　而且，这滴水滴居然也是紫色的！

　　它从瓶口开始，便如同一个会跳舞的紫色精灵，一点点的经过瓶子的所有地方。

　　当到达瓶颈的时候，水滴却忽然开始拉长，包裹住了整个瓶颈部位。

　　接着又是瓶身……

　　它“巡视”过了瓶子的每一个地方，一点也都没有遗漏。

　　只是让雷欢喜奇怪的是，那些修补过的地方依旧没有什么改变。

　　难道这滴水滴只是看起来好看吗？

　　雷欢喜很快就知道自己错了。

　　紫色的水滴完成了自己的工作，然后迅速的消失不见了。

　　它好像和荷叶盖罐融为了一体。

　　那些修补的痕迹正在消失！

　　雷欢喜揉了揉自己的眼睛……

　　他发誓，自己不是因为一晚上没有睡而看花眼了。

　　荷叶盖罐正在逐渐恢复出原本的样子。

　　几分钟后，荷叶盖罐完全复原了，一点修补的痕迹都看不出，一丝的裂痕也都没有。

　　完好如初，就如同从来没有被摔过一样。

　　雷欢喜张大了嘴。

　　他知道小胖的眼泪肯定有神效，但怎么也没有想到竟然会神奇到了这个地步。

　　当然，更加重要的是小胖贡献出的那滴紫色的水珠。

　　宝贝啊，宝贝啊。

　　雷欢喜便如同一个守财奴一样，把瓶盖紧紧盖好，将瓶子小心翼翼的收了起来。

　　这珍贵无比的眼泪用在濒死的大黄鱼身上行，用在破坏的瓷器身上行。

　　那么用在病重的病人身上呢？

　　是不是一样会有这样的奇效？

　　1000万！地上的探子可价值1000万啊！

　　雷欢喜此时的心情，就好比是一个人丢了1000万却失而复得！

　　恩，将来自己要是没饭吃了当个修补匠也不错。

　　欣喜若狂之下，抱起正在津津有味看着电视的小胖，用力亲了一口。

　　小胖傻了、呆了！

　　非礼啊！

　　这个臭不要脸的欢喜哥非礼了一条神龙啊！

　　……

　　兴奋中的欢喜哥，根本没有任何一点睡意。

　　也许是那滴紫色水珠的作用？

　　好不容易熬到了天亮，赶紧拿出名片拨通了一个电话。

　　等了好大一会，电话那头才传来了一个睡意惺忪的声音：

　　“谁啊。”

　　“宋先生，您好，我是雷欢喜，昨天我们在派出所见过的。”

　　“啊，是你啊，你好，这么早做什么？这才6点啊。”

　　“宋先生，我有急事，请问今天您能不能去下谭总的厂？啊，最好叫上那位卢老板一起。”

　　“雷先生，有什么事你不会在电话里说吗？今天我很忙，卢老板也很忙。”

　　“宋先生，请您无论如何要去一趟，我保证您和卢老板都不会失望的。”

　　电话里宋羽畅沉默了一会，大概是被雷欢喜的执着弄的有些无可奈何：“好吧，好吧，我会和卢老板说一下的。但是你最好真的不要让我们失望，不然我会把你拉进我电话中黑名单的。”

　　“我保证，你放心。”

　　雷欢喜挂断了电话，长长的出了一口气。

　　嘿嘿，一会见到这只修复的坛子，你们眼睛一个个都瞪大了吧。

　　恩，那瓶装满了小胖眼泪的瓶子，现在可是自己最大的护身符了！


第144章 欢喜哥就是个修补匠

　　一大早，雷欢喜就来到了孙水根家门口。

　　还没有敲门，就听到了卢姐的哭声。

　　平时一贯大嗓门的孙水根，却一点声音也都听不到。

　　雷欢喜心里一紧，孙水根别是做了什么傻事了。

　　赶紧拼命敲门：“卢姐，卢姐，开门啊。”

　　门一会便被打开了，卢姐的眼睛哭的红红的。

　　“水哥呢？没事吧？”

　　“这个杀千刀的，我恨不得他现在就死了省心，省得给家里添乱！”

　　朝院子里看，孙水根正蹲在墙角大口大口的抽烟，烟屁股已经堆了一地。

　　看到孙水根没事，雷欢喜这才放下心来。

　　随即又板起了脸，这次无论如何都要给他一个教训：“现在知道后悔了？拿瓶子砸的时候特别痛快？1000万就这么给你砸没了。”

　　“欢喜兄弟，欢喜兄弟。”卢姐拉住了雷欢喜，哀哀哭泣：“这次你无论如何要帮帮我们家水根啊，他要是去蹲大牢了，我们娘仨可怎么办啊。”

　　“卢姐，你平时就是太让着他，结果让他以为在厂里和在家里一个样了。”雷欢喜也顺便责备了一下卢姐，接着对孙水根说道：“起来吧，跟我走。”

　　“去哪？”孙水根迷茫地问道。

　　“去你的厂子里，你闯了那么大的祸，谭总说算了你还真好意思？厂里那么多的弟兄怎么办？”

　　孙水根站了起来，扔掉了烟蒂：“去，祸是我闯的，我给谭总打一辈子工来还！”

　　卢姐听到这话又哭了起来。

　　雷欢喜想笑却又不敢笑，这次不给孙水根个教训，不定他还会做出什么事情来呢……

　　……

　　一到厂门口，宋羽畅和卢世尊也正好从车里下来。

　　“雷先生，那么急着找我们来到底有什么事？”卢世尊明显表现出了不满意：“你看，今天上午我一个很重要的会议都要耽误了，要不是老宋的面子……”

　　“卢总，不好意思，真的不好意思，但我们先去谭总的办公室吧。”雷欢喜一迭声的抱歉道。

　　尽管不是太情愿，但来都已经来了有什么办法？

　　来到谭总的办公室，他秘书说他上午一大早就进了办公室，到现在还没有出来呢。

　　敲了一会门，却一直没有人来开门，秘书也是一脸的抱歉。

　　“不好！”雷欢喜忽然想起了谭总昨天说的话，一惊，急忙用力踹门。

　　几个人这才同时反应过来。

　　合力之下，办公室的门终于被踹开了。

　　一根绳子已经在电风扇上挂好了，谭清源谭总就吊在了绳子上。

　　大惊之下，雷欢喜放下手里的东西，几步冲了上去，一把抱住了谭清源。

　　将他从绳子上救了下来，一摸，还有气。

　　厂里的医生闻讯而来，一番急救，谭清源终于长舒一口气，悠悠醒了过来。

　　“谭总，送您去医院吧？”差点闯祸的秘书急急说道。

　　谭清源摆了摆手，示意秘书和医生全部离开。

　　“老谭，你这是做什么啊。”卢世尊连连跺脚，把他搀扶到了沙发上：“大风大浪都过来了，有什么过不去的桥啊。”

　　谭清源有气无力：“不一样了，不一样了，这次是彻底的完了，连最后的一点希望都失去了。你不知道，昨天我回家就接到了银行的电话啊。再不还钱，就要和法院的一起来封厂里的机器，变卖厂房了啊。”

　　“谭总，我对不起你，对不起你。”孙水根眼泪哗哗流着。

　　“你怎么又来了，我都说不追究你的责任了。”谭清源叹息一声：“现在说对不起有什么用啊。”

　　等他多少恢复了一些精神，雷欢喜这才说道：“谭总，孙水根的确做错事了，我也实在没有钱来替他还债。”

　　废话，都是废话。

　　难道你来就是为了说这些废话的？

　　雷欢喜把头转向了卢世尊：“卢总，如果有个和荷叶盖罐完全一样的探子，您的委托人会收购吗？”

　　卢世尊愈发的不耐烦了：“你现在拿出来，我现在就转账。你这个年轻人不知好歹，不分轻重，这都什么时候了，还开这样的玩笑。”

　　雷欢喜一笑，也没有在意：“宋先生，这次恐怕又要麻烦您来鉴定一下这样东西的真伪了。”

　　他拿过了随身携带的东西，撕去了外面的报纸。

　　一刹那，宋羽畅和卢世尊怔在了那里，而刚才还想寻死的谭清源却一下从沙发上蹦了起来。

　　他们看到什么了？看到什么了？

　　荷叶盖罐！

　　一只荷叶盖罐！

　　和那只被打碎的坛子几乎完全一模一样的荷叶盖罐。

　　宋羽畅迫不及待的接过了坛子，拿出放大镜，来到光线充足的窗口，目不转睛的看着。

　　一个打扰他的人也都没有。

　　足足30分钟后，宋羽畅这才小心翼翼的把荷叶盖罐放好：“雷先生，冒昧的问一下，您这只荷叶盖罐是从哪里来的？”

　　“我把昨天打碎的拼好了。”雷欢喜顺口就说道。

　　“雷先生，请您不要开玩笑。”宋羽畅却郑重其事地说道：“那只荷叶盖罐碎成那样了，就算再高的科技也都不可能复原，甚至拼凑起来都困难。”

　　为什么说真话总是没有人相信呢？

　　这只荷叶盖罐就是昨天被打碎的那只荷叶盖罐！

　　雷欢喜知道自己说真话他们无论如何都是不会相信的：“是这样的，昨天我一看到那堆碎片，就想起我家原来也有一只祖传下来的荷叶盖罐，所以我就拿来了。宋先生，这只荷叶盖罐您看着还成吗？”

　　“还成？”宋羽畅瞪大了眼睛：“本来我是该指出这样那样的缺点，这在未来交易的时候便于买方压价。但是这只荷叶盖罐真的实在是太完美了，我一点缺陷都找不到。和那只被打碎的荷叶盖罐，这只的色泽更加饱和丰满，简直就是一副艺术的完美杰作……”

　　这也等于间接的在证明，这只荷叶盖罐和昨天被打碎的那只，完全就不是一回事了。

　　“那么，谭总，这只荷叶盖罐我就帮孙水根赔偿给您吧。”

　　“啊！”

　　所有的人都发出了惊呼。

　　1000万！

　　这可是价值1000万的东西啊！雷欢喜竟然拿出来替孙水根赔偿？

　　“欢喜兄弟，这使不得，这真的使不得啊。”孙水根连连摆手：“你让我将来拿什么还你啊。”

　　他这么说还情有可原，但谭清源沉吟了一会：“小雷先生，谢谢你的好意，但这东西我不能收。”

　　恩？不能收？

　　雷欢喜根本弄不明白他的意思。

　　“商人商人，无利不起早，无奸不成商，这道理我懂。”谭清源完全恢复了平静：“做这行前，我是老师，后来下海了，发财了，但起码的道德我还是知道的。不是我的，我不能拿，拿了是要遭报应的。这事和你没有关系，我怎么可以收你那么贵重的东西？”

　　卢世尊在一边听了连连摇头。

　　这位老兄，明明就是个商人，非要摆出儒商的架势来。

　　你还当活在一百多年前那？

　　就是这个臭脾气，别人欠他的钱讨不到，也做不出那些为了讨债而做出的龌龊事情。他欠别人的钱，却被债主逼的吃不下饭睡不好觉。

　　何苦来着呢？

　　不过责怪归责怪，心里其实还是佩服的。眼看着两个人推来推去，开口说道：“都别争了，我有一个办法。先等着，我出去打个电话。”

　　几分钟后，卢世尊重新回到了办公室：“我把我的想法告诉了我的委托人，他也很赞成我的主意。这样，这只荷叶盖罐就暂时放在我的委托人那，当做是抵押品，期限呢，一年。一年之内，老谭你要是翻身了，连本带利把这坛子赎回去。一年期限要是到了，你还是没有办法的话，那我也就没有办法了。”

　　眼看着谭清源还有一些犹豫，卢世尊劝说道：“老谭，你现在是暂时遇到了困难，无论如何都要顶过去啊。你要是垮了，那么多工人怎么办？你想过这些没有？”

　　谭清源的身子有些颤抖，他凝视着雷欢喜，忽然深深鞠了一躬。

　　“谭总……”

　　“听我把话说完。”谭总制止了雷欢喜的动作：“小雷先生，我谢谢你，谢谢你救了我的命，谢谢你救了我的工厂。我代表我自己，代表厂里所有的工人谢谢你。一年，一年的时间到了，我就算卖光了一切也一定把这只坛子赎回来！”

　　雷欢喜特别想告诉他，这只坛子其实就是他的。

　　自己不过当了一个修补匠而已。

　　当然，为什么自己能够修补的如此完美无缺，甚至比原先的那只还要好，就算自己说出来只怕他们一个字也都不会相信的。

　　这可有些不好意思了，看谭清源这个人肯定是个言出必行的人，一年后他真的赎回了荷叶盖罐自己是收还不收？

　　算了，不去想它了，反正这是一年以后的事情。

　　这事一旦解决，皆大欢喜，谭清源正想说话，忽然听到“噗通”一声。

　　孙水根跪倒在了地上：“欢喜兄弟，我谢谢你啦！我这一辈子都还你的债，我还不清，我的儿子我的孙子继续替我还！”

　　“水哥啊，你就赶快起来吧，只要你将来能把你这个暴躁的脾气给改了就行了。”


第145章 仙桃村的第一批游客

　　谭清源这边的事情刚告一段落，宏哥催促的电话早到了。

　　他朋友带来的旅游团就快到仙桃村了。

　　不顾谭清源几人的挽留，雷欢喜急匆匆的回到了仙桃村。

　　一辆中巴车已经停在了村口，一个四十多岁的女导游，拿着扩音器，指挥着车上的十来个客人下车，然后说道：

　　“游客朋友们，这里就有祝南镇最有名的景点仙桃村。传说孙悟空被封为齐天大圣，偷吃蟠桃园，不小心一和桃核落到了人间。天上的蟠桃，吃一枚与天同寿，这里的土地就沾染上的仙气，从此后出的桃子全国闻名……”

　　在导游的嘴里，仙桃村成了祝南镇的著名景点。

　　而且导游说的故事，比仙桃村古老流传的传说更加生动。

　　“后来孙悟空大闹天宫，很多神兵天将都被打落凡间，他们到处寻找这枚核桃。为什么呢？因为只有这枚核桃才能够帮助他们重返天庭……所以游客朋友们小心，也许你脚下踩的土地，就是哪位神兵天将呆过的，可是具有神气的哦……”

　　一片笑声在游客中传来。

　　雷欢喜从小生活在仙桃村，可还是第一次听到过这样的故事。

　　宏哥看到雷欢喜回来了，在导游面前说了几句什么，导游随即便说道：“游客朋友们，昨天我还听到有人抱怨，说为什么不去雁湖村，要来仙桃村？当时我没有回答，但现在可以告诉你们原因了。第一，仙桃村就好像世外桃源，在繁华的都市里呆的时间太长了，我们需要呼吸更加原始更加清新的空气。雁湖村的景观其实和别的地方大同小异，但是在仙桃村，你们却会体会到什么才是真正的人间仙境……”

　　雷欢喜服了。

　　一张嘴两层皮，一件事就看嘴怎么说。

　　这个导游也没有刻意贬低雁湖村，但就这么轻描淡写的几句，就把雁湖村和仙桃村的不同差距一下就说出来了。

　　其实现在的仙桃村根本连半成品都不是。

　　“第二点，我相信大多数的朋友也都知道了，在这里出产各式各样的奇石，仙女石。也有人看过照片和新闻，一块顶级的仙女石值多少钱？至少200万！而这些价格昂贵的仙女石就隐藏在仙桃村仙女山，哪位朋友运气好如果捡到了，那就归他所有。”

　　一阵的叫好声在游客们中响起。

　　又有玩，又有可能发财的好事谁不愿意做？

　　女导游卖关子似的停顿了一下：“最后一点，也是最重要的。大家知道不久前祝南镇出了一位体育明星，连夺三个冠军，连破三项纪录，而这个体育明星就是仙桃村人。我非常荣幸的告诉大家，现在他就在我们的身边。”

　　“轰”的一下，游客队伍热闹起来了。

　　那个不可思议的游泳冠军雷欢喜吗？

　　他们中也有不少人知道雷欢喜就是祝南镇仙桃村人，但根本没有指望能够在这里遇到他。

　　人家大明星多忙啊，又要参加训练又要走秀，想见到他难上加难。

　　可他们怎么也都不会向到雷欢喜根本就是一个奇葩。

　　“郑重的向大家介绍，国内体育界最耀眼的新星，奥运会金牌最强有力的争夺者，雷欢喜！”

　　导游的声音骤然抬高，指向了雷欢喜所在的方向。

　　当朝那个方向看去，确认了正是电视上的那个雷欢喜后，队伍一下便乱了。

　　游客们全部聚集在了雷欢喜的身边，又是握手又是合影。

　　还有对小情侣样的，更是尖叫连连，说自己是“欢喜哥亲卫队”的，这是听说这个团队要来仙桃村，临时报名加入，就是想看看欢喜哥的。

　　这架势。

　　还好雷欢喜已经有了这方面的经验，也没有慌张，无论是拍照还是签名，全部一一满足。

　　“阿苗，怎么样，这个景点的队伍可以带吧？”趁着那里乱成一团的时候，宏哥来到女导游身边问道。

　　“还真能遇到雷欢喜啊？”女导游阿苗一竖大拇指：“等到开发完毕，景点都布置好了，雷欢喜时不时的出现一下，这队伍绝对可以带啊。”

　　“到时候未必要我们欢喜一直在这里了，再说明星效应总有减弱的时候。”宏哥倒是非常冷静：“我们这有优势，光是仙女石的噱头就够了。回去告诉其他导游，有队伍尽量往这带。还有和你们老板说，要和我们签约趁早签，奔腾旅游可准备和我们谈判了。”

　　阿苗瞪大了眼睛：“你说的真的假的？奔腾旅游能那么快就插手？”

　　在这个行业里面，奔腾旅游大名鼎鼎，全国做旅游行业的无人不知，无人不晓。

　　更加重要的是，这家公司非常强势，一旦看中了哪个市场，不遗余力，以垄断的狂风席卷而来。

　　一般中等规模的旅游公司根本无法抵抗住他们的攻势。

　　“我什么时候骗过你？”宏哥指了指忙着和游客合影的雷欢喜：“全都是冲着我们家欢喜这张金字名片来的。奔腾的熊伟林亲自和我们家欢喜谈的。咱们这么多年朋友了，别怪我没提醒你，到时候奔腾吃肉，你们连汤都喝不上。”

　　阿苗对宏哥这个人还是非常了解的。

　　他说这事有那就肯定有。

　　阿苗所在的旅游公司不大，专门跑以云东为中心的短途线路，这种线路时间短、成本低、回报高，但关键是要和旅游景点搞好关系，拿到最大的折扣。

　　而且谁先进驻谁有优势。

　　“成了，宏哥，我回去就和老板说，这条线路我主带队。”阿苗也是个爽快人，从包里掏出了一包中华塞给了宏哥：“你这里也帮我和雷欢喜说说好话。奔腾的优势我们没有办法比，但好歹我也是第一个带团队进来的是不？”

　　宏哥撕开烟盒，叼上一根：“你阿苗的事情我总是要帮忙的……你说就雁湖村有什么好的？老缪这也限制那也限制，到处都是规矩，不许做这，不许做那。你们跑一趟团才赚几个？咱们这里不一样，仙桃村可是镇里领导亲自关注的。你去告诉那些导游，带团来的，我们这里再给他们额外补贴，绝对不会和雁湖村一样小气。”

　　阿苗的眼睛亮了亮。

　　这事宏哥也没有和雷欢喜商量过，自作主张就做出了这个许诺。

　　他也没有什么坏心，和叶添龙一样，都是在他们最困难的时候，雷欢喜帮了他们。

　　叶添龙任劳任怨的帮着养鱼，宏哥就想方设法的想要帮着雷欢喜赚钱。

　　至于什么规矩，他根本就不考虑。

　　缪易盛要是来兴师问罪，欢喜直接把自己推出去就行了。

　　反正自己孤家寡人一个，怕什么？

　　那里和雷欢喜的合影终于结束了。

　　阿苗重新拿起了扩音器：“游客朋友们，大家这一趟来得值不值？”

　　“值！”异口同声的声音传了出来。

　　“这才刚刚开始。”阿苗显然很善于调动整个团队的情绪：“你们是仙桃村的第一批游客，记得，是第一批。尽管现在仙桃村还正处在开发中，有些地方看起来还很简陋，但是我们什么都讲究个第一是不？我保证这一天你们所有人都不会忘记。而且我保证，当我们离开仙桃村的时候，你们会抱怨我为什么时间那么短。”

　　又是一片掌声在游客的队伍里传出。

　　老实说，住习惯了大城市的人，骤然来到仙桃村这样原本相对封闭的村庄，什么都会觉得新奇。

　　地里中的蔬菜，鱼塘里不时探头出来呼吸新鲜空气的鱼。

　　一切的一切。

　　甚至那对小情侣还好奇的问导游，桃子呢？这里不是盛产桃子吗？

　　“那些都是桃树。”雷欢喜来到他们身边说道：“到现在还没有到出桃子的季节，等到了，欢迎你们再来。”

　　“哎，我们肯定会来的，欢喜哥。”这对小情侣兴奋地说道。

　　游客们被分散开来自由活动。

　　有的对蔬菜特别感兴趣，有的则对鱼塘产生了莫大的好奇。

　　“就是这口鱼塘，曾经出过一条200多斤的鱼王。”阿苗明显来之前就做足了功课，绘声绘色的渲染着那条鱼王的神奇，最大程度的调动起了游客们的好奇心。

　　接着一指蹲在鱼塘边的一个中年人：“而养出那条鱼王的，就是我们的这位叶添龙叶先生。”

　　200斤的鱼王啊。

　　导游这么一说，游客们的好奇心再度被调动起来，一个个都忙不迭的要求和叶添龙叶鱼王合影。

　　叶添龙什么时候见过这种阵势？手忙脚乱，不知所措。

　　还是宏哥来到边上也不知道和他说了一些什么，这才勉强平复了他的情绪，答应和这些游客们合影。

　　“那条鱼王要是还在多好，这也是一个景点啊。”阿苗觉得有些遗憾。

　　“早被卖了。”宏哥的话里无不炫耀：“你想啊，200多斤的大鳜鱼，还不被抢破了头？不过我弄到了几张那条大鳜鱼的照片，又加印了几百张，谁要，10块钱一张。”

　　“宏哥，你还真什么都敢卖啊？”

　　“这有什么？只能有赚钱我有什么不敢卖的？”

　　“成了你，我安排游客们钓鱼去。”


第146章 欢喜哥的神奇本事

　　还是有不少游客对在鱼塘里钓鱼很有兴趣的。

　　尽管这种的钓鱼模式，在真正的钓鱼爱好者来说根本不算钓鱼。

　　拿着早就准备好的鱼竿，放下去要不了两分钟，就会有一条鱼上钩。

　　这些钓上来的鱼按照略低于市场价的价格结算，要么可以在中午的时候让它变成美味，要么可以带回去和家人朋友炫耀一下自己的胜利成果。

　　而还有一些人则对那些菜地产生了莫大的兴趣。

　　他们也不是没有见过蔬菜，但那么大、长的那么好的蔬菜他们还真是第一次见到。

　　那西红柿，简直和笔成年人的拳头都要大。

　　这是怎么种出来的？

　　“别是用了激素吧？”一个上了年纪的阿姨很有经验的提出了自己的疑问。

　　“阿姨，使用过激素的蔬菜其实很容易分辨。”身为饭店自封的“老板娘”兼义务解说员，安妮可不会放弃这样炫耀自己知识的机会：

　　“比如这个西红柿如果顶部长着桃子样的突起物，那肯定是用过激素了……”

　　这可是那天欢喜哥教过的，她现在一字不漏的说了出来。

　　那些游客听的非常仔细，有的人还掏出纸笔认真的记录了下来。

　　“哎哟，小姑娘，看你穿的那么时髦，长的又那么漂亮，是城里来的吧？怎么懂得那么多？”这些知识也是第一次听到的老阿姨大是赞叹。

　　“阿姨，我是云东人。”

　　“哎哟，小姑娘，你是云东的怎么跑到这里来了？”

　　“阿姨，这里好啊。”安妮笑着说道：“你闻闻这的空气，你再看看这的景色。阿姨，您有空也多来玩玩。”

　　安妮嘴甜，一口一个“阿姨”，叫的老阿姨眉开眼笑：“好呀，好呀，我以后一有空，就和我们老头子来玩，反正云东离这里也不远。对了，等你们正式营业了，这里的票价会很贵吧？”

　　“不贵。”雷欢喜走了过来：“而且我们对老龄人还有优惠。按照云东市的规定，65周岁以上的进来一律免费。”

　　“啊？真的啊？”这一句话把所有人的兴致都调上来了。

　　还是那个老阿姨说道：“这可真比雁湖村好了。雁湖村我去过几次，65周岁以上的不免费，还要半价呢。这里好，这里好。”

　　说着，笑眯眯的看向雷欢喜和安妮：“你瞧这小伙子和这小姑娘，多般配啊？”

　　安妮“害羞”的低下了头，可心里乐得不知和什么似的。恩，恩，那么多人，低调点，低调点，怎么也要装出一副大家闺秀的样子来。

　　“哎，先生，那不能那么摘。”

　　雷欢喜忽然急切的叫了出来。

　　身为欢喜哥粉丝的那对小情侣，一进菜地里忘乎所以，这也摘点，那也摘点，而且脚还在那里乱踩。

　　“啊，欢喜哥，不能这么摘啊？”小情侣还不知道为什么。

　　雷欢喜哭笑不得：“你们摘的有些都是还没有长熟的，这么一来全要死了。”

　　“欢喜哥，对不起啊，我们不知道，我们买下来好不？”

　　“不用了，不值几个钱。”雷欢喜虽然心疼，但好歹这是仙桃村的第一批游客。

　　知道自己做错事情的小情侣，吐了吐舌头赶紧走了出去。

　　看到被破坏的菜，雷欢喜心疼不已。

　　这些菜可都是蕴含着小胖精华之水浇灌出来的啊。

　　看看这根黄瓜，根茎都被折断了，肯定完蛋了。

　　雷欢喜无可奈何的想要把这根黄瓜折下来。

　　他的手轻轻触碰到了根茎部位。

　　可是一股奇异的热流忽然在他的身体里出现。

　　暖洋洋的，非常舒服。

　　接着，暖流迅速的向雷欢喜的右臂涌去。

　　好像在手臂里形成了一道细细的线。

　　这道细线又逐渐进入到了雷欢喜的手掌中。

　　一股完全难以察觉的淡绿色光芒从他的手指里散出。

　　然后奇妙的事情就发生了。

　　被折断的根茎正在恢复！

　　以漫天神佛的名义发誓，雷欢喜真的发现黄瓜的根茎正在恢复！

　　千真万确，不是幻觉！

　　不过片刻功夫，那原本已经折断的根茎便完全长好，好像之前根本没有受到任何伤害。

　　不光如此，更加神奇的是，那条黄瓜的颜色看起来翠绿欲滴，和方才的大相庭径。

　　这算是怎么回事？

　　自己居然能够治疗植物，让垂死的植物起死回生？

　　雷欢喜张大了嘴半晌反应不过来。

　　这也太神奇了吧？

　　小胖？难道是小胖的关系吗？

　　对，肯定是小胖，而且肯定和那滴紫色的水滴有关。

　　雷欢喜蒙对了。

　　龙具有让植物起死回生，让荒山重新充满绿色的强大能力。

　　这一切取决于龙身体里庞大的灵力和灵液。

　　雷欢喜的身体里已经储藏了核桃中龙遗留下来的大部分灵力，可惜他根本不知道应当如何使用，应当如何发挥出这些灵力。

　　而小胖的那滴紫色的灵液，就是间接帮他开发出了灵气所蕴含的很小一部分的能力。

　　在人类眼中看起来神奇无比的事情，但对于龙来说根本就不值一提。

　　要是把欢喜哥体内的灵力全部开发出来了，那还了得？

　　就算小胖的本事也未必比得上他了。

　　从震惊中清醒过来的欢喜哥，迅速又陷入了兴奋中。

　　你家欢喜哥这次又发财了！

　　看看游客的注意力并不在这里了，赶紧来到一枚被弄裂开来的西红柿边上。

　　手触了上去，好像天生就有心灵感应一般，那股暖流又出现了。

　　西红柿的“伤口”迅速愈合，并且色泽也和那条黄瓜一样变得娇艳无比。

　　发达了！

　　等等，这里面还是有个问题。

　　万一自己将来自己的手随便触碰到什么坏了的水果上，水果神奇愈合，那被别人看到了，会不会把自己当成妖怪？

　　雷欢喜有些担心，采下了一枚西红柿，故意弄烂，然后手又触碰上去。

　　这次暖流却并没有出现。

　　只对没有被采摘下来的植物起效果吗？

　　雷欢喜放心了。

　　其实这个时候如果小胖看到了，心里肯定又大骂雷欢喜是笨蛋了。

　　笨蛋，笨蛋，绝对是天字第一号的笨蛋！

　　龙的灵力灵液都被你给糟蹋了。

　　雷欢喜现在无法控制自己身体里的灵力，只是在被动的使用着。

　　如果把这些灵力给了小胖，采摘下来的水果算什么？

　　就算你把那枚西红柿扔到地上，踏上一脚，再开辆铲车从上面压过去，小胖用处一点灵液，依旧能够让其复原。

　　什么是起死回生？

　　你欢喜哥以为把个快死的黄瓜弄活了就算是起死回生了？

　　那只是龙最低微最低微的本事而已。

　　小胖估计看到了面前的这一幕，一定会唉声叹气：

　　我的龙王老爹啊，你怎么让核桃让欢喜哥这个大笨蛋给得到了啊？

　　欢喜哥可压根不会去想这些，要是这里没人的话，早就欢呼雀跃了。

　　在菜地里忙活个不停，一会把根折断，一会又让它们复原。

　　这家伙是吃饱了撑的。

　　“欢喜，做饭了，要准备吃饭了。”

　　卢姐的声音终于把欢喜哥从兴奋的情绪中拉了回来。

　　鱼都是游客们钓上来的，菜也是菜地里现成摘的，标标准准的农家菜。

　　之前就征求过游客们的意见了，卢姐还专门杀了两只鸡。

　　叱咤战刀这个家伙到现在还没有来，没办法，只能我们的欢喜哥临时充当起了大厨。

　　烹炸煎煮，欢喜哥使出十八般武艺，一道道的菜端了上去。

　　在一楼大厅里一共摆了两桌。

　　甜甜和彤彤充当起了服务员，结果又引起了一片赞叹。

　　仙桃村到底是有灵气的，你瞧，这饭点里的服务员一个个都长的漂漂亮亮，穿着也是那么的时髦。

　　他们可不会想到，甜甜和彤彤完全就是被安妮“骗”来当服务员的。

　　左面的一桌坐着一对老夫妻，老阿姨就是夸赞雷欢喜和安妮特别般配的那个，身边坐着的是她的老伴。

　　老伴忽然弯腰大声咳嗽起来，咳的非常痛苦，根本停不下来。

　　老阿姨赶紧给他倒了一杯热水。

　　“阿姨，伯伯怎么了？”安妮来到身边问道。

　　“老毛病了。”老阿姨也是见怪不怪：“天气一冷，就要咳嗽，咳起来特别怕人，好像要把心肝肺都咳出来似的。去医院看过了，没法根治。哎，这一咳起来，又要咳上半个月了。”

　　果然，她老伴咳的满脸痛苦。

　　“阿姨，我给你重新倒杯热水。”

　　“谢谢你啊，小姑娘。”

　　菜一道道的上来了，鸡汤飘着浓郁的香味，糖醋鱼的色泽看起来要多诱人有多诱人。

　　还有那些蔬菜，游客们一吃便赞不绝口。

　　尤其是那韭菜，嫩的放到嘴里简直立刻就能化了。

　　“阿苗，怎么样？不错吧？”宏哥喝了口酒，得意洋洋，他可不会放过任何一个炫耀的机会。

　　“恩，真不错，专门请的大厨？”

　　“哪啊，我们欢喜烧的。”

　　“啊，雷欢喜还会烧菜？”

　　“看不出来吧？我们欢喜会做的事情多了。”

　　“素烧萝卜来喽。”甜甜和彤彤给两张桌子各上了一盘菜，还不忘记特别介绍一下：

　　“老话说冬天的人参赛萝卜，全部都是农家种植，绝对不含任何激素！”


第147章 能够治病的奇特萝卜

　　“冬天的萝卜赛人参，老头子，吃点萝卜。”

　　老阿姨夹了一块萝卜给老伴。

　　喝了几口热水，总算好了一些。他老伴一口便将萝卜吃下。

　　宏哥在那里高谈阔论，他的嗓子本来就大，再加上讲起故事来非常精彩，把两桌客人的注意力很快都给吸引过去了。

　　他从仙桃村的历史开始讲起，一直说到最近。有些是真实的，有些根本就是他自己瞎编的。

　　反正不管真假，他成功的吸引起了所有游客的好奇心。

　　“老头子，吃点菜……恩？”老阿姨忽然怔了一下：“你怎么不咳嗽了？”

　　哎？是啊？自己怎么不咳嗽了？

　　她老伴也觉得好奇起来。

　　自己的毛病自己太清楚了，这一旦咳嗽起来就根本没个停的时候。

　　可刚才听那个叫宏哥的吹了差不多10分钟的牛，居然没有咳嗽？

　　是宏哥的故事太吸引人，乃至于忘记了咳嗽吗？

　　不可能，哪有什么忘记咳嗽的？

　　那是什么原因？

　　难道是刚才吃的萝卜？

　　对了，吃萝卜前还咳嗽不止，可吃了那块萝卜之后一直没有咳嗽。

　　俗话说久病成良医，老先生说道：“萝卜性味辛甘、凉，入肺、胃经，对治疗咳嗽是有很大帮助的，但也没有这么快就能见效啊。”

　　话音未落，刚才的疗效大概过去了，又剧烈的咳嗽起来。

　　咳了一阵，老先生有点发呆：“不对，不对，好像咳起来没有以前那么难受了。”

　　说完，赶紧又夹了一块萝卜放到嘴里。

　　奇迹真的发生了。

　　一吃下去不过两三分钟的时间，他的咳嗽便被再次止住。

　　“这里的萝卜真的能够治疗咳嗽！”老先生兴奋的大声叫了出来。

　　开什么玩笑？这里的蔬菜是用什么种出来的？

　　蕴含着小胖精华的第一道水！

　　龙之精华的水！

　　这些蔬菜吸收了这样的水，不但长的又大又好看，而且最大限度增加了一些蔬菜自身所带的特殊药性。

　　比如萝卜。

　　和老先生说的一样，萝卜性味辛甘、凉，入肺、胃经，号称治疗咳嗽的天敌。

　　用萝卜1个，葱白6根，生姜15克。用水三碗先将萝卜煮熟，再放葱白，姜，煮剩一碗汤，连渣一次服。宣肺解表，化痰止咳最有效果。

　　但这都是需要循序渐进的。

　　没说听过一吃就有效果。

　　但这里的萝卜可大不相同了，在吸收了蕴含着小胖精华的水后，所含有的药效被呈几何状的无限度扩大了。

　　这就和欢喜哥的鱼塘里能养出50斤重的大鳜鱼是一样的道理。

　　做完最后一道菜的欢喜哥出来，正好看到了这一幕，简单一想便明白了其中的道理：“老先生，那块地的土质比较特殊，种植处的蔬菜不但又大又好，而且对一些疾病有很大效果。但是可千万不能用它来代替药啊。”

　　“是药三分毒，有蔬菜吃我还吃什么药。”老先生变得激动起来：“我这咳嗽都多少年了？这萝卜一吃下去就见效。小伙子，能卖给我几斤吗？我带回去慢慢吃。”

　　“成啊，几斤萝卜……”

　　雷欢喜正想送，宏哥抢先说道：“大家也看到了，一共就只有两分地能够种出这样的萝卜，数量不多，有需要购买的游客请先报名预订，在游玩结束后来这里购买。”

　　绝不放过任何赚钱的机会，这就是宏哥的人生哲学。

　　雷欢喜心地好，自己可完全彻底坚决的不在乎。

　　萝卜的奇效游客都亲眼看在了眼里，就算没有效果，买上几斤纯天然的萝卜带回去平时也没有当菜吃。

　　就算价格贵点也没有问题。

　　当时所有的游客全部预订了萝卜。

　　宏哥眼看着又赚到了钱，大是得意。

　　恩？这里的蔬菜有特效？

　　吃萝卜能治咳嗽，那韭菜呢？

　　宏哥的目光落到了满前的那盆韭菜上……

　　都说韭菜能壮那个什么什么的……那么……

　　宏哥一念既起，风卷残云，不到片刻功夫便把面前的一盆韭菜消灭的干干净净。

　　阿苗也是过来人了，一看宏哥这样子便清楚的知道他要做什么。坏笑着说道：“宏哥，你现在还有媳妇吗？”

　　啊？宏哥这才想到了这个至关重要的问题……

　　……

　　仙桃村的种种神奇，最大程度的激发起了游客们的热情。

　　尤其是那神奇的萝卜，以及即将要去看的据说更加神奇的仙女山。

　　那些上了些年纪的游客，甚至都没有要休息，便急迫的让导游赶紧带他们去仙女山。

　　走进山口的时候，有些游客略略的皱了一下眉头。

　　山口那的垃圾还没有来得及清理。

　　雷欢喜脸上一红。

　　可是阿苗反应的快：“游客朋友们，在开发的时候肯定会产生各式各样的垃圾，但这不要紧，等到你们下次来的时候这里肯定已经清理好了，一个最美丽的仙女山将会呈现给你们。而且我们今天是来看仙女山里面的美景的……”

　　几句话便打消了游客心里的疑惑。

　　为了让甜甜和彤彤和阿苗好好的学习一下，雷欢喜这次也特意带上了她们。

　　也没有准备让她们一直在饭店里坐，趁着这个机会多学习点将来没准能够派上用场。

　　一走进仙女山，果然一副世外仙境出现在了所有游客的面前。

　　虽然已是冬天，但这里却依旧被绿色所覆盖，郁郁葱葱，深深呼吸一口，山里特有的清新空气便会扑面而来。

　　而在两边的山石上，长满了各式各样美丽无比的野花。

　　“这是什么花啊，那么漂亮？”那对小情侣大声问道。

　　这可难道阿苗了，正想编个故事，甜甜却抢先开口说道：“这叫董永花。”

　　“董永花？”连阿苗也忍不住问道。

　　“是的，这叫董永花。”甜甜很肯定得说道：“说，七仙女回到天上后，董永到处不停的寻找自己的妻子，然后走到了仙桃村，亲手种下了这些花，用来纪念七仙女……”

　　“还有这个说法？可董永的故事不发生在咱们云东啊？”有人提出了疑问。

　　甜甜却对答如流：“董永到处寻找自己心爱的七仙女，他不停的走啊走啊走啊，结果走到仙桃村了……你看那块石头，叫董永石，是董永种花累了后休息的地方……恩，将硬币投掷过去，要是硬币能够停在花瓣上，就可以保佑找到自己的爱情……”

　　“像我们已经有老伴的呢？”

　　“那就家庭幸福美满，保证没有小三介入……”

　　“轰”的一阵笑声响了起来。

　　这……这不是莫胖子那天自己编造出来的故事吗？欢喜哥太清楚那天发生什么了。

　　甜甜居然全部知道了？

　　她这个故事一说，顿时引起了全部游客的兴趣，纷纷掏出硬币，朝那些花瓣上扔了过去。

　　硬币停留在花瓣上的，引起一片欢呼。没有能够命中的，发出一声惋惜叹息。

　　谁也不会相信这个故事是真的，无非就是一种美好的理想而已。

　　雷欢喜算了算，光是这个小小的团队就抛掷了差不多有几十块钱的硬币。

　　虽然莫胖子的这个故事完全是瞎掰出来的，但在赚钱方面确实绝对有效。

　　宏哥目睹了这一切，却又开始动起了脑筋。

　　恩，几乎每个游客都扔硬币了，将来全部开发，扔硬币的肯定更加多，这可是一笔不小的收入。

　　但硬币就在触手可及的位置上，总是不那么安全，要想办法在这里安装上一排铁栅栏。

　　越往仙女山里走，景色越好。

　　照相机在那闪个不停。

　　很快，第一块奇石出现在了游客们的面前。

　　那是一块好像猴子一样的山石。

　　阿苗一想，干脆把扩音机给了甜甜。

　　甜甜也没有客气，接过了扩音器就说道：“这块石头叫大圣石。相传齐天大圣孙悟空从五行山脱困后，被崩裂的五行山一块石头就飞到了这里，化成了猴子的模样，一直到现在还在苦苦寻找着曾经在天庭蟠桃园吃过的蟠桃……”

　　一旦某样东西有故事，最容易勾起人的兴趣，当时就有不少人站在了“大圣石”前合影。

　　“这些都是莫胖子告诉你的？”借着这个机会，雷欢喜悄悄问道。

　　“有些是，有些不是。”甜甜挺了挺胸。

　　恩，知道你胸前波涛汹涌，但也不用故意挺胸吧……

　　彤彤撇了下嘴，也不由自主的挺了挺胸。

　　不就是比比嘛，谁不会啊！

　　“还有些是我自己问村子里人的。”甜甜撒娇的挽住了欢喜哥的胳膊：“欢喜哥，我做的不错吧？什么时候可以让我进办公室啊？饭店里都是油腻，你看，我的手都粗糙了。”

　　“欢喜哥，人家也一直在学习。”彤彤挽住了欢喜哥的另一只胳膊：“人家学的不必甜甜少，进不进办公室的无所谓，只要能够呆在欢喜哥身边就好了。”

　　说着，用力把欢喜哥朝自己这里拉了拉。

　　和我抢欢喜哥？甜甜也用力把欢喜哥朝自己这里拉了拉，还故意把乳房朝前凑了一下，轻轻的碰了一下欢喜哥的胳膊。

　　“哎哟，欢喜哥，你好色哦。”甜甜娇腆地说道。

　　我做什么了啊？我怎么就好色了啊？

　　我们的欢喜哥简直就是莫名其妙。


第148章 缪易盛犯下了一个大错误

　　仙女山下面已经让所有的游客们大开眼界，而当他们到达山顶的时候，便被完全的震撼在了那里。

　　自己真的已经来到了仙境吗？

　　那个，是正准备踏云而登天的仙人……那个，是顽皮嬉笑打闹的灵猫……那个，是哪个仙人手下的童子吗？

　　栩栩如生、活灵活现。

　　略略远了一些，还以为这些都是活的。

　　阳光下，这些奇石上披了一层瑰丽的金光，更加增添了几分神秘奇幻的色彩。

　　天啊，这个世界真的有如此美丽的世界。

　　“噗通”一声，宏哥跪了下来。

　　就和那天的莫胖子一模一样。

　　然后看到宏哥恭恭敬敬的磕了三个头，摸出一张100元票面的放在仙人面前：“求仙人保佑我一切顺利，能发大财。”

　　这……难道宏哥和莫胖子是商量好的？

　　不但做的动作一样，就连说的话也是完全一样的？

　　人是很容易受心理暗示的，宏哥这么一做，当时那些虔诚的老头老太们也都跪了下来，放上了面额不等的钱。

　　到后来，就连那对小情侣也都磕了头，放上了100块钱。

　　欢喜哥也都不知道该说什么才好了……

　　……

　　这一趟的仙桃村之行，第一个踏进这个村庄的旅游团，人人尽兴而归。

　　地里的萝卜等蔬菜被买了个空，到后来，就连那些还没有成熟的蔬菜也都被一抢而空。

　　第一次试开放的结果非常完美。

　　而且不光如此，这次所有的人，甚至连甜甜和彤彤也都表现得非常出色。

　　只不过还没有等来得及庆祝，镇政府的一个电话就到了：

　　让雷欢喜立刻去镇政府一趟。

　　出什么事了？

　　雷欢喜没有敢怠慢，立刻让安妮开车送了自己一趟。

　　被工作人员带进了书记办公室，一看，不光是俞镇长娄书记，连缪易盛也到了。

　　不用问，雷欢喜也猜到什么事了。

　　娄书记亲自起身给雷欢喜倒了杯水：“小雷同志，最近怎么样啊？”

　　“还好，全力开发仙女山中，谢谢娄书记关心。”雷欢喜抱定了主意，对方不问，自己也绝对不开口。

　　“小雷同志啊。”娄书记坐回到了自己的位置上：“缪书记把官司打到我这里来了，要我为他做主，你说怎么办啊？”

　　雷欢喜揣着明白装糊涂：“啊，打官司？我做什么了？打官司也该找徐村长啊，缪书记找我做什么？”

　　缪易盛冷哼了一声：“我找老徐有什么用？这个人整天浑浑噩噩的不知道要做什么。”

　　俞镇长咳嗽了一声：“老缪，注意措辞，不能这么说自己的同志。”

　　缪易盛也发现自己失口了，急忙换了一个语气：“雷欢喜，你开发仙女山，那是你的事情，我不想管，也管不着。你有本事把仙女山弄的红红火火的，变成5A级景区那是我们整个祝南镇的光荣。可你为什么跑过来抢我的客源？”

　　“缪书记，什么抢你的客源？”雷欢喜更是一脸的惊讶。

　　“你还装？”缪易盛勉强忍着自己的不悦：“金马旅行社的那个团队，本来是到雁湖村来的，我手下的人左等不到，右等不到，一打听，结果跑到你那里去了？雷欢喜，你和我说说看，你公然抢我的客源，这算是个什么意思？”

　　雷欢喜早猜到是这事了。

　　宏哥这么做，虽然能够在最短的时间内拉开客源，但肯定会有后患的。

　　尤其是以缪易盛的性格，怎么可能咽得下这口气？

　　而且他也非常聪明，知道这种事找徐村长肯定没有用。

　　现在仙桃村的旅游开发在雷欢喜的手里呢。

　　所以干脆找到了俞镇长和娄书记。

　　“小雷同志啊，说说，到底是怎么回事？”娄书记开口问道。

　　“是有这么个团队过来，一共15个人。”雷欢喜在那想了一下：“他们是我派人把他们请来的，在我那吃了一顿农家饭，参观了一下仙女山，顺带便治好了一位老先生的咳嗽……”

　　“等等，等等。”俞镇长打断了他：“治好了一位老先生的咳嗽？”

　　雷欢喜把事情大概说了一遍。

　　俞镇长和娄书记这才恍然大悟，同时也对仙桃村更加感兴趣起来。

　　那里的萝卜要是真的那么有效，也完全可以开发一下嘛。

　　如果这变成仙桃村乃至整个祝南镇的一个拳头，那不是好事吗？

　　雷欢喜继续说道：“我们这么做也是想扩大仙女山的知名度。在仙女山的开发上，撇开我们不说，镇里对此投注了很大的关注和支持，所以我们决定把这件事办好、办漂亮，以不辜负领导对我们仙桃村的期望……”

　　他都有点鄙视自己了，这些话怎么脱口就冒出来了？

　　可是看看俞镇长和娄书记，他们脸上明显带出了满意的微笑。

　　雷欢喜心里有了底：“当然，毕竟这是原本准备去雁湖村的团队，虽然15个人的旅游团队对雁湖村的旅游事业造成不了什么影响，但我这么做还是欠妥，所以我郑重向缪书记和雁湖村道歉。”

　　缪易盛当然不会在乎区区15个人的团队。

　　但是他敏锐的从这起事件中捕捉到了一个信息，仙桃村已经对雁湖村造成了很大的压力，并且随时都有开战的可能。

　　必须在一开始就把这种苗头给压下去。

　　而且还有另外一个原因，他甚至都没有告诉过自己的亲信：

　　在这个15人组成的小小旅游团里，有一个非常非常重要的客人……

　　他也是从江胜利那得知了，为此专门组织了人手特殊对待这支旅游团，但谁想到居然被雷欢喜给截胡了。

　　这口气他怎么咽得下去？

　　“道歉？道歉就有用吗？”缪易盛阴沉着脸：“你这种做法，简直就是道德上有问题。”

　　“老缪，一起小小的事件，不要上升到道德的高度。”娄书记皱了一下眉头：“小雷同志道德上有什么问题啊？拉了你的一个团队？他之前对我们祝南镇的贡献就一笔勾销了？你这个同志对事情的态度有问题。”

　　俞镇长也接口说道：“老缪啊，你对雁湖村，对祝南镇的贡献我们也是看在眼里的。但是没有必要什么事情都牵扯到道德高度。雁湖村的旅游事业兴旺了，这是好事。仙桃村的旅游事业兴旺了，难道就不是好事？两个村子共同发展，共同进步，共同繁荣祝南镇，这才是我们希望看到的。从这层意义上来说，你们有责任帮助仙桃村。”

　　娄书记看起来完全赞成俞镇长的意见：“老俞说的好啊。祝南镇就好像一个大家庭一样，我和老俞是爹妈，雁湖村发展得早，是大哥。仙桃村后起之秀，是弟弟。这大哥在弟弟起步阶段帮助一下难道不应该吗？”

　　他端起茶杯喝了口水：“你把官司打到了我们这里，我们这对当爹妈的怎么办啊？手心手背都是肉，该打谁的屁股好啊？打谁我们都心疼。老缪啊，你是老同志了，在一些小事情上不要斤斤计较，让着一点弟弟，将来弟弟出息了是会回报你的。”

　　缪易盛无言以对。

　　最近一个阶段，或者准确的说是在那次赛石之后，他能够敏锐的感觉到镇领导对于自己，对于雁湖村的态度发生了很微妙的变化。

　　尤其是这次事件。

　　俞镇长和娄书记明显的倾向于雷欢喜了。

　　他有些想不通。

　　雷欢喜算什么？不就是承包了鱼塘和仙女山吗？甚至连个村干部都不是。

　　不就是有几块值钱的石头，用得着对他这样吗？

　　雁湖村可是对祝南镇的经济做出了巨大贡献的啊。

　　“我看这事就到此为止吧。”娄书记站了起来，在办公室里来回踱了几步：“老缪，你也不要再追究此事了。小雷，你呢，也要约束一下公司里的员工，有什么问题，可以直接和老缪商量着办嘛。实在商量不通了，还可以来找我们嘛。”

　　“是的，俞镇长、娄书记，我知道了。”雷欢喜很清楚这事到这里也就算是结束了。

　　“你呢，老缪？”娄书记又把目光投向了缪易盛。

　　我？我还能怎么办？你大书记都已经开口了，难道我还能够拒绝吗？

　　可是这事既然镇里不管，但绝对不能让它继续蔓延下去。

　　雷欢喜倒还算了，关键是那个叫宏哥的。

　　他已经找人调查过了，这家伙以前是在祝南镇上坐水果生意的，认识的人多，胆子大，遇事敢承担，不怕事，是个混不吝的主。

　　得找江胜利好好的商量一下去了。

　　看到缪易盛的态度虽然勉强，但却还是答应了下来，娄书记一挥手：“到现在晚饭都还没有吃吧？走，我请你们吃晚饭去，面条。我可不是你们这样的大老板，就请得起这个了。”

　　雷欢喜立刻爽快的答应了下来。

　　“娄书记，我还有点事，要先回雁湖村了。”缪易盛随口说道。

　　娄书记的面色阴沉了下，但随即便说道：“啊，这样啊，那就不留你了。”

　　雷欢喜发现了这点。

　　缪易盛这次真的是头昏了，绝对因为这件事情被弄的心烦意乱。

　　他居然会犯下了那么大的一个错误！


第149章 小胖面临的生死存亡危机

　　这一次的事件并没有引起太大的波澜，在和俞镇长、娄书记吃完面回家的路上，雷欢喜总结出了几条。

　　第一，仙桃村的发展肯定已经触及到了雁湖村的根本利益，所以这才让缪易盛急了，有了危机感，把官司打到了镇里。

　　第二，镇里目前的态度明显站在了自己这一边，甚至可以说明显的有些偏袒自己。

　　第三，缪易盛只是和普通人，同样会犯错误，而且是很大的错误。

　　最后一条，自己目前走的路完全是正确的，只要某些事情做的不算太过分，镇里基本上会睁一只眼闭一只眼。

　　可以放手去干了。

　　当然，还是要避免过分激怒到缪易盛。

　　他在雁湖村经营的时间太长了，根深蒂固、盘根错节，听说在市里也有人，之前仙桃村和雁湖村的争斗中惨败就很好的说明了这点。

　　还不到正面撕破脸的时候。

　　一路上雷欢喜都在想着这事，安妮几次和他说话，他都是心不在焉的敷衍着，弄的安妮老大的不开心。

　　雷欢喜也没有去管她的心情，一回到别墅，很快打开笔记本，把自己心里设想的全部记录了下来。

　　仙桃村将来该怎么办，自己的未来该怎么办？

　　看起来大大咧咧的欢喜哥，这个时候已经有了一整套的设想。

　　写完了，他想了想，又把自己记录下来的文档全部删除。

　　有些事情，只要记在自己的脑海里就可以了。

　　长长的松了口气，躺在床上胡思乱想。

　　不到10秒钟的时间，雷欢喜忽然和弹簧一样跳了起来。

　　他的脑海里忽然出现了一个画面：

　　小胖正在痛苦的挣扎着。

　　幻觉吗？

　　不，不像是幻觉，而是如此的真实。

　　就和那次在画八龙图的时候，脑海里出现龙的时代完全一样。

　　雷欢喜赶紧锁上了门，打开暗道走进了地下室。

　　没有错，自己脑海里出现的画面没有错！

　　小胖痛苦的在地上打滚。

　　自从认识小胖之后，欢喜哥从来没有见小胖这样过。

　　原本雪白的身子，涨成了紫红色的，甚至有些发黑。

　　而胖胖的甚至，竟然在扭曲成了一团。

　　在地上滚来滚去，不断的用小小的脑袋撞击着地面。

　　看到欢喜哥进来，小胖努力仰起头看向他，眼睛里写满了哀怜和求救的讯号。

　　小胖这是怎么了？

　　生病了？你听说过龙会生病吗？

　　欢喜哥手足无措。

　　人生病了可以送医院，一条龙生病了呢？

　　小胖痛苦不堪的样子，让欢喜哥的心都碎了，可是他一点办法也没有。

　　他根本就不知道自己应该怎么做才好。

　　把小胖捧在了手上，可是这丝毫减轻不了它的痛苦。

　　在它的腹部，欢喜哥感觉到了一小块硬硬的东西。

　　这是什么？一个瘤吗？

　　以前小胖身上从来没有过。

　　欢喜哥乱了。

　　他宁可自己那么痛苦，也不愿意看到小胖这样。

　　起码，自己生病了还能够去医院检查。

　　“小胖，告诉我，我应该怎么办？”欢喜哥嘶声问着。

　　他希望小胖能够再次传送给自己什么提醒自己该如何做的画面。

　　可是什么也都没有。

　　小胖的身子一颤一颤的。

　　它很想告诉欢喜哥，在每一条龙的成长过程中，都会遇到这样的一次大劫难。

　　如果无法顺利渡过：

　　龙会死！

　　可在龙的时代，这其实根本不算一回事，因为龙会得到自己同伴的帮助，用自己强大的灵力帮助劫难中的龙转危为安。

　　可是现在呢？

　　现在这个世界就剩下了小胖这最后一条龙！

　　没有同伴，孤零零的。

　　它没有任何办法渡过危机！

　　其实本来还是有希望的，那就是欢喜哥。

　　欢喜哥的体内蕴藏着庞大无比的灵力，但最关键的问题是，欢喜哥根本就不会使用这些灵力。

　　而且最要命的是，小胖也没有办法帮助欢喜哥迅速的激活龙王遗留下的灵力。

　　那可是能够循环相生，无论怎么使用都不会用竭的灵力啊！

　　而这就是说明：

　　小胖快要死了！

　　小胖真的快要死了！

　　欢喜哥不知道，欢喜哥只以为小胖生病了而已。

　　小胖腹部的那个硬块，好像又变得略略大了一些。

　　就在欢喜哥急的不行的时候，小胖忽然停止了打滚，而且痛苦的样子也一下就消失了。

　　静静的趴在欢喜哥的手掌心里一动不动。

　　欢喜哥长长的松了口气，手指轻轻的碰了一下小胖。

　　小胖抬起脑袋朝他看了看，然后又低垂下了头安静的躺在那里。

　　“你快把我吓死了。”欢喜哥小心的把小胖放到了那张小床上：“现在好了吧？一会我给你做好吃的去好不好？”

　　小胖勉强点了点头。

　　欢喜哥，你不知道，现在痛苦消除只是暂时的而已，要不了多少时候更强大，更加不可抗拒的痛苦很快就会袭来。

　　真的到了那个阶段，还无法得到救助的话，那就是一条龙死期的到来了。

　　这在龙的时候无非就是所有龙都要经历的最平常不过的一个经历，只要安然渡过，还能够给龙，和救助它的同伴带来莫大的好处。

　　可是现在呢？

　　这是一个早就没有龙的时代了……

　　欢喜哥决定兑现自己的诺言，上去给小胖做了两大盆好吃的。

　　香喷喷的肉和鱼，都是小胖喜欢吃的。

　　重新端到地下室，小胖还是躺在那里。

　　“小胖，吃东西喽。”

　　两个盘子放在那里，香味一阵阵的扑鼻而来，弄的欢喜哥都有些饿了。

　　“我吃一块！”

　　欢喜哥“嗖”的一下拿起了一块肉，猛的塞到了嘴里：“不许用定身法！”

　　小胖没有用。

　　两只小眼睛看着欢喜哥，似乎要对自己最好的朋友说些什么。

　　“小胖，没事了吧？”欢喜哥怔怔地说道：“我带你去看医生好不好？就算暴露咱们也管不了了，你这个样子我……我心里很难过……”

　　小胖摇了摇头。

　　没有人类的医生能够知道自己治疗自己，而且就算有，小胖也不会去的。

　　它不相信其他的人类，它在这个世上只有唯一的一个人类朋友：

　　欢喜哥！

　　不能让欢喜哥那么担心。

　　一条龙，就算死，也要有尊严的死去！

　　小胖忽的张开了嘴，一大块红烧肉就到了它的嘴巴里。

　　接着风卷残云，肉和鱼片刻功夫便被它吃的干干净净。然后小胖脸上一脸得意，如同在告诉欢喜哥：

　　怎么样？想和我抢吃的？你抢得过我吗？

　　“你这个死小胖，又骗我？一点都不给我留？”欢喜哥“恶狠狠”的瞪大了眼睛。

　　小胖却挑衅似的看着他：怎么着，你咬我啊！

　　“你不是龙，你是个大骗子！”欢喜哥“气哼哼”的站了起来。

　　可是这个时候他的心里不知道有多开心。

　　小胖好了，看它吃东西时候那饕餮的样子就知道它好了。

　　哪怕让自己饿上几天也心甘情愿了。

　　“不理你了，我睡觉去了，你继续听你的神曲去吧。”

　　欢喜哥放心的离开了地下室。

　　看着地下室的暗门关上，小胖忽然又无比痛苦的在地上扭动起来。

　　它的嘴里开始吐出青色的泡沫。

　　在这个阶段，龙是不能吃任何东西的，甚至连水都不能喝。

　　否则，那只会十倍的增加龙的痛苦。

　　可是小胖不在乎，一点都不在乎。

　　只要能让欢喜哥不为自己担心，它愿意做任何的事情。

　　体内刀割一般的感觉又开始出现了。

　　这个时候的龙是最虚弱的阶段，它们失去了全部的力量，肌肤和普通的生物没有任何不同。

　　肚腹上，那块硬硬的地方，开始闪现出了淡淡的红光。

　　小胖伸直了身子，顽强的和痛苦做着搏斗。

　　头顶上的那两只原本不注意观看都无法察觉的小小犄角，猛的暴涨两倍。

　　一朵小小的云彩在它的上空出现，接着迅速向两边扩散。

　　云彩化作了一道道的气息，从地下室中不断向外渗透。

　　小胖的身子飞上了半空。

　　肚腹上的红色愈发显眼，而那两只小小的犄角开始急速的抖动起来。

　　一朵朵的水气在它的身边出现，随即便凝聚在一起。

　　这居然形成了一朵朵小小的云彩，笼罩住了小胖的身子。

　　它是龙！一条神龙！

　　一条龙即便死也该有尊严的死去！

　　呼风唤雨是龙的本事，可是小胖却没有办法做到，因为那颗核桃里一大部分的灵力都进入到了欢喜哥的身体里。

　　但现在借助着肚腹部分的那道红光，小胖却生平第一次施展出了呼风唤雨的本领。

　　强行使用，这将加速它的死亡。

　　小胖却一点也不在乎。

　　这是它的第一次呼风唤雨，也将是它最后一次呼风唤雨。

　　龙，就该这么做！

　　欢喜哥，永别了，小胖不在，没有谁再给你龙的精华了，也没有谁再帮你修补那些破破烂烂的坛子了。

　　你这个大笨蛋啊！

　　可是小胖喜欢你，你是小胖最好最好的朋友。

　　头顶上的那两只犄角抖动得更加厉害了……

　　……

　　“轰隆隆”。

　　几道响亮的雷声在天空中轰鸣。

　　闪电掠过天际。

　　雷鸣电闪中，瓢泼大雨倾盆落下。

　　一道接着一道的闪电把整个夜空照耀的就如同白昼一般。

　　大雨更加使劲的落下。

　　鱼塘里的那些鱼，都惊恐的潜入到了水底的最深处。

　　水面上，水花疯狂的翻滚。

　　地球上的最后一条神龙就快要死去了！


第150章 你是我最好最好的朋友

　　“这该死的天气，怎么说下雨就下雨？气象台一点都没有预告过啊。”

　　一大早起来，看着瓢泼大雨，雷欢喜有些无可奈何。

　　“就是啊，本来人家还想出去玩呢，这下可好，什么地方都去不了了。”安妮也是不断嘀咕。

　　雨太大了，简直就是老天爷拎着一桶桶的水往下倒。

　　鱼塘那里？

　　雷欢喜一个机灵，赶紧撑着把伞急匆匆的跑到了鱼塘那。

　　还好，没有出现他最担心的情况。

　　鱼塘那的降雨量居然不是很大。

　　叶添龙也有一些纳闷，雷欢喜却七七八八猜出了几分。

　　难道是小胖保护了鱼塘？

　　那么大的雨，什么事也都不能做了，一堆人都聚集在了方寸饭店里。

　　正好，忙了那么多天，也该好好的休息一下了。

　　卢姐烧了一大锅的粥，最后一个进来的莫胖子，也不客气，自己找了一个最大的碗，盛了满满的一大碗粥，就着两个馒头稀里哗啦的吃了起来。

　　“你声音倒是轻点。”甜甜满脸嫌弃：“好像一辈子没有吃过似的。”

　　“你不懂，你不懂。”莫胖子可不管别人怎么看自己：“吃粥就是要这么吃才香。”

　　“胖子，快看这个广告。”拿着个手机津津有味看着的宏哥忽然说道：“云东新开了一家饭店，专门吃海鲜的，我念给你听啊。‘一个月内，凡顾客体重超过200斤者，每人送价值298元海鲜一份’……哎，你这体重妥妥的过了200斤吧？”

　　莫胖子一听，吃都顾不上吃了：“真的？”

　　“还能骗你不成？你自己看啊。”

　　安妮双眼放光，拿了一只大肉包子硬塞给了雷欢喜，声音要多温柔有多温柔：“欢喜哥，你最近一段时候辛苦了，多吃点。”

　　“你想要做什么？”安妮的险恶用心一下被雷欢喜看出来了：“你别做这个梦了，我再怎么吃也都不可能在一个月内吃到200斤。”

　　“我发财了，我发财了。”莫胖子把手里还给了宏哥：“欢喜哥，明天我请一天假啊。”

　　擦，这都是些什么人啊？

　　“宏哥，还有什么新鲜事没有？”彤彤一边吃着早饭一边问道。

　　“我看看啊……你们自己没有手机啊？我这个月的流量都快没有了……欢喜你也是，现在哪家饭店没有WIFI，咱也赶紧装个啊……”宏哥嘀咕着：

　　“啊，有了……妹妹车祸，大量失血，因为是熊猫血，所以没有相配血型……在外地打工的姐姐闻讯打飞的回来给妹妹输血，成功挽救妹妹……”

　　“这个姐姐不错。”给大家上了一盆咸菜的卢姐正好听到，顺口说了一声。

　　外面的雨越下越大了，雷声从昨天晚上开始就没有停止过。

　　“打牌吧，反正今天都没有事情做。”吃完早饭，安妮提出了这个建议，一想到什么事，赶紧说道：“不带欢喜哥。”

　　云东争上游小王子，自己和晋岩可是吃足了他苦头的。

　　几个人玩起了扑克牌，雷欢喜一个人无聊的在边上看着，不时的插上几句嘴。

　　“你有道德没有啊。”连输几把的莫胖子大是不满：“还带看两家牌说话的。”

　　“谁看你牌的？谁说看牌不能说话的？”连赢几幅的安妮却是兴冲冲的帮雷欢喜打抱起了不平。

　　雷欢喜正想为自己辩解，身子却忽然激灵了一下。

　　一幅画面再次清晰的出现在了他的脑海里……

　　小胖从空中重重的摔到了地上，然后正在拼尽最后的力气进行着挣扎……

　　雷欢喜面色大变。

　　他知道自己脑海里出现的这些画面从来都不会骗自己的。

　　赶紧站了起来，随便找了个借口离开了饭店……

　　……

　　这就是龙的感觉，一条真正的神龙！

　　精疲力竭，一晚上呼风唤雨，耗尽了最后一点能量的小胖趴在地上。

　　它能够感觉到生命正在逐渐离它远去。

　　欢喜哥，永别了，最后的时刻终于到了。

　　正当小胖冒出这个想法的时候，地下室的暗门一下被打开了。

　　接着那个熟悉的身影冲了进来。

　　欢喜哥！

　　在小胖生命的最后时刻，欢喜哥来了！

　　“小胖，怎么会这样？”一看到小胖的样子，雷欢喜什么都明白了，嘶声叫了起来。

　　小胖感觉不到疼痛了，它一直都在看着欢喜哥，它要把对欢喜哥最后的记忆牢牢的刻在脑海中。

　　雷欢喜把小胖放在了自己的手掌心里，一种冰凉冰凉的感觉从小胖的身上传出。

　　而小胖眼中的光彩却变得越来越黯淡了。

　　“告诉我，怎么办？”雷欢喜疯狂的吼了起来。

　　可是小胖却什么也都无法告诉他。

　　一种前所未有的绝望和无助正在涌上雷欢喜的心头。

　　小胖正行走在生命终结的边缘，可是自己却一点办法也没有。

　　这条肥肥的胖胖的龙，无数次帮助了自己，可是在它最需要帮忙的时候，自己却束手无策。

　　自己算是什么朋友？

　　小胖的身体开始变得僵硬起来。

　　绝不能就这么眼睁睁的看着小胖死了，绝不！

　　手指又触碰到了小胖的肚腹，那块硬硬的感觉随即传来。

　　不光如此，肚腹那里正在不断的泛出诡异的红光。

　　就是这里，肯定就是这个硬块的缘故！

　　雷欢喜很肯定自己的判断。

　　他立刻冲出去拿进来了一把刀，可是又有些迟疑起来。

　　这可是一条龙！

　　老天，自己对医学一窍不通的家伙，居然要给一条龙动手术？

　　万一失败了呢？

　　雷欢喜的手颤抖起来。

　　可是看着小胖的样子，雷欢喜咬了一下嘴唇：“小胖，挺住，万一失败了，你欢喜哥陪着你一起死！”

　　小胖知道欢喜哥要做什么，可是它没有办法阻止了。

　　古往今来，还从来没有听说过用这种方法帮助神龙渡过劫难的。

　　别说人类世界里那些传说中的神兵利器，根本没有办法切开龙坚硬无比的身体，就算真的能够切开了，龙也会因为大量失血而死。

　　算了，反正很快就要死了，死在欢喜哥的手里也不错。

　　只是有一点，你好歹找把什么厉害的武器来啊，你……你特么的拿把水果刀算是什么意思？

　　唯一一条死在水果刀下的龙？

　　屈辱啊！

　　总算欢喜哥运气不错，龙在这个时候往往是最虚弱的，肌肤和普通的生物并没有什么太大的区别。

　　而且小胖还远远没有达到成为一条真正神龙的地步。

　　因此，欢喜哥的水果刀居然切开了一条龙的肚子。

　　没有想象中鲜血的喷涌而出，相反，一颗黄豆大小的血红色的珠子滚落到了地上。

　　这颗珠子就是罪魁祸首。

　　一滴鲜血终于顺着伤口流出……

　　雷欢喜没有空去理会这些了。

　　“小胖，怎么样了？”

　　小胖疲惫的点了点头。

　　雷欢喜大喜，自己这么莽撞的举动居然起效了？

　　又是一滴鲜血在小胖的身体里流出……

　　“小胖，你要吓死我了……”

　　雷欢喜看了一眼小胖的身子，现在要考虑一下如果帮小胖缝合起伤口了。

　　专用的医用缝合线？自己没有。

　　算了，先拿普通针线凑合一下，反正小胖是龙。

　　拿来针线，用针刺进小胖的皮肤……

　　没有能够刺进去。

　　雷欢喜又用了一下力，针却断了。

　　他有点不信邪，居然又拿起水果刀刺了一下小胖。

　　纹丝不动。

　　尼玛，你个臭欢喜哥，刺我做什么，小胖心里提出了严重抗议。

　　小胖的身子摸起来还是那么柔软，胖乎乎的，可是却变得刀枪不入了。

　　“滴答——滴答——”

　　鲜血一滴滴的流了出来，并且速度明显在加快。

　　小胖原本就雪白的身子，随着鲜血的流逝，正在逐渐变得透明。

　　坏了！

　　雷欢喜知道要坏事了。

　　朝小胖看去，这条龙满眼写满了无奈。

　　欢喜哥，你虽然把我体内这颗足以致命的珠子拿了出来，但失血却没有办法止住。

　　顶多再有20分钟的时间，我就会因为流尽龙血而死。

　　不过你已经尽力了，欢喜哥，我还是要谢谢你。

　　你是普天下第一个给龙动手术的家伙，而且特么的还是用的水果刀。

　　此时的欢喜哥已经急得六神无主。

　　他眼睁睁的看着龙血一滴滴的落到地面，然后很快的和地面融为一体。

　　这些龙血去了哪里，欢喜哥已经无暇思索了，但现在唯一考虑的，是自己救了小胖，可却又要亲手杀死小胖了。

　　他企图按住伤口，但血反而流的更加快了……

　　小胖朝他摇了摇头。

　　这意思好像在那告诉欢喜哥，别试了，没有用了。

　　“不要放弃，不要放弃。”欢喜哥喃喃说着，是说给自己听的，也是说给小胖听的：

　　“小胖，挺下去，不管怎么样都要挺下去，你家欢喜哥不会让你死的，绝不会！”

　　谢谢你，欢喜哥。

　　能够认识你这么一个人类朋友，真的真的很好很好。

　　你是我最好最好最好的朋友。

　　人类会有下辈子吗？小胖不知道，可是龙肯定没有了。

　　龙死了会变成什么？小胖也不知道。

　　但不管怎么样，我都会陪伴在你的身边，哪怕只有一丝意识。

　　我会静静的看着你，一直看到你生命中的最后一天到来。

　　小胖微笑着缓缓的闭上了自己的眼睛。


第151章 欢喜哥真要玩命了

　　“我绝不会让你死的。”

　　雷欢喜恶狠狠的发出了这样的誓言。

　　可是现在应该怎么办？

　　“妹妹车祸，大量失血，因为是熊猫血，所以没有相配血型……在外地打工的姐姐闻讯打飞的回来给妹妹输血，成功挽救妹妹……”

　　宏哥念的那段新闻忽然出现在了他的脑海里。

　　输血？

　　大量失血唯一的救治办法就是输血。

　　熊猫血？稀有血型？这个世上还有比龙血更加稀有的血型吗？

　　自己又是吸收了小胖兑下来的皮，又得到了小胖那滴紫色的水滴，身体里的血对小胖会有用吗？

　　更加重要的是，怎么给小胖输血？

　　它的身体刀枪不入，针头想要刺进去根本就是天方夜谭。

　　小胖的身体只有这么大，血虽然是一滴滴流的，但速度非常快。也正因为如此，其实已经是大量失血了。

　　这条龙已经陷入到了昏迷状态。

　　管不了那么多了，只有一个办法！

　　雷欢喜拿起那把水果刀，朝自己手腕上一割。

　　居然没有割破？

　　手腕上只起了一道白印子，却纹丝没有受到伤害。

　　见鬼了！

　　怎么怪事今天都集中到一起了？

　　雷欢喜将水果刀磨得锋利无比，咬牙切齿的在手腕上死命一割。

　　一阵疼痛传来，终于割破了。

　　可是一眨眼的功夫，他的伤口居然开始自动愈合。

　　自我愈合？

　　难道在自己拥有了可以治疗花草植物的本事之后，连身体也具备了自我愈合的能力？

　　自己能够做到，为什么小胖无法自我愈合身体？

　　雷欢喜快要疯掉了。

　　想自残居然都没有办法做到，这种心情如何大概只有雷欢喜可以体会到了。

　　小胖伤口处的鲜血还在不断流着，但速度却开始变慢。

　　血就快要流光了！

　　龙血？

　　雷欢喜忽然眼前一亮，将水果刀凑到了伤口下。

　　一滴龙血落到了水果刀上，雷欢喜还怕不够，又让几滴鲜血流到上面这才抽了回来。

　　能不能成就看这次吧。

　　雷欢喜对着手腕用力割下……

　　他又一次赌对了。

　　沾染着龙血的水果刀，一下便将雷欢喜的手腕割裂了一个大大的口子。

　　鲜血一下狂飙出来。

　　他妈的，这么多！

　　雷欢喜不管三七二十一，将手腕凑到了小胖的嘴边。

　　已经陷入昏迷的小胖，一闻到鲜血的味道，在昏迷中居然将嘴凑到了伤口上。

　　有门！

　　小胖的眼睛紧紧闭着，但嘴却在大口大口吸食着雷欢喜的鲜血。

　　尼玛，你个死小胖，这是血，不是红烧肉！

　　少喝点，给我留点。

　　你这个臭小胖，身子那么小，流出来那么一点点的血就差点要了你的命，可吸我的血怎么那么多都补充不了啊？

　　头晕了，头晕了，你家欢喜哥也开始因为失血过多头晕了。

　　救命啊，欢喜哥遇到吸血鬼了！来人啊！

　　雷欢喜的眼睛开始发花，可是他却一直在死死的盯着小胖的伤口。

　　伤口是愈合了一点吗？

　　对，对，自己没有看错，小胖的伤口真的愈合了一点。

　　有门！

　　特么的自己的血液居然还有这个奇特功效？

　　老大，胖哥，您老人家吸够没有？

　　伤口虽然正在愈合，但依旧昏迷中的小胖根本不知道自己正在做什么。

　　这个时候的欢喜哥，其实一缩手就能把手腕抽回来，但他不知道小胖究竟需要多少血液才能复原。

　　虽然头晕眼花，意识也在渐渐变得模糊不清，但欢喜哥一直在告诉自己，别缩回来，无论如何都不能缩回来，无论如何都要救小胖的命。

　　喝吧，喝吧。

　　小胖，喝个够，你家欢喜哥今天豁出去了。

　　“咚”的一声。

　　大量失血，终于让雷欢喜坚持不住，昏倒在了地上。

　　可是即便如此，在昏迷前，他的一只手还是按住了小胖的身子。

　　就算自己死了，也要让小胖活下去……

　　……

　　不知道过了多少时候，雷欢喜醒过来了。

　　浑身一点力气都没有，眼前的一切也都是模糊的。

　　他模糊的看到小胖正在看着自己。

　　看着自己？小胖活过来了？

　　雷欢喜想要欢呼，可是一点声音都发不出，而且身子一点力气也都没有。

　　接着头一偏又昏迷了过去。

　　小胖没有去管欢喜哥，先是用嘴对住了欢喜哥的伤口，灵气冒出，伤口的血被暂时的止住了。

　　接着它跃起身子，腾空而起，重重落在了那颗从它体内出来的黄豆大小的血红色珠子上。

　　它像是在发泄怒气。

　　血红色的珠子一下便被压成了粉末。

　　小胖又开始推起了雷欢喜的身子。

　　那么大个人类的身体，小胖那么小，可是推起来毫不费力。

　　那日大白鲨在小胖的撞击下都被撞飞。

　　它将欢喜哥的手腕放到了血红色珠子的粉末上，接着又做了一件如果欢喜哥醒着，肯定会大叫大骂的事情：

　　它居然用力挤压着雷欢喜手腕上的伤口！

　　本来欢喜哥失血就够多了，可在小胖的挤压下，又是一道鲜血喷涌而出。

　　在雷欢喜的鲜血下，那堆粉末迅速融化在了其中。

　　现在这一小块直径不过30公分的地面上，有小胖的血、有欢喜哥的血，还有一堆已经被融化其中的不知道什么珠子的粉末。

　　而原本地面上的水泥早就不见了，取而代之的是一小块的泥地。

　　小胖去含了一口海水，身子在半空，忽的对地面喷下。

　　接受了海水的地面，一朵碧绿色的植物竟然破土而出。

　　植物开始盘绕住了欢喜哥的手腕……

　　一丝丝冰凉的感觉渗透进了欢喜哥的身体里，那是从土壤中通过植物传送到欢喜哥身体中的。

　　此时昏迷的欢喜哥，却忽然进入到了一个非常美好的梦境。

　　这里没有大城市的高楼耸立，一眼望去都是高大的，自己从来没有见过的植物花草。不远处，海水拍打着海岸，无数的海鸥正在海面上翱翔。

　　这是哪里？怎么那么美？

　　海岛！

　　这是一个海岛！

　　忽然，海面海水分开，一条庞大的身躯骤然冲出！

　　妈呀，这是龙，一条纯白色的巨龙！

　　和那天自己脑海里出现幻觉，画出来的八龙图中完全一模一样的龙！

　　如此的巨大、如此的威风凛凛！

　　白龙在欢喜哥的上空飞翔盘旋，不一会便飞到了欢喜哥的面前。

　　巨大的龙头，一双神气无比的眼睛正在那看着自己。

　　眼睛里写满了温柔。

　　小胖！

　　这是小胖的眼神！

　　虽然在欢喜哥的印象中，小胖的眼睛是芝麻一样大小的。

　　可第一印象就告诉他，这条巨龙就是小胖！

　　欢喜哥想说话，可是一张口却一个字也发布出来。

　　小胖在做什么？难道是要让自己骑到它的身上去？

　　欢喜哥试探了一下，果然如此。

　　他小心翼翼的坐了上去，小胖猛的飞上了天空。

　　妈妈呀，救命啊！

　　风在身边呼啸，云彩在身边掠过，仿佛一伸手就能抓到似的。

　　自己在飞，自己真的在飞！

　　如果能够发出声音来，雷欢喜一定会忍不住欢呼的。

　　有史以来不借助任何机器就会飞翔的人类！

　　小胖不时的回头看一眼欢喜哥，眼神里依旧写着温柔。

　　太爽了，欢喜哥还从来没有那么爽过。

　　恩？什么味道？

　　肉香味？

　　前面的海面上，忽然出现了一大盘的：

　　红烧肉！

　　好像像小山一样高的红烧肉！

　　刚才还温柔无限的小胖，忽然瞪大了眼睛。

　　它兴奋的一个翻身，便朝着红烧肉构成的小山冲了过去。

　　呃……它忘记了身上的欢喜哥……

　　欢喜哥直直的朝着海面落下……

　　“死小胖，你个大吃货，救命啊……”

　　……

　　“死小胖，你个大吃货，救命啊！”

　　欢喜哥一下便从地上弹跳起来。

　　睁开眼睛朝边上看看，没有什么海岛，没有什么巨龙。

　　眼前的小胖，还是那么大，和个得了肥胖症的蚕宝宝似的。

　　刚才自己做了个梦。

　　想要活动下，却发现手腕被什么东西缠住。

　　一低头，居然是株完全枯萎的植物。

　　见鬼了，这里怎么有株植物？

　　恩，地上的水泥呢？怎么冒出了一块泥地？

　　再看看手腕上的伤口，欢喜哥揉了揉眼睛，居然完全好了，就连一条伤疤也都没有留下来。

　　刚才发生什么事了？

　　对啊，小胖生命垂危，自己在给小胖输……吃血。

　　一想到这，立刻抓起了小胖。

　　小胖肚子上的伤也好了，同样没有留下任何伤疤。

　　放我下来，放我下来，我是神龙，不是你想抓就抓的毛毛虫！

　　小胖拼命挣扎着。

　　雷欢喜看了半天也没有看出什么名堂，把小胖随手往边上一扔。

　　雷欢喜，本神龙和你没玩！

　　可怜的小胖刚刚渡过危难，为了救欢喜哥又耗费了大量的灵力，被雷欢喜这么一扔，居然重重落到地上。

　　雷欢喜刚才得到了土壤里神奇的力量，他自己都不知道此时自己力气大的要命，随手一扔，连小胖都觉得浑身疼。

　　等本神龙恢复了精力，再来和你好好的算账。先用定身法把你定住再说！

　　这个笨蛋的欢喜哥啊，这次冒冒失失的救人，差点把小胖和他自己的命都送了。

　　万幸的是他居然成功了，而且还办成了两件了不起的事情。


第152章 熊伟林夫妻来到了仙桃村

　　雷欢喜这次的运气实在好的逆天！

　　还从来没有人用这样的办法救过神龙。

　　给一条龙做手术和后面做的比起来简直就是小儿科了。

　　割不破自己的手腕，居然想到沾了龙血的办法？你丫的真的是活腻味了。

　　如果不是你的特殊体质，从小胖身上得到了太多好处，你早就变成死人了。

　　还有，麻烦问一下，你以为一个人类的血液给龙吃了有用吗？

　　好吧，好吧，你赢了。

　　你的身体里蕴含着太多龙王的灵力，就连你的血液也都被改变了。

　　结果这么误打误撞，真的把小胖给救了。

　　可即便是救了小胖，那你自己呢？

　　沾上龙血的水果刀啊，割出来的伤口，人类根本没有办法止血。

　　总算有个小胖。

　　在那直径30公分的泥地上，有龙的血、有雷欢喜的血、还有那颗血红色珠子的粉末，这三样混在一起，已经形成了特殊的能量。

　　而这些能量通过小胖种植出来的植物，其中的90%都进入到了雷欢喜的体内。

　　至于这些能量能让欢喜哥拥有什么样的新的能力？恐怕只有等他自己在未来慢慢的开发了。

　　还有这一小块泥地，虽然只留下了不到10%的能量，但已经足够产生很多神奇反应了。

　　因祸得福？

　　我呸！根本就是狗屎运太强大了！

　　小胖愤愤不平的想道。

　　他本来就已经拥有了龙王遗留灵力的绝大部分，现在在得到了这些古怪的能量？

　　恩，将来定身法对这个家伙还有没有用可就难说的很了。

　　可是，欢喜哥舍身救自己，还是让小胖有一丢丢、一丢丢感动的。

　　算了，说实话吧，真的还是非常……感动的……

　　小胖成功的渡过了这次原本看起来不可能渡过的劫难，从此后再也没有什么可以威胁到它生命的因素了。

　　从这一点上来考虑嘛……欠你一条龙命总可以了吧？

　　大笨蛋欢喜哥对这一切都茫然无知。

　　在他看来，小胖被自己救活了，自己的命也保住了，这两点达到就算非常满意的结局了。

　　至于自己身上发生了什么神奇的改变？这谁知道呢？

　　眼睛落到了那块泥地上。

　　恩，什么时候找点水泥来把它给修补上。

　　忽然想到了一个问题：“小胖，打雷下雨和你有没有关系？”

　　小胖老实的点了点头。

　　“你瞧你做的……龙大圣，赶紧收了神通吧……”

　　小胖摇了摇头。

　　自己能够呼风唤雨，还是借助着那颗足以给自己带来生命危险的血红色珠子做到的，要自己立刻让风停雨静？

　　这谁有那个本事啊？

　　“这就没意思了。”欢喜哥嘀咕着朝外走去：“会刮风下雨不告诉我也就算了，还不带收回去的。算了，不理你了，看打牌去了。”

　　到了外面，掏出手机想看看时间，好家伙，38个未接电话。

　　安妮、莫胖子、宏哥都打过自己的电话了。

　　这都已经中午12点了？

　　自己在地下室那么长时间了？

　　外面依然瓢泼大雨，不过打雷闪电已经没有了。

　　一回电话，安妮的声音已经叫了起来：“欢喜哥，你去哪里了？外面还以为你出事了呢。”

　　“出事？哪有那么简单，我去仙女山转了趟，手机忘记带了。”

　　“怪不得在家里也找不到你，你到仙女山去做什么？”

　　“看看雨天仙女山的景色……你们那么急着找我什么事？”

　　“奔腾旅游公司的熊总和他妻子都在这等你两个多小时了。”

　　啊？奔腾旅游公司的老总？

　　熊伟林和他的妻子余芬芳？

　　赶紧冒雨急匆匆的回到了方寸饭店，一看一群人正在那里用餐，而熊伟林和他的妻子余芬芳就坐在中间，正和边上的人谈笑风生。

　　“小雷，想要见你一面可真难啊。”看到雷欢喜进来，熊伟林笑着站起来说道。

　　“不好意思，熊总，让你久等了。”雷欢喜有些尴尬。

　　“不要紧，不要紧。”熊伟林笑着说道：“正好看看雨中的仙桃村，还顺着揩了你的油，吃了一顿农家菜。”

　　一坐下，熊伟林便说了自己这次来的前后经过。

　　江胜利再三邀请他对雁湖村进行考察，碍于自己和对方有不少生意上的来往，再加上自己反正要去趟仙桃村，熊伟林终于答应了对方的要求。

　　他是昨天携夫人一起到的云东，江胜利立刻放下手头的工作陪他驱车到了雁湖村。

　　不过让人意外的是，缪易盛居然不在，而且打他手机还是关机。

　　雷欢喜听到这，算了一下时间，立刻恍然大悟。

　　这个时间段，缪易盛正在镇政府找自己打官司呢。

　　缪易盛绝对是头昏的不行了。

　　先是得罪了娄书记，接着又把江胜利和熊伟林撂在了雁湖村。

　　一个人犯错误，往往都是从这些原本看起来不起眼的小事一点点开始的。

　　缪易盛正在不断的犯着错误，而这在之前的他身上是很难发生的。

　　到底是因为自己的出现影响到了他，还是他老了？保守了？糊涂了？

　　反正不管怎么说，这对自己来说都是好事。

　　“我们一直等到晚上6点多，才打通他的电话。”熊伟林一笑而道：“江总虽然特意跑到走廊上去打电话，但我还是能够听到他狠狠的训斥了一通缪易盛……”

　　说到这，他忽然停住不说，拍了拍肚子：“吃的好饱，走，小雷，陪我去看看仙桃村的雨景。对了，带两瓶啤酒，雨中喝啤酒赏景，不错，不错。”

　　这句话有些没头没脑的。

　　明明只吃到一半，还有好几道菜没有上呢。而且他也不问问雷欢喜吃了没有。

　　可是雷欢喜一秒钟的迟疑也没有，带着熊伟林一起来到了外面。

　　在外面的棚子里坐下，雷欢喜打开了啤酒，递了一瓶给熊伟林：“熊总，你担心你的话被泄露出去？”

　　熊伟林坦率的点了点头：“是啊，我说过，我和江胜利有生意上的来往，有些话呢，如果传到了江胜利的耳朵里，我看还是会有影响的。我知道里面的人都是你所信任的，但我不认识他们，也无法信任他们。”

　　雷欢喜点了点头，完全能够明白他话里的意思。

　　“小雷，我刚才说了，江胜利在电话里狠狠训斥了一通缪易盛，你知道这其中代表的含义吗？”熊伟林喝了一口啤酒问道。

　　雷欢喜仔细想了下：“真正掌控雁湖村的其实是江胜利？”

　　熊伟林点了点头，雷欢喜有些纳闷。

　　他听安妮说过关于缪易盛的事情，也说了仙桃村为什么会在竞争中败给雁湖村。可这和缪易盛又有什么关系？

　　安妮那天说的，有一个大老板去仙桃村考察过，大老板又请来了一个风水先生，转了一圈说仙桃村的钱眼被堵云云。

　　还有安妮也说过，那个所谓的“大老板”，其实是缪书记的一个远房亲戚，两个人合谋了这一出好戏。

　　大老板？缪易盛的远房亲戚？

　　雷欢喜忽然便明白什么了：“江胜利是缪易盛的亲戚？”

　　“你怎么会猜到？”熊伟林“咦”了一声：“哦，是你们村长告诉你的？”

　　徐村长？

　　雷欢喜哭笑不得。

　　这个徐村长啊，肯定看到过大老板江胜利，而且江胜利很早很早以前就到过仙桃村了，那么重要的事情，在仙桃村和雁湖村重新开始竞争的关键时刻，徐村长居然不告诉自己？

　　知己知彼才能百战不殆，徐村长到底是怎么想的？

　　难道自己把仙桃村开发好了，和他没有什么关系吗？

　　“其实，准确的说，江胜利和缪易盛不算是远房亲戚。”熊伟林的话更加的出人意料：“缪易盛是江胜利同父异母的哥哥。”

　　雷欢喜这次真的是张大了嘴，目瞪口呆。

　　让自己好好的整理一下思路。

　　江胜利和缪易盛？看起来风马牛不相干的两个人，居然会是同父异母的兄弟？

　　混乱了，脑子真的有点不够用了。

　　熊伟林娓娓的把事情的内幕说了出来。

　　江胜利的父亲叫江林根，云东市人，曾经在雁湖村呆过几年，就是在那几年里，和雁湖村的一个姑娘生下了缪易盛。

　　后来江林根又被调回到云东去了，立刻娶了一位非常有地位人家的姑娘为妻，就把缪易盛母子仍在雁湖村不管了。

　　而且还派人给了他们一笔钱，让他们严守口风。

　　这以后缪易盛就跟着母亲姓了。

　　过了很多年，江林根中风过，被抢救过来，劫后余生，大概是心存内疚，便把这件事情告诉了自己的另一个儿子江胜利，并且叮嘱江胜利一定要想方设法照顾好哥哥缪易盛。

　　江胜利这个人对父亲还是非常孝顺的，于是便到雁湖村找到了自己的哥哥。

　　再之后就有了以后的故事。在江胜利的一手安排下，缪胜利成了雁湖村的书记，雁湖村成为了祝南镇经济最好的村。

　　听到这里时候，雷欢喜已经觉得难以思议了，可是他忽然想起了一个问题：“熊总，这些事情都是隐私啊，你是怎么知道的？”

　　熊伟林却忽然长时间沉默在了那里，许久后才缓缓地说道：“因为江胜利是我嫡亲的表哥。”


第153章 要干干净净的做一个人

　　雷欢喜发誓自己的脑袋真的有些发懵。

　　让自己把三个人的关系好好的理理。

　　缪易盛是江胜利的哥哥，同时又是熊伟林的表哥。

　　那么，江胜利和熊伟林也是表兄弟的关系？

　　复杂了，实在是太复杂了。

　　“缪易盛是我的表哥，江胜利也是我的表哥。”熊伟林却并没有把这太当一回事：“我的母亲，和江胜利的母亲是亲姐妹，所以这层关系你可以理解吗？”

　　“你让我清醒一下。”雷欢喜的表情此时要多想不通有多想不通：“有个叫白厚春的你认识不？”

　　“当然认识，他和我也是连襟。”熊伟林笑了笑：“我的妻子一共有两个姐姐，三个兄弟，你知道，那个时代的人都喜欢多生。我的妻子是其中最小的一个。不过我可以很自豪的说，芬芳从来没有靠过家里的任何关系，甚至和家里的关系非常恶劣。所以在之前，我从来没有见过缪易盛，和江胜利之间也是商业合作关系。”

　　雷欢喜的脑子太乱了，这样复杂的关系他得消化很久才行。

　　不过有一件事他还是必须要问清楚的：“你们都是亲戚，你现在来找我合作吗？”

　　“我不喜欢江胜利这个人，也不喜欢缪易盛这个人，就和我的妻子不喜欢她的家里人一样。”熊伟林喝了一口啤酒：“我和他之间唯一的联系枢纽，只是彼此之间生意上的联系而已。有钱赚的话我不会在意利用这层亲戚关系的……”

　　他说的非常坦诚。

　　雷欢喜点了点头：“那么这次呢？”

　　“这次？”熊伟林沉默了下：“利益上的连接，让我同意去雁湖村看看，但是有两个原因，促使我思想上做出了一些重要的改变……”

　　第一个原因，是因为他的妻子余芬芳。

　　在雷欢喜为余芬芳洗刷冤屈之后，熊伟林已经毫不犹豫的做出了要帮雷欢喜一把的决定。

　　而他最大的优势，就是奔腾旅游公司。

　　第二个原因，是他在结合了多方面的考察之后做出的。

　　雁湖村尽管现在看起来依然是祝南镇第一旅游大村，但是在未来的发展上，熊伟林显然更加偏向于仙桃村。

　　“这是一个干净的村，你是一个干净的人。”

　　我是一个干净的人？

　　雷欢喜没有能够明白熊伟林这句话的意思。

　　“干干净净，没有阴谋。”熊伟林丝毫不加掩饰地说道：“你可以坦坦荡荡的站在阳光下，不管输赢，你都不怕。但是我们这些人不行。我们这些人那，站在阳光下久了，就会觉得浑身不自在，觉得自己所有曾经做过的肮脏勾当都会曝光。也许有一天你也会害怕阳光，但是在此之前，我起码还能和一个干净的人一起合作。”

　　无论熊伟林的这些话是真的还是假的，但起码他说的都很真诚。

　　我是一个干净的人？

　　雷欢喜却还在琢磨着这句话的意思。

　　也许吧，自己从来没有想骗过人，从来没有想过要成为江胜利、甚至是朱国旭这样的人。

　　他讨厌勾心斗角，尽管他知道一旦进入生意场就必须这么做。

　　可起码现在自己不必这样。

　　“你有的时候会耍点小聪明，会戏弄别人，比如在游泳比赛的时候。”熊伟林淡淡地说道：“但你不会去主动害人，你顶多是在被逼的无路可退的时候这才反击。干干净净，这是最让我羡慕的。”

　　一直到了这个时候，雷欢喜依旧保持着头脑的清醒。

　　他或许是真的欣赏自己的“干干净净”，但这却绝不是他和自己合作的全部。

　　真正促使他和自己合作的核心是：

　　仙桃村的前景！

　　钱景！

　　他一定早就清楚的调查好了和仙桃村全部有关的东西。

　　“当然，我还有一件事没有和你说。”熊伟林忽然话锋一转：“在到云东的第一时间，我和项老通了一下电话，他在电话里对仙桃村非常推崇，并且预言仙桃村的发展前景远远超过了雁湖村。”

　　项老？谁是项老？

　　看着雷欢喜一脸惊诧的样子，熊伟林说道：“项岳明项老。”

　　项岳明？这又是谁？

　　“你不认识项老？”

　　雷欢喜摇了摇头。

　　“那他怎么会如此推崇你和仙桃村？”熊伟林有些想不通了，可还是告诉了他项岳明到底是谁。

　　项岳明，68岁，国内最有名望的旅行家、景观设计师，国内资格最老、开办年数最长、也是最有名的旅游杂志《步行者》的前任总编辑、终身名誉总编，全国摄影协会副会长，《米其林指南》亚洲区特聘顾问……

　　总之，一长串的名头。

　　尤其是《步行者》杂志，是国内最有名的美食及旅行指南，具有权威性的地位。在国内的声望堪比《米其林指南》在欧美的地位。

　　“最近几年，像‘步行者’这样的传统杂志，受网络的冲击影响很大，销量大不如前，但杂志方面也做了转型，开发了‘步行者’网站和APP，主要推广的还是和美食与旅游有关的内容，同样享有至高声誉，甚至许多专攻旅游的网站都选择和其合作。”熊伟林介绍的非常仔细：“而项老的儿子，就是‘步行者’的CEO……”

　　听着来头非常大，可是雷欢喜绞尽脑汁还是想不出自己什么时候认识了这个项岳明项老。

　　“你知道项老在电话里是怎么推荐你和仙桃村的吗？”

　　雷欢喜还是摇了摇头。

　　“他一开场就连说了三个‘好’字。”熊伟林啧啧称奇：“我和项老认得那么多年，难得见他如此称道一个旅游景点。他是这么对我说的……”

　　“小熊啊，仙女山是个宝贝，仙女山里面的奇石是个宝贝，整个仙桃村都是宝贝啊……类似的景点我不是没有去过，但奇石保存的如此完整，在冬季还能如此美丽、春意盎然的地方我还是第一次见到。那里的奇石之美、价值之高，难以估量。最难得的是，历经了如此多年，居然没有一点人为破坏的痕迹，罕见、罕见。整个仙女山和仙桃村，就如同世外仙境，让人一进入便不忍心出来。还有那里的人也很妙，有个叫雷欢喜的，又是运动健将又是老板又是厨师，哈哈，我还是第一次见到这样的人。我已经决定了，要亲自推荐这个旅游景点，我劝你也去看看，有没有机会和他们合作……”

　　雷欢喜大致有些明白了。

　　这位项老肯定是那批游客中的一员。

　　恩，只是自己根本不知道而已。

　　忽然又想明白了一件事。

　　缪易盛对那个小小的旅行团被自己拉走如此恼怒，并不是因为自己抢了他的客人。

　　而是为了项老！

　　肯定有人和他通风报信，告诉他项老就在那支旅游团里。

　　缪易盛肯定做了精心安排，准备迎接项老到来，但所有的安排都被自己给打乱了。

　　一定是这样的！

　　“项老还让我有机会见到你，向你转告一句话。”熊伟林慢吞吞地说道：“他说以仙桃村的现在和你的努力，完全没有去做抢客源这样的小动作。堂堂正正的竞争，堂堂正正的打出仙桃村的名气出来。”

　　雷欢喜有些脸红了。

　　虽然抢客源不关自己的事情，但宏哥怎么说都是自己的手下。

　　手下做的事情，自己肯定要承担起一大半的责任来。

　　恩，找机会要和宏哥说一下，让他以后不必再做这些小动作。

　　不然的话，只怕项老那关恐怕都过不去。

　　向“步行者”这样的网站，帮你做红未必有把握，但要让你的声望一落千丈那是分分秒秒的事情。

　　警惕，这些事情看起来虽然是小事，但积累在了一起也许就会毁掉之前全部的努力。

　　“我本身就看好你的前景，再加上项老如此鼎力的推荐，你的合同我是无论如何要和你签订的。”熊伟林明显是下定了决心：“这次不搞定合同的事，我就不会回去了。有什么要求，你提，我都尽量满足你。”

　　雷欢喜挠了挠头：“万一我提出不合理的要求呢？”

　　“不合理的要求？”熊伟林一点都不吃惊：“那我也一样答应了。如果要想在当地占据垄断性的优势，有时候大幅度的让步也是必须的。还是那句话，条件你开，只要确保我是这里唯一的就可以了。”

　　雷欢喜沉思了一会，也做了一个非常重要的决定：“合同，我给你，我会让人和你谈的。小旅行社，我也不会放弃，但是我保证给你的条件是最优惠的。”

　　“好，就这么说定了，我只要你这个承诺就可以。”

　　雷欢喜忽然问道：“雁湖村那里怎么办？江胜利和缪易盛绝不会善罢甘休的。”

　　“你，做好你的事情；我，做好我的事情。缪易盛找你麻烦，你自己负责处理。江胜利找我麻烦？他不敢！”熊伟林回答得非常自信：“他有要命的小辫子在我手里，但是我没有。所以干干净净的做人是最重要的。可惜啊，我还是很脏很脏。”

　　雷欢喜今天学到了一句也许对他一生都影响很大的话：

　　要干干净净的做一个人！


第154章 江胜利决定要反击了

　　熊伟林的到来，让仙桃村有了一个专门负责推广自己品牌的公司。

　　奔腾旅游控股，在这个圈子里的影响非常大，尤其是他在周边市场的垄断地位，更是许多以旅游为主的城市趋之若鹜的对象。

　　祝南镇原本真正能够称得上是旅游景点的只有一个地方：

　　雁湖村。

　　但随着仙桃村不显山不露水的出现，雁湖村的老大地位明显遭受到了强有力的挑战。

　　原本缪易盛想借助着奔腾旅游的力量，继续稳固自己的老大地位，彻底的将才冒头的仙桃村给打下去，可是很快便传来了很不好的消息：

　　熊伟林居然跑去了仙桃村。

　　缪易盛这次是真的急了。

　　本来对方就已经对自己产生了很大的威胁，现在再和奔腾旅游联合在一起，这还了得？

　　在自己的办公室里，缪易盛一迭声的抱怨不停：“这个熊伟林，脑子里在想什么？我们是亲戚，他亲戚不帮去帮一个外人？”

　　“谁和你是亲戚？”坐在缪易盛办公椅上的江胜利本来在看着手机，这时候忽然问道。

　　缪易盛怔了一下，他们本来不就是亲戚吗？

　　虽然这层关系根本不为外界所知，可却也是改变不了的啊。

　　“胜利……”

　　“叫我江总，不管在外面还是在这里，都要叫我江总。”江胜利冷冷的打断了他的话，可是目光却还是盯在手机上：“我姓江，你姓缪，他姓熊，我们之间有什么关系啊？”

　　缪易盛不再说什么了。

　　虽然他知道和江胜利是兄弟关系，但对方从来没有承认过。可他更加不敢得罪江胜利，要知道，雁湖村之所以会有今天的地位，完全靠的都是溪海集团。

　　只不过之前溪海集团从来没有在任何场合表露过自己和雁湖村有什么关系而已。但是最近，江胜利却一反常态，亲自走到了“前线”。

　　江胜利端起水杯喝了口水，眼睛依旧没有离开手机：“老缪啊，我看你这个书记别当了。”

　　“啊？”缪胜利听傻了：“别当这个书记？那我做什么？”

　　“保安、餐厅的服务员都可以。对了，我听说你还会做衣服，当个裁缝也不错嘛。”江胜利慢吞吞地说道。

　　缪易盛在那发了好大一会呆：“江总，你有什么话就明说啊。”

　　“明说？你听不懂人话吗？”江胜利头都懒得抬：“你缪易盛是谁？雁湖村的书记，祝南镇的龙头老大，天不怕地不怕，谁放在你的眼里？奔腾旅游算什么？熊伟林算什么？你找他们合作？不，是他们来求你合作。熊伟林不识趣啊，就等了你几个小时而已，可还不是最终得到了你缪书记的接见？他们怎么就还不知足呢？”

　　说完，他又端起杯子吹去茶叶喝了口水。

　　每一句话每一个字都是讽刺。

　　缪易盛听的脸红一阵青一阵的。

　　这次自己办的事情的确不漂亮，也难怪江胜利会出言讽刺。

　　可是事情都发生了，总要找个解决的办法吧？

　　“江总，你听我说……”

　　缪易盛才说出这话，就看到一只茶杯朝着自己飞来，吓的赶紧侧身一避。

　　“砰”。

　　茶杯砸在对面的墙上摔得粉碎。

　　缪易盛看的目瞪口呆，江胜利这是用上了多大的力气啊？

　　他这次是真的怒了。

　　“你他妈的还有脸说话？”江胜利面色铁青：“熊伟林是谁？垄断了周边的旅游，我求爷爷告奶奶把他请到了雁湖村，你他妈的做的都是一些什么事情？这些我不和你多说，你他妈的这些年过的太舒服了，谁都不放在眼里了是不是？娄书记请你吃饭，你居然敢甩人家的脸色？我请你吃好不好？你给我个面子好不好？”

　　缪易盛被吓到了。

　　这事自己的确办的糊涂，嗫嚅着说道：“那天我是真的昏头了……”

　　“昏头？你不昏头，昏头的是我，居然找了你这个猪头做伙伴。”江胜利又怒又气。

　　怎么会有这种人？要不是老头子再三关照自己要照顾这个所谓的大哥，自己懒得理这样的人。

　　现在祝南镇的发展已经牵扯到了溪海集团的利益，自己不亲自出面是不成的了。

　　可是缪易盛这个猪脑袋到底在想什么？

　　压了压怒气，把刚才一直在看的手机朝办公桌上一扔：“自己瞪大了你的眼睛看清楚了上面写的是什么！”

　　缪易盛小心翼翼的拿起了手机，看着看着脸色就变了。

　　好半天，才把手机又小心的放了回去：“江总，步行者怎么会仙桃村那么吹捧？”

　　“吹捧？人家做好了就是吹捧？是不是所有的网站杂志只能吹捧你雁湖村一家啊？”江胜利恨不得现在就扇上对方几个巴掌：“我千辛万苦弄到了情报，项岳明会来雁湖村旅游，再三让你小心接待，力争要让对方满意，你呢？你接到项岳明了？你怎么把他给弄到仙桃村去了？你知道步行者那么郑重的推荐一家旅游景点会在这个圈子里产生多大的影响吗？”

　　缪易盛满肚子的委屈。

　　自己可是充分做好了接待准备的，谁想到横刺里杀出来个宏哥，把旅游团硬生生的给抢跑了。

　　而且，这才引发了之后的一连串事件。

　　“你觉得很委屈是不是？”江胜利知道他在想什么：“有人抢走了你的旅游团，太委屈啦。啊，那个人以前是卖水果的吧？缪书记，你了不起啊，一个堂堂的雁湖村的书记，居然还不如一个卖水果的。你还好意思说自己委屈？我要是你，买块豆腐撞死算了。”

　　“江总，我知道错了，千错万错都是我的错，您给我指条明路吧。再这么下去，雁湖村非被雷欢喜那个小王八蛋弄垮不可。”缪易盛这次是真的急了。

　　雷欢喜这个小王八蛋也不知道用的什么办法，让镇政府对他如此支持，而且还勾结到了熊伟林。

　　更加不用说在他身后站着的朱国旭了。

　　“雷欢喜不是小王八蛋，他聪明得很。”江胜利冷冷地说道：“谁当他是傻子，谁自己就是傻子。缪易盛，你给我挺好了，第一步是要改变娄书记对你的看法。我已经和康川山说好了，问他购买那块红烧肘子，210万，这笔钱雁湖村出。拿到红烧肘子之后立刻捐献出去。”

　　啊？

　　缪易盛一阵心疼。

　　210万啊，210万买块石头不说，还真的得捐献了？

　　一看他的样子，江胜利又差点发作，可现在还用得着他，勉强忍着气说道：“老缪，不要斤斤计较眼前利益的得失。谁输了谁就捐献，这是很早就说好的，当时不光有镇里的领导在，而且还有那么多的记者当见证人。你知道娄书记为什么对你不满？这也是一个很重要的因素。而且捐献还能够极大提高雁湖村的声望。”

　　缪易盛勉强点了点头。

　　还是有些不太甘心。

　　那么一笔巨款啊，就这么没有了？而且这账该怎么做？

　　这个江胜利也真是的，他那么有钱，帮自己出了这二百万不就得了？

　　可这话他是无论如何不敢说出口的。

　　江胜利来回踱了几步：“今年过年早，这么样，从年初一到年初八，利用春年长假期间，雁湖村全部免费对外开放。”

　　“啊？”缪易盛惊叫起来：“江总，春节期间可是旅游高峰啊，免费开放这得损失多少收入啊？”

　　“钱钱钱，你现在除了能够看到钱还能够看到什么？”江胜利简直不知道拿对方怎么办才好了：“仙桃村这段时候的风头如此之劲爆，你第一要考虑的是如何巩固自己龙头老大的地位。而且他们现在正在和奔腾旅游展开合作，我们必须利用免费的噱头，大开门户，在周边城市乃至全国范围内，最大限度的提高自己的知名度。不要你总盯着自己的一亩三分地，你以为雁湖村的名气很响？你的名气仅仅局限在以云东为中心的几个城市。利用好这次免费的机会，把名气彻底的打出来，你将来难道还不怕能够收回你的损失吗？”

　　缪易盛想了一会，虽然觉得有道理，但还是忍不住说道：“江总，不是我总盯着钱，可是一旦免费的话，那么大的人流量，雁湖村接待不了啊。卫生、餐饮、安全各个方面我怕都会出现严重的问题。”

　　“这些问题难道还要我来帮你解决吗？你一个书记连这些困难都无法处理，那还要你呆在这里做什么？”江胜利冷冰冰的看了他一眼：“你也不用太担心，我估计来的客人不会爆棚的，毕竟雁湖村不是什么国家著名景区，只要多上点心，多安排点人手，能够应付得来。”

　　在那里停顿了一下又继续说道：“我还会安排一些有分量的人物前来雁湖村，争取通过他们帮你做次免费的宣传。你一定要给我接待好，这次再搞砸了，我看你这个书记真的也不要再继续做下去了。”

　　缪易盛连连点头，这可是对雁湖村以及自己最严重的警告了，江胜利这些话可绝对不是在那吓唬自己。

　　“还有一件事情，云东市本来有个兰花展，我帮你想想办法安排到雁湖村来吧。”


第155章 宏哥到底还是惹麻烦了

　　“兰花展？那有什么用啊？而且还要多调保安看着，万一被人偷了不得赔钱啊？”

　　一听说要把云东市的兰花展搬到自己村里，缪易盛满脸的不乐意。

　　江胜利实在是气不打一处来，自己怎么就有这么个大哥？满眼的除了钱还是钱。

　　“你有点品位好不好？玩点高雅的东西好不好？”江胜利强忍着内心的不快：“这不是普通的兰花展，其中有许多珍品。你知道什么是猴面小龙兰吗？你知道什么是大绿荷吗？你知道一盆素冠荷鼎价值1500万吗？”

　　“多少？1500万？我没听错吧？”缪易盛张大了嘴，完全是难以思议的表情：“一盆花能卖那么多钱？”

　　“你就算出了1500万人家都不愿意卖。”江胜利连连摇头：“长点心吧，缪书记。这次兰花展，虽然请不出素冠荷鼎那么珍贵的国宝级品种，但是墨夜剑兰、梁祝莲瓣兰这些名贵的品种都会出场。你想想这样一场盛会，如果放到雁湖村办会引起什么样的轰动？”

　　缪易盛忙不迭的点头不止。

　　是啊，那么多名贵的兰花同时在雁湖村出现，那自己的名气可就大了。

　　江胜利虽然骂起人来不留口德，但办起事情来还是不遗余力的。

　　江胜利明显的对缪易盛不是特别放心，再三交代他这次兰花展和雁湖村免费开放的事情要同时进行，而且要确保不能出现任何纰漏。

　　至于镇领导方面的支持，除了需要雁湖村表态外，江胜利表示自己也会亲自出马的。

　　毕竟，他在镇里还是有些关系的。

　　“缪书记，缪书记。”正在那里说话，负责雁湖村安保工作的麻子急匆匆跑了进来：“那个叫周宏的又跑来拉我们的客人了。”

　　“他妈的，没有王法了是不是？”一听这事，缪易盛顿时急了：“江总，你在这里坐着，我去处理一下。”

　　江胜利想了想：“我和你一起去。”

　　……

　　外面，几个保安团团围住了宏哥，虽然没有发生肢体上的冲突，但摆明了就是不让宏哥离开的样子。

　　一看到缪书记到了，那些保安急忙让出了地方。

　　对宏哥，缪易盛早就恨透了，要不是他，出风头的可就不是仙桃村，而是自己的雁湖村了。

　　现在是上午时间，客人寥寥无几，宏哥本来是想早点来，看看能不能拉到一些游客的。

　　谁想到雁湖村早就得到了通知，一看到宏哥出现，保安立刻围住了他。

　　“缪书记，这算什么意思？”宏哥一副不在乎的样子：“怎么着？还想打人啊？”

　　缪易盛早就想揍宏哥一顿了，但当着那么多人的面，自己又到底是个书记，真动手了影响不好：“周宏，你来这里做什么？这里不欢迎你，你走吧。”

　　“缪书记，您这话可就说的不对了。”宏哥大大咧咧的根本就没有当一回事：“这里的路又不是你家的，这可是国家的。再说了，我又没有到你的雁湖村去，难道就在外面转转也不行啊？缪书记，您这横行乡里，为所欲为可不行。”

　　一个卖水果的居然对自己这么说话？

　　缪易盛气的脸都青了。

　　可是这么多人看着自己呢，这面子挽不回来自己可就丢人丢大发了。

　　正当他准备让保安强行把宏哥轰出去的时候，江胜利却走到了他的面前：“宏哥？”

　　“别，和我关系好的才叫我宏哥，你叫我周宏就行了。”

　　“宏哥。”江胜利却还是如此叫道：“你说的对，这里的路都是国家的，谁都可以来，我代表雁湖村像你道歉。”

　　说完居然真的伸出了手。

　　“哎，这才是会说人话的。”宏哥也伸出了手。

　　可是一握他就知道坏事了。

　　这个家伙的力气好大，稍稍一用力，就握的自己的手生疼生疼的。

　　宏哥嘴角抽动了下，就听江胜利不紧不慢地说道：

　　“来的都是客，都该笑脸相迎，可是雁湖村欢迎的是真正的客人，而不是那些恶意拉客的黄牛。如果真的是这样的话……”

　　江胜利的手一拉，宏哥的身子便被他拉了过去。然后江胜利凑到了对方的耳朵边说道：

　　“如果再让我在这里看到你，我拆了你的两根肋骨，保证让你半年之内下不了床。”

　　然后才把手松开。

　　宏哥疼得眼泪都快要流出来了，自己的手几乎就要被捏断了。

　　他怎么都无法相信面前的这个家伙居然哟这么大的力气。

　　可他以为事情就这样结束了吗？

　　江胜利慢吞吞的走到了一半，忽然一摸身上，失声叫道：“我的笔呢？”

　　笔？什么笔？

　　缪易盛赶紧走了过来：“江总，什么笔掉了？我再给您买一支。”

　　“买一支？你买得起吗？”江胜利满脸焦急：“那可是意大利的船员60白金Tibaldi钢笔，我在香港花43000美元买来的！”

　　边上的人都听呆了。

　　一支钢笔43000美元？兑换下来都快近30万了啊。

　　江胜利猛一转身，手指朝宏哥一指：“他偷了我的笔！”

　　“你胡说！”宏哥一下急了，大声叫了出来：“我什么时候偷你的笔了！”

　　“刚才，我和你握手的时候！”江胜利冷冷地道。

　　宏哥连蹦带跳：“不带这么冤枉人的，我周宏虽然是个小角色，但行得正立得直，从来不做那些偷鸡摸狗的事情！咱们叫警察来。再不信我给你们搜身……”

　　他急欲证明自己的清白，手先伸到了口袋里，可是随即他的脸色便僵硬在了那辆。

　　“宏哥，你口袋里装的是什么东西？”江胜利缓缓地说道：“掏出来给大家看看吧。”

　　宏哥的手开始颤抖起来……

　　“掏出来！”缪易盛厉声说道：“不然警察来了你一样要掏出来！”

　　宏哥眼睛死死的盯着他们：“成，你们凶，宏哥今天栽了。”

　　一咬牙，从口袋里掏出了一样东西：

　　那是一支钢笔！

　　价值43000美元的意大利的船员60白金Tibaldi钢笔！

　　刚才，肯定是刚才，那个家伙在和自己握手的时候悄悄塞到自己口袋里的。

　　可是自己为什么一点都没有察觉呢？

　　“宏哥啊，现在你还有什么说的？”江胜利不慌不忙地说道：“众目睽睽啊。43000美元，按照今天的外汇牌价，在26万左右。宏哥，够得上大案了吧？啊，对了，一会警察来了我还得回云东去拿一下发票证明这支笔的确是我的。”

　　完了，这次真的完了。

　　宏哥脸色一片惨白。

　　那么多人亲眼看到笔是从自己口袋里掏出来的，自己孤身一人，就算有一百张嘴也分标不清了。

　　26万，这得坐多少年牢啊？

　　可是这个人是谁？为什么要用这么恶劣的手段来栽赃自己？

　　江胜利再一次走到了宏哥的面前，又一次凑近了他低声说道：“你知道吗？如果你折进了大牢，我可没有办法把你弄出来，但我有一百种办法把你弄进大牢。而且我会托各种关系，当然不是帮你讲清，而是想办法按照最重的刑罚来判你。你想坐多少年的大牢？十年？二十年或者更多？我都可以满足你的要求。”

　　宏哥的声音哆嗦着：“你到底是谁？”

　　“我曾经到你们仙桃村去过。”江胜利笑了笑：“可是你没有见过我，我叫江胜利。”

　　江胜利？这个人就是江胜利？

　　雷欢喜的死对头江胜利？

　　一刹那宏哥什么都明白了。

　　可是江胜利的话并没有结束：“也不是不给你一条活路。这件事我可以不报警，不追究，笔也送给你了，我另外再给你30万。”

　　宏哥在社会上混的时间非常长，一听这话，立刻问道：“你要我做什么事？”

　　“很简单，回到仙桃村去，过你之前过的生活，然后仙桃村有一些什么有趣的事情，都一五一十的告诉我。当然，我也会不时的给你一点事情做的。”

　　宏哥知道对方要做什么了：“你要我当你的卧底？出卖雷欢喜？”

　　“出卖雷欢喜，比你坐大牢要强得多了。”江胜利淡淡地说道：“怎么样，这个条件不错吧？我想雷欢喜肯定给不了你那么多钱。”

　　宏哥认真的想了想，认真的点了点头，最后认真地说道：“是，雷欢喜那个家伙，给不了我几个钱，一支笔26万，再给我30万，关键还不用坐大牢。这样的事情傻子才不答应。”

　　江胜利微笑着伸出了手。

　　宏哥朝那只非常有力量的手看了看，然后叹息一声：“可惜我是个傻子。”

　　“你说什么？”江胜利皱起了眉头。

　　“我说我是个傻子。”宏哥挺直了胸膛：“我当初做水果生意做的好好的，可被骗的家破人亡，这样的人难道不是傻子？现在有人开出优厚的条件要拉拢我，我又拒绝了，而且很快就要去坐大牢了，难道我还不是傻子？”

　　江胜利难以相信会听到这样的话：“你为了雷欢喜居然宁可去坐牢？”

　　“是！为了雷欢喜，我什么事情都愿意去做，在我最困难的时候，只要他帮了我。我要是出卖了他不是和你这样的人渣一样了吗？”

　　在宏哥的眼里，江胜利是根本就不如自己的人渣而已！


第156章 恶人还要恶人磨

　　“无可救药，报警吧。”

　　当江胜利说出了这句话，缪易盛掏出手机的时候，保安围起的外围忽然响起了一个声音：

　　“等一下。”

　　然后一个人微笑着朝江胜利挥了挥手。

　　穿着一身有些旧的休闲西服，但非常的干净。带着一副金丝眼镜，斯斯文文的。

　　可是江胜利一看到这个人脸色就变了。

　　在那迟疑了一下，还是对保安说道：“让他进来。”

　　“江总，你好。”

　　“军哥，你好，有段时间没有见了，你怎么会在这里？”

　　贺建军！

　　来的居然是贺建军。

　　贺建军永远都保持着温文尔雅的笑容：“我没有什么事，就是到处转转而已，正好看到这里有事，就下来看看。你也知道，人嘛，总是喜欢凑热闹的。”

　　他和江胜利之间本来是死对头，但此时见面两人都好像没事人似的。

　　“军哥，去里面喝口水吧。”

　　“啊，不用，不用。”贺建军连连摆手：“江总，上次和你儿子之间有点矛盾，真是抱歉，我先向你道歉了。”

　　那天在欧阳迟的画廊里，江斌和他正正反反的抽了那么多巴掌，不但被江斌视为奇耻大辱，江胜利听完了也差点爆发。

　　可是此刻面对贺建军，他却迅速冷静了下来：“孩子嘛，淘气，不懂事。你这个当叔叔的帮我管教一下也是应该的。”

　　“江总到底是见过大世面的，有担当。”贺建军一竖大拇指，随即指了指边上的保安：“这么多保安站在这里影响多不好？先撤了吧，有什么事情我们私下谈。”

　　缪易盛也不认识贺建军是谁，而且这里一贯被他视为自己的地盘，眼看这个戴眼镜的家伙大大咧咧的，正想发作，却被贺建军阻止，而且居然真的示意他先让保安散去。

　　这戴眼镜的家伙到底是谁？

　　“江总就是江总。”贺建军又奉承了一句：“这个人是叫宏哥吧？跟着雷欢喜的？我猜猜看啊，刚才他的口袋里多了一支钢笔……啊，是你的，你江总的。你江总会怎么做呢？我猜到了，让他出卖雷欢喜？宏哥，你真笨，居然没有答应，难道不知道这样做，江总会把你送去蹲大牢，让你下半生就毁了的吗？”

　　宏哥也不认识贺建军，可看他和江胜利如此客气，料定了他们是一伙人，咬着牙说道：“我乐意，你管我！”

　　“义气，义气！”贺建军一点都不生气，又是竖起了大拇指：“江总，这时代那么讲义气的傻瓜可不多了，您给我一面子，放他一条生路吧。”

　　江胜利笑了笑：“凭什么？我听说你和雷欢喜的关系不错，可是我犯不着给你这个面子是吗？军哥，之前你可没有给过我面子，坏了我很多的事情，现在为什么我要给你面子？”

　　“真的不给？”

　　“真的不给。”江胜利还在那微笑着：“我知道你是军哥，有身份，有地位，说话呢也是说一不二的，可是我呢？我有钱对吗？有钱可以办到很多事情。我之前不愿意和你发生冲突，不是我害怕了，而是我不愿意。现在我可以告诉你了，我不愿意。”

　　贺建军也没有生气，他朝前走了两步，然后居然勾住了江胜利的肩膀，就如同勾住了自己的一个老朋友一般。

　　江胜利的身子稍稍的抖了一下，但随即便镇定了下来。

　　“咱们兄弟好久没有这么亲热过了。”贺建军叹息一声：“真怀疑以前的日子啊，无拘无束，彼此之间没有任何秘密……那时候你叫我军哥，我叫你阿利，现在你成江总了……阿利啊，做人还是留一线的好啊。”

　　“我要是不愿意呢？”

　　“阿利，什么事情都不要回答得那么肯定。我知道你有钱，你可以请保镖，平常人不要说靠近你了，就连见都见不到你。可是你看到这棵树了吗？树干虽然粗壮，但却总有很多枯枝的。”贺建军指了指面前的一颗大树：

　　“你的儿子江斌就是大树上的枯枝啊。他喜欢买名牌，也喜欢逛夜场，一个人的时候很多啊。你说，要是他半夜里出来，忽然被人打断了一条腿怎么办？人心都是肉长的，当爹娘的总会心疼是不？所以我看放了宏哥算了。”

　　江胜利居然一点笑容都没有减少：“军哥，你在威胁我吗？我会回去警告我儿子少出去的，如果他不听，被人打断了一条腿，那是他活该，欠管教，谁让他不听大人的话呢？”

　　“阿利啊，你翅膀硬了，高飞了。”贺建军似乎有些无可奈何：“我还能怎么办呢？连威胁你儿子都不起作用了……啊，你身上的衣服很值钱吧？”

　　“是的，军哥你要是喜欢……”

　　江胜利却什么话都说不出来了。

　　贺建军一只手环抱住了他的身子，另一只猛的抓住他的头发，将他的脑袋一下就朝着面前的大树上撞去。

　　一下、一下、接着又是一下……

　　不远处不光是宏哥看傻了眼，连缪易盛也看傻了，甚至都忘记了要叫保安。

　　一连撞了七八下，贺建军这才住手，此时的江胜利已经是血流满面。

　　他的力气本来很大，差点把宏哥的手都捏断了骨头，可是在江胜利的面前却一点反抗的能力也都没有。

　　贺建军却和个没事人一般，掀起江胜利的衣服帮他擦去了一些血迹：“阿利啊，你军哥永远是你军哥，你就算变成了世界首富，军哥让你做什么你都必须要去做，不能不听军哥的话，不能和军哥顶嘴，知道了吗？”

　　一边的缪易盛这才反应过来，正想呼喊保安过来帮忙，却看到江胜利朝自己这里摆了摆手。

　　血迷蒙住了江胜利的眼睛，他能够感觉到贺建军松开了自己。

　　擦去了蒙住眼睛的血：“军哥，满意了吗？你现在下手可比以前轻多了，老了吗？”

　　“军哥老了，下不了狠手了，可是如果有必要，军哥还是会变得年轻的。”这次轮到贺建军笑了笑：“阿利啊，可以放人了吗？”

　　“放人！”江胜利大声说道。

　　放人？就这么把自己放了？

　　宏哥懵在了那里。

　　这个戴眼镜的人是谁啊，看起来如此斯斯文文的，可是下手怎么那么狠？

　　被他打的，那可是赫赫有名的溪海集团的老总啊！

　　可是在贺建军的面前，他居然连还手的勇气也都没有？

　　“阿利，谢谢你啊，你帮了我一个大忙了。”贺建军很客气地说道，然后他从口袋里掏出了一百块钱塞到了江胜利的口袋里：“阿利，和以前一样，拿这钱去看看医生。”

　　这让人该哭还是该笑？

　　贺建军居然给了溪海集团董事局主席江胜利一百块钱？

　　“走吧。”来到宏哥面前，贺建军停下了脚步：“把钢笔还给人家，傻乎乎的真以为自己了不起？被人害了一次还不够？”

　　宏哥赶紧把钢笔放到了地上……

　　……

　　“江总，赶快报警吧。”

　　在村医院里，缪易盛一脸惶恐地说道。

　　江胜利在自己的地盘上挨打了，这可是了不得的事情啊。

　　本以为江胜利会勃然大怒，谁想到江胜利却一言不发的沉默在了那里。

　　难道被打傻了吗？这可不是江胜利的脾气啊。

　　过了一会，江胜利才说道：“那个人叫贺建军，大家都叫他军哥。以前他有个仇人，外号叫光头华……”

　　光头华人多势众，那时候的贺建军却还没有出名，一次双方起了冲突，被光头华靠着人多狠狠的打了一顿。

　　贺建军的一条左胳膊都被打断了。

　　本以为把对方打进医院里太平无事了，谁想到当天夜里，光头华带着一帮小弟在那吃宵夜的时候，断了一条胳膊的贺建军却鬼魅一般的出现了。

　　一只完好的手里握着一块砖头，众目睽睽之下接连砸了光头华6下。

　　看着倒在血泊里的光头华，贺建军把满是血迹的砖头朝地上一扔，对那帮小弟说道：“来吧，用这块砖头帮你们老大报仇吧。最好打死我，不然我会一个个记得你们每张脸的。”

　　结果是，没有一个小弟敢动的。

　　缪易盛听的目瞪口呆：“后来呢？那个叫光头华的死了吗？”

　　“没有死，在医院住了大半年才出院，贺建军也因为伤害罪蹲了两年大牢，一出来就成了大哥级的人物。”江胜利苦笑了一下：“所以这样的人你惹得起吗？你要是不能一次性的整死他，他一出来就会找你报仇，都不带隔夜的。”

　　缪易盛悄悄咽了一口口水。

　　恶人自有恶人磨啊。

　　江胜利这样的人居然也有害怕的对象。

　　可还是有些不太甘心：“江总，难道这次的事情就这么算了？”

　　“算了？他打了我儿子，又打伤了我，就这么算了吗？”江胜利站了起来：“算不了，但对付贺建军，得慢慢的等。他是人，总会有疏忽的。”

　　缪易盛张了张嘴，想说什么却没有说出来。

　　他其实是想和江胜利说，你现在是家大业大，真的和贺建军这样的人死磕到底好吗？

　　但是在江胜利的面前还是少开口为妙。


第157章 无耻的安妮胖子和欢喜哥

　　雷欢喜的面色有些难看。

　　一直担心的事情到底还是发生了。

　　如果不是贺建军这次及时出现的话，宏哥的这次劫难是无论如何也都跑不了的了。

　　已经劝过宏哥不要再去做这些事情了，可他为什么就是听不进？

　　现在险些吃了大亏了吧？

　　“军哥，谢谢你啊。”

　　“谢什么，欢喜，我们是自己人。”

　　雷欢喜有些无语。

　　那么多人劝自己不要和贺建军走的太近，可偏偏鬼使神差的，不断的发生事情让自己和贺建军之间有了牵扯不断的关系。

　　这次宏哥的事情，让自己又欠了贺建军的一次人情。

　　“军哥，你怎么会在那里的？”放下宏哥的事情暂时不说，雷欢喜试探着问道。

　　“本来我是想直接来你那的，可是路上忽然起了取雁湖村看看的心思，去转了一下，没有想到就遇到这事了。”贺建军笑了笑：“欢喜啊，我是专程来谢谢你的。你离开云东后，我们家蓉蓉就给我打来了电话……”

　　“真的啊，军哥，那可要恭喜你了。”

　　贺建军笑笑，也没有说什么。

　　其实那天他的女儿贺妍蓉打电话来，是告诉他以后不要再拿几个不干净的钱企图获得自己的原谅。

　　又警告他不要再纠缠雷欢喜了。

　　虽然电话里话说的很不客气，但贺建军却已经非常开心了。

　　这可是那么多年来女儿第一次主动和自己说话。

　　父母的心思永远无法说清楚。

　　他今天除了来道谢，其实还有另外一件事，他也原原本本的告诉了雷欢喜。

　　在云东本来组织了一次兰花展，这些兰花展，除了私人兰花爱好者外，还有大量的全国各地的兰花协会参展的兰花。

　　而其中大量的赞助商，也希望通过这次兰花全国盛会做一次广告，也都纷纷对一些名贵花种进行了商业赞助。

　　而贺建军的妻子燕姐就是其中的赞助商之一。

　　其实奖金并不多，即便拿到冠军也只有区区的一万元，和兰花本身的价值根本无法相提并论。

　　甚至为了避免滥竽充数，浪费组委会的人力物力，报名费都达到了1000元。

　　要知道能够有信心参战的兰花，随便找出一盆来市场价就不下数万元。

　　可是只要能够在这次比赛中获得名字，自己兰花的身价就会扶摇直上。

　　而在所有人都满怀热情的事情，却发生了两件事。

　　第一件事是风闻兰花展将从云东市移到祝南镇雁湖村去举办。

　　雷欢喜听到这里皱了一下眉头。

　　搬到雁湖村去举办了？

　　那这不是直接增加了雁湖村的声望？

　　算了，估计又是江胜利安排的，这事反正自己也无法掌控。

　　第二件事就和燕姐有关了。

　　她赞助的那个养兰花的爱好者，兰花居然被偷了。

　　而且到现在为止还没有抓到那个小偷。

　　“啊？被偷了？在哪被偷的啊？”

　　“说来丢脸，在云东被偷的。”

　　雷欢喜有些好奇：“这简单啊，军哥你不就是混……”

　　“混这个圈子的是吗？”

　　看雷欢喜没有好意思说下去，贺建军笑道：“欢喜，我看你是电影电视看多了，什么东西丢了，找我们这些人一准就能找到。也不想想这可能吗？好几百万人的城市，谁能够人人都认识？小偷偷了东西往人海里一藏，警察都找不到，我们这些人能找到？又不是我们自己的手下，再说了，我们没事老和小偷打什么交道啊。”

　　雷欢喜讪笑起来。

　　的确，自己还以为像贺建军这样的人，真和电影电视里说的，哪个人的东西丢了，只要找到他们，一抱拳：“堂前两朵大红花，一枝左来一枝右……兄弟初来贵地，皮夹子给人顺走了。”

　　然后只要这么一说，对方当天就能帮着找回皮夹子呢。

　　“碰巧有兄弟知道下落然后找回丢失物品的事情也不是没有，但这几率实在是太小了。”贺建军把话转到了正题上：“我家那口子，也不知道中了什么邪了，对兰花特别痴迷，对这次兰花展更加热情，非叫我再找盆好的兰花给她去参赛。天地良心，现在好的兰花都报名了，我还到哪去找？难道要我去买那什么素冠荷鼎？我也没那么多钱那。”

　　你丢了兰花，被媳妇逼着，来找我做什么？难道以为你家欢喜哥能够帮你找到不成？

　　贺建军的脸上居然露出了讨好的表情：“欢喜兄弟，这次你无论如何得帮帮哥哥我了。”

　　啊？还真这么回事？

　　你这唱的哪门子戏啊？

　　雷欢喜满脸尴尬：“军哥，那偷兰花的贼我也不认得啊。”

　　“误会，误会。”贺建军被呛得咳嗽了几声：“我哪会让你帮我抓小偷啊，那是警察做的事。我就和你商量一下，能不能帮我找盆兰花出来？你放心，我就是借用一下，用完了就还给你。”

　　军哥，你没事吧？

　　我帮你弄兰花？去哪弄？

　　我想帮你，那我也得懂兰花才行啊？

　　不等他开口拒绝，贺建军已经抢先说道：“欢喜，你本事大，真的本事大。你说，你斗鱼，弄出来两条价值连城的金龙鱼。你比石，好家伙，奇石家里一堆一堆的。我就在想着，你那么大的本事，没准能弄到兰花呢？”

　　“军哥，我是真没有兰花啊。”雷欢喜恨不得赌咒发誓了。

　　“帮帮忙，帮帮忙，你家老哥哥我快被媳妇逼死了。”贺建军今天是打定主意当个赖皮了：“不瞒你说，我也想办法去弄了几盆兰花，可没有一盆是让我媳妇满意的。老哥哥我不是山穷水尽了绝对不会来麻烦你的。”

　　这算是赖上自己了？

　　雷欢喜还从来没有遇到过这样荒唐的事情。

　　“你看啊，欢喜兄弟。”贺建军叹息一声：“你老哥哥我命运多舛，从小缺少爹娘管教，长大后走上了邪路……好不容易成个婚，结果现在连女儿都不认我……”

　　“军哥，等等，等等。”

　　雷欢喜忽然打断了他，然后站起来到处看着。

　　贺建军满脸狐疑：“你做什么？”

　　“找音乐。”雷欢喜一本正经：“你军哥都说的那么悲惨了，我寻思着要配上点哀伤的音乐啊。”

　　一边一直认真听着，始终没有插嘴的安妮和莫胖子同时“噗嗤”一声笑了出来。

　　“大妹子。”贺建军却忽然好想找到了救星：“大妹子，我和你说，我有个朋友才从意大利回来，在那订购了一只女款的手工包，卡斯拉里家族的，最晚过完年就能到国内了。”

　　“真的？”安妮两只眼睛冒出了璀璨的光芒：“卡斯拉里的纯手工包？”

　　“你瞧，我还能骗你不成？”贺建军简直是在那里赌咒发誓：“我那朋友和我关系特别铁，你放心，一到国内我立刻拿来送给你。”

　　安妮没有一秒钟的迟疑，一个人都快靠在了雷欢喜的身上：“欢喜哥，你瞧军哥那么可怜，你就帮他找找兰花吧。就当我求你了，顶多以后……”

　　“你要怎样就怎样……我说安妮，你就没有新鲜一点的词了？”

　　雷欢喜唉声叹息。

　　交友不慎，交友不慎。为了一只包包安妮就把自己给出卖了。

　　贺建军还没完了，随即转向了莫胖子：“莫总监……”

　　一声“莫总监”叫的莫胖子眉飞色舞：“军哥，有什么事您说，您尽管开口。”

　　“我那朋友还给我带回了一点松露，真正的意大利白松露……”

　　莫胖子的脸上顷刻露出了庄严神圣的表情，他站起身，来到了雷欢喜的面前，整个人和安妮一样也都压到了雷欢喜的身上：

　　“欢喜哥，不就是一盆兰花吗？你就答应了军哥吧。顶多以后你要人家怎样就怎样。”

　　救命啊！

　　超过200斤的身子要压死人的啊！

　　“滚蛋啊，莫胖子你个死变态，欢喜哥对你没有兴趣啊。”欢喜哥惨呼连连。

　　“不放，不放，你不答应了军哥，人家就是不放。”

　　“死变态啊！你们这帮叛徒啊！”

　　就这样，贺建军用一只包包，一点松露，成功收买了安妮和莫胖子，分化瓦解了以雷欢喜为首的小团伙。

　　而我们可怜的欢喜哥，在安妮的撒娇下，在莫胖子的撒娇下……当然，主要是他200来斤的体重杀伤力实在太大了……被迫答应了他们的无理要求。

　　这同样是一个悲伤无比的故事。

　　而这个故事告诉我们，结交朋友一定要慎重慎重再慎重，如果遇到了安妮和莫胖子这样的朋友，那么往往就是一场悲剧的开始。

　　可惜的是，欢喜哥领悟到这个真谛实在是太晚了。

　　但是，欢喜哥却郑重其事的警告自己，做人，尤其是做一个男人，绝对不能像莫胖子那么无耻，那么变态，那么不知廉耻的说什么“你要人家怎样就怎样”如何恶心的话。

　　这还有道德吗？

　　这还有一丝丝的廉耻心吗……

　　……

　　一个小时之后，在一间隐蔽的地下室里，一个绝对厚颜无耻恬不知耻的家伙捧起了一条像蚕宝宝一样的奇怪生物：

　　“好小胖，你就帮帮忙弄盆兰花出来吧，顶多你要人家怎样就怎样啦！”


第158章 小胖的一滴龙尿

　　小胖守则新增条款一：

　　看到欢喜哥要躲得远远的，能躲多远就躲多远，尽量不要和他发生正面接触。

　　小胖守则新增条款二：

　　当欢喜哥手里拎着好多好吃的出现，一定要保持高度警惕，绝不要受其利用欺骗。

　　小胖守则新增条款三：

　　当欢喜哥对你开始甜言蜜语，此人无耻的脑子里无耻的想法已经出现。

　　小胖守则新增条款四……

　　小胖守则新增条款一千五百六十八……

　　总之千言万语汇聚成一句话：

　　本神龙造的什么孽，居然认识了欢喜哥这么一号人啊！

　　这个该死的欢喜哥，居然要找自己种兰花！

　　其实种兰花并不是什么了不得的事情，但最最关键的问题是：

　　小胖对兰花过敏！

　　恩，真的，不光是小胖，所有的龙都对兰花过敏。

　　龙上天入地、翻江倒海，什么都不怕，惟独对兰花有些顾忌。

　　一旦接触到了兰花，会让龙打喷嚏，食欲下降，好几天才能恢复过来。

　　打喷嚏倒也没有什么，但是食欲下降？这在小胖看来简直就是不可思议的。

　　上蹿下跳，连蹦带比划的，终于让欢喜哥弄明白了是怎么回事。

　　欢喜哥怔怔的看着小胖，忽然狂笑起来。

　　小胖对兰花过敏？龙对兰花过敏？

　　自己听过无数的笑话，可实在没有哪个笑话比这个更加好笑的了。

　　将来小胖再用定身法定自己，自己就拿兰花来对付它！

　　欢喜哥越想越是得意，捂着肚子笑的前俯后仰。

　　笑的小胖都开始怀疑人生……龙生。

　　笑是笑了，可是笑过之后欢喜哥又变得愁眉苦脸起来。

　　兰花怎么办？

　　自己可是答应了贺建军的。

　　带着求救的眼神看向小胖，却发现小胖的目光落在了地面。

　　它在看什么？

　　欢喜哥不由自主的顺着它的眼睛看去……

　　水泥地上缺少了一块，露出了里面直径半米的一块泥地。

　　是小胖差点死去的那天造成的。

　　难道这块地上能够不需要小胖也种出名贵兰花？

　　欢喜哥问出了自己的疑问，小胖都懒得搭理这个大笨蛋。

　　你知道这是块什么样的地吗？你知道这上面的水泥是怎么没有的吗？

　　是被龙血所融化的！

　　而这一小块的泥地里，融合了龙血、龙珠和雷欢喜血的泥地！

　　龙血自然不必说了，而龙珠是什么？

　　龙在生长的过程中一共会产生两个龙珠。第一颗对龙不但没有帮助反而有害，差点害死了小胖。

　　但是这颗龙珠里却蕴含了巨大的能量。

　　在龙的时代，只需要借助同伴灵力的帮助，龙就可以顺利的吐出这枚龙珠，然后碾压成粉。

　　（小胖心中怨念又起……别的龙吐出龙珠，自己却是被一把水果刀挖出来的……）

　　粉末所融入的土地，就算种上颗野草也会变成仙草。起死回生虽然不可能，但要治疗一些绝症疑难杂症手到擒来。

　　这还是这片土地的神奇之一而已。

　　而顺利吐出了第一枚龙珠的龙，则可以开始培养真正属于自己的第二枚龙珠了。

　　一旦第二枚龙珠培养成功，那么龙便能够翱翔在天地之间。

　　但这却需要相当漫长的时间。

　　至于欢喜哥的血液，更加不得了了。

　　在获得龙王留下的大部分灵力，和小胖的那滴紫色水珠之后，欢喜哥的血液究竟拥有多么强大的能力，连小胖自己也都说不清楚。

　　还有更加变态的。

　　为了救失血过多的欢喜哥，小胖种出了一株植物，将泥土中90%的强大能量都输入到了他的体内。

　　可还是那句话，大笨蛋雷欢喜依然不知道如何使用自己体内越来越强的力量。

　　他真以为让一株植物起死回生就算了不起了？这只是最微不足道的一点本事而已。

　　而这块泥地里虽然只剩下了10%的能量，但要种点神奇的东西出来还不是小儿科？

　　在小胖的一再示意下，雷欢喜将信将疑的去买来了兰花种子。

　　老板说这是普通的蝴蝶兰种子，由于兰花种子很小很小，缺乏胚乳，因此在自然环境下通常需要与一些真菌共生，由真菌提供它们萌发所需要的营养。因此即使在自然界，兰花的自然萌发率也非常非常低。

　　如果人为用种子培养兰花，不仅需要提供其萌发所需要的真菌环境，而且对温度、湿度、酸碱度、养分浓度等的要求也非常苛刻。如果没有条件，仅仅只是把种子扔花盆里的话，那么种子萌发率几乎等于零。

　　这些欢喜哥倒是不太在乎。

　　小胖既然那么肯定那片泥地有用，想来让兰花种子萌发也不是什么难事吧？

　　回到地下室，却发现小胖“搬家”了。

　　它把自己的小床安放在了地下室的墙角那，离这块泥地老远老远。

　　看起来，龙真的非常反感兰花。

　　欢喜哥把种子种了下去，接着也不知道应该做些什么了，怔怔的看着老远地方的小胖：“这就好了？”

　　小胖克服了极大的心魔来到了泥地附近，极其厌恶的看了一眼泥地，纵身跃到了欢喜哥的手上。

　　忽然，欢喜哥手指一疼。

　　小胖居然一口要在了它的手指上。

　　“你疯啦！”欢喜哥叫了出来。

　　可看到小胖眼神中的意思，猛的明白过来：“要用我的血浇灌？”

　　小胖连连点头。

　　好吧，认了。

　　欢喜哥用力挤出了几滴血落到了那粒种子上。

　　小胖开始奸笑。

　　欢喜哥啊欢喜哥，你的血虽然有着通天彻地的能量，但是对让植物加速成长有个屁用。

　　为什么这么做？

　　你用水果刀帮我做手术，还不允许我咬破你的手指报下小仇？

　　小胖的不幸在于遇到了欢喜哥，而我们的欢喜哥的悲哀在于认识了小胖。

　　从这个时候开始，欢喜哥对于自己的鲜血拥有和小胖龙涎精华一样的功效深信不疑。

　　种子是种下去了，土壤中也含有极其神奇的力量，但要让它快速长成还需要一样催化剂。

　　小胖忽的飞到半空，翻转腾挪，身子颤抖不已。

　　怎么回事？难道又生病了？

　　小胖开始努力的涨着身子，好像在做一件非常辛苦的事情。

　　涨的浑身发红，原本隐去的两只犄角居然又重新露了出来。

　　欢喜哥看的莫名其妙。

　　足足有十多分钟的时间，一滴液体终于滴落到了泥地上。

　　小胖这才如释重负的重新落到了地面。

　　不是从嘴里吐出来的龙涎，那是什么？

　　欢喜哥脑海里灵光一闪，脱口而出：“你尿尿了？”

　　小胖疲惫的点了点头。

　　“你恶心不恶心啊！随地大小便，你有点公德心不？”欢喜哥大声叫了出来。

　　恶心？

　　小胖差点吐血了。

　　你知道这是一滴什么尿不？你知道要龙尿一滴尿有多困难不？

　　你知道这滴尿有多神奇不？

　　你知道这滴尿全天下的植物动物都渴望得到不？

　　你知道如果人类得知了有滴龙尿出现，简直会引起战争不？

　　你，你居然还嫌弃？

　　龙可以百年不尿，就算真的想尿了，也会找个什么生物都没有的地方。

　　自己憋出这一滴尿来有多痛苦啊？

　　我们的欢喜哥却一点都不领情，愁眉苦脸的盯着种下种子的那块泥地：“完了，完了，也不知道种子还能不能活下去。你说你尿尿在哪尿不好，非要尿到这里。”

　　“咚咚咚”。

　　身后传来了奇怪的声音。

　　欢喜哥一回头，发现小胖正在用头撞击地面。

　　“好吧，好吧，我知道你认识到自己错误了，没有必要那么自责，自残就不好了。”欢喜哥叹息着朝地下室外走去：“记得要深刻接受这次教训，认真改正缺点，以后千万千万不能随地大小便了。哎，龙到底是龙，一点文明礼貌都不懂。”

　　血腥的味道一股股的泛上来。

　　吐血了，小胖就快要被气的吐血了……

　　……

　　“哈喽。”

　　一个多小时候后，欢喜哥又重新进入了地下室。

　　他可不是来看小胖的，而是来观察自己那枚兰花种子的。

　　小胖却理都不理他，看到欢喜哥进来，一转身，给了他一个背部。

　　“哎哟，还耍起小脾气了。我都说原谅你了，以后接受教训就行了。”

　　“咚咚咚”。

　　小胖又开始拿头撞击墙壁。

　　欢喜哥也不搭理他，自顾自来到那块泥地前。

　　咦，兰花种子居然已经顽强的冒出地面萌芽了？

　　这可才过去了一个小时啊。

　　按照这个速度，没准明天的时候兰花就可以长成了。

　　会是一株什么样的兰花？欢喜哥都有些迫不及待了。

　　“小胖，我的血神奇吧？”欢喜哥把全部的功劳都归拢到了自己身上，得意洋洋：“你说你，要是不尿那一滴尿，现在说不定都已经开花了。”

　　小胖目光呆滞，直直的盯着天花板，一句话也都说不出来。

　　作孽啊，真的是作孽啊。

　　当初龙族毁灭的时候，为什么不把自己一起毁灭了？

　　老爹啊，你为什么要把自己封印起来？

　　苍天啊，为什么让那枚核桃落到了这个无耻的家伙手里啊！

　　“走了，我过一个小时再回来。”经过小胖身边的时候，欢喜哥停下脚步想了想：“恩，我现在就帮你买个尿壶来，省得你再随地大小便了。”

　　小胖的全身都开始急速的抽搐起来。


第159章 你代表的不是一个人

　　距离过年的时间越来越近了。

　　商家们各式各样的广告铺天盖地，随处可见。

　　安妮的疯狂大采购也开始了。

　　按照这位大小姐的说法，都过年了，总要添置新衣服吧？这可是传统。

　　恩，一贯新潮时髦的大小姐，这个时候说起了传统。

　　从大年初一到正月半，总不可能天天都穿同一件衣服吧？所以多买几件也情有可原。

　　这点欢喜哥都可以理解，但是，你每天都大包小包的拎十多个袋子回来做什么？

　　你又霸占了别墅里的一个房间当做自己的私人储衣室算几个意思？

　　算了，算了，你爱怎么着就怎么着，反正花的都是你自己的钱。

　　和溪海集团的合同已经签好了，而对方第一笔款子也打到了方寸公司的账上。

　　这是朱国旭特别交代过的，算是方寸公司的首笔运营经费。

　　他也兑现了自己的诺言，根本就没有去管雷欢喜的运营。

　　莫胖子这段时间算是最忙的一个了，什么都要他管，这个运营总监，简直成了多管部的部长。

　　到上午10点多的时候，总算能够抽空休息一下了。

　　“欢喜哥，在看什么呢？”活动着筋骨从别墅里出来，看到雷欢喜正朝远处看着什么。

　　“多美的村庄。”雷欢喜的眼睛还是盯着远方：“仙桃村以前不大，可是自从唐朝时候出了个宰相，又得到了皇帝亲口赞许，名气越来越大，村子也越来越大，最后成了祝南第一大村。历经千年战乱、破坏，依旧屹立不倒，祝南第一大村的名头从来没有旁落过。可是现在，你看，都快过年了，村子里却还是冷冷清清的。”

　　莫胖子误解了他的意思：“欢喜哥，现在正在做着前期准备工作。不说别的，就是那些工程队的也都准备过年回家了。一过完年，项目正式开始上马了，肯定就热闹了。”

　　“我不是这意思，我是说村子里的人都出去打工了。”雷欢喜啼笑皆非：“雁湖村原来无论在规模还是人口上都无法和咱们村相提并论，可是现在呢？拉下了咱们那么大的一段距离。虽然咱们开始追赶了，可是你发现一件事没有，村里就好像根本没有看到一样。”

　　这么一说，莫胖子也算是回过味来了。

　　是啊，不管是徐村长，还是村委，对仙桃村的开发完全是一种麻木的态度。

　　不闻不问，似乎这件事就是雷欢喜的个人行为，和仙桃村村委一点关系也都没有。

　　要租地？租给你们，承租年限越长越好，只要钱能到位。然后拿到了钱，立刻就打给管志涛的那个什么什么公司。

　　他们现在唯一关注的只是自己的投资而已。

　　村民们同样也是如此。

　　空闲的房子全部租给了方寸公司，而且一般都是以一个非常低廉的价格一签就是十年，但要求只有一个，租金要一次性的付清。

　　目的也非常之的明确，拿到这笔钱后继续投给贝利亚创投。

　　就算雷欢喜这段时候做了那么多的事，村民们也依然不相信仙桃村能有什么前途。

　　不过这也有好的地方，在朱国旭和他的君诚集团支持下，仙桃村几乎所有的闲置土地和空置房子全部都被方寸公司以长期租赁协议的方式租下来了。

　　可雷欢喜的心里总觉得不太是滋味。

　　“欢喜哥，既然这样，为什么你不干脆竞选这个村长得了。”莫胖子忽然这么说道。

　　竞选村长？雷欢喜从来都没有想过这事。

　　“你想啊，你现在是谁啊，全国冠军，镇领导又很看好了，而且还是方寸公司的老板，条件具备了啊。”莫胖子给他分析起来：“而且徐村长的任期很快到了吧？你为什么不去参加竞选？”

　　雷欢喜在那想了一会：“这村长说是竞选，其实没有竞选前大家都知道是谁了，所谓的竞选就是走个过场而已。”

　　“别啊。”莫胖子赶紧说道：“过去走过场，现在来真格的啊。欢喜哥，我来帮你分析分析你竞选村长的胜算啊……”

　　他把自己的一整套计划全部说了出来。

　　雷欢喜听的非常认真。

　　别说，如果按照莫胖子的计划来办，未必便不能够成功。

　　整个计划都是循序渐进，不急不慌，一步一个脚印的。

　　而且刚才莫胖子还做出了一个预言，这个预言雷欢喜认为十九八九能够成真。

　　一旦成真，自己竞选村长的可能性就无限扩大了。

　　“要不，再等等？”雷欢喜还是有些犹豫。

　　“等？再等黄花菜都凉了。”莫胖子连连摇头：“你什么都别管，我来帮你操作就是。欢喜哥，以前仙桃村怎么样不思进取，怎么样落后，都和我们一点关系没有，但现在不一样了啊。我、安妮都在这里，宏哥、甜甜、彤彤也在仙桃村。还有朱国旭、熊伟林这些人全被牵扯进来了，你代表的可不是你一个人的利益。”

　　你代表的可不是你一个人的利益。

　　现在的雷欢喜代表的是一个团队，尽管这是个小小的团队。

　　“那就做？”

　　“做呗，你又不是在做坏事。仙桃村一潭死水，是该有条厉害的黑鱼进来搅局了。”莫胖子回答得斩钉截铁：“按照咱们现在的发展进度，早晚都得和雁湖村有正面一战。到时候你依然做什么事情都要被束缚？那还不如当上这个村长，自己直接说了就算呢。”

　　雷欢喜就是那条搅局的黑鱼。

　　“做！”他再也没有什么迟疑。

　　是到了该变变的时候了。

　　每个村都在求变，只有仙桃村一成不变。

　　即便自己想改变这个地方，却也根本得不到村委的支持。

　　莫胖子帮自己分析的很有道理。自己有冠军的光环笼罩、有镇领导的支持、身后还站着君诚和奔腾两个财团。

　　就算真的当个村长那又有什么大不了的？

　　起码不会再发生不听劝阻全村参与集资这样的事情。

　　莫胖子也变得兴奋起来。

　　在雷欢喜的身上，他是孤注一掷，从大城市云东来到仙桃村，放弃了自己家里的生意，而且还撕掉了伪装。

　　为的是什么？肯定是发财赚大钱啊。

　　所以欢喜哥的一举一动，都和自己有着最密切的关系。

　　“雷欢喜！雷欢喜！雷欢喜！”

　　一个略带着几分气急败坏的声音传了过来。

　　周亚平！

　　这个悲剧的人物，怒气冲冲的朝着雷欢喜这里走来，在他身后不紧不慢跟着的，是他的女朋友罗亚丹。

　　可怜的家伙，一次酒后造成了现在被动的局面啊。

　　“算你狠，见死不救，落井下石，你简直就是个卑鄙小人啊。”来到面前，周亚平压低着嗓门恶狠狠地说道。

　　雷欢喜好容易才憋住了笑。

　　那天周亚平打完电话后没有多久，罗亚丹的电话也到了。

　　其实罗亚丹很在乎自己和周亚平之间的感情是否能够继续发展下去，毕竟和别的女孩子比，她的确不占任何优势。

　　相貌、身材、家庭。

　　说穿了，在她女汉子的外表下隐藏的是深深的自卑。

　　雷欢喜是这么回答她的：“我觉得你和亚平实在太配了啊。你想啊，亚平这人特别懒散，身边缺个管教的人，你多合适啊。将来你和他结婚了，那就是贤内助啊。别管别人怎么看，反正你欢喜哥看好你们。”

　　“那要是亚平看不上我，提出分手怎么办？”

　　“他敢，上床了就想扔了？想都崩想。我告诉你，他真要这么做了，你就死缠烂打，我把他家电话告诉你，他真想扔了你，你一个电话打到他家，告诉他老爷子你肚子里有他们周家的骨肉了。别看亚平这样，看到他老爷子就和耗子看到猫似的。”

　　于是，这一番话坚定了罗亚丹的信念。

　　她这一辈子是吃定周亚平了。

　　“亚平，在那嘀咕什么呢？”罗亚丹慢吞吞的走了过来，慢吞吞地问道。

　　周亚平立刻变脸：“没什么，我在说雷欢喜这小子混的不错啊。”

　　“人家可是靠的自己，不像某些人就靠的家里。”罗亚丹白了他一眼，随即说道：“欢喜哥，我来报道上班了。”

　　这可是方寸公司的会计啊。

　　不光如此，而且罗亚丹还在祝南镇里租了房子，这是摆明了死心塌地的要跟着雷欢喜做的意思了。

　　更加过分的是，她居然还反复劝说周亚平把公司开到祝南镇来。

　　周亚平当然不愿意，自己在云东市做的好好的，来这么个镇子上做什么？

　　“女人的直觉。”罗亚丹这么告诉自己的男朋友：“我觉得欢喜哥将来肯定能成大事，你想自从大学毕业后，咱们谁想到他有这么大的本事？这才多少时候，过去咱们想都不敢想的事情他都办成了。”

　　看男朋友依旧怀疑的样子，罗亚丹对他提出了警告：“亚平，我可告诉你，现在来还来得及，别等到将来欢喜哥事业做大了，你再想参合进来，以欢喜哥的性格，你们之间的关系，他肯定会答应你的，但那时候你的地位可就不一样了啊。”

　　只不过周亚平还是不太愿意相信雷欢喜可以把生意多的有多么大。


第160章 这一帮无耻的朋友啊

　　罗亚丹的到来，解决了方寸公司会计的问题，尽管周亚平看起来还是愤愤不平一脸委屈的样子，可是为了仙桃村的未来，我亲爱的兄弟啊，只能牺牲一下你了。

　　好像是大家都约好了的，罗亚丹还没有来得及好好看一下，叱咤战刀郭宇康居然也到了祝南镇。

　　这个家伙，自从上次说好要来这里，一直没有消息，弄的雷欢喜还以为他反悔了，也不好多问什么，毕竟大家只是游戏里认识的朋友。

　　现在到底还是来了。

　　急忙让莫胖子开车去把他接来。

　　等到有半个多小时的样子，莫胖子把人给带来了，一带就带来两个：

　　郭宇康和他的女朋友贾婷轩。

　　“抱歉，抱歉。”一下车，郭宇康连连作揖：“实在没有办法，这么晚才来。我工作的饭店里倒没有什么问题，可我家婷婷那里实在太麻烦了。一会这个手续，一会那个手续。一会我请客，我看到镇里有几个不错的饭店。”

　　“还请什么客啊，我这不有饭店。”雷欢喜瞪大了眼睛：“你小子与其把生意给别人做，不能给自己饭店做？一会吧菜钱交给我们卢姐就成了。”

　　“嘿，你小子还真是个当黑心老板的料啊。”郭宇康笑着说道，随即简单看了一下周围：“这村子不错，风景好、空气好，不过没什么客人啊。”

　　莫胖子在一边说道：“现在快过年了，等过完年我们的项目就正式上马，到了那个时候就好了。”

　　“成，反正这次我是跟好张青……不对，得叫你雷总了……”

　　“什么雷总，欢喜哥。”

　　“欢喜哥？我怎么觉得我岁数比你大，这么叫太吃亏了？”郭宇康笑嘻嘻地说着，随即又是愁眉苦脸：“欢喜哥，你先得帮我解决一个大问题。在镇里帮我租个便宜点的房子，有基本设施就行了，两个人住的。”

　　两个人住的？

　　雷欢喜疑惑的在他和他女朋友身上看了看。

　　郭宇康立刻大倒苦水：“欢喜哥，不来大城市不知道，一来吓了一跳。不瞒你们说，我们其实前天就到云东了，先去婷婷的新公司报了道，然后找房子。好家伙，你们云东的房子哪承受得了啊，那租金太怕人了。和别人合租吧，我们又不太习惯，我想了想还是在祝南镇上租。”

　　“啊？”一边的周亚平先叫了起来：“你女朋友的单位里没有宿舍？”

　　“也不是没有，是新单位，一些配套设施还没有弄好。”贾婷轩说起话来细声细气的：“专门研究蛇毒的，所以科研设施肯定第一个上，其它的估计要到今年年底才能弄好。一年的房租我们也承受不了。所以我们想在祝南镇上租房子，撘中巴车到云东，再乘公交车几站路就到，我们公司离车站不远。这么算了下，我每天只要早起来一个半小时，但每个月可以省下来不少的钱。”

　　雷欢喜很快便答应了下来。

　　不过这小两口子说的轻松，但对于贾婷轩来说真的太辛苦了。

　　可有什么办法？等将来条件好了再说吧。

　　来到方寸饭店，本来只是开个玩笑，但郭宇康居然真的把外套一脱，一头钻进了厨房，怎么劝都没有用。

　　第一次来别人这，就要下厨做饭，他郭宇康也算是罕见的了。

　　专业厨师和雷欢喜这个业余爱好者之间果然大有差距。

　　才进厨房没有几分钟，郭宇康便把雷欢喜叫了进去。这里缺什么，那里少什么，一一说的非常清楚。

　　雷欢喜全都记了下来。

　　卢姐在一边帮忙，郭宇康手脚麻利，没有多少时候几个菜便端上了桌。

　　雷欢喜和莫胖子都是喜欢做菜的人，一看郭宇康的手艺，便知道这次请对人了。

　　色香味俱全，而且有几道菜还特意做出了一些特别的造型。

　　成了，方寸饭店的“大厨”就是他了。

　　“好香，好香。”正想动筷，安妮和宏哥一起走了进来。一看到那么多菜，安妮双眼发光：“来得早不如来得巧，开吃，开吃。”

　　“你们属狗鼻子的？一上菜就到？”雷欢喜嘀咕着说道。

　　安妮老实不客气的夹起一筷子菜送到嘴里：“今天没什么可买的，回来的时候正好遇到宏哥，顺路载了他一程。恩，欢喜哥，这菜不是你烧的吧？”

　　安妮一吃便吃了出来，雷欢喜还没有来得及说，就听到厨房那传来了郭宇康的声音：

　　“芙蓉什锦来喽……可以吃了，可以吃了……欢喜哥，你那个营养师女朋友呢？”

　　呃……所有人原本伸出的筷子一下僵在了那里，每个人的目光都落到了欢喜哥和安妮的身上……

　　莫胖子一身的肥肉开始颤抖。

　　麻烦了，麻烦了。这个郭宇康，没事说这个做什么？

　　难道没见到正宫娘娘在这里？

　　而且这个正宫娘娘可是出了名的大小姐脾气啊。

　　贾婷轩虽然初来乍到，但女孩子究竟要心细一些，从安妮一进来，便知道她和雷欢喜的关系不同一般。

　　这个笨蛋郭宇康，怎么把这话给说出来了？

　　“欢喜哥。”安妮放下筷子，手搭在了雷欢喜的肩膀上，那样子似笑非笑：“营养师女朋友哦？漂亮不？温柔不？怎么不带到咱们仙桃村来玩玩啊？”

　　“这个……别听他瞎说……”欢喜哥咽了一口口水：“其实就是那次运动会，你爸帮我找的保障团队里的一个。不是女朋友，不是女朋友。”

　　“不老实。”安妮也不理他，朝郭宇康招了招手：“你就是叱咤战刀吧？我可是你的族长哦？”

　　恩，倒还真是族长，游戏里家族的族长就是她安妮大小姐了。

　　当初郭宇康在游戏里可没有少受这位大小姐的欺凌。

　　谁想到，居然在现实生活里还摆脱不了。

　　郭宇康立刻恭恭敬敬一个鞠躬：“族长好，小弟给您请安。”

　　“请安就不必了，不过我得给你说下仙桃村的规矩。”安妮招了招手，让他坐了下来：“在我们仙桃村呢，是需要站准队伍的。嘴硬当个烈士，保证没有人心疼你。可要当个叛徒，安妮姐姐问你什么你就老老实实的回答什么，保证你吃香的喝辣的。”

　　几乎没有一秒钟的迟疑，仙桃村历史上最大的叛徒就诞生了。

　　没有办法，游戏里安妮老大的淫威，郭宇康可是亲身领教过的。今天再看看这场面，看看几个人的反应，傻子都知道应该站到哪一边的队伍中了。

　　郭宇康没有任何隐瞒，把那天如何吃夜宵，丁丁如何出现的事情原原本本的说了一遍。

　　末了还不忘了为自己分辨：“老大，那天夜里我到后来可是喝醉了，再往后发生什么事情我是一概不知道了。”

　　“无耻，无耻。”欢喜哥唉声叹气，自己这是引狼入室啊。

　　“无耻，无耻。”周亚平兴高采烈，终于有人帮自己出了一口气了。

　　“无耻，无耻。”莫胖子大不甘心。自己才是仙桃村的第一马屁精，这个名头居然被郭宇康抢走了？

　　不行，第一马屁精的位置绝对不能让出，否则影响自己的地位啊？

　　莫胖子居然和雷欢喜握了一下手：“欢喜哥，对不起了。”

　　不好，要出事，欢喜哥心里顿时警觉起来。

　　果然，莫胖子这个无耻的家伙转向安妮：“安妮姐姐，对于雷欢喜这种行径，我个人表示愤慨，并强烈恳求组织对雷欢喜同志提出严重批评。检查嘛，不要太多，十万字就够了。当然，要从灵魂上剖析自己的无耻行径。”

　　这特么的都是些什么人啊！

　　欢喜哥要吐血了。

　　安妮冷冷的盯着欢喜哥，欢喜哥心中一阵阵的发毛。

　　周围一片鸦雀无声。

　　乌云密布，狂风肆虐大地。几只飞鸟惊慌的飞到了天空。

　　杀气，在四周不断出现。

　　今天，是个杀人的好日子！

　　“欢喜哥，你真棒。”安妮却忽然一拍雷欢喜的肩膀：“一个留美的大美女哎，你这不费吹灰之力就泡上了？”

　　莫胖子连声咳嗽：“安妮，注意，现在是要批判雷欢喜的道德问题啊。”

　　“你懂什么啊。”安妮勾着欢喜哥的胳膊，头依偎在他的肩膀上：“这说明我们家欢喜哥有魅力啊，这说明我选的人吸引人啊。反正只要我们家欢喜哥将来娶我就成了，我管他在外面怎么样？欢喜哥，我厉害吧，一试就把谁对你忠心，谁是叛徒可试出来了。”

　　无耻！

　　莫胖子、郭宇康、周亚平心里同时发出了悲愤的呼声。

　　这才是仙桃村最无耻的家伙啊。

　　雷欢喜“嘿嘿”连声奸笑：“刚才出卖我的人呢？你们这帮小人啊，看你们欢喜哥怎么收拾你们。哎……哎，安妮，你咬我做什么？救命啊！”

　　安妮大小姐是很宽宏大量的，安妮大小姐是很给欢喜哥面子的，所以安妮大小姐才给足了欢喜哥面子。

　　可是安妮大小姐也是一样会吃醋的，女人嘛。因此在欢喜哥的身上留下一个牙齿印也是必须的。

　　当然，这个牙齿印咬的稍稍稍稍的深了一些。


第161章 欢喜哥的复制能力

　　宏哥这次去云东是办理一些私事的，不过在吃饭的时候他带回了一些消息。

　　第一个是雷欢喜已经知道的，兰花展将从云东转移到雁湖村。

　　第二个，是在春节期间，雁湖村将免费对游客开放。

　　雷欢喜的眉头皱了起来。

　　这倒的确是个事情。

　　雁湖村本来就是祝南镇的第一旅游景点，虽然现在仙桃村的名气也建立了一些，但大大小小的旅游公司和散客，只要到祝南镇，第一个想到的就是去雁湖村游玩。

　　免费一开，虽然对收入会产生影响，而且在管理和治安方面也会比较让人头疼，但雁湖村明显就在更大的范围内打出了自己的名气。

　　这对于仙桃村未来是有很大影响的。

　　“收入我看他们也不会减少。”莫胖子却开口说道：“如果我是缪易盛的话，门票免费，但旅游纪念品肯定能够大卖。游客们都有这样的心思，反正门票钱都省下了，就把这钱多买些纪念品或者当地特产带回去。还有大家别忘记了兰花展，这可是能够收门票的。这么几方面一算下来，雁湖村不但不会亏损，反而还能获利不少。”

　　边上的几个人听的频频点头。

　　一看宏哥想要说话，雷欢喜立刻说道：“宏哥，你别再去想那些拉客的办法了，上次要不是贺建军忽然出现，你现在估计都在蹲大牢了。”

　　宏哥本来想说的正是这个，被雷欢喜这么打断，闷闷的嘀咕了几声。

　　雷欢喜非常确定，以缪易盛的性格，是绝对不会想到这个主意的，肯定又是江胜利在背后帮他出的主意。

　　雁湖村明显把仙桃村当成了自己最主要的敌人，而且这次一旦再被他们打倒，就很难有翻身的机会了。

　　“我看咱们也免费，提早开放算了。”安妮在一边插口说道。

　　“提早开放？我们这里现在可什么都没有。”雷欢喜摇了摇头：“算了，反正春节也不在我们的计划之中，等到全部弄好正式开放以后再说吧。”

　　他是个乐天派。

　　虽然雁湖村咄咄逼人，但有那么多游客呢，难道你缪易盛将来能够把所有的游客都吃下？难道游客游览玩了雁湖村不会来到我的仙桃村？

　　还有那个兰花展。

　　反正燕姐也要参展，到时候那里是个什么情况，她肯定会给自己通风报信的。

　　要不自己也弄盆兰花去助助兴？万一再弄个第一名回来呢？

　　还是别了，地下室里种好的兰花，可是说好要给燕姐的。

　　再说真拿个第一名，雷欢喜也想不出自己下一步该怎么做。

　　一顿饭吃完，雷欢喜让宏哥陪着郭宇康两口子到镇上去找房子。

　　安妮这两天一直在外面逛街，有些累了，回到别墅里就去睡午觉了。

　　正好，雷欢喜也该看看自己的那株兰花长的怎么样了。

　　进到地下室里，还没有来得及把吃的给小胖，眼睛却直勾勾的看向了前方。

　　今天天气不错啊，可自己怎么会出现了幻觉？

　　自己种下了一株兰花，蝴蝶兰。

　　但出现在那片泥地上的，为什么会是两株兰花？

　　不对啊，自己昨天离开地下室的时候，很确定只有长出一株。

　　那另一株呢？

　　小胖？

　　不可能。

　　首先，自己也不知道在什么地方得罪小胖了，这条龙看自己的时候总是带着哀怨，绝对不会帮自己再种一株兰花。

　　其次，龙对兰花过敏啊！它躲避都来不及了，怎么还会种植？

　　欢喜哥的脑袋都快想破了，也没有弄明白是怎么回事。

　　活该啊，让你猜，让你猜，反正你怎么也猜不到。就算本神龙会说话也不告诉你。

　　小胖因为尿尿的问题，这梁子算是和欢喜哥结上了。

　　不过，一株兰花变成两株，连小胖也没有想到。

　　这可是龙王才会的本事，就算一条普通的龙也不可能掌握。

　　在龙王遗留给小胖的记忆里，如果看到了什么自己喜欢的东西，龙王往往会将其变成两样。

　　相当于复制。

　　只不过复制出来的东西，比真品会差上一些而已。

　　这可是每条龙都羡慕的。

　　当昨天晚上另一株兰花开始萌芽的时候，小胖也几乎怀疑自己看错了。

　　甚至还有一些激动，难道自己的父亲没有死，龙王又回来了？

　　可是很快便想到这是绝对不可能的。

　　但为什么会发生这样的事情？

　　欢喜哥的血！

　　只有这唯一解释了。

　　欢喜哥的血中蕴含了太多神奇的力量，许多连小胖都不清楚。更加重要的是，他的身体里传承了龙王绝大部分的能量。

　　这等于是他继承了龙王很多的本事。

　　复制便是其中之一。

　　只不过他一是不懂得使用，二是复制的本事要通过他的鲜血才能够实现。

　　小胖都有些妒忌了。

　　反正这么大的本事自己不会。

　　欢喜哥却哪里会想到这些？

　　在泥地那里蹲了下来，第一想法是好漂亮的兰花。

　　尽管目前兰花还没有完全长成，雷欢喜也不懂兰花，但他就是觉得漂亮。

　　两株兰花几乎一模一样，但如果仔细分辨的话，会发现其实还是有些差别的。

　　左边的一株比右面的要略小一些，而且也没有那么的鲜艳迷人。

　　不过总体上来说，欢喜哥已经觉得非常满意了。

　　他唯一可以确定的，这两株兰花绝对是珍品。

　　恩，等到完全长成后，一株给燕姐，一株自己留着。将来有客人来了，还可以装模作样的给他们看看，显得自己多有品味似的。

　　正想站起来，却发现在泥地不远的地方有一样东西。

　　是一把水果刀。

　　用来给小胖开刀的水果刀。

　　那天忘记拿出去了，这次重新看到，雷欢喜很快便想起了这把沾染了龙血的刀有多么的锋利。

　　欢喜哥的脑子往往会秀逗，比如这次。

　　他想着这把刀现在还会削铁如泥吗？居然拿刀尖在自己的左手食指上刺了一下。

　　“妈呀。”

　　一阵刺痛很快传来，一滴鲜血冒出，正好落在了右面那株兰花的花瓣上。

　　接着，鲜血便完全没入到了花瓣之中……

　　很快，食指的伤口便自我愈合。一分钟不到的时间，就连一点伤痕也都看不出了。

　　这把刀依旧锋利无比，而且雷欢喜也对自己身体的自我愈合能力有了莫大的信心。

　　开什么玩笑，沾染上龙血的刀刺破的伤口都能那么迅速的愈合，其它的算得了什么？

　　雷欢喜心情大好，看看小胖，依旧闷闷不乐的躺在那里，赶紧拿着好吃的来到它的身边。

　　小胖却连看都不看他一眼。

　　“喂，心眼别那么小啊。”欢喜哥笑嘻嘻地说道：“我知道错了，你的尿是龙尿，很值钱的。不是，值大钱了，你一半轻易不舍得尿，那一滴已经是帮了我大忙了，要不然兰花也不会变的那么漂亮是不？那天我不是一时糊涂吗？”

　　哼哼，一时糊涂？刚才进来的时候还假装不知道自己为什么生气呢。小胖反正就是决定不理欢喜哥了。

　　欢喜哥的眼珠子转了转：“今天啊，我请了一个大厨，烧了好多好吃的菜，你看，我帮你带来了，欢喜哥没有忘记你吧？吃吧，吃完就和好了。”

　　好吧，好吧，算你有点良心，还记得给我带好吃的。

　　恩，不行，做条龙得有点骨气，那么轻易的就原谅了欢喜哥，自己在这里的地位不保！

　　喂，好吃的啊，有什么比好吃的更加重要……

　　两个不同的声音交错着在小胖的脑子里传出。

　　“红烧大虾我爱吃。”

　　臭不要脸的欢喜哥便唱便拿起一只大虾塞到嘴里：“恩，太好吃了，这味道比我烧的好多了。”

　　“咕噜”一声清脆的声音传来。

　　小胖烟下了一大口口水。

　　小胖，有点志气啊，坚决不要受了他的诱惑……

　　“我靠，这翅膀怎么做出来的啊？完了，完了，我吃了这翅膀将来简直不想吃别的了。哎，小胖，你说我是一口吃了呢，还是慢慢的品尝呢？”

　　一道闪电掠过，欢喜哥手里的翅膀不见了。

　　气哼哼的小胖一张嘴，几根骨头准确的落到了欢喜哥的脸上。

　　“小胖，你说你哪里像龙。”欢喜哥擦了把脸。乐不可支：“你倒是给我装啊，有本事一装到底，有骨气有志气到底啊。抢我的鸡翅吃，真不要脸。”

　　你才不要脸，你全家都不要脸。

　　没骨气没志气就没有吧，实在抵御不了这些美食的诱惑了。

　　趴在那盘红烧大虾上的小胖，彻底的决定破罐子破破摔了。

　　太美味了，欢喜哥这次起码没有骗自己，这大虾的味道真是太好吃了。

　　恩，那个大厨手艺很不错。

　　一盘大虾转眼就全到了小胖的肚子里，下一步，是主攻那盘鸡翅。

　　雷欢喜笑嘻嘻的坐在地上：“小胖，你说咱们是那么好的朋友，以后别动不动就生气了。你说我哪知道你们龙有那么多稀奇古怪的事情？”

　　哼，龙稀奇古怪的事情你根本就不知道。也就是本神龙脾气好，要不然你们这些渺小的人类……

　　不说了，渺小的人类做出来的东西绝对好吃啊……

　　天天有这些好吃的，不当神龙似乎也没有什么太大的关系了。


第162章 熊伟林的一家人

　　分别从雁湖村和仙桃村考察回来的熊伟林，已经很确定的把自己的下一步工作重点放在了仙桃村。

　　他很确定自己没有看错人，雷欢喜将来的成就绝对不可限量。

　　余芬芳给他端来了一杯咖啡：“怎么，想把总部搬到云东来了？”

　　那么多年的夫妻，她对于自己的丈夫实在太了解了。

　　熊伟林一笑，点了点头：“是有这个想法，只是想想而已。”

　　“其实我也赞成你搬到云东来。”余芬芳在他边上坐了下来：“云东市是国际化的大都市，谁能够抢占这里就等于抢占到了一个重要的战场。奔腾旅游这些年发展得相当不错，但我们在这里却只有一个分公司，这个云东市的地位是绝对不相配的。”

　　“知我者莫若妻也。”熊伟林笑道：“下个月的董事会我就会提出这个建议的。”

　　正在那里说话，门铃响了起来。

　　“我去开门。”余芬芳站起来打开了门，一怔：“大姐、大姐夫，二姐、二姐夫。”

　　随即回头说道：“伟林，你看谁来了。”

　　进来的是白厚春、江胜利和他们的妻子余素芳、余彩芳。

　　这三个姐妹中，余芬芳是最小的一个，也是唯一从事体育运动的一个。

　　“哎呀，大姐、大姐夫，二姐、二姐夫，你们怎么来了。”熊伟林急忙站起来把他们迎了进来，一看江胜利：“二姐夫，你头上怎么了？”

　　那是被贺建军打的，江胜利笑了笑：“没什么事，出了点小车祸。”

　　“不要紧吧？”

　　“不要紧，一点小伤。伟林，到了云东，不去家里，住在宾馆里做什么？”

　　“你们工作都忙，不想打扰你们。芬芳快去倒茶。”熊伟林请他们坐了下来：“咱们这一家人可是很久没有好好的聚聚了。”

　　“可不是。”二姐余彩芳满脸的责怪：“去年过年，让你们来云东吃年夜饭，可你在美国忙着上市。现在又快过年了，总可以大家一起吃顿团圆饭了吧？”

　　熊伟林笑道：“二姐，实在没有办法，忙啊。我们这行业，越到过年过节越是忙。这不，你看我的行程表，小年夜那天是公司聚餐，大年夜是中高层干部誓师会，大年初一是董事会啊……”

　　“你说你都是上市公司老总了，这些事情交给手下人去做不就得了。”大姐余素芳尖着嗓子：“你就是个瞎操心的命，累得我们家小妹也跟着你受累。”

　　熊伟林皱了一下眉头。

　　余家三姐妹里，他最看不惯的就是这位大姐。

　　为人尖酸刻薄，嫌贫爱富，当初余芬芳和自己谈恋爱的时候，自己还是个普通人，反对最激烈的就是这位大姐余素芳。

　　对江胜利和余彩芳两口子，却是拼命的巴结讨好。

　　可到底是一家人，也不好多说什么，熊伟林只是笑了笑。

　　“伟林忙，这点我深有体会，怪不得他。”江胜利说着朝白厚春使了一个眼色。

　　白厚春很快会意：“伟林啊，你说你这人怎么想的？雁湖村多好啊，再说缪易盛其实也不是外人对不？你怎么就不愿意和他合作呢？是，我听说了，缪易盛在招待你的时候的确有些怠慢，但他那也是的确有事，不是故意怠慢的。我看咱们找个机会好好谈谈？也别找机会了，就是今天晚上，就在这，我请客。”

　　从他们一进来，熊伟林便猜出他们肯定是为了这事来的。

　　当时淡淡笑笑：“大姐夫，这是生意上的事情，和家里人没有关系。雁湖村虽然不错，但是我认为它的发展潜力已经不多了。老实说，我虽然是公司老总，但我也得对公司董事会负责啊。”

　　“伟林，一家人不说两家的话。”江胜利终于决定亲自上阵了：“我知道，你去了雁湖村后直接去了仙桃村，而且已经决定和仙桃村合作了。奔腾和谁合作，我都不应该插手，但是我是你二姐夫，你要是还认我们是一家人，不要和仙桃村合作。”

　　“为什么？”熊伟林平静地问道。

　　“你说呢？”江胜利反问道：“我想很多事情你都清楚吧。”

　　熊伟林沉默了下：“我清楚，你和雷欢喜之间的那档子事。二姐夫，那是你和雷欢喜之间的私人恩怨，和奔腾没有太大的关系。你刚才也说了，奔腾和谁合作，都是我们公司内部自己的事情。”

　　江胜利的脸色阴沉了下来。

　　他太了解熊伟林这个人了，是个倔脾气，一旦认准的事情就绝对不会回头。

　　而且他们夫妻和自己这两家的关系，也绝对谈不上融洽。

　　只是这次自己亲自上门，他总该给些面子的吧？

　　一看到江胜利脸色不悦，存心讨好他的余素芳立刻说道：“伟林，你这人怎么死脑筋？和雷欢喜合作有什么好的？你说胜利多大的公司？别看你是上市公司，胜利拔根毫毛都比你的大腿粗，你帮了他这次难道胜利将来还会亏待你了？再说了，那个雷欢喜不是什么好东西，瞧上次把我们家阿斌打的。”

　　熊伟林和余芬芳互相看了一眼，满脸苦笑。

　　我们家阿斌？弄的好像江斌真的是她的儿子一样。

　　余彩芳也开口说道：“阿斌脾气也不好，这事就算了，可是伟林啊，祝南镇对我们家老江很重要，我们也不要你帮多少的忙，就是袖手旁观，难道这你也做不到？”

　　熊伟林缓缓的摇了摇头：“其它事情都好商量，但我还是那句话，私人恩怨我不管，我要考虑的是公司和董事会的利益。和仙桃村的合作已经确定了，绝对不可能更改。”

　　江胜利的脸色已经变得非常难看了：“熊伟林，你要知道我们是亲戚，正因为如此我才亲自来拜访你。国内不是只有一个奔腾，我还可以找别的公司合作。虽然你在某些城市占据压倒性的垄断优势，但这样的优势不是不能打破的。我这个人没有什么别的，可是有钱，我可以烧掉大量的钱来和你打一仗。但我并不想这么做。”

　　“江总。”熊伟林的称呼一下变了：“我知道你有钱，也打得起这样的战争，可是奔腾旅游之所以可以做到今天这样的地步，也是靠着一次次的战争打出来的。你当然可以去支持别的旅游公司，比如我们的行业里最大的竞争对手，可是我确信奔腾旅游不会退缩一步，我们的董事会也会坚决的给予我全部的支持。”

　　“熊伟林，你这不是敬酒不吃吃罚酒吗？”白厚春跳了出来：“胜利那么忙，还来你这里拜访，那是看在一家人的面子上。你这也不肯，那也不愿意，真当自己是个人物了？胜利这就是客气，否则他动动小指头就能捏死你。”

　　“你给我坐下，这里轮不到你说话。”熊伟林猛然喝道。

　　白厚春一怔。

　　可他和熊伟林四目一对，居然有些害怕起来。

　　那可是当兵出身的，大老粗一个，真要发起横来自己可要吃亏。自己一个文化人可犯不着和一个大老粗发生冲突。

　　当时便一言不发的坐了下来。

　　一时间屋子里气氛非常的尴尬。

　　江胜利掏出一根烟，点着，深深的吸了一口，吐出了几个烟圈：“熊总，你真的准备这样做了？”

　　“江总，决定了，不会有任何的改变了。”

　　“那就没有什么好说的了。”

　　江胜利站了起来，按灭了烟头：“既然如此，那我们就生意场上见吧。”

　　说完他便离开了这里。

　　当这些不请自来的客人走后，一直没有开口说话的余芬芳说道：“老熊，这次可是真的撕破脸了啊。”

　　“撕破就撕破吧，反正早晚都有这么一天。”熊伟林却根本不在乎：“白厚春夫妻没有什么，只是厚颜无耻了一些而已，可是江胜利这人啊……就算我今天帮了他，将来因为利益，他也会毫不迟疑的出卖我，到了那个时候，他不会去考虑什么亲情的。”

　　“你真的准备全力帮助雷欢喜了？”

　　“不是帮助雷欢喜，更重要的原因也是帮我自己。”熊伟林托着下巴，好像在那考虑着什么：“朱国旭和江胜利对祝南镇都很重视，而且重视到两个人都亲自出马了。这可是国内的两个大佬啊。为什么？一个小小的祝南镇而已，这点我还不太清楚。可是两个大佬斗法，我们要想在里面分一杯羹，总得站对一支队伍。”

　　“所以你其实选择的不是雷欢喜，而是朱国旭？”余芬芳忽然就明白了。

　　熊伟林脸上露出了笑意：“我选择朱国旭，看好雷欢喜，一切都是为了奔腾旅游的利益着想，这没有什么不妥的。更何况，我可以确定的是雷欢喜将来会有大出息，现在不过是提前投资而已。”

　　“但是江胜利准备进行的价格战呢？听说雁湖村在过年的时候全部免费开放，你要想在仙桃村有所作为的话这点不可以不仔细考虑啊。”

　　熊伟林拿起了桌子上的手机，拨通了号码，等待了一会后说道：

　　“我是熊伟林，明天下午1点，展开公司全部中层干部以上紧急会议。”


第163章 必须万无一失

　　溪海集团支持下的雁湖村开始发力了。

　　他们和同样处于国内旅游行业前三位的多途旅游签订了全面合作协议。

　　目的只有一个：

　　全面开发雁湖村的商业价值。

　　春节期间雁湖村免费，本身就是一个很值得炒作的噱头。

　　而国内有史以来最大、最具规模、品种最齐全的兰花展也将定在雁湖村举办的消息，更是吸足了所有人的注意力。

　　这是一次国内兰花的盛会。

　　大量的兰花爱好者和专业团体，已经迫不及待的等待着这次盛会的开幕了。

　　多家的传统媒体和知名网站，也都专门抽调力量跟踪此次盛会。无论是规模还是关注度上来说，已经远远超过了之前的雁湖村曾经举办过的奇石展。

　　缪易盛下定了决心，曾经丢失的面子，势必在这次兰花展上一举夺回来。

　　祝南镇镇政府也对此次兰花展表达了高度的关心，缪易盛过去引起的不快，娄书记已经暂时忘记了。

　　毕竟，只要这次盛会能够成功召开，对于祝南镇的品牌塑造和经济发展都是有巨大好处的。

　　与之相反的，是仙桃村却似乎一下就被遗忘了。

　　世界往往就是那么现实。

　　朱国旭很不放心，两天就一个电话，询问雷欢喜准备怎么应对这样的局面？

　　要知道，凭借着上次的奇石展，仙桃村的知名度一下就被打开了。而现在雁湖村开始全面反击，如果这次被他们搞成功了，缪易盛势必重新占据祝南镇龙头老大的地位。

　　甚至会直接影响到镇政府对待雁湖村和仙桃村的态度。

　　电话里的雷欢喜，却表现得无精打采，有气无力，他告诉朱国旭：“我能有什么办法？我又没有兰花可以和他们抗衡。而且仙桃村要到了过完年才开始正式开发，难道我现在也免费开放？连住的地方都没有。”

　　雷欢喜好像准备放弃这次战斗了。

　　朱国旭沉默了许久，也想不出更好的办法来，只能叮嘱雷欢喜尽可能多的借势，利用雁湖村的这次机会，看看有没有可能提升自己的品牌知名度。

　　还能够怎么办呢？全国最好的兰花都即将汇聚在了雁湖村。

　　而作为和仙桃村签约的奔腾旅游，熊伟林居然也有一些漫不经心。

　　这可和他的为人不太一样。

　　奔腾旅游和多途旅游在国内各个市场都展开了激烈的竞争，有几次价格战甚至打到了白热化的地步，最后同时被旅游局约谈这才暂时停止打毫无底线的价格战。

　　云东市向来都是奔腾的地盘，多途旅游几次想要打进来都没有成功。

　　云东市的居民有一个特征，很认品牌，品牌效应在这里可以无限扩大。从家居到衣食住行，无一不是如此。

　　在旅游方面，一旦需要出行，他们脑海里第一个冒出的就是奔腾旅游公司。

　　所以要想在这里和奔腾旅游公司抢口饭吃，实在是太难了。

　　而最好的机会却出现在了多途旅游的面前。

　　只要能够成功的举办好这次盛会，多途旅游的名声便会被迅速打开。

　　也正因为如此，多途旅游的总裁孔凯奇才亲自飞到云东坐镇，直接冲到了战场的第一线，指挥这次和奔腾旅游的正面对决。

　　广告打的铺天盖地都是，不管在地铁上、公交车上，到处都能够见到多途旅游和雁湖村的广告。

　　面对对手的咄咄逼人，熊伟林却依旧没有任何的动静。

　　他似乎和雷欢喜一样，对这次的决战已经放弃了。

　　可是当听手下汇报完熊伟林方面的动作后，朱国旭却反而陷入了沉思中。

　　“朱总，这样可不行啊。”他的手下，负责和仙桃村进行谈判的小鲁有些着急：“为了开发仙桃村，我们已经投入了太多的资金和精力。不说别的，光是收购那些闲置土地和空置民房，我们就投入了大量金钱。雷欢喜那里却一点动静没有，只要这次被雁湖村成功了，我们将来就很难翻身了。”

　　“有意思，有意思。”朱国旭却忽然这么喃喃说道。

　　有意思？小鲁百思不得其解，都这样的局面了朱总居然还觉得有意思？

　　“小鲁啊，你要是遇到这样的局面，会怎么办？”朱国旭却反过来问道。

　　小鲁有些沮丧：“我会采取一些针对性的措施，但只能是略作抵抗，扭转局势的办法我还没有想好。”

　　“我也没有想好。”朱国旭的脸上竟然露出了微笑：“雷欢喜那里毫无动作，我可以理解，毕竟还很年轻，从来没有经历过这样的战场，可是熊伟林那里呢？他可是在这个圈子里浸淫了那么长的时间，什么风浪没有见过？用他的话来说，做生意就是打仗，打仗嘛，肯定要分出个输赢来，不战而降那是懦夫！”

　　小鲁若有所思：“您的意思是，熊伟林已经有打算了？”

　　肯定有打算了，朱国旭可以确定，但他却无法猜测到熊伟林的真正目的。

　　毕竟，自己不是专业吃旅游饭的，当中的很多诀窍自己也不懂。

　　但起码有一点是可以肯定的，军人出身的熊伟林绝对不可能不战而降。

　　“所以，我们等着就可以了。”朱国旭站了起来，一脸轻松：“本来我还在担心，但现在听完了你的汇报，我却觉得可以放心了。雷欢喜那里可以不用指望了，咱们等着看熊伟林的动作就可以了。”

　　朱国旭基本放弃了雷欢喜能够拿出有效的反击手段。

　　现在全部的希望都在熊伟林身上了。

　　而不光是朱国旭，江胜利同样也在紧张的注视着雷欢喜和熊伟林的动作。

　　相比较两人，江胜利更担心的却反而是雷欢喜。

　　是的，这家伙年轻、没有商场经验。

　　可是天知道这家伙会做出什么莫名其妙的事情出来。

　　那次奇石展就是最好的例子。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　连江胜利这样的老江湖都对雷欢喜这样的后起之秀充满了提防。

　　可是一个个的消息传了回来。

　　雷欢喜聘请了一个会计、一个厨师，其它就没有任何的动作了。

　　他整天做的，就是上午一起来就去鱼塘转转，接着去菜地看看，然后再去他的方寸饭店吹会牛。

　　至于他的那些手下，也一个个整天都百无聊赖的在那打着扑克。

　　不光这样，为了确保雁湖村兰花展和免费旅游能够顺利进行，在和仙桃村商量后，原本那里的保安都被镇政府借调过去了。

　　雷欢喜没有任何的反对。

　　“老丁啊，遇到这样的事情你怎么办？”江胜利皱着眉头，一副忧心忡忡的样子。

　　丁建国有些不太理解，这么大好的局面，江总还在担心什么？

　　“雷欢喜有问题，绝对有问题。”江胜利点着了一根烟：“他肯定心里有了什么打算。”

　　丁建国跟他的时间太长了，知道江胜利平时一般不抽烟，只要到了遇到重大问题，或者心情极度不好的时候才会点上这么一根。

　　小心翼翼地说道：“江总，其实没有什么好担心的，各个方面我们都已经制定的完美无缺了。还有一个好消息要告诉您，祝南镇镇政府已经同意了将兰花展开幕的那天定为祝南镇旅游节，由我们溪海集团独家赞助，多途旅游公司为旅游节主承包商。”

　　朝江胜利看了眼又继续说道：“如果您还在担心兰花的事，我也可以负责任的告诉您，全国各地所有珍贵的兰花都集中在了云东，雷欢喜不可能再找到一盆更加好的来拆我们的台。”

　　“不，还有一株更加好的。”江胜利打断了他的话：“素冠荷鼎！”

　　“素冠荷鼎？”丁建国一怔：“是，这是全世界最好的、最值钱的兰花了，1500万主人都不愿意出售。而且这次兰花展我们也向对方发出了邀请，但对方拒绝参加，理由就是怕长途运输让素冠荷鼎遭到任何不必要的损伤。”

　　“但毕竟素冠荷鼎还是存在的。”江胜利从来都没有变得那么谨慎过：“不要小看雷欢喜这个人，他本来是个不值一名的穷小子，可是却认识了朱国旭、熊伟林这样的人，万一他和素冠荷鼎的主人也认识呢？万一他有本事吧素冠荷鼎借来呢？不行，我一定要亲自把素冠荷鼎和它的主人请到雁湖村才行。”

　　“江总，您要去天南市？”

　　“对，你立刻帮我订下午的机票，这里的事情就交给你处理了。”

　　丁建国答应了下来，可是心里觉得江胜利实在有些小题大做了。

　　准备的那么完善，聚集了国内如此多的珍品兰花，还有什么可以担心的？雷欢喜是个什么东西，怎么可能借得到素冠荷鼎？

　　打从那次奇石展惨败后，江总就开始变得疑神疑鬼，这也担心，那也担心，现在就连雷欢喜这样的后辈小子也开始处处提防起来。

　　真的有这个必要吗？

　　在他看来，唯一需要担心的只有一个人，贺建军。这家伙可不是什么善类，众目睽睽之下连江总都敢打。

　　只要他不来捣乱，其他的人都何必放在眼里呢。


第164章 讨价还价也是需要本事的

　　各家都在虎视眈眈的注意着仙桃村，注意着雷欢喜。

　　偏偏我们的欢喜哥却整天浑浑噩噩的，似乎这件事情和他一点关系也都没有。

　　闲逛吃饭吹牛打牌，这就是欢喜哥每天都在做的事情。

　　而今天一大早一起来，欢喜哥就更加过分了，他居然敲开了安妮的房门：“走。”

　　“去哪？”还没有完全睡醒的安妮揉着眼睛问道。

　　“云东，逛街！”

　　“啊？”安妮以为自己听错了。

　　自己肯定还在床上，肯定还在做梦。

　　欢喜哥主动邀请自己逛街？没毛病吧？

　　“去不去啊？”欢喜哥有些不耐烦了。

　　“去，去，等我一会，我洗脸刷牙啊。”逛街两个字是最好的刺激，安妮睡意全消，兴高采烈。

　　回到客厅等安妮的时候，宏哥和莫胖子走了进来。

　　一看到雷欢喜，宏哥满脸都是不满：“欢喜，你怎么就答应了娄书记，把咱们的保安都借调给他们了？我们这里怎么办？”

　　“我们这里？连个客人都没有，要那么多的保安做什么？”雷欢喜却是一幅根本就不在乎的样子：“再说了，这些保安的工资都是镇里帮我们垫付的，现在他们要人，不给说不过去吧？再说了，这可是娄书记亲自打来的电话，你说我能不答应吗？”

　　这副惫懒的样子让宏哥恨得牙痒痒的。

　　敌人都骑到自己的脑袋上来了，雷欢喜却还是这么吊儿郎当的样子。

　　是，仙桃村目前的局面是你雷欢喜一手开创出来的，但大家也都投入了无数的心血是不？

　　还不用说别人，就说那两个娇滴滴的小姑娘甜甜和彤彤，每天都在眼巴巴的等着仙桃村能够变得热闹起来呢。

　　仙桃村不光是你雷欢喜的，也是大家的期望所在。

　　可是雷欢喜现在这个样子……

　　“成，我不管了。”宏哥一跺脚：“你都不急，我瞎操个什么心？我找董山北喝酒去。”

　　“一大早的喝酒啊？小心喝醉了。”雷欢喜笑嘻嘻的对着宏哥的背影叫道。

　　“欢喜哥，真就这样了？”莫胖子皱了一下眉头。

　　“不这样还能怎样？”欢喜哥摸了摸脑袋：“你瞧雁湖村的阵仗弄的，我呢也没有什么别的要求，将来咱们仙桃村正式开放了，他们吃肉，我们能有一碗汤喝就成了。”

　　莫胖子满脸的肥肉跳动了几下，眼睛眯缝起来死死的盯着雷欢喜。

　　他不相信，绝对不相信雷欢喜就这么放弃了。

　　这家伙装傻的本事比自己还要大，没准现在心里在动着什么坏心思呢。

　　“胖子，你帮我办个事。”

　　“成，什么事你吩咐。”莫胖子精神一下就振作起来。

　　看吧，看吧，我就知道，雷欢喜肯定有办法的。

　　谁想到，雷欢喜在那想了想说道：“就快要过年了，虽然咱们这里还没有开始正式营业，但总得让大家过个好年吧？你给大家制定下年终奖……什么年终奖，看给大家发多少钱过年，别小气了，好歹是咱们在一起过的第一个年，大方点，别心疼那几个钱。”

　　“啊，就这事啊？”莫胖子大失所望。

　　“你还想有什么事？”

　　“成，成，您陪着大小姐一起逛街，我和罗亚丹算账去，大家发钱，把钱发光了拉倒，赤条条来赤条条去，好干净的一个世界。”莫胖子满腹牢骚。

　　安妮正好从楼上下来，听到了莫胖子的后面一句话，瞪大了一双漂亮的大眼睛：“胖子，你要裸奔啊？在哪？我给你拍照啊。”

　　莫胖子一口血差点喷了出来。

　　欢喜哥和安妮这两个没心没肺的家伙啊……

　　……

　　“你一大早的找我喝酒，倒是喝啊。”董山北举起了手里的酒碗。

　　宏哥咪了一口，唉声叹气：“老董，我看仙桃村要完了。欢喜到底太年轻了，那么重大的危机却一点都不放在心上。”

　　“阿宏啊，做什么事情都不能急。”董山北却笑眯眯地说道：“一急，心就容易乱；心一乱，就容易犯错误；一犯错误，之前的努力也是真正的泡汤了。”

　　“成，成，你们都不急，就我急，我瞎操心，成不？”宏哥狠狠的喝了一大口酒。

　　“吃点菜，反正咱们都是在吹牛聊天，我和你讲个我遇到的真实的故事。”董山北慢吞吞地说道：“20年前吧，我去边境城市，那里的赌石很厉害，你知道什么是赌石吧？我有个朋友，大家都叫他大炮，真的名字反而没有人记得了。有次在赌石的时候，一块石头主人开价100万，但谁都不看好，不要。大炮来了，把那块石头翻来覆去仔仔细细的看了好大一会，说我要了。阿宏，20年前，100万啊！大炮把全部的身家都压了上去。大家都以为他完了，可现场把这块石头一切开，你猜，怎么着了？”

　　“他成功了？”宏哥怔怔地问道。

　　“对，成功了。”董山北点了点头：“里面的翡翠，估价在一千万以上。阿宏啊，这样赌石一夜破产、一夜暴富的故事太多太多了。石头没有切开之前，谁也不知道里面是废石还是翡翠。可是我看那，雷欢喜就是翡翠，被石头包裹着，没有人知道他的价值，他不急。他甚至需要这一层石头包裹着他。为什么呢？因为没有人在乎他，在别人的眼里他就是个微不足道的小人物，可是当他的价值真正呈现的时候，那些过去看不起他的人又会懊悔不迭。”

　　宏哥有些发懵。

　　雷欢喜真的是被包裹在石头里的翡翠吗？

　　董山北真的没有看错人吗？

　　要知道，雷欢喜的身上可承载了太多人的希望。

　　万一董山北看走眼了呢？

　　这时候，一辆大红色的跑车从他们的身边呼啸而过……

　　……

　　欢喜哥有问题，欢喜哥绝对有问题。

　　安妮可以非常确定了。

　　这次欢喜哥陪着自己逛街，居然一点怨言也都没有，相反还是兴致勃勃的。

　　想想看，他可从来没有这样过啊。

　　不但如此，欢喜哥居然还主动试了几件衣服。

　　“欢喜哥，你没事吧？”安妮有些担心起来。

　　“我能有什么事？”欢喜哥穿着一件新衣服在镜子面前左看右看：“安妮，我买这件衣服过年穿怎么样？”

　　安妮看了一下价格：“你个大土鳖，这才多少钱啊？你好歹是雷总了，总得买件像样点的衣服吧？”

　　“没钱。”欢喜哥干净利落的回答道。

　　“你抠吧，你就是个大土鳖加大抠门。”安妮强行让他把这件衣服脱了下来：“走，去别的柜台看看，我帮你买总行了吧？”

　　“喂，是你主动要帮我买的啊，别到时候说我是吃软饭的小白脸。”

　　“走吧你，啰啰嗦嗦的，安妮姐姐说好以后吃我的，用我的，我吃定你了。”

　　就这样，两个人逛了一上午的街，收获满满的。

　　吃中饭的时候，安妮正想好好吃一顿，犒劳一下自己，欢喜哥却拖着她去吃了一碗牛肉面。

　　安妮顿时大是抗议。

　　这也太小气了吧？

　　“赶紧吃吧，这里的牛肉面老贵了，我上大学的时候想吃都吃不起。”欢喜哥却吃的津津有味：“吃完了，我们去招商城。”

　　“去招商城做什么？”

　　那是云东市的小商品市场，卖什么的都有。家居用品、电脑配件、衣服鞋帽……只要你能够想得到的在这里保证可以满载而归……

　　欢喜哥也不和他多说，急匆匆的吃完了面，拉着安妮就走。

　　大红色的跑车在哪里都非常抢眼，欢喜哥却根本不在意别人投来的目光，拉着安妮直奔家居市场。

　　一整排的店铺，都是卖家居用品的。

　　在这里买东西，有一样技能是必须要掌握的：

　　杀价！

　　一件100块钱的东西，你杀到10块，没有人会骂你。可你要一分钱都不还就买下来，店主保证一边笑眯眯的点着钱一边在心里骂你是傻子。

　　还有个诀窍，尽可能找男店主的店，一般那里杀价比较好杀。

　　可是我们的欢喜哥明知山有虎、偏向虎山行，居然找了个中年妇女开的店。

　　一般这样的中年妇女那可是讨价还价的大高手。

　　安妮没有兴趣看这些，就在外面随便看着。

　　可是里面的声音却不断传来。

　　开始还是心平气和的，到后来简直变成吵架了。

　　“不成，你这价钱我们可没有办法做。”

　　“得了，就这价你就能赚不少了。你到底卖不卖？不卖我找别家去了。”

　　“那你找别家去吧，反正我这里肯定是做不了。”

　　“拜拜。”

　　“等等，等等，老板，有得商量，您再加点，不能让我做亏本生意是不？”

　　“就这价了，你爱卖不卖。”

　　安妮恨不得找个地缝钻进去了。

　　这才几个钱啊？用得着那么费力吗？

　　足足30来分钟，就看到欢喜哥心满意足的走了出来，可是手里却是空空的。

　　他买的东西呢？

　　老板娘跟在他的身边，唉声叹气：“得了，我今天算遇到高手了，亏本做买卖交您这个朋友了。”

　　“亏什么你就亏。”雷欢喜眉飞色舞：“我定金付给你了啊，千万别给我偷懒，一定要准时给我送到。”

　　“您就放一百个心吧，我绝对耽误不了您的事情！”


第165章 有人要求购欢喜哥的画

　　从招商城出来，安妮一路上都在问欢喜哥到底买了什么。

　　可是这个该死的欢喜哥故作神秘的就是不肯说。

　　这气的安妮大小姐整整三分钟没有搭理他。

　　到了后来，安妮也想通了，自己管欢喜哥那么多事做什么？

　　反正他都主动陪自己逛街了。

　　欢喜哥今天的心情似乎特别好，毫无怨言，陪着安妮到处乱逛。

　　一直逛到肚子又饿的咕咕叫了，两人这才想起吃饭。

　　中午吃的是牛肉面，晚饭安妮无论如何都要吃顿好的了。

　　安妮拉着欢喜哥进了一家很有名的，法国人开的西餐厅。

　　正经的西餐雷欢喜还从来没有吃过。

　　安妮熟门熟路，帮着欢喜哥一起点了。

　　正在那里吃着，身边一个好听的声音忽然响起：“雷欢喜，安妮，这么巧，你们也在这里吃啊。”

　　一抬头，贺妍蓉。

　　“真巧，一起吧。”安妮高兴地说道。

　　欢喜哥反而有些尴尬。

　　那天本来给她送钱是件开心的事情，谁想到因为贺建军的关系，弄到两个都有一些不愉快。

　　贺妍蓉略一犹豫：“不会打扰到你们吧？”

　　“不会，不会。”安妮就是个喜欢热闹的人，来的朋友越多越好。

　　贺妍蓉点了单，特别吩咐牛排只要六分熟。

　　欢喜哥一下想起来了，那天欧阳迟告诉贺建军，他的女儿只喜欢吃六分熟的牛排，而贺建军却什么也都不知道。

　　“那天的事情真是打不起。”贺妍蓉却主动提出了这事：“我不是特意针对你的，只是我一听到贺建军的名字就生气。雷欢喜，请你原谅。”

　　别人女孩子都主动道歉了，欢喜哥还能怎么样？

　　“啊呀，你们烦不烦啊。”安妮却变得不耐烦起来：“大家都是朋友，就是那么一点小事，用得着你说对不起我说原谅你的吗？又不是在拍电视剧。”

　　贺妍蓉抿嘴笑了起来。

　　她还从来没有遇到过安妮这样的女孩子……

　　事情这么一说开，大家心里也都没有了芥蒂，说话也就放得开了。

　　雷欢喜和贺建军的两笔资金到位，让艺术中心一下宽松起来，许多之前想做，但因为资金匮乏而没有办法做的事情也都可以进行了。

　　贺妍蓉目前主要在负责馆藏品的整理保护工作，每天都要高强度的工作十多个小时。

　　今天也是难得的早下班，出来吃顿西餐，没想到就在这里遇到雷欢喜和安妮了。

　　“每天工作十多个小时啊。”安妮觉得难以想象：“你怎么吃得消？你们那个主任也不给你配备几个助手？”

　　“傅主任已经在招聘了，可是这是冷门行业，报酬又低，所以愿意来的人很少。反正这是我喜欢做的事情，我也不觉得怎么累。”贺妍蓉笑着说道：“傅主任今天还和我说呢，找机会一定要好好的谢谢你们，请你们吃顿饭。”

　　和傅主任吃饭？还是算了吧，肯定特别特别特别的无聊。安妮在心里嘀咕起来。

　　“对了，你知道吗，欢喜，你的那副八龙图现在还挂在欧阳的画廊呢。”贺妍蓉忽然说道：“贺建军买下之后，并没有拿回去，而是将它交给了欧阳保存，说放在他那里更加安心。”

　　雷欢喜还是很有自知之明的。贺建军哪里是不会保存，只怕是自己的八龙图根本值不了50万吧？

　　可是，贺妍蓉的话，却让雷欢喜很快知道自己还是低估了自己。

　　八龙图在那放了大概有一个礼拜，有次一位老先生来到画廊，别的画都没有看中，却一眼看中了那副八龙图。

　　老先生站在那里足足欣赏了有一个多小时，欧阳迟几次想和他说话都被他摆手制止。

　　终于，老先生欣赏够了，把欧阳迟叫到了身边，居然询问其了价格。

　　画不是欧阳迟的，而且主人也没有说要卖。欧阳迟一个电话把贺建军叫到了画廊。

　　当听到这是贺建军花费50万买来的时候，老先生只说了一句：“如此逼真传神的龙，而且是八条龙，我从来都没有见过。50万，值了，值了。贺先生，如果您愿意割爱，我出60万问您购买。”

　　欧阳迟是个很有职业道德的人，他提醒老先生：“这副八龙图虽然形神皆备，是不可多得的佳作，但是画这幅画的人本身在此之前没有任何名气，买回去很有可能没有办法升值，甚至还有贬值的风险。”

　　没有想到老先生却笑道：“我收藏了许多之前没有任何名气画家的画，但后来他们成名了，我的这些画价格也暴涨了何止十倍百倍？投资画作本身就是要看眼力和判断的，果断出手，待价而沽。我看好在幅画。”

　　谁想到，贺建军却断然拒绝了卖画。

　　老先生并不死心，一次次的加价，一直加到了一百万的价格，还是被贺建军一口回绝。

　　加到一百万，老先生也不愿意再加了，还是有些遗憾：“超过一百万购买，就有风险了，可惜，可惜。欧阳经理，你能不能带我见见画这幅画的人？我想问他求副墨宝。当然，润笔费我还是按照一百万来支付。”

　　“答应啊。”听到这里安妮叫了起来，一想到那么安静的西餐厅，赶紧又放低了声音：“一百万啊，欢喜哥天天画上十幅画，咱们就成大富豪了啊。欧阳也真不够义气，那么好的事情都不和我们说。”

　　十副？你家欢喜哥现在一副都画不出。

　　那副八龙图说穿了根本不是自己的作品，而是小胖借助自己画出来的。

　　“不能怪欧阳，是贺建军让他不要打扰到雷欢喜的。”贺妍蓉却出人意料地说道：“他说以自己对雷欢喜的了解，他很难再继续创造第二幅画了，而且他目前的精力也不在画画上。如果老先生真想要，等到过完年之后吧。”

　　贺建军？军哥，你这算是了解我呢还是不了解我呢？雷欢喜哭笑不得。

　　他知道贺建军是好心，想让自己近阶段把全部精力都投放到仙桃村和雁湖村之间的争斗上，不想让这些事情分了自己的心。

　　可是军哥，自己如果真的会画画，你这可是耽误了欢喜哥的一百万啊……

　　贺妍蓉哪里虎想到雷欢喜脑子里在想什么：“你们知道那位老先生是谁不？他是享誉世界收藏界的，赫赫有名的大收藏家，大富豪许重锦。他现在是葡萄牙籍，福布斯富豪榜的常客。现在他的生意都交给了他的几个儿子女儿打理，自己本人常住国内，专门收藏各类字画和艺术品。”

　　欢喜哥和安妮面面相觑，谁叫许重锦？他们听都没有听过。

　　贺妍蓉估计他们也不知道，和他们解释了一下。

　　许重锦这个名字也许不那么有名，但他的葡萄牙名在国际收藏界就如雷贯耳了：

　　安德森·帕拉加斯雷。

　　还是没有听说过。

　　他的收藏品，种类之多、品种之丰富、价值之昂贵，都是数一数二的。

　　而且更加重要的是，他是这方面的权威人士。许多艺术品拍卖会都以邀请他到场而为荣。

　　他看中一样东西，随口报一个价，基本就是这件物品拍卖会最后的成交价了。

　　“他现在住在云东。”雷欢喜听到这里也大概知道了这是个什么样的人。

　　反正是一个自己不认识的名人呗。

　　“不是。”贺妍蓉摇了摇头：“咱们云东不是要办兰花展吗？许先生对兰花也很有兴趣，所以特意来到这里想要观摩。他给欧阳留下了一张名片，让画八龙图的，就是你，如果愿意再做一幅画的话，一定要和他联系。”

　　欢喜哥的脑筋开始动开了。

　　回去怎么对小胖威逼利诱，让它再和自己心灵相通，帮着画一幅八龙图呢？

　　不对，不能再画八龙图了，物以稀为贵。这次画副十龙图？

　　可怜的小胖啊，祸从天降。

　　好好的呆在地下室里，却被个无耻的家伙又给算计上了。

　　“雷欢喜，你要是想作画的话，记得给欧阳打个电话就行。”贺妍蓉提醒了一下。

　　“作，作画。”

　　欢喜哥还没有来得及说话，安妮已经抢先帮他答应下来：“一百万一幅画呢。”

　　欢喜哥却摆出了一副高人的样子：“随随便便作画，我的画作岂不是不值钱了？”

　　“你拉倒吧，穷的叮当响了，自己心里不定急成了什么样，还非摆出这副架子。”安妮毫不留情的揭穿了欢喜哥虚伪的面目。

　　贺妍蓉“噗嗤”一声笑了出来：“我还有事，回去要准备下明天的工作。谢谢你们请我。等我艺术中心的事情忙完了，一定和傅主任一起好好的回请你们一顿。”

　　“那成，咱们下次见。”

　　看着贺妍蓉离开，安妮立刻又对欢喜哥威逼利诱起来。

　　这可是发财的机会啊。

　　她这么逼欢喜哥，其实等于是小胖倒霉。

　　纠缠了好半天，两个人才嘻嘻哈哈的准备走出餐厅。

　　“欢喜哥，要不我们再逛一会吧。”安妮央求着。

　　“去去。”欢喜哥可不乐意了：“回去了。慢着，等我一会，我尿急，去方便一下。”

　　从洗手间出来，安妮已经先出去了。

　　忽然，“咚”的一声声音传来。

　　接着一片的惊呼声响起：“撞人啦，汽车撞人啦！”

　　欢喜哥心里一紧，立刻慌张快步飞奔出了餐厅。


第166章 欢喜哥的神奇救人之血

　　越是怕什么越是来什么。

　　安妮被汽车给撞了，而且撞的非常严重。

　　在医院的抢救室外，雷欢喜焦虑的在那等着。

　　“咚咚咚”。

　　走廊尽头传来了一阵急促的脚步声，接着朱国旭和朱晋岩疯狂的跑了过来。

　　“安妮怎么了？安妮怎么了？”看朱国旭的样子简直是要疯了。

　　肇事的司机是个新手，30来岁，看到黄灯在跳，即将变成红灯，有些着急，一踩油门就冲了过去。

　　忽然看到前面有个人，慌了神，竟然把油门当成了刹车。

　　安妮就这么被撞飞了。

　　朱国旭脸色发白，一把抓住了那个司机：“你给我听着，我女儿没事，我不找你。我女儿有个三长两短，你准备拿命还给我吧。”

　　“先生，不要激动。”赶到的交警制止了贺建军。

　　这时候医生走了出来，朱国旭急忙上前：“医生，怎么样了？”

　　“病人的情况很危急，大量失血，需要立刻输血。”

　　“那就输啊，还等什么？”贺建军急了。

　　医生迟疑了一下：“问题是病人是RH阴性血。”

　　一瞬间，走廊里一片沉寂。

　　RH阴性血——熊猫血！

　　朱国旭也忽然想起了这事，声音都颤抖了：“医生，你们这里没有RH阴性血吗？”

　　“没有，但我们已经在想办法了，正在向血库请求支援，是否能够找到登记在案的志愿者我不敢保证。但是20分钟内病人必须得到输血，否则的话就会……”

　　下面的话医生没有说下去，可是什么意思大家都已经很清楚了。

　　朱国旭就快要崩溃了：“医生，求求你，求求你救救我女儿，找到志愿者，他们要多少钱我都给。一百万，两百万，只要能够救活我的女儿。”

　　“先生，不要急，这不是钱的事，我们一定会想方设法联系到志愿者的。”

　　朱晋岩看着自己父亲失魂落魄的样子，扶着他坐了下来。

　　一切都被雷欢喜看在了眼里。

　　他也快要疯了。

　　都怪自己！

　　为什么要去上那个洗手间？为什么安妮要求再逛一圈的时候自己不答应？

　　为什么？为什么？

　　“都怪我，都怪我。”朱国旭在那失魂落魄：“当初安妮要去鲜血，我没有答应。如果鲜血了，那现在不就可以救他自己了？都怪我，我怎么那么自私！”

　　“爸，不怪你，就算姐姐去捐了，那么点血也不够。”朱晋岩安慰着自己的父亲：“再说了，医生已经在那求援了啊。”

　　20分钟，只有20分钟。

　　自己的血？雷欢喜忽然心中一动。

　　自己能够让植物起死回生，那体内的血呢？那可是曾经救了小胖的血啊！

　　龙能够救？人类能不能够救？

　　问题是，自己是B型血啊！

　　小胖，小胖，你听到了没有，我现在需要你的帮助！

　　雷欢喜集中起了全部的注意力，不断的在脑海中召唤着小胖……

　　……

　　“红烧翅膀，我喜欢吃……”

　　小胖津津有味的看着电视，电视里的那个叫……唐伯虎的家伙太好玩了。

　　忽然，它的身子一抖。

　　欢喜哥遇到危险了？

　　一幅图面传了过来。

　　老天，那个叫安妮的小姑娘被汽车撞了？

　　什么？什么血？R什么什么的阴性血？

　　那是什么玩意？

　　小胖从来没有听过什么RH阴性血。

　　输血？

　　输血小胖还是能够理解的。

　　这有什么大不了的，欢喜哥身体里的血什么不能救？

　　恩？还要血型相配？

　　人类怎么这么麻烦？龙血和任何的血型都配啊。

　　非要相配？要不然医生不给输血？

　　太讨厌了，这么点小事也来打扰本神龙看电视的兴致……

　　……

　　小胖的画面传到了雷欢喜的脑海里。

　　啊，这样居然也行？

　　雷欢喜有些发懵。

　　真的假的啊？

　　顾不了那么多了。

　　安妮现在生命危在旦夕，不管真假都试一下。

　　要对方的血？

　　还好，刚才在抱安妮的时候，自己手上全部沾到了她的血。

　　看看没有人注意自己，雷欢喜悄悄把沾着血的手放到了嘴里……

　　……

　　“医生，医生，怎么样了？”

　　一看到一声再次出来，朱国旭和朱晋岩同时跳了起来。

　　“很对不起，血库那里联系了三个志愿者，两个在外地，还有一个电话怎么也打不通。病人现在的情况已经非常危急了。”

　　朱国旭的身子一晃，差点昏厥过去。

　　“医生，要不验验我的血吧。”一个声音忽然响了起来。

　　雷欢喜！

　　“你是RH阴性血？”医生满脸狐疑。

　　“我也不知道。”雷欢喜违心地说道：“您就帮我试试吧，也许我就是呢？”

　　这种事情的巧合率低到了比中一千万的彩票还难上几百倍。

　　可是现在也只能死马当活马医了……

　　……

　　“RH阴性血，RH阴性血！”

　　医生几乎是疯狂的跑了出来，满脸的难以置信：“先生，你真的是RH阴性血！老天，这个世界上真的有那么巧的事情！”

　　“欢喜，救救我女儿，救救我女儿！”朱国旭如同一个溺水的人，忽然抓到了一块木板：“你要我做什么我都答应，你要我的公司我也全都给你！”

　　“朱总，安妮也是我的朋友。”雷欢喜放心了：“医生，准备输血吧，要多少有多少。”

　　小胖说的一点都没有错。

　　自己身体里的血实在是太神奇了。

　　自己只要吃下一点对方的血，身体里的血型就会变成对应的血型。

　　这个世界上其实是没有真正的万能血型的。

　　但是自己的血除外。

　　无论对方是什么血型都能够相配，其实根本不用去吃对方的血……

　　……

　　欢喜哥，你这个大笨蛋啊。

　　小胖发出了一声哀鸣。

　　你的血不是这么输的，配合你身体里的灵力啊。

　　忘记了，欢喜哥根本不知道怎么发挥自己的灵力。

　　可惜了，可惜了。

　　如果配合着灵力，再把血输给目标的话，对方绝对的受用无穷。

　　还不说别的，起码将来江河湖海随你畅游，在大海里潜泳个三天三夜都不带冒个头的。

　　欢喜哥体内的虽然不是真正的龙血，但和龙血也差不了多少了。

　　不过就算没有灵力的配合，安妮这次也赚大了。

　　生命？救她一条命算什么？只要你还有一口气，得到了欢喜哥的血就不会死。

　　你将来保证一辈子都健健康康的，病魔绕道而行，连个感冒都不会得。

　　至于你们女孩子特别在意的皮肤啊、容貌啊，保证越来越细腻，越来越漂亮。

　　但还是可惜啊。

　　不用灵力配合，白白糟蹋了那么宝贵的血啊。

　　你血多倒是再给点本神龙啊……

　　……

　　“渡过危险期了，渡过危险期了。”

　　医生又一次的走了出来，如释重负：“那个小伙子却还是不放心，坚持要多输点血给你的女儿。不过我可以保证的是，你女儿不会再有生命危险了。”

　　“谢谢你，医生。”紧张的情绪一旦消失，朱国旭再也坚持不住，一屁股坐到了椅子上。

　　“爸爸。”

　　“朱总。”

　　“我没事，我没事。”朱国旭摆了摆手：“晋岩，你妈妈下个礼拜就要回国了，要是安妮真出事了，我可怎么和你妈妈交代啊。”

　　“爸，姐姐这不是没事了吗？”

　　“你回去一下，把你姐姐住院要的东西都拿来。”

　　打发走了自己的儿子，朱国旭在呢沉默了会，然后对闻讯赶来的小鲁说道：“雷欢喜和我们朱家有缘啊，他先救了晋岩，然后又接连救了安妮两次。这等于我们朱家欠他三条命啊。小鲁，你说我这该怎么还？”

　　“还不了。”小鲁老老实实的回答道。

　　“是啊，这份恩还不了，一辈子也还不清了。”

　　“反正小姐也看中了雷欢喜，将来他成了您的姑爷大家就是一家人了。”

　　“一家人，一家人。”朱国旭喃喃的念叨着，过了一会猛地抬起头来：“听着，调集资金，准备开战。”

　　“开战？”小鲁一怔：“和谁开战？”

　　“谁拿雷欢喜当敌人，我君诚集团就和谁开战。”朱国旭冷笑一声：“溪海集团财大气粗？多途旅游资本雄厚？免费开放雁湖村？想要打垮雷欢喜？我要让所有人都知道，雷欢喜是我朱家要保的人，我朱家不惜一切代价的帮着他。雷欢喜做的事都是对的，错的也是对的！”

　　小鲁精神大振。

　　这都多少年了，朱总霸气的一面终于又表现了出来。

　　记得当年他和溪海集团最大的竞争对手开战，说的也是差不多的话：“我朱国旭想做的事，对的就是对的，错的也是对的。只有顺着我的人，没有和我对着干的人。”

　　而最终，他的竞争对手被彻底的打到了。

　　“帮我接熊伟林的电话。”

　　“好的，请您稍等……朱总，电话已经接通了。”

　　朱国旭拿过了电话：“熊总吗？我是朱国旭，听我说，我知道你准备和多途开战了，溪海集团在资金上全力给予你支持。只要一个电话，一小时内资金就会到账。”

　　“朱总，真的太感谢你了，但是你又怎么会忽然来这个电话？”

　　“也不为了什么，因为他们得罪了我的女婿，谁得罪我的女婿我就和谁开战！”


第167章 这简直是在挑战医学常识啊

　　安妮安静的躺在病床上，而边上病床上躺着的，是雷欢喜。

　　帮安妮输了那么多的血，身子却没有任何的疲惫不适，这也让雷欢喜更加确定了一件事，自己的身体素质绝对已经不是往日可以比拟的了。

　　这次真的是万幸，如果不是能够和小胖建立心灵上的交流，如果不是自己的血是真正的“万能血”，安妮这次只怕凶多吉少了。

　　只是还有一个问题，难道自己真的要和安妮、和朱家有缘分？

　　先救了朱晋岩，接着又接连两次救了安妮，是不是冥冥中真的在预示着什么？

　　安妮还没有醒来，依然躺在床上沉睡，和过去那个大大咧咧、没心没肺的大小姐完全像换了一个人。

　　雷欢喜侧过了身子，他第一次这样仔细的看过安妮。

　　真的很美，美的让人心动，尤其是在她沉睡的时候。

　　自己知道安妮很美，但却没有想到当凝神观看的时候会如此的美。

　　长长的睫毛、小巧的鼻子、秀美的嘴唇……一切的一切在安妮的脸上搭配在一起都是如此的完美……

　　其实有这样的一个女朋友也是不错的……

　　看着看着，雷欢喜的眼睛渐渐的合了起来……

　　他睡着了……

　　……

　　一辆小车疾驰着朝自己冲来，自己根本没有任何反应的时间。

　　小车将自己整个撞飞……

　　然后耳边传来路人的惊呼，传来欢喜哥的大声呼唤。

　　自己就躺在欢喜哥的怀里，这种感觉真好。

　　除了在大海里的那次，欢喜哥这是第一次抱着自己吧？

　　可是自己很快就要死了。

　　不过没有关系，能够死在欢喜哥的怀里也是好的。

　　救护车来了，自己来到了医院。

　　她隐约听到医生护士在说什么RH阴性血。

　　啊，对了，自己是RH阴性血，传说中的熊猫血。

　　完了，这次真的没有救了，真的要死了。

　　还有那么多漂亮的衣服没有穿……而且，而且自己还没有成为欢喜哥的新娘……

　　安妮觉得自己的脸都红了……

　　恩？医生在那叫什么？找到熊猫血了？

　　欢喜哥？欢喜哥竟然也是RH阴性血？

　　自己和欢喜哥真的好有缘分。

　　血从欢喜哥的身体里输到了自己的身体里。

　　一滴一滴、一滴一滴……

　　身体里暖洋洋的，好舒服。

　　欢喜哥又救了自己一次……

　　那是什么？

　　自己从医院里出来了？这是哪里？

　　自己成了新娘了？好多好多的朋友都在那里祝贺。

　　莫胖子、叱咤战刀、还有甜甜和彤彤……

　　新郎呢？

　　安妮一转身，就看到了穿着新郎服的欢喜哥。

　　好土鳖啊！

　　欢喜哥居然穿着长袍马褂！可自己居然穿的是婚纱！

　　欢喜哥，你这个大土鳖啊！

　　可是，欢喜哥一句话就彻底融化了安妮：“你愿意嫁给我吗？”

　　安妮连连点头，愿意，愿意。

　　可是为什么自己一个字都说不出来？

　　欢喜哥的手伸到了口袋里……

　　婚戒，欢喜哥肯定是要给自己戴上婚戒了。

　　欢喜哥的手慢慢的从口袋里掏出了一样东西……

　　安妮的眼睛忽然直了……片刻，凄厉的惨叫一声：

　　“好大的一条毛毛虫啊！”

　　……

　　小胖的身子一个哆嗦。

　　画个圈圈诅咒你们，又在骂我是毛毛虫！

　　人家是龙，真的是龙。

　　你看这漂亮的爪……肥了点；可你看看这威武的犄角……小了点。

　　但人家真的不是毛毛虫啊。

　　该死的欢喜哥，该死的安妮啊！

　　欢喜哥把血输给了安妮，血里对安妮的影响要过几个小时才会彻底消除。

　　所以在这几个小时里，安妮脑子里的影像小胖也能接收到一些。

　　几个小时之后，欢喜哥血液带来的幻觉才会消失。

　　小胖肥肥的小爪子在地上不断划着。

　　画个圈圈诅咒欢喜哥，画个圈圈诅咒安妮……

　　……

　　好大的一条毛毛虫啊！

　　安妮一下睁开了眼睛。

　　没有婚礼的殿堂，没有婚纱，没有长袍马褂，更加没有拿条肥肥的毛毛虫。

　　自己正躺在医院里。

　　真的被汽车撞了。

　　一侧头，看到欢喜哥正在甜甜的睡着。

　　是欢喜哥给自己输了血，是欢喜哥救了自己。

　　安妮就这么一直看着熟睡中的欢喜哥，一滴眼泪悄悄的从她的眼角涌出……

　　病房的门被推开了，一个护士走了进来。

　　一看安妮，怔了一下，接着惊喜的叫了出来：“你醒了！”

　　……

　　“朱先生，虽然您女儿已经脱离了生命危险，但是这次撞击的非常严重，要醒来根据我们的估计至少需要三天时间。”医生仔细的介绍了一下情况：“而且有可能留下一些后遗症。”

　　朱国旭点了点头，只要能把女儿的命给救回来就可以了。

　　“陈主任，陈主任，病人醒了，病人醒了。”护士急匆匆的走了过来。

　　“不可能，应该是一些身体上的反应。”陈主任非常肯定。

　　“真的醒了，真的醒了。”

　　陈主任一点都不相信……

　　……

　　安妮的眼睛瞪的大大的。

　　朱国旭几乎要欢呼起来。

　　“这个……还是比较罕见的。”陈主任还没有弄清楚这是怎么回事。

　　这才多少时候？病人那么重的伤势怎么可能醒？

　　真的太罕见了。

　　看到安妮的嘴角浮现出了一丝笑容，朱国旭握住了医生的手：“陈主任，谢谢你，谢谢你。”

　　“救死扶伤是我们应该做的。”陈主任接口说道：“病人能够在这么快的时间里苏醒，让我非常惊讶。但是暂时还无法开口说话……”

　　“爸，我饿了。”安妮脱口而出。

　　她自己都不知道是怎么回事，刚才真的说不了话，可是她居然能够感觉到血液在身体里缓缓流动，非常非常舒服，然后心里想什么嘴里自然而然的就说了出来。

　　陈主任张大了嘴。

　　小姑娘，你在玩我吧？你是不是被汽车撞了啊？

　　“这……陈主任……我女儿她……”朱国旭也有些发懵。

　　即便不是医生，从正常思维来考虑，安妮才醒来口齿就那么清楚，而且居然还饿了？这也太古怪了吧？

　　“这个……病人……身体机能非常……”陈主任发誓自己不知道是怎么回事：“这是个好现象，说明病人身体素质远远超过了我们的想象……”

　　这特么的是怎么回事？

　　陈主任当医生那么多年，还是第一次遇到如此古怪的事情。

　　朱国旭还是有些不太放心：“陈主任，你刚才说的后遗症都有些什么？”

　　陈主任恢复了一下情绪：“很多方面的影响，最突出的就是健忘……”

　　“不是啊。”安妮却开口说道：“我觉得自己的脑子现在比任何时候都清楚。”

　　“安妮，你刚刚醒，不要说太多的话，注意休息。”陈主任微笑着说道：“朱先生，这样的健忘是需要慢慢治疗恢复的。那辆小轿车撞上您女儿的时候，她的头部在地面受到了沉重撞击……哎，那辆车的驾驶员其实……”

　　“那辆车的车牌是云A0299。”安妮忽然开口说道。

　　恩？记得？朱国旭和陈主任的目光同时落到了安妮身上。

　　奇怪，自己怎么记得那么清楚？安妮也觉得怪了。

　　“你还记得撞你的时间不？”陈主任瞪起了眼睛。

　　“记得，我最后一次看表是晚上7点20。”

　　“当时附近有什么？”陈主任就不信邪了。

　　“前面有个20多岁的年轻妈妈抱着一个孩子……我的左面商场里在做活动，我记得第一个获奖的是个中年人，穿着灰色的上衣……路对面有个穿西装拎公文包的男的正在打电话……”

　　安妮一口气说了出来。

　　陈主任傻眼了。

　　朱国旭咽了一口口水：“陈主任，后遗症真的是健忘？”

　　“不可能，不可能，这绝对是幻觉！”陈主任艰难地说道。

　　安妮立刻开口：“真的不是幻觉，我记得进医院的时候，模糊中看到我的急救推车边上护士口袋里别着两枝笔，陈主任你到的时候大褂的扣子还没有全扣好……对了，还碰到了一个病人……再以后我就昏过去了，什么都不记得了。”

　　“昨天中午11点10分发生了什么事？”陈主任咬牙切齿。

　　“我正开车回仙桃村，路上还停下来买了几斤水果，一共付了39块5毛。”

　　“去年过年的时候你在哪里？”陈主任握紧了拳头。

　　“新加坡啊，爸爸，你记得吧，我们一起去的，你还遇到了你的老朋友，叫，对了，车叔叔。”

　　“你10岁生日那天发生了什么？”陈主任快要陷入崩溃。

　　“弟弟偷吃了我的蛋糕！被我追了几个房间！”

　　见鬼了，安妮之间都觉得见鬼了。

　　10岁时候的事情自己其实早忘记了，但现在怎么全记得那么清楚？好像脑海里储存着，想要只要一抽出来就行了。

　　“好好养病，早日出院。”陈主任失魂落魄。

　　病人自己见的多了，这样的病人他发誓是第一次遇到。

　　这特么的还是个病人吗？

　　这特么的简直就是妖怪！

　　大小姐，你被汽车撞伤了，而且伤的很重，你明白这一点吗？

　　你这特么的那么健谈那么活泼，还特么的占住了一个病房做什么？

　　一贯温文尔雅的陈主任心里终于忍不住骂了脏话。

　　这绝对是在特么的挑战医学常识啊！


第168章 朱晋岩的过去

　　欢喜哥早就醒了。

　　安妮说的话他一个字没有漏的都听到了。

　　血液，肯定是自己的血液造成了这一幕奇迹。

　　自己的血液居然神奇到了这个地步？

　　以后实在没钱了，就靠卖血为生？

　　“欢喜哥，你醒啦。”

　　一转脑袋，就看到安妮“含情脉脉”的眼睛，脸上表情要多温柔有多温柔。

　　哎呀，为什么浑身那么不自在呢？

　　“安妮，你刚好，多休息休息。”完全放下心来的朱国旭帮女儿盖了一下被子：“欢喜，跟我到外面来。”

　　喂，喂，你家欢喜哥也才刚帮你女儿输完血，不带这样让我走来走去的啊。

　　在外面的走廊上，朱国旭沉默了一会：“欢喜，谢谢你。我们朱家一共欠你三条命。”

　　欢喜哥有些不好意思：“这不凑巧了吗？安妮是我的好朋友，我总不见得能见死不救吧？”

　　“什么好朋友，女朋友。”朱国旭纠正了一下说法：“现在大家都知道你们的关系了。安妮将来要是想甩了你，我打断她的腿；你要是想甩了安妮，我打断你的腿。”

　　哎，哎，朱总，不带这样讹人的啊。

　　救人一码事，你这么威胁我又是另一码事吧？

　　“雷欢喜，你将来要是娶了我女儿，我朱家的财产给你一半当安妮的嫁妆。”朱国旭郑重其事地说道。

　　这倒不错，自己那转眼就变高富帅了啊？

　　再输两次血，自己是不是就要变成大富豪了？

　　“这是以后的事情，咱们慢慢再谈。”朱国旭居然话锋一转：“你老实的告诉我，你对雁湖村和江胜利的动作是怎么准备的？”

　　“准备？没有什么准备啊。”雷欢喜脸上的表情好像莫名其妙：“他们动作那么大，我能有什么准备啊？”

　　朱国旭笑了一下：“真的没有？”

　　“真的没有，绝对没有。”

　　“既然你是我女儿的男朋友，是我未来的女婿，那这个事情我就不能不管了。”朱国旭沉吟了一下：“而且，仙桃村的投资也牵扯到君诚集团的利益。我已经给熊伟林打过电话，给他提供全面资金上的支持。至于你。说吧，需要多少钱来和他们打这一仗？”

　　雷欢喜摸了摸脑袋：“钱？为什么要钱？朱总，你已经按照之前的合同约定给我们打款了啊。雁湖村要免费就免费，要兰花展就兰花展，和我有什么关系？”

　　朱国旭眼睛死死的盯着他，好像要从对方的脸上看出些什么来。

　　可是什么也都没有，雷欢喜的脸上一片坦诚，一片茫然无知的样子。

　　“你到底是真傻还是装的？”朱国旭的声音变得低沉了许多：“我虽然想不出最有效应对目前局面的办法，但我心里总有一种感觉，你肯定知道应该怎么做了。欢喜，你要记得，我们早晚都是一家人，一家人就不该互相隐瞒，有什么事说出来，大家一起出主意一起承担。”

　　“朱总，一家人这三个字好像早了点。”雷欢喜“嘿嘿”笑着：“我现在虽然开了公司了，但那点钱在你眼里什么都不是，还是个穷小子。地位不对称就谈不到平等是不？雁湖村那么做，真的没有什么很好的有效反击办法，所以我准备什么都不做，一个字，等。”

　　“等？”

　　雷欢喜揉了揉鼻子：“他们又不是圣人，肯定会犯错误的是不？那么大的场合，谁能够做到方方面面一应俱到？反正我不相信。”

　　朱国旭忽然就明白了一些什么。

　　他也隐隐的猜到雷欢喜想要做什么了。

　　这就是雷欢喜吗？一个他很熟悉，但其实一点都不了解的雷欢喜？

　　看起来有点傻傻的，有点笨笨的，但绝对清楚自己该做什么，不该做什么的雷欢喜？

　　“欢喜，我和你商量个事好吗？”朱国旭忽然用商量的口吻说道。

　　“朱总，你别吓我，什么事？”

　　“朱总？好啊，你一直叫我朱总，你把我和你之间的关系分的清清楚楚。换另一个人，安妮那么喜欢他，我又同意了，早就叫我朱叔叔了。”朱国旭笑了一下，随即面色一正：

　　“欢喜，我不会看错人的，你将来生意肯定会越做越大，早晚都和我平起平坐。生意一旦做大了，肯定会产生利益上的矛盾，一家人也不例外。我的事业，将来肯定是要交给晋岩的，晋岩和你没有办法比。所以我和你商量，看在我对你还不错的份上，再看在安妮这一层上，如果晋岩有一天和你发生利益上的正面冲突，你多给他几次机会好不好？他好歹是你的小舅子。”

　　雷欢喜有些发懵了。

　　这都什么和什么啊，自己怎么可能会和朱晋岩发生冲突？

　　朱晋岩那么崇拜自己，那么喜欢和自己在一起玩，自己一样把他当成自己的亲弟弟。朱国旭脑子里都在想什么呢？

　　这些做生意的人啊，总喜欢想些莫名其妙的事情。

　　“晋岩的命其实也是你给的。”朱国旭却越说越是认真：“要是哪天他把你惹急了，你准备收拾他了，我也知道没有办法阻止你，可看在你曾经救过他的份上，我求你放他一条生路，不要赶尽杀绝好不好？”

　　“朱总，你说这些做什么？”雷欢喜哭笑不得：“就算真的有那么一天，我赶尽杀绝，安妮也不肯啊。”

　　“咱们不说安妮，就说你。假设真的有那么一天，你能不能够答应我的请求？”

　　“我答应。”雷欢喜的脑袋都要大了：“他除非真把我惹急了，惹毛了，惹得我忍无可忍了，我才会反击，但我保证不赶尽杀绝，保证给他留一条生路好不好？”

　　这话说的，自己怎么可能和朱晋岩翻脸？

　　那么一个文文弱弱的大孩子，整天就喜欢呆在电脑面前，和自己翻哪门子的脸？和自己结哪门子的仇？

　　想太多了，朱国旭做生意的时间长了，对什么事情都是疑神疑鬼的。

　　可听到雷欢喜答应下来，朱国旭却居然长长松了口气：“君子一言、驷马难追，咱们这事可就说定了。对了，去陪陪安妮吧，我回去休息一下。”

　　回到病房里，雷欢喜还在想着这件事。

　　“欢喜哥，你在想什么呢？”安妮温柔的声音又传了过来。

　　欢喜哥浑身又是一个哆嗦，不习惯，真的太不习惯了：“你老子说要把你嫁给我，还要给我们一半的家产。”

　　“真的啊？”安妮叫了起来，一点都不像个差点送命的病人：“什么时候结婚？”

　　“你想的美，你们愿意也得我答应啊。”

　　“雷欢喜，你什么意思！”安妮一听这话，本色顿时展露无遗：“我朱安妮是不是配不上你？你有本事再说一遍看看！”

　　坏了，捅了马蜂窝了。

　　雷欢喜脑子转得快：“你弟弟是个什么样的性格啊？”

　　本来还想怒骂欢喜哥，可这话却让安妮怔了一下：“和我弟弟又有什么关系？”

　　“你别管，就说他是个什么样的性格？”

　　安妮在那想了想：“从小生病，喜欢玩电脑，喜欢打牌，不喜欢外出交际，只喜欢和自己玩的来的人在一起。性格柔顺，像个女孩子似的，怎么了？”

　　“没什么，随口问问。”雷欢喜也放心了，就说嘛，自己将来怎么可能和朱晋岩发生什么冲突：“哎，我再问你啊，要是哪天我和晋岩打架了，你帮谁？”

　　“肯定帮晋岩啊，他哪打得过你？”安妮瞪大了那双漂亮的大眼睛：“雷欢喜，我警告你，不许欺负我弟弟啊，他瘦瘦小小的，被你一拳就打伤了。不过他脑子特别好使，别看从小身体不行，但特别特别聪明，我给你说个晋岩小时候的事情……”

　　朱晋岩小的时候体弱多病，总是受几个同班同学的欺负，尤其是个叫米一骏的人欺负他特别凶。而朱晋岩也从来没有和家里说过。

　　有一天米一骏从家里偷了一把古董小刀出来炫耀，朱晋岩看到了，一整天都在巴结讨好米一骏，还专门说清他到学校外的小卖部去吃东西。

　　米一骏和他一起去了。

　　回来的时候，走到一个偏僻没有人的地方，朱晋岩忽然哀求着米一骏把小刀给他玩玩。

　　吃了对方的东西，又爱炫耀，米一骏就顺手把小刀给了朱晋岩。

　　“结果你猜怎么着？”安妮神采飞扬：“晋岩拔出刀，居然一下把自己的胳膊给刺伤了。”

　　“啊？”雷欢喜目瞪口呆。

　　“流了好多的血，晋岩把小刀朝米一骏手里一塞，大声哭了起来。老师来了，晋岩指着米一骏说是他刺伤了自己。米一骏矢口否认。但你想老师会相信谁？怎么可能会相信一个孩子把自己给刺伤？所以当时就把晋岩送到了医护室，然后又把米一骏的家长叫到了学校。”

　　米一骏大哭，说是朱晋岩自己把自己刺伤的，可是即便是他的父母也都不相信这个鬼话。

　　一个孩子，是绝对不会做出刺伤自己这样事的，更何况又是朱晋岩这么一个体弱多病又胆小的孩子？

　　所以，米一骏的父亲当场就把自己的儿子痛揍了一顿。


第169章 欧阳迟带来的消息

　　……

　　不光是把自己的儿子痛揍了一顿，而且米一骏的父亲还对着闻讯赶来的朱国旭夫妻又是赔礼道歉，又是要赔偿医药费。

　　他这么谦卑也是有道理的。

　　当时他的公司正在和朱国旭洽谈一桩非常重要的业务，朱国旭一旦翻脸，他的公司可就麻烦大了。

　　儿子不懂事，不知道其中的利害冲突，居然去欺负重要商业合作伙伴的儿子，当大人的可被吓到了。

　　儿子被刺伤，本来朱国旭满腔怒火，可是看到对方不断道歉，态度诚恳，又想到是孩子在闹着玩，也就不准备再计较了。

　　可是当天回到家里，朱晋岩忽然在梦里惊醒，大哭大叫。

　　朱国旭夫妻赶紧冲了进去，却看到儿子在梦中哭喊着“不要打我，米一骏，求求你不要打我”。

　　看到儿子被吓成了这个样子，朱国旭怒火当场就窜出来了。

　　第二天，立刻通知米一骏的父亲，商业上的合作全面停止。

　　米一骏父亲的公司一下就垮了。

　　再加上米一骏在学校里被当成了调皮捣乱的差生看待，没过多少时候就转学走了。

　　“还有这样的事？”雷欢喜听的傻了：“那时候晋岩多大啊？”

　　“小学四年级。”安妮兴致勃勃：“这是晋岩后来悄悄告诉我的，而且那天晚上他的哭喊，也是故意装出来的。他和说我，姐，我打不过他，但爸爸可以打得过他们。”

　　雷欢喜这次是真的懵了。

　　朱晋岩的聪明远远超过了自己的想象，而且这家伙太狠了。

　　小学四年级啊，居然敢对自己下这样的狠手，把自己刺伤了？

　　如果自己是当时的老师，也绝对不会相信米一骏是无辜的。

　　朱晋岩的报复如此惨烈，不光报复了米一骏，还把他爸爸的公司一起弄垮了。

　　地球真的太可怕了，自己还是回到火星上去吧。

　　“那都是晋岩小时候不懂事做的事情，后来长大了他也挺后悔的。”安妮为自己的弟弟说着好话。

　　“安妮姐姐，还不懂事呢？再懂事点他能把那个叫米一骏的弄到大牢里去。”雷欢喜连连摇头：“你也不对，既然知道了真相，怎么不和你父母去说？米一骏欺负晋岩是有错，但一个孩子，不至于把别人全家往死里整吧？”

　　“我那时候比晋岩大不了多少。”安妮为自己分辨了句，可随即也知道自己错了：“我知道后想和爸爸说，但晋岩一直在哭着求我不要说出去，他本来身体不好，我心软了，就一直在替他保守着这个秘密。后来我长大了，始终都在想着这事，也去找过米一骏的全家代弟弟向他们赔礼道歉，但他们已经不住在原来的地方了，一直没有能够找到，欢喜哥，我真的想代表弟弟和米一骏说句对不起。”

　　雷欢喜叹了口气：“那晋岩呢？”

　　“晋岩长大后想起这事也特别特别后悔，有几次都哭了。他说当时他没想别的，就想帮自己报仇。那时候他的身子越来越差了，有次他又被送到医院抢救的时候悄悄的对我说，‘姐，等我死了，你一定要帮我找到米一骏，帮我说声对不起。等我死了，把事情的真相告诉所有的人’……我当时听着都哭了。”

　　是啊，都是孩子时候做的事情。

　　起码现在的朱晋岩和孩子时候的朱晋岩绝对不是一个性格了……

　　……

　　安妮受伤的消息，很快被她的那些朋友们知道了。

　　好家伙，这一来医院里可热闹了。病房里天天都有人来看她。

　　莫胖子这批仙桃村的一进病房，安妮正在啃着一只鸡腿。

　　莫胖子呆呆看了她半天：“安妮，你这是被自行车撞了吧？还是三岁孩子骑的自行车？”

　　“嗖”的一声，一块鸡骨头飞了过来。

　　有这么对老板娘说话的吗？

　　不过安妮也奇怪，自己这好的未免也太快了吧？第二天就能吃东西了，还能在欢喜哥的帮助下起来靠在病床上了。

　　身体素质好，恩，肯定是自己的身体素质好。

　　甜甜和彤彤却目不转睛的盯着安妮，过了好大一会才说道：“安妮，你变了。”

　　啊？安妮一下慌张起来，难道被车撞了，自己脸上留下了疤变丑了？

　　正想找镜子，甜甜却呆呆地说道：“安妮，你又变漂亮了。真的变得更加漂亮了。”

　　难道被车撞下会变漂亮吗？

　　是不是将来要抽空去尝试一下？

　　自己这血太神奇了……早知道当初输血的时候应该收点美容费……只有我们的欢喜哥知道这其中是怎么一回事情。

　　肇事司机，朱国旭和安妮都不准备追究他的责任了。当然，交警队要对他的处罚还是要他自己去承担的。

　　下午的时候，欧阳迟和他女朋友包晓云也急匆匆的来了。

　　包晓云眼睛红红的，一问，原来知道安妮出了车祸而且很严重，她一路哭到这里的。

　　一看安妮没有什么事，坐在床边的包晓云打了自己最好的朋友一下：“你都快吓死我了。”

　　欧阳迟对雷欢喜使了一个眼色，两人走到了外面。

　　“没事就好，刚才可真把我们吓到了。”欧阳迟长长松了口气：“正好我找你有事。前几天有个叫许重锦的人到我的画廊来了……”

　　许重锦看中雷欢喜的八龙图，并且愿意出高价收购的事，贺妍蓉已经和雷欢喜安妮说过了。

　　“本来应该提早告诉你的，但贺建军和我说暂时不要来打扰你，你目前的全部精力都放在对付雁湖村上。”欧阳迟一点也没有隐瞒：“而且我也有自己的考虑。许重锦这个人是世界顶尖收藏家，他想要的东西想方设法都要弄到，所以压一压他，对你将来画作能够卖出好价钱是有好处的。”

　　雷欢喜哭笑不得。

　　还卖出好价钱？自己到哪里再去创作这第二幅画啊？

　　“画是一回事，你自己考虑着办，还有第二件事。”欧阳迟随即说道：“许重锦将会去在雁湖村举办的兰花展，不过是秘密前往的，他不想太高调，所以没有通知任何人。而且不光是他，国际兰花协会的一些高层领导人也会前往，这是在兰花界非常有威望的一个组织。这个组织非常公平公正，他们从来不会举办什么兰花评选大会，而只会在听闻某地有一株真品兰花，悄悄前往，准确观赏记录，再通报兰花界他们的鉴赏结果。”

　　一般国际兰花协会最终通报，都将决定该兰花的地位和价值。

　　所以兰花爱好者往往都以被该协会选中而为最大的光荣。

　　“那关我什么事？”雷欢喜还是这样的回答：“我又不准备去参加什么兰花展。”

　　“装，你再给我装。”欧阳迟满脸不屑：“贺建军对你的评价一点都没有错，谁把你当傻子，自己就是最大的傻子。别看我，贺建军告诉我了，你答应把燕姐找一株兰花了。嘿，我就不明白了，你不但会画画还懂得兰花？”

　　你家欢喜哥两样事情其实一样都不懂。

　　可是你家欢喜哥运气好啊，家里养着一条龙呢。

　　“我瞎找的呗。”雷欢喜敷衍着道。

　　“得，得，你继续给我装傻啊。”欧阳迟对他的态度也是无可奈何：“咱们朋友，我得告诉你，你要有什么珍稀品种，给燕姐一盆，自己也弄一盆参展。这次国际兰花协会秘密参观，除了被兰花展所吸引，还有另外一个非常重要的任务，不过具体是什么，我也就不清楚了。”

　　雷欢喜忽然想到了一个问题：“等等，等等，欧阳，不对啊，这许重锦那么神秘，还有那么什么国际兰花协会也那么神秘，一个个都不愿意暴露自己的身份，弄的和特务一样，你是怎么知道的啊？”

　　“你管我？你和我装傻，难道我就不能和你兜着藏着？”欧阳迟也卖起了关子：“反正我已经提醒过你了，具体怎么操作，你不会告诉我，我也懒得管你。但我有一个要求，我把那么重要的情报提供给你了，你的兰花要是得奖了，得在我的画廊放上一个礼拜。”

　　居然对自己那么有信心？肯定自己会获奖？

　　“别瞎猜了，安妮告诉晓云，晓云又告诉我的。”欧阳迟笑着说道：“你过去的那些光荣事迹，安妮全说给晓云听了。你知道安妮是怎么评价你的？这世界上就没有你欢喜哥办不到的事情。欢喜哥，要不你可怜可怜我，变出个一千万给我呗。”

　　“我变一千万冥币给你，要不？”

　　“滚蛋。”欧阳迟笑骂了句：“还有个事啊，贺建军没有好意思说，我帮他说了。贺妍蓉那里你要有时间多关心关心，她要是缺个钱什么的，一定第一时间告诉贺建军。”

　　雷欢喜叹了口气：“贺妍蓉和贺建军之间的关系可不是用钱能够修复的。再说了，我老往贺妍蓉那里窜，这算是个怎么回事啊？安妮知道了能开心？”

　　“我明白，我明白，悄悄的关心，打枪的不要。”

　　“这个，那我有没有好处啊？”

　　“雷欢喜，你满脑子里想的尽是这些啊！”


第170章 这是什么样的兰花啊

　　欢喜哥的神奇血液，对于安妮来说受用无穷。

　　而且这简直就是医学史上的“奇迹”。

　　不到一个礼拜的时间，安妮竟然可以出院了。

　　朱国旭本来是想把女儿接回家疗养的，可是她安妮大小姐坚决不肯。

　　理由？再简单不过了：

　　仙桃是我家，我家在仙桃！

　　女儿大了留不住，留来留去变仇家啊。

　　朱国旭也只能这么哀叹了。

　　不过安妮大小姐做事向来惊天动地，回家也要回的轰轰烈烈。

　　她……竟然拉着欢喜哥去逛商场！

　　你能想象一个差点死掉，刚刚出院的人，居然第一个想法就是逛商场吗？

　　然后可怜的欢喜哥继续充当了一次跟班。

　　上午9点办完出院手续，回到仙桃村的时候已经下午4点了。

　　一回到别墅，把大包小包一扔，冲到二楼自己房间，一个飞跃，跃到床上。

　　“么么么么”。

　　枕头今天有福了，得到了安妮大小姐的那么多亲吻。

　　整个人都趴在床上：“我可爱的床啊，太舒服了。”

　　好像忘了一个人？欢喜哥呢？

　　哦，对了，还在下面当苦力呢。

　　可怜的欢喜哥，到现在还没有弄清楚一个才出院的病人是怎么有力气逛街外加买上那么多东西的。

　　再说了，你老子让你住回去疗养，那多好啊。可你还来这里祸害我做什么啊？

　　好容易把她大小姐买的东西都搬进了别墅，欢喜哥累的“呼哧呼哧”的。

　　在楼下叫了几声“安妮”，都没有反应。

　　上去一看，气的鼻子都歪了。

　　自己在下面忙死忙活，这位大小姐居然睡着了？

　　算你狠！

　　回到自己房间里，锁上房门，打开暗道，走下了地下室。

　　这个时候的小胖，口味已经变了，不再喜欢听那些神曲，而是把爱好转移到了周星驰的电影上。

　　小胖那是在笑？欢喜哥不是非常确定。

　　电视里正好演到了四大才子在那追女人，结果追到了人妖的那个片段。

　　小胖浑身的肥肉都在那里一抖一抖的，波澜起伏。

　　真的是在笑？一条龙笑起来难道是这样的？

　　叫了小胖几声，这条该死的龙根本就不搭理他，注意力全都在电视里。

　　擦，从此后世上又多了一个电视迷……

　　不管它了，还是看看自己的兰花去，燕姐明天就来拿兰花了。

　　可是当来到种植着兰花的那块泥地前，欢喜哥的眼睛直了。

　　这……这算什么啊？

　　左面的那株兰花，愈发出落的漂亮，叶形饱满、娇艳欲滴，即便欢喜哥不懂兰花，也可以肯定只是一株非常名贵的品种了。

　　可是右面的那株沾染上欢喜哥一滴鲜血的兰花呢？

　　欢喜哥越看越觉得……

　　好丑！

　　真的真的好丑好丑！

　　长的高高的，叶子有气无力的垂着，好像刚生完一场大病。就算开出来的花也似乎是蔫的。

　　无论是叶子或者是花瓣，色泽都非常的暗淡。

　　整株兰花看起来，就像是一个……正在垂死挣扎的长虫……

　　我擦你个擦啊！这算什么？

　　怎么会变成这样子的？

　　记得上一次来看的时候这株兰花还很漂亮啊！这才几天时间？

　　肯定有原因的。

　　小胖的那滴龙尿？

　　不对啊，为什么左面的兰花生长的如此美丽？

　　除非是……

　　血！自己的那滴血！

　　欢喜哥找到问题的答案了。

　　自己的那滴血滴落在了上面，结果让兰花产生了如此的变异？

　　但还是有问题啊。

　　自己的血如此神奇，连人都可以救，怎么就能把兰花变成这个样子？

　　完了，完了，彻底的被毁了。

　　“小胖。”欢喜哥“蹬蹬蹬”几步冲到了小胖面前：“我的兰花啊，怎么会变成那个样子了？”

　　小胖看了它一眼，好像在看一个大笨蛋，理都懒得理他。

　　欢喜哥愁眉苦脸，没办法了。

　　就这么扔了？好歹也是沾染了自己鲜血的兰花啊。万一将来还有一些什么作用呢？

　　拿来早就准备好的两只花盆，把两株兰花移到了花盆里。

　　无精打采的回到房间里，眼睛呆呆的看着那株被毁的兰花，要多懊悔有多懊悔。

　　早知道自己就不事把血滴在上面了。

　　“欢喜哥，欢喜哥。”安妮“咚咚”的敲起了门。

　　雷欢喜一打开们，安妮便闪了进来：“胖子让我们吃饭去，准备发年终奖了。”

　　目光忽然落到了两盆兰花上：“好漂亮的兰花啊……好丑的兰花啊……”

　　欢喜哥无语了。

　　“欢喜哥，你能种出那么丑的兰花出来，简直是登峰造极了。”安妮还不忘了在欢喜哥的伤口上撒把盐。

　　“试验品，试验品。”欢喜哥死鸭子嘴硬：“左手那盆才是成品，答应给燕姐的。”

　　“送给我吧。我说这盆特别丑的。”

　　“你要那么丑的兰花做什么？”

　　“你种的啊。”安妮笑嘻嘻的：“现在我的身体里流淌着你的血，咱们是一体的了是不？你送给我什么我都喜欢。”

　　欢喜哥心里略略有些得意，可是安妮随即下一句话差点让他一口喷血：

　　“再说了，什么都会的欢喜哥，居然能种出那么丑的兰花，我还不得拿出去给胖子他们看看？将来你要是欺负我，我就拿这盆兰花出来告诉别人这是你种的……”

　　……

　　欢喜哥种出的丑兰花，真的被他的朋友们笑话了半天。

　　种花种死种残都不稀奇，稀奇的是竟然有人能够种出如此丑陋的兰花！

　　两盆兰花放在一起，一盆如同骄傲的公主，另一盆简直就是怪胎。

　　完全能够理解欢喜哥此时的心情。

　　他现在恨不得挖条地缝直接钻进去算了。

　　莫胖子和安妮一个鼻孔出气，也是一副幸灾乐祸的样子。

　　欢喜哥啊欢喜哥，你也有今天？

　　在我们心里，你可是上天入地无所不能的啊！

　　养蟹你的蟹最厉害，养鱼你的鱼最值钱。

　　可是这盆兰花？简直就是你一生的污点啊……

　　“好了，好了，严肃点。”在一片的嘲笑中，欢喜哥简直“恼羞成怒”了：“开会了，开会了，现在我宣布，方寸公司年终奖发放大会开始。”

　　甜甜和彤彤顿时率先发出欢呼。

　　还有什么能比发钱更加让人兴奋的了？

　　莫胖子也不知道是怎么想的，居然没有把大家的奖金直接打到卡上，而是采用了现金发放的形式。

　　一个个写着名字的信封整齐的放在那里，身为他们的头，欢喜哥咳嗽了两声：“诸位同仁，诸位员工，本公司成立至今，没有多少效益，所以希望诸位风雨同舟……到了过完年的时候……”

　　“切，不就是说你没钱，今年发不了几个嘛？”安妮毫不留情的揭穿了欢喜哥的伪善。

　　“这位员工态度很差，扣了他的年终奖。”

　　“凭什么啊！”安妮叫了起来。

　　一片嬉笑声中，莫胖子把一个个的红包发到了每个人的手里。

　　“安妮。”莫胖子把安妮叫了过来，语重心长：“在过去的这段时间里，你的贡献最小。不是，几乎没有贡献。”

　　“说什么呢，胖子？”安妮一瞪眼睛：“我怎么就没有贡献了？那天那批客人来，是谁忙前忙后招呼的？还有欢喜哥开办公司，是谁跑前跑后的？”

　　莫胖子赶紧低声说道：“安妮，你这可不能怪我。欢喜哥身为公司老板，想着法子克扣员工工资那也是常有的。身为你最好的朋友，我已经在为你据理力争了。本来我想给你发三万年终奖的，可是现在略略少了一些。”

　　哼哼，这还差不多。三万年终奖虽然不在本大小姐的眼里，但起码也是对我个人价值的肯定是不？

　　略略少了一点？两万还是两万五？恩，那也凑合了，起码可以买上一两件衣服了……

　　一个写着安妮名字的信封交到了她的手里。

　　恩？怎么这么薄？

　　难道里面放的是支票？

　　肯定是这样的了。

　　这次的年终奖完全是意思一下，大多在一两千之间，自己一下拿了两万多，一是信封里装不下，二来给别人知道自己拿了那么多年终奖一定会有意见的。

　　还是莫胖子办事仔细，知道心疼人啊。

　　明天请他好好的吃上一顿……

　　安妮转过了身子，悄悄打开了信封。

　　骤然，安妮的身子僵在了那里，片刻，一转身，大喊一声：“你这个死胖子，发给我多少钱啊！”

　　安妮的手里捏着一张通红通红的票子：

　　100！

　　整整100块的年终奖！

　　我们的安妮大小姐脸都气的绿了。

　　莫胖子早就打量好了地形，一看形势不对准备开溜。

　　得罪了安妮大小姐的后果是什么？

　　欢喜哥一个箭步，身轻如燕：“安妮，你听我说，这么发是有原因的。”

　　“说，什么原因，说不出来我打死这个死胖子。”安妮气哼哼的。

　　倒不是钱的原因，她安妮大小姐多少钱没有见过？关键是自己的面子放不下啊。

　　欢喜哥慢吞吞地说道：“第一，公司才成立，资金紧张，咱们就拿少一点，你看，我一分钱的年终奖都没有拿。”

　　恩，这个理由勉强成立，安妮大小姐的心情多少平复了一些。

　　欢喜哥的忙自己不帮还能谁帮的到？

　　然后，我们狡诈无耻的欢喜哥第二个理由一下便让安妮大小姐融化了：

　　“谁让你是老板娘呢？老板娘的年终奖意思意思就可以了吧。”

　　讨厌，一下就说到人家心坎里了。

　　100快就100块吧，谁让自己是老板娘呢？

　　安妮脸红红的：“欢喜哥，你还缺钱不？缺钱的话我借给你啊。”


第171章 大家一起过新年了

　　“噼噼啪啪”。

　　天还没有黑，仙桃村的鞭炮声便已经一声接着一声的响了起来。

　　大年夜了。

　　这可是一年一度中最重要的一个节日。

　　那些在外打工的大多数都回来了。

　　现在的仙桃村，可不再是他们认识的那个仙桃村了。

　　之前早就在电话里听说，老雷家那个叫雷欢喜的小伙子一回来，就开始弄出了不少稀奇古怪的事情。

　　据说他还把仙女山给承包下来了。

　　这小伙子是咋想的？承包鱼塘什么的还可以理解，他要承包仙女山做什么？

　　不光如此，据说他还拉到了不少的大老板进行投资。

　　难道他真的准备在仙桃村甩开膀子大干一场了吗？

　　反正一直到目前为止，绝大多数的村民依旧对雷欢喜保持着完全的否定态度。

　　而且事情的紧张完全证实了这些村民们的“判断”。

　　瞧人家雁湖村，弄的多热闹啊。又是兰花展又是免费开放什么的。

　　你雷欢喜再有钱，能和人家雁湖村比？

　　心里想是这么想的，但见到雷欢喜的时候总会客气上几句：

　　“欢喜啊，当老板了，发财了别忘记乡亲们啊。”

　　“欢喜啊，你现在可是老板了，有机会婶给你说个对象啊。”

　　“欢喜啊，发财了吧，来家喝几杯啊。”

　　这些话雷欢喜最近几天听的耳朵里老茧都要出来了。

　　他也知道他们对不是真心的，不过也不是想看自己热闹，反正就是不相信自己呗。

　　不相信就不相信吧，反正他欢喜哥也是个没心没肺的家伙。

　　方寸公司的那些兄弟们一个个都在忙碌着，准备着晚上的晚宴。

　　这一次过年非常特殊，没有人回家去，全都留在了方寸公司，这可是这家公司成立以来大家在一起过的第一个年。

　　莫胖子、甜甜、彤彤、罗亚丹……

　　安妮是最“忙”的，不断的指挥着这，指挥着那，完全像个统帅着千军万马的女元帅。

　　只有一个小小的问题……没有人听她的瞎指挥……

　　周亚平也来了，只不过他认为自己来得早了。

　　现在有一点小小的后悔。

　　自己来这么早做什么？被罗亚丹使唤来使唤去的，简直就是做牛做马啊。

　　自己是客人对不？是来张口就吃的对不？谁见过让客人这么干活的？

　　上当了，上当了。

　　这个该死的雷欢喜，给罗亚丹吃了什么药了，居然让自己的女朋友愿意这么卖力的为他干活？

　　“出去吧你。”厨房里传来了郭宇康的怒吼，接着莫胖子便被轰了出来。

　　可怜的莫胖子嘴里不知道在吃着点什么，却是一脸的无辜。

　　“胖子，叱咤战刀欺负你了？你家安妮姐帮你出头！”一看自己手下的第一马屁精外加第一炮灰如此样子，安妮姐姐顿时打抱不平。

　　“可不，他们欺负我。”莫胖子简直委屈到了极点：“我就是想进去帮帮忙，帮他们打打下手，他们不但不领情，而且还这么对待我。”

　　“就你还帮忙？”贾婷轩端着两盘菜出来，白了莫胖子一眼：“安妮，他在厨房里说是帮忙，尽偷吃来着，你瞧，一只鸡都被他吃了大半只了。”

　　安妮的目光落到了那盘鸡上……

　　果然，两只大腿和两只翅膀全没有了……这特么的不知道的人还以为是只残疾鸡呢……

　　“死胖子！”安妮的眼中跳动起了仇恨愤怒的火焰：“从现在起你只要再敢靠近厨房，我非找胶带把你的嘴封住不可！”

　　擦，这有什么稀奇的？不就是吃了两只鸡腿两只翅膀吗？厨房里还有一只呢……

　　“姐，姐。”外面传来了朱晋岩的声音：“我和宏哥把董爷爷接来了。”

　　朱晋岩和宏哥陪着董山北一起走了进来。

　　董爷爷精神矍铄，满脸开心。

　　他就是一个孤老头子，没儿没女的，以前雷欢喜爷爷在的时候，总把他接过去一起过年。

　　原本以为老伙计死了，今年过年自己就是一个人了，谁想到欢喜这小子有良心，还没有忘了自己。

　　以前到仙桃村都是走来的，现在居然有轿车接自己来。

　　有面子啊，这一进村子特别有面子啊……

　　“欢喜呢？”董山北左看右看。

　　“是啊？欢喜哥呢？刚才还在，怎么现在一下就不见了？”安妮到处看着，也没有找到欢喜哥的影子：“我出去找他。”

　　一走出去，几个孩子正好在放焰火，安妮兴奋的叫了起来，在一边津津有味的看着，不时的还央求孩子们给自己放几个，早把找欢喜哥的事情忘记的干干净净的了……

　　……

　　“小胖，红烧肉、清蒸鳊鱼、老母鸡炖汤，都是你喜欢吃的。”

　　地下室里，欢喜哥把一样样吃的放在小胖面前：“过年好，今天好好的犒劳犒劳你。”

　　这可是他在厨房里偷偷做的。

　　过年了，忘了谁都不能忘了小胖。

　　无事献殷勤、非奸即盗！

　　小胖牢牢的记得这句话。

　　大凡欢喜哥对自己这么好，肯定是有什么不可告人的目的。

　　这次可真的冤枉欢喜哥了。

　　欢喜哥也从小胖的眼神里看出了这条龙在想什么：“小胖啊，别多想，今年是大年夜，家家团圆的日子，我们人类呢，特别重视这个节日，一家人围坐在一起，要多开心有多开心。你也是我的家人对不？”

　　大年夜？恩，人类好像是有这么个节日……家人？你一个人类居然敢说是神龙的家人？算了，算了，你欢喜哥勉强算是龙的家人吧。

　　不过说好了，本小胖只有你这么一个人类家人，其他人我可不认。

　　有家人的感觉似乎真的不错……

　　看着那些让龙都垂涎欲滴的菜肴，小胖的口水都快要流出来了……

　　恩？欢喜哥，你还在这里不走做什么？难道想和我一起吃？

　　先说好了，本小胖坚决不和任何人类分享美食的啊！

　　“小胖啊，过年了想要什么？”欢喜哥哪里猜得到小胖心里的这点小心思，不但没有走，反而在它的身边坐了下来：“我算是你哥哥吧？我们人类有句话，家无父母，长兄为大。过年呢，当家长的总要满足你一个愿望，说吧，你想要什么？”

　　你还能够要脸点不？你一个人类冒充一条龙的家长？

　　好吧，说到礼物这个问题，让本小胖好好的想想。

　　要吃不完的肉，还是一仓库烧好的鱼呢？

　　头疼，真是头疼。

　　欢喜哥拿来了一瓶酒和两个碗，倒了满满的两碗酒：“小胖，还是我们人类的规矩，过年了总是要喝点酒的，是表达我们内心的开心。来，我敬你。”

　　他喝了半碗的酒。

　　本来以为小胖不会喝的，谁想到一个小小的、肥胖的身子纵身一跃，便跃到了酒碗里。片刻功夫，一大碗酒被被小胖喝的干干净净。

　　欢喜哥看傻了。

　　这……这特么的酒量也太大了吧？

　　啊，对，它是龙，是龙。龙喝这么点酒算什么？

　　这天底下有谁能和龙比拼酒量？

　　小胖砸吧砸吧了嘴，从酒碗里跳了出来，趴在床上，小眼睛死死的盯着那些好吃的，然后不时的看上欢喜哥一眼，似乎在那说你怎么还不走？

　　难道你真的准备和本神龙抢吃的吗？

　　“你小气吧你就。”欢喜哥终于明白小胖是什么意思了，拍了怕屁股站了起来：“都给你吃了，保证不和你抢吃的，我那帮兄弟还在等着我呢，我先走了，明天再来看你，给你封个大大的红包啊。”

　　小胖一直都在警惕的监视着，一直等到欢喜哥走了出去，地下室的暗门关上了，这才长长的松了口气。

　　这么多好吃的，全都是本神龙的了啊……

　　……

　　“欢喜哥，欢喜哥，就等你了。”

　　一看到欢喜哥终于出现，方寸饭店里一片欢呼声响起。

　　孙水根、卢姐夫妻带着他们的孩子大刚小刚也来了。

　　打从那次花瓶事件后，孙水根是真的接受了教训，不但脾气好了不少，就连酒也少喝了许多。

　　也曾经打听过谭清源那里的情况，那只瓷瓶成功抵押后，谭清源获得了救命的资金，工厂开始重新运转起来。

　　生意场上大多是这样的，你要是陷入了困境，没有人会来帮你。但你要是开始正常运转了，那些人又会蜂拥而至。

　　所有一直有那么一句话：

　　锦上添花的多，雪中送炭的少。

　　谭清源的工厂又慢慢的回复到了正轨上。

　　只是水哥大约还是有些不服气，总是在嘀咕虽然自己闯了祸，但咱欢喜兄弟好歹救了一家工厂，你谭总怎么就好像忘记欢喜兄弟似的？

　　每次他这么一发牢骚，欢喜哥总是一笑了之。

　　自己当初帮的可不是谭清源，而是因为不忍心看卢姐那样才帮的你水哥。

　　谭清源对自己是好是坏，有没有忘记自己，和他欢喜哥又有什么关系？

　　“董爷爷，您好，给您拜个早年。”看到董山北，雷欢喜笑嘻嘻地说道。

　　董山北乐了：“你小子怕是明天事情多，不能给我拜年，拿不到我的红包吧？来，给你一个红包。”

　　“哎，还是董爷爷了解我，谢谢您老的红包了啊！”


第172章 你们倒是让我吃一口啊

　　一大桌子的人，热热闹闹的，不说别人，就连雷欢喜也都没有过过这么热闹的春节。

　　杯子里都倒上了酒，每个人都在眼巴巴的看着雷欢喜，就等他说几句祝酒词，大家可就可以开吃了啊。

　　祝酒词？说什么？

　　让我们的欢喜哥演讲，真的是要了他的命了。

　　在那憋了半天，才说道：

　　“我祝大家在新的一年里，人人都发大财。”

　　“好！”莫胖子第一个带头叫了出来，起哄的“砰砰”拍起了桌子。

　　“砰砰啪啪”拍桌子的声音响成一片。

　　雷欢喜如同一个大领导似的一挥手：

　　“开吃！”

　　恩，记得娄书记总喜欢做这个动作。

　　一声开吃，落筷如飞。

　　有莫胖子这个大吃货在，你要是动作不快点，没准一眨眼菜都没了。

　　那盆爆炒梭子蟹看起来特别诱人，欢喜哥伸出筷子，正想夹上一块，忽然听到董爷爷说道：“欢喜啊，我敬你一杯。”

　　“哎哟，董爷爷，怎么能你敬我，你是长辈，得我敬你。”雷欢喜赶紧放下了筷子，举起了酒杯。

　　两人碰了一下杯子，董山北喝了一口，抹了抹嘴：“欢喜啊，我没有看错人，你这从云东回来才多少时候？干的轰轰烈烈的，我那老伙计养了一个好孙子啊。好好干，等到干出名堂了，去你爷爷的坟上多磕几个头。”

　　“哎，知道了，董爷爷。”欢喜哥重新举起了筷子。

　　可是董山北又转向安妮说起了话，欢喜哥又只能放下了筷子。

　　“安妮啊，我们欢喜可是个好孩子。”董爷爷一点都不掩饰自己对于雷欢喜的喜爱：“你瞧人又有本事，心地又善良，对我一个孤老头子都那么好，听你董爷爷一句话，嫁给他这样的人没有错。”

　　安妮就乐意听这样的话，笑靥如花：“董爷爷，我知道，将来我要嫁给了欢喜哥，结婚那天肯定把你请到上位，然后我和欢喜哥恭恭敬敬的给磕几个头。”

　　没羞没臊的，欢喜哥心里大是嘀咕。

　　恩，肚子好饿，那盆梭子蟹真的炒的不错，那色泽看着就诱人。

　　“欢喜啊。”董爷爷这时候却又说道：“你董爷爷我不会看错人的，安妮这小姑娘好啊，她来自有钱人家，跟着你跑到仙桃村来吃苦，你可不能欺负人家了。”

　　欺负谁？欺负安妮？安妮来仙桃村吃苦？

　　欢喜哥哭笑不得。

　　董爷爷啊，您这是没有亲眼看到，到底是谁欺负谁了啊？

　　还有，安妮吃亏？

　　她十指不沾阳春水，尽是在那瞎指挥了。

　　算了，算了，我忍，我饿了。

　　我的爆炒梭子蟹啊……

　　恩？梭子蟹呢？梭子蟹飞了？怎么盘子里就剩葱姜了？

　　我擦！

　　莫胖子面前堆起了一大堆的蟹壳！正捧着最后一只蟹脚啃的津津有味。

　　雷欢喜急了：“胖子你……”

　　“别管我，别管我。”莫胖子头都不抬：“你们说正事，那重要，别管我。”

　　你当我想管你？你倒是给我留着蟹脚啊。

　　欢喜哥垂头丧气。

　　算了，孜然牛排的味道肯定也不错……

　　“欢喜，我敬你。”叶添龙夫妻手捧着酒杯站了起来，还是一贯的闷声闷气：“我们夫妻谢谢你，在我们最困难的时候，是你帮了我们。要不然我现在说不定还在哪里呢。这杯我喝了，你随意。”

　　一扬脖子，满满一杯白酒被他一饮而尽。

　　“桂花嫂，你看着叶大哥点。”

　　“没事，他一直在控制自己喝酒，今天不管他了。”桂花嫂笑着：“欢喜兄弟，我也敬你。”

　　说着也喝了一大口。

　　“还有我，还有我，一起敬了。”宏哥一看这场面，也赶紧站了起来：“欢喜，要不是你，你宏哥可真没有办法过了。我头昏了，上了一帮骗子的当，手无分文啊。就你出手帮我。我年前还给你闯了祸……算了，什么都不说了，这杯我干了！”

　　欢喜哥几乎是同时和宏哥喝干了杯子里的酒。

　　正想坐下，孙水根却又站了起来，给雷欢喜的杯子里倒满了酒：

　　“欢喜兄弟，先别急着坐下，我们夫妻也得敬你。我这臭脾气，尽惹事。这次如果不是你出手帮我，我倾家荡产坐大牢不说，还得连累厂里那么多的兄弟。还是那句话，我孙水根将来做牛做马报答你！”

　　“欢喜兄弟，我和我们阿水商量过了。”卢姐接口说道：“过完年他就不去上班了，就留在仙桃村。你看有什么合适他做的就给他安排一个，不拿工资，就当偿还你的。”

　　“别啊，水哥、卢姐，你们这可得考虑清楚了……”

　　“你听我说。”孙水根打断了他的话：“欢喜兄弟，我就算帮你免费打工一辈子，那只花瓶我也赔不起，你就让我表表心意成不成？”

　　雷欢喜在那想了一下：“成，你来吧，也没有什么具体工作，反正你看哪里需要人就去哪里。但我们得先说好，工资还是要照样给你的，要不然大刚小刚怎么办？”

　　“好，那我们夫妻先谢谢你了。”

　　一口气喝了三杯酒，雷欢喜却和个没事人似的，不光那些敬酒的，就连他自己也都觉得惊讶。

　　这酒量也未免太大了一些吧？

　　饿，真的饿死了，我的孜然牛排啊……

　　孜然牛排呢？

　　我的孜然牛排呢！

　　好家伙，每个人手里都捧着一根孜然牛排在那啃着。

　　死胖子最过分，一个人面前就有七八根骨头！

　　“莫胖子！”雷欢喜真的有些急了。

　　“别管我，别管我。”莫胖子吃的含糊不清：“我没事求你帮忙，我跟着你就是来发财的，你忙，你忙。”

　　我再忍！

　　一大盘的红烧五花肉。

　　好吃，好吃！

　　雷欢喜举起了筷子……

　　“欢喜，到我们夫妻了。”谁想到，郭宇康却拉着贾婷轩站了起来。

　　“谁和你是夫妻了。”贾婷轩脸红红的白了他一眼。

　　“早晚是。”郭宇康笑嘻嘻的：“欢喜，以前叫你菜园子张青，现在可得叫你雷总了。这游戏里的兄弟，能在现实里走到一起，可真不容易。没说的，将来我就和你干了。”

　　雷欢喜偷眼看了一盆红烧五花肉……还好，还在，满满的一大盘呢。

　　这个头一开，甜甜、彤彤这些人也都纷纷站了起来向雷欢喜敬酒，那场面要多热闹有多热闹。

　　要说甜甜和彤彤，也终于发现了雷欢喜完全不是她们想象中的大老板，可这能怪谁？

　　不过问题不大，雷欢喜身上还是有很大潜力的。

　　没看到君诚集团和奔腾旅游这些大公司都是他的合作伙伴吗？

　　别的不说，要是雷欢喜将来真的发财了，自己是元老级的人物，他雷欢喜还能亏待了？

　　一杯杯的敬着，欢喜哥忙于应付。

　　酒量是没有问题，可肚子里真的饿啊。

　　诱人的红烧五花肉啊……

　　你特么的死胖子！你怎么吃下那么一大盆肉的啊！

　　欢喜哥的眼泪都快要下来了。

　　一大盆的红烧五花肉啊，连肉皮都没有给自己留下一点。

　　人生最大的悲剧莫非就是这个？

　　莫胖子吃的满嘴冒油，眼看着他的手又要伸向黄金芙蓉虾，雷欢喜赶紧说道：“莫胖子，我敬你一杯。”

　　“没什么好敬的，你喝，你喝。”在莫胖子的眼里，一盘黄金芙蓉虾可比什么敬酒要更有诱惑的多了。

　　“莫总监。”雷欢喜加重了自己的声音：“你是方寸公司的总监，现在我这个经理亲自敬你，你总得给几分面子吧？”

　　莫胖子这才恋恋不舍的看了一眼黄金芙蓉虾，满脸不情愿的站了起来：“好吧，好吧，我说几句。这里大部分都是在落难时候你欢喜哥帮助过他们的，但我不是啊。我为什么心甘情愿的留在这里？我刚才已经说过了，为了发财才来的。咱们欢喜哥就好像一只潜力股，你投资准确了，将来赚的盆满钵满。我莫胖子相信自己的眼光，绝对不会看错人的，所以咱们得为这个喝一杯。”

　　他的酒量不大，浅浅的喝了一口。

　　欢喜哥心满意足，哼哼，拖住了你什么都好办了。

　　我的黄金芙蓉虾啊……

　　“我的黄金芙蓉虾啊！”莫胖子一声绝望惨呼。

　　黄金芙蓉虾没了！

　　真的没有了，一只都没有了！

　　“卢姐，吃啊。”安妮把一只虾放到了卢姐面前，自己两只手里一手抓着一只，面前虾壳堆积如小山。

　　莫胖子悲愤莫名，欢喜哥恨不得拿脑袋撞墙。

　　千防万防，家贼难防！

　　防住了莫胖子，却没有想到要去防安妮啊！

　　“欢喜哥，等等啊，我吃完了再来敬你。”安妮忙不迭的把手里的两只虾全吃了，手都来不及擦就端起了酒杯：“咱们这关系就不用说客套话了吧……咦，欢喜哥，你的手为什么抖的那么厉害？帕金森吗？”

　　欢喜哥的手在颤抖着，心里在流着血。

　　泯灭人性，你们真的是泯灭人性啊！

　　我饿啊，我肚子饿死啦！

　　可你们这帮没有人性的，你家欢喜哥看中什么吃的给我消灭什么啊！

　　老天爷怎么不打下一个雷啊，劈死你们这帮无耻之徒啊。

　　“放心，欢喜哥，就算你真的患帕金森了，我也保证不会抛弃你的。”


第173章 我是从石头缝里蹦出来的

　　这是欢喜哥吃的最热闹的一顿年夜饭，也是他吃的最悲催的一顿年夜饭。

　　年夜饭不管好坏，最起码得吃饱肚子吧？

　　可惜的是，他连这一点都做不到。

　　一群朋友在那里嘻嘻哈哈的，要多热闹有多热闹。

　　那里，宏哥、孙水根、叶添龙三个人已经在吆五喝六的划着拳拼起了酒。

　　安妮腻着欢喜哥，问他明天上午一醒来给自己多少的红包。

　　董爷爷笑眯眯的看着，这帮孩子啊。

　　年轻真好。

　　门外传来了汽车停车的声音，大概又是哪个村民连夜赶回来吃团圆饭了吧。

　　“欢喜哥，起码1万啊。我今年年终奖才100块，明天红包你怎么都得给我1万。”

　　“少来，少来，我凭什么给你红包啊。”

　　欢喜哥和安妮两个人在那嘻嘻哈哈闹着，饭店的门忽然被人推开了。

　　“先生，今天我们这里不营业。”甜甜赶紧站起来说道。

　　进来的是一个陌生的中年人，一进来便说道：“这里怎么变成饭店了？”

　　这谁啊？

　　众人目光纷纷看向雷欢喜，雷欢喜也根本不认识这个人。

　　“大叶子？”董山北却失声叫了出来。

　　大叶子？这个人叫大叶子？

　　中年人一看到董山北，微微一怔：“哎哟，董叔，您怎么在这？我还想明天去拜访您了。您瞧，我一直在外地，父亲走了也没有人通知我，我还是前几天偶然才知道的。”

　　“轰”的一下，雷欢喜的脑袋炸开了。

　　这……这难道是自己的父亲？

　　大叶子？大叶子！

　　自己的爸爸叫雷海叶，大叶子难道是他的外号？

　　在雷欢喜还是很小很小孩子的时候，他的父母便离开了他，扔下了他和爷爷两个人相依为命。

　　爷爷从来没有告诉过自己父母的事情，也从来没有给自己看过任何照片。

　　每次当雷欢喜问起，爷爷总是这么告诉自己：

　　“欢喜，爷爷错了，爷爷没有把你爸爸教育好，那两个狠心的夫妻，连自己的孩子都不要了。记得，你没有爸爸妈妈，你是从石头缝里蹦出来的。不怕，有爷爷在，饿不着你冻不着你。爷爷就是卖血，也要供你念完书。”

　　爷爷说到做到。

　　再苦再累，爷爷也总是保证小欢喜要吃饱穿暖。

　　而那时候的小欢喜也确信自己从来没有爸爸妈妈，自己是从石头缝里蹦出来的。

　　渐渐的长大了，他懂事了，知道每一个人都有父母，没有谁是真的从石头缝里蹦出来的。

　　有的时候他也会向，自己的爸爸妈妈到底长的什么样子？

　　可是这个念头一起，他就会强迫自己压回去，然后很肯定的告诉自己那个美丽的谎言：

　　自己是从石头缝里蹦出来的！

　　但现在，父亲却居然在这个时候出现了？

　　“雷大哥。”孙水根和卢姐也终于认出了这个人，惊喜的站了起来：“雷大哥，你这么多年都到哪里去了？怎么一点消息也都没有？”

　　雷海叶笑了一下：“尽在外面做生意呢，发了一点小财，听说我老爷子走了，回来看看。这是你们孩子？我走的时候，你们都还是孩子呢，现在都有两个儿子了。来，叔叔给你们压岁钱。”

　　大刚小刚正兴高采烈的想要去拿，孙水根和卢姐夫妻却心有灵气的一人拉住了一个：“雷大哥，别了，你在外面不容易，自己留着吧。”

　　“瞧你们，我都说我发财了，这钱给孩子们买糖吃。”

　　“不用了，真的不用了，雷大哥你回来就好了。”

　　雷海叶有些尴尬的收好了红包：“哎，你们说这老宅子怎么变成饭店了？谁弄的？我还寻思着把它变成一个农家旅馆呢。你说雁湖村现在免费开放，这可是个商机啊……”

　　“我弄的。”

　　一个声音飘了出来：“这房子是我的，和你一点关系没有。”

　　雷欢喜！

　　安妮大概也猜到了是怎么回事，紧紧握住了雷欢喜的手。

　　雷海叶一怔：“你是？”

　　“大叶子，这是老雷的孙子……雷欢喜。”董山北好不容易才组织出了一个委婉的说法。

　　雷海叶真的怔在那里了。

　　雷欢喜？雷欢喜！这是自己的儿子啊！

　　“欢喜？你是欢喜。”雷海叶惊喜的叫了出来：“你都长这么大了？”

　　雷欢喜却冷冷地说道：“叫我雷欢喜。”

　　“欢喜，我，我是你爸爸啊。”

　　雷欢喜笑了笑：“爸爸？我居然还有爸爸？爷爷一直告诉我，我是从石头缝里蹦出来的。西游记你看过没有？我和齐天大圣一样，天造地设，无父无母。”

　　雷海叶明显的不自在起来：“欢喜，你爷爷那是在骗你呢……”

　　“爷爷不会骗我，从来都不会骗我的。”雷欢喜平静地说道：“爷爷说的每一句话我都信，爷爷说我是石头缝里蹦出来的，那我就是从石头缝里蹦出来的。”

　　气氛尴尬到了极点。

　　孙水根咳嗽了几声：“董大哥，大过年的，难得你也回来了，坐下来一起喝杯酒吧。”

　　雷海叶正想坐下，雷欢喜却忽然问道：“安妮，你爸爸公司的那个韩律师你有电话吗？”

　　“有啊，怎么了？”安妮有些莫名其妙。

　　“我有爷爷留下的遗嘱，在村委和公证处也都公证过了，这房子能不能够证明是我的？”

　　安妮也不知道怎么办才好了，迟疑了好大一会才勉强点了点头。

　　“我的房子。”雷欢喜又笑了：“我叫雷欢喜，所以我喜欢的人才可以呆在这里，我不喜欢的人，出去。”

　　“雷欢喜，我是你爹！”雷海叶终于忍无可忍叫了出来：“我知道我过去是有不对的地方，我也不是来和你抢房子的，我现在有钱了，发财了，我是回来找你的。只要你肯认我这个爹，看到没有，我外面的林肯车立刻送给你！”

　　雷欢喜手肘撑着桌子，手托着下巴：“还有呢？”

　　“我的公司也让你参与经营，我再给你50万！”

　　雷欢喜笑嘻嘻的：“你忽然离开了那么多年，就给我补偿那么点钱，恐怕不够吧？”

　　“我知道，我知道，这些年你受苦了。”董海叶一看有门，赶紧接着说道：“还有，只要你和我签一份合约，我立刻给你200万。欢喜，那可是整整200万啊。”

　　莫胖子立刻警觉起来。

　　雷欢喜的爸爸忽然出现，而且还有签一份合约？是什么样的合约？

　　“200万啊，好大的一笔钱。”雷欢喜叹息了一声：“什么样的合约？雷总？”

　　雷海叶不在乎对方怎么叫自己：“把仙女山的经营权转包给我，或者我们共同经营，这钱我立刻打到你的账上。啊，对了，你和君诚集团签署了合同，没关系，撕毁合同的赔偿爸爸来帮你出。”

　　“雷总，你现在经营的是什么公司？”

　　“春明旅游公司。”

　　莫胖子立刻掏出了手机搜索。

　　雷欢喜好像表现的很有兴趣：“雷总，你今天忽然出现在这里，听到我是你的儿子，那份惊喜表现得真好，我差点就相信了。可是我忽然就又明白了，你怎么知道我承包了仙女山？你怎么知道要参与进仙女山的经营只要找我就可以了？你怎么知道君诚集团和我签订合同的事情？”

　　莫胖子捅了捅他，把手机搜索到的内容给他看了下。

　　一连串的追问，让雷海叶表现得越来越不自在了。

　　看了一下搜索出来的内容，笑容重新浮现到了雷欢喜的脸上：“怪不得呢，雷总。春明旅游公司原本只是个小公司，最近刚被多途旅游公司给收购了。啊，我想想，肯定多途方面在收购的时候提出了什么特别条款吧？比如必须说服我把仙女山的经营权转包给你？其实就是多途公司的？”

　　雷欢喜猜的一点都没有错。

　　雷海叶本来经营的公司很小，也不过是勉强支撑而已。可是谁想到国内的旅游巨头多途公司居然找上了自己，而且开了一个自己无法拒绝的价格收购春明旅游公司。

　　不过多途方面在收购的时候，还提出了一个附加条件，也就是雷欢喜所说的，必须要说服雷欢喜，无论是转包也好，还是让多途参与经营也好，总是要雷欢喜答应分享仙女山的经营权，把君诚集团和奔腾旅游踢出局。

　　雷海叶满不在乎的答应了下来。

　　雷欢喜可是自己的儿子，虽然这么多年不闻不问，连个面都不愿意见，可儿子到底是儿子，哪有儿子不听老子话的？

　　当然，为了让事情进行的顺利些，他还是上演了一出认子的好戏。

　　雷欢喜那么多时间都没有父母，大年夜的，忽然看到自己的父亲出现，能不激动的眼泪直流吗？

　　到时候再让他答应什么事情，他哪有不答应的道理？

　　只不过雷欢喜的反应大大超出了他的想象：

　　实在太冷静了。

　　甚至都有一些冷酷。

　　“雷总，我们在吃年夜饭了。”雷欢喜淡淡说道：“所以现在我请你出去好吗？”

　　“欢喜，别冲动，那么多年我不在你身边，的确是我的不对，我向你道歉，请你能够原谅爸爸。”

　　雷欢喜抬起了头：“雷总，难道你听不懂我说的话吗？”


第174章 仙桃村不属于你

　　“雷总，难道我的话你没有听明白吗？”雷欢喜脸上带着微笑：“我请你离开这里。”

　　雷海叶脸上的肌肉跳动了一下。

　　这可是自己的儿子，自己的儿子居然毫不留情的让自己离开？

　　董山北张了张嘴想说什么，但终究却没有说出来。

　　“欢喜。”

　　“叫我雷欢喜。”雷欢喜还是那样平静的打断了自己父亲的话。

　　“雷欢喜。”雷海叶定了定神：“我们可不可以出去谈谈？”

　　本来以为雷欢喜会直接拒绝，但没有想到他在那里沉吟了下，却站了起来：“雷总既然要和我谈谈，我当然愿意了。”

　　众目睽睽之下，他朝外面走了出去。

　　雷海叶朝几个人看了下，也缓步跟在了雷欢喜的身后。

　　天已经完全黑了，鞭炮声不断的在村子里响起，一道道的烟花高高的冲上了天空。

　　大过年的，但这里的气氛却是如此的不和谐。

　　“雷总，仙桃村一年只有这一天只最热闹。”雷欢喜看着满天灿烂的烟花：“你还记得这里吗？”

　　“当然记得。”雷海叶似乎也回到了过去：“欢……雷欢喜，我出生在仙桃村，长在仙桃村，这里无论发生过什么我都记得清清楚楚。”

　　雷欢喜笑了笑：“我5岁的时候，爷爷和我一起吃年夜饭，我们吃的是地瓜粥，爷爷去镇里割了一小块肉，很小很小，然后烧熟了，那味道真香啊，烧的时候我就一直在咽口水。终于等到开饭了，我拍着手看着爷爷把肉端上来。爷爷不断的把肉夹到我的碗里，告诉我，吃啊，吃啊，我们的小欢喜多吃点，将来长的高高的，身体棒棒的。我说，爷爷，你也吃啊。你知道爷爷说什么吗？他说啊，爷爷不喜欢吃肉，爷爷最不喜欢吃肉了……”

　　雷海叶的身子颤抖了下。

　　“我那个时候不懂事，还以为爷爷真的不喜欢吃肉呢。后来我长大了，才知道爷爷不是不喜欢吃肉，而且要把肉全部留给他的孙子吃。”雷欢喜的眼中有泪花在闪动：“他要孙子快快的长大，好撑起雷家，因为他只有我这么一个孙子，只有我这么一个希望了。”

　　“欢喜，我……”

　　雷海叶在那说什么，雷欢喜没有去听。

　　他的鼻子发酸，他想到了和爷爷在一起的每一天。

　　他们家很穷，也许是仙桃村里最穷的一个，可是小欢喜每天都很开心，因为他能和爷爷天天在一起。

　　他小的时候想爸爸妈妈，天天都想，想的每天早晨醒来枕头边都是湿的。

　　可是渐渐的他再也不想了，因为他有爷爷陪伴在身边。

　　这就已经足够足够了。

　　但现在爷爷却永远的离开了他。

　　雷欢喜忽然问道：“你回来做什么？回来祭奠爷爷？来看我？还是为了你的合同？”

　　“都有，都有。”雷海叶赶紧说道：“我真的对不起你们，很对不起很对不起，我保证我将来会好好补偿你的。可是欢……雷欢喜，你把仙女山的承包权转让出来，你不会吃亏的。200万，你可以少奋斗多少年？别的不说，光是你自己开发仙女山，要多少年才能赚到200万？”

　　“我不知道。”雷欢喜回答的非常老实：“可能一辈子都赚不到，甚至还有可能亏本。”

　　雷海叶一下就来了精神：“所以，这是你最好的机会，千万不要放弃。这200万，我保证一分钱都不会分你的，全部都给你。”

　　雷欢喜笑了，笑的非常开心。

　　可是这个笑在他的父亲看来却有一些害怕，他也说不清这是为什么。

　　“就算我真的拿了这200万，你以为我会分给你一分钱？”雷欢喜歪着脑袋，很认真地说道：“你那么大了，怎么还那么幼稚？我的，就是我的，谁也抢不走。而且我现在就可以给你最后的回答，我不会答应你的任何要求。走吧，仙桃村不属于你。”

　　仙桃村不属于你，这是雷欢喜的回答。

　　雷海叶的脸变得扭曲起来。

　　自己的儿子居然又一次的拒绝了自己？

　　他眼里还有没有自己这个父亲？

　　“我给你最后一个机会，雷欢喜！”雷海叶咆哮起来：“我是看在你是我儿子的份上才一次次的让着你！”

　　“否则呢？”雷欢喜很认真地问道。

　　“你以为自己开个小破公司就很神气了？”雷海叶的声音很大很大，甚至边上的鞭炮声都无法压过：“你不答应，我第一个不会放过你。你的方寸饭店，我也有权利要求继承！遗嘱？老头子的遗嘱我可以说是在他头脑混乱的情况下写的，可以说他是被你威逼利诱下写的。我会和你争，我会让你什么也得不到！”

　　“爸爸。”雷欢喜却出人意料的喊了一声。

　　雷海叶一怔，随即欣喜若狂。

　　这个小子，真的在自己的威胁下妥协了吗？

　　“以前，我在梦里无数次的喊过爸爸。”雷欢喜发现自己的眼眶真的湿润了：“可这是我第一次真真切切的喊你爸爸，也是最后一次喊你爸爸。喊完这一次后，你有什么手段都拿过来吧，我说了，我的就是我的，谁也抢不走。你想打官司？我陪你。你想夺回这里的产权？我陪你。你还想玩什么？我都陪着你。”

　　这是自己的儿子吗？

　　雷海叶不相信，这个怎么可能是自己的儿子呢？

　　他居然这么咄咄逼人的和自己说话，他居然一点余地都不留，他居然一点情面也都不讲。

　　说真的，真的要夺取方寸饭店的产权，他没有多少把握。

　　毕竟那是在村委和公证处公证过的。

　　可是雷欢喜不认自己这个父亲，自己怎么着也要给他添添恶心。

　　雷欢喜脸上重新浮现出了微笑，称呼也重新回到了“雷总”：“雷总，走吧，我就不亲自送你了。你想去哪里都可以，但不要出现在我的方寸饭店。”

　　“你等着。”雷海叶恨恨的瞪了他一眼，转身急匆匆的离开了这里……

　　……

　　这个小王八蛋，这个小王八蛋！

　　开车回去的路上，雷海叶心里还在恼怒的骂着。

　　等自己回到了云东，非得好好的找人整治一下这个小王八蛋！

　　电话响了起来，雷海叶很不耐烦的接通了电话：“谁啊？”

　　可是一听电话那头传来的声音，雷海叶的脸色顿时变了：“您大过年的找我什么事？啊，我快到云东了，正开着车呢。好，好，我知道了，我肯定准时到您那。哎，哎，您等着我啊。”

　　……

　　“欢喜哥。”

　　“欢喜哥。”

　　一看到雷欢喜回来，那些朋友急忙都站了起来。

　　“坐啊，干啥呢？”雷欢喜笑嘻嘻的：“继续喝酒，说好了，喝到12点，咱们出去放炮仗啊。宏哥呢？”

　　“在这，在这。”宏哥手里拿着手机走了回来：“刚出去打了个电话。欢喜，你爸爸呢？”

　　“我爸爸？我哪有什么爸爸，我都说了我是从石头缝里蹦出来的。”雷欢喜一脸笑容。

　　安妮小心地说道：“欢喜哥，你没事吧？”

　　“没事，真的没事。”雷欢喜轻松地说道：“真的，起码今天我解开了一个心结，再也不用去考虑那些原本一直都在困扰着我的乌七八糟的事情了。”

　　雷欢喜没有骗自己的朋友。

　　长久以来困扰着他的一个心结真的已经解开了……

　　……

　　“军哥，过年好，大年夜您找我什么事？”雷海叶小心翼翼地问道。

　　“坐。”正和燕姐一起在宾馆办公室里吃着年夜饭的贺建军挥了挥手。

　　雷海叶受宠若惊的坐了下来。

　　“老雷啊，最近生意做的怎么样？”贺建军若无其事地问道。

　　“还成，还成。”雷海叶不知道对方为什么这么问。

　　“还成就好。”贺建军喝了一口酒：“老雷，是这样的，我听说你在仙桃村有套房子，被你父亲给了你儿子，瞧这关系乱的。我好像准备和你儿子打官司，把房子的产权夺回来？”

　　雷海叶有些发懵。

　　军哥怎么那么快就知道了？还有这事和军哥有什么关系？

　　“老雷啊，你也别瞎猜了，我有个朋友叫周宏，他刚才打了个电话给我，说了一些事情。啊，你和那个雷欢喜说话的时候这小子偷听了。”贺建军淡淡地说道：“你儿子要是别人呢，这事我管不了，可谁让他是雷欢喜呢？雷欢喜这小子不错的，帮了我很多的忙。我呢，本来是想打断你两条腿，让你再也不能去找雷欢喜麻烦的，可是一想这不行啊，你是雷欢喜的父亲啊。我打断了你的腿雷欢喜肯定会心疼。”

　　雷海叶打了一个哆嗦。

　　贺建军是什么人？自己从最早才认识他的时候就太了解了。

　　问题是贺建军又为什么会那么帮着雷欢喜？

　　“所以我想想还是算了，放过你一次吧。”贺建军给自己的杯子里倒上了酒：“但只有这么一次机会，如果我将来听到你还是去给雷欢喜添乱，我可就没有那么客气了啊。”

　　“是，是，军哥，我知道了，我保证以后不去找雷欢喜了。我保证。”

　　“那成了，你去吧。”贺建军摆了下手：“记得我说的话，军哥从来不说假话。还有啊，你儿子人那么好，怎么会有你这么个爹？”

　　雷海叶这时候才发现自己的后背全被汗水给浸湿了。


第175章 做人莫学雷欢喜！

　　“欢喜哥，新年好，恭喜发财，红包拿来！”

　　大年初一，喜气洋洋，外面的鞭炮声一大早就响了起来。

　　安妮“咚咚”敲着欢喜哥的房门，等我们的欢喜哥睡眼惺忪的打开房门，安妮的手早就伸了出来：

　　“恭喜发财，红包拿来！”

　　“上辈子欠你的啊。”

　　欢喜哥打着哈欠，从枕头边拿出早就准备好的红包：“喏，拿去。”

　　“欢喜哥，你也太小气了吧，怎么又是100。”安妮大是不满的叫了出来。

　　知足吧，这还是欢喜哥过年第一次给人红包呢。

　　而在地下室里，我们的小胖根本没有过年的概念，盯着一只红包左看右看，就是弄不明白。

　　一过零点，欢喜哥就来到地下室给了自己这么个古怪的东西。

　　什么用？

　　吃又不能吃，玩又不能玩。

　　真是吃饱了撑的，还不如给自己弄一大盆红烧肉来呢……

　　……

　　“欢喜哥，新年好。”

　　“新年好，欢喜哥。”

　　一来到村子里，到处都是拜年的声音。

　　我们的欢喜哥脸上带着微笑，心里滴血，一只一只的红包递了出去。

　　当老板好玩吗？

　　一点都不好玩。

　　这些员工大过年的也不回家去，都呆在仙桃村做什么？

　　这次自己可大出血了啊。

　　莫胖子一捏红包，心里连叫小气。

　　红包里撑破了天也就是100了。

　　眼珠子转了几转，来到安妮面前，一抱拳：“老板娘新年好，恭祝老板娘心想事成，越长越漂亮，身材越来越好，做什么顺什么，想什么来什么。”

　　一句“老板娘”，叫的安妮心花怒放，这可是当中宣布欢喜哥和自己的关系啊。

　　从包里掏出一个厚厚的红包：“还是我们胖子懂事，给个大红包，也祝你天天发财，走路都能捡到钱。”

　　胖子眉开眼笑，打开红包一数：

　　3880！

　　大小姐就是大小姐啊！

　　这出手，你欢喜哥好好的学学吧。

　　你莫胖子会拍马屁？难道我叱咤战刀纵横江湖那么多年是浪得虚名？

　　就看到郭宇康一拉女朋友的手，义正言辞：“什么老板娘？都把我们安妮姐姐叫老了。老大，要叫老大，一天是老大，一生是老大，游戏里的老大也是老大。老大，我这个人性子直，从来不会拍马屁。虽然我知道老大你貌美如花、心地善良、温柔可爱、天使面孔、魔鬼身材、独一无二、人见人爱、花见花开、仙女下凡、冰清玉洁、肌肤如雪、笑靥生花……但是这些恭维的话我就是说不出口……”

　　你妹！

　　所有的人心里都同时痛骂起来。

　　见过无耻的，还真没有见过那么无耻的！

　　想当初，莫胖子人称云东第一马屁精，可现在郭宇康一来，这个地位岌岌可危啊。

　　这特么的郭宇康，这些词怎么编出来的？

　　这简直就是上下五千年天字头一号的马屁精啊！

　　再看安妮，笑的都快合不拢嘴了。

　　偏偏还非要装出大家闺秀样子：“哎哟，人家知道你性子直，不会拍马屁。算了算了，反正我也不喜欢听别人拍马屁。喏，你和婷婷每人两个大红包。”

　　你妹！

　　胖子心里悲天呼喊地，痛不欲生。

　　人的名树的影，郭宇康硬生生的从自己手里抢走了第一马屁王的称号，将来自己还怎么在江湖上立足？

　　“姐姐！”

　　忽然，一声拉长的声音传来。

　　就看朱晋岩一下冲到了安妮面前：“姐姐啊，我不要红包，你和咱姐夫什么时候正式办婚礼啊？”

　　马——屁——王！

　　每一个人都从内心最深处迸发出了最强烈的怒吼！

　　马屁的至高境界是什么？朱晋岩啊！

　　郭宇康刚才废了半天口舌，可再看看人家朱晋岩，就那么一句话啊！

　　五个大红包塞到了朱晋岩的手里，安妮宛若童话城堡里的公主，听到自己心爱的未婚夫即将从战场归来，洋溢着幸福的笑容。

　　完了，完了。莫胖子眼泪快要流下来了。

　　本来以为只有一个马屁精和自己争夺，现在又多出了个朱晋岩啊！

　　人人争拍安妮马屁，要说这么多人里只有欢喜哥是最正直的。

　　他始终都在冷冷的注视着这一切，满脸写满不屑。

　　风轻云淡，仙桃村中。

　　杀气满天！

　　真正的高手不出招则已，出必见血！

　　昔日小李飞刀他妈和霸王枪他爸决战紫禁之巅，一招，只用一招便确定了自己天下第一的宝座！

　　今日的欢喜哥，终于到了刀锋见血，扬威天下的时候了！

　　眼看着安妮又给了大刚小刚每人一个红包，欢喜哥上前一步。

　　众目睽睽之下，拉住了安妮的手，眼中写着的是无限柔情，脸上带着的是无限爱意。

　　他温柔的注视着安妮，然后无比温柔地说道：

　　“虽然很想要红包，但你的快乐才是第一位的，没有什么比你更加重要。新年好。”

　　“欢喜哥……”大小姐的眼泪都快出来了，把一个包往欢喜哥怀里一塞：“全给你了，新年好。”

　　你大爷的！

　　你二大爷三大爷四大爷的！

　　莫胖子抱住了一棵树，头“咚咚”的往树上撞着。

　　郭宇康和朱晋岩互相抱在一起，恨不得立刻向着就放声痛哭。

　　雷欢喜，我们鄙视你！

　　什么是无耻的最高境界？什么是臭不要脸的登峰造极？

　　若说朱晋岩已经到了拍马屁的至高境界，是当之无愧的马屁王，那雷欢喜他简直就是举重若轻，谈笑间定鼎天下，早已不在人界，早就飞升为了马屁王国的至高神啊！

　　天啊，你这个无耻的欢喜哥还让人混不？

　　欢喜哥淡然镇定，高手永远是要保持高手风范的。

　　他微笑着看了安妮一眼，微笑着转过身子，微笑着把手伸进了包里……

　　片刻，他微笑着又转过身子，微笑着说道：“安妮，你好卑鄙。”

　　“谢谢，欢喜哥，再卑鄙也没有你卑鄙。”安妮同样微笑着说道。

　　怎么了？发生什么事了？

　　就看到欢喜哥脸上的笑容忽然全部消失，哭丧着脸把手从包里伸了出来。

　　一个红包！包里就剩下了最后一个红包！

　　薄薄的。

　　这特么的就是自己早晨给安妮的那个红包啊！

　　“新年好，新年好。”莫胖子握住了郭宇康的手：“将来竭诚合作，一致对外。”

　　“一样感受，一样感受。”郭宇康转而握住了朱晋岩的手：“善有善报，恶有恶报，不是不报，时辰未到。做人莫学雷欢喜。”

　　“同感，同感。做人莫学雷欢喜。”朱晋岩笑容满面，给了姐姐一个拥抱，然后吟诗一首：

　　“黄河远上白云间，日照香炉生紫烟。两个黄鹂鸣翠柳，做人莫学雷欢喜。”

　　好诗，好诗！

　　一片齐刷刷的掌声响起。

　　“黄河远上白云间，日照香炉生紫烟。两个黄鹂鸣翠柳，做人莫学雷欢喜。”

　　大刚小刚这两个孩子一起兴致勃勃的在村子里到处念了起来。

　　“你们这帮人……太无耻了……”这是我们可怜的欢喜哥唯一能说的话了……

　　……

　　“欢喜，欢喜。”

　　正在这里闹成一片的时候，徐村长急匆匆的朝这里走了过来。

　　“徐叔，新年好。”雷欢喜迎了上去。

　　“新年好，新年好。”今天的徐村长特意穿了一套西装，那是他在外面打工的儿子给他买的：“欢喜啊，娄书记一早就来电话了，今天是祝南镇旅游节正式开幕的日子，很多重要的客人都到了，他让我们也赶紧过去呢。”

　　“哎，知道了，徐叔。”雷欢喜点了点头：“我们捎你一起过去吧。”

　　“不用，不用。”徐村长连连摆手，语气里带着一股无法掩饰的自豪：“我儿子新买了一辆面包车，可新了，没有贷款，都付清了，好几万呢。他拉我们一起去。”

　　徐村长的儿子叫徐继明，常年和媳妇两人在外地打工，据说现在已经升到小工头了。

　　只是听说因为常年和媳妇聚少离多，感情不是很好，两个人正在闹离婚，这可让徐村长急白了头。

　　这孩子都没有一个，离的哪门子婚啊？这离婚不让村里的老少爷们笑话？自己可是一村之长，常年听领导们说要构建和谐社会，这自己家里都不和谐了，还怎么让别人和谐？

　　也正是因为这个原因，徐村长特别背着儿子，让老伴接连给媳妇打了几个电话，哀求她一定要回来一起过年。

　　媳妇好像勉强也答应了。

　　可离不离婚，那可就不是徐村长说了算的。

　　有什么办法？家家都有本难念的经啊。

　　一众村干部都上了徐村长儿子的面包车，急着走了。

　　今天即是大年初一，又是祝南镇的一个大日子。

　　上午是祝南镇第一届旅游节暨全国兰花展隆重开幕，然后就是赏兰品兰等等之类。

　　虽然名义上雁湖村从大年初一就正式免费开放了，但真正允许普通游客进入要等到年初二。

　　必须要先确保那些领导和从全国各地赶来的尊贵客人们是不？

　　“走了。”欢喜哥忽然一挥手。

　　“去哪啊？”朱晋岩问了一声。

　　欢喜哥的脸上露出了灿烂笑容：“雁湖村，咱们大家伙一起看热闹去了！”


第176章 各路人马粉墨登场

　　大年初一喜气洋洋，这对于祝南镇来说更是一个特别的日子。

　　祝南镇第一届旅游节暨全国兰花展将在这一天盛大开幕。

　　来自云东市的领导，祝南镇的领导，全国兰花爱好者，以及特别邀请来的嘉宾，齐聚在了祝南镇第一旅游大村雁湖村。

　　今天的雁湖村和他们的书记缪易盛，也都是春风得意。

　　这不光是祝南镇的盛会，更是雁湖村的盛会。

　　镇里的几把手都到了，而且云东市的几个重要领导也都受邀出席，这对于雁湖村来说是破天荒的。

　　无论如何都要借助这次机会，在领导们的面前好好表现表现自己。

　　雁湖村最大的幕后老板江胜利和他的家人，多途旅游的老总吴蕴闲这些人也都早早的到了。

　　吴蕴闲同样对这次旅游节特别关注。

　　作为雁湖村唯一旅游合作单位，这同时也是多途旅游是否能够打破奔腾旅游垄断性地位的一次重大机会。

　　只许成功，不许失败。

　　“江总，应该万无一失了吧？”对这里的情况并不是特别熟悉的吴蕴闲问道。

　　“放心吧，吴总，除了云东方面的几个领导，基本上都到齐了。”江胜利看了一下时间：“还有一段时候才正式开幕呢。奇怪，怎么朱国旭和熊伟林还没有到？那么重要的场合他们可不会缺席。”

　　吴蕴闲对朱国旭没有什么印象，但听到熊伟林的名字却情不自禁的皱了一下眉头。

　　这可是自己一生最大的对手。

　　正在那里说着，就看到几辆轿车停了下来，朱国旭、熊伟林一批人陆续走了下来。

　　随即看到和他们一起走下来的一老一少时，吴蕴闲的眉头一下便皱了起来：“见鬼，他们怎么和熊伟林在一起？”

　　“谁？”江胜利问了一声。

　　“项岳明和他儿子，步行者网的CEO项均艾。”吴蕴闲略有一些不安：“这父子两个，一个是传统旅游媒体的领袖，一个是旅游网点评的老大，都是业内赫赫有名的大人物，完全能够左右一个景点的评分和未来走向。江总，我不是再三说一定要邀请到他们吗？”

　　江胜利苦笑了一下：“吴总，你这可不能怪我，为了请到他们，我已经三顾茅庐了。甚至在去天南市之前，还抽空专门上门了一趟。可我连人都没有见到。”

　　“先生，麻烦问一下这里……”

　　一个大概在70岁左右，穿着简单朴素，净胜矍铄的老人来到了他们身边。

　　可是他才一张口，忧心忡忡的吴蕴闲已经推开了老人，快步朝着项岳明迎去。

　　老人并不死心，又对江胜利和缪易盛说道：“先生，我是第一次来到这里……”

　　“有什么事情问服务员去。”江胜利和缪易盛更是迫不及待，根本没有理会便跟在了吴蕴闲的身后。

　　“服务员？”老人迷茫的朝边上看了看。

　　到底上年纪了，自己可怎么找都找不到服务员……

　　……

　　“哎呀，项老，项总，大驾光临，有失远迎啊。”吴蕴闲满脸带笑的来到了项家父子面前：“你们能够亲自前来，这次旅游节可就算是完美了。我给您介绍一下，这位是雁湖村的书记缪易盛。”

　　“你好，缪书记。”项岳明和缪易盛握了一下手。

　　缪易盛有些紧张：“项老，项总，里面请。”

　　旅游方面的大人物，江胜利是不认识几个的，不过他和朱国旭可是老相识了：“朱总，了不起啊，居然把项老和项总都请来了。”

　　朱国旭笑了笑：“你江总搭台唱大戏，我是肯定要捧下场的。江总，不是我故意在你面前表功啊，本来项老和项总是不愿意来的，但我再三恳求，他们这才给了一个小小的面子。”

　　这话虽然说的客气，但却等于狠狠抽了江胜利一个巴掌。

　　他三顾茅庐，却连项家父子的面都没有见到，可是朱国旭却成功的办到了。

　　这不是故意给自己难堪吗？

　　其实朱国旭邀请项岳明的办法也非常简单，他在电话里对项岳明的秘书说：“请您转告项老，那个仙桃村的雷欢喜又弄出了几个好玩的东西，请您参观完雁湖村后一定要去他那里转转。”

　　当秘书转告了朱国旭的这句话后，项岳明没有一秒钟的迟疑就答应了下来。

　　又是一辆轿车停下，很普通的家用轿车。可是当看到轿车里走出的人，江胜利的脸色变了变。

　　贺建军和他的妻子燕姐。

　　早听说燕姐也参加了这次兰花展，难道你还能赶他们走？

　　江胜利立刻连带微笑：“军哥，欢迎来到雁湖村啊。”

　　他似乎完全忘记了不久前才被贺建军打过。

　　贺建军却好像也忘记了：“江总，打扰了，我们阿燕不知天高地厚，养了一盆兰花，非要来和全国各地那么多养兰花的高手较量较量，我都对她说了，别到时候输了哭着回家。”

　　“军哥说笑话了，燕姐养的兰花肯定是好的。”江胜利打了一个“哈哈”：“你们随意，我还要去招呼几个客人。”

　　贺建军微微点了点头，转向了朱国旭：“朱总，你好。”

　　“贺兄，你好。”朱国旭从容地说道：“上次见面，还是几年前了吧？”

　　“三年前。”贺建军的记性非常好：“朱总是大人物，生意越做越大，我们这些社会上的闲杂人等是不敢高攀朱总的。”

　　“哪里哪里，贺兄不也是办了个投资公司，做的风生水起吗？”

　　“我那个投资公司，是小打小闹。但放心，朱总，我绝对不会来麻烦你的。我知道您事情忙，也没有什么事要我帮着办的，所以我们是君子之交。”

　　“君子之交，君子之交。”

　　两个人言语里非常客气，但也非常冷淡。

　　三年前，朱国旭下班后没有要司机送，一个人散步着回家。

　　但走到一条僻静地的时候，却被两个小混混拦住了要打劫。

　　朱国旭是想给他们几个钱破财消灾的，但就在这个时候贺建军出现了。

　　贺建军当时也不知道被打劫的人就是大名鼎鼎的君诚集团老总朱国旭，看到有小混混在自己的地头上闹事，就出手赶跑了他们。

　　朱国旭在知道了对方的身份后，不愿意和这样的人有过多的牵扯，派人送去了三万块钱表示感谢。

　　但没有想到的是贺建军不但没有收，反而还让朱国旭的手下带回了几句话：

　　“出手帮忙很是偶然，不敢高攀。君子之交，如此而已。将来在路上遇到，能够点个头，打声招呼，我也就很满足了。”

　　果然，这件事后贺建军再也没有找过朱国旭。

　　而朱国旭对贺建军这样的人特别反感，也是有原因的。他年轻时候才开始创业，可没有少吃这些混混的亏。

　　他把贺建军和小混混归为了一类人……

　　……

　　“欢喜哥，到喽。”

　　一群人从几辆车里下来，安妮欢呼一声。

　　有热闹看，是她安妮大小姐最开心的事情了。

　　“哎哎，看，看。”莫胖子忽然指着前面叫了起来。

　　一辆大众高尔夫停在了那里。

　　江斌和徐燕燕从车里走了出来。

　　有打江斌脸的机会，安妮大小姐怎么可能放过？

　　曾经得罪过欢喜，她安妮大小姐从此就阴魂不散了。

　　“江斌。”安妮主动和江斌打起了招呼。

　　一看到安妮和雷欢喜这群人，江斌立刻脸色阴晴不定。

　　自己招谁惹谁了？怎么到哪里都能碰到这些家伙？

　　“你不是吧。”安妮围着高尔夫转了一圈：“你的奔驰呢？”

　　这不是明知故问？

　　偏偏莫胖子向来和安妮臭味相投：“不是输给你了？”

　　“对啊，我都忘记了。”安妮连连摇头：“江少，你这也太不讲究了。这是高尔夫1.4T旅行版吧？20几万来着？车其实挺不错的，但不配你江少的身份啊。江少出门，大奔是最低配置啊。是不，胖子？”

　　“是，是。”莫胖子一迭声地说道：“江少曾经在一次宴会上说过，他出门低于100万的车连看都不会看一眼。”

　　“你们不去说相声太可惜了。”江斌气的脸色发青，可又无可奈何。

　　自从他一再闯祸，把自己的奔驰都输了以后，大概是江胜利为了给自己儿子长长教训，把公司的一辆高尔夫给了江斌。

　　江斌自然是不情愿的，可是这是老子的安排，他又能有什么办法？

　　这时被安妮和莫胖子这么一说，又气又急。

　　“欢喜哥。”偏偏安妮火上浇油，挽住了欢喜哥的胳膊：“你看人家江少怪可怜的，要不把你的奔驰借给他开几天吧。”

　　我擦，你们的事少牵扯到我，欢喜哥可不想趟这趟浑水。

　　可是他不想插手，偏偏事情找到他。

　　江斌被安妮这么夹枪带棒的一通嘲风，真的急了：“安妮，你还敢不敢再和我赌一次了？”

　　“赌什么？”以安妮大小姐的脾气，怎么可能示弱？

　　“用我的这辆车赌我输掉的奔驰！”

　　安妮怔在了那里，她怀疑自己是不是听错了：“江少，你没什么事吧？你是不是输糊涂了啊？”

　　“还有我脖子上的这块玉也拿出来和你赌！”


第177章 新的赌约开启

　　“还有我脖子上的这块玉也拿出来和你赌！”

　　当江斌拿出了脖子上的那块玉，一个声音忽然响起：

　　“赌了！”

　　雷欢喜！

　　他虽然不懂玉，但因为小胖的需要，也接触了不少和玉有关的知识。

　　江斌的这块玉一拿出来，他第一眼便确定这块玉肯定不普通。

　　玉对于小胖的重要性，雷欢喜太了解了，如果能把这块玉赢回来，对小胖肯定有着莫大的帮助。

　　眼睛一直盯在那块玉上：“赌什么？”

　　“兰花！”江斌想都未想便脱口而出：“兰花展的时候，我拿一盆兰花出来，你随便拿一盆兰花也好，指定一盆兰花也好，不管你拿出来多少盆，只要你能胜过我的兰花就可以了！”

　　“成交！”

　　雷欢喜还没有开口，安妮已经帮他答应了下来。

　　也没有什么不妥的，雷欢喜心里很有信心。

　　自己将那盆兰花给燕姐的时候，燕姐一看眼睛立刻亮了。

　　这是兰花里最名贵的品种之一：

　　紫绶盖绿英！

　　紫绶一品和绿英本来是兰花中两个不同的名贵品种，据说曾经有养兰高手将它们成功的嫁接过，成为了独一无二的“紫绶盖绿英”。

　　但似乎这仅仅是个传说，后来无数的养兰爱好者经过无数的尝试，但谁都没有成功过。

　　而雷欢喜竟然真的成功的“培育”出了这一品种。

　　燕姐简直欣喜若狂，一再追问雷欢喜是怎么嫁接成功的。

　　可怜的欢喜哥哪里知道？

　　还好，燕姐后来想明白了，这是雷欢喜的秘密，怎么会轻易说出办法来？也就没有继续追问。

　　只是燕姐说了一句话：

　　“这次兰花展的冠军非它莫属了。”

　　燕姐是资深兰花爱好者，她的判断应该不会错的。

　　只是我们的欢喜哥还有个好奇的地方，如果这盆叫什么“紫绶盖绿英”，那么另外一盆奇丑的呢？

　　阿丑盖阿丑？

　　“那就这么说定了。”江斌冷笑了一声。

　　“等等。”

　　说话的是莫胖子。

　　上次他趁火打劫，也从江斌身上捞了一票，以他的性格，怎么可能放过那么好的机会？

　　“你也还要和我赌？”江斌似乎猜出了他的目的。

　　莫胖子很认真的点了点头。

　　“你要和我赌什么？”

　　莫胖子却没有立刻回答：“江少，你还记得去年有一次吃饭嘛？你和我打赌，我赢了你就把一笔生意给我做，我输了就学三声狗叫。我莫胖子这个人虽然没有骨气，看到好处就上，没皮没脸的，但为了生意学狗叫的事情我还是做不出的。可今天，我就和你赌这个。”

　　“你要做我什么生意？”江斌冷冷地问道。

　　“我不要做你的生意。”莫胖子脸上的表情从来没有那么认真过：“你赢了欢喜哥，我学三声狗叫。欢喜哥赢了你，你学三声狗叫。”

　　莫胖子，你居然敢和我说这种话？江斌心里的恼怒完全难以用语言来表达。

　　当初的莫胖子是个什么样的人？在江斌的眼里，他就是一条狗而已。

　　一条狗居然敢和自己这么说话？

　　莫胖子却死死的盯着他：“你敢不敢？”

　　“敢，为什么不敢？”江斌咆哮了起来：“不光要学狗叫，而且要在所有人的面前学狗叫！”

　　“好！”莫胖子没有任何迟疑便答应了下来。

　　江斌走了，雷欢喜却有一些担心起来。

　　输了别的，那只是损失了一些金钱而已，但莫胖子的赌注却实在太大了……

　　“不下重注赢不了钱。”莫胖子却笑嘻嘻的好像一点都不在乎：“欢喜哥，我相信你肯定不会输的。”

　　“我要是输了呢？”

　　“那我就学狗叫。反正我莫胖子在别人眼里就是个没有用的废物。”

　　雷欢喜揽住了他的肩膀：“我保证不会让自己的兄弟做这么龌龊的事情……”

　　……

　　云东市领导的车子已经到了。

　　在缪易盛几个人忙着去迎接的时候，熊伟林把雷欢喜他们叫了过来：“欢喜啊，给你介绍两个人认识，这位是项岳明项老，这位是项均艾项总。”

　　“啊，是你！”

　　还没有等熊伟林正式介绍完，仙桃村的几个人已经失声叫了出来。

　　他是项老？

　　旅游节的权威，大名鼎鼎的项岳明？

　　怎么可能是他？

　　那个在方寸饭店吃饭时候，咳嗽连连的老头？

　　他竟然就是项岳明！

　　项岳明笑着对安妮说道：“漂亮的小姑娘，你好啊。”

　　安妮大小姐的脸一下就红了：“项老，你好。”

　　玩笑，玩笑，这次的人真的丢大发了。

　　在居然在国内旅游界的权威面前介绍旅游。

　　“小姑娘做的不错，讲解虽然不到位，但你也不是专门做这个的。”项岳明却乐呵呵的毫不在意：“还有你，雷欢喜。萝卜种的好啊，药效十足。咱们打个商量，你那萝卜还有没有了？能不能再卖我一点？”

　　“有，有。”雷欢喜急忙说道：“项老要多少有多少。”

　　项岳明“哈哈”笑了：“给你们介绍一下我儿子，项均艾，在国内旅游界也算是有点名气。”

　　“项总，你好。”

　　“你好。”项均艾看起来也没有任何架子。

　　这可是步行者网的CEO啊。

　　“本来呢，这次我是不想来的，可朱总告诉我，你那又有好东西了，我心动，就来了。”项岳明丝毫不加掩饰：“其实这是一个原因，还有另外一个原因，我想带我儿子亲眼看一看仙桃村。老实说，现在仙桃村无论在哪个方面，都无法和雁湖村比，但你有一点比雁湖村强，潜力！”

　　潜力？

　　项岳明因为仙桃村的潜力而来？

　　雷欢喜非常认真的听项岳明说道：

　　“潜力这个东西说起来挺虚幻的，但却是我特别看中的。仙桃村虽然还没有正式开发，但却潜力无限啊。尤其是仙女山里的那些天然石雕，我到现在还念念不忘。我和我儿子说了，他居然还不相信，说肯定是认为雕刻出来的。所以啊，我这次一定要带他来亲眼看一看。”

　　项均艾也没有任何隐瞒：“是的，我看到了父亲带回来的大量照片，我到现在为止依然不相信天然石雕会有这样的效果。身为一个严谨的网站，什么事情都必须得到亲自现场证实后才能确定。雷欢喜，如果确实和我父亲说的一样，证明是我错了，那么我会亲自督促开辟一个专题来介绍仙桃村和它拥有的天然石雕。”

　　那你肯定输定了，雷欢喜在心里嘀咕了一声。

　　那些石雕绝对都是天然的，只不过和天然的有一点小小的不同：

　　它里面含有了小胖的精元。

　　“项总啊，我现在恨不得和你打个赌了。”熊伟林笑着说道：“你父亲项老说的没有错，仙女山我也同样去看过，真材实料，绝无虚假啊。我看你这个专题是要帮雷欢喜做定了。”

　　“但愿如此。”

　　项均艾是个非常严谨的人，在事情没有得到100%证实前，任何人说的话他都不相信。

　　他见过了国内太多的石雕，很多打着天然旗号的，其实都是人为加工过的。

　　从父亲带回的照片看，那些石雕简直太完美、太逼真了，天然的绝对不可能会产生这样的效果。

　　在那聊了一会天，项均艾陪着他父亲先进去了。

　　朱国旭和熊伟林把雷欢喜叫到了一边：“欢喜，你今天来就是看热闹的？”

　　“是啊。”雷欢喜笑着说道：“纯粹是来看热闹的。朱总，熊总，你们呢？”

　　“我们今天也是来看热闹的。”熊伟林也笑了：“今天是序幕，明天才是大戏呢。”

　　今天是序幕，明天是大戏？

　　雷欢喜一怔，没有明白其中的意思。

　　熊伟林却拍了一下他的肩膀：“欢喜啊，本来我还没有这个底气，但是你未来的老丈人却成了我最坚定的盟友。不管对方气势如何咄咄逼人，这几天都一定要挺过去。很多时候坏事会变成好事，好事也会变成坏事。”

　　雷欢喜还是没有明白到底是怎么回事。

　　但有一件事他是可以确定的，朱国旭和熊伟林已经联合出击了。

　　“朱总，熊总，谢谢你们……”

　　“不用谢我们。”熊伟林却如此说道：“朱总在你那儿有投资，我和你也是合作关系。如果被雁湖村这次弄成功了，奔腾旅游在云东的绝对统治地位就会受到挑战。生意场上就是这样的，没有谁帮谁，当利益被联系到一起的时候，就算是曾经的敌人也会变成盟友。”

　　“我和你们的想法不太一样。”雷欢喜抓了抓脑袋：“在我看来朋友就是朋友，敌人就是敌人。我肯定不会出卖朋友，但我也肯定不会和敌人合作。哪怕那会让我赚上很多很多的钱。朱总，熊总，我知道你们肯定认为我是个傻子。”

　　“你不是傻子。”朱国旭叹息了一声：“看看，安妮喜欢和你在一起，晋岩喜欢和你在一起，胖子也喜欢和你在一起。你做生意的手段，和别人都不一样啊。”

　　雷欢喜“嘿嘿”的坏笑了两声，也不再多说什么了。

　　反正自己的宗旨很简单：

　　不去害人，但谁要欺负到自己头上来，自己绝对奋起反击！


第178章 一场特殊的拍卖会

　　祝南镇第一届旅游节暨全国兰花展终于开幕了。

　　按照惯例，各个主要领导都发表了热情洋溢的贺词。

　　最后一个发言的是娄书记。

　　在表达了自己的祝贺和展望后，娄书记出人意料地说道：“有谁知道十八湾镇？”

　　这个问题太出人意料了。

　　不过还是有不少人知道的。

　　衡韩市盐阳县，是全国著名的贫困县。而其中的十八湾镇就是全县去贫困的一个地区。

　　祝南镇是十八湾镇的帮扶镇，也可以说是姊妹镇。

　　只是娄书记此时忽然提起十八湾镇，未免让人有些捉摸不透他想要说什么。

　　“同志们，朋友们，各位亲爱的来宾们。”娄书记开口说道：“我们在这里热热闹闹的办旅游节，但是十八湾镇上的孩子们甚至都没有一个像样的学校。我曾经去看过，苦啊。”

　　娄书记给来宾描述了一下十八湾镇学校的状况，和孩子们在如此艰苦的条件下依然不放弃学习的精神，听的一些女士眼睛都红了。

　　难道是要现场捐款吗？

　　“大家不要以为我是来要大家捐款的。”娄书记一句话便打消了所有人的顾虑：“我们经过全体研究投票，决定帮助十八湾镇兴建一所现代化的小学和中学，但是在资金上我们还是有很大的缺口。怎么办？我们决定进行一次现场的慈善拍卖，所得款项全部用于兴建学校。”

　　这番话立刻引起了一片掌声，几个云东市来的领导也都频频点头。

　　俞镇长亲自客串了一把拍卖师。

　　尽管拍卖的程度和动作完全称不上标准规范，但能有这个心已经不错了。

　　第一轮的拍卖是十八湾镇小学学生自己画的画。

　　有的是画在报纸上的，有的是画在写满字的废纸上的。

　　尽管画的非常幼稚，但却很快引起了哄抢，竞价居然一轮高过一轮。

　　其中的一副“太阳和我一起去上学”，居然拍卖到了800元的价格。

　　这个价格是雷欢喜报出的。

　　而他的竞争者竟然是项均艾。

　　最后在雷欢喜“哀求”的眼神中，项均艾笑着放弃了竞价。

　　做好事，谁做都是一样的。

　　这是画在硬板纸上的，硬板纸的两边歪歪扭扭，到处都是缺口，估计是被硬撕下来的。

　　画的也非常的幼稚，但是雷欢喜却分明从里面看到了一份童真。

　　自己的这800元虽然不多，但却有可能帮助一个孩子完成梦想。

　　第二轮拍卖的就比较有价值了。

　　是云东市一些书画家、收藏家捐赠的。

　　其中赫然还有白厚春的画。

　　江胜利力挺自己的连襟，以18万的价格买下了白厚春的画。

　　这是做慈善，也没有人说什么。

　　朱国旭和熊伟林同样不甘示弱，分别以20万和25万的价格拍卖下了两样藏品。

　　而项家父子，也拿出了20多万的价格买下了几幅作品。

　　就连贺建军夫妻，也一样拿出了10多万。

　　光是这几个人，就贡献出了100万左右。

　　慈善拍卖会到现在可以说已经非常成功了。

　　云东市的几位领导脸上露出了满意的笑容。

　　高潮往往是留到最后的。

　　“最后一项，也是最珍贵的一样拍卖品。”俞镇长说到这，卖关子似的停顿了下：“十八湾镇小学的命名权。竞标获胜者，将以他的名字来命名这所小学，以表彰他为学生们做的贡献。起拍价5万，每次加价不低于1万。现在我宣布，拍卖开始！”

　　“5万！”有人第一个报了出来。

　　江斌！

　　听到自己儿子出价，江胜利微笑着对朱国旭和熊伟林说道：“孩子们想做点好事，我看我们这些当大人们的就不要参与了吧。”

　　他很早就知道了这次拍卖，特意叮嘱江斌不要放弃这次机会。

　　那么多的领导，那么多的媒体记者，这可是一个塑造名望、打响知名度最好的机会。

　　为了自己的儿子，江胜利也算是煞费苦心了。

　　而且最重要的是，祝南镇向云东市打的报告已经得到了市里的批准：

　　协助开发盐阳县！

　　这里面可是蕴藏着巨大的商机啊。

　　谁能够在这次拍卖中取胜，就给领导们留下了良好的印象。

　　也将给盐阳镇，乃至于衡韩市留下最好的名声。

　　对将来取得盐阳镇的开发权将有巨大帮助！

　　朱国旭本来是想竞价的，但江胜利这么一句话，却反而将了他的一军。

　　孩子们想做好事，大人们和他们抢什么？

　　真要赢了，反而会被江胜利拿来大做文章。

　　什么沽名钓誉，不给后辈机会等等。

　　“8万！”

　　有人大声喊了出来。

　　莫胖子！

　　朱国旭笑了一下：“当然，孩子们的事情，我们这些当大人的参与什么？”

　　那些孩子们中，可是有莫胖子这个狡猾的和老狐狸一样的小家伙在。

　　别人看不出其中奥妙，但莫胖子却一定能够看出来。

　　“9万！”江斌继续抬价。

　　10万……11万……15万……

　　当到20万的时候，莫胖子终于退出了竞争。

　　场中不乏成功的商人，但他们中的一些人大概提前被朱国旭打了招呼，一些人也不愿意和孩子们抢这样的机会，居然没有人参与竞争的。

　　“20万，已经出到了20万，还有人加价的吗？”俞镇长大声问道：“20万第一次，20万第二次……20万……”

　　“25万！”一个非常好听的声音响起。

　　安妮！

　　安妮一口便喊出了25万的价格！

　　朱国旭笑了。

　　到底是自己的女儿，到底没有辜负自己的期望。

　　朱晋岩呢？朱晋岩为什么不参与竞价？

　　自己的这个儿子啊，和女儿还是有很大差距的。

　　眼看就要成功，又是安妮横刺里杀出，坏了自己的好事，江斌恼怒起来：“26万！”

　　“30万！”安妮连想都不想便报出了这个价格。

　　欢喜哥听了啧啧称奇，到底是有钱人家的大小姐，30万在她嘴里就和玩似的。

　　江斌一咬牙，直接加了3万：“33万！”

　　“40万！”

　　当安妮眉头不皱的报出这个价格，周围人反而起了一片低低的惊呼。

　　“安妮，你是不是什么都要和我争？”江斌不知道什么时候来到了安妮的身边，低声恨恨地问道。

　　“安妮姐姐乐意，你管得着吗？”安妮大小姐毫不客气地回道。

　　“43万！”江斌咬牙切齿。

　　“50万！”安妮干脆直接报出了一个整数。

　　斗上了，这两个年轻人斗上了。

　　所有的人都看出来了。

　　“朱总，令千金豪爽啊。”江胜利皱了皱眉头，随即便笑着恭维了句。

　　朱国旭也是一笑：“小孩子，不知道赚钱辛苦，不过做好事嘛，随便她去玩吧。哎，江总，咱们可说好了，当大人的谁也不要干涉啊。”

　　刚才江胜利用这句话将了朱国旭一军，现在朱国旭反过来用这句话挤兑住了他。

　　拍卖会上的竞争已经到了白热化的阶段。

　　江斌开始是3万3万的加，到了后来，在安妮咄咄逼人的气势下，已经变成了1万1万的加了。

　　他想不通，不就是给一个穷的要命的地方小学命名嘛，犯得着耗费那么巨大的资金吗？

　　脑子坏了？

　　有这些钱做点什么事情不好？

　　当到65万的时候，江斌吃不住劲了，尤其他认为这么做完全不值得：“安妮，今天让我一次，将来我肯定回报你。”

　　安妮朝他妩媚一笑：“不高兴！70万！”

　　江斌不行了。

　　他朝父亲那里看了过去……

　　……

　　“江总啊，看看我买下的这把茶壶怎么样？”

　　朱国旭把刚刚拍卖到的茶壶递到了江胜利的眼前，遮挡住了他的视线。

　　“啊，不错，不错。”江胜利心不在焉。

　　“我觉得这花纹是最好的。”朱国旭再次将茶壶阻挡住他：“还有这色泽你看多漂亮啊……”

　　……

　　“70万第一次……70万第二次……”

　　父亲那里什么指示都没有得到，俞镇长催促的声音又响了起来。

　　江斌不敢再出价了。

　　第一是他觉得不值，第二是父亲给他的价格是50万，现在自己已经自作主张多了那么多了。

　　万一再高，父亲不乐意了，骂自己，断了自己的资金那可怎么得了？

　　该死的安妮，又不肯放过自己。

　　“70万第三次！成交！”俞镇长手里的拍卖槌落了下来：“恭喜朱安妮小姐。十八湾镇小学将以她的名字命名！”

　　……

　　“这茶壶，我越看越喜欢。”

　　朱国旭终于把拿着茶壶的手缩了回来。

　　晚了，一切都晚了。

　　江胜利恨得牙痒痒的。

　　朱国旭这个老狐狸，居然使上这么一招。

　　还有江斌，这个不争气的东西，为什么不加价？

　　几十万，他买起奢侈品来眼睛都不会眨一下，可到了办正事的时候却这么的犹豫不决。

　　他知道拍卖其实是一面，更重要的是未来的商业机会吗？

　　笨蛋，笨蛋！

　　可是这个时候他再后悔也已经没有用了……

　　……

　　“好样的，安妮。”雷欢喜冲着安妮一竖大拇指：“这一次你真的是做了大好事了。”

　　“哼，傻蛋，和你安妮姐姐拼。”安妮得意洋洋：“再出价，你家安妮姐姐准备直接出100万了！”

　　“有气魄！”

　　边上的几个马屁精怎么肯放过这拍马屁的大好机会？

　　几位领导走了下来，向安妮表示了祝贺和感谢。

　　而看着这一切，再次吃瘪的江斌恨不得冲上去就和雷欢喜拼命。

　　为什么是雷欢喜？雷欢喜又招惹谁了啊？

　　江斌的看法非常简单，要没有雷欢喜的话安妮怎么可能这么做！


第179章 欢喜哥还是比较受欢迎的

　　……

　　安妮漂亮的赢了第一局。

　　老实说，本来她也没有想太多的，只是觉得一来这是在为十八湾镇的孩子们做些好事，二来江斌出价了，自己就肯定要和他抢，不管出多少钱都要抢到手。

　　就那么简单，没有什么道理逻辑可讲。

　　而且最关键的是，在竞价开始之后，莫胖子悄悄的对她说了一句：“拼到底。”

　　然后安妮就血拼到底了。

　　事后问起莫胖子来，他挠了挠头：“我就觉得肯定有问题，那些大佬，你爸爸，江斌爸爸都对竞拍竞争那么热心，我不知道他们为什么这么做，但他们绝对不是没有目的的。还有江斌，可不是喜欢做慈善的人。你和他对着干，我确定错不了。”

　　简单的一塌糊涂的道理。

　　可偏偏莫胖子猜对了。

　　“欢喜哥，我棒吧。”安妮炫耀似的对欢喜哥说道。

　　“你棒不棒我不知道，可你爸爸肯定高兴。”欢喜哥居然说了这么一句。

　　安妮一怔：“为什么？”

　　“我看十有八九十八湾镇或者盐阳县有什么商业开发动作了。”欢喜哥若无其事地说道：“刚才你们在竞拍，朱总和江胜利算是对上了。为了一个学校的命名，他们可没有必要这么做。”

　　欢喜哥也猜对了。

　　以后安妮无意中和自己的父亲说起此事，朱国旭一笑：“欢喜判断的很准确。”

　　“啊，那么傻乎乎的欢喜哥还真的能看出来啊？”安妮有些不太服气。

　　“傻乎乎？”朱国旭笑了：“雷欢喜傻乎乎？他比你们任何人都聪明，眼光看的更远。他比莫胖子还会装傻，比莫胖子还要聪明。”

　　“爸，这我管不着，你给我100万呗。”

　　“做什么？”

　　“你想啊，70万买了冠名权，我卡里都没钱了。我又帮你做成了那么大的一桩事，你总得给我奖励吧。我不管，你不给我我就天天赖在你办公室不走了。”

　　于是，我们的安妮大小姐一转眼就赚到了30万……

　　……

　　初阵失利，让原本轻松的气氛一下变得有些尴尬了。

　　江胜利恨铁不成钢，恨不得现在就把江斌叫过来狠狠的骂一顿，但碍于客人在面前，只能勉强把不满压在了心中。

　　可偏偏那个江斌，却根本不知道自己做错了事，还和个没事人一样到处乱转。

　　“江总，我多句嘴。”吴蕴闲笑了笑：“贵公子和朱国旭的女儿还是有一定差距的。盐阳县和十八湾镇要开发的消息，我提供给了你，但第一次的机会你就没有能够抓住啊。”

　　哪壶不开提哪壶。

　　江胜利尽量让自己的语气听起来若无其事：“没有关系，小事一桩。将来我们还有机会，现在最关键的是办好这个兰花展。”

　　“是啊，但愿不要再出任何岔子了。”说到这，吴蕴闲忽然朝着不远处一指：“那个叫雷欢喜的，还挺受记者们欢迎的。”

　　这个时候的雷欢喜正被一群记者包围在了其中。

　　他的身份可绝对的不一般。

　　全国游泳冠军，外加国宝级奇石的拥有者。

　　这些记者们无孔不入，早就通过各式各样的渠道把雷欢喜过去种种神奇的事迹摸了个清楚。

　　兰花展？

　　雷欢喜出现在雁湖村？

　　敏感的记者们很快捕捉到了里面大有文章可做。

　　“雷欢喜先生，您这次来有兰花参展吗？”

　　“雷欢喜先生，您这次有什么惊世作品？”

　　“雷欢喜先生，对于雁湖村的兰花展您是怎么看的？”

　　所有的问题都集中在了雁湖村的兰花展上，关于旅游节的问题居然没有一个记者提问的。

　　哪个记者不希望能够在这次的兰花展中出现一些什么突发状况，好让他们有文章可做？

　　欢喜哥被问的头昏脑涨，做什么？记者都盯着自己做什么？

　　那么多的领导那么多的大人物在这里呢。

　　在那支吾了半天，才说道：“我就是来看看的，没有什么兰花，没有什么作品。”

　　身为他的“经纪人”，莫胖子就站在距离他不远的地方。一听到欢喜哥这话，顿时大为不屑的撇了撇嘴。

　　哼哼，欢喜哥的话，连一个标点符号都不能信！

　　他要不是来砸场子的，吃饱了撑的来雁湖村做什么？

　　看着缪易盛他们成功吗？

　　这可绝对不是欢喜哥的性格。

　　可是欢喜哥的口风太紧了，无论记者怎么追问，他都坚持自己只是来参观兰花展的。

　　雁湖村的工作人员都在紧张的忙碌着下午兰花大赛盛会的正式开启，客人们也可以趁着这个机会，游览一下雁湖村，参观一下那些摆放在外围的兰花。

　　特别爱玩的安妮，早和莫胖子、朱晋岩他们不知道去哪玩了。

　　欢喜哥也乐得清静。

　　老实说，依靠着大雁湖的雁湖村，风景的确非常美丽，缪易盛对雁湖村的开发工作也相当到位。设施一应俱全，各式各样的工作人员也都井井有条的在忙着自己手边的工作。

　　负责兰花展最后布置的、负责清洁的、负责保安的、负责疏导游客的……

　　再想想自己的仙桃村，在这方面和这里差的就不是一星半点了。

　　他手下的每一个人都没有具体的分工，反正是哪里需要人就去哪里。看起来人人都是多面手，但其实多少有些职责不明，分工凌乱了。

　　毕竟欢喜哥才踏进这个行业不久，而缪易盛却在其中浸淫了太长的时间。

　　那些并不是特别名贵的品种，到处都能看到。

　　一盆一盆的，看起来很是美丽。

　　欢喜哥是不懂兰花的，也就是看个热闹而已。

　　他看到一个老先生正站在一盆兰花前看的非常仔细，也信步走了过去。

　　恩，是蛮漂亮的。可是漂亮在哪里？欢喜哥根本说不出来。

　　“这什么兰花啊？”雷欢喜自来熟，问了一句。

　　“宋梅，又叫宋锦旋梅。”老先生也热情的介绍了下。

　　这老先生大概70岁左右的年纪，穿着非常朴素，但却非常干净。

　　“宋锦旋梅？”欢喜哥第一次听到这个名字：“好奇怪的名字。”

　　“这是乾隆年间浙商宋锦旋家选出的兰花，所以才有了这么一个名字。”老先生非常热情：“小伙子，不懂兰花吗？”

　　欢喜哥老老实实的点了点头：“是啊，不懂。”

　　老先生给他介绍了一下：“这宋锦旋梅，花开梅瓣型时，三瓣特别紧圆，你看，蚕蛾捧、刘海舌，有的时候也能开出荷形水仙瓣或者是梅形水仙瓣，如同兰草强壮时偶然有并蒂花。老叶多呈弓形，苞叶淡红色，叶色浓绿，叶幅较宽，叶尖纯，这是春兰梅瓣型中的杰出名种，也被列入春兰四大名种之首啊。”

　　老先生对兰花的知识如此丰富，也让我们的欢喜哥大开眼界。

　　可他还是有些不太明白：“既然这么珍贵，什么四大名种之首，怎么放在外面让大家参观了？”

　　“可惜啊。”老先生叹息一声：“名种是名种，但这株种坏了。这看，这既不是荷形水仙瓣，也不是梅形水仙瓣，而是长成了个四不像，叶色又黯淡无光，不值钱了，不值钱了。”

　　欢喜哥这才恍然大悟。

　　可是再怎么样，也总比自己送给安妮那盆丑的掉渣的兰花漂亮吧？

　　“这次兰花展还是比较让人期待的。”老先生似乎迫不及待的想要立刻亲眼看到那些参加大赛的兰花了：“据说全国各地几乎所有的名种都参加了比赛。喜欢兰花的人，这次总算可以一饱眼福了。就是不知道那盆素冠荷鼎会不会参赛。”

　　欢喜哥为了这次兰花展，也算做了一番功课。

　　他知道国内最有名的兰花就是素冠荷鼎了，这可是价值1500万的兰花啊！

　　一盆兰花价值1500万？疯了，疯了。

　　还别说，就算有人出到了1500万，但人家兰花的拥有者还不愿意出手。

　　听说这次大展组委会专门邀请了素冠荷鼎参赛，但却被主人一口拒绝。

　　按照燕姐的说法，只要素冠荷鼎不参赛，那盆紫绶盖绿英妥妥的就是第一名！

　　“小伙子，你对兰花不懂，但却也有兴趣来参观？”老先生笑着说道。

　　“啊，是啊。”欢喜哥有些尴尬：“我就是来看看，学学的，老先生，您能多指点我一些不？”

　　“好啊，好啊，反正我在这里也没有认识的人。”老先生话里似乎别有所指：“雁湖村的景色不错，兰花展也的确有不少好东西，但这里的人架子太大，对外来游客爱理不理的。难道有你肯陪我这个老头子聊天，我是求之不得的啊。小伙子，你贵姓啊？”

　　“我姓雷，雷欢喜，你叫我欢喜好了。老先生，我该怎么称呼您？”

　　“叫我老安。”

　　老安？这个名字可有趣了。

　　老安和雷欢喜谈的非常投缘，指着一盆盆的兰花介绍给对方，这也让欢喜哥从中受益匪浅。

　　“可惜，有盆绝世名种是无缘看到的了。”老安忽然叹着气说道。

　　绝世名种？

　　“您说的是素冠荷鼎？”欢喜哥试探着问道。

　　“素冠荷鼎是绝世名种，但和那盆比起来，也就算不了什么了。”

　　雷欢喜听的发懵，还有比素冠荷鼎更加名贵的兰花吗？

　　“我一生都在寻找这盆兰花，可惜从来没有找到过。”老安好像感慨无限：“这种品种我只在古书上看到过，寻找只怕早就绝迹了。若是能够让我看到一眼，我就算死了也心甘情愿那。”

　　“老安，到底是什么品种让你如此着迷？”我们的欢喜哥满是好奇的追问道。

　　“算了，算了，不说了，反正这根本不可能遇到了。”


第180章 紫绶盖绿英的故事

　　祝南镇第一届旅游节暨全国兰花展最重的重头戏：

　　名贵兰花评选终于开始了。

　　评委会是由七名专家和知名兰花爱好者组成的。

　　这七个人完全能够代表全国乃至亚洲范围内兰花鉴赏的最高地位。

　　而其中甚至还有亚洲兰花协会的会长日本人宫本平五郎。

　　不光如此，还风闻国际兰花协会也已经派了代表到会。

　　但是国际兰花协会行事向来低调神秘，他们不会参与任何形式的公开评选，而只会把自己所看到的忠实记录在案，然后带回协会，经过讨论鉴赏，将再次到实地组团观摩，最终会将自己的商定结果公布到其网站。

　　而这一结果也将最终决定这一兰花品种的地位和价值。

　　权威性的鉴定结果。

　　也许你身边的某个人就是国际兰花协会的特别代表也说不定。

　　走进专门设定的展览大厅，一盆盆美丽名贵的兰花终于呈现在了所有客人们的面前。

　　这是祝南镇的盛会，同时也是全国乃至亚洲范围内兰花的盛会。

　　七名评委观看的非常仔细，在每一盆他们认为有价值的兰花前都会长时间的逗留，仔细的品鉴观看。

　　市里的几位领导显然对雁湖村的这次组织工作非常满意，很是夸奖了祝南镇镇政府一番。

　　尤其是云东市旅游局的郝局长，这次亲自出席，发了言，做了重要讲话，还对俞镇长和娄书记说：“我看祝南镇的旅游节每年都可以搞一次嘛。云东市旅游局会对你们进行大力推广宣传的。”

　　俞镇长和娄书记算是吃了一颗定心丸了。

　　镇领导班子年中就要进行调整，他们很有可能高升，而这次成功的旅游节将是他们很好的一次机会。

　　雷欢喜一直都在陪着老安，而随后赶来的安妮和老安似乎也很投缘。

　　大家都“姓”安嘛。

　　老安知道的太多了，对兰花的了解简直让人惊讶。每一盘兰花，他都能准确的说出它的来历、好在哪里。

　　而其中的一些缺点不足，也能被他一阵见血的指出。

　　“老安，你太牛了啊。”安妮满脸崇拜：“那么多的兰花啊，你都认识。”

　　“我活了一大把年纪了，可不是你们这些小伙子小姑娘可以比的。”老安是个特别和气的人，也特别喜欢和年轻人在一起开玩笑。

　　“你看你，老安，说你胖你就喘，怎么和我们欢喜哥似的。”安妮撇了撇嘴。

　　老安乐呵呵的：“因为我和欢喜有缘啊，你瞧你这小姑娘，和欢喜那么亲热，在我们年轻时候，这可是要被家长骂的。”

　　安妮冲老安吐了吐舌头，干脆一把挽住了欢喜哥。

　　老安对兰花丰富的知识，也引起了吴蕴闲的注意：“国际兰花协会的特别观察员也到了，但我们都不知道是谁，你们说会不会是那个老头？”

　　“好像是之前想和我们说话，但我们没有理他的那个老头吧？”缪易盛皱了一下眉头：“要真的是，我们刚才对他态度冷淡，怕他心里会不舒服啊。”

　　“宁可相信他就是，也绝对不能犯项岳明身上的错误了。”江胜利当机立断：“老缪，你立刻去请那位老先生到贵宾席去。”

　　缪易盛不敢怠慢，赶紧走到老安身边，客客气气地说道：“老先生，您的年纪大了，我们那有贵宾席，您到那里观赏吧？”

　　“那里有什么意思？”老安看都没有看缪易盛一眼：“还是这里看着好。我和我小兄弟正在讨论兰花呢，请你不要打扰我们。”

　　热脸贴了个冷屁股，缪易盛悻悻然的走回去说了一下这个情况。

　　而这却也更加让江胜利和吴蕴闲认为这个老头肯定是有来路的。

　　但人家不愿意领情，那有什么办法？只能紧紧盯着他们，走一步看一步了。

　　“精品，绝对是精品啊。”在一盆兰花前，老安停住了脚步，眼中精光闪烁，惊喜万分，赞不绝口：“紫绶盖绿英，这都多少年没有看到了？居然真的有人能够嫁接成功？了不起，了不起啊。这是谁栽培的？”

　　他凑近看了下：“参展者、齐丽燕。这个名字没有听说过啊？”

　　雷欢喜和安妮互相看了一眼。

　　难道这位老安对全国知名的兰花爱好者都了如指掌？

　　“紫绶一品和绿英是完全不同的两个品种，嫁接培养难上加难，几乎不可能成功。”老安连声赞叹：“倒是听说以前有人栽培成功过，但那都是多少年前的事情了？那个人姓乔，外号乔疯子，养兰花简直走火入魔了，20岁的时候就已经被称赞为养兰天下第一。正因为养兰，一直到了40岁才结婚，他的巅峰之作就是紫绶盖绿英，被赞誉为千古绝唱，可惜这盆花最后不知怎么再也没有现世过。啊，对了，栽培出素冠荷鼎的关宝方就是他的徒弟。”

　　安妮忍不住问道：“那不是师傅超过徒弟了？”

　　“不一样，不一样。”老安连连摇头：“是，素冠荷鼎的价值的确超过了紫绶盖绿英，但素冠荷鼎虽然珍贵，却还是天然品种，而紫绶盖绿英的价值却在于无人可以复制的嫁接技术。关宝方外号小疯子，他自己亲口说过，我的养兰技术不及师傅的十分之一，我可以栽培出素冠荷鼎，但我无论如何都栽培不出紫绶盖绿英。我师傅只要高兴就是种出十盆素冠荷鼎来也不是难事，而我却根本没有掌握紫绶盖绿英的技术。”

　　雷欢喜对那个乔疯子产生了莫大的兴趣：“那后来乔疯子呢？他为什么没有把自己的技术全部传授给关宝方？”

　　“这我就不知道喽。”老安叹了口气：“听说乔疯子后来生了个儿子，再以后就消失了。大概现在正陪着老婆孩子逍遥快活的生活在哪个小镇上呢。养兰的高手都是看轻利益金钱的高人，哪里像我们这些俗人一样？”

　　这句话倒也是。

　　比如种出素冠荷鼎的关宝方，面对别人1500万的收购价居然都丝毫不动心。

　　要换成欢喜哥那可就难说得很了。

　　“紫绶盖绿英，好一个紫绶盖绿英。”老安还是没有想明白：“难道乔疯子悄悄的重新收了个徒弟？要在这次兰花展上一鸣惊人？”

　　“老先生，我就是齐丽燕。”

　　这时候，燕姐和贺建军一起走了过来。

　　一看到紫绶盖绿英的主人出现了，老安顿时激动万分：“是你栽培的？你是乔疯子的什么人？”

　　在他看来，这个世上除了乔疯子和他的传人外，没有人能够种出紫绶盖绿英来。

　　“老先生，这盆兰花不是我种的。”

　　燕姐的回答让老安一怔：“什么？不是你种的？那是谁种的？”

　　燕姐一指雷欢喜：“喏，就是你身边的这个小伙子种出来的。”

　　“你？雷欢喜？”老安看着雷欢喜简直难以置信。

　　“老安，想不到吧？我们欢喜哥的本事可大了。”安妮紧紧挽住欢喜哥，那样子好像这盆兰花是她种的。

　　“怎么可能，怎么可能。”老安喃喃说着，猛一抬头：“你是乔疯子的什么人？这株兰花你怎么栽培出的？”

　　乔疯子？自己今天还是第一次听到乔疯子的名字。

　　这个老安，难道能种出紫绶盖绿英的人都和什么乔疯子有关系？听到栽培者就问和乔疯子有什么关系。

　　怎么种的？你家欢喜哥哪里知道怎么种的？问小胖去。

　　要不是小胖鸟了一滴尿，别说紫绶盖绿英了，没准你家欢喜哥还能种出白毛浮绿水，红掌拨清波呢。

　　“老安，我哪认得什么乔疯子，这名字我还是今天第一次听到你说起。”

　　“那你是怎么栽培出来的？”老安并不死心。

　　这个问题就很难回答了。

　　欢喜哥在那想了半天：“其实我是……那一天吧……老安，我说我把兰花种子扔到土里然后不管了，过了几天这兰花就自己长出来了，你肯定不相信吧？”

　　“欢喜，说真话。”老安急的连连跺脚。

　　你看，你看，你家欢喜哥说的就是真话啊！

　　朝土里扔了一颗种子，然后它自己就长出来了，不就是那么简单吗？

　　“老安。”欢喜哥抓耳捞腮：“其实吧，我耗费了十年心血，精心研究古人栽培之法，结合实际，理论联系实践，屡试屡败、屡败屡试，终于功夫不负有心人，被我试验成功。但这可是我的独门秘诀，那是玩玩不能外泄的。”

　　看到欢喜哥这样子，安妮差点笑了出来。

　　大凡欢喜哥这么说话，这副表情，十句话里有九句话是瞎掰的。

　　可她也觉得好奇，没看到欢喜哥种过兰花啊，怎么就凭空变成一盆来了？

　　这个世界上很多事情往往让人啼笑皆非，老安停了欢喜哥的瞎掰，居然认真的想了一会后才说道：“这倒是，种植兰花各家都有独到之秘，一般是不会轻易告诉别人的。欢喜啊，我得谢谢你，你替兰花界保留下来了一盆珍贵的品种啊。”

　　老安啊，我们的欢喜哥这次真的是要哭笑不得了。

　　我纯粹是瞎掰出来的话你居然还真的相信了吗？

　　我刚才说的那才是真的不得了了不得的真话啊！


第181章 素冠荷鼎，谁与争锋

　　几名评委还是相当认真负责的。

　　总共有十盆兰花入选最后的冠军争夺。

　　这其中有大唐飞羽、叶花双蝶等等在内。

　　而那盆紫绶盖绿英无疑也在其中。

　　这盆兰花的名气之大，几乎所有兰花爱好者都有耳闻。

　　没有想到居然能够在这里亲眼看到。

　　评委们在那不断的低声交流，而那些在现场的人也不断的小声议论。

　　他们想的都和老安一样。

　　紫绶盖绿英？难道是乔疯子重新出山了？

　　要真的是那样的话，可足够引起世界兰花界的轰动了。

　　这里的绝大多数人，只对乔疯子有所耳闻，真人可从来不知道长的是什么样的。

　　一边的记者不停的进行着拍摄，迫使保安不得不多次出来制止。

　　足足一个多小时后，评委会主席宫本平五郎站了起来，现场立刻安静了下来。

　　“感谢祝南镇雁湖村能够给予我们这次机会，让我们能够亲身参与到了这场盛会，亲眼目睹了如此多珍贵的兰花品种。”宫本平五郎做了一个开场白：

　　“经过评委会的认真评选，在入围最终决赛的十盆兰花中，我们认为各有千秋。如果一定要评选出一个冠军，那么紫绶盖绿英，无论在观赏性、价值性、还是传奇性上，都是独一无二的……”

　　雷欢喜悄悄的挥了一下拳头。

　　果然是自己的紫绶盖绿英。

　　赢的真是太轻松了。

　　不对，江斌呢？

　　很长时间没有看到江斌了，他去哪了？

　　到处搜索着江斌，目光却落到了他的父亲江胜利那里。

　　他看到江胜利对自己笑了一下。

　　笑容中带着一丝讥讽和嘲笑。

　　什么意思？

　　欢喜哥的心里忽然升腾起了一种不祥的预感……

　　宫本平五郎说出了紫绶盖绿英的传奇故事，以及它的价值，然后不无遗憾地说道：

　　“很可惜的是，作为第一个栽培出这品种的乔先生，却无法亲临这一盛会，这不得不说是本次兰花盛会一个最大的，也是无法弥补的缺憾。请允许我在这里说一些和本次兰花展无关的题外话。我曾经有幸和乔先生见过一面，那时候他才只有30多岁，风度翩翩，谈吐儒雅，让人一见便终生难忘。他的那种气质和风度，我相信是任何人都无法模仿的。如果我是女人的话，我保证会不顾一切的嫁给他。”

　　“轰”的一声，现场响起了一片笑声。

　　安妮捅了捅欢喜哥：“哎，欢喜哥，你听人家乔疯子。你呢？”

　　“我就是个大土鳖。”欢喜哥自嘲地说道。

　　宫本平五郎让大家安静下来：“可惜那次一别，我就再也没有见过乔先生了。可是我相信，如果乔先生知道有人也同样栽培出了紫绶盖绿英，他后继有人，一定也会非常高兴的。”

　　他停顿了一下，然后一字一顿地说道：

　　“我宣布，本次兰花展第一次评选的冠军……齐丽燕和她参展的作品，紫绶盖绿英！”

　　一片的掌声响了起来。

　　“谢谢你，欢喜。”贺建军一边鼓掌一边说道：“这次阿燕可算是出尽风头了，等比赛结束了，我就把这盆兰花还给你，还要送你一份大礼。”

　　大礼？什么大礼？

　　燕姐也是笑容满面。

　　“大家安静一下，安静一下。”宫本平五郎挥着手继续说道：“按照本次兰花展的规定，在评选出第一个冠军后，任何人都有权力对其进行挑战，时间限制到今天下午6点为止。啊，那时候我们都饿了，要去吃饭了。”

　　又是一片笑声响起。

　　但是紫绶盖绿英的传奇性、观赏性，和评委会对其的高度赞赏，还有什么兰花能够和其比拟？

　　这不过就是走个形势而已。

　　江斌呢？江斌到底去哪里了？

　　为什么到现在为止他一直没有出现？

　　难道他放弃了？准备输掉这次赌约了？

　　欢喜哥心中的不安却变得越来越明显了……

　　……

　　“我请求对紫绶盖绿英进行挑战！”

　　忽然，一个声音传来。

　　一看到这个人，欢喜哥心里叹息一声，这人究竟还是出现了。

　　江斌！

　　江斌意味深长的朝雷欢喜这里看了一眼，然后大声说道：“我请求对紫绶盖绿英进行挑战！”

　　“好的，第一位挑战者出现了。”作为兰花的疯狂爱好者，宫本平五郎一下变得兴奋起来：“那么您要进行挑战的作品是什么呢？”

　　“你们看到就知道了。”江斌拍了拍手。

　　一个背都已经佝偻了的中年人捧着一盆兰花走了出来。

　　他走的很慢很慢，仿佛生怕走快一点都会惊动到了手里的兰花。

　　可是当他偶一抬头，看到了那盆紫绶盖绿英，面色大震，脚步加快，将手里的兰花朝桌子上一放，便快步冲到紫绶盖绿英面前，眼睛一眨不眨的盯着看。

　　“天啊！”宫本平五郎看到中年人拿来的那盆兰花，嘴里发出一声惊呼：“素冠荷鼎！”

　　“轰”的一下，整个现场炸锅了。所有人都拼命朝前挤着，保安不得不费了好大的力气才能阻止住他们。

　　而记者们手里的照相机简直就像是疯了一般按动起来。

　　素冠荷鼎！

　　价值1500万，天下第一兰的：

　　素冠荷鼎！

　　兰中之王，天下无双！

　　三生有幸，今天竟然能够在这里看到了素冠荷鼎！

　　就连老安，居然也忍不住朝前挤去。

　　能够见到素冠荷鼎太不容易了。

　　今天怎么着都值了。

　　完了，雷欢喜第一时间就知道完了。

　　素冠荷鼎一出，谁与争锋？

　　朱国旭也知道完了。

　　他叹了口气：“江总，真有你的，居然把素冠荷鼎请出来了，不是说这株兰花的主人不愿意参见兰展吗？你是怎么把他请出来的？”

　　“许诺了他一些事情。”江胜利面露微笑：“每个人都是有弱点的，抓住他的弱点也就不难了。不过老实说，为了把素冠荷鼎请出来，我可是亲自飞了天南市一趟啊。”

　　朱国旭只有苦笑了。

　　素冠荷鼎出现在了这里，神仙也无力回天了。

　　就只要这么一盆兰花，雁湖村的名气就算被彻底的打出来了。

　　惨败，这次无疑是惨败了。

　　江斌更是得意洋洋，挑衅的目光不断的看着雷欢喜和他的朋友们。

　　“安静！”那个佝偻着背的中年人却大声让现场安静了下来：“这盆紫绶盖绿英是谁的？”

　　难道这人刚才在里面什么也都没有听到吗？

　　“我的。”燕姐说了一声。

　　中年人一下冲到了燕姐面前，把燕姐吓了一条，贺建军赶紧挡在了自己妻子的身前。

　　中年人却不顾一切地推开了贺建军：“老师在哪里？老师在哪里？”

　　老师？难道这个人就是乔疯子的徒弟关宝方？

　　“我是关宝方。”果然，这个中年人急切地说道：“天下能够栽培出紫绶盖绿英的，只有我的老师。求求你告诉我，我的老师在哪里？我找了他那么多年了。”

　　“不，不是我种的。”燕姐真的被他疯狂的样子给吓到了：“我只是带着兰花来参展的，真正的栽培者是他。”

　　雷欢喜！

　　关宝方又冲了上来，这样子果然不愧“小疯子”的称号。

　　雷欢喜赶紧说道：“我不认识你的老师，真的不认识，这盆兰花是我自己研究出来的。”

　　“不可能，不可能！”关宝方瞪大了眼睛：“你才多大？你怎么可能栽培出紫绶盖绿英？难道你是天才？和我老师一样的天才？”

　　“关先生。”江斌在那里大声说道：“你老师的事情先暂时放在一边。你自己说下，素冠荷鼎和紫绶盖绿英谁更能够获得第一名？”

　　“当然是紫绶盖绿英！谁的作品都不能够超过我的老师毕生心血！”关宝方毫不迟疑地叫道，但是随即又变得有些沮丧：“可是，老师教导我要诚实……紫绶盖绿英难能可贵的在它独一无二的嫁接技术上。如果论到观赏性和价值性。它……它……”

　　他不愿意说出那样的话，可是老师的教诲一直在他的耳边响起：“宝方，输赢一笑间，养兰之人要品德高洁，永远不能说假话，否则，心脏了，养出来的兰花也就脏了。”

　　关宝方一咬牙：“观赏性和价值性上，紫绶盖绿英不如素冠荷鼎！”

　　尘埃落定。

　　即便看宫本平五郎和评委们的表情，每一个人也都猜出了最终的结果。

　　“雷欢喜先生。”江斌忽然指名道姓：“这是我拿出来参展的作品，你的呢？还是这盆紫绶盖绿英吗？它可已经输了。如果你再没有作品参展，那我们之间小小的赌约可就成立了。”

　　雷欢喜苦笑一声，他真的没有想到江胜利居然找出了素冠荷鼎，这次他已经无力回天了。

　　自己输了倒没有什么，人生偶尔输一次也算得到个教训吧。但是却连累了莫胖子，那可是人一生都无法抹去的耻辱啊。

　　莫胖子却朝他微微一笑，神色间丝毫没有责怪他的意思。

　　可越是这样，雷欢喜的心里就越是难过。

　　江斌的催促声又响了起来，雷欢喜一咬牙准备认输了。

　　这个世上，还有什么兰花品种是能够超过素冠荷鼎的！


第182章 此花一出，万花失色！

　　素冠荷鼎一出，谁与争锋！

　　欢喜哥根本无力回天。

　　要输掉汽车什么的倒无所谓，可是莫胖子和江斌之间的赌约，那是要学狗叫的啊。

　　身为一个男人，还有什么是比这更加耻辱的？

　　可是现在又能够怎么办？

　　算了，大不了自己代替莫胖子履行赌约，反正江斌最希望看到的还是自己出丑。

　　莫胖子能为朋友学狗叫，自己为什么不可以为朋友做点牺牲尊严的事情？

　　“雷欢喜，你到底有没有啊！”江斌不耐烦的催促了起来：“大家可都在等着呢。”

　　“我认……”

　　……

　　“朱总，不好意思，这次赢了你未来的女婿了。”江胜利满脸带笑地说道。

　　朱国旭除了苦笑，也不知道该怎么办才好了：“恭喜恭喜，这次欢喜是输了，可将来呢？将来没准欢喜还能挽回这次丢掉的面子呢？”

　　……

　　“军哥，你知道欢喜他们和江斌的赌约吗？”

　　“什么？”

　　“谁输了谁学狗叫。”

　　“哦，还有这样的事？”

　　“恩，我听安妮说的。”

　　“没事，一会我和江斌去谈谈。”

　　“军哥，这事是孩子们的事，你强行出头，就算能够避免，欢喜身上也会有一个输了不认账的污点。”

　　“可男人啊，真的学了狗叫，这辈子都别想抬起头来了……”

　　……

　　“我认……”

　　当“输”字还没有说出来，安妮却忽然叫了起来：“等一等，我们还有一盆兰花！”

　　还有一盆兰花？

　　“欢喜哥，你送给我的那盆兰花。”安妮低声说道。

　　啊？那盆丑的不能再丑的兰花？

　　那拿出来根本就是个笑话啊。

　　可是还没有等雷欢喜阻止，安妮大小姐已经跑了出去。

　　大小姐脾气一发还有谁能阻拦？

　　每个人都在等待着。

　　所有的人都在想看看，还有什么兰花能够和素冠荷鼎比拟。

　　江斌走了过来，看看雷欢喜，再看看莫胖子，不怀好意：“一会是雷欢喜学狗叫，还是你呢？莫胖子？我这个人宽宏大量，谁学我都不会计较的。”

　　“还没有真正结束呢。”莫胖子冷哼了一声。

　　不到10分钟的时间，安妮端着一盆兰花又冲了回来。

　　江斌一看到这盆兰花，先是一怔，接着狂笑起来：“你，你们就准备拿这盆兰花和素冠荷鼎比吗？”

　　不光是他，所有的人都发出了一片讥讽的笑声。

　　就连朱国旭看到这盆兰花，也不禁苦笑着摇起头来。

　　太丑了，还从来没有见过如此丑陋的兰花。

　　又长又瘦，枝干无精打采，苞叶枯萎，叶色枯黄。倒是长了花，可那花看起来随时随地都会坠落。

　　外面随便找一盆兰花都比这盆要漂亮上几百倍。

　　嘲笑声变得肆无忌惮起来。

　　“别笑了，别笑了！”

　　忽然两个声音嘶声力竭的疯狂大叫起来。

　　笑声一下便安静了。

　　老安和关宝方。

　　这两个人异口同声，然后互相看了一眼。

　　“是它吗？”关宝方并不确定地问道。

　　“好……好像是……它。”老安的声音竟然变得颤抖起来。

　　边上的人听的莫名其妙，他们在说什么呢？

　　它又是什么？

　　“要……要……要证实……只……只……只……”关宝方大概是太激动了，“只”了半天也没有说出任何字来。

　　老安好不容易才控制住了自己的情绪：“我们也不确定这盆兰花是不是我和关宝方想象中的那盆兰花，但是在此之前我想先和大家说一个故事……兰花历史悠久，我们祖先七千年前已经开始种植兰花。南宋末年，旷古绝代的养兰大师赵时庚著了名垂千古的‘全漳兰谱’，详细记录了各种兰花的种类和栽培方法，包含了几乎全部珍稀名贵的兰种。但是其中只有一种兰花不但没有记载栽培方法，甚至连他本人也都没有见过。赵时庚只是说，如果世上真的有这种兰花，那么再名贵的兰花在它的面前也不过是一堆野草而已。”

　　他说的急了，呼吸有些急促，调整了一下继续说道：“我猜测赵时庚大概也只是在传说故事里听到过这种兰花。不过万幸的是，他不但画下了传说中这种兰花的大致样子，而且还特别描述了它的神奇之处……”

　　“难道您说的是龙王兰！”宫本平五郎猛的站了起来，同样激动的声音都变得颤抖了。

　　当他看到老安点了点头，宫本平五郎甚至连身体都开始哆嗦起来：“‘龙王兰，龙王兰，龙王一出，万花失色。龙王兰，龙王兰，此花只应天上有，人间白首不能见。’我不知道多少次听过这样的说法。如果能在我的有生之年亲眼见到传说中的龙王兰，就算让我现在立刻死了也值得了。”

　　“我的老师，外号乔疯子，可他不是真疯，他是爱兰如痴而已。”关宝方也终于恢复了平静：“但是30岁后，为了能够培养出龙王兰，老师是真的有点陷入疯魔状态了。他说既然古人有记载，那就一定能够培育出来。可是老师却一次次的失败，每一次的失败，对他的打击都是巨大的。他甚至把自己的……”

　　说到这里，关宝方似乎有些顾虑，没有再说下去了。

　　“去，去打盆水来，拿个最大的盆子，里面要装满水，这是证明这是不是龙王兰的唯一办法了。”老安竭力让自己的语气听起来正常些。

　　一会，一个老大的盘子便被两个保安一起抬了进来。

　　所有的宾客都围拢了过来。

　　老安、关宝方、宫本平五郎简直紧张到了极点。

　　如果这真的是龙王兰，那么兰花界最大的一个奇迹将被他们亲眼目睹。

　　老安拿起了那盆兰花，然后小心翼翼的放到了水里。

　　片刻功夫，奇迹真的出现了。

　　一进入水里，这盆其丑无比的兰花，忽然好像焕发出了生命。

　　又长又瘦的枝干，被一层奇异的水气所包裹，瞬间便变得圆润起来。枯萎的苞叶，瞬间张开，重新迸发出了勃勃生机。而原本枯黄叶子，也骤然呈现出了碧玉一样的绿色。

　　那本来看起啦随时随地都会掉落的花朵，当接触到水之后，猛的怒放。

　　一层也许是花粉一样的东西飘出，很快便形成了淡淡的金色，在花朵的周围漂浮。

　　枝干边上奇异的水气，开始向着四周扩撒。

　　很快的，水盆里简直变成了一个仙雾缭绕的天堂。而这株兰花，就是天堂里的一个“仙人”。

　　每一个人都被惊呆了。

　　每一个人都开始怀疑自己到底是不是在梦境中。

　　美？不，美根本已经无法形容这株兰花了。

　　艳丽？不，艳丽这个词用在这株兰花上简直就是对它的侮辱。

　　没有什么词语可以形容它。

　　“入水则生，出水则枯。这就是龙王兰名字的来源。”宫本平五郎的声音居然变得呜咽起来，然后他拍着手合着拍子慢慢唱道：

　　“龙王兰，龙王兰，龙王一出，万花失色。龙王兰，龙王兰，此花只应天上有，人间白首不能见。”

　　唱着唱着，他的眼泪竟然落了下来。

　　这个狂热的兰花爱好者，这一生都再也没有什么遗憾了。

　　他可以骄傲的告诉任何人，自己亲眼见到了传说中的龙王兰。

　　亚洲兰花协会的会长？

　　这算得了什么？

　　自己可以放弃一切，只要能够多陪伴龙王兰一天就足够了。

　　关宝才竟然也开始哭泣起来。

　　龙王兰，龙王兰，老师啊，我见到龙王兰了，你一生的追求，学生帮你看到了啊。

　　两个大男人居然在众目睽睽之下落泪，龙王兰带来的震撼可想而知。

　　雷欢喜也完全没有想到会发生这样的事情。

　　龙王兰？难道这株本来看起来其丑无比的兰花，竟然是传说中的龙王兰？

　　为什么会种植出这样的品种？

　　自己的血吗？

　　雷欢喜忽然心中一动。

　　那天，自己割破了手指，一滴鲜血落到了兰花上，接着兰花就逐渐变得其丑无比。

　　是自己的血促成了龙王兰的诞生？

　　也许这个问题只有小胖才能够回答得了了……

　　……

　　小胖根本就懒得回答。

　　什么龙王兰，什么此花只应天上有？

　　这根本是龙王一次很偶然的情况下，一滴血落到了一朵兰花上，结果诞生了这一奇特的品种。

　　那可是龙王的血啊，这株兰花很快就蔫了，可是只要一碰到水，立刻就会重新焕发活力。

　　龙王本来想灭了这种奇特的品种，但是龙不愿意接近兰花。

　　而且兰花上毕竟沾上了龙王的血，想毁灭也没有那么容易了。

　　随后，随着龙族的毁灭，龙王兰也被毁灭了。

　　欢喜哥也是狗屎运，身体里本来就有龙王遗留下的绝大部分灵力，再加上血液也奇特无比。

　　又正巧滴了一滴鲜血在兰花上。

　　于是销声匿迹许久的龙王兰又出现了。

　　哎，欢喜哥这是交到了什么狗屎运啊……

　　……

　　“那这株龙王兰和素冠荷鼎相比，哪种更好？”安妮在一边怔怔地问道。

　　“素冠荷鼎？”身为素冠荷鼎的主人，关宝才第一个说道：“素冠荷鼎的确是兰花之王，可是龙王兰？没有可比性，没有可比性。一个是可以种植出来的，尽管非常难种植。但另一个，怎么种植出来还是人类之谜。”

　　这就是说？

　　安妮还是不太放心：“那龙王兰赢了？”

　　“龙王兰赢了，不光是赢。”宫本平五郎郑重其事地说道：

　　“我们今天所有的人都该谢谢雷欢喜先生让我们看到了龙王兰！”


第183章 国际兰花协会观察员

　　……

　　此花一出，万花失色！

　　龙王兰！

　　这种原本只存在于古籍上，谁也没有亲眼见过的兰花，终于呈现在了每一个人的眼前。

　　记者们手里的照相机几乎是疯狂的按动起来，他们必须记载下这个千载难逢的珍贵瞬间。

　　而那株原本价值连城的素冠荷鼎，却在此时竟然成为了配角。

　　但偏偏素冠荷鼎的主人关宝方，却一点都不在乎。

　　他是一个兰痴，人称“小疯子”，他根本不在乎什么名次、名声。

　　只要能够见到传说中的兰花，这些又算什么？

　　云东市旅游局的郝局长看的同样非常认真，等到周围惊叹的声音稍稍笑了一下，问安妮道：“小姑娘，这株兰花是怎么养的？”

　　“不是我养的，是他养的。”安妮赶紧指向了雷欢喜。

　　“雷欢喜，我就知道是你。”在当初欢迎雷欢喜比赛凯旋的仪式上，郝局长也见过雷欢喜，此刻笑着说道：“和我们说说，你是怎么培养出这株传说中的兰花，让那么多兰花界的大师如此震惊失态的？”

　　怎么培养的？说出来你们也不信啊。

　　不过我们的欢喜哥也是绝对不肯放过那么好宣传仙桃村机会的。

　　人杰地灵、山好水好、土壤特殊……

　　反正他脑子里能够想到的那些词，一个接着一个蹦了出来。

　　记者们忠实的记录下了这些话，而且很快就会见诸于各大媒体。

　　缪易盛的脸孔变得扭曲起来。

　　雷欢喜，又是雷欢喜。

　　在雷欢喜没有出现之前，雁湖村一帆风顺，做什么能成什么。

　　可是当这个家伙出现后，一切都发生了巨大转变。

　　无论自己做什么事情，只要他一出现，绝对会被这个家伙给搅黄了。

　　而且最后大出风头的，肯定是雷欢喜！

　　他现在最想做的，就是把雷欢喜和他的什么龙王兰给轰出去。

　　可是那么多的领导在呢……

　　雁湖村的兰花展，因为雷欢喜和龙王兰的出现，成为了仙桃村最好的一次宣传机会。

　　仙桃村，除了奇石之外，现在又出了绝世品种：

　　龙王兰！

　　“请大家安静一下，安静一下。”从无比兴奋狂热中冷静下来的宫本平五郎，调整了一下自己的呼吸：“现在我宣布，在龙王兰和素冠荷鼎的评选中，龙王兰这种千年难得一见的孤品，无论在观赏性、价值、经济、稀有度，或者在任何一个方面，都是即便在全世界范围内都当之无愧的第一！”

　　他甚至没有和其它评委们商量。

　　其实从那些评委的脸上，已经不再需要多说什么了。

　　还有什么兰花可以超过龙王兰呢？

　　“等等。”吴蕴闲的声音抬高了一些：“我有异议。”

　　场中一下沉寂下来，每一个人的目光都投向了他。

　　吴蕴闲觉得自己必须要做点什么了，否则今天辛苦一场，却全部变成了帮助雷欢喜和仙桃村做了嫁衣：

　　“诸位尊敬的评委，诸位宾客朋友们，龙王兰的珍稀性，我本人没有什么疑问。但我认为这种必须要借助比如水的外力才能展现其美丽的物种，未免有些让人难以理解。”

　　这其实已经是在强词夺理，鸡蛋里挑骨头了。

　　“吴总的话，我想有人可以解答。”这个之后，之前一直没有任何表现的项岳明却在儿子的陪同下走到了面前：“诸位，我是国际兰花协会的特别观察员。”

　　“哗”。

　　又是一片低低的惊呼。

　　所有的人都知道，国际兰花协会的观察员肯定就在其中，但却绝对没有想到居然是项岳明。

　　可是再仔细想想，也是这个道理。

　　还有谁比项岳明更有资格？

　　“借助水的力量展现其神奇，是龙王兰名字的由来，也正是这株绝世兰花让人觉得不可思议之处。”项岳明的语速非常平稳，但却充满不容置疑性：“其实这也不是没有先例的。有一种水兰花，离开水的时候，会变成了一个球状物体，从外表看起来有些像是球形仙人掌，放在那里一两年不管也没有事。可是只要把它放到水里，三四天后它就会重新开花，而龙王兰也是何其非常近似的。所以任何对龙王兰提出的疑义，从我个人的角度来看都是非常荒谬的。”

　　最后一句让吴蕴闲很是难堪。

　　但他是吃旅游饭的，而项岳明又是旅游界的泰山北斗，他根本不敢和对方发生正面冲突。

　　“可能大家认为我的话过于片面了。”项岳明对着宾客们说道：“但是我可以告诉大家的是，这次兰花展所有有价值的兰花，我都已经让我的儿子忠实的记录了下来，并且很快就会整理好发给国际兰花协会，进行我们最后的评判。而在此之前，我想我们还是应该请出这次兰花展的一个重量级人物，国际兰花协会特别邀请观察员。”

　　还有特别邀请观察员？

　　每个人都在人群里搜索着，充满了好奇和期待。

　　一个老先生缓步走了出来。

　　“是你？”雷欢喜和他的朋友们一起惊呼出来。

　　老安！

　　国际兰花协会特别邀请观察员，竟然会是老安！

　　“不好意思，我先去说会话。”“老安”童心未泯的朝雷欢喜和安妮眨了眨眼睛，转头头的时候又恢复了严肃：

　　“按照国际兰花协会的规定，我们这些观察员是不能够暴露自己身份的，但今天龙王兰的出现，这些规矩我们都顾不得了。千古绝唱、千古一花！龙王一出，万花失色！就算这次回去遭到协会的除名，我和老项也认为值得了。而在此之前，我非常希望向一个人表达我最诚挚的谢意，雷欢喜先生。如果不是因为他，龙王兰这个绝世品种根本不可能重现。如果不是因为他，我们将会抱憾终生！”

　　说完，他竟然真的对雷欢喜微微鞠了一躬。

　　雷欢喜有些慌乱，这个礼自己可当不起了。

　　“老安”却是神态从容：“请容许我先自我介绍下，我姓许，许重锦。”

　　大约有十多个客人脸上顿时露出了诧异的表情。

　　许重锦？

　　这个“老安”竟然是许重锦？

　　见鬼，吴蕴闲恨不得抽上自己一个巴掌。自己怎么就没有想到这个人居然会是许重锦？

　　兰花展开幕前，许重锦来问过自己这些人什么事情，可是他们全都对他冷冰冰的，爱理不理。

　　外界都在传说许重锦这个人对第一印象非常看重。第一印象给他不好，你将来在他面前就别想翻身，也别想再和他进行任何的合作了。

　　“吴总，这个许重锦是谁啊？”缪易盛小心翼翼地问道。

　　吴蕴闲苦笑了下：“一个翻手为云覆手为雨的人。在国内他的名气也许不太响，但是在国际上……”

　　许重锦？自己好像在哪听过这个名字？

　　欢喜哥想了半天也想不出来到底是在哪听过的。

　　还是安妮是女孩子，心比欢喜哥细细多了：“欢喜哥，不就是贺妍蓉说的，在欧阳迟的画廊里要购买你八龙图的那个人？”

　　啊，是他！

　　欢喜哥恍然大悟。就是这个许重锦，还有一个葡萄牙名，叫安什么什么的。

　　“老安”？这个老顽童可把自己隐藏得够深的。

　　“我去过不少的国家，见到过许多珍贵的名品，并不仅仅局限于兰花。”许重锦缓缓地说道：“我之前也听说过龙王兰，并且也一直都在寻找，这种原本只存在于传说中的兰花，我是以为我这一辈子都看不到了，可是今天我居然真的能够亲眼目睹。此生无憾，此生无憾。我可以负责任的说，无论在哪个领域，龙王兰都可以和任何一样珍品孤品相媲美，龙王兰在任何一个国家都能够引起惊呼尖叫。”

　　这已经是至高的评价了。

　　吴蕴闲连连摇头。

　　据说许重锦这个人一般不轻易发表赞美的话，看到满意的东西，顶多只会说上一句：“这个东西还不错。”

　　而得到他这个评价的人，已经非常高兴了。

　　可是今天他居然如此的不吝赞美之词。

　　可见龙王兰在他心目中的地位之高了。

　　“龙王兰的出现，本身就是一个奇迹，而栽培它的人更是一个奇迹。”许重锦的话还没有结束：“雷欢喜先生。他是如何栽培的？如何恢复这个只存在于传说中的绝世珍品？这是他的秘密，我们没有权利刨根问底，就比如关宝方先生也不会把他如何培养素冠荷鼎的办法说出来是一样的……”

　　关宝方坦率的点了点头。

　　许重锦笑了笑，随即正色说道：“但是我们一样要心存感激，因为雷欢喜先生把龙王兰拿出来和我们分享了，让我们亲眼见证了这一时刻。仙桃村、仙女山，究竟是个什么地方，能够培养出仙女石和龙王兰这样神奇的品种？我已经迫不及待的想要取看看了。”

　　这等于又是帮仙桃村做了一次免费的广告……

　　……

　　江斌朝周围看了看，松了口气，还好没有人发现自己溜了。

　　输车？学狗叫？江少可丢不起这个人。

　　然而就在这个时候，一个笑嘻嘻的声音，很不是时候的传来：

　　“江少，江大公子，你就这么悄悄的走了那多扫兴啊。”


第184章 莫胖子的手机录音

　　江斌悄悄的从展厅溜了出来。

　　让他江少再次丢面子？让他江少学狗叫？你们做梦了吧？

　　这个人江少可无论如何丢不起。

　　只要过了今天，之后他可什么都不认账了。

　　“江少，就这么走了？你好像还有一点事情没有做吧？”

　　一个不怀好意的声音传来。

　　江斌一抬头，安妮、莫胖子、朱晋岩几个人就站在自己的面前。

　　“你们！”

　　江斌怎么也想不通，刚才还特意看了一下呢，安妮这几个人就和雷欢喜在一起啊。

　　可是居然一转眼就出现了？

　　看来这次是跑不掉的了。

　　江斌铁青着脸，拿出钥匙扔给了安妮：“我输了，江少我输得起，这是我车的钥匙，过完年我就和你们半过户手续去。”

　　这算是撞到鬼了。

　　从奔驰换到高尔夫，现在连高尔夫都输了。

　　难道这个雷欢喜真的是自己命中的克星吗？

　　安妮笑嘻嘻的转动着车钥匙：“江少，下次见你的时候你别是骑着自行车来的吧？”

　　江斌恨得牙痒痒的：“算你们狠。”

　　说完一转身就想走。

　　“别啊，江少，还有事情没完了。”莫胖子挡在了他的面前。

　　江斌现在最怕看到的就是莫胖子。

　　莫胖子拿出了一个手机，一按，江斌的话便从里面冒了出来。

　　谁输了谁学狗叫！

　　这个该死的胖子居然把赌约前后说的话全部录下来了？

　　“我是小人。”莫胖子憨厚的笑着：“我老怕别人看我脑子不好使骗我，所以我总喜欢录音。江少，你不会不认账吧？”

　　江斌的豪气一下消失的无影无踪。

　　学狗叫？这事他江少可无论如何都做不出来。

　　江斌认怂了，低声说道：“胖子，这次放我一马，将来咱们有什么事都好商量，算我欠你一个人情。”

　　胖子却在那里摇着头：“江少，我胖子是傻，是憨，可我认死理啊。说好的打赌就是打赌，你不能不认账啊。再说了，万一是我输了，你江少肯定也不会放我一马啊。”

　　江斌眼里闪动着恼怒：“胖子，你真的要赶尽杀绝，一点面子都不给？”

　　胖子凑近了他，用很低很低，只有他们两个人才能听到的声音说道：“江斌，我等这一天太久太久了。你一直把我当你身边的一条狗，现在总算轮到我把你当狗了。”

　　“我叫你妈的！”江斌忽然叫了起来：“你江少我就是不认账了，怎么样？我就是耍赖了，怎么样？你去说啊，你把这段录音放到网上去啊！”

　　“江少，这就没意思了吧。”莫胖子却似乎早就料到对方会这么做。

　　他把一个耳机连到了自己的手机上，然后把耳塞递给了江斌：“江少，我知道把打赌的音频放到网上也没有什么太大的用处，顶多别人骂你无耻而已，反正你也不是个什么好鸟。可是这段录音呢？你说我要是把它公布出来会发生什么样的事情？”

　　江斌不知道胖子要给自己听什么，可是他很确定胖子不会无缘无故这么做的。

　　迟疑着把耳塞塞到了耳朵里。

　　莫胖子按下了一段录音。

　　起初还没有什么，但越听江斌越是紧张。

　　到了后来，他竟然脸色发白，冷汗一层层的冒了出来。

　　看的安妮和朱晋岩都觉得好奇起来。

　　录音里面到底有什么？

　　“莫胖子，你什么时候录下的？”江斌喃喃说道。

　　莫胖子永远都是憨厚忠实的样子：“我刚才说过了，我怕有人欺负我，和别人说话的时候总喜欢录音，所以我录下了很多的东西。江少，你需要的话我还有。”

　　“开个价吧。”江斌拔下了耳塞：“你想要多少钱？”

　　“我不要钱。”莫胖子说的非常“认真”：“我就要你履行赌约。”

　　然后，他打开手机摄像功能对准了江斌。

　　江斌迟疑着。

　　胖子也没有催他。他很清楚江斌最后会怎么做的。

　　几分钟后，江斌忽然对着手机的摄像头叫了三声：

　　“汪汪汪！”

　　然后，他面色惨白的指着莫胖子：“你听着，今天的事情我早晚全部还给你！”

　　说完他便急匆匆的离开了这里。

　　耻辱，这绝对是江少这一生最大的耻辱！

　　江少学了狗叫，江少学狗叫的视频，就保存在了莫胖子的手机里！

　　“胖子，你可以啊！”安妮还没有弄明白是怎么回事：“你刚才到底给江斌听的是什么啊，他居然那么老老实实的就学狗叫了？”

　　“私人秘密，私人秘密。”莫胖子小心的收好了手机，陪着笑脸。

　　“胖子，你不会也把我们的对话都给录下来了吧？”安妮猛的想到了这个非常重要的问题：“胖子，我警告你，你要是真的这么做了我和你没完！”

　　“不会，不会。”莫胖子赶紧赌咒发誓：“我莫胖子要是录下了你们的任何一句话，你们把我全身的肥肉一块块的割下来！”

　　“这还差不多。”安妮满意地说道：“走，咱们看看欢喜哥去。”

　　看着兴冲冲姐姐的背影，朱晋岩走到了莫胖子的身边：“胖子，你还录下了什么，大家一起分享下呗。我保证我就听听，我就是好奇而已。”

　　莫胖子的眼中闪过了一丝狡黠：“没什么，真的没有什么。就是些乌七八糟的事情，人只要心里没鬼，真给我录音下来了什么也都不害怕了。”

　　“恩，恩，胖子你这话我爱听。”朱晋岩连连点头。

　　“晋岩，你心里没鬼吧？”

　　“我？开玩笑了吧你？我之前整天就是个病鬼一样呆在家里，我能有什么鬼。”

　　“哈哈，我说笑呢，瞧你这样子，你晋岩用得着和江斌一样做下作的事吗？不说了，咱们看欢喜哥去。”

　　……

　　龙王兰毫无争议的取得了这次兰花展的冠军。

　　奖金只有区区的1000块钱，只怕连龙王兰一小片的叶子都买不到。

　　可是来这里参加兰花展的人又有谁会在乎这点奖金呢？

　　而雷欢喜的龙王兰，却成功的压制住了雁湖村的风头，再次为仙桃村打响了牌子。

　　更加重要的是，俞镇长和娄书记的态度：

　　他们非常满意！非常非常非常的满意！

　　素冠荷鼎虽然珍贵，但其实大家都知道，这是属于天南市的，不过是雁湖村借来的而已。

　　还有这里的参展的兰花，基本都是从外省市来的，真正属于祝南镇的几乎没有。

　　祝南镇可从来不出名贵兰花。

　　但现在这一局面在雷欢喜的手中被打破了。

　　龙王兰！

　　你就算找遍全国，也找不到第二株龙王兰！

　　而这盘神奇的兰花属于雷欢喜、属于仙桃村，也更加属于祝南镇！

　　雷欢喜这小子不错啊。

　　知道第一届旅游节对于祝南镇的重要，为此恐怕把压箱底的好东西都拿出来了。

　　“老俞，觉得怎么样啊？”看到被记者包围的雷欢喜，娄书记笑着问道。

　　“这小伙子不错，真的不错。”俞镇长赞不绝口：“那个，龙王兰，全国全亚洲全世界都没有，只存在于那本什么古籍之上，可咱们祝南镇却出了，还是在第一届旅游节的时候。这个一传出去，只怕很多人都会知道了，我们祝南镇的名声这次算是彻底打出去了。”

　　娄书记不断点头：“老俞啊，我这个人有个宗旨，谁给我长脸了，我就给谁长脸。雷欢喜一次次的给咱们祝南镇长脸，我就要大力扶持他。”

　　“那会有人说你偏心啊。”俞镇长开了一句玩笑。

　　“偏心？我就是对雷欢喜偏心了。”谁想到娄书记却当真了：“要让我偏心也不是那么简单的。谁能做的和雷欢喜一样，我也同样对他偏心。说起来，老缪这次的组织工作做的也还不错，值得表扬。”

　　俞镇长却有一些担心：“今天才是旅游节开幕的第一天，主要邀请的都是领导和记者以及宾客，真正的考验明天才会到来啊。不说别的，我听说镇上的旅馆已经都被订满了。”

　　“那是老缪的事情了。”娄书记倒并不是特别在意：“镇上的旅馆订满，他雁湖村也有宾馆嘛。再不行，他缪易盛把自己住的房子让出来。还是那句话，做的好，我有奖，做的不好，我板子打上去不会留情。”

　　他对这次旅游节是非常重视的。

　　镇里的人事班子就快要调动了，是上升还是平调，就看这次旅游节了。

　　而为了这次祝南镇第一次旅游节，祝南镇几乎全部的资源，全部的工作重点都倾向了雁湖村。

　　办好了，他们脸上有关，领导班子的调整上面肯定不可能不考虑。

　　办砸了，别说上面领导，自己第一个不会放过缪易盛。

　　“哦，对了，既然你那么喜欢雷欢喜，是不是也考虑一下仙桃村啊？”俞镇长忽然说道：“雁湖村这里热热闹闹，仙桃村那里可是人丁冷落啊。”

　　“我看他雷欢喜自己就做的很不错。”娄书记在那想了一下：“自己帮自己成功打出了广告。其它的呢，镇里目前的主要重点还是在雁湖村，就暂时委屈一下雷欢喜了。”

　　可是，娄书记还是错误的估计了一些人和形势。


第185章 “品德高洁之士”的痛苦

　　雷欢喜又一次在雁湖村的地盘上大出风头，心里最不是滋味的大概就是江胜利这些人了。

　　千辛万苦准备的盛宴，结果全成为了陪衬雷欢喜的。

　　缪易盛到现在还没有想通，这算是怎么一回事情？

　　“我这个未来女婿啊，净捣乱，净捣乱。”朱国旭一脸“谦虚”：“江总，吴总，缪书记，雁湖村的兰花展，他来凑什么热闹啊？什么龙王兰，瞎胡闹，就算有了也要等到兰花展结束后再拿出来嘛。”

　　缪易盛的脸色要多难看有多难看。

　　“你这个未来女婿好啊。”江胜利也只有无奈苦笑：“我看他就是个魔术师，想要什么一变就变出来了。朱总，你眼光毒，挑女婿也那么准。我就不行了，儿子找到个女朋友，天天只会买这个，买那个，一点忙都帮不上。”

　　徐燕燕就在他身边呢，可是江胜利一点面子都没有给。徐燕燕委屈的眼泪都快要下来了。

　　自从来到了江家，随着新鲜感过后，不管是江斌还是江胜利都没有给她好脸色看过。

　　要不是为了父亲的公司能够渡过难关，她早就离开江家了。

　　早知道雷欢喜现在这么风光，当初为什么就不接受他的追求呢？

　　晚了，现在说什么都晚了。

　　看着被记者包围着的雷欢喜，深深的悔意在徐燕燕的心中升腾而出。

　　别人眼中雷欢喜风光无限，对于我们的欢喜哥自己来说可是苦不堪言。

　　他本来就不喜欢接受什么采访，现在却偏偏被那么多的记者包围了。

　　好不容易才从记者的采访中摆脱，还没有来得及松口气，却忽然看到关宝方朝自己走了过来。

　　“小雷先生，可以和您说几句吗？”关宝方开门见山问道。

　　“啊，好，什么事？”

　　“我能不能去仙桃村？”

　　啊？你要去仙桃村？做什么？

　　关宝方迫不及待的把自己的想法说了出来：“我想跟你去学养兰。”

　　这个……欢喜哥有些无语了……

　　和我学养兰？你能和我学到一些什么？

　　老实说，自己对养兰一窍不通，你和这个兰痴根本不可同日而语。

　　总不见得告诉你这龙王兰其实一半是一条真正的龙种出来的吧？

　　可是关宝方却表现的非常认真：“小雷先生，我知道每个人培养出的名贵兰种，都属于养兰人的秘密，你是不会轻易告诉我的，但是我就是想去仙桃村，跟在你的身边，哪怕学到一点皮毛我也就满足了。”

　　问题是，老关，你跟着我别说皮毛，就连毫毛也都学不到啊。

　　你家欢喜哥跟着你学还差不多。

　　但这位关宝方却表现得非常执着：“我爱兰，到现在还没有结婚，也不想结婚。兰花就是我的妻子孩子，为了它我什么都愿意付出。我还想请求您答应一件事情。龙王兰出生在仙桃村，请允许我将素冠荷鼎也带到仙桃村，只有在那里，才能让素冠荷鼎长的更加美丽，希望能将龙王兰的神奇也带给它……”

　　于是，我们的欢喜哥眼睛亮了。

　　素冠荷鼎？关宝方居然要把素冠荷鼎放在仙桃村？

　　这意味着什么？这意味着巨大的商机啊！

　　仙桃村里既有龙王兰，又有素冠荷鼎，那是一个什么概念？

　　财迷的欢喜哥，终究还是有良心的，他没有忘记提醒一下关宝方：“老关……我叫你老关你不生气吧？素冠荷鼎可是有人出1500万向你购买的啊，你放心摆在仙桃村？”

　　“我的老师和我说过，真正养兰的人如果被金钱玷污了，那就绝对养不出好兰花来。的确有人出天价问我购买过，但我没有卖，因为我知道他们不是真的爱兰，只是想借助素冠荷鼎的名气满足他们的欲望而已。”关宝方坦然说道。

　　疯子，疯子，老师是大疯子，学生是小疯子。

　　金钱玷污？大哥，那可是1500万啊！

　　为什么从来没有人用1500万来玷污你家欢喜哥呢？

　　“老关，你要真的想去，那就去吧。”欢喜哥想着有个人能帮自己养兰也是件不错的事。

　　一听雷欢喜答应了，关宝方大喜过望，连声道谢。

　　他可不会想到，自己面对的可是真正的一个西贝货！

　　“欢喜，紫绶盖绿英一会我们给你送到仙桃村去，算是完璧归赵了啊。”贺建军和燕姐走过来说道。

　　这次虽然紫绶盖绿英没有拿到第一，但也是第三名，燕姐的名字永远留在了兰花展，这对于她来说已经是最大的满足了。

　　虽然很想问雷欢喜买下来，但紫绶盖绿英本身就值钱，再加上获得了第三名，肯定已经是天价了，可不是自己能够出得起的。

　　“燕姐你要是喜欢，就留在那里好了。”欢喜哥假惺惺说道。

　　“得了吧，要真拿走了你不定得心疼成什么样子。”燕姐笑骂了一声：“你现在可神气了，兰花大展的前三名都到仙桃村了，这每年光是前来观摩的兰花爱好者可就不在少数了。”

　　对啊，自己怎么没有想到？

　　龙王兰、素冠荷鼎、紫绶盖绿英，可不就是这次兰花大展的前三名？

　　这完全就是一个卖点啊。

　　看到项家父子朝这里走来，贺建军识趣地说道：“你先和别人聊，我和阿燕把兰花送到仙桃村去，弄丢了我们可赔不起。”

　　雷欢喜笑嘻嘻的目送他们离开，项岳明在儿子的陪同下来到雷欢喜面前，一竖大拇指：“欢喜啊，你总是能够给我惊喜。紫绶盖绿英、龙王兰，你手里还有多少好东西？不瞒你说，刚才不仅仅是我儿子，就连我都看傻眼了。龙王兰啊，这消息传出去，不知道在世界兰花爱好者中要引起多大的轰动呢。”

　　“是我，刚刚评选结果一出来，很多父亲的老朋友都找到了他。”项均艾也在一边接口说道：“他们对你的兰花都很有购买意向，但和你又不熟，生怕被拒绝了不好看，所以委托父亲来询问一下你的两盆兰花的价格。”

　　发财了。

　　欢喜哥心里大喜。

　　一盆素冠荷鼎就能卖1500万啊，自己的天下第一龙王兰那得卖多少钱啊？

　　可是项均艾随即说道：“但是父亲告诉他们，能够种出龙王兰的，是真正痴于兰、将生命都可以献于兰的品德高洁之士，你不会因为金钱而出卖自己的心血，就如同关宝方不会因为1500万而失去自己的素冠荷鼎是一个道理。所以要想让雷欢喜转卖那是绝不可能的……”

　　谁来搀我一把？

　　不行了，不行了，你家欢喜哥要昏倒了。

　　老大，项老，我最最最最亲爱的项老，痴于兰什么的麻烦您用在关宝方身上好吗？你家欢喜哥就是个俗的不能再俗的俗人，和品德高洁之士半毛钱的关系没有。

　　有人要买我的兰花，你倒是帮我引见啊！

　　开的价格高了，看在您面子上我给个折扣，再给您个回扣您看成不？

　　这龙王兰别人看起来神奇无比，欢喜哥想要的话就可以回到地下室去种啊！

　　小胖尿滴尿，自己滴滴血那就成了啊！

　　更加麻烦的还在后面呢。

　　打从龙王兰被评为天下第一的第一秒钟开始，欢喜哥就在考虑如何把这盆兰花套现了。

　　这可是起码上千万的东西啊！

　　现在好了，项老这么一说，人人都以为自己是和关宝方一样的“品德高洁之士”，是断然不会因为金钱出卖“比生命还重要的”兰花的。

　　没有人再会来找自己了啊？

　　自己这兰花卖给谁去啊？

　　看到雷欢喜沉默不语，项岳明误解了他的想法：“不用谢我，欢喜，我只是帮你挡掉了那些俗人，让你将来可以专心养兰而已。”

　　“谢……谢……您……项老。”欢喜哥强忍着吐血的冲动。

　　“不谢，不谢。”项岳明笑着一摆手：“你在这里忙吧，我和儿子去仙女山让他亲眼看看那些奇石了。”

　　您老慢走，您老走好，您老没有别的事就别出现了。

　　我的钱啊！

　　“欢喜啊。”

　　“你们买兰花啊？”失魂落魄的欢喜哥随口应道：“办会员卡买兰花有折扣。”

　　朱国旭和熊伟林的笑声传来：“熊总，我就说吧，雷欢喜可是想卖兰花的，现在好了，项老这么一说，想找他买兰花的人也都不敢自找没趣了。”

　　熊伟林也笑道：“欢喜，别无精打采的了，将来我要是遇到有兰花爱好者想要买，我悄悄的给你带来。”

　　欢喜哥这才精神一振。

　　恩，还是和这些做生意的可以愉快的聊天啊。

　　“欢喜，我就说你早就胸有成竹了，你那天在医院里还和我装傻。”朱国旭看起来兴致不错：“这次干的漂亮，看来我以后和你打交道可得小心点了，别一不注意被你卖了都不知道。”

　　你朱总可太看得起我了，这次要不是安妮冒着被笑话的羞辱拿出了龙王兰，自己可就真的认输了。

　　振作了下精神：“朱总、熊总，这里的任务我可算完成了，雁湖村的事情也结束了吧？”

　　朱国旭和熊伟林互相看了一眼，熊伟林慢吞吞地说道：

　　“结束吗？雁湖村的好戏这才刚刚上演而已！”


第186章 终于能把石头换成钱了

　　雁湖村的好戏这才刚刚上演而已。

　　这一天的雷欢喜根本不知道将会发生什么事情。

　　他忙的团团转。

　　关宝方居然说搬来就搬来，只带了一盆素冠荷鼎，连日常用品都不带的。

　　兰痴，这个人是绝对的兰痴。

　　一到仙桃村，雷欢喜专门为他准备的房子他根本看都不看，直接在村子里转悠起来。

　　目的只有一个：

　　寻找最适合栽培兰花的土壤。

　　最终，他竟然在仙女山找到了一块最认为满意的地方。

　　兰花喜阴，这是寻找合适兰花培养场所的第一条。

　　而且这里的土壤让关宝方欣喜不已。

　　开什么玩笑，这可是有着小胖精华的土壤啊！

　　关宝方也是真有眼光，他选择了在仙女山养兰，同样的兰花，依靠着仙女山神奇的土壤，他培养出来的绝对要远远超过其他人的。

　　到时候让整个仙女山到处都是兰花，那是何等美好的未来……

　　可惜这是他这位高洁之士的想法。

　　欢喜哥这位财迷的想法是：

　　将来整个仙女山到处都是兰花，全国、全亚洲、全世界的兰花爱好者蜂拥而至前来购买。

　　那是何等美好的“钱景”！

　　同样的兰花，在高洁之士和财迷的眼里完全具备了不同的价值。

　　为了让关宝方这个自己眼里的摇钱树能够安心留在仙桃村，再加上自己的确不会养兰花，雷欢喜将龙王兰和紫绶盖绿英拜托给了关宝方帮自己养着。

　　本来是个再正常不过的偷懒举动，但是在关宝方这个兰痴的眼里意义顿时大为不同。

　　“你……你真的放心交给我来养？”关宝方的声音都颤抖起来。

　　“当然啊，怎么了？”雷欢喜一说，立刻警惕起来。

　　喂，我是让你帮我养，可不是送给你啊，千万不要搞错了。

　　这可是好几千的东西呢。

　　欢喜哥这是标准的以小人之心妒君子之腹。

　　关宝方眼泪都快要落下来了：“自古养兰之人，对自己的珍贵兰花视若生命，从来不肯假手于他人。可你却心胸宽广如此，居然放心将两盆孤品由我打理！你放心，士为知己者死，我若是有丝毫闪失，我就从仙女山上跳下去，一死以酬知己！”

　　欢喜哥咽了口口水。

　　老关，难道你是从古代穿越过来的？怎么说话和古代人似的？

　　不就是让你帮我养两盆兰花吗？怎么跳崖这样的话都说出来了？

　　关宝方半生痴于兰，从小就跟着乔疯子学习养兰。不光从乔疯子那里学到了高超的养兰技巧，而且把他老师的疯劲也学了个十足十的。

　　至于人情世故，他是基本不懂的。反正他觉得能跟在雷欢喜这样的“养兰高手高手大高手”身边学习已经非常知足了。

　　更何况雷欢喜这个“养兰高手高手大高手”还如此的信任他？

　　士为知己者死啊！

　　雷欢喜事后才知道关宝方为什么会愿意带着视如生命的素冠荷鼎从天南市千里迢迢来到祝南镇。

　　江胜利找到他的时候，告诉他，只要他愿意带着素冠荷鼎以自己儿子的名义参展，那么自己将不惜一切代价帮助他找到他的师傅乔疯子。

　　关宝方没有一秒钟的迟疑就答应了下来。

　　自己视师傅为自己的父亲，师傅忽然失踪，可是让他牵肠挂肚了那么多年。

　　更何况，自己还有那么多养兰方面的困惑等着老师帮自己解开呢。

　　不过现在遇到了“养兰高手高手大高手”雷欢喜，甚至有机会学习到培养龙王兰的方法，想来暂时停止寻找老师，老师知道了不但不会责怪自己，相反还要大大的夸奖自己一番吧？

　　才安顿好关宝方，项家父子也从仙女山里满载而归。

　　项均艾服了，这次是真的服了。

　　为了确认仙女山的石雕真假，他还特意带来了不少这方面的专家学者。

　　而当他们走上了仙女山，登上了山顶，就和其他所有的游客一样，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这个世界上居然真的有这样巧夺天空的石雕？

　　这根本不应该属于人类，这根本就是老天爷的杰作啊！

　　那些专家学者在震撼之余仔细研究，最后得出的结论是完全一样的：

　　完全没有任何人为雕刻的痕迹！

　　“我服了，我惭愧啊。”项均艾连连抱拳：“小雷，我之前不太相信我父亲的话，可是此时一看，眼界大开。我将兑现我的诺言，一个礼拜之内，步行者网将专门为仙桃村做一个专题。”

　　“谢谢你，项总。”雷欢喜大喜。

　　作为全国最著名的旅游景点点评网站，步行者还从来没有为任何景点做过专题。

　　以这个网站的权威性和公众信服度来看，仙桃村将再次名声大噪。

　　再加上仙桃村迟迟没有对外开放，饥饿营销也算做到了极致。

　　这可是君诚集团方那个小鲁和莫胖子一起确定的计划。

　　和项家父子，那些专家们一起入山的许重锦，竟然大自然的鬼斧神工之余，更关心的还是雷欢喜的画和他收藏的那些奇石。

　　可惜同样也是“画家高手高手大高手”的雷欢喜，却怎么也不肯再次作画。

　　没有小胖的指引，他顶多就能画匹特别像耗子的马出来。

　　还好，许重锦也没有强求，在他看来，画家总是有些古怪脾气的。

　　偏偏我们的欢喜哥不是不想赚个钱，问题是他想赚也得会画啊。

　　当来到雷欢喜的别墅，看到那些奇石的时候，所有的人顿时坐不住了。

　　雷欢喜从哪里弄来的这些奇石啊！

　　这……这……这除了让人无语还是无语啊……

　　“这趟祝南之行，不虚此行，不虚此行。”许重锦变得兴奋起来：“先有龙王兰，后有仙女石，项老，值啊，值啊。你看看这块清蒸鲈鱼，再看看这块清蒸老母鸡……我们没有见过神仙，但我可以确定这个世界如果真的有神仙的话，那么这个神仙一定是个大美食家……”

　　欢喜哥也有一些无语了。

　　这个“神仙”加上“大美食家”正在你们脚下的地下室里看电视呢。

　　大美食家？拜托，吃货就是吃货。

　　“欢喜，你有那么多的奇石，我向你提个建议，可以拿出一两块来拍卖。”许重锦郑重其事的提出了这个建议：“一来，可以让更多的人知道仙女石；二来，你一个人要想妥善的保管这些珍品恐怕也心有余而力不足吧。”

　　正合我意，正合我意。

　　这东西要多少我有多少，正在发愁怎么变成钱呢。

　　可是一看到项岳明，忽然想到自己是个“品德高洁之士”，雷欢喜赶紧叹息一声：

　　“这些东西都是我耗尽心血收藏的，穷毕生之力啊……”

　　一众人面面相觑，雷欢喜这才多大？还穷毕生之力？

　　只怕是他长辈留给他的也说不定。

　　雷欢喜却是一副无限惋惜的表情：“我是很舍不得转让的。但是我们仙桃村要发展，就需要大量资金，我们没有地方找钱啊。许先生，拜托了。”

　　项老，千万别说话，求求你千万别说话……

　　可是项岳明还是说话了：“欢喜啊，我知道你舍不得，谁拥有这些东西要转让都舍不得。可是发展仙桃村也是大事，舍小家而顾大家，我没有看错你，你是一个真正的品德高洁之士！”

　　项老哎，我谢谢您了，没有阻止我卖出这些石头。

　　许重锦略一沉吟，从这些奇石里选出了清蒸鲈鱼和清蒸老母鸡：

　　“是这样的，欢喜，买，我也买得起，但是我一出价，你肯定不好意思多还价。你为了仙桃村一片赤诚之心，我也不能做个小人辜负了你。8月份有个国际拍卖会，我会亲自送这两块奇石去拍卖的，而且我还会亲自参与竞拍。”

　　我们的欢喜哥真的有些不好意思了。

　　我不是品德高洁之士，你可项老才是真正的品德高洁之士。

　　“拿笔和纸来。”许重锦忽然说道。

　　雷欢喜不知道他要做什么，给他拿来了纸和笔。

　　许重锦写下了几行字，接着把笔交给了项岳明：“项老，你来做个见证人吧，我从欢喜这里拿走了这两块奇石前去拍卖。”

　　项岳明乐呵呵的正想签字，纸却被雷欢喜一把抢了过来，接着几下便撕的粉碎。

　　“欢喜，你这是做什么？”许重锦怔在了那里。

　　雷欢喜笑道：“许先生，您年纪比我大，按理说我不该说这样的话，我说错了您别生气。我把您当朋友看，而且我相信您，石头，您拿去，别立什么字据了。您什么时候帮我卖了，什么时候再把钱给我。咱们都是品……这个品德高洁之士，难道这点信任还没有吗？”

　　许重锦凝视着他：“如果我把你这两块奇石黑了呢？”

　　“那也当我交了一次学费，可是许先生，我可以确定您不是这样的人。”雷欢喜大方地说道：“您的名声，可远远不止这些钱那。”

　　许重锦脸上露出了笑容：“你刚才说什么来着？我们是朋友？对，我们是朋友，忘年交，你这个忘年交的朋友我交定了。”

　　于是，我们的欢喜哥就有了一个忘年交。


第187章 大戏正式开始上演

　　熊伟林曾经说过：

　　“好戏才刚刚上演！”

　　大年初二，作为祝南镇第一届旅游节重中之重的雁湖村正式免费对外开放了。

　　对汹涌而至的游客，实事求是的说，缪易盛还是做了充分准备的。

　　上午7点，雁湖村正式对外开放。

　　无数的游客早已等候在了外面。

　　在保安的指引下，游客鱼贯有序的进入了雁湖村。

　　现在还不是高峰，按照多途旅游方面的分析，上午9点之后，将迎来第一个游客入村高峰。

　　而那时候才是对雁湖村真正的考验。

　　缪易盛亲自站在了雁湖村入口处观察动向。

　　娄书记已经再三交代过了，绝不能出现任何问题，一定要确保大部分的游客满意。

　　多途旅游方面，已经严格的控制了旅游团，采取的是分批入村、错开时间段的办法。最大限度控制入园人数，保证雁湖村的畅通。

　　七八辆旅游大巴开了过来。

　　几百个游客在导游的指挥下下来了。

　　“这里就是雁湖村……”

　　导游的声音传来。

　　缪易盛看了一下时间，才7:10分，来的早了啊。

　　看看导游手里的旗帜，和游客们头上戴的帽子，这七八辆大巴车上的游客分属于不同的旅游公司。

　　这也是常有的事情，大公司经常会把一些短途游给分包下去。

　　几百个游客鱼贯进入。

　　缪易盛还是比较满意的。

　　又是十多辆旅游大巴出现了。

　　这也太快了吧。

　　然而这只是开始而已……

　　……

　　“熊总，开始了。”

　　“好！”熊伟林非常满意：“8点前至少要把我们80%的游客给送进去。”

　　“熊总，已经开始出现小幅度拥堵了，我担心我们的游客无法全部正常入村。”

　　“这个问题我知道，你不用管，把游客先送到雁湖村，总之要比多途那里快。还有，暂时无法进村的游客，要安抚好他们的情绪。车上的水都准备充分了没有？”

　　“都准备好了，急救用品也全部准备好了。”

　　“好，通知那些导游，让游客进村速度再加快一些。旅店的情况呢？”

　　“祝南镇的宾馆、旅店空闲房间我们都租下来了，附近两个镇上我们同样如此。我们的客人没有太大问题。多途那边也是如此，预定了大量房间，但是那些散客可就不好说了。而根据我们的统计，从外地来的散客不在少数，恐怕他们在祝南镇或者邻近镇都很难订到房间了。”

　　“恩，知道了，赶快去办吧。”

　　熊伟林挂断了电话，又拨通了另一个号码：“小林，事情办的怎么样了？”

　　“可以调动的车子都调动了，现在雁湖村外的停车场几乎都要满了。”

　　“很好，告诉弟兄们，今天好好休息一下，尽情的玩。”

　　“熊总，我们对游客吃住全部免费，是不是代价太大了？”

　　“小林啊，如果被多途杀入我们传统的势力范围，那我们付出的代价才真的大呢。眼睛不要老盯着花了多少钱，而要从整体战略考虑。更何况，朱国旭方面也给予了我们资金上的全力支持。”

　　“明白了，熊总，那我做事去了。”

　　熊伟林笑了笑。

　　本来让奔腾一家来承担这些费用，虽然也一样承担得气，但朱国旭的参战却让这场战斗变得轻松多了。

　　朱国旭为了他的未来女婿当真是不遗余力啊……

　　……

　　“缪书记，游客太多了啊！这才8点多啊。”

　　“缪书记，游客太多了啊，不能再放人进去了。”

　　开放到现在才短短的一个小时，雁湖村居然已经人满为患了！

　　见鬼了，怎么那么多的游客？而且大多都是组团来的。

　　吴蕴闲那里在搞什么呢？提前出动怎么也不和自己打个招呼？

　　“缪书记，不知道哪里来的那么多的车，停车场满了，旅游团的大巴车正在到处找位置。”

　　“什么？停车场满了？”

　　“是啊，基本都是私家车。”

　　缪易盛开始感觉到有一些不对了。

　　这肯定不是吴蕴闲安排的。

　　又是几批游客走了进去。

　　雁湖村面临的压力已经越来越大了。

　　缪易盛急急的拨打了吴蕴闲的电话，可是越是急就越是来事，吴蕴闲的电话怎么都没有人接。

　　“又有车来了。”身边的人指着远处叫了起来：“好家伙，怎么又是一个车队啊！”

　　“暂时停止进村！”缪易盛有些慌了。

　　再放人进去，就完全超过了雁湖村的接待能力。

　　终于，电话打通了，吴蕴闲的声音传了过来：“不好意思啊，老缪，刚才在临时开个会，手机调成了静音。”

　　“我的吴总，你提前行动怎么也不和我说一下啊。”缪易盛立刻叫起苦来。

　　电话那头的吴蕴闲一怔：“什么提前行动？”

　　等缪易盛把事情的经过一说，吴蕴闲顿时急了：“我的旅游团第一批刚刚出发，现在到雁湖村的不是我的游客！”

　　“啊！”

　　缪易盛一瞬间就惊呆了。

　　“老缪，你那边的情况严重到了什么地步？”

　　“吴总，就快要爆炸了，你自己来看一下吧。老天，村子里村子外全是人，停车场都停满了。现在大量游客拥挤在村子外，都吵嚷嚷着要进村呢！”

　　“不许再放进去了！要确保我们的游客进入！”

　　“怎么不放进去？有些性子急的游客已经开始骂娘了……见鬼，那里有游客和保安起冲突了。我没法办证你的游客能够进村，太多人了，人实在太多了，难道我把已经进村的全部赶出来？”

　　“我不管，你给我想办法！”吴蕴闲明显的恼羞成怒起来：“我在那里尽量坚持一下，我马上赶来。”

　　“吴总，能不能暂时让你的游客不要今天来了？”

　　“你在胡说什么？这是多途的名誉问题！而且我们也已经投入了那么巨大的资金，不来？我怎么和我的游客交代？还有，很多游客我都是分包给其它关联旅行社的，这些旅行社全部都是外地的，你让我怎么办？难道让他们全部回去吗？”

　　电话一下便被挂断了……

　　缪易盛有些发懵。

　　让你怎么办？现在让我怎么办？

　　游客正在逐渐丧失耐心，甚至已经发生了和保安动手的情况。

　　这可绝对不妙。

　　一旦酿成大规模事件，自己在娄书记那里吃不了兜着走了……

　　……

　　“熊总。”

　　“哎呀，朱总，你怎么来了。”

　　“来看看你。”朱国旭笑着坐了下来：“怎么样，开始行动了吧？”

　　“是啊，开始行动了，雁湖村那里已经乱得够呛了。”

　　“好啊，我想江胜利和吴蕴闲那里也乱了。”

　　“他们的旅游团这个时候已经陆续到达了。”熊伟林看了一下时间：“这可热闹了，多途以外地组团游客为主，他们就算想暂时停止游客进入雁湖村也没有办法了。难道开到一半还折返回去吗？他们肯，那些游客也不肯啊。”

　　朱国旭掏出一根香烟在鼻子上闻着：“熊总，我昨天还让手下办了一件事，之前没有和你商量啊。我让我的人，把云东所有的连锁酒店、旅馆空闲房间全都给包下来了。”

　　熊伟林一怔：“什么？这可是一笔巨资啊！”

　　“我说过，战争要么不打，要打就要倾尽全力。”朱国旭不在意地道：“其实花费的费用并没有想象的那么多，我们是集团订购，有个很大的折扣价。而且今年过年挺奇怪的，在云东打工的外地人都回家乡过年了，可是又有大量的游客涌入云东，酒店的空房率本来就不多。”

　　熊伟林脸上露出了会心的微笑：“朱总，你这是断了他们的后路啊。他们就算能反应过来再想补救也没有这个时间了。”

　　“一打就要把敌人往死里打！”朱国旭不经意地说道：“更何况，我的投入不是没有回报的，今天投入的越多，到时候回报的也就越多。”

　　“大过年的，喝一杯庆祝庆祝？”

　　“哈哈，一大早就喝酒，我这可是第一次，成，既然熊总那么有兴趣，我就陪熊总喝一杯。”

　　……

　　乱了，雁湖村已经完全乱了。

　　村外乱、村里一样乱。

　　雁湖村里人山人海，连个落脚的地方都没有，还谈什么参观景色？

　　缪易盛手足无措，根本不知道该怎么办才好。

　　而就在这个时候，更加让他慌乱的事情发生了：

　　俞镇长和娄书记到了！

　　他们也是好不容易才挤进来的，一看到缪易盛，差点爆发出来的娄书记好容易控制住了自己的情绪：

　　“缪易盛，这是怎么回事？”

　　“我，我也不知道，一大早就来了那么多的人。”

　　“你不知道？你不知道要你这个书记做什么？”娄书记怒不可遏，要不是那么多的游客在，他非对着缪易盛咆哮出来不可：“我再三交代，一定要考虑到各方各面的因素，一定要确保游客们的旅游畅通。你昨天是怎么和我保证的？你和我拍着胸脯说了什么？现在这个情况又是怎么回事？”

　　缪易盛真的已经一句话都说不出来了。

　　怎么会这样的？后面是不是有人在搞鬼？

　　好好的一个旅游节居然弄成了这个样子？怎么收拾？

　　这也不能怪娄书记发如此大的脾气了。


第188章 比菜市场还不如的雁湖村

　　雁湖村乱成一锅粥了。

　　娄书记发脾气归发脾气，但雁湖村如此恶劣的状况他是不可能不管的，这毕竟牵扯到整个祝南镇的形象问题，牵扯到这次旅游节是否能够成功。

　　大量的人力被紧急抽调到雁湖村维持治安，一些镇里的官员也开始做起了安抚游客的工作。

　　但本来人就够多了，现在再来那么多人，而且一张口就被乱哄哄的声音淹没，非但起不了什么作用，反而让现场看起来更加拥堵混乱了。

　　如果说游客起初还可以勉强容忍，但到了后来不满兴趣愈发的变得严重起来。大量的游客不断的抱怨，向现场工作人员发着牢骚，年纪轻点的甚至开始和工作人员发生了肢体上的推搡。

　　这还算好的，到了9点之后，情况变得更加严重了。

　　多途组织的旅游团队开始到达。

　　这些从外地赶到雁湖村的游客，看到这人山人海的一幕，完全被吓傻了。

　　这么多人？这还怎么玩啊？

　　这和旅行社介绍的那个美丽的世外桃源可不太一样啊。

　　还别说进雁湖村了，就连旅游大巴想找个停车的地方都没有。

　　掉头？

　　后面的旅游大巴也挡住了路，根本没有办法掉头。

　　游客们生生的被困在了大巴上。

　　其它问题倒可以暂时放在一边，一些游客产生了难以忍受的当务之急：

　　内急。

　　怎么办？

　　这总得想办法解决吧？

　　可是导游和大巴车司机能有什么办法？

　　在车上游客的一片抗议声中，一辆辆大巴车上的导游走了下来，费尽九牛二虎之力挤了进去，大声的和工作人员开始交涉。

　　之前早就说好了啊，现在怎么是这么一个情况？

　　一个中年导游脾气特别暴躁，他指手画脚的和工作人员说着什么，一会指指雁湖村，一会指指自己的大把，唾沫横飞，不管工作人员如何做工作都没有用。

　　一眼望去，除了人还是人。

　　这不是来看景色的，这是来看人的。

　　“哎哟，你瞎眼啦，你撞我做什么？”

　　“你才瞎眼了，后面的推我我有什么办法？”

　　“你素质也太差了吧。”

　　长时间等待，丝毫看不到进村希望，让人的心情变得格外恶劣起来，任何一点小事都有可能成为导火索。

　　两个游客已经开始大声的对骂起来，迅速又有其他的游客被牵扯进来。

　　如果再不尽快解决，这样的局面将会彻底失控。

　　还别说游客，很快就连导游和导游之间、司机和司机之间都开始吵了起来。其中还不乏那些其实早就在各个景点认识的。

　　没有办法，焦躁的情绪是会扩撒的。

　　上了年纪的游客耐心算是最好的，看着混乱的场面连连摇头：“我就喜欢到处玩，可这么乱的地方我还是第一次见到。”

　　“是啊，人多的景区我也去过，也乱，但没有乱到这种程度，连个停车的地方都没有，这算怎么回事？”

　　“广告上吹的天花乱坠的，可到实地一看根本不是那么回事，再也不能相信什么雁湖村了。”

　　江胜利和吴蕴闲终于赶到了现场。

　　可是眼前的一幕，同样也让他们目瞪口呆。

　　太多了，来的游客实在是太多了。

　　前面堵着后面，后面挤着前面。大人吵、孩子哭。

　　这哪是旅游景点？比菜市场还不如。

　　足足用了差不多20分钟的时间才见到了缪易盛，刚刚遭到娄书记训斥的缪书记满头是汗，一筹莫展。

　　娄书记已经回镇政府去研究对策了，把这个烂摊子留给了自己。

　　可自己有什么办法？

　　“现在什么情况？”吴蕴闲阴沉着脸问道。

　　“里面的人出不来，外面的人进不去。”缪易盛哭丧着脸：“现在雁湖村连我都快进不去了，到处是人，我这辈子就没有看过这么多人。”

　　“不对，不对，有人在搞鬼。”吴蕴闲眉头紧紧锁在一起：“大量的团队不是我组织的，而且比我们早来了差不多两个小时。肯定是熊伟林在搞鬼！”

　　江胜利的脸色比他们还要难看：“有没有什么解决的办法？”

　　“没有，局面很快就会失控。”做了那么多年的旅游，吴蕴闲对于这一点还是非常清楚的：“现在唯一的办法，就是让还在朝雁湖村赶的大巴立刻掉头，避免发生进一步的拥堵。把他们先安排到云东去。”

　　说着，朝缪易盛看了看：“缪书记，你真的很让我们失望，这是我们之间的第一次合作，但很有可能会变成最后一次。额外产生的费用，必须由你全部承担。”

　　“什么？我？”缪易盛一下就急了：“吴总，说话可得摸着良心啊。你有损失？我的损失比你还大！你看看这乱的，这些游客回去后一宣传怎么办？我辛辛苦苦经营了雁湖村这么多年，雁湖村名声的损失有多大？”

　　“一个是雁湖村，一个是多途旅游，哪边的名声更大一些？哪边的损失更大一些？”吴蕴闲大是不悦：“还有那么多没有赶到的客人呢？缪书记，如果你拒绝赔偿的话，等着接我的律师函吧。”

　　“好了，这都什么时候了，还在狗咬狗的。”江胜利终于忍无可忍：“老缪，雁湖村是不是真的没有办法了？”

　　缪易盛不怕吴蕴闲，但看到江胜利就好像老鼠看到了猫：“江总，你自己有办法的话就去看看吧。里面所有的景点、饭店、茶楼都是人，就连村医院里面也到处是人了啊。怎么办？游客没有地方休息，只能冲进医院。村里有自己的医院，设施齐全，全国范围内都没有几个村能够做到啊。可现在您看看里面成什么样了？还有外面那么多的游客啊，我的保安根本不够用，镇里临时调来的力量也不够用。就算警察来了也都没有办法控制了。”

　　“吃喝拉撒都是问题。”吴蕴闲也勉强控制住了自己的怒气：“这眼看着就要到中午了，原本雁湖村加上镇上的饭店足够我们安排的，但是现在不一样了，我估计想找个吃饭的地方都难，更加不用说那些现在还困在车上根本没有办法下车的游客了。”

　　那边已经有人开始打架了，保安和边上的游客好不容易才把那两对不知道因为什么事情扭打在一起的夫妻劝了下来。

　　可是吴蕴闲非常清楚，继续这么下去，别说是打架了，闹出人命来都不是危言耸听。

　　“阿苗？你过来，你过来。”人群里缪易盛忽然看到了一个熟悉的身影：“你什么时候到的？”

　　“哎哟妈呀，缪书记，您这里哪是人来的地方啊？”阿苗看起来居然是满不在乎的样子：“我7点半的时候到的，还好我聪明，一把游客带进去就出来了。哎哟妈呀，这出来了可就进不去了。缪书记，我的游客在里面怎么办啊？我还说集中地点呢，哎哟妈呀，能找到站的地方就不错了。”

　　吴蕴闲问了一下阿苗所属的旅行社，面色阴沉下来：“你们为什么要来这里？你们可不是多途旅游的签约合作单位。”

　　“哎，你这个人可就说的不对了。”阿苗什么时候买过别人的账：“这雁湖村免费开放，规定谁能来谁不能来了？你这个人哪来的啊？这地是你家的？放屁，这地可是国家的。”

　　这倒不错，游客吵，这里也吵起来了。

　　“你敢这么对我说话？”吴蕴闲从来没有和这样的女人打过交道：“保安呢？把她给我轰出去？”

　　“你轰我？”阿苗发作了，把衣服领口一撕：“你敢动我一下我就叫非礼，你个臭流氓，你来动老娘试试？老娘不把你挠的像条狗我跟你姓！”

　　“好了好了，阿苗你少说几句。吴总您也别添乱子了。”

　　吴蕴闲不了解，可缪易盛太清楚不过了。

　　这些做旅游的中年女人，哪个不是炮仗脾气？哪个不是泼辣的主？吵起来，别说是吴蕴闲了，娄书记在这里她们都敢撒泼。

　　吴蕴闲这些高高在上，养尊处优的人，可不会懂得底层的这些人的。

　　“老缪，你尽可能抽调一批人手出来，去堵住几条进入雁湖村的必经之路，不能再放任何一辆车进入了。”江胜利在这个时候还是头脑比较清楚的：“吴总，你也打电话通知下去，雁湖村出现了一些状况，暂时不宜进入，请他们去云东市暂时休息。开宾馆，费用问题我们来报销。一定要稳定住游客的情绪。”

　　在那朝着乱哄哄的人群看了一眼：“吴总刚才说过了，快到开饭的时间了，饭店肯定不会有位置了。老缪，你再派人手去订购大量的快餐和瓶装水，要确保这里的游客可以吃上饭。”

　　缪胜利却提出了异议：“可我也分不清谁是我们的游客谁不是那？”

　　“哎呀，这都什么时候了，你还分得那么清做什么？”江胜利恨不得抽他一个巴掌：“不管是谁的游客，这里出现了问题都是你的责任，损害的都是雁湖村的名誉，你怎么什么都不明白？”

　　可是，江胜利这一次却能够非常清楚的知道，现在做什么都已经无法挽回大局了。


第189章 雪中送炭的欢喜哥

　　“欢喜哥，大冷天的你拿把扇子做什么？”

　　欢喜哥的眼神里写满了一个高手的寂寞，扇子轻轻摇动，眺望远方：“你听说过诸葛之亮吗？”

　　“欢喜哥，诸葛亮我知道，诸葛之亮是谁？他弟弟啊？”

　　“愚昧，愚昧，这么说话显得我有文化。”欢喜哥轻摇扇子，无奈的对安妮摇了摇头：“尔等不读书，不学习，不懂孙子兵法，不学三十六计，如何在乱世安身立命？”

　　“欢喜哥，咱能好好说话不？你这样看起来好像个傻子哎。”安妮朝欢喜哥手里的扇子看了一眼：“三国演义我知道，人家诸葛亮摇的是鹅毛扇，你这是生炉子用的蒲扇吧？别扇了，全是灰。”

　　欢喜哥叹息一声：“特么的我到哪去找鹅毛扇。”

　　“欢喜，欢喜，都安排好了。”宏哥和孙水根、卢姐走了过来。

　　“好！”欢喜哥继续在大冷天摇动他的大蒲扇，那上面的煤球灰一层层的飘了出来，弄的周围的人避之不及。

　　他这不是诸葛之亮，根本就是来破坏环境的。

　　“诸位，我仙桃村扬名立万，名动江湖就看这一战了！”欢喜哥用手里的破蒲扇指点江山：“为仙桃村我处心积虑……”

　　“诸葛之亮哥，成语用错了，应该是殚精竭虑。”朱晋岩很不识趣的纠正了下。

　　“汝闭嘴。”欢喜哥大是尴尬，清清嗓子继续说道：“今日我率汝等，广开城门，大纳八方宾客，天下归一，在此一战！”

　　所有人一齐抱拳：

　　“雷教主文成武德、一统江湖！葵花宝典、天下无敌；欲成神功，必先自宫！”

　　特么，谁教他们这么整齐的？

　　算了，吾诸葛之亮不与尔等计较。

　　雷欢喜蒲扇一挥：“尔等留守，吾自单枪匹马直捣黄……哎呀，安妮你踢我做什么！”

　　“你能不能好好的说话了！还能不能愉快的玩耍了！”

　　……

　　最让人绝望的时刻到了。

　　祝南镇各个大饭店、小饭店全部爆满。

　　盒饭？别说盒饭，连饭都快要没有了。

　　更加要命的是，祝南镇生意人的习俗是从大年夜一直要到年初五迎财神那天才会放鞭炮开张。

　　大饭店是一年365天正常营业的，主要是那些小饭店。

　　虽然为了这次旅游节，镇里做了大量工作，但依然还有三分之一的饭店是大门紧闭。

　　原本只有三分之二的饭店正常营业，再忽然迎来了如此恐怖的人流，根本无法招待。

　　而且商店里的方便面、火腿肠、矿泉水早就被一抢而空，连饼干和薯片都看不到了。

　　此时的祝南镇上怎一个乱字了得？

　　人人都在抱怨，人人都在骂娘。

　　游客骂导游、导游骂工作人员……游客骂饭店老板、饭店老板和游客对骂……游客和游客对骂、导游和导游对骂……

　　乱了，彻底的乱了一锅粥了。

　　到处都是人，密密麻麻的，找个插足的地方都难。

　　就快到毫无秩序可言的地步了。

　　虽然对缪易盛和雁湖村怒气冲天，但目前的局面镇政府却不能不管。

　　那些原本放假的镇政府各级机构工作人员全部被召集紧急加班。

　　镇政府的食堂也干脆对外开放。

　　不说别的，目前就连镇政府的大院里都呆满了游客。

　　可是这依然是杯水车薪。

　　食堂原本已经放假了，什么都没有，要招待那么多蜂拥而入的游客，怎么办？

　　开始进入镇政府的游客还是比较感激镇领导的，但一直看不到吃的，又渴又饿，怨言又重新升腾起来。

　　“娄书记，情况非常严重啊。”刚刚从大院里安抚完情绪的俞镇长走了进来：“食堂里供应不上，游客们开始变得不耐烦了。咱们这里都这样，更加不用说镇上了。”

　　“缪易盛，等这事过了我再给你算账！”娄书记怒气冲冲：“我们的工作人员呢？让他们的家属烧饭，大过年的，谁家里都有菜吧？宁可自己肚子饿着，也要确保游客。不要我们祝南镇算是在全国面前出了个大洋相了！老俞，这个责任你和我谁也担负不起！”

　　“工作人员都在镇上负责维持秩序呢。”俞镇长苦笑着：“别说警察城管了，就连工商税务菜市场管理部的都出动了。我们人手根本不够啊。别的地方不说，光是在我们大院里，目前还缺四五百份饭。而且就算这批能解决，还有其他的游客呢？”

　　“缪易盛，你和我们开了一个国际玩笑！”娄书记也有些乱了方寸。

　　“俞镇长、娄书记，快，快。”赵副镇长气喘吁吁的跑了进来：“雷、雷欢喜来了。”

　　娄书记不耐烦地道：“雷欢喜来了有什么大惊小怪的？他能给我带吃的来？”

　　“带来了，带来了，他带来了！”

　　“什么？他带吃的来了？”俞镇长和娄书记迫不及待的冲了出去……

　　……

　　雷欢喜带着仙桃村的一批人，手里端着盒饭，正在那里分发给镇政府大院里的游客。

　　再看雷欢喜和他带来的那些人，一个个头发蓬乱，狼狈不堪，好像刚从战场上溃败回来一样。

　　“小雷……”

　　娄书记刚说了这两个字，雷欢喜已经急着说道：“娄书记，我租的两辆面包车根本进不来，车上有两千份盒饭。”

　　“啊？两千份？”俞镇长、娄书记齐声惊叫出来。

　　娄书记上前一步：“真的有两千份？”

　　“娄书记，我怎么敢骗你们。”雷欢喜喘息着：“好家伙，怎么这么多人啊？我车子开不进来，就每人端着几份进来，路上差点被人抢了，你瞧我们这样子，能进到这里就算万幸了。”

　　“老赵。”娄书记大声把赵副镇长叫到了身边：“你立刻带人，去把面包车上的盒饭给我弄来。给我听着，少了一粒米我都找你算账！老俞，你去告诉大院里的游客，饭菜马上就到！”

　　说完，握住了雷欢喜的手：“小雷同志，你这是帮了镇政府的大忙啊。你怎么会弄到两千份盒饭的？”

　　“我让村里人做的，家家户户都做，我提供饭盒。那么多户人家了，两千份平摊下来费不了多少事。然后我再问他们购买也就是了。”雷欢喜若无其事地说道。

　　“啊，这个钱不能让你出，过完年后镇政府会补偿给你的，双倍，你做了大好事，镇政府会双倍补偿给你。”娄书记激动起来，但随即就变得有些疑惑：“小雷啊，你怎么会想到要做那么多盒饭的？”

　　雷欢喜明显迟疑了一下：“娄书记，我就是偶尔想到的……”

　　“不对，小雷，你没有说实话。”

　　“娄书记，我不是不说实话，我怕说出来了得罪人。”

　　“说，得罪了谁，我替你扛着。”

　　“那我可真说了啊？”

　　“男子汉，婆婆妈妈的做什么？”

　　雷欢喜好像鼓足了勇气：“其实我们大家都知道，缪书记这个人能力还是有的，但有的时候喜欢说大话，做不了的事情也总是拍着胸脯承担下来，只是没有人向您汇报过。那么大的局面，他肯定应付不下来。旅游节事关咱们祝南镇的声誉，我不放心，悄悄的找雁湖村的朋友问了一下情况……”

　　“别说了，你的意思我懂了。”娄书记沉吟着打断了雷欢喜的话。

　　太卑鄙了，欢喜哥，你真是太卑鄙了。

　　莫胖子和安妮互相看了一眼，满眼都是鄙夷。

　　这么做，可是不动声色的把缪易盛给彻底的阴了。

　　缪易盛在娄书记心目中的印象，可是很难翻身了。

　　一是闯了那么大的祸，二是我们欢喜哥的几句话。

　　雷欢喜一脸恭敬的等待着娄书记发话。

　　嘿嘿，缪易盛，你阴了仙桃村那么多年，又想着来阴我，总该你家欢喜哥反击一次了吧？

　　欢喜哥这个人是人不犯我我不犯人，人若犯我，我抽死你丫的！

　　“缪易盛的这个脾气我听说过。”娄书记掩饰着自己对于缪易盛的严重不满：“前任镇长和书记在的时候，我就听说他喜欢大吹法螺，有次据说还在镇政府工作会议上，说要在三年内把雁湖村的品牌推广到国际上去？这都几个三年过去了啊？前任镇长书记可以放任他，到了我这里行不通！”

　　他心里还是有另一层想法的。

　　前任镇长书记的时候，缪易盛虽然喜欢说几句大话，但从来没有出过差错。

　　到了自己这里怎么就出了这样的状况？而且是一次接着一次？

　　尤其是在镇领导干部即将调动的关键时刻？

　　还有上次。

　　自己请他吃面，他不肯，是嫌面太便宜吗？

　　人往往就是这样，一旦对谁有了看法，对方身上的任何缺点都会被无限制的放大。

　　但是目前祝南镇的这个局面，暂时还不宜对缪易盛怎么样。

　　“小雷同志，这个事情就不用再说了。”娄书记振作了一下精神：“我还是那句话，谁给我脸上增光，我就特别偏心谁。小雷啊，现在我们这里缺人少，你和你的朋友们就留下来帮帮忙好不好？”

　　“娄书记，能为镇里做事，是我们最大的光荣。”

　　欢喜哥昧着良心说出了这句话。


第190章 救苦救难的雷菩萨

　　……

　　一直到了下午4点多钟，在无比艰苦的疏通下，局面才勉强得到了控制。

　　那些根本没有看到祝南镇是什么样的游客，在距离目的地还有老大一段距离的地方便被送到了云东市。

　　而至于对滞留在祝南镇的那些游客的疏通工作，其艰苦性更加不用多说了。

　　预定好旅馆的团队，把游客们都送到了旅馆房间里。

　　这些游客虽然被暂时安顿下来，但一个个心里都充满了怒气。

　　这算怎么回事？没有玩到，却反而还遭了大半天的罪。

　　大过年的，这不是给人心里添堵吗？

　　最先进入雁湖村的那些游客，还是比较庆幸的。

　　虽然一样是人堵人、人看人，但起码自己说起来好歹进过雁湖村了是不？

　　而且奔腾旅游的准备工作明显比他们的对手要充分多了。

　　在多途旅游的团队还在为了吃饭而到处乱找的时候，隶属于奔腾旅游大巴上的食物已经分发给了游客。

　　虽然那些小吃零食不当饱，但起码比饥肠辘辘的要好啊。

　　有旅馆的还好，而那些散客和对情况估计不足，没有提前预定旅馆的小团队就遭殃了。

　　祝南镇上旅游一间空的房间都没有了！

　　怎么办？难道让这些游客在街头露宿？

　　“要确保所有的游客都有住的地方！”娄书记铁青着脸：“雁湖村里的自由宾馆呢？”

　　“早住满了，有的甚至是陌生的两家人住在一间房里。”

　　“镇里没有空房了？”

　　“没有了，实在找不到了。”

　　“那就把他们安排到附近的镇子去。”

　　“娄书记，我们联系过了，那里的宾馆旅店也全都被订满了啊！”

　　“岂有此理，岂有此理！”娄书记拍着桌子：“缪易盛误我大事！缪易盛误我大事！镇政府和下属各单位的工作人员，都给我把房子腾出来，确保游客今天晚上有地方住！”

　　“娄书记，这也只能解决一部分啊！”

　　娄书记不说话了。

　　他掏出烟来狠狠的抽了几口。

　　好好的一个旅游节，现在居然闹成了这样一个局面。

　　这个后果谁来承担？

　　这个责任谁来承担？

　　“娄书记，仙桃村可以解决几百人的住宿问题。”

　　雷欢喜！

　　所有人的目光都落到了雷欢喜的身上。

　　“你？”娄书记顿时精神一振：“说说看，你那里怎么解决啊？”

　　“我之前就已经租赁下了仙桃村的大批空置房屋，现在可以派上用场了。”雷欢喜从容地说道：“您也知道，农村的房子大，而且大多数是楼上楼下的，如果不嫌挤的话，住上三四户人家还是没有问题的。”

　　“好，好！”娄书记的眼睛里焕发出了光彩：“小雷同志，你又帮镇里解决了一个大问题啊，我代表祝南镇全镇人民谢谢你。”

　　在那想了一下：“赵副镇长，把镇里可以调动的车都组织起来，你亲自负责，协助雷欢喜同志完成安置游客的工作，一分钟都不许耽误。”

　　“是，保证完成任务。”

　　娄书记随即对雷欢喜说道：“小雷同志，我也不多留你了，新辛苦一点，赶快把这件事办好。”

　　……

　　现在安妮终于明白雷欢喜那天去云东市招商城，为什么要在家居商店买那么多的床单和被褥了。

　　这个狡猾的家伙早就预料到了今天的局面，早就预料到了雁湖村肯定会在接待工作上出问题的。

　　他一早就做好了准备，只是瞒住了所有的人而已。

　　该死的欢喜哥，连自己都要瞒着，看这次事情过后自己怎么好好的收拾他。

　　大批的游客被带到了仙桃村。

　　本来他们以为这次真的要露宿街头了，可谁想到事情一下发生了一百八十度的大转弯。

　　仙桃村？这里就是仙桃村？

　　很多人一早就在各式各样的渠道上听说过仙桃村这个地方了。

　　人杰地灵、山清水秀，更加重要的是还有一个仙女山。

　　那里面可是出产各种各样珍贵奇石的地方啊。

　　只是这里一直还没有正式对外开放而已。

　　没有想到他们居然在这样的情况下进入到了仙桃村。

　　雷欢喜是提早回来的。

　　徐村长之前就接到了娄书记的电话，在电话里娄书记用命令的口吻告诉他，必须全力配合雷欢喜的工作。

　　如果出现了任何问题，拿他这个村长是问。

　　好家伙，居然让一村之长配合一个普通村民的工作。

　　还好徐村长和缪易盛大不相同，他向来是以服从领导意见为责的。

　　大批的游客进入到了仙桃村。

　　赵副镇长很清楚目前的情况，凭借着这一次出色的表现，娄书记肯定会对雷欢喜另眼相看。

　　换句话说，雷欢喜的前途不可限量。

　　第一批进入仙桃村的游客被集中起来，赵副镇长手里拿着一个扩音器：

　　“各位亲爱的游客，这里就是仙桃村，同样也是我们祝南镇一个非常有名的景观。咱们也算是因祸得福，仙桃村还没有正式对外开放，咱们就有机会提前进来了。现在咱们请国内体育界游泳巨星，方寸集团总裁雷欢喜为我们大家说几句。”

　　这个赵副镇长也算是能忽悠的了。

　　雷欢喜什么时候成了巨星？什么时候成了总裁？方寸公司什么时候成了集团？

　　扩音器交到了雷欢喜的手里。

　　雷欢喜先是朝着所有的游客深深鞠了一躬，然后这才直起身子说道：“各位游客朋友，我先代表祝南镇向大家道歉。尽管仙桃村并没有加入到这次旅游节，但雁湖村出现的工作上的重大失误，身为祝南镇人我同样感到无地自容。我希望我的道歉能够得到大家的谅解……”

　　“欢喜哥真的太无耻了。”莫胖子叹息着说道：“责任全在缪易盛和雁湖村那了。你看咱们欢喜哥那又谦卑又急公好义的样子，送饭、安排住宿。不说镇里什么态度，光是在这些游客的眼里，在他们饿的时候有人送来吃的，在他们困的时候有人送来枕头，这简直就是救苦救难的雷菩萨啊。”

　　安妮“噗嗤”一声笑了出来。

　　果然，雷欢喜简短的讲话引起了一阵阵的掌声。

　　等到他说完后，一个游客站了出来：“雷总，你不用向我们道歉，该向我们道歉的是雁湖村和多途旅游公司。你和仙桃村怎么对我们的，我们记在心里了。我们只有一个要求，等到仙桃村正式对外开放了，一定要记得大做广告，好让我们都知道，可以来捧你的场。”

　　一片叫好声在游客中传了出来……

　　自己果然如诸葛之亮啊……低调，低调，做人要谦虚一点嘛……

　　可是我们的欢喜哥却忍不住要用他那五音不全的嗓子哼上一段小调了……

　　本来对住在农家的环境，这些游客是不抱什么希望的。

　　但当他们一走进去，却发现自己之前的想法全是错的。

　　房间里干干净净的，床单被褥枕头全是新的！

　　除了少块招牌，说这里是宾馆房间一点都不为过。

　　虽然没有电视机网络，但起码今天晚上可以睡个安稳觉了。

　　一些年轻人在安顿下来立刻，立刻迫不及待的掏出手机，把自己这次旅游的遭遇发到了网上或者朋友圈里。

　　雁湖村和仙桃村是两个被他们反复提起的地名……

　　……

　　“赵副镇长，我这都安顿好了，可惜实在无法再安排更多的游客了。”

　　“小雷啊，可以了，可以了。”赵副镇长连声说道：“你已经尽到自己最大努力，帮我们解决一个大问题了。俞镇长和娄书记采用你的办法，将剩下的游客分散到了其它村子的农家，只是居住条件就没有这里这么好了。”

　　“我应该工作做的更仔细一些的。”

　　莫胖子和安妮又互相看了一眼，心里再次冒出了同样的想法：

　　卑鄙！假惺惺！伪君子！

　　你丫的早就判断出雁湖村会出事了，你丫的早就做好万全的准备了。

　　你丫的……

　　算了，都懒得说你丫的了……

　　赵副镇长的电话响了起来，他走到一边却接电话的时候，安妮一把把他拉了过来：“欢喜哥，老实交代，你怎么会知道这次旅游节肯定要出事的？”

　　“我不知道啊，我怎么会知道？”雷欢喜居然这个时候了还是这副傻傻的样子。

　　“你说不说？不说我咬你了啊！”安妮张开了嘴。

　　雷欢喜被吓了一跳：“别咬，别咬，我是真的不知道会出现这样的局面。可我知道一件事情，以你爸爸和熊伟林的性格，绝对不会善罢甘休的。他们肯定要反击啊。尤其是熊伟林，奔腾旅游在云东一家独大惯了的，怎么可能容许自己的老对头进入抢自己的饭碗？那你们想啊，他们一反击，肯定是打的天昏地暗，日月无光。那游客怎么办呢？除了玩以外，一个吃一个住肯定要解决吧。我呢，就提早做个安排。反正那些被褥什么的咱们将来早晚要用，就算今天晚上派不上用场但以后也可以啊。”

　　安妮听的懵了。

　　莫胖子却忽然叹着气说道：“欢喜哥，你可真的精的和猴子似的啊。”

　　这时候赵副镇长急匆匆的走了过来：

　　“欢喜，娄书记召开紧急会议，特别点名你也要去参加！”


第191章 祝南镇召开的紧急会议

　　祝南镇很少召开这样的紧急会议。

　　娄书记下了死命令，各村主要负责人，镇政府下属单位一把手二把手，必须在晚上12点前赶到镇政府，骑车也好、跑步过来也好，绝不允许吃到，否则一律处分。

　　聪明一点的早就想到是雁湖村的事了。

　　这次可闹腾得动静不小啊。

　　老缪有麻烦了。

　　可也有不少幸灾乐祸的。你老缪过去不是特别风光，特别嚣张吗？除了你雁湖村，谁都不看在眼里？请你帮个忙什么的，还得看你脸色和心情。

　　现在好了，你有难了，看看有几个人会帮着你说话。

　　被娄书记专门点名的雷欢喜，一来到会议室，就被娄书记安排在了大会议桌非常靠近他的位置。

　　这可是特殊的荣誉了。

　　而过去一直享受这个特殊待遇的缪易盛，却被安排在了圆桌的第二排。

　　大半夜的，祝南镇镇政府的会议室却依旧还是灯火通明。

　　“很晚了，把大家召集来，也不多说什么客套话，直接开门见山了。”娄书记的脸上看不出任何表情：“大家基本都参加了昨天的祝南镇第一届旅游节开幕式，昨天还是热热闹闹的，今天就出事了。出事的地方在哪里？这次祝南镇旅游节的重头，雁湖村！那么多的游客把祝南镇堵的水泄不通，吃喝拉撒都成问题，游客怨声载道，祝南镇居民怨声载道，缪易盛，你给大家说说你是怎么安排接待工作的？”

　　缪易盛早就知道今天晚上是在劫难逃了，但却没有想到娄书记这么快就点了自己的名。

　　小心翼翼的站了起来：“我们对客流量估计不足，没有准备大型节日的接待经验，而且还有别有用心的人恶意捣乱，故意安排大量游客进入……”

　　“缪书记，你先坐下。”娄书记的语气出人意料的平静：“对客流量估计不足，没有经验？你缪书记昨天是怎么拍着胸脯给我保证的啊？恶意捣乱，安排大量游客进入？你这个借口很新鲜嘛？我看这个理由如果成立，全国各个旅游景点都要鼓掌排队欢迎这些别有用心的恶意人士啊。大量的游客意味着什么？意味着经济收入，意味着促进当地消费，繁荣当地经济！”

　　缪易盛是有苦说不出。

　　娄书记的话不是没有道理，可也要看当时的情况吧？

　　但现在娄书记正在气头上，还是不要激怒他的好。

　　关键是今天自己怎么渡过这一劫了。

　　“开幕前，有些人牛皮吹的天花乱坠，这世界上就没有他做不了的事情。”

　　娄书记的这话谁都听得出骂的是缪易盛：

　　“一出现问题了，惊慌失措，根本拿不出有效的应对手段，听之任之，指望着镇政府出面帮忙。大过年的，大家都喜气洋洋，可他偏要给人心里添堵啊。白天的时候记者们也到了，我相信明天的媒体上也会出现大量的报道了。报道的标题我都帮他们想好了，‘祝南旅游节，就是一个大笑话’！”

　　娄书记的话渐渐变得严厉起来，谁都不敢大声呼吸。

　　“同志们啊！”娄书记痛心疾首地说道：“为了这次旅游节，镇里调动了多少的人力物力？花费了多少的精力？整个工作重心都倾向于一些村啊！好好的旅游节，竟然办成了一个笑话。这个承认谁来承担？就在刚才，我在网上看到了一篇帖子，我念给各位同志们听听……”

　　“我去过国内超过一半以上的旅游景点，但却从来没有见过比雁湖村更加糟糕的地方……啊，下面还有发帖人拍摄的照片，我简直无法描述这些照片中我们祝南镇和雁湖村的脏乱差了，我继续给大家念下去……就算国内随便找一家菜市场，也比这里干净有秩序，雁湖村和祝南镇还不如一个垃圾场……我用这次亲身经历的血淋淋的教训，告诉大家无论如何都不能去雁湖村，说它是国内最差的景点一点也不为过……”

　　娄书记念到这里，放下了手机：“同志们啊，垃圾场！我们精心准备的旅游节，被游客看成了垃圾！你们痛心吧？反正我的心很痛。我们辛辛苦苦建立祝南镇的正面形象，但有人却在恶意破坏！这才是真正的恶意！”

　　缪易盛的后背全被汗水浸湿了。

　　娄书记虽然没有大吼大叫，但他的话却比任何骂人都要让人害怕。

　　“责任，是肯定要追究的。”娄书记的目光落到了缪易盛的身上：“缪易盛同志，你身为雁湖村的书记，主要负责人，必须承担起主要责任。等到这次旅游节结束后，我们会考虑对你的处分的。但是在此之前，你不要给我撂挑子，如果再出现任何情况，数罪并罚！”

　　完了，一个处分肯定是跑不掉的了，没准自己村书记的位置都危险。缪易盛心里发出了一声悲鸣。

　　“还有你，仙桃村的徐村长。”娄书记不知道怎么的又莫名其妙的把矛头对准了徐村长：“你当仙桃村的村长时间不短了，却毫无建树，每天浑浑噩噩的度日。雁湖村出现了突发状况，你事不关己高高挂起。徐村长，雁湖村也好，仙桃村也好，都是祝南镇的一份子！代表的是我们整个祝南镇的形象！你还不如一个年轻人！”

　　徐村长简直是委屈到了极点，雁湖村的事情和自己又没有关系，怎么牵扯到自己头上来了？

　　“有给祝南镇抹黑的，也有给祝南镇增光的。”娄书记话锋一转：“雷欢喜同志来了没有？”

　　“来了。”雷欢喜举了一下手。

　　心里却在那里嘀咕，你这不是明知故问吗？

　　你点名要我来的，而且我就坐在你不远的地方啊。

　　“我要重点表扬雷欢喜同志。”娄书记把雷欢喜白天做的事情大致说了一遍：“我不瞒你们说，当时要没有我们的小雷同志，事情闹到现在还无法收场呢。这是什么？这是眼光，更是觉悟！小雷同志处处关注着镇里，当镇里有难的时候第一个挺身而出，不容易啊，同志们，对于一个20来岁的小年青来说不容易啊。刚才那篇帖子我给你们念了第一段，现在我给你们念第二段……”

　　“虽然雁湖村和祝南镇给我们这些游客留下了极其恶劣的印象，但是仙桃村却又给我们带来了温馨……啊，就是关于送饭和住宿的，不吝赞美之词，我重点给你们念最后一段内容……这次的祝南镇旅游如何实行评分制的话，我给它打5分。其中雁湖村0分，仙桃村满分10分。综合起来正好是5分……”

　　“0分和满分啊，都出在我们祝南镇了，我是该哭还是该笑啊？”娄书记叹了口气：“网上还有很多这样的帖子，我的朋友圈里也收到了。大家一致认为，雁湖村和祝南镇是绝对不能来第二次了，可是大家都在竭力推荐仙桃村。我还看了那些回帖的，大骂雁湖村和祝南镇是垃圾，却在迫不及待的等待着仙桃村正式开放了。”

　　雷欢喜也觉得有些荒唐了。

　　这仙桃村可也是属于祝南镇的，那些游客在大力推荐仙桃村的同时却呼吁封杀祝南镇，这可实在太古怪了啊。

　　“反思啊，同志们，值得我们好好反思啊。”娄书记语重心长地说道：“我们的许多干部，在位置上坐的时间长了，忘乎所以了，飘飘欲然了，老子天下第一了。记得我多次和你们说的话。谁给我长脸，我就偏心谁。谁要是给我抹黑，别怪我不客气！”

　　除了雷欢喜外，其他的人一个个都战战兢兢的。

　　“好了，时间有限。”娄书记看了一下表：“大家回去后要特别注意，招待好那些住在你们村子里的客人，要尽力挽回我们这次的形象。我看你们回到各自的村子今天也别睡了，把自己的老婆孩子都叫起来，熬上几大锅的粥，把鸡蛋都拿出来煮了，让客人们一睁开眼睛就能吃到早饭。”

　　俞镇长接口说道：“娄书记的话大家一定要牢牢记住，自己来不及，让村民们一起帮忙。再出现任何问题，不用说娄书记，大家不要怪我也翻脸了！”

　　一众人无不凛然站了起来，急匆匆的赶了回去。

　　娄书记这次是动了真怒了，谁要是撞在枪口上死都不知道怎么死的。

　　缪易盛也知道自己这次闯了大祸，在那站了一会，等到人都走的差不多了，这才小心地说道：“俞镇长，娄书记，这次的严重事件我愿意承担全部责任……”

　　“你不承担难道我和俞镇长来给你承担？”娄书记一瞪眼睛没好气地说道。

　　俞镇长打了一个圆场：“老缪啊，回去后好好工作，不要背什么思想包袱。记住娄书记的话，尽力做好下面的工作，尽力挽回祝南镇的损失。”

　　娄书记看都懒得再看缪易盛一眼，忽然叫道：“小雷，留下来，留下来，我请你吃早饭。”

　　老大，这都凌晨两点了，我还得回去好好的睡一觉呢。

　　别人回去要准备早饭，我那里可早就已经准备好了。

　　我们的欢喜哥不情不愿的留了下来。


第192章 黑吃黑的欢喜哥

　　娄书记专门把雷欢喜留了下来。

　　从凌晨两点到四点半，足足谈了两个半小时的话啊。

　　对雁湖村的事件有什么看法，仙桃村未来准备如何发展，仙女山的开发工作做到了哪一步。

　　天南海北，什么都问。

　　一个镇里的书记，居然和一个20来岁的小年青谈了那么久，而且是彻夜长谈，也算是罕见的了。

　　这也可以看出目前娄书记对于雷欢喜的信任和器重。

　　可是我们的欢喜哥却是苦不堪言。

　　老兄，这都几点了？你一晚上不用睡觉的？你不睡我要睡啊。

　　“来，来，吃点早饭，吃点早饭。”俞镇长乐呵呵的亲自端着一个托盘走了进来。

　　三碗粥，一碟咸菜。

　　“简单点，别客气啊。”娄书记笑着说道：“大过年的，请你吃这，可是特殊阶段，将就一些吧。”

　　雷欢喜是真饿了，也不客气，端起一碗粥，稀里哗啦的大半碗就进了肚子。

　　娄书记只是浅浅的喝了几口：“小雷啊，仙桃村现在有声有色，很有前途。但我实事求是的说，你们村长老徐这个人，思想僵化、故步自封，他当村长的那么多年，仙桃村丝毫没有见到任何起色。我看这个村委是要动一下的了。”

　　雷欢喜一惊，什么意思？难道是要把徐村长给撸了？

　　“老徐这个人是中庸型的。”俞镇长接口说道：“没有大功，但也没有大过。做个村长呢，在新形势下只知道听领导的话肯定是不合适的，但是你要真找到他不适合继续担任村长理由吧？好像也没有什么值得让人信服的地方。”

　　“是啊，我也是这么考虑的。”娄书记点了点头：“老徐的任期好像到明年吧？小雷，我看你这次也可以参加一下竞选嘛。”

　　啊，还真是不看好徐村长了？而且居然要让自己竞选仙桃村村长？

　　莫胖子前段时候也和自己提过这个想法。与其处处受到限制，还不如干脆想办法当上村长算了。

　　到了那个时候，不管说什么都不用担心有人反对了。

　　村长啊！

　　那可是仙桃村的一把手！雷欢喜从来都没有想过。

　　“眼下说这话还嫌早。”娄书记笑了笑：“但是小雷，你可以先准备起来了。我和老俞给你当靠山，放手去干，做错了不用怕，年轻人嘛，哪有不犯错误的？”

　　这简直就是公开表明镇政府的态度了。

　　雷欢喜支吾着，这让娄书记有些不满意，又鼓励起他，什么都不用怕，不懂的、做错的，尽管来直接找他和俞镇长。不要担心徐村长的看法云云。

　　徐村长的命运，其实从这一顿早饭开始就被决定了，只是时间的长短而已。

　　如果这一设想是可行的，也最终成功了，一个20多岁的村长？在祝南镇的历史上还没有过，在全国范围内也是比较罕见的。

　　吃完早饭，俞镇长接到了一个电话，面色有些不好看：“娄书记啊，那些折返回云东的游客，大多没有订到旅馆啊。”

　　“怎么回事？”娄书记的眉头皱在了一起。

　　“云东所有的连锁酒店、旅馆爆满，根本没有空的房间。”俞镇长摇了摇头：“而要去那些星级宾馆，已经大大超出了旅行社的预算，他们这次赔本赔定了。据说这些旅行社都是多途旅游的合作单位，多途方面呢，也不愿意再继续承担额外费用了。”

　　“那些游客呢？”娄书记的脸上重新露出了不满。

　　“在车上过了一夜。”

　　“岂有此理！谁找来的多途旅游？”娄书记本来已经多少平息下去的怒火一下又被激出来了：“因为经济原因，就置旅客于不顾？到时候那些旅客会把这些责任又怪到我们祝南镇的头上来！缪易盛的脑子里整天在想些什么？马上打电话给我把他叫来！”

　　俞镇长赶紧阻止了他。

　　毕竟现在风波还在继续，缪易盛要亲自坐镇在雁湖村以防事态进一步的恶化。

　　可是雷欢喜非常清楚，这一次的事件之后，不但是缪易盛和他的雁湖村，而且多途旅游也在镇领导的心里留下了非常不好的印象。

　　现在要用他们，恐怕还看不出什么。

　　但是过完年以后会发生什么可就谁都说不好了……

　　……

　　回到仙桃村的时候，雷欢喜哈欠连天。

　　那些住在仙桃村的游客全都起来了，而且都吃过了早饭。

　　在这一点上，徐村长做的还是非常不错的。

　　他是那种只要上面领导提出了具体要求，告诉他应该怎么办之后，便会甩开膀子不要命的完成领导安排的村干部。

　　但是你要他自己拿主意，可就难了。

　　他晚上一回到村子里，觉都没有睡，就把自己家的人和村委干部从睡梦里叫了出来。

　　连夜做早饭啊！

　　而旅客们对于仙桃村的安排也是非常满意的。

　　昨天舒服的睡了一觉，一天的疲劳都消失了。

　　早上起来又喝到了热腾腾的粥，这次旅游带来的不快也减少了一半。

　　而且仙桃村的景色的确不错。

　　看看那口鱼塘，据说也是雷欢喜的。

　　还有种在那里的蔬菜，比他们过去看到的更大更漂亮。

　　同样是雷欢喜种的。

　　游客们开始在这里拍照留影起来，用来纪念这一次特殊的旅游。

　　一些游客甚至询问其了有没有纪念品卖。

　　“有，有。”

　　一个满身肥肉的家伙，抱着一个大纸箱子走了过来，里面装满了各式各样的石头：“来看看仙女石啊，正经的从仙女山里找到大仙女石啊。仙女石你们肯定有人听过吧？那可是好东西。都来看看，都来看看。五块钱一个，五块钱一个啊。”

　　游客们围了上去。

　　其实就是一些普通的石头，只是多了一些花纹而已。

　　但是的确有不少游客听过关于仙女石的神奇传说，再加上对仙桃村的好感，竟然几乎每个游客都购买了一两块带回去做纪念。

　　恩，纪念这次特殊的旅游。

　　打着哈欠出来安妮，可算是真的服了莫胖子了。

　　这个大胖子昨天也是一晚上没有睡，带着几个人进了仙女山，天知道他们要做什么，她安妮大小姐可是没有兴致陪着他们。

　　结果现在知道了，他们居然是去找仙女石卖钱了。

　　拜托，这个所谓的“仙女石”，和欢喜哥的仙女石根本没有可比性啊。

　　可是游客们的热情却大大超出了安妮的预料。

　　没有多少时候，一大箱的仙女石居然卖的干干净净。

　　“可以啊，胖子。”安妮算是服了：“卖了多少？”

　　“嘿嘿，不多，不多，3000多，3000多。”莫胖子脸上肥肉乱颤：“这生意做得，做得。”

　　“胖子，分钱，分钱。”甜甜、彤彤、周亚平、罗亚丹、郭宇康、贾婷轩几个人围了上来。

　　这可是昨天晚上他们一起捡的啊。

　　“分钱，分钱。”莫胖子倒也爽气：“每人200啊。”

　　“凭什么啊？”周亚平第一个叫了出来：“大家出的力一样，凭什么我们就每人200？”

　　莫胖子指了指自己的脑袋：“知识决定一切，这个主意是我出的吧？你们还不相信有游客来买，是我据理力争说服你们的吧？所以呢，我肯定拿大头。”

　　眼看着这些人还不服气，莫胖子迅速帮自己拉了一个同盟：“当然，这是在安妮的统一指挥下才有这些收获的。虽然安妮没有参与我们的行动，但是在精神上支持了我们，所以安妮应该拿500。”

　　马屁精！

　　所有的人心里都骂了出来。

　　“恩，恩，我觉得胖子这么分是很公平的。”安妮眉开眼笑。

　　虽然500块钱她安妮大小姐还没有看在眼里，但是莫胖子这份对自己的尊敬和敬仰可是很难得的了。

　　有前途，这个胖子有前途。

　　正想分钱，一个声音飘来：“等等。”

　　欢喜哥！

　　回到仙桃村的欢喜哥正好目睹了这一幕：“莫胖子啊，这个仙女山是谁承包下来的啊？”

　　“方寸公司啊。不，不，是你，是你。”一种隐隐的不祥在心中升起。

　　“就是啊，你看，仙女山是我承包下来的，这里面的所有东西从法律上来说都是属于我的吧。”欢喜哥转动着狡黠的眼神：“没有经过我的允许，私自盗窃其中财物，非法获利3000元，你说，你这是什么罪行啊？”

　　你特么还来这一套？

　　莫胖子好汉不吃眼前亏：“我觉得，身为我们的老大，欢喜哥应该拿大头……”

　　“全部给我拿来吧。”欢喜哥一把抢过了莫胖子手里的钱：“看在朋友一场，我就不追究你们这些人的责任了，下不为例，下不为例。喏，每人100，当成你们的辛苦费。”

　　这特么的简直是黑吃黑啊，这特么的简直无耻到了极点啊！

　　每个人的眼里都闪动着怒火，握起了拳头朝着欢喜哥围去。

　　“喂，喂，我是你们的老大，冷静，冷静。”欢喜哥寻找着逃跑路线：“顶多这样，每人再加20！”

　　可是这一切都已经太晚了。

　　我们黑吃黑的欢喜哥，大过年的，被一群人四肢拉开扛了起来，头朝天、屁股朝下，进行着一个所有人都玩过的游戏。

　　“一二三！”

　　“我的屁股啊！”欢喜哥的惨呼声飘荡在仙桃村的上空。


第193章 史上第一个0分纪录

　　雁湖村事件带来的影响，很难在短时间内被平复。

　　这个旅游村和整个祝南镇的声望都遭到了严重的打击。

　　当然，遭受沉重打击的还有两个人：

　　江胜利和吴蕴闲。

　　江胜利的努力再一次成为了泡影。

　　他就想不明白了，自己在商场上百战百胜，从来都没有输过，可是为什么在小小的祝南镇一再折戟？

　　是因为雷欢喜？还是因为什么别的原因？

　　他决定好好的反思一下，调整一下这段时候的思路。

　　而他也给缪易盛下达了命令：

　　冷静一段时候，这段时间不要再去招惹仙桃村。更加不要去招惹雷欢喜，以避免事态的进一步恶化。

　　现在缪易盛最需要做的，是如何应对来自祝南镇镇政府方面的压力。

　　娄书记可没有那么容易放过他的。

　　至于是什么样的处分那就不太好说了。

　　而在这次旅游节中，损失最为惨重的无疑还是吴蕴闲。

　　为了打败奔腾对于云东及其周边的垄断，吴蕴闲和他的多途几乎是倾尽全力一战。

　　大量的人力、物力、资金都投放到了这次旅游节，和多途有关联的旅行社也一律为这次的旅游节而服务。

　　但是结局呢？

　　结局就是一团混乱。

　　就算他们转道去了云东，居然无法为游客们订到宾馆。

　　这个时候的吴蕴闲已经开始后悔了，不愿意继续为这场已经失败的战争买单而萌发了退意。

　　所以他不愿意再继续投入重金以维护这场耗费巨大但却损失惨重的战争。

　　矛盾也因此产生了。

　　游客和旅行社之间的矛盾，旅行社和多途旅游公司的矛盾，吴蕴闲和江胜利、缪易盛之间的矛盾。

　　他在电话里是这么对江胜利说的：

　　“你知道我这次损失了多少吗？钱还是次要的，关键是多途旅游的信誉，我们的信誉遭到了最严重的破坏，在短时期内很难挽回，所以在短时期内我们也不愿意再次挑战云东。”

　　“吴总，我知道你这次的损失很大。”江胜利却保持着难得的冷静：“但越是在这个时候，我们越要坚定的支持雁湖村。你知道云东市的那些宾馆旅店为什么会全部满员了吗？我调查过了，全部都被君诚集团包了。君诚集团和奔腾旅游资金方面的消耗同样也是巨大的，但是他们有一点比我们强。”

　　在江胜利看来，一旦确定开战，朱国旭和熊伟林两个人便会没有任何顾忌，甚至是不顾一切，精神合作，血战到底。

　　而这是自己的同盟所不具备的。

　　所以他希望吴蕴闲能够和自己，和雁湖村一起渡过这段困难的时期。

　　但是吴蕴闲却毫不犹豫的拒绝了。

　　他是一个很现实的商人，却不会为了毫无前途的合作买单。

　　恩，起码在他看来，雁湖村已经毫无前途了。

　　而且最让他弄不明白的，是江胜利、朱国旭这些人为什么对一个小小的祝南镇那么有兴趣。

　　江胜利集团的第一个同盟者退出了。

　　而且退出的非常决然，把一个烂摊子留给了江胜利和缪易盛。

　　这一场的战争，尽管江胜利集团惨败，但朱国旭和熊伟林方面同样也不好过。

　　第一肯定是资金方面的损失。

　　朱国旭投入了巨资，切断了对手的最后一条后路。

　　而熊伟林不但同样也投入了巨资，而且自己的奔腾旅游也在这次事件中遭受了不少的名誉损失。

　　毕竟在当时那样混乱的场面下，满怀怨言的游客只会把怒气发泄到旅游公司身上。

　　他们取得最辉煌的战果，就是阻击了多途旅游的强势进入，减少了自己的一个对手，又一次沉重的打击了江胜利和他的同盟军。

　　所有的参战者都有不同的损失，只有一个人赚的盆满钵满：

　　雷欢喜！

　　政治上的资本：

　　俞镇长和娄书记对他刮目相看，并已经确立了大力扶持仙桃村的决心。

　　甚至已经有了让雷欢喜取代徐村长的想法。

　　名声上的胜利：

　　借助着那些游客和记者，仙桃村成为了惨烈的祝南镇旅游节最大的亮点。

　　“仙桃村，一个充满了温情和美景的地方。”

　　在大量的论坛和朋友圈里，都在转发着这样的评论。

　　而更加重要的是，仙桃村依旧没有对外开放，但是名声却随着几次事件而在全国范围内传了开来。

　　仙女山、奇石、兰花……

　　在这个小小的村子里，竟然聚集着那么多神奇的东西。

　　想一想能够看到价值1500万的素冠荷鼎，被传为哪怕只活一天也要亲眼一睹的龙王兰……还有什么是比这更加让人兴奋的？

　　不少来到祝南镇的游客，都想方设法联系上了仙桃村，希望能够到这里来亲眼目睹。

　　但是雷欢喜全部婉言谢绝。

　　他的理由非常简单，在仙桃村完成全部开发之前，将不会对外开放，不会放任何游客进入。

　　这是游客的负责，也是对自己的负责。

　　而这个态度也更加增添了无数人对于仙桃村的好奇……

　　在大年初三的时候，步行者网站发布了对于仙桃村的专题，极尽赞美之词。

　　天然的美轮美奂的石雕、让人不可思议的奇石、足以流传于世的兰花……

　　在专题里，仙桃村简直成为了一个世外桃源。

　　随着专题一起发布的，还有第一份过年时期各旅游景点汇总和评分。

　　满分是10分。

　　在步行者网的历史上，出现的最低分是某景点的2分。

　　2分被评出后，这个景点进行了紧急的公关活动。一边大力整改，在全国范围内道歉；一边联系步行者网的负责人，询问是否能够以巨额赞助的方式修改一下评分。

　　在这个请求却被项均艾和他的网站所一口拒绝。

　　一直到了两年后，这个景点的确有了长足的进步，分数才被重新评估。

　　而这也可以看出步行者网在行业内的分量和地位！

　　两分已经是最低的一个分数的，但是这个“纪录”却轻松的被打破了。

　　0分！

　　步行者网历史上的第一个0分！

　　刺目的0分！

　　而这一“纪录”的创造者就是雁湖村！

　　编辑是这么注解的：

　　也许之前的兰花展是成功的，但所有的成功都无法抵消之后发生的事情……从来无法想象一个景点会乱成这个样子，从来无法想象一个景点及其周边连最起码的保障吃、住都无法解决，混乱到了可怕的地步……而且有大量参展的兰花，因为景区的混乱而遭到了破坏，兰花的拥有者正在愤怒的进行索赔……

　　综上所述，给予雁湖村0分，是经过我们慎重讨论的……尽管我们也不愿意把一个曾经成功过的旅游景点一棒子打死，但出于公平公正、出于对游客的负责，我们必须要打出这样的分数……并且在未来的5年内，我们不再对祝南镇雁湖村进行任何的跟进报道……

　　一棒子被打死了。

　　莫胖子收好了手机，这片步行者的评分大家都已经看到了。

　　“雁湖村很难恢复了。”雷欢喜笑了笑：“就算它在未来还能吸引到一些游客，但是过去的辉煌它是绝对无法再恢复的了。这点景点完了。”

　　也许雁湖村还能继续苟延残喘上几年，但没有特别的事件，雁湖村真的完了。

　　这是自己打败的真正意义上的第一个敌人吗？缪易盛和他的雁湖村？

　　也许是吧。

　　江斌那样的对手是不能算的，他充其量只是一个小丑而已。

　　而缪易盛不一样。

　　在他背后站着的可是江胜利！

　　朱国旭、熊伟林……啊，还有贺建军这些人都有意识或者无意识的成为了自己的同盟。

　　所以这才造就了这次的奇迹：

　　弱小的仙桃村打的强大的雁湖村十年内都难以翻身了。

　　借助一切可以利用的力量，才能够在最短的时间内做出了这样的奇迹。

　　这是雷欢喜最大的收获。

　　“其实雁湖村不是没有翻身的机会。”莫胖子忽然说道。

　　“哦，为什么？”雷欢喜有些好奇。

　　“仙桃村最大的、最有优势的资源是什么？”莫胖子往往到了这个时候意气风发：“不是仙女山，不是仙女石，而是你，雷欢喜。你想啊，在你回到仙桃村前，要什么没有什么，仙桃村呗雁湖村压了那么多年。可是你回来以后呢？一切都改变了，雁湖村居然被仙桃村打败了……”

　　“说啊，继续说下去啊。”安妮最喜欢听别人说欢喜哥的好话了，听莫胖子停在了那里，一迭声的催促起来。

　　莫胖子的神色看起来很严肃：“雁湖村虽然垮了，但它的底子还是在的。在祝南镇，甚至在全国范围内，雁湖村的各种设施都是最齐全的。而且它依靠着大雁湖，这是丝毫不逊色于仙女山的一个景点。现在它的名气臭了，但如果有一个人能够力挽狂澜的话，不是不能重新恢复雁湖村的风光，但这个人一定要有很好的名誉和知名度。”

　　雷欢喜停了频频点头，忽然醒悟过来：“胖子，你说的那个人不会是我吧？”

　　“为什么不能是你？如果你当上了仙桃村村长，并且把雁湖村给吞并了呢？”

　　这个想法那简直就是异想天开了啊！


第194章 坑爹的儿子啊

　　“快点，快点。”

　　“大哥，这大过年了，别人都在休息，我们怎么就这么命苦啊。”

　　“少他妈的废话，想发财的就动作快点。警察这个时候都在街上维持治安了，我们现在是最安全的。”

　　“大哥，有车来了。”

　　被称作“大哥”的一紧张。

　　一辆福特停在了对面，等看到从车上下来的一男一女，“大哥”松了口气：“江少，你怎么来了。嘿，我说您怎么又换车了？从大奔换到高尔夫，又从高尔夫换到福特，这还是辆二手的吧？”

　　“你管我换什么车？”江斌的脸色有些难看：“东西都装好没有？码头那边我都安排好了。”

　　“快了，快了。”

　　“黑子，我可告诉你，这次一点差错不能出。”江斌的话听起来有些无奈：“最近我遇到了一些事，账户被老头子封了，这钱我可是借高利贷借的。出了事，老头子知道了非弄死我不可！”

　　“放心吧，江少，我做这行都多少年了，出不了事。”黑子大大咧咧的拍着胸脯大包大揽了下来：“晚上我们就走，估计到夜里12点能到云东，直接装船就成了，后面的可是你的事了。”

　　江斌点了点头：“海上运输你不用考虑，我们是直接送到日本去的。”

　　“哎呀，好漂亮的小动物，这是什么啊。”徐燕燕忽然惊喜的叫了出来。

　　笼子里关着一对奇怪的动物，像老鼠又像兔子，沙黄色的毛，长相呆萌可爱。如果再仔细看的话，会发现和泰迪熊非常像。

　　别说是徐燕燕了，就算是江斌也从来没有见过这样奇怪的动物。

　　“您可有眼光了，这叫新犁鼠兔，濒临灭绝动物，全世界范围就剩下不到2500只了。”黑子立刻炫耀似的卖弄起来：“世界自然保护联盟还专门为它成立了一个‘保护新犁鼠兔日’呢。要说江少就是运气好，一出手就买到了一对新犁鼠兔。这要是能够运到日本去，在黑市上一只就至少80万美金，更加不用说雌雄一对了。”

　　徐燕燕本来是想要回去养了玩的，可一听那么值钱，这念想一下就断了。

　　“大哥，都装好了。”

　　“门关上，门关上。”黑子指着集装箱车的门叫了起来：“你们生怕别人看不到我们在做犯法的事啊。”

　　集装箱车的门“砰”的一声被关上了。

　　江斌掏出一包烟扔给了黑子：“这事结束了帮我找几个人。”

　　“什么人？”

　　“厉害点的角色。”江斌阴沉着脸说道：“最好是那种能够下得了死手的。”

　　黑子拆开了烟，抽出一根叼在了嘴上：“怎么着，谁得罪你了？”

　　“一个叫莫大伟，外号莫胖子的。”江斌朝周围看了看：“他手上有一个手机你帮我抢回来，这事先等到把这批东西送出去再说。”

　　“成嘞，您放心吧江少，只要您肯出钱，什么样的人都有。这批货没事，保证按时送到。”

　　……

　　“军哥，都调查清楚了，江斌借的那一大笔高利贷，是购买了一批珍稀野生动物，准备送到日本去，负责帮他出面购买押送的，是个外号叫黑子的，做这一行差不多有十年了，从来没有出过事。”

　　贺建军一直在把玩着手里的一个瓷器。

　　汇报完情况的顾彪站在一边，不敢打扰到他。

　　“哎，专家看过了，又是一个赝品。”贺建军叹了口气，放下了手里的瓷器：“顾彪，你说我也买了那么多古玩了，怎么买来买去都是赝品？”

　　顾彪知道自己表忠心的时候到了：“军哥，谁敢卖给您赝品？您告诉我人是谁，我立刻带人去废了他，吞了您多少钱我让他双倍吐出来。”

　　“顾彪啊，怎么老是打打杀杀的？”贺建军略有一些不满：“买古玩这东西，靠的是你的眼力。买对了，你赚到了。买错了，你怪不得别人骗你。周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。真要买错东西了就把别人揍一顿，这古玩市场的规矩不都给你这样的人破坏了？”

　　“是，军哥大人有大量。”顾彪讪笑着说道。

　　贺建军这才说道：“黑子那里运送路线都弄清楚没有？”

　　“弄清楚了，军哥，最佳下手地点也找到了。”顾彪急忙说道：“我们在那里伏击他们，就是那些珍稀野生动物到时候我们送到哪里去？我们可没有地方安放啊。”

　　“我们？我们为什么要安放？”贺建军似乎觉得顾彪这个问题滑稽到了极点：“什么是珍稀野生动物？那是受到国家法律保护的，沾到了可就有坐大牢的！你是不是在外面呆的时间太长了，又想要回去看战友了？”

　　顾彪摸了摸脑袋，完全没有弄懂军哥话里的意思。

　　“要安分守己，现在可不像以前了，要懂法，带着敬畏的心情去看待法律。别动不动就干那些事。”贺建军表现得非常有耐心：“把车给拦截下来，保护好那些珍稀野生动物，然后直接报警，交给警察去处理。”

　　“啊？”

　　顾彪张大了嘴，怀疑自己是不是听错了。

　　费那么半天劲，交给警察处理？那军哥图的是什么啊？

　　这不是吃饱了撑的吗？

　　他们这些人躲警察都来不及呢，还主动要报警？

　　“记得，最好把那个叫黑子的抓住，亲手交给警察。”贺建军淡淡的吩咐道：“你们不要审他，也千万不要打他，让警察去审问黑子，牵扯出江斌，明白了吗？”

　　“知道了，军哥。”

　　顾彪大概明白了一些。

　　自己以前可是江斌手下的，结果被这个二世祖给赶了出来，这仇自己得报啊。

　　看军哥的样子，好像和江斌也有仇。

　　这下好了，两个仇让警察帮着他们一起报了吧。

　　贺建军笑了笑。

　　江斌的高利贷是问他的一个朋友借的，他很快就知道了这事。

　　溪海集团未来的掌门人居然要借高利贷？肯定要做什么不可见人的事。

　　这次好了，只要能够通过黑子这条线顺藤摸瓜抓到江斌，看他老子江胜利怎么办。

　　爱子心切，江胜利为了救儿子肯定不择手段，而且肯定会犯错。

　　到时候没准就能把他闹得天翻地覆……

　　“军哥，真准备正式对付江胜利了？”等顾彪走了出去，燕姐从内室走了出去。

　　“老子是一代枭雄，儿子却不争气，只会给他老子惹麻烦啊。”贺建军语带讥讽：“走私国家保护珍稀动物，和贩毒的罪名都是一样的，弄不好就要枪毙。江斌这颗猪脑袋，这次要给他老子惹麻烦了。”

　　燕姐却有一些迟疑：“江胜利在云东经营了那么多年，财大势大，说不定就有办法让儿子脱身呢？”

　　“你不懂。”贺建军却并不如何担心：“江斌那个二世祖不值得我去对付，可动了江斌，江胜利势必要出头。他一出头，你想啊，朱国旭、熊伟林这些人难道不会抓住机会？我都知道江胜利爱子心切肯定不顾一切，他们会无动于衷？江胜利只要露出一点破绽，不用我出手，朱国旭和熊伟林这些人都会对他穷追猛打！”

　　燕姐点了点头。

　　自从被江胜利坑了以后，从大牢里出来的军哥看起来若无其事，其实无时无刻不在想着报复江胜利。

　　他一直都在等待着机会，可是江胜利始终都没有犯错。

　　不幸的是他有了一个坑爹的儿子。

　　冻结账户，江胜利完全是为了自己儿子好。

　　可是江斌不但没有领情，反而去借了高利贷做起了犯法的事情。

　　这不是把他自己和老子往火坑里推嘛？

　　不过燕姐却提醒了一下：“军哥，就算你这次成功了，江胜利要是知道是你在背后做的，他肯定不会放过你的。别看他现在特别怕你，被你打了都不敢吱声，可要是他儿子出了事，他肯定会和你拼命的。”

　　“阿燕啊。”贺建军的声音变得温柔起来：“我做梦都想干掉江胜利，只要他倒了，其它的我不在乎。他要对付我，随他去。我心愿一了，再也不会混这个圈子了。我带着你去国外，要是蓉蓉愿意和我们一起去的话……”

　　说到这里，他自己都觉得不太可能：“算了，蓉蓉永远不会原谅我这个父亲的。而且这次，我还等于间接帮了雷欢喜的忙，他帮了我们这么多次，就算还他一个人情吧。”

　　谈到雷欢喜，燕姐的脸上也露出了笑意：“我特别喜欢欢喜这个小伙子，这小伙子太神奇了，要什么能给你找到什么。哎，你说，要是能够撮合他和蓉蓉在一起的话……”

　　“不可能。”贺建军自己先笑了出来：“没看到安妮一直在欢喜身边？这位大小姐你可别得罪他，真得罪了她，不定她会做出什么事来。她大小姐发起脾气来，别的不说，我们吃饭睡觉她都能冲进来。至于蓉蓉那里，看她自己的缘分吧。是好是坏，反正我这个当父亲的是没有资格管的了。”

　　这个时候远在仙桃村，正在上网的安妮忽然莫名其妙打了一个喷嚏。

　　恩，难道有人在说自己坏话？

　　不用说，肯定是欢喜哥和莫胖子在那讨论自己呢。


第195章 风驰电掣——救命啊！

　　欢喜哥被小胖召唤进了地下室。

　　第一印象：

　　尼玛，我是你佣人？想叫我立刻在我脑海里召唤？

　　你还真把自己当龙了？不就是一条肥肥的毛毛虫？

　　恩，这话千万不能被小胖听到了。

　　第二印象：

　　小胖怎么表现的那么焦虑？

　　好吃的也不吃了，海水澡也不泡了，连电视都不看了。

　　一看到欢喜哥进来，小胖立刻又蹦又跳，好像急切的在向他传递着什么信息。

　　“你要说什么？”欢喜哥怎么都猜不出来。

　　小胖真的急了，一下跃到了雷欢喜的肩膀上，接着又是一蹦，居然蹦到了欢喜哥的脑袋上。

　　“喂，不许在我头上撒尿啊！”欢喜哥一个机灵，赶紧大声警告。

　　滚你丫的，本神龙的神尿你想要都不给你。

　　小胖将自己的小脑袋，紧紧贴住了欢喜哥的脑袋。

　　立刻，一些零星的影像出现在了雷欢喜的脑海里。

　　什么乱七八糟的东西？

　　两只又像老鼠又像兔子的动物？什么古怪的生物？

　　外星球来的变异物种？

　　哎，哎，你们去哪？

　　恩？怎么变得惊慌失措起来？

　　那是什么？陷阱吗？

　　雷欢喜忽然灵光闪现：“小胖，你说这两只怪物有危险？”

　　小胖重新跳了下来，连连点头。

　　你个没知识没文化的家伙，什么叫怪物？

　　你知道这是什么吗？

　　龙族灭绝前夕，龙王看到一只垂死挣扎的兔子，一时心软，抓过一只耗子将两种完全不同的生物结合在了一起。

　　从此后大自然界便多了一种新的物种。

　　人类现在叫这种生物是什么小胖可就不知道了。

　　因为是被龙王救活的，“新的物种”——鼠兔和龙之间就有了一种微妙的联系。

　　只不过是小胖能够感应到它们的存在，鼠兔就没有这个本事了。

　　而现在小胖就感应到它们遭遇到了危险。

　　本来什么动物遇到了危险，和小胖一点关系都没有。

　　但偏偏鼠兔是龙王创造的新物种，那么漫长的岁月过去了，小胖依然能够感受到鼠兔身上父亲遗留下的气息。

　　靠它自己的力量去营救？不太可能。

　　那只有靠欢喜哥了。

　　“让我猜猜啊。”欢喜哥可聪明得很：“我说对了，你就点头，说错了，就摇头，好不好？”

　　小胖拼命点头。

　　“这两个不知道什么什么的动物和你有关系……啊，我猜对了……现在遇到危险了，你要去救他们……我真是太聪明了……你要我帮你的忙是不是……我就是个天才啊……你知道要去哪里就它们？嘿，我猜猜，你能够感受到它们到什么地方了……见过聪明的，没见过和我一样聪明的……”

　　要不是有事求着欢喜哥，小胖早就一个定身法扔出去定住这个不断自吹自擂啰嗦的家伙了。

　　“咱们江湖儿女，义气当先，你的事就是我的事。”欢喜哥一本正经：“但是我有什么好处呢？”

　　好处吗？

　　小胖肥肥的身子开始蠕动起来。

　　定——身——

　　“等等！”欢喜哥一下就知道可恶的小胖要做什么了，你有本事不用定身法，咱们来单挑看看。

　　算了，好汉不吃眼前亏：“小胖，和你开玩笑呢，你家欢喜哥那么正直义气的人，怎么会做出索要好处这种无耻的事情呢？但问题是我们怎么出去呢？”

　　欢喜哥很快就知道怎么出去了……

　　……

　　一条肥肥的毛毛虫……不对，是一条威武的神龙飞在了前面。

　　还好现在是夜里了，大家都在家里打牌看电视，路上行人稀少。

　　而一旦发现有人类，小胖立刻会以迅雷不及掩耳之势溜进欢喜哥的口袋里。

　　而我们的欢喜哥，开着一辆小电动车就跟在后面。

　　学会开车还是有好处的啊。

　　小胖的飞行速度实在太快了。

　　电动车开到40码，整个车子都好像晃动起来了。

　　这样不行啊？

　　电动车一下开不了了。

　　见鬼，没电了？

　　雷欢喜有些傻眼。

　　小胖忽然飞到了雷欢喜的胳膊上，朝雷欢喜看了看。

　　恩？小胖在对自己笑？

　　可为什么笑的那么奸诈古怪？

　　不好，一种不祥的预感在欢喜哥心中升起……

　　“啊呀！小胖，你属狗的啊！”

　　欢喜哥惨呼一声。

　　该死的小胖竟然在他的手腕上咬了一口，太厉害了，比欢喜哥的那把水果刀都要厉害。欢喜哥的钢筋铁骨都被咬破了。

　　接着小胖迅速从伤口给欢喜哥注入了什么东西……

　　“小胖，我知道我过去对不起你，你这才给我下毒……我要死了，你要好好照顾自己，不要管……哎呀，你打我脸做什么！”

　　气急败坏的欢喜哥叫了出来。

　　死小胖，不但咬伤了自己，还给自己身体里注入了不知道什么什么东西。

　　现在，居然又用它胖胖的身子抽了自己？

　　有天理吗？

　　是龙就了不起啊？

　　小胖都懒得理他。

　　腾身飞起，不断示意欢喜哥跟上。

　　喂，喂，你不会是让我用跑的吧？

　　你丫的飞的那么快？我跟在你后面跑？

　　可是欢喜哥一迈腿，就发现不对了。

　　自己……速度……身体……

　　完全不受控制了！

　　好快啊——自己跑的好快啊！

　　什么是风驰电掣？这就是风驰电掣啊！

　　欢喜哥是游的最快的人类，现在却毫无疑问成了跑的最快的人类！

　　可是，为什么我们的欢喜哥满脸痛苦呢？

　　这样的奔跑速度，已经完全超越了人类的极限，甚至超越了欢喜哥强悍身体的极限。

　　就好比是一万米跑，一个选手明明已经精疲力竭，一步都跑不动了，正想要放弃的时候，却忽然有两个“好心人”冲过来一边一个架着他，也不管他身体的难受，强行带他继续飞速奔跑。

　　现在的欢喜哥就是这样的感觉。

　　“救命啊……救……命啊！”

　　欢喜哥要多难受就多难受，他的身上此时如同装了一个火箭推进器，完全不管身体的痛苦强行奔跑。

　　更加要命的是，欢喜哥还发现自己没有办法停下来！

　　他被小胖给绑架了！

　　“救……命……小胖，我……到站了……我要下……车……我付你车费……不要……发票啊……”

　　一个奇怪的男人，在黑夜里全速奔跑，嘴里不知道在叫唤着什么，在风里断断续续，谁都无法听清。

　　正当欢喜哥苦不堪言的时候，小胖却忽然从天空落到了地面上。

　　欢喜哥的身子也骤然停住了。

　　小胖虽然是龙，但还算不上真正的神龙。它拥有飞行的力量，但却没有办法长距离飞行。

　　从仙桃村到这里，已经是它飞行的极限了。

　　欢喜哥看到了希望，他叉着腰大口大口喘息着，五脏六腑都快要移位了：“小……小胖，我……我知道错了……我这就回去，好好学习，天天向上……过完年我就去找份工作，争取明年年底拿个劳动模范……再见！”

　　救什么鬼玩意？再这样下去别说救谁，自己的小命都要送掉了。

　　他一转身，正想离开，可身子却一下不由自主的朝着反方向快速移动。

　　怎么回事？

　　欢喜哥现在没有办法回头，也没有办法看到：

　　地上，一条肥肥的毛毛虫正在蠕动着身子前进。

　　暂时不能飞了，但是本神龙还是可以爬行的！

　　四只小小的爪子露了出来，快速的扒拉着地面……

　　“救命啊！”

　　这声音，只能在风里飘动……

　　……

　　“老头子，又过年了。”

　　“是啊，在国外的孩子们明天就可以到了，可惜没有吃上年夜饭。”

　　“你这个老头子，孩子们能从国外飞回来看你就知足吧，飞机票可贵了。哎，老头子，那是什么？”

　　“什么啊？我看看。啊，有人在锻炼身体倒走呢。还是个小伙子。”

　　“大过年的，又是晚上了，练习什么倒走啊？”

　　“你不懂，年轻人爱锻炼身体嘛。恩，速度好像变快了？倒走都这么快？”

　　“咦，小伙子人呢？”

　　……

　　“救……命……啊！”

　　开始倒走的速度还能忍受，但是随后便越来越快了。

　　小胖爬行的速度越来越快，很快便几乎赶上了飞行的速度。

　　你能想象一个人倒着走，速度超过至少每小时200码时候的样子吗？

　　能吗？

　　欢喜哥反正品尝到了。

　　风从耳边呼啸而过。

　　“吱”！

　　小胖骤然停了下来。

　　红灯！

　　遵守交通规则是每个普通公民的法则。

　　小胖身为神龙也不例外。

　　我特么的为什么还是转不过身来？

　　欢喜哥就快要崩溃了。

　　红灯终于变成了绿灯。

　　然后……然后欢喜哥痛不欲生的奔跑又开始了……

　　……

　　“亲爱的，这辆跑车真神气。”

　　“是吧，100多万呢。”

　　“亲爱的，到目的地还有多远？”

　　“快了，快了。”

　　“嗖”——

　　“吱嘎”——

　　跑车猛的停了下来。

　　“亲爱的，我好像看到了什么？”

　　“我，我也好像看到了什么……好像一条黑影，从我们车旁飞了过去。”

　　“不、不会是、是鬼吧。”

　　“不，不会吧？是不是我产生幻觉了？”

　　“要不，要不我们回去吧？”

　　“哎，好，太怕人了，我们回家去吧。”

　　……

　　救——命——啊！救——命——啊！

　　小胖，你跑得比跑车还快，你特么的这有意思吗！

　　快来个人救救你家欢喜哥啊！


第196章 发生在韩子园的袭击

　　倒着跑天下第一！

　　欢喜哥可以这么骄傲的说了。

　　但是我们的欢喜哥心里却吧小胖的龙爸龙妈龙祖宗诅咒了个遍。

　　小胖在一个叫韩子园的地方停了下来。

　　从仙桃村到韩子园，足足60多公里啊！

　　天杀的小胖，居然拉着欢喜哥倒跑了整整60公里！

　　风驰电掣不可挡，欢喜累的像条狗！

　　马拉松是多少距离？欢喜哥跑的路程可是远远超过了马拉松。

　　更何况他不但是倒着跑的，而且还是全程60公里都是全力冲刺！

　　如果不是他本身身体强悍的让人震惊，只怕早就虚脱昏迷了。

　　但是即便这样，翻江倒海，身体里的所有器官都好像挪位了。

　　口吐白沫，目光呆滞，双腿颤抖不停。

　　老天爷啊，自己怎么会认识小胖啊！

　　还好身体素质不是普通人可以比拟的，休息了十多分钟，居然已经开始恢复。

　　别得罪小胖，千万别得罪小胖，这摆明了就是对自己打击报复啊。

　　虽然欢喜哥心里满腹怨言，恨不得把小胖红烧了，但这条龙强悍的实力，还是让我们可怜的欢喜哥敢怒而不敢言。

　　它把自己带到韩子园来做什么？

　　这里是三个镇的交界处，非常荒凉，周围只有稀稀拉拉的几家人家。

　　据说在春秋战国时候，有个叫韩子的人在这里住过，也因此得了这个名字。

　　小胖跳进了欢喜哥的口袋里。

　　前面好像有车有人？

　　欢喜哥迟疑着朝前走去。

　　真的有三辆轿车，十多个人，而且路的当中还被放了不少的石头堵住了去路。

　　“谁？不许靠近！”

　　一个熟悉的声音忽然传来。

　　“欢喜哥？”

　　“顾彪？”

　　欢喜哥和顾彪同时叫了出来，两个人大概怎么也都没有想到会在这里遇到。

　　顾彪更是惊讶。

　　大半夜的，雷欢喜到这里来做什么？

　　“欢……欢喜哥，你来这里有事？”

　　“是啊，你呢？你也来这有事？”

　　“啊，对，一点小事，一点小事。”

　　雷欢喜心里一动，他记得顾彪被江斌从溪海大酒店赶走后，跟了贺建军。

　　那么多人，难道是贺建军让他来做什么不法之事？

　　“顾彪，是军哥让你来的吧。”欢喜哥装做早就知道的样子，漫不经心地问道。

　　他和贺建军之间的关系，顾彪心里太清楚了。见他既然这么说了，只怕贺建军把这件事早就告诉了他也说不定。

　　“是。”顾彪把雷欢喜拉到了一边，低声把贺建军让自己办的事情前后说了一遍。

　　呃，江斌疯了吗？

　　家里家财亿万，居然铤而走险做这种危险的事情？

　　这些有钱人脑袋里整天都在想什么呢？欢喜哥怎么也都想不通。

　　“欢喜哥，事情就是这样的，军哥吩咐我们连人带车拿下。你呢？你难道也是为了这来的？”

　　“啊，是啊。”欢喜哥顺口回答道。

　　自己可不就是为那个又像老鼠又像兔子的怪东西被小胖引到这里来的？

　　顾彪不敢自作主张，赶紧打了个电话给贺建军，把雷欢喜忽然出现的事情说了一下。

　　电话那头的贺建军也有一些惊讶，雷欢喜是怎么知道这么绝密的事情的？

　　略一沉吟，吩咐顾彪和他带着的人一律听雷欢喜的指挥。

　　他太了解雷欢喜这个人了，平时看起来吊儿郎当，可是一旦他决定做的事情谁也阻止不了。

　　更加重要的是，雷欢喜到底有多强的能力，只怕没有人能够说的清楚。

　　顾彪是个大老粗，让他单独负责这个任务，贺建军心里还真不放心。

　　现在好了，有雷欢喜带队的话事情可以成了。

　　让顾彪把电话给了雷欢喜：“欢喜啊，别的不多说，这事肯定是江斌做的，就一点，我估计江斌不会跟来，但就算他跟来，也不要抓他，放他走。”

　　“放他走？”雷欢喜有些不太理解。

　　“放他走！”贺建军回答的非常清晰：“他就是条小鱼，一个败家玩意，想抓他每天都可以。可要是江胜利知道自己儿子犯法了，这条大鱼就要上下扑腾了……”

　　雷欢喜是个聪明人，一下便明白了贺建军的意思。

　　“成了，军哥，我知道了，那就这样了啊。”

　　“就这样，欢喜，这还是我们第一次合作吧？”

　　“嘿嘿，第一次，但愿是最后一次。”

　　雷欢喜把电话还给了顾彪。

　　看了一下安排，顾彪在做这样事情方面还是非常有经验的。

　　前面是乱石挡路，手下还带着路障，一旦运输车经过，后退的路上路障立刻会设下。

　　这样运输车就变成了进退不得，瓮中之鳖！

　　“来了，来了。”顾彪的一个手下急匆匆的跑了过来。

　　一行人立刻分散开来。

　　一辆集装箱车从远处出现……

　　两个大灯打的亮亮的。

　　躲在一边的雷欢喜，发现口袋里的小胖在那不断的轻轻跳动，而且他能够很明显的感受到这条龙的焦虑不耐烦。

　　雷欢喜赶紧把手伸进口袋里，轻轻的拍了拍它，这才让它安静下来。

　　在小胖看来，事情根本不用那么负责，一会车出现了，自己直接来凌空撞击，先把车撞翻了再说。

　　大白鲨都能被它撞飞，更何况是一辆人类的车子？

　　可是不能这么冲动。

　　毕竟这里已经是人类的世界了……

　　……

　　集装箱车停了下来。

　　车上两个人跳了下来，骂骂咧咧的。

　　他们也没有往别处想，谁他妈的该死的弄了这么一堆乱石？

　　来到前面才搬了几块石头，猛的无数的手电扬了起来。

　　“别动！别动！”

　　两个人大惊失色，转身就想逃跑，可刚跑两步，惨呼一声便倒在了地上。

　　两根棒球棍狠狠的砸在了他们的腿上。

　　顾彪下手还是非常狠的，一点都不容情。

　　“别打了，别打了！”两个倒在地上的家伙顾不得叫疼，连连大声哀求。

　　“欢喜哥，交给你了。”顾彪特意往后退了一步。

　　雷欢喜点了点头，走到两个家伙面前蹲了下来：“江斌呢？”

　　“江斌？谁是江斌？”其中的一个一片茫然：“我们真的不认识啊。”

　　雷欢喜皱了一下眉头：“黑子呢？”

　　“大哥，我们就是运货的，真的是运货的。”司机慌张地说道：“黑子装货的时候，不允许我们在附近，装好了才打电话让我们来运送到指定地点，钱到时候会打到我们卡上的。我们知道车上装的肯定是违禁品，但具体到底是什么我们真的不清楚……黑子从来不跟我们车走……”

　　“那你们把货运到哪里？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”雷欢喜有些恼怒起来。

　　“真的不知道，大哥，我们真的不知道。”那人害怕又被打：“我们只负责把车开到靠近云东入口的地方，然后会有新的司机来替换我们的。”

　　他们一心想要立功赎罪，因此把自己知道的竹筒倒豆子全部说了出来。

　　一共有三拨司机，第一拨是他们，进云东的时候是第二拨，然后开进云东，接着最后一拨会再来替换。

　　黑子团伙的分工非常严密，而且他们也知道自己做的是掉脑袋的事情，因此步步为营，谨慎小心，一丝差错也都不能出。

　　非常狡猾的一个团伙。

　　顾彪一直都在边上听着，这时开口说道：“把车开着，到你们换人的地步，一步步顺藤摸瓜，我还不信抓不到了。”

　　“来不及了。”

　　“来不及了？”

　　司机苦笑一下：“车厢里还藏着一个人呢，我们一出事他电话就打出去了示警了。”

　　“我草！”

　　顾彪骂了一句，立刻带着人奔到了集装箱那。

　　可是集装箱是被人从里面反锁的，要打开来可没有那么容易。

　　几个人找来家伙，乒乒乓乓的一通乱砸。

　　“顾彪，把这两个人看好。”雷欢喜站了起来：“没事，虽然没有直接抓到黑子，但有这两个人的口供，他他跑不了了，早晚的事情，交给警察去做。江斌这次借了巨额高利贷，货被查了，够他头疼的了，慢慢的收拾他！”

　　顾彪还是有些愤愤不平。

　　当初自己对江斌忠心耿耿，到头来自己却被像条狗一样的被他踢了，这口气怎么着也得出。

　　眼看他的手下弄了半天也没有把门打开了，雷欢喜示意他们住手，接过了一把七磅榔头，让大家后退一些。

　　然后猛的挥动榔头，“砰”的一声便砸在了集装箱车门上。

　　声音震耳欲聋。

　　顾彪被吓了一跳。

　　好家伙，这力气大的怕人啊。

　　那次自己被雷欢喜打了，看起来还是他手下留情啊。要不然按照他现在的打法，自己不死也要残废啊。

　　雷欢喜用力一下接着一下砸着，集装箱的门迅速变形。

　　“砰砰砰、砰砰砰”！

　　边上的人全都捂上了耳朵，可是声音还是不断的传来。

　　“别打了，别打了！”集装箱里忽然传出了一个哀求的声音：“我开门，我开门！”

　　雷欢喜停止了动作。

　　集装箱的门终于被打开了。

　　顾彪的手下立刻冲了上去，把藏在里面的家伙一把拖了下来，一顿拳打脚踢。

　　实在没有想到在集装箱里居然还藏了一个人。

　　雷欢喜也没有管这里，可是他朝集装箱里一看，整个人都呆在了那里。


第197章 电视里的热心市民

　　雷欢喜真的看呆了。

　　老天啊，这个集装箱里简直就是一个迷你动物园啊！

　　天上飞的、地上爬的、水里游的，这里应有尽有。

　　一些动物雷欢喜根本就叫不出名字来。

　　只是集装箱里的空气无法流通，一阵阵的怪味扑鼻而来。

　　而且这些动物一个个都是无精打采的。

　　雷欢喜的目光停留在了一个笼子上：

　　里面关着两只像老鼠又像兔子，而再仔细看，又和泰迪熊非常相像的奇怪生物。

　　雷欢喜到现在为止还是不知道这就是濒临灭种生物，被世界自然保护组织列入高危名单的新犁鼠兔。

　　两只鼠兔体长在20公分左右，样子特别乖巧可爱。

　　只是被闷在这样的环境里，精神也是一样的委顿。

　　两只鼠兔忽然像是感应到了什么，努力昂起头来，不停的朝雷欢喜看去，可是很快目光便落到了他的口袋部位。

　　它们感应到了什么。

　　就算小胖没有出现，它们还是感应到了。

　　人类的口袋里蕴藏着一股无比强大的能量，而这种能量却绝对不是人类能够拥有的。

　　两只鼠兔敬畏的趴在了那里。

　　小胖尽管没有露头，但也同样感应到了鼠兔。

　　而且两只鼠兔的状况非常不好。

　　新犁鼠兔本身就生活在高海拔地区，也不知道这些动物走私贩用了什么办法让它们居然能够活了下来。

　　可是离开了自己熟悉的环境，再加上一路的颠簸，让鼠兔的健康状态非常差了。

　　如果现在就让自己救治，肯定没有问题，但关键是边上还有那么多的人类。

　　雷欢喜并不知道这些。

　　“靠，这么多动物，这是鹦鹉吧？”顾彪靠了过来，嘴里啧啧称叹。

　　“好像是吧？”雷欢喜看了一下时间：“看好这些人，打电话报警吧。”

　　“成嘞，欢喜哥，交给我吧。”

　　小胖在口袋里又跳动了一下，似乎要告诉雷欢喜一些什么事。

　　可是小胖也非常清楚在目前那么多人类在场的情况下他也无能为力。

　　只能回去后再慢慢想办法了……

　　离顾彪他们已经很远了。

　　小胖猛的从口袋里跳了出来。

　　欢喜哥的身子忽然再次倒转。

　　“小胖，你想做什么……”

　　欢喜哥惨呼一声，可是什么都来不及了……

　　一个倒着飞奔的人类又一次的出现在了漆黑的夜里……

　　……

　　“亲爱的，刚才休息够了吧？”

　　“休息够了，休息够了。你说我们看到的是不是幻觉？怎么可能有这么快的东西？”

　　“那可说不定，前几天我看的闪电侠速度就有这么快。”

　　“幻觉，幻觉，绝对是幻觉。”

　　“亲爱的，别瞎想了，好好的开车吧。”

　　“嗖——”

　　“什么啊？”

　　“什么啊！”

　　“亲爱的，你看到什么了？”

　　“好……好像……那道黑影……”

　　“其实……我也……看到了……”

　　跑车里的两个人互相看了一眼，一道凄厉惨呼划破夜空：

　　“有鬼啊！”

　　……

　　早上10点的时候欢喜哥还在呼呼大睡，安妮几次来敲门他都装作没有听到。

　　太累了，真的太累了。

　　来回120公里啊！而且最要命的，居然还是倒走跑的。

　　回到家的时候，两条腿都在抽筋了。

　　小胖好像满腹心事，闷闷不乐的回到了地下室。

　　欢喜哥也实在是累了，没有问小胖原因，一到床上就睡着了。

　　到了11点的时候，这才打着哈欠起来，出现在了方寸饭店。

　　恩？这几个人怎么都在看电视？

　　这可稀罕了。

　　尤其是安妮、莫胖子这些人可是平时基本不看电视的手机党啊！

　　“欢喜哥，快来看。”一看到欢喜哥进来，安妮急忙招着手把他叫到了自己身边。

　　现在放的是云东电视台的午间追踪节目：

　　“……在热心市民的协助下，我市昨日夜里破获一起特大走私珍贵野生动物案……涉案物种之多，触目惊心，为云东市前所未有……这其中不但有金丝猴、蟒蛇、大绯胸鹦鹉等等珍贵物种，甚至还有一对濒危物种，被世界自然保护组织列为极度高危物种的新犁鼠兔……”

　　这不正是自己昨天晚上做的事吗？电视台这么快就报道了？

　　“涉案案犯被抓捕三名，案情正在进一步侦破中……下面我们来采访一下协助警方破获此案的热心市民顾先生。”

　　“这不是顾彪吗？”安妮第一个叫了出来：“居然是他报的案？他成热心市民了？”

　　别说安妮想不通，就连莫胖子也都百思不得其解。

　　顾彪什么时候变得这么正直了？

　　这其中的原因在场的恐怕只有雷欢喜才清楚了。

　　顾彪大概是第一次上电视，又是紧张又是得意洋洋。

　　而且，他居然大大咧咧的脸上连马赛克都没有打。

　　还真不怕江斌和那个叫什么黑子的来寻仇。

　　顾彪在记者面前一阵吹嘘，自己怎么怎么偶然知道了这一消息，怎么怎么的带着自己的朋友，在没有确凿证据的情况下冒险伏击，遭遇到了怎么怎么激烈的反抗。

　　反正吹的神乎其神，好像自己和美国电影里的超人一样，三拳两脚就拯救了世界。

　　“其实，这不光是我和我的朋友们的功劳，还有一个人也发挥出了重要因素……”

　　当顾彪说出这话，欢喜哥心里一怔，不好，千万别说。

　　可是越怕什么越来什么，顾彪对着话筒说道：

　　“这个人很有名，他就是我们云东市的游泳冠军雷欢喜！”

　　尼玛，你特么的说我做什么？

　　欢喜哥心里大骂起来。

　　这将来麻烦可就大了。

　　自己半夜出现在韩子园做什么？自己怎么一个晚上神不知鬼不觉的一来一回的？

　　还有江斌知道了又是自己破坏了他的好事，肯定恼羞成怒，不断的来找自己麻烦啊。

　　这可是他借了高利贷走私的野生动物啊！

　　自己肯定不怕他，但自己身边的朋友，安妮、莫胖子、郭宇康这些人呢？

　　顾彪是存心想拍雷欢喜的马屁，可这次马屁真的是拍到马脚上了？

　　饭店里所有的人都转过了脑袋，看向了雷欢喜。

　　“今天的天气，哈哈哈……太阳当空照，花儿对我笑……小燕子、穿花衣……”

　　欢喜哥一边唱着走调走到西伯利亚的儿歌一边站了起来，企图悄悄的溜出这里。

　　“欢喜哥！”

　　“欢喜哥！”

　　两个叫声中，莫胖子200来斤的肥胖身形竟然灵敏无比，一下便挡住了门口。

　　他那么胖的身子一挡，果然是一夫当关万夫莫开！

　　“欢喜哥。”安妮勾住了欢喜哥的脖子，拉着他重新坐了下来：“和我们说说呗，昨天晚上你怎么会跑到韩子园去了？”

　　“到了这个时候，我不得不向你们坦白真相了……”欢喜哥深深的叹息一声：“其实……我是……超人他弟弟……超人负责美国，我负责咱们这一块……我的职责是维护世界和平……保卫地球……喂，喂，别拧耳朵，别拧耳朵！”

　　“说不说，老实交代！”安妮用力拧了一下欢喜哥的耳朵。

　　莫胖子、郭宇康、甜甜、彤彤狞笑着，握着茶杯、锅铲、拖把围住了欢喜哥。

　　“哎，那是什么？”

　　“马桶刷！”

　　“喂，不带使用化学武器的啊！”

　　“那你老老实实的交代不就成了？”

　　“我说，我全说！我的上级在哪里，我的下级是谁我全告诉你们！”欢喜哥哭丧着脸：“你们不按牌路出牌啊，这个时候应该先对我施展个美人计什么的，怎么上来就严刑拷打啊！”

　　“欢喜哥，美人计来了哦。”安妮说变脸就变脸，整个人靠在了欢喜哥的身上，吐气如兰：“只要你老老实实的说了，顶多你要怎样人家就怎样嘛。”

　　“又来，又来。”欢喜哥嘀咕着：“其实我昨天晚上去有事的，贺建军让我去那的。我真不知道什么事，后来到了那里才知道。”

　　这么一说倒有几分可信度。

　　顾彪是贺建军的人，而贺建军一直都对欢喜哥不错，想把这个功劳让给欢喜哥也说不定。

　　“不对。”莫胖子忽然说道：“大半夜的你怎么去的？你又不会开车。”

　　“我骑电动车去的啊……甜甜的电动车……啊！”欢喜哥悲哀的发出一声绝望的嚎叫：“电动车啊！开到一半没有电了，我就扔在那了。后来我……搭车的，一辆跑车……”

　　“我的电动车啊！”甜甜也是一声悲呼：“我的24K镀金镶钻石的电动车啊，十多万呢。”

　　“喂，甜甜，不带这么讹人的啊！”欢喜哥叫了起来：“什么24K镀金镶钻石的电动车，你疯了啊。”

　　甜甜哀天呼地：“真的啊，不信你问彤彤去，欢喜哥，你赔我。”

　　“我陪你还差不多，顶多两晚上啊。”欢喜哥嘟囔着。

　　这都什么人啊？

　　怎么到仙桃村的人都变得那么无耻了？

　　难道小胖吧自己的精华带到了仙桃村，同时也把自己的无耻带到了仙桃村？

　　恩，大概只有这个可能了……

　　……

　　“阿嚏”。

　　小胖响亮的打了一个喷嚏。谁？谁在说自己坏话？肯定有，龙的感觉是最灵敏的。

　　卑鄙，肯定是无耻的欢喜哥在那说的！


第198章 焦虑的云东市动物园

　　……

　　午间追踪节目还在继续。

　　但下面的内容就不是那么愉快了。

　　不但不愉快，而且欢喜哥很快知道昨天晚上小胖为什么闷闷不乐的原因了。

　　“刚刚从动物园方面传来的消息，那对新犁鼠兔的状况非常不容乐观……下面我们连线正在动物园跟踪采访的记者……”

　　连线一通，记者的声音很快传来：

　　“由于新犁鼠兔生活在高原地区，对云东当地气候环境极不适应，目前的身体状况非常虚弱，随时都有生命危险……而且新犁鼠兔的食物主要为金莲花、虎耳草、雪莲等高山植物……即便是在当地，由于这些植物大多生长在高海拔的岩壁石缝间或者是小台地，新犁鼠兔也经常饿肚子，更加不用说在云东这些植物非常难找了……而且新犁鼠兔对食物的要求非常高，必须要保证是新鲜的……”

　　人类并不知道，当被龙王救活后，新犁鼠兔这一物种便有了和龙一样高傲的品质。不新鲜的、腐烂的食物，它们宁可饿死也绝对不会去碰的。

　　金莲花和虎耳草都是比较贵重的药材，而雪莲就是所谓的天山雪莲，不但是难得一见的奇花异草，更是名贵中药。

　　这些居然都是新犁鼠兔的食物。

　　云东市动物园一时之间到哪里找这些珍贵植物去？

　　从记者的采访里可以听出，两只新犁鼠兔的情况已经非常危险了。

　　“啊呀，家里的煤气好像没有关。”欢喜哥一拍脑袋：“我回去看下。”

　　安妮她们都在专心看着电视，谁都不理他。

　　一回到别墅，立刻进入了地下室，一看到小胖迫不及待地说道：“小胖，你是不是晚上就知道那什么新犁鼠兔的情况非常危险了？”

　　小胖连连点头。

　　你这个笨蛋欢喜哥，到现在才明白？

　　“你有没有办法救它们？”

　　小胖又连连点头。

　　“听着，我去把那对新犁鼠兔想办法弄来，你去仙女山等我。”

　　小胖没有一秒钟的迟疑，迅速从地下室专门为它准备的隐蔽紧急逃生出口钻了出去。

　　欢喜哥立刻掏出了电话：“朱总，我是雷欢喜。啊，你也看到电视了？这个事情先不说，我有办法救新犁鼠兔，但必须把它们带回仙桃村……我知道，动物园的肯定不肯，保护组织肯定也不愿意，所以我找你想办法来了。什么？动物园你也有捐款？还认养了很多动物？哎，太谢谢你了，好，你先去，我和安妮马上赶来。”

　　……

　　新犁鼠兔的珍贵性，很快便被云东市的市民所知晓。

　　那些小动物保护组织的和善心人士，都在那里献计献策怎么拯救新犁鼠兔。

　　一些这方面的专家也赶到了动物园，可是对新犁鼠兔束手无策。

　　放进去的食物，它们根本看都不看，更加不用说吃了。

　　而一旦当有人类企图靠近它们，它们立刻会发出尖利古怪的叫声。

　　再加上它们目前虚弱的身体，也无法承受麻醉带来的副作用。

　　“新犁鼠兔本来就是最不愿意接近人类的物种之一。”云东市的动植物专家周教授解释道：“它们常年生活在高原地区，对人类有一种天生的恐惧感，所以平常很难观察到它们。根据记载，很早以前，新犁地区的当地人倒是有抓到这种鼠兔的，但用的是特别的办法，在渡过了最初的排斥期和对抗期后，新犁鼠兔是可以成为宠物的，但它们一生只对一个主人忠心，一旦主人不在或者离世，它们大多会绝食而死。”

　　边上听的几个人倒吸一口冷气，动物园的柴园长问道：“那这么说我们没有办法靠近救助了？”

　　“第一，这对新犁鼠兔被人类用暴力的手段捕捉过，它们的内心已经对人类产生了强烈的抗拒和仇恨。第二，就算能够接近它们，我们也想不到可以帮它们的办法。”周教授有些无可奈何。

　　“柴园长，市委来电话了，指示我们要不惜一切代价，抢救新犁鼠兔。而且世界自然保护组织在国内的代表，已经在飞赴云东的飞机上了。”

　　柴园长焦头烂额，怎么办？

　　鼠兔根本不让人类接近，而且按照周教授的说法，现在最好立刻模拟出高原环境，并且找到鼠兔爱吃的新鲜植物。

　　这不是开玩笑吗？这么短的时间内自己到哪去准备？

　　一直在边上默不作声的朱国旭电话响了起来，他接了下，对柴园长说道：“我有个朋友来了，他可能有办法解决。柴园长你看？”

　　柴园长现在就好像溺水的人，抓到一块木板就能够当做救生圈，一听，想都不想立刻让员工放人进来。

　　雷欢喜和安妮急匆匆的出现在了这里。

　　那对鼠兔比自己昨天晚上看到的时间更加萎靡困顿了。趴在那里身子瑟瑟发抖。可是只要一感觉到有人类接近，立刻又会发出刺耳的尖叫。

　　“这就是昨天晚上救出那批野生动物的雷欢喜。”

　　一介绍，柴园长立刻和雷欢喜握了下手：“雷先生，谢谢你啊，如果不是你，这批那么珍贵的野生动物可真的要遭殃了。听说你有办法救新犁鼠兔？”

　　“我尽量试试看。”

　　雷欢喜心里其实也不确定。

　　他缓缓的朝鼠兔接近，两只鼠兔很快感应到了人类的接近，又重新发出了尖叫。

　　可是仅仅叫了几声，声音便停止了。

　　而且它们本来一直闭着的眼睛也居然睁开了。

　　新犁鼠兔从这个人类的身上感受到了昨天熟悉的气息。

　　周围的人一下屏住了呼吸，好像看到了希望。

　　雷欢喜靠近了笼子，停顿了一下，手轻轻的伸了进去。

　　新犁鼠兔先是下意识的朝后缩了一下，但随即便在那里一动不动。

　　雷欢喜的手触碰到鼠兔……

　　一种凉凉的感觉。

　　鼠兔任凭人类的手在抚摸着它们……

　　周教授和柴园长看的连大气都不敢喘一下。

　　尤其是周教授，他在这方面很有研究。

　　能够把鼠兔变成宠物的，只有新犁当地人的特殊办法才行。

　　难道雷欢喜就是新犁人？

　　柴园长更是欢欣鼓舞，比谁都急切的希望雷欢喜能够拿出办法来。

　　抚摸了鼠兔一会，等到它们的情绪渐渐平静下来，雷欢喜这才将手从笼子里抽出：“情况大大的不妙，随时都会死的。”

　　他这绝对不是瞎说。

　　当他的手触碰到鼠兔的第一刻，便感觉到了鼠兔身体里的情况。

　　而且他甚至还隐隐的产生了一种感觉：

　　鼠兔在向自己求救。

　　难道是小胖的原因吗？

　　小胖让自己和鼠兔之间建立起了一种连接？

　　“雷先生，你有什么办法吗？”柴园长一下又变得紧张起来。

　　“有！”雷欢喜干脆利落的回答道：“让我带回去。”

　　“什么？带回去？这绝对不行！”柴园长叫了出来：“这可是国家珍稀濒危动物，私人怎么可以带回去？出了事情谁来负责？”

　　朱国旭皱了一下眉头：“欢喜，为什么一定要带回去？”

　　“我知道。”

　　雷欢喜还没有回答，周教授已经在边上说道：“我刚才说过了，新犁鼠兔一生只认一个主人，而从现在的情况看，这对新犁鼠兔明显已经把雷欢喜当成了它们的主人。在这里，人太多了，这对鼠兔还是感到害怕。”

　　“那我们全部离开，就留雷欢喜和鼠兔在这里。”柴园长立刻说道。

　　鼠兔还有只认一个主人的说法？雷欢喜都是第一次知道。

　　不过周教授的话却让他有些主意：“不行，这对鼠兔对这里的环境严重不适应，而且有了很强烈的排斥感，必须要去我那里的仙女山。仙女山虽然海拔不高，但那有鼠兔需要的土壤和植物。”

　　周教授微微点头：“有可能，因为我们对新犁鼠兔的了解毕竟还是太少了。”

　　柴园长哪里敢做这个决定？

　　朱国旭也看出了他的担忧，把他拉到了一边低声说道：“市里可是来死命令了，一定要救活这对鼠兔，你有办法吗？没有！那还不如交给雷欢喜去碰碰运气。能够救活，最好，你的功劳一样最大。”

　　“那万一死了呢？”

　　“万一死了？”朱国旭一笑：“死在动物园和死在仙女山有区别吗？死在动物园，起码雷欢喜还能帮你承担掉一大半的责任。老柴，死马当成活马医吧。”

　　柴园长有些心动了：“上面那里怎么办？”

　　“立刻打电话申请啊，要强调十万火急，特殊情况特殊对待。”朱国旭说着也掏出了手机：“我直接给市委打电话，告诉他们这里的眼中情况，请市委领导亲自下达命令。”

　　时间在一分一秒的流逝，鼠兔的情况越来越不成了。

　　雷欢喜赶紧将它们抱在了自己的怀里，鼠兔乖乖的在那呆着，精神似乎又恢复了一些。

　　对啊，自己可以让濒死的植物复活，那么对于动物呢？

　　雷欢喜并不是十分的确定。

　　但是看鼠兔现在的样子，却要好了不少。

　　电话终于打完了，柴园长冲朱国旭点了点头。

　　朱国旭立刻说道：“欢喜，赶紧带到仙女山去，记得，要活的，不要死的，出了事情你我谁都承担不了责任！”

　　“知道了，出事情，我拿莫胖子的脑袋给你当夜壶！”


第199章 迷你版的呼风唤雨

　　安妮开车一路狂飙，飞奔回了仙桃村。

　　雷欢喜一直都抱着那对新犁鼠兔。

　　两只鼠兔的精神的确好了不少，更加难得的是，乖乖的呆在雷欢喜的怀里一动不动。

　　一下车，安妮便说道：“欢喜哥，我和你一起去仙女山吧？”

　　“不用。”

　　雷欢喜赶紧叫了出来：“鼠兔怕生，你们谁都别进来，要不然弄死了，我真要蹲大牢去了。”

　　安妮可是绝对不愿意欢喜哥蹲大牢的，一听，果然乖乖的站在那里目送着雷欢喜冲进了仙女山。

　　“小胖，小胖！”

　　仙女山只有雷欢喜一个人，他大声呼唤起来。

　　一条小小的、肥肥的身影很快便出现了。

　　小胖！

　　它飞在空中，威严的朝欢喜哥怀里的两只鼠兔看了看。

　　鼠兔立刻从欢喜哥的怀里跳出，趴在地上，那样子看起来居然好像在磕头。

　　不管过了多少年，鼠兔的身体里都流动着其它任何生物无比比拟，对于龙的敬畏和感激。

　　看得出来鼠兔非此虚弱，这么一跳，已经耗尽了它们的力量。

　　小胖却还是比较满意的。

　　欢喜哥身体里流动的灵力所产生的神奇作用，虽然无法救活鼠兔，但却延续了鼠兔的生命。

　　下面的事情，就交给本神龙吧！

　　天下万物，听我号令！神龙一现，风云雷电！

　　小胖气势磅礴，在空中扭动身体，两根小小犄角在它的头顶呈现，不断的发出了一些明白的光芒。

　　四只小小爪子，东一爪、西一爪、威风凛凛，不可一世。

　　欢喜哥带着无限敬仰看着小胖，然后崇拜的轻轻叹息一声：

　　“小胖，你真的该减肥了……”

　　……

　　尼玛！

　　小胖的内心无限悲愤。

　　我可是神龙啊！世界上最后一条真正的神龙啊！

　　我现在在呼风唤雨、大展法力，你特么居然让我减肥？

　　你哪怕对神龙有一点点的尊敬啊！

　　我就爱吃，我就这么胖，你管我！

　　一朵朵的云彩在小胖身边出现，然后聚集到了一起，将小胖包裹在了其中。

　　果然有点门道，欢喜哥微微点头。

　　呼风唤雨那是龙的本事啊。

　　可是，谁特么见过那些小的云彩？

　　几十块云彩加在一起，才只有巴掌大小啊！

　　你在呼风唤雨，还是准备给自己做身大褂？

　　再看看那两只鼠兔，看到小胖如此，又是欣喜又是害怕。

　　一道道的闪电，竟然在巴掌大的云彩里出现。接着非常非常低微的雷声，也隐隐约约的从云彩里传出。

　　迷你版的呼风唤雨？

　　欢喜哥只能这么想了。

　　其实以目前小胖的能力，能做到这点已经很不容易了。

　　如果强行施展，它也可以让大面积地区降雨，但却会和上次一样，严重危及到它的生命。

　　小小的云彩里雷鸣电闪不断。

　　忽然，几十滴的水滴落下。

　　这特么算是下雨了？

　　欢喜哥不屑一顾。

　　可再看看两只鼠兔，如获至宝，纷纷抬起前爪，身子扬起，张开嘴，拼命吞食着落下来的雨滴。

　　欢喜哥忽然想到了一个非常严重的问题，然后自言自语说道：

　　“也不知道是小胖下的雨，还是它尿的尿……”

　　“咚”。

　　一个生物从云彩里重重落到了地上……

　　……

　　尼玛，你妹，我恨你，雷欢喜！

　　悲天呼地，小胖用自己的脑袋不断撞击着地面。

　　造孽啊，悲哀啊，自己为什么会认识雷欢喜的啊！

　　龙王啊，龙族毁灭的时候你为什么要救自己啊！

　　老天爷啊，开开眼吧，落下一道闪电打死这个家伙吧！

　　两只鼠兔惊慌的看着小胖。

　　神龙这是怎么了？它为什么用脑袋撞地？

　　难道不疼吗？

　　啊，有可能这是神龙在那大展龙威呢……

　　……

　　“嘿，果然不错。”欢喜哥惊喜的叫了出来。

　　吃下雨滴的鼠兔，精神看起来好像完全恢复了。

　　可在神龙面前，它们依旧不敢造次，老老实实的蹲在那里。

　　不理你，坚决的不理你，小胖下定了决心。

　　这种混合了神龙灵力的雨滴，不是你这个愚蠢无耻的人类能够明白的。

　　“别说，真有奇效。”欢喜哥兴致勃勃：“你们两只鼠兔有福了，居然能够吃到龙尿。”

　　我们的欢喜哥死心眼的认定了那些雨滴就是小胖的龙尿。

　　小胖默默的爬到了一边，继续用脑袋撞击山石。

　　自己认识了雷欢喜，简直就是龙族最大的耻辱和悲哀啊。

　　身子被人拉了起来，不用看就是雷欢喜。

　　小胖两只爪子死死的抓住山石就是不松手。

　　不理你，不要看到你了。

　　“来啊，你救了鼠兔，还害什么羞啊。”欢喜哥用力拉拽。

　　一边不肯松手，一边拼命拉着，小胖的身子被越拉越长。

　　可欢喜哥就是没有办法把小胖拉过来。

　　“对了，我今天带来了很多好吃的……啊！”

　　小胖一松手，弹簧一般的撞到了欢喜哥的身上，结果欢喜哥整个人腾空飞起，重重的撞到了一边的山壁上。

　　要死人的啊！

　　欢喜哥被撞的五官都快走样了。

　　善有善报、恶有恶报，不是不报，时辰未到！

　　小胖终于出了一口恶气。

　　一转眼，看到两只鼠兔还在那里，神态随即又恢复威严，朝鼠兔边上看了看。

　　那边上的野草，同样也被小胖的雨滴浇灌到了。

　　野草在雨滴的滋润下，碧绿碧绿的，要多诱人有多诱人。

　　鼠兔早就知道这草已经不是普通的野草，只是未得神龙允许不敢擅动。

　　此时小胖一示意，两只鼠兔立刻迫不及待的吃起了这些野草。

　　味道鲜美无比，甚至超过了它们曾经吃过的雪莲。

　　小胖傲然。

　　这种草里含有自己的一丝灵力，雪莲又怎么和它比？

　　所谓雪莲，当初无非也是普通的植物而已。可是有次龙王飞到山顶，在那睡了三天三夜，身子下的雪莲吸收到了龙王的灵气，于是便成为了人类口口相传的“仙草”。

　　从地上好不容易爬起来的欢喜哥看着两只鼠兔大吃的样子，啧啧称叹：

　　“有意思，被尿过的草也吃的那么津津有味。”

　　忽然，一阵杀气从背后传来。

　　不好！

　　晚了！

　　定——身——法！

　　小胖肥肥身子打脸十八扇……

　　……

　　“混蛋，混蛋！”江斌暴跳如雷，把手里的遥控器重重的朝着电视机砸去。

　　“砰”。

　　电视机在外力的冲击下屏幕碎裂。

　　“你和我说什么来着？保证平安送到？你做这行十多年了从来没有出过事？”江斌指着黑子破口大骂：“现在呢？我的货呢？我的货呢？”

　　“江少，别急，别急。”黑子也有一些慌乱：“谁也不知道会出这样的事情。还好我布置的快，要不然连我也折进去了。”

　　“你他妈的就该被抓住！”江斌已经彻底的抓狂了：“我的货啊！”

　　“维森，消消气……”

　　徐燕燕正想劝说一下，江斌的一个巴掌已经扇过来：“你这个扫把精，认识你之后我做什么都没有顺过！”

　　徐燕燕被一个巴掌扇的嘴角渗出了血迹，眼泪“吧嗒吧嗒”的往下流，可却不敢有任何的反抗。

　　“我的贷款怎么办？恩？你告诉我怎么办？”江斌喘息着：“那些放高利贷的什么做不出？”

　　黑子也觉得非常委屈：“江少，你损失的是钱，但我的三个兄弟现在还在里面呢，而且估计全云东的警察都在到处找我。”

　　一句话，让江斌很快冷静下来。

　　是啊，钱的问题好解决，自己老子总不见得见死不救吧？到时候顶多被他狠狠训斥一顿也就是了。

　　但警察那里可是个天大的麻烦。

　　万一黑子的手下把自己喷出来怎么办？

　　像是看出了江斌的疑虑，黑子赶紧说道：

　　“江少，你放心吧，那三个人不认识你，要喷也只会喷我。我要是被抓住了，一个人把所有的责任都承担下来，保证不会出卖你的。但是被抓的兄弟安家费的问题……”

　　江斌一下便明白了，只要自己不进大牢钱的事情好说：“你放心，三个兄弟，每人5万的安家费。你要是被抓住了，只要守口如瓶，我给你100万！”

　　“成了，江少，人为财死，鸟为食亡，您做的到位，我也会办的漂亮。”黑子大包大揽下来。

　　江斌朝被自己砸坏的电视看了一眼：“只是这口气不能不出。黑子，你手下还有兄弟不？”

　　“有啊。”黑子一下便明白了对方的意思：“等两天风声稍稍安静了下来，我先去找顾彪，我挑断了他的手筋脚筋，让他生不如死。江少，反正我被抓到了也是枪毙，多条人命也是被枪毙，无所谓！对付完了顾彪我再去对付那个叫雷欢喜的！”

　　“不，雷欢喜这个人很麻烦。”江斌对雷欢喜明显的心有余悸：“而且我以前听顾彪说过，这个人很能打，别没有对付他反而把自己折进去了。这么着，你先去抓个叫莫胖子的。”

　　“莫胖子？”黑子一怔。

　　“对，莫胖子，莫大伟！抓到了这个人，先给我把他的手机找出来交给我，然后再帮我把他的舌头割了，扔到江里去。”

　　“江少，这个人什么地方得罪您了，要您这么狠的对付他？”

　　“这你就别管了，按照我说的去做，事成之后我再给你100万！”


第200章 天下万物，听我号令！

　　如果不是实在闲得无聊，就千万不要去养一条龙。

　　如果不是身体强健，抗击打能力强，就千万不要去养一条龙。

　　如果不是……

　　反正特么的吃饱了没事养一条龙做什么？

　　这不是自己给自己找难受吗？

　　欢喜哥很想特深沉的装一个哲学家，说几句很有哲理的话，可是全身从头到脚火辣辣的疼，让他实在没有这个瘾了。

　　被小胖定身法定在那里，接着被一只肥肥的身子打啊打啊的，那滋味谁挨了谁知道。

　　欢喜哥敢怒不敢言。

　　有本事别用定身法，咱们单挑试试看。

　　不过有点奇怪，过去定身法都要定上几个小时，可这次好像时间不长，从头到脚拢共30多分钟的样子。

　　难道小胖良心发现，解除了定身法？

　　其实这个时候的小胖都有一些惊讶。

　　欢喜哥的身体里流动着龙王遗留下的强大灵力，而且在自己的帮助下，欢喜哥的能力越来越强了，只是他自己根本不清楚怎么使用而已。

　　随着能力的增强，定身法对他的威胁会逐步减弱，但那是一个循序渐进的方式。

　　可现在也太快了一些。

　　定身法居然只能够定他30分钟了？

　　按照这个速度，要不了多少时候，定身法对他的定身时间将会越来越少。

　　不应该啊？

　　这很不……科学。

　　但到底是什么原因，小胖也还暂时没有想通。

　　可绝对是有某些自己忽略的问题在其中的……

　　欢喜哥根本就没有想到小胖在那想些什么，反正浑身酸痛，嘴里不住的在嘟囔着。

　　“太重了，下手太重了，疼死我了。”

　　疼死了？

　　小胖更加奇怪了。

　　欢喜哥身体到底强悍到了什么程度，小胖太清楚了。

　　他一身钢筋铁骨，自己虽然撞的他飞来飞去，但不可能那么疼啊？

　　古怪，实在太古怪了。

　　两只新犁鼠兔已经被救过来了，那些雨滴中，有着小胖的一丝灵力，不但新犁鼠兔，就连那些野草也都无一例外得到了莫大的好处。

　　此时的这两只小东西，是全世界唯一两只既能在高原地区生活，又能够在低海拔地区生活的新犁鼠兔了。

　　两只小东西非常通人性，不但对小胖感恩戴德，而且对救了自己命的欢喜哥，也是感激不尽。

　　恩，自己也算是它们的救命恩人，给它们取个名字吧。

　　取个什么名字好呢？

　　欢喜哥在那憋了半天，也不知道哪个筋搭错了，忽然脱口而出：“奔波儿灞和灞波儿奔。”

　　好吧，两只倒霉的新犁鼠兔，有了两个倒霉的名字：

　　奔波儿灞、灞波儿奔！

　　“你是奔波儿灞。”欢喜哥指着一只体型略大的鼠兔，接着又对另一只鼠兔说道：“你是灞波儿奔。”

　　此时的两只鼠兔，蒙受小胖灵力，已经不再是食物链底层的生物，就连智慧也都提升了不少，假日时日，其智慧大约能够达到拉布拉多犬的程度。

　　要知道拉布拉多犬可是智慧世界排名第七的犬种啊，而且经常被警察训练成缉毒犬使用。

　　一听到欢喜哥叫唤它们，奔波儿灞和灞波儿奔居然都跑到了欢喜哥的脚边。

　　好玩，好玩，能够养两只新犁鼠兔倒也不错。

　　可惜啊，就要还给动物园了，欢喜哥有些恋恋不舍。

　　能够多陪一会是一会吧。

　　欢喜哥逗它们玩了玩，忽然想起身上还有一块巧克力，拿出来撕去包装想喂给两只鼠兔吃。

　　只是鼠兔闻了闻味道，丝毫不感兴趣。

　　什么时候听说过喜欢吃巧克力的鼠兔？

　　都打开包装了，也别浪费了。

　　欢喜哥自己咬了一口。

　　本来在一边发誓坚决不再搭理欢喜哥的小胖，身子猛的一动。

　　什么味道？

　　真好闻。

　　这种味道是自己从来没有闻过的。

　　淡淡的清香，偏偏其中还让小胖垂涎欲滴。

　　小胖的目光落到了欢喜哥手中那块黑黑的东西上……

　　难道这好闻的味道就是从这上面传出来的？

　　给我吃一口呗……小胖很想让欢喜哥给自己吃一口……

　　不行，欢喜哥太可恶了，自己绝不能向他低头……

　　要当一条有骨气的龙……

　　可恶的欢喜哥，又咬了一大口……

　　少吃点，给我留点……

　　“咕噜”。

　　小胖咽下了一大口口水……

　　欢喜哥没有发现小胖贪婪的眼睛正在盯着自己。

　　只有两只鼠兔实在太孤单了。

　　而且有件很奇怪的事，以前在仙女山总有许多鸟类什么的飞来，可是自从小胖的精华之水浇灌了之后，虽然郁郁葱葱，一片生机勃勃，可居然连一只飞鸟都看不到了。

　　别说鸟了，连山耗子竟然都没有了。

　　本来还没有发现，可是现在注意到，却越想越觉得奇怪。

　　难道是小胖的原因吗？

　　欢喜哥这点没有猜错。

　　小胖的精华之水灵验无比，可是所到之处，便等于是宣告这里是龙的领地，未经龙的许可，任何生物不得擅自进入。

　　人类当然感受不到，可是飞禽走兽千万年遗留下来的动物本能，却让它们一感受到这样的气息便畏惧无比。

　　也正因为如此，尽管它们知道仙女山里的环境，对于它们的成长是大有好处的，但却谁也不敢擅越雷池半分。

　　欢喜哥朝小胖看去，却发现小胖正死死的盯着自己手里的巧克力。

　　一怔，恍然大悟。

　　这个吃货又看中巧克力了。

　　“小胖，这里怎么连只鸟，连只耗子都没有啊？”欢喜哥顺口问了声：“是不是你弄出来的啊？”

　　哼哼，回答你这个问题那不失龙的骨气……骄傲的小胖骄傲的点了点头。

　　一听果然如此，欢喜哥有些急了：“哎，小胖，什么动物都没有，一片死气沉沉。你让那些飞鸟动物都回来呗。”

　　你也有求我的时候？本来只是小事一桩，可是你刚才得罪了本神龙，现在想都别想。

　　骄傲的小胖骄傲的摇了摇头。

　　“你要帮了我这个忙，我这块巧克力全给你吃……巧克力啊，可好吃了。”

　　小胖又咽了一大口口水……不，不，我是一只骄傲的神龙，绝不会像一块区区的巧克力低头的……

　　可是这巧克力的色泽为什么看起来如此的诱人？

　　可恶的欢喜哥掰下了一小块巧克力，放在嘴里，还发出了“啧啧”的声音：“太好吃了，真的太好吃了。”

　　要命了，要命了……小胖的理智正在逐渐崩溃……

　　嘿嘿，小样，和我斗？算了，给你个台阶下下吧。欢喜哥皮笑肉不笑：“你要记得，当初你可是打扑克输给我的，答应要帮我义务做事情的啊。”

　　对，对，是有这么回事。

　　自己是条骄傲的神龙，答应的事情就绝不反悔。

　　小胖终于点了点头。

　　可是为什么自己这么做，内心深处反而有些欣喜的感觉呢？

　　太美味了！

　　平素第一次吃到巧克力的小胖，发现这美味甚至超过了红烧肉和红烧鱼！

　　那感觉……融入嘴里，融入心里……甜甜的……

　　如果再下场雨就好了……

　　下雨天吃巧克力……

　　小胖吃东西难得细嚼慢咽，大板块巧克力居然吃了十来分钟。

　　看着小胖吃完，欢喜哥这才说道：“好了，吃完了，开工。我到时候再给你买一大堆的巧克力。”

　　开工！

　　小胖精神振作，飞到空中，两只犄角闪现，一道道人类完全无法察觉的音波不断朝着周围扩散。

　　神龙现身，风云雷电！天下万物，听我号令！

　　能力当然未到真正神龙地步，但方圆几十里地的生物大多已经能够得到神龙召唤。

　　虽然身子小小的，可是龙的霸气却已经若隐若现……

　　……

　　几只信鸽正在空中飞着，它们是参加信鸽比赛，飞到祝南镇上空的。

　　忽然，那些信鸽的身子在空中凝滞，接着扇动翅膀，快速的朝着仙女山的方向飞去……

　　……

　　“太太，您的这条狐狸犬真漂亮。”

　　“可不是，你知道多贵吗？”贵妇人得意的炫耀着：“它可是在全国比赛中获过奖的，以前它可都是有专门的美容师的。没办法，我老公是祝南人，一起和他回来过年，只能来你们这个小店了，给我好好打理啊。”

　　“太太，您放心，祝南镇上我的宠物店开的时间最长，服务最好，保证把您的宝贝侍候的服服帖帖的。”

　　“芭比乖，妈妈陪着你……芭比，你做什么？”

　　被叫做“芭比”的蝴蝶犬忽然变得焦虑不安起来，喉咙里不断发出“呜呜”的声音。

　　宠物师都不知道怎么忽然会这样了。

　　猛的，芭比“汪”的一声，从桌子上纵身跃下。

　　在所有人都没有反应过来的情况下，骤然冲出了宠物店。

　　“芭比，芭比！”

　　主人的呼唤芭比根本就没有听到。

　　它的目标只有一个：

　　仙女山！

　　在那里，有一种让天下任何动物都畏惧的强大物种正在召唤自己……

　　……

　　“嘿，够了，够了。”

　　欢喜哥急着叫了起来。

　　本来小胖召唤还算正常，麻雀之类的鸟类出现在了仙女山。

　　可是后来呢？

　　鸽子？

　　老大，脚上戴着脚环，这肯定是参加比赛的信鸽啊！

　　还有这是什么？

　　宠物犬？

　　这里居然还有宠物犬的？

　　老天啊，你把别人的宠物犬弄来做什么啊！

　　主人冲到这里找你家欢喜哥算账那可算谁的啊！


第201章 仙女山多了两只鼠兔

　　“够了，够了。”

　　欢喜哥好不容易才阻止了小胖。

　　这里一下变成了一个小型动物园。

　　天上飞的、地上爬的。

　　但问题是，你把别人的信鸽啊、狗啊猫的什么弄来做什么？

　　那只鹦鹉？怎么看着像是别人家里养着的啊？

　　头疼。

　　这养宠物的人，一个个都对宠物喜欢的和什么似的，这要是丢了，那还不得急死？

　　小胖停了下来，也是大为不满。

　　这不是你说的要让这里增加飞禽走兽？

　　和小胖解释了好半天，才让它明白了宠物和野生动物的区别。

　　和不乐意的又发出了不知道什么音波，那些宠物这才恋恋不舍的离开。

　　它们完全能够明白仙女山可以带给它们的好处。

　　可是这有什么办法？

　　那些正在向仙桃村飞奔的宠物，忽然停下了脚步，怏怏不乐的转回了身子去寻找自己的主人……

　　眼看着宠物们一一离开，欢喜哥这才松了一口气。

　　还好，刚才冲进仙女山的，只是仙桃村村民养的猫狗，万一把整个祝南镇的猫狗都弄来了，这可有得乐了。

　　目前的情况不错。

　　欢喜哥大概算了一下，已经有十多种、上百只野生动物来到了仙桃村。

　　而且按照目前的形势，将来进入仙女山的野生动物只会越来越多。

　　时间也差不多了，一进来就是几个小时，动物园那边估计该等急了。

　　“奔波儿灞、灞波儿奔。”

　　一声呼唤，两只新犁鼠兔立刻出现。

　　可惜，可惜啊。

　　如果增加了这对新犁鼠兔，势必又成为仙女山的一个亮点。

　　而再看这两只鼠兔的样子也是恋恋不舍，丝毫没有意思离开仙女山。

　　欢喜哥掏出电话，告诉朱国旭，动物园方面可以派人来把新犁鼠兔带走了。

　　无精打采的走出了仙女山，最后时刻，再让两只鼠兔在这里多玩一会吧。

　　几个朋友都在方寸饭店那里等着，一看到欢喜哥来了，赶紧围了上来。

　　安妮看到欢喜哥脸色不好，心中一个“咯噔”：“欢喜哥，两只鼠兔出事了？”

　　“没有？”欢喜哥勉强笑了一下：“活蹦乱跳的，不知道多开心，我已经让动物园来把它们给带走了。”

　　“欢喜哥，你可以啊，连鼠兔都可以救活。”安妮一脸崇拜：“欢喜哥，这个世界没你不会做的事了吧？要不将来你把生孩子的事情也一起承包得了。”

　　噗——

　　莫胖子笑的脸都在那抽筋：“欢喜哥，刚才可怪了，村子里的猫啊狗啊的，都发了疯似的到处乱窜，全都窜进了仙女山，一会又都窜了出来。仙女山里面怎么了啊？”

　　“猫和狗打架。”

　　“啊？”几个人一起叫出了声：“猫和狗打架？”

　　“你们不知道？”欢喜哥满脸诧异：“网上不是早就有啊。猫是喵星球派来占领地球的，狗是汪星球派来保护地球的，所以它们……”

　　“滚！”

　　这是所有人给欢喜哥的“赞美”……

　　……

　　柴园长、周教授这些动物园的，几乎是风驰电掣到了仙桃村。

　　新犁鼠兔意味着什么？

　　死一只就少一只啊！

　　这对珍贵的新犁鼠兔一旦没有保住，这个责任可谁也承担不起。

　　让一个陌生人带走，柴园长已经冒了很大的风险了。

　　在那提心吊胆的等了那么久，几次想大电话询问情况都勉强忍住了。

　　最后还是朱国旭想了个办法，把几个动物园方面的主要负责人，和几个市里派来的动植物方面的专家接到了祝南镇的旅馆里等着。

　　这样无论有任何情况，第一时间就能够赶到仙桃村。

　　好不容易等到欢喜哥的电话来了，这些人没有一秒钟的耽搁立刻到达仙桃村。

　　“鼠兔呢？鼠兔呢？”柴园长迫不及待的到处看着。

　　欢喜哥也不多说，带着他们就朝仙女山的方向走去。

　　安妮、莫胖子这些人也自觉的跟在了后面。

　　仙女山的景色之美，大大出乎那些人的预料。

　　如果放在平时，肯定会在这里好好的玩上一天，可现在不是时候啊。

　　“鼠兔呢？鼠兔呢？”柴园长的心思根本就不在鼠兔上。

　　欢喜哥笑了笑：“柴园长，万一鼠兔没有救活怎么办？”

　　“别开玩笑。”柴园长打了一个机灵：“我被领导责骂事小，但是新犁鼠兔实在是太珍贵了，全球范围内只剩下了最后2000只，高危动物，高危动物啊。”

　　欢喜哥也不再和他开玩笑：“奔波儿灞、灞波儿奔！”

　　什么？他在那叫什么呢？

　　“奔波儿灞、灞波儿奔！”

　　当欢喜哥叫到第二次，就看到两只小小身影冲了出来，绕在欢喜哥的脚边蹦来蹦去。

　　新犁鼠兔！

　　就是不久前还奄奄一息的新犁鼠兔！

　　可现在再看它们，哪里还有一点生病的样子？

　　“欢……欢喜哥……”莫胖子口吃地问道：“这……这就是奔波儿灞和灞波儿奔？”

　　“是啊。”欢喜哥洋洋得意：“我给它们取的名字怎么样？”

　　莫胖子和安妮面面相觑，那脸上的表情都是强忍着才能让自己不至于大声笑出来。

　　真亏欢喜哥能够想出这么古怪的名字来。

　　柴园长、周教授可没有空去管什么名字。

　　奇迹，真的是奇迹啊，新犁鼠兔在这里竟然被治好了！

　　可是怎么可能？除了奇迹还有别的什么解释吗？

　　指望欢喜哥解释？那就别做这个梦了。

　　解释其中原理这种事情是需要专家出马的。

　　周教授在那想了好大一会：“按照我的初步分析，仙女山的土壤中应该含有某种新犁鼠兔必不可少的微元素。我们知道动物体内……”

　　吧啦吧啦的一通解释，头头是道，倒也能够说的清楚。

　　反正专家的话总是对的。

　　好吧，这也省去了欢喜哥不少的麻烦。

　　“小雷同志，太谢谢你了，太谢谢你了。”柴园长握住了欢喜哥的手：“小雷同志啊，你帮了我们动物园的大忙啊，我一定会把这里的情况汇报给领导们。”

　　感谢的话又是吧啦吧啦说了一大通。

　　可再看他们的样子，早就急不可耐的要把这对新犁鼠兔给带走了。

　　但一接近新犁鼠兔，这对小家伙便会大声的尖叫起来，弄的动物园方面束手无策。

　　新犁鼠兔一生只认一个主人，这点周教授是说过的。柴园长把求救的目光投到了雷欢喜的身上。

　　雷欢喜叹息了一声，一手一个抱起了鼠兔：“乖乖的回到动物园去，他们会把你们送到家乡去的，听话。”

　　鼠兔似乎发出了几声呜咽。

　　舍不得，舍不得啊。

　　欢喜哥一咬牙，把两只鼠兔交给了柴园长。

　　这次鼠兔没有发出任何的尖叫。

　　眼看着欢喜哥看着他们背影满脸的不舍，安妮轻轻的挽住了他的胳膊，难得温柔地说道：“欢喜哥，你要是真的喜欢鼠兔，我陪你去新犁看好不好？”

　　欢喜哥苦笑了一下……

　　这两只新犁鼠兔可绝对不是一般的物种啊……

　　……

　　山顶上，小胖冷冷的看着下面发生的一切。

　　开玩笑吗？那两只小家伙可是和龙族有千丝万缕联系的，而且还得到了本神龙的一丝灵力，怎么可能说带走就带走？

　　再说了，它们吞食了这里同样含有灵气的野草，身体构造已经发生了一些改变……

　　……

　　欢喜哥很能够调整自己的心情，没有多少时候便会恢复了谈笑风生。

　　在方寸饭店里吹嘘了一会，觉得肚子饿了，正想让郭宇康给自己弄点吃的，外面忽然传来了停车的声音，接着一阵纷乱的脚步声传来。

　　“小雷同志，小雷同志。”

　　柴园长抱着那对新犁鼠兔带着一群人冲了进来，满脸焦虑：“小雷同志，快看看啊，还没有开出祝南镇呢，这对新犁鼠兔又不行了。”

　　欢喜哥赶紧站了起来一看，果然如此。

　　这一对小东西耷拉在那，精神要多差就有多差。

　　“奔波儿灞，灞波儿奔。”雷欢喜大声呼唤起来。

　　两只鼠兔勉强抬起头来看了看，随即又垂下了脑袋。

　　仙女山？

　　小胖！

　　欢喜哥第一时间便反应过来。

　　什么也不多说，接过鼠兔，非也似的朝着仙女山奔去。

　　一冲进仙女山，奔波儿灞和灞波儿奔的精神立刻恢复了一些。

　　有效果！

　　欢喜哥小心翼翼的将它们放了下来。

　　这时候柴园长他们也赶到了。

　　令人诧异的一幕发生了：

　　奔波儿灞和灞波儿奔神态开始变得轻松自如起来。

　　不过几分钟的时间，蹦蹦跳跳，完全恢复了活力。

　　“不可思议，不可思议。”周教授连连摇头：“很明显，这里的生态环境是新犁鼠兔最喜欢也是最适应的，一旦离开了这里，除非立刻把它们送回高原地区。但是按照鼠兔目前的情况，它们已经非常不适合长途旅行了。”

　　柴园长似乎明白了一些什么：“周教授，你的意思是？”

　　“把它们暂时留在这里。”周教授非常肯定地说道：“在我们找到其它办法之前，这是我们唯一能做的。”

　　柴园长不知道该怎么办才好了。

　　留在这？

　　这可是新犁鼠兔啊！

　　“柴园长，暂时放在这吧，我保证把它们给照顾好了。”


第202章 欢喜哥要见家长了

　　“柴园长，暂时放在这吧，我保证把它们给照顾好了。”

　　欢喜哥这时候终于开口说道。

　　柴园长是一万个不情愿的，可是到了这种情况还能够有什么办法？

　　总不能眼睁睁的看着这一对新犁鼠兔死吧？

　　拿出电话来，赶紧向着上面领导请示汇报。

　　足足30多分钟的时间，柴园长这才放下了电话：“小雷同志，领导原则上同意了你的请求，但是你要和我们动物园方面签订一份责任书。你是代国家养这对新犁鼠兔的，不是代表动物园，更加不是代表你个人。一旦出现任何问题你必须要承担相关方面的责任……”

　　欢喜哥想都不想，全部答应了下来。

　　只要能够把新犁鼠兔留在这里，有小胖在，怎么可能出事？

　　这事勉强算个皆大欢喜的局面。

　　动物园方面暂时摆脱了责任，而仙桃山凭空多了一个吸引游客的噱头：

　　全世界只剩下2000多只的高濒危动物新犁鼠兔，其中一对就在仙桃山。

　　而且更加让人难以置信的是，只能存活于高原地区的新犁鼠兔，居然在仙桃村活下来了。

　　这关于仙女山种种神奇的传说可就又多了去了。

　　一直在忙前忙后的朱国旭，也是满脸赞赏，临上车的时候，想起了什么：“安妮，你妈妈回来了，赶紧的回去看看，大过年的都不去看妈妈，像什么样子？你妈妈都生气了，有了男朋友就不要妈妈了是不是？”

　　“知道了，爸。”安妮撒娇的挽住了朱国旭的胳膊：“你先走，我一会就回去吃晚饭，成了吧？”

　　“这还差不多，对了，别把你受伤的事情告诉你妈妈啊。”

　　“爸，那我有什么好处啊？”

　　“好处？”朱国旭的眼睛瞪了起来：“你受伤还问我要好处？”

　　“保密费啊！”安妮理直气壮：“妈妈让你照顾我，你没有照顾好，还不肯说！”

　　奇怪，自己怎么很有点欢喜哥的无耻了？

　　难道果然是近朱者赤、近墨者黑？

　　朱国旭笑着打了一下女儿的脑袋：“好好，你要什么我就给我的宝贝女儿什么……”

　　说着，迟疑了一下：“欢喜啊，晚上一起去吃饭吧。”

　　啊？

　　不是吧，朱总？你、你、你这什么意思？

　　欢喜哥有些发懵了。

　　啊！

　　安妮欢呼一声，勾住了爸爸的脖子：“爸，你太棒了。丈母娘看女婿，越看越欢喜，欢喜哥就叫欢喜，我妈保证欢喜！”

　　“小姑娘家的，稳重点。”朱国旭哭笑不得：“想当我们朱家的女婿，先过了你妈那一关再说……哎，我说雷欢喜啊，你凭什么把我女儿迷得神魂颠倒的啊？你不就是一个什么都没有的穷小子啊？”

　　“我魅力大啊。”欢喜哥嘀咕了一句。

　　见过无耻的，没有见过这么无耻的……

　　“成，成，你魅力大，我们朱家倒贴。”朱国旭面对如此无耻之人都不知道该说什么才好了：“我可告诉你，安妮妈妈可没有我那么好说话，你悠着一点，马屁拍的勤一点，放机灵一点。”

　　“您的三点精神我牢牢记得了。”

　　我们的欢喜哥唉声叹气，怎么看起来是绑架的？

　　事先也不带问问自己乐意不乐意的？

　　……

　　安妮早就迫不及待了，催促着雷欢喜赶紧的换衣服，自己开出了一张清单。

　　“这是什么啊。”欢喜哥看了半天没有看明白：“香奈儿5号……爱马仕包包……安妮，你买这些做什么啊？”

　　“谁说我买？你买。”

　　“啊？我买这些做什么？我又不用香水？还有这个什么什么爱马仕包包、卡地亚蓝气球……什么玩意？气球？我要气球做什么？蓝色的气球多难看啊。”

　　安妮快被欢喜哥弄疯了：“那是表，卡地亚蓝气球表！买了送给我妈，也就是你未来的丈母娘的！”

　　“啊！”欢喜哥吓的一哆嗦，那张纸飘到了地上：“你脑子坏了还是我脑子坏了？这么多东西得要几十万吧？”

　　安妮一撇嘴：“看你那大土鳖的样子。蓝气球买最便宜的那款，估计有五六万差不多了。其它也都尽量找便宜的买吧，反正你也没钱。对了，你钱要是不够我卡上还有点呢，都给你。”

　　欢喜哥用力咽了一口口水。

　　这顿晚饭得值多少钱啊？

　　“欢喜哥。”安妮居然开始做起了他的思想工作：“思想放开一点，步子再大一点，性格再奔放一点。今天的投入，将带来明天的丰厚回报。春天种下一颗种子，秋天硕果累累。你想啊，把你丈母娘的马屁拍好了，将来我出嫁的时候，那嫁妆少得了吗？为了我们将来的幸福生活，我怎么着也得把家里的底子搬出来一大半啊。”

　　欢喜哥的嘴张的大大的，半晌都没有合拢过。

　　“欢喜哥，想通了没有？想通了就看着我，大声说‘好’。”

　　“不好！”欢喜哥大声喊道：“吃顿晚饭花我几十万？我哪有那么多钱啊。”

　　“你，你。”安妮恨铁不成钢。

　　这个死脑筋怎么就想不明白呢？

　　那可是关系到他们未来的幸福生活啊。

　　欢喜哥忽然抓住了安妮的手，深情款款：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……望夫处、江悠悠；化为石、不回头……若是前生未有缘，待重结、来生愿……”

　　安妮眼眶红红的，完全沉浸在了这靡靡情诗之中：“欢喜哥，你在瞎念什么咒语呢？”

　　“这在表达我的一种感情。”欢喜哥饱含深情：“我和你的感情，不是用金钱来衡量的，当然有金钱更好……你放心，去你家，我肯定会在最短的时间里准备好礼物，保证让你的妈妈满意……”

　　“真的？”

　　“真的！欢喜哥什么时候骗过你呢？”

　　“如果我妈妈不满意呢？”

　　“我把莫胖子的脑袋割下来当夜壶。”

　　“欢喜哥，你真好。可是胖子的脑袋太大了。”

　　“安妮妹，你好我也好，那我们不妨考虑一下郭宇康的脑袋……我们在天愿作比翼鸟。”

　　“蜡炬成灰泪始干……”

　　……

　　“我好冷。”莫胖子面若死灰。

　　“我不冷，可是我想吐。”郭宇康气若游丝：“见过肉麻的，没见过像雷欢喜和安妮那么肉麻的。天造地设，他们果然是天造地设的一对。”

　　“后悔不该来到仙桃村。”

　　“那你走吧，我在这里顶着。”

　　“凭什么？我走了，这仙桃村第一马屁精的位置不就让出来了？”

　　“你的马屁功夫，不够炉火纯青，还有什么脸继续呆在这里？”

　　“你有本事再说一遍？”

　　“我说的是真话，论拍马屁的功夫，我认第二，谁敢当第一？”

　　“我和你拼啦！”

　　……

　　“不好啦，莫胖子和郭宇康打起来啦！”

　　“看戏了，看戏了，前排出售瓜子汽水。”

　　“现在现场直播仙桃村的自由搏击大赛……”

　　……

　　看着那里热闹成了一片，欢喜哥拎着一只包兴冲冲地说道。

　　“欢喜哥，你这么快就准备好了？”安妮有些不可思议。

　　“我速度快，为了等着一天早就做好了充分的准备。”

　　“欢喜哥，你真棒。”安妮上车前朝那里看了眼：“干嘛呢？”

　　“打架啊，莫胖子身胖力不亏……我帮你看看啊，现在胖子把屁股坐在了郭宇康的脑袋上了……啊，郭宇康的女朋友贾婷轩也在……”

　　“肯定急死了吧？”

　　“没有，贾婷轩在吃着瓜子帮胖子喊加油呢。”

　　“欢喜哥，我一直有个问题，为什么来到仙桃村的人都会变得那么无耻呢？是风水的原因，还是你的原因？”

　　“二者兼而有之。”

　　“走啦，欢喜哥。”

　　“别啊，正打的热闹呢。郭宇康开始反击了！我的天啊，他咬了莫胖子的屁股，他真的咬了，咬了！”

　　“啊？真的？欢喜哥，赶紧的让我看看……哎呀，真恶心，莫胖子的屁股除了油腻就是油腻，郭宇康也咬得下去？瓜子呢，欢喜哥？”

　　“喏，没带多少。看胖子惨叫的样子……”

　　两个没心没肺的人，坐在一辆大红色的跑车上，嗑着瓜子，欣赏着不远处的盛况。

　　好像，还有人在云东等着他们吃晚饭的吧……

　　……

　　“死了，死了，都7点半了，看的热闹，我爸打了我那么多电话我都没有听到。你怎么没有听到啊。”

　　“我电话没电了。”

　　一进香榭花园，安妮和欢喜哥两个人慌里慌张的从车上跳下来，互相埋怨。

　　拿出那口装着礼物的箱子，欢喜哥整理了下身上的衣服。

　　“姐，欢喜哥，你们怎么才来啊。”朱晋岩一直都在门口等着：“打你们那么多电话都不接，妈可气坏了，爸在里面稳住局势呢。”

　　“妈下午打麻将了吗？”

　　“打了。”

　　“赢的输的？”

　　“三家输，她一个人赢。”

　　“那还好。”

　　安妮拍了拍雷欢喜的肩膀：“欢喜哥，考验你的时候到了，上吧，去摆平你的丈母娘吧。”

　　欢喜哥淡淡一笑，无所谓的耸了耸肩。

　　可是为什么他的双腿在发抖？

　　我们的欢喜哥第一次见丈母娘的时候到了！


第203章 毛脚女婿上门——赚钱的！

　　欢喜哥第一次见到了自己未来的丈母娘。

　　尽管这是朱国旭和安妮强加给自己的。

　　到底是有钱人家的，会保养、会打扮。咋一看，安妮的妈妈不管看脸、看身材、看穿的衣服都才只有30来岁。

　　再看看脸，也是短发，和安妮长的有六七分像。

　　要说她和安妮站在一起是姐妹两个也有人信。

　　可是我们的欢喜哥却悄悄地问道：“安妮，这不是你亲妈吧？”

　　安妮妈妈可能是听到了，原本就不太好看的脸色猛的更加阴沉了。

　　“瞎说什么呢？”安妮一下急了。

　　“怎么那么年轻啊。”

　　欢喜哥的声音恰到好处，每一句声音都不高，但却都能让安妮妈妈听到。

　　瞬间脸上一天乌云尽散，甚至还露出了一丝笑意。

　　这小伙子，嘴那么甜，人家都40多，快奔50岁的人了。

　　“妈。”安妮撒娇的坐到了妈妈的身边。

　　“你这个野丫头，还知道舍得回来啊？”安妮妈妈板着脸：“我从国外回来，你过年也野在外面，今天又那么晚，说，到哪去了？”

　　“人家有事。”安妮缠着妈妈：“妈，别生气了，这不回来补偿你了？妈，给你介绍，他就是雷欢喜。”

　　安妮妈妈站了起来，伸出了手：“你好，我是安妮的妈妈师若雅。”

　　“阿姨好。”雷欢喜赶紧伸出了手。

　　“欢喜哥，你给我妈准备的礼物呢？”安妮连使眼色，一看爸爸正好端着菜从厨房出来：“爸，你怎么亲自下厨了？孙阿姨呢？”

　　“我放她假回去过年了。”朱国旭笑着说道：“欢喜啊，你又不是第一次来，还带礼物那么客气做什么？”

　　“要的，要的。”欢喜哥客客气气的，把包打了开来。

　　朱家人都很好奇。

　　他们什么好东西都见过，雷欢喜会拿出什么新奇的东西来？

　　“阿姨，一点小小意思。”

　　当欢喜哥拿出第一样礼物，安妮朝地上看了看。

　　地上有缝吗？自己找条缝钻进去啊。

　　萝卜！雷欢喜竟然带来了一个萝卜！

　　还带着泥！

　　师若雅有些尴尬，这萝卜自己接好还是不接好？

　　欢喜哥却是面不改色心不跳：“阿姨，这是我们仙桃村特有的萝卜，不但甜，而且还能治咳嗽，还上过步行者网呢。我想，你们家什么都有，什么都不缺，送其它东西俗了，您肯定不是那种俗人啊。所以，我想了很久就把萝卜当成礼物送给您了，您别嫌弃。”

　　“这小伙子有意思。”师若雅笑了，接过了萝卜：“我还是第一次看到有人拿萝卜当礼物的。可是送其它东西俗了，我喜欢。别的东西再好我还真看不在眼里，这礼物我收了。”

　　安妮太了解欢喜哥了。

　　你当欢喜哥是高雅之士？他根本就是小气啊！

　　师若雅拿出了早就准备好的一只大红包：“给，第一次正式到家里来，又是大过年了，给个红包喜庆喜庆。”

　　“谢谢阿姨。”

　　欢喜哥一接过来，一捏，好厚！

　　起码得三四万的样子啊！

　　出手太大方了！

　　一个萝卜换了这么大一个红包啊，值了！

　　说时迟那时快，就看安妮和朱晋岩纵身而上，一边一个挽住妈妈的胳膊，异口同声：

　　“妈，我们也有仙桃村的大萝卜！”

　　……

　　和长辈，尤其是和有钱人家的长辈吃饭浑身都不自在。

　　朱国旭开了一瓶红酒，欢喜哥也不敢喝的太快，假装斯文，一小口一小口抿着。

　　主要是师若雅在那“发言”，问的都是一些雷欢喜家里的情况。

　　欢喜哥也没有任何隐瞒，问什么自己回答什么，一五一十都说了出来。

　　要说师若雅到底是大户人家出来的，谈吐温和，高端大气，不卑不亢，和安妮大大咧咧的性格完全就是两样的。

　　谁说安妮妈妈凶了？他欢喜哥第一个不答应。

　　“穷人家的孩子没有什么不好的，起码比我们的孩子懂事。”师若雅一点没有嫌弃欢喜哥的出身：“安妮和晋岩有你一半我们也就放心了。”

　　一顿饭就吃了40分钟，可怜的欢喜哥为了冒充斯文付出的代价是：

　　现在肚子还是饿的。

　　朱国旭那么大的一个老总，居然负责收拾桌子。安妮和朱国旭太了解母亲的喜好了：“反正现在时间还早，打麻将吧？”

　　师若雅有些为难：“欢喜才来，你们就让他打麻将，不太好吧？”

　　有教养、又高贵，雷欢喜衷心折服：“没事，阿姨喜欢打我陪着打，只是我的牌技不好。”

　　安妮和朱晋岩互相看了一眼，连声冷笑。

　　又来？

　　海山的时候还没有玩够？

　　雷欢喜、安妮、朱晋岩、师若雅四个人摸了位置坐好，安妮妈妈手气不错开庄，一边摸牌一边说道：“我就是打牌的瘾头大，在国外的时候还想着打牌呢。老话说，打牌最能看出一个人的品行如何。打牌，要不急不躁，心平气和，把它当成娱乐，胜不骄、败不馁。摸花。九饼。”

　　“碰。”欢喜哥拿过了九饼：“东风……阿姨说的是，我平时也不玩。”

　　“偶尔玩玩也无妨……晋岩，走牌啊，怎么磨磨蹭蹭的和女孩子似的……2条？那么嫩的牌你都敢打。”师若雅摸了张牌：“西风。”

　　“碰。幺鸡。”又是欢喜哥碰了。

　　“牌不错吧？”师若雅淡淡一笑，雍容华贵：“八万。”

　　“碰。”还是欢喜哥：“杠九饼，摸花……哎哟，不好意思，杠上开花对对胡六个花，这一家多少钱啊？”

　　师若雅面色微变，爽快的给了钱：“手气不错，手气不错。”

　　“6万。”

　　“碰，3条。”

　　“安妮，你看着点打牌，欢喜肯定在做万子啊。”师若雅有些不满：“南风。”

　　“糊了，混一色。”欢喜哥把牌一倒……

　　……

　　“8饼。”

　　“吃，红中。”

　　“安妮，你会不会打牌啊。”师若雅瞪大了那双和女儿一样漂亮的眼睛：“8饼你都敢放？打万啊，这把欢喜肯定不要万子。9万。”

　　“糊了，垃圾胡。苍蝇也是肉。”欢喜哥眉开眼笑……

　　……

　　“雷欢喜，我就不相信你还要筒子。7筒！”

　　“阿姨，不好意思，边7筒，糊了。”

　　……

　　“雷欢喜，我和你拼了！3条！”

　　“杠！抓花……又是杠上开花，谢谢阿姨。”

　　……

　　“朱国旭，给我倒杯酒来！”

　　师若雅气急败坏：“再来，我就不信打不过你！”

　　好怕人的样子啊。

　　刚才谁说的来着？

　　打牌，要不急不躁，心平气和。

　　还有什么来着？

　　打牌最能看出一个人的品行？

　　安妮和朱晋岩都是一副想笑又不敢笑的样子。

　　看样子他们早知道自己妈妈打牌时候是什么脾气的了……

　　朱国旭端了一杯酒给自己的妻子，看着雷欢喜也是一脸苦笑……

　　……

　　“6万。”

　　“糊了。”

　　……

　　“北风。”

　　“吊北风，糊了。”

　　……

　　“发财，姓雷的有本事你再要！”

　　“发财9万对倒，糊了！”

　　……

　　“姓雷的，你到底是什么来路！”师若雅一拍麻将桌：“十把里你一个糊八九把，你出老千啊。”

　　如果说之前师若雅只是长相和安妮有六七分像，那现在撕去伪装，这脾气可和安妮一模一样啊！

　　不愧是母女啊。

　　“妈，欢喜哥外号云东大学争上游小王子。”

　　“不，我还有一个外号。”欢喜哥淡淡说道：“祝南镇小赌圣。”

　　呃，这……

　　……

　　我们的祝南镇小赌圣，如果斗败了的小公鸡坐在沙发上等待发落。

　　打的兴起，忘乎所以了。

　　完了，完了，这下可彻底把安妮妈妈得罪了。

　　师若雅不断冷笑：“雷欢喜，想娶我女儿，你有几套房子啊？”

　　“没有，那套别墅还是朱总送给我的。”欢喜哥老老实实的回答：“老宅子改成饭店了。”

　　“有多少家产？”

　　“没有几个，都投到方寸公司了。”

　　“这样还想娶我女儿？安妮可是从小享受惯了的。”

　　惨了，惨了，这事情要黄啊。

　　欢喜哥正想解释，师若雅却忽然说道：“这样吧，我知道你的出身很苦，你将来要是娶我女儿，我要不要你的彩礼，所有婚礼开销全部我们朱家来，安妮嫁过去了，我再给她一大笔嫁妆。我们家老朱的那些企业，你看中了哪家，也当成你们小两口的新婚礼物……”

　　听错了？幻觉吗？

　　欢喜哥怀疑现在自己是不是在梦里。

　　“雷欢喜！”

　　师若雅又是用力一拍桌子，把我们的欢喜哥吓个半死，可她随即便赔着笑道：“你的麻将到底是怎么打的啊，打的那么好。教教我啊，祝南镇小赌圣，只要我学会了，我把安妮送给你，还倒贴嫁妆啊！”

　　“妈！我是你充话费送的吧？”

　　“小姑娘家的闭嘴，在讨论你的婚姻大事呢。”师若雅倒了一杯酒递给雷欢喜：“来，喝杯酒，这个交易不坏吧？还有什么条件尽管说！”

　　这就是我们的欢喜哥第一次见到未来丈母娘时候的经历。

　　一个和安妮完全是一个模子里浇出来的丈母娘。

　　有其母必有其女，这话一点不错啊。

　　这是一场麻将引出的故事。

　　可怜的安妮，就被她的妈妈为了麻将给“卖”了。

　　而我们的欢喜哥因为这个丈母娘的存在，从此后也就过上了幸福的生活。


第204章 君诚集团的合作商大会

　　欢喜哥过上了幸福的生活。

　　朱家的世界不是欢喜哥能够明白的，尤其是安妮妈妈师若雅。

　　这绝对是一个极品丈母娘啊。

　　本来我们的欢喜哥还以为她很难打交道，风轻云淡、举手投足无不显示端庄严肃。

　　可是这才多少时候，本性就完全暴露了。

　　这和安妮简直就是一个模子里刻出来的啊。

　　这次欢喜哥大赚一笔。

　　一个大红包，整整3万8千啊！

　　这可是欢喜哥自从来到这个世界，收到的前所未有最大的一个红包了。

　　过年真好啊。

　　打麻将欢喜哥又狠狠的赢了一把。

　　如果每个月都过一次年，那这妥妥的就是发家致富奔小康的节奏啊。

　　后来欢喜哥才知道，在当年朱国旭还没有成功的时候，师若雅的家人是反对她和朱国旭交往的，可是师若雅不顾一切，偷出户口本和朱国旭办了结婚证。

　　婚礼也举办的非常简单，气的师若雅的父母根本没有参加女儿的婚礼。

　　所以有自己的遭遇在先，师若雅对儿女的恋爱非常宽松，无所谓对方的条件，只要人品好，对自己的儿女好那就足够了。

　　其它的？其它的都朱家承包了。

　　欢喜哥应该庆幸自己遇到了一个这么通情达理的丈母娘。

　　不过这个丈母娘的“真实面目”，可只在自己家里人面前露出来而已。

　　朱国旭对妻子的脾气也早就习以为常了，反正欢喜在他眼里也不是外人了，暴露就暴露了吧。

　　不过朱国旭还是有规矩的。

　　他给欢喜哥订好了五星级的酒店。

　　家里很大，空房间很多，就是不让欢喜哥在自己家里过夜。

　　理由嘛？

　　理由很简单，欢喜哥和安妮还是男女朋友而已，在家过夜成何体统？

　　这个……老兄，你女儿可在仙桃村的别墅里和你家欢喜哥“同居”很久了啊。

　　“装呗。”师若雅很是不屑的低声对欢喜哥说道：“生怕被邻居看到了背后说闲话呗。他现在是朱总了，有身份了，不一样了。也不想想当年和我一起挤在15个平方的出租房里都还没有结婚怎么就不怕别人说闲话了。”

　　呃……好吧，好吧，未来的丈母娘大人，你的好欢喜哥可是牢牢的记在心上了……

　　被闹了个大红脸的朱国旭咳嗽几声化解尴尬：“欢喜啊，明天要在君诚大厦举办每年一度的合作商大会，并签署过完后的合作计划。你现在也算是君诚集团的合作商了，明天一起来参加吧。”

　　……

　　君诚集团的合作商大会，对外叫做“君诚集团新年研讨会”，汇聚了来自五湖自海君诚集团的合作商，也是集团本身和合作商一年一度最重要的一次会议。

　　这次会议将签署明年的合作协议，因此合作商们即便再远，也肯定会赶到。

　　欢喜哥只是这一链中很小的一个，甚至可以说是最不引人注目的一个。

　　朱国旭可以在平时对他很好，然而一旦牵扯到生意上的事情，完全就是公事公办的态度。

　　除了给欢喜哥一张出入的邀请函，没有给予他任何特殊的待遇。

　　甚至也没有让安妮陪着他。

　　所以欢喜哥只能打的到了君诚集团总部。

　　一个起步价而已，欢喜哥给出租车司机是一张100的大钞。

　　在司机给他找零钱的时候，后面响起了急促而不间断的喇叭声。

　　“嘿，这么宽的路，再来两辆车都可以开过去，开着辆宝马MINI了不起啊？”司机嘟囔着找出了零钱。

　　欢喜哥笑了笑，打开车门下车。

　　后面那辆宝马MINI车窗摇下，一个年轻女孩的脸露了出来：“瞎眼了，不会停到边上去啊！”

　　好大的火气。

　　要说这个年轻女孩长的还算有几分姿色，可是这妆化得实在太浓了。

　　司机和她争执了几声，把保安引了出来，双方劝了几句，这才避免了事态的进一步升级。

　　那辆宝马MINI在停车场停下，年轻女孩和一个中年妇女一起从车上下来，能够看得出嘴里还是骂骂咧咧的。

　　等电梯的时候，欢喜哥的耳朵好，清楚的听到那个年轻女孩说道：“现在怎么什么人都能来君诚大厦开会了？乘出租车来的穷鬼也来了。”

　　“万一是来拿快递的呢？”中年女人嘴也不饶人。

　　“不是，刚才好像看到有邀请函了。”

　　“看看也不像是做生意的，朱总也不知道把把关，毛都没有长齐的穷鬼也合作，估计是被下面人糊弄了。”

　　欢喜哥知道她们在谈论的自己，笑了笑，也没有说什么。

　　电梯来了，欢喜哥先请这对看起来像是母女样的人走了进去，然后自己才迈进了电梯。

　　那对母女站在他的后面，还在那不断议论着雷欢喜。

　　“衣服倒是尼诺切瑞蒂的。”

　　“肯定是买的地摊山寨货，看看就不像穿得起尼诺切瑞蒂的人。”

　　欢喜哥有些无语了。

　　自己身上的衣服是过年前安妮非要帮自己买的。

　　真货，绝对的真货啊。

　　算了，爱怎么说就怎么说吧，反正自己也就是个大土鳖。

　　欢喜哥仍然只当什么都没有听到。

　　电梯18楼停了下来。

　　早有迎宾台在那布置好了，欢喜哥让出了身子，还是请这对母女先行。

　　两个女人看都不看雷欢喜一眼，来到迎宾台前，出示了邀请函，签了名，大摇大摆的进入了大厅。

　　“你好，我叫雷欢喜。”欢喜哥把邀请函递了过去。

　　“好的，雷先生，请在这里签个名。”

　　签名的时候，欢喜哥顺带着看了一下那两个女人的名字。

　　年轻的叫唐佳露，中年女人叫潘雪琴。

　　大厅里雷欢喜一个人也不认识，站在一角不说话，只是看着。

　　那对母女就在不远的地方，正笑容满面的和一个男人说着话。

　　这个时候欢喜哥才可以仔细的打量一下她们。

　　唐佳露有几分姿色，但一是妆化得太浓了，二是身上的衣服穿着怎么看怎么别扭，似乎给人的第一感觉，这衣服是她问别人借的，有点不太合身，可却硬套在身上的。

　　里面装的是低胸衣，事业线一览无余。

　　至于那个中年女人潘雪琴，就有一些惨不忍睹了。

　　暴发户，这绝对是暴发户的感觉啊。

　　穿着打扮就不说了，脖子上戴着一条小手指粗、男人才会戴的金项链。手指上三个戒指。左手手腕上是一个大金镯子，右手手腕上是一个玉镯子。

　　这是恨不得把全部家当都带在身上的节奏啊。

　　“范总，介绍一下，这是我女儿唐佳露，英文名是爱丽丝。”偏偏那个潘雪琴的嗓门又大，就算欢喜哥不想听也听的清清楚楚：“范总，以后要请你多多关照啊。”

　　“范总，你好。”唐佳露拿捏着姿态伸出了手。

　　“啊，唐小姐，啊，不，爱丽丝小姐真是漂亮。”范总握住了她的手，一双眼睛色迷迷的盯着唐佳露的酥胸直瞄。

　　“范总是做建筑材料的，可是君诚集团的大合作商。艾丽莎，你要好好的和范总学学做生意。”潘雪琴的样子简直就是在推销自己的女儿：“范总这次肯定要在云东多呆几天吧？明天晚上，我们请范总吃饭，艾丽莎酒量很好，陪范总多喝几杯。”

　　范总笑的眼睛眯成了一条线：“好，好，一定到，一定到。对了，你先生唐总呢？”

　　“哎呀，我老公本来昨天就要回来了，可是航班延误，改签了机票。最晚明天也会到了。”

　　“嘿，那个小兄弟，这里。”

　　正当欢喜哥无聊的听着的时候，左面角落那有人大着嗓门叫道。

　　一看，陌生人，坐在那圈沙发那的七八个人自己一个都不认得。

　　难道他们认识自己？

　　反正现在闲着也是闲着，欢喜哥干脆走了过去。

　　“来，大家挤挤坐。”打招呼的那个人年纪估计也就30来岁，让同伴让出了坐的地方：“我看你进来后就一个人站着，我们这里也一个人不认识，就招呼了你一下。我叫陈晨，我们都是从蒙内大草原来的。”

　　“你好，我叫雷欢喜。”欢喜哥对这个豪爽的草原汉子一下就产生了好感：“我看他们都在聊天，找商机，你们怎么不去参与啊。”

　　“嘿，我说了我们这里一个人都不认识。”陈晨掏出了一个小盒子，从里面倒出了一些东西在一张薄纸上，一边卷着一边说道：“我们是去年年底的时候才开始和君诚谈合作的，现在还没有谈成。今年也是第一次参加君诚集团的会议。这里都是大老板，哪会愿意和我们这些人谈生意啊。”

　　边上同伴接口道：“是啊，小兄弟，我们来的比你早，本来也想交朋友的，可是别人对我们都爱理不理。”

　　“哈哈，大概是嫌我们身上有味道吧？”陈晨豪爽的笑了，虽然是在自嘲，可是听起来却根本就不在意。把卷好的那个东西往雷欢喜面前一送：“小兄弟，你来尝尝这个，我们草原上特有的，吃下去特别提神。”

　　欢喜哥也不知道这是什么，但他也没有问，接过来就放到了嘴里。

　　一股清凉的味道，从舌尖开始，一直渗透到了他的心里。


第205章 这一对奇葩的母女啊

　　一股清凉的味道从舌尖一直渗透到了他的心里。

　　这是什么？

　　可欢喜哥还没有来得及仔细品味，“轰”的一下，嘴里好像一团火忽然燃烧。

　　欢喜哥被吓了一跳。

　　可是一点难受的感觉也都没有。

　　紧接着，一股略带着一点苦涩，但却暖洋洋的感觉又开始在他的嘴里、身体里蔓延。

　　太舒服了，这感觉真的太舒服了。

　　雷欢喜还从来没有吃过这样的东西。

　　“陈大哥，这是什么啊？”雷欢喜好奇的问道。

　　“这叫……叫……”陈晨在那想了一会：“也没个准确的名字，我们暂时叫它‘呼拉甘’。它的主要成分是大草原上特有的乌拉尔甘草，然后配合几种草原制成的。对于清热解毒、祛痰止咳都有很大的效果。而且对想戒烟的人也能起到极大帮助。平时当零食吃同样有好处。”

　　他身边的同伴接口道：“是啊，呼拉甘已经通过国家检验了，我们向开发它，但是缺乏资金，所以就找到了君诚集团合作。”

　　“陈大哥，这东西真不错，我现在身体就觉得特别舒服。”雷欢喜停顿了下，还是决定把自己心里的一个疑惑说出来：“就是那团忽然好像在嘴里燃烧的火焰，恐怕大多数人都无法接受啊。”

　　陈晨皱了一下眉头：“雷兄弟，你说的是，君诚集团方面也是这个意思。我们草原上的人习惯了，但是其它地方就不好说了。我们也研究过很长时间，都没有找到解决的办法。”

　　种植物蔬菜自己是内行啊，好吧，小胖是内行啊。

　　它什么神奇的植物种不出来？没准就能解决这一问题了。

　　雷欢喜对这几个草原上来的汉子很有好感，心里存了这样的想法：“陈大哥，你能把那个呼拉甘再给我一些吗？”

　　“这有什么问题。”陈晨豪爽的把那个装着呼拉甘的小盒子往雷欢喜手里一塞：“全送给你了。但记得不要多吃，吃多了对身体是没有损害的，但会有一种醉酒的感觉，持续时间大概要1分钟左右呢。”

　　“那感情好啊。”雷欢喜笑道：“又能戒烟，又能当酒喝，以后我赴宴，别人喝酒，我就吃这个呼拉甘啊。”

　　陈晨一笑，接着大笑起来。

　　很快，他便发现自己笑的声音太大，赶紧收住了声音。

　　那个叫唐佳露的，朝这里看来，满脸鄙夷。

　　她母亲潘雪琴大概又看到了什么大老板，拉着女儿朝那走去，经过陈晨这里的时候，忽然张口说出了一句英文：

　　“youre just a foolish farmer。”

　　雷欢喜听懂了，意思是在骂陈晨“你是个愚蠢的农民”。

　　这是摆明了陈晨这个粗犷的汉子听不懂。

　　雷欢喜怒了。

　　你可以看不起我，但不能侮辱我的朋友。

　　正想反击，陈晨却忽然站了起来。

　　雷欢喜、唐佳露和潘雪琴都吓了一跳。

　　打架可不好玩了，唐佳露只怕被陈晨一拳就能打个半死。

　　雷欢喜正想拦住，没有想到陈晨却忽然开口说道：“The first thing is you should know how to respect others，so you can earn the respect of others。”

　　雷欢喜和唐佳露都没有想到陈晨居然能够说出那么流利的英语，一时间都没有反应过来。

　　这意思大概是“美德首先要学会尊敬人，然后才能够获得别人的尊敬。”

　　然后，陈晨缓缓说道：“小姐，请您不要随意侮辱别人。农民并不愚蠢，相反在国外农民是个非常受人尊敬的职业。”

　　唐佳露哼了一声，没有想到对方居然英文说的那么好。

　　再看看对方人多，不敢再多说什么，拉着潘雪琴的手急匆匆的离开。

　　陈晨若无其事：“见笑了，雷兄弟，30岁出头的人了，火气比年轻时候小多了。她们又是女人，要是个男人的话……算了，算了。”

　　奇葩的人果然什么地方都有，那对母女简直就是奇葩中的奇葩。

　　看到那对母女在那又和一个老板样的人谈的热火朝天，雷欢喜苦笑了下。

　　关自己什么事？

　　和陈晨又在那里聊了一会，君诚集团过来了一个工作人员，大概是找陈晨和他的团队有什么事。

　　陈晨有些抱歉：“雷兄弟，我去一下，咱们一会再聊。”

　　“哎，好。”

　　陈晨一走，雷欢喜又有些无聊了。

　　打着哈欠，正想找点事情做。忽然看到一个刚进来不久，手里拿着拖把，穿着清洁工衣服，长着倒三角眼的家伙目光逗留在潘雪琴身上好久，试探着叫了一声：

　　“潘招娣？”

　　潘雪琴猛的回过了头，看到那个倒三角眼，有些慌乱，赶紧又转过了头。

　　“潘招娣，真的是你啊！”倒三角眼却走到了潘雪琴身边：“哎哟，这么多年没有见了，瞧瞧这金货戴的，发财了吧？”

　　“你认错人了，认错人了。”潘雪琴慌乱地道。

　　“不可能认错。”倒三角眼却不依不饶：“我以前还去过仙桃村你家里呢。你老公外号不是大叶子吗？我们不还一起喝过酒？”

　　“胡说什么，我叫潘雪琴。”潘雪琴拉着自己的女儿：“再不走我叫保安了啊。”

　　倒三角眼有些纳闷，嘴里嘀咕着什么，可是他只是君诚集团一名清洁工，今天来这里的全是大老板，自己能怎么着？

　　边上有一个人，清清楚楚的听到了这些对话，然后“轰”的一下脑袋炸开了。

　　潘雪琴？潘招娣？仙桃村？大叶子？

　　这，这个叫潘雪琴的就是自己的母亲潘招娣？

　　对啊，虽然自己从来没有见过父母，但很清楚的记得父母的名字：

　　雷海叶、潘招娣！

　　老天，你在和自己开玩笑吗？过年时候见到了一个死认钱的父亲，现在又遇到了如此奇葩的母亲？

　　自己招惹到了谁？怎么自己的父母全是这样的人？

　　可是，男孩子的心里总是崇拜父亲、亲近母亲，那是割舍不断的亲情。

　　雷欢喜忍不住脱口而出：“你真的是仙桃村的潘招娣？”

　　潘雪琴一下就怒了：“你谁啊你？什么潘招娣？你脑子昏头了是吧？”

　　雷欢喜怔怔的看着她：“我是雷福根的孙子。”

　　刹那间，潘雪琴的脸色惨白。

　　这一切都没有瞒过雷欢喜。

　　只这一个表情，雷欢喜便可以确定，这就是潘招娣！

　　这就是自己的母亲！

　　自己的母亲怎么是这样的？

　　自己的父母怎么都是这样的人？

　　一边的倒三角眼听到了一怔：“你是雷福根的孙子？”

　　“是，我是。我叫雷欢喜。”

　　倒三角眼怔了一会，忽然叫了起来：

　　“他是雷福根的孙子，那不就是你们那年……”

　　可是他话还没有说完，潘雪琴已经叫了出来：“保安，保安，这个清洁工哪里来的，怎么到处捣乱！”

　　保安赶紧冲了过来，连声道歉，硬把倒三角眼拖了出去。

　　潘雪琴平定了一下情绪：“你是雷欢喜？”

　　“对，是我。”

　　“雷福根的孙子？”

　　“是。”

　　“祝南镇仙桃村的？”

　　“对。”

　　“你跟我来。”潘雪琴又有一些慌张，把雷欢喜叫到了边上的一个角落：“你怎么到这里来了？”

　　即便到了现在，她也依然不肯承认自己是潘招娣。

　　雷欢喜本来想说实话，可是不知道为什么话到嘴边却忽然变了：“本来是我一个朋友来的，他有事来不了，我就来了。”

　　“你现在在做什么？”

　　“还在仙桃村种地。”

　　一丝鄙夷的神色从潘雪琴的眼中闪过。

　　这没有瞒过雷欢喜。

　　他的心一下便凉到了底。

　　心中对母亲最后的一丝幻想也破灭了。

　　这就是自己的母亲，一个连自己儿子都看不起的母亲。

　　潘雪琴朝周围看了看，从包里掏出了一叠钱，塞到了雷欢喜的手里：“好了，好了，你也别呆在这里了。赶紧拿着这钱回去种你的地。啊，那个老宅子我也不跟你争了，归你了。至于你那不要脸的爸爸会不会和你争我就说不好了。”

　　这已经等于承认了自己是他的母亲。

　　说完这些话，潘雪琴似乎看都不愿意多看雷欢喜一眼便走了。

　　雷欢喜从来没有那么悲哀过。

　　他手里捏着一叠钱，大约有三千多的样子。

　　母子间的关系就只值这个价吗？

　　3000！

　　3000就买走了一切吗？

　　谁见过那么奇葩的父母？

　　雷欢喜的脑子有些乱，他不知道该怎么办了。

　　以前别人都有父母，只有自己没有，每天晚上做梦都会哭醒。

　　可是现在呢？自己见到了父亲，也见到了母亲，但那又能怎么样呢？

　　那是什么样的父母啊。

　　拖着麻木的步子走到了外面，想要冷静一下。

　　刚走到安全通道那里，看到那个倒三角眼正在抽着闷烟，雷欢喜皱了一下眉头，想要离开，没有想到倒三角眼一看到他急忙说道：

　　“你真的是祝南镇仙桃村雷福根的孙子？”

　　雷欢喜点了点头。

　　倒三角眼还有一些不太确定，再三询问，弄的雷欢喜都有一些不耐烦了。

　　再加上他的心情本来就不好，带着几分厌恶的口气说道：

　　“你到底想做什么？我没有空陪你在这里瞎扯。”

　　倒三角眼迟疑了一会，好像终于下定了决心一般：

　　“雷欢喜，我卖一个对你特别重要的大秘密给你！”


第206章 游德旺说出的秘密

　　“我卖一个对你特别重要的大秘密给你。”

　　“什么秘密？”

　　“钱，看你出多少钱了？”倒三角眼狡黠地说道。

　　雷欢喜笑了笑：“我都不知道你想说什么，我怎么信任你？”

　　“雷欢喜，我叫游德旺，外号油条，当年在社会上也是一号人物。”。

　　“那关我什么事？”

　　“你认识雷海叶和潘招娣，就是那个自称叫潘雪琴的。”游德旺恨恨地道：“当年他们和我称兄道弟，一个锅里吃饭，我帮了他们多少忙？现在有钱了，不认我了？成，他们不仁，别怪我不义。他们做的那些事情我什么不知道？我卖给你的就是和你有关的。”

　　雷欢喜沉默了一下：“你认得贺建军吗？”

　　“军哥？”游德旺倒吸了一口冷气：“谁不认识军哥？”

　　“我和贺建军是好朋友，你开个价，把事情说出来，我认为值得了，就把钱给你。”雷欢喜淡淡地说道：“我现在就给贺建军打个电话，让他为我担保。”

　　“别，别了。”游德旺赶紧赔着笑脸：“既然您和军哥认识，那没什么说的。两万，您要是觉得我这个消息值，您给我两万就成。没办法，现在混的实在太惨了。”

　　游德旺把自己知道的全部说了出来……

　　当年雷海叶和潘招娣两口子，在祝南镇的名声都不好，还经常坑蒙拐骗。人家要不是看在雷福根的面上，早把他们扭送到派出所了。

　　每次这两口子骗了人家的钱，都是雷福根在后面跟着擦屁股，到处变卖家当，到处借钱还儿子媳妇骗走的钱。

　　雷福根正直了一辈子，怎么也想不到自己居然生了这么一个儿子，有了这么一个媳妇。

　　后来雷海叶两口子在祝南镇实在骗不到钱了，就跑到外地打工去了。

　　一走就是三年。

　　三年后，两口子回来了，依旧穷的叮当响，但却多了一个孩子。

　　雷家的后代！

　　雷欢喜！

　　雷福根看到雷家有后了，高兴的和什么似的，把儿子媳妇的不孝也全都忘记了，还把村里刚补助给自己的一笔钱全给了儿子媳妇。

　　雷海叶和潘招娣一拿到这笔钱，把孩子扔给雷福根，自己就跑到镇上去胡吃海塞了。

　　“这些和我有什么关系？”听到这里，雷欢喜皱了皱眉头。

　　“我知道，我知道，可这关系到那个大秘密。”游德旺生怕拿不到钱，赶紧说道：“下面我就要说正题了，你肯定不是雷海叶和潘招娣的孩子！”

　　好像一道闪电砸到了雷欢喜的脑袋上。

　　游德旺在说什么？自己不是雷海叶和潘招娣的孩子？

　　雷福根不是自己的爷爷？

　　自己不是雷家的人？

　　“你凭什么这么说？”雷欢喜竭力控制着自己的情绪。

　　游德旺朝周围看了看：“我可以肯定，因为我还知道雷海叶的一个秘密，他被人打过，早就不能生孩子了，甚至连男人都当不了了。”

　　“你怎么会知道的？”

　　“我……潘招娣不是什么好东西，为了钱什么都肯干，经常和男人上床。有次喝酒的时候，我问她，你这样做大叶子要是知道了不生气？还不得和你拼命？你猜她怎么说？她说，‘他拼的屁命，下面那玩意都被人踢坏了，床上根本就没有用’。”游德旺拼命抽着烟：

　　“那天她也是喝多了，把事情经过全告诉了我。有次大叶子骗了一个人的钱，偏偏这人的小舅子是混社会的，找了一批人把大叶子和潘招娣绑了。对方一脚踢在了大叶子的裆部，大叶子当时就惨叫一声昏过去了。那批人见出了事都跑了。大叶子被送到医院后一查，那里是永久性损伤，就是说再也当不了男人了。”

　　说到这，游德旺请似地说道：“您说，一个连男人都当不了的，怎么可能会有您这样的儿子呢？”

　　雷欢喜一句话也说不出来。看到游德旺又掏出烟来，从来不抽烟的雷欢喜居然说道：“给我一根。”

　　“哎，您抽，这烟就是差了点，没办法，现在穷啊。”游德旺讨好的点着了打火机。

　　雷欢喜用力抽了一口，缓缓的吐出了烟雾。

　　原以为找到了父母，可是“父母”却是这个样子的。

　　而且“父母”居然不是父母！

　　自己是被雷海叶和潘招娣抱来的？

　　“你知道他们是从哪里把我找来的吗？”雷欢喜闷声问道。

　　“不知道，但我估计您不是被抱来的。”游德旺随后的话更加让人震惊：“雷海叶夫妻俩跑到云东打工，但他们好吃懒做，什么都不肯做，尽认识一些不三不四的人，其中有个外号叫‘土猫’的，是个人贩子，雷海叶夫妻俩和他走的很近。你想啊，当时他们连自己都养不活，怎么还可能去抱养一个孩子？所以我猜，十有八九您是……”

　　他没有继续说下去，但雷欢喜也猜出了：

　　自己是被拐骗的！

　　今天的荒唐事情够多了。

　　如果雷海叶夫妻不是自己的亲生父母，那么自己的亲生父母是谁？

　　还有，爷爷知道这件事吗？

　　这些疑惑都困扰在雷欢喜的心头。

　　也许只有找到雷海叶、潘招娣夫妻才能问清楚了。可是这对夫妻绝对不会说实话的。

　　啊，还有那个土猫也许知道。

　　怎么办？

　　“雷欢喜，我知道的都告诉您了，您看那钱……”

　　“把你的卡号给我，我会打给你的。你先走吧，放心，我不会赖你的钱。对了，把你的烟给我留下。”

　　游德旺将信将疑，可对方和贺建军是朋友，他也不敢得罪，急忙放下了烟离开了这里。

　　雷欢喜又给自己点上了一根烟。

　　他不喜欢抽烟，可现在却特别想抽。

　　他的脑海里此时已经乱成了一团浆糊。

　　当了22年雷家的孩子，现在却告诉自己其实和雷家一点关系也都没有？

　　电话响了起来，一接，是朱国旭的：“欢喜，人呢？就要开会了，你跑到哪去了？”

　　“朱总，我有点事，很重要的事，我暂时没有办法来。”

　　“好。”朱国旭也没有问他是什么事：“晚上的晚宴记得一定要参加，要不然安妮妈妈那里我可过不去。”

　　……

　　贺建军对于雷欢喜的到访，还是非常惊讶的。

　　在他的记忆里，雷欢喜可从来没有主动拜访过自己。

　　“军哥，你认识一个外号叫土猫的吗？”雷欢喜开门见山地说道。

　　“土猫？认得啊，不就是那个尽做拐卖儿童这些将来自己生了儿子没屁眼坏事的家伙？”贺建军一皱眉：“你怎么会忽然问起这人来了。”

　　“欢喜，坐，喝茶。”燕姐把一杯茶递给了他。

　　雷欢喜接过茶坐了下来：“他现在在哪里？”

　　“你找他？”贺建军笑了起来：“谁都没有办法找到他了。这人20多年前就被政府抓住，后来罪大恶极，枪毙了。听说他被枪毙那天不少受害人家里都放起了鞭炮。”

　　土猫这条线是断了，雷欢喜随即又问道：“还有个叫雷海叶的呢？外号叫大叶子，你认识吗？”

　　听到大叶子这个名字，贺建军和燕姐互相看了一眼，这才缓缓说道：“你说的是你父亲雷海叶吧？我知道他是你的父亲，我也帮你找过他，他将来不会再来找你的麻烦了。”

　　“不是，军哥，我不是怕他找我麻烦，而是有很重要的事情。请你务必要告诉我，他以前是不是和土猫关系很好，是个什么样的人？”

　　雷欢喜郑重其事的样子，让贺建军也努力回想了一下：“大叶子以前是跟土猫的，他们夫妻两个都是，但没有什么胆量，不敢下手，经常被土猫骂。他们只敢做些偷鸡摸狗的事情，有次居然偷到我头上来了，被我打了一顿，还是土猫过来求情才放了他们。后来土猫出事了，就没有他们消息了。最近两年，啊，前年，我在云东居然又看到大叶子了，这小子开了一家旅行社，起码自己吃饭没有问题了。”

　　现在恐怕能够指望的只有贺建军了。

　　雷欢喜沉默了一下，把游德旺和自己说的话原原本本告诉了贺建军。

　　贺建军两口子听的呆在了那里。好半晌才说道：“还有这事？”

　　“我也想确认到底是不是真的，如果是真的，那我的亲生父母是谁？”

　　贺建军没有任何迟疑，拿起电话拨通了一个号码：

　　“顾彪啊？立刻帮我去办一件事，把大叶子给带到我这里来。什么，他在哪喝酒？给我去把他拖来。在和徐炮兵一起喝酒？你现在就去，告诉徐炮兵，是我要的人，不放人，连徐炮兵的腿都给我一起打折了。”

　　放下电话：“欢喜，在我这里等着。等大叶子一到，我让他把知道的全部说出来。有一个字的隐瞒，不用你出手，我来。”

　　“军哥，谢谢你，这次又麻烦你们了。”雷欢喜有些无奈。

　　自己似乎和贺建军特别有缘分，明明不想接近，却三番五次的纠缠在了一起。

　　燕姐叹息了一声：“欢喜，你这说的是什么话？你都帮过我们这么多次了，我们帮你一次难道不行？”

　　雷欢喜看了看她，然后异常苦涩的笑了一下。


第207章 我会让你一点一点的失去

　　雷海叶被带来的时候，浑身都是发抖的。

　　他不知道自己什么地方得罪贺建军了。

　　而且更加难以想象的是自己的“儿子”雷欢喜居然也和贺建军坐在一起。

　　贺建军把烟灰往手边的那只特大号的烟缸里弹了弹：“大叶子，你知道我的脾气，从来都不喜欢废话。雷欢喜现在在我这了，你知道是怎么回事了吧？说吧，把事情的经过原原本本的说出来。”

　　“军哥，我说，我说。”雷海叶赶紧说道：“是多途旅游那里让我去找我儿子的……”

　　“等等，等等。”

　　贺建军打断了他的话：“多途旅游什么的和我没有关系。我也不想去管。”

　　他说着站了起来：“大叶子啊，你现在越来越聪明了，知道避重就轻了，我记得以前认识你的时候你没这样啊。”

　　猛的抄起那只特大号的烟缸，朝着雷海叶一下砸去。

　　雷海叶一声惨叫，捂着脑袋，血水混合着烟灰顺着他的额头流了出来。

　　贺建军的力度控制的非常好。他放下了烟缸，冲洗坐了回去。

　　雷欢喜就好像没有看到一样。

　　有些事，必须贺建军这样的人用自己的特使方式去解决。

　　贺建军重新点着了一根烟：“土猫、你、潘招娣、雷欢喜，四个人之间的事。我说的已经够清楚了吧？”

　　雷海叶吓得连疼痛都忘记了。

　　这么隐秘的事情怎么到底还是暴露了？

　　“大叶子，我年纪大了，脾气也好多了。”贺建军缓缓说道：“机会，我只给你一次，看你能不能掌握了。”

　　“是，雷欢喜是我们抱来的……”

　　雷海叶终于把实话全部说了出来：“那个时候我们跟在土猫身后混，但我们没有胆量啊。有次，我们经过一个地方，看到一个人推着童车出门，忽然居然莫名其妙昏倒在了地上。我们本来想去救人的，可是看到那辆童车里有个孩子，就鬼迷心窍的把孩子给抱走了……”

　　昏倒的应该就是自己的父亲，雷欢喜有这样的感觉。

　　可是当时自己的父亲年纪不大啊，怎么会忽然就昏倒了？

　　他没有追问，而是听着雷海叶说了下去：

　　“我们想着弄到了一个孩子，而且还是个男孩子，卖给土猫保准能卖个好价钱。可是一到土猫住的地方，我们就发现不对了。全部都是便衣啊，土猫肯定被警察瞄上了。我们吓的赶紧逃跑，想着也没有地方去，只能跑回了仙桃村……到仙桃村的时候，我们已经身无分文了，本来路上我们就想把孩子扔了，一合计，干脆说这孩子是我们生的，没准还能从老头子那里骗点钱。后来果然这样，我父亲看到……看到这孩子高兴的和什么似的，而且，还真的给了我们一笔钱啊……”

　　游德旺说的全部得到了证实。

　　雷欢喜还是没有说什么，但贺建军知道他想要问什么：“你从什么地方把孩子抱出来的？”

　　“我不知道了。”

　　一看贺建军的面色又阴沉下来，雷海叶赶紧赌咒发誓：“军哥，我真的不知道了啊。那以后我害怕警察顺藤摸瓜找到我，一直没敢去云东。再以后，潘招娣那个臭娘们嫌我没用，搞不来钱，而且下面……下面那东西又坏了，就和我离婚了。离婚后我去了南方沿海城市，赚了一点钱，又寻思着事情过去那么多年了，警察早就把我忘记了，就回到了云东，开了一家旅行社。云东这些年的变化太大了，早拆的面目全非，再加上我又不是当地人，真的不认识是从哪里把孩子抱来的了。”

　　这话贺建军倒信。

　　现在的云东别说是雷海叶了，就算是土生土长的云东当地老人，也都未必认得原来的路了。

　　城市改造让云东完全变了样子。

　　难道线索就这么失去了？

　　雷海叶大概知道自己这次是要倒大霉了，为了将功赎罪，竭力想着，忽然想起了一件事：

　　“啊，我想起来了，虽然我不记得那个地方在哪里，但是我还记得，昏倒的那个男人身上有一种很好闻的味道。”

　　“香水？”雷欢喜和贺建军同时问道。

　　“不是，不像香水，比香水好闻多了。”雷海叶摇着头：“但我真的说不上来是什么。军哥，我该说的都说了。欢喜，我虽然不是你的亲生父亲，但在你小时候也抱过你啊。看在这层情面上，饶了我吧，饶了我吧。”

　　“爷爷知道我其实不是你的儿子吗？”雷欢喜冷冷地问道。

　　“我不清楚。”雷海叶有些迷茫：“我无法生育的事情一直都是保密的，可是我有一种感觉，我父亲应该知道。因为他在把钱给我的时候莫名其妙的说了一句，‘我有孙子了，可是那些失去孩子的人怎么办啊’……但他为什么没有揭穿我就不清楚了。”

　　“小欢喜，我的宝贝孙子，你啊，是从石头缝里蹦出来的。西游记里有一个很厉害的猴子叫齐天大圣，天造地设，无父无母，你啊就和孙大圣一样。”

　　爷爷的话在雷欢喜的脑海中出现。

　　现在一语成谶，自己真的变成从石头缝里蹦出来的了。

　　“欢喜，这个人怎么办？”贺建军点了点浑身发抖的雷海叶。

　　“放了他。”

　　“什么，放了他？”贺建军和燕姐失声叫了起来。

　　贺建军提醒道：“欢喜，这个人虽然名义上是你的父亲，但却没有养过你一天啊。”

　　“我知道。”雷欢喜笑了笑，来到了雷海叶的面前：“拐卖儿童罪可以判你多少年？啊，你等等，我查一下。”

　　他真的掏出了手机，非常认真的查了一下：

　　“你没有把我贩卖，罪行轻了不少，应该只有5年吧？5年的时间一眨眼就过了，可是我和真正的父母却失散了那么多年，5年对你来说太轻了。怎么办？我想到了，你现在小日子过的挺滋润的。我要让你一点一点失去身边最珍贵的东西，很慢很慢。慢的让你彻底绝望，慢的让你恨不得立刻死了，你说这样好不好？”

　　你说这样好不好？

　　我要让你生不如死？

　　雷海叶害怕了，不知道为什么他听雷欢喜这么说比面对贺建军的时候还要害怕。

　　“欢喜……”

　　“不要叫我欢喜，欢喜不是你叫的，叫我雷欢喜或者雷总。”

　　雷欢喜还是在那微笑：“你可以走了，回去准备准备，等我把你的全部都夺走了，然后我会去报警的，你再继续呆你的大牢。”

　　雷海叶还想继续说什么，但是贺建军挥了挥手，吩咐手下把雷海叶拖了出去。

　　“你到底还是给了雷海叶一个机会。”贺建军忽然笑了：“如果他现在就去投案自首，顶多坐上几年牢，你对他的报复就不会实现。”

　　“他不会的。”雷欢喜淡淡地说道：“他很爱惜自己，别人的任何事情在他眼里都算不了什么，只有他自己才是最重要的。让他自首？他无论如何都做不到。”

　　贺建军微微点了点头。

　　雷欢喜一眼就看出了雷海叶的本质。

　　自己也该为雷欢喜做些什么了：“欢喜，我想办法帮你找到你的亲生父母，第一，是找到土猫过去的那些手下，看看其中有没有什么线索。第二，你的亲生父母当年把你丢了，肯定会去报案，我派人到各个派出所去打听一下，看会不会有这方面的情况。”

　　“军哥，谢谢你了。”

　　“谢什么？自己人。”贺建军无所谓地说道：“欢喜，记住，你的事就是我的事。对了，你现在去哪？”

　　“回去睡一觉，然后吃饭。”

　　“吃饭？在我这吃吧。”

　　“有个不错的饭局，我肯定要去。”雷欢喜咧嘴笑了笑：“我有一个‘妈妈’，给了我3000块钱，我总得给她一个说法是吗？”

　　……

　　君诚集团每一年度的合作商会议开的非常顺利。

　　各路大大小小的合作商都到了。

　　君诚集团也对这次会议表示出了高度重视，公司高层，甚至包括集团董事局主席朱国旭都到了。

　　中午吃的比较简单，下午就是关于明年的合作谈判。

　　而晚上，历来就是这次会议的高潮：

　　晚餐！

　　君诚集团每年都会在五星级酒店以自助餐的形式举行宴会，包括朱国旭在内的集团高层以及他们的家人都会出席。

　　而这对于合作商来说，也是一个最好的接近机会。

　　曾经就有人在这样的宴会上，找到机会向朱国旭说了一个自己很好的想法，然后得到了君诚方面巨额资金的注入。

　　又有谁愿意放弃这样的机会。

　　陈晨带着自己的同伴进来的时候，负责宴会接待的工作人员迎了上来：“陈先生，朱总亲自吩咐过，你们喜欢喝烈性酒，因此我们都准备好了。”

　　“帮我谢谢你们朱总。”陈晨豪爽的笑了一下：“是啊，我们蒙内人就喜欢骑烈马、喝烈酒。请朱总有时间的话也来喝一杯。”

　　“好的，我会转告朱总的。”

　　陈晨随即一指门口：“瞧，我们上午认识的小兄弟可算来了。”

　　他的同伴们顺着他手指的方向看去：

　　雷欢喜，正带着微笑走进了宴会厅！


第208章 一次非常特殊的晚宴（上）

　　“雷兄弟！”

　　陈晨立刻给了雷欢喜一个熊抱。

　　“陈大哥！”

　　“吃东西，喝酒！”陈晨好像像是这里的主人似的，拿了一个杯子给雷欢喜：“我们蒙内人，交朋友就会把心挖出来给你，今天喝的酩酊大醉，明日草原策马狂奔。雷兄弟，喝！”

　　雷欢喜也不客气，一仰头，满满一杯子酒进肚。

　　一看自己才认识的小兄弟那么豪爽，陈晨更是高兴。

　　歌要唱的响，酒要喝的爽！

　　“雷兄弟，按照我们蒙内的喝酒规矩来喝好不好？”陈晨忽然说道。

　　雷欢喜想都没有想便答应了下来。

　　“我们那的规矩，有新的朋友来，我会把我身边的兄弟都介绍给你，如果你能记住他们的名字，那么我们每人喝酒一杯。如果你记不住，那么你一个人喝酒一杯。”

　　雷欢喜看了看，连陈晨在内一共就8个人。

　　自己记性还行，强记总还是能记得的，当时就点了点头。

　　8只能装3两酒的高脚杯倒满了烈性酒。

　　“这是雷欢喜，大家肯定能够记得名字了吧。”陈晨这个豪爽的汉子，眼中闪过了一丝狡黠：“现在我来给你介绍其他朋友。陈晨是我的汉族名字，为了好记。我的蒙内名字是澄辰哈丹巴尔特宝音……这是满都拉图哈斯喀尔登……”

　　雷欢喜眼睛直了。

　　这……这……这算什么？

　　这特么的谁有本事能够记得？

　　看着雷欢喜目瞪口呆的样子，8个蒙内汉子放声大笑。

　　陈晨“哈哈”笑着，一举杯子：“雷兄弟，和你开个玩笑，来，干了。”

　　酒宴还没有正式开始，这边已经如此热闹，吸引了大量客人好奇的目光。

　　一看是上午会议上那8个豪爽、快人快语的蒙内汉子，绝大多数的汉子脸上都露出了会意的微笑。

　　潘雪琴——潘招娣和她的女儿唐佳露肯定不在欣赏的行列内。

　　她们和那个叫“范总”的老板，聊的正高兴，忽然一阵笑声传来，打断了她们的话。

　　唐佳露很要在范总面前表现出自己的“高贵、大方”，悟了一下鼻子：“范总，这就是素质的问题，有些人粗鲁、无礼、没有教养……”

　　她说的非常刻毒，但声音并不是很响。

　　可这些话一字不漏的进入了耳力惊人的雷欢喜耳中。

　　他一笑，和陈晨打了个招呼，端着酒杯来到唐佳露的面前：“爱丽丝小姐，你好。”

　　唐佳露怎么也没有想到这个人居然会和自己打招呼，有些不知所措，本来想呵斥滚开的，但在范总面前怎么也都要保持好自己的仪态。虽然很不情愿，还是勉强说道：“你好。”

　　潘雪琴却有一些嫌恶，低低地说道：“我不是让你走了吗？你怎么又来了？”

　　“我来看看有没有生意做，能不能赚点钱。”雷欢喜淡淡笑着说道。

　　潘雪琴和唐佳露互相看了一眼，两个人脸上都露出了讥讽。

　　赚钱？他居然想到这样的场合来赚钱？

　　他是怎么混进来的啊？

　　肯定是那几个蒙内人把他带进来的。

　　范总出于礼貌，顺口问了一声：“小兄弟是做哪行的啊？”

　　“我？”雷欢喜摸了摸脑袋：“我种田的，仙桃村，我承包了十亩鱼塘。”

　　“仙桃村，有点熟悉，好像在那听过。”范总平时也不看报看电视上网，想了一会也没有想出自己到底在哪听到过仙桃村的：“啊，承包鱼塘好，可惜和我的生意没有什么关系。”

　　唐佳露终于找到讥讽的机会了：“哎哟，现在君诚集团的会议什么人都可以进来了吗？连个养鱼的都能来了？再这么下去，下次会议的时候，养猪的养鸡的，连挑大粪的都可以来开会了。”

　　这个女的，从技术角度来说，也可以称得上是雷欢喜的“妹妹”。

　　现在雷欢喜知道自己的这个“妹妹”，性格上像谁了，这根本就随的潘雪琴啊。

　　雷欢喜憨憨地说道：“可是，我想赚钱啊，范总，潘总，你们能介绍一些赚钱的路子吗？”

　　一声“潘总”，让潘雪琴的心情好了一些，她也确信雷欢喜不是来找自己麻烦的。一个乡下的穷小子，看到自己给他的3000块钱早就高兴的不知道和什么似的了。十有八九是来讨好自己，想要捞更多好处的。

　　还有一层原因，也生怕激怒到雷欢喜，把自己过去在仙桃村抛弃他的事情说出来：“雷欢喜啊，云东不是你呆的地方，这里更加不是你能来的。除了你的那几个朋友，你看看这里的任何一个老板，哪个不是身家千万以上的？谁会给你一个什么都不懂的乡……小伙子生意做呢？还是老老实实的回到仙桃村去吧。”

　　范总大概有3、4百万的资产，听了潘雪琴的话，刻意要在唐佳露面前表现一番，挺了廷肚子：“小伙子，发展农村，扎根农村，大有可为嘛。比如我，当年也是从农村出来的，后来混出了一点成绩，也算一个成功人士吧。但是这样的模式不是人人都可以复制的。安心在那个桃子村养好鱼，养活自己还是没有问题的。”

　　“不是桃子村，是仙桃村。”雷欢喜纠正了一下。

　　“叫什么不是一样？”唐佳露有些不耐烦了：“你有钱做生意嘛你？连辆车都没有。你平时怎么送鱼的？自行车？”

　　雷欢喜还没有来得及说话，唐佳露忽然欢呼一声：“爹哋。”

　　范总也伸出了手：“唐总啊，不是说你明天才会回来吗？”

　　被称为唐总的，贼眉鼠眼，两条眉毛倒挂，眼睛和游德旺一样也是三角眼，下巴上的胡子没有剃清，一长一短两根胡子飘荡在那。

　　和范总热情的握了下手：“范总啊，这君诚集团的晚宴，我是无论如何要赶回来参加的。怎么样，和君诚的合作谈妥了吧？”

　　“差不多了，过完年就可以正式签合同了。”范总得意非凡：“你唐总也不错啊，也是一张大单啊。”

　　“哪里哪里，那是君诚看得起我。为了这张大单，我特意跑到法国去谈判，进了一套全新的流水线啊。”唐总也是得意洋洋，忽然注意到了身边的雷欢喜：“这位是？”

　　潘雪琴脸色有些难看。

　　唐佳露凑在她老子耳朵边低低说了几句。

　　唐总眉头皱了起来：“阿狗阿猫都来了。想在这里找生意做？你当你是谁啊？我们这些当老总的，谈论的都是上千万的生意，你来凑什么热闹？去去，该做什么做什么去。养鱼？怪不得我一进来就闻到一股鱼腥味。”

　　唐佳露“嘻嘻”笑了起来。

　　雷欢喜却还是一副憨厚老实的样子：“唐总，我出来的时候换过衣服了，那鱼腥味不是我的，真的。”

　　“你脑子不是有问题吧？”唐总指了指自己的脑袋：“我在骂你呢，打鱼佬。该做什么做什么去，别在这里打扰我们，不然叫保安把你轰出去了。”

　　“我走，我走。”雷欢喜也不在意。

　　“什么时候见到了鲁总，我得和他好好说说。”唐总的话里在那有意无意的炫耀：“这会议一定要严谨，不能什么人都让进来，这会极大的拉低我们的档次的。”

　　范总一怔：“鲁总？鲁中明？”

　　“不就是朱国旭朱总的左膀右臂，现在负责大部分谈判的鲁总？”唐总更加得意了：“我明年的合作就是他亲自负责的。”

　　“哎呀，唐总啊，那你的面子不小。”范总的态度变得更加热情起来：“我也认得，但不熟，有空帮我一起约出来吃个饭、唱个歌啊。”

　　“没有问题，你范总的事就是我的事……我先吃点东西啊，飞机上的饭实在难吃，我一口没有吃，饿坏了。”

　　这一家三口吃起东西来也算是很有特色的。

　　拿着盘子，拼命的把吃的往盘子里塞。

　　尤其是唐佳露，那种“仪态”一下就扔得无影无踪……

　　唐总忽然停止了吃菜的动作，放下盘子，擦了擦手，完全换了个人似的，弯着腰，满脸带笑迎了上去：“鲁总，你好。”

　　他看到鲁中明出现了。

　　君诚集团董事局主席、总裁朱国旭最器重的助手鲁中明。

　　手里掌握着这里绝大部分合作商的生杀大权！

　　鲁中明的态度有些冷淡，简单的和他握了下手，然后没头没脑的说了一句：“唐贵宝，以后不管是你妻子、女儿，还是你本人，说话最好还是客气点。上午在会议大厅，刚才在这里，都有人和我汇报过你们说的话了。”

　　唐贵宝听的莫名其妙：“鲁总，这是什么意思啊？我们什么都没有说啊。”

　　鲁中明却没有再理他，路上忽然露出了笑意，朝着一个人走去：“雷总，要见你一面可真难，上午我赶到你不在了。今天晚上你可不许再提前离开了。”

　　几个人的目光朝着那里看去：

　　雷欢喜和鲁中明轻轻拥抱了下：“你鲁总开句口，我怎么敢提早走？给你介绍一下我才认识的蒙内朋友。”

　　鲁中明“哈哈”笑了起来：“他们可是我的客人，你居然给我介绍。”


第209章 一场非常特殊的晚宴（下）

　　雷欢喜竟然和鲁中明认识！

　　而且他们还如此亲热！

　　唐贵宝一家人和那位范总有些发懵。

　　这个乡村来的穷小子，居然和一个大集团的高层那么熟悉？

　　怎么回事？

　　还没有等他们想明白这件事，全场忽然响起了一片掌声。

　　朱国旭一家三口出现了。

　　今天的安妮，穿着一件粉红色的半露背晚礼服，长至膝部，配着粉红色的高跟鞋，一出场便吸引住了所有人的眼球。

　　脖子上戴着一条细细的白金项链，耳朵上是粉色的小巧耳坠，手腕上是一块精巧的手表。

　　一切在她身上搭配的都是如此完美，就如同是一个粉红色的公主。

　　唐佳露忍不住朝自己看了一眼。

　　自己戴的项链比安妮的粗，耳坠比安妮大，手腕上是和自己母亲一样粗大的金手镯。

　　可是和安妮一比……

　　怎么比？没得比！

　　一个打扮的简单，但却处处透着华贵；另一个却完全像是暴发户，恨不得把所有的家当都带在身上。

　　唐佳露妒忌的朝后退了一步，此时的她居然非常害怕站在特别显眼的地方。

　　安妮看到了欢喜哥，并没有像以前那样迎面扑来，而是对欢喜哥微微笑了一下。

　　和以前判若两人。

　　什么样的场合做什么样的事。

　　可这一笑，如同一朵百合绽放。

　　这一笑，欢喜哥忽然觉得自己一下被融化了。

　　他从来都没有想过安妮的笑居然也可以如此的迷人。

　　朱国旭没有发表什么演讲，只是带着他穿着白色礼服的妻子师若雅和女儿一起，不断的和熟悉的客人打着招呼。

　　经过雷欢喜身边的时候，朱国旭停下了脚步：“事情办好没有？”

　　“办好了。”雷欢喜简单的回答道。

　　“你送的萝卜，真不错，不过你以后能不能送点值钱的东西啊？我看你的仙女石就不错，还有那个兰花。”

　　“朱总，你要了我的亲命了。”

　　“哈哈哈哈，你就是个守财奴，哪天我去你家喝酒，非把你的宝贝顺走不可。”

　　他们两个在这说话，边上的人听的完全呆住了。

　　朱国旭和雷欢喜什么关系？

　　这关系绝对的非同一般啊。

　　能够见到朱国旭一次就不错了，让他收礼更加难上加难。

　　而雷欢喜送给朱国旭的礼物居然仅仅是萝卜？

　　朱国旭不但没有任何不高兴的地方，反而还和雷欢喜开起了玩笑？

　　唐贵宝一家人面面相觑。

　　难道要闯祸了吗？一种不妙的感觉在他们的心中升起。

　　而在这个时候，朱国旭却忽然低低的在雷欢喜的耳边说了一句：“想做什么，放手去做。”

　　师若雅也和雷欢喜握了下手，同样用只有对方才能听到的声音说道：“只有我们欺负人，可没有人能欺负我们家的人。”

　　雷欢喜有些发懵。

　　难道朱国旭和他的家人已经知道自己的事情了？

　　最后经过的是安妮。

　　这个今天全场的焦点，在众目睽睽之下竟然轻轻的拥抱了一下欢喜哥，在他的耳边说道：

　　“欢喜哥，不管你是谁，我都是安妮。”

　　够了，有这句话就足够了：

　　不管你是谁，我都是安妮！

　　那个可以疯疯癫癫，也可以高贵典雅的安妮。

　　那个一旦喜欢上了一个人，就能够不顾一切的安妮。

　　那个总喜欢缠着欢喜哥，这辈子都吃定了欢喜哥的安妮。

　　欢喜哥忽然有了一种跪下来求婚的冲动……

　　……

　　雷欢喜是谁？

　　雷欢喜到底是什么身份？

　　唐家人几乎要发疯了。

　　为什么朱家人都对他那么好？

　　为什么传说了一贯心高气傲谁都看不上的安妮，竟然表现的和他如此亲昵？

　　雷欢喜就是一个农村小子啊！

　　他们肯定是得罪雷欢喜了，但雷欢喜会不会报复他们？

　　不会的，不会的，朱国旭和他的君诚集团想来是以生意为重，从来不会为了个人恩怨而放弃生气不做的。

　　一定是这样的，一定是这样的……

　　……

　　“雷兄弟，你到底是谁啊？”陈晨同样目瞪口呆。

　　“我？雷欢喜啊？”

　　“不，不，我的意思是你和朱国旭一家人到底是什么关系？”

　　“这个？我想想啊。”雷欢喜挠了挠头：“朱国旭要我进他公司，我拒绝了。他夫人和我打麻将，钱被我赢光了。他女儿，总是被我骂。就是这么个关系啊？”

　　陈晨张大了嘴，好半天才说了一句话：“你还能说句真话不？你还能更加无耻点不？”

　　老兄，你家欢喜哥今天说的每句都是真话啊……

　　……

　　“欢迎各位尊贵的伙伴们。”

　　在致了欢迎词后，朱国旭的目光从客人们的身上一一扫过：“你们虽然不是君诚的员工，但你们中的绝大部分都是君诚集团最重要的组成部分，最重要的合作伙伴。我们当中有的已经合作了十多年，有的才刚刚开始合作，但你们中的绝大部分，在我的眼里就和我的家人是一样的地步，是我和君诚集团不可或少的一部分。”

　　有些聪明的人已经听出了一些味道。

　　“绝大部分”这四个字朱国旭使用了几次。

　　这说明今天的合作伙伴中，已经不在这“绝大部分”的行列里了。

　　“在新的一年里，君诚集团这艘航空母舰将再次起航。”朱国旭继续说道：“而船上又新增添了一些非常重要的客人。在新的一年里，我将在这个场合，向大家隆重推出一个君诚集团最重要的合作伙伴……”

　　他略略停顿了一下：“云东市祝南镇仙桃村，方寸公司的总经理雷欢喜先生！”

　　“刷”的一下。

　　所有人的目光都投到了雷欢喜的身上。

　　雷欢喜有些不知所措。

　　朱国旭居然在这个场合专门介绍了自己？

　　你好歹提前和自己通知一下啊……

　　……

　　“坏了，要坏了。”唐贵宝喃喃说道。

　　“坏了，要坏了。”范总喃喃说道。

　　“妈，我们闯祸了吧？”唐佳露害怕的抓住了潘雪琴的手。

　　潘雪琴完全没有想到会出现这样的事情。

　　雷欢喜？

　　朱国旭介绍的是雷欢喜？

　　自己的“儿子”吗？

　　雷欢喜难道不是在祝南镇养鱼吗？

　　潘雪琴发现自己的脑子完全不够用了……

　　……

　　“我这个人，生意第一，有钱赚我就开心。”朱国旭的声音重新响起：“可是有的时候，我也会做一些莫名其妙的事情，凭自己感情用事的事情。我喜欢雷欢喜这个小伙子，有想法，有能力，本事大的不得了，连我都望尘莫及。而和仙桃村的合作开发，又是君诚集团这一阶段的重点，所以谁招惹到了雷欢喜，等于就是破坏我的生意。那我就感情用事一次吧，得罪雷欢喜就是等于得罪了我朱国旭，得罪了整个君诚集团！”

　　听众一片鸦雀无声。

　　这其中不乏和朱国旭认识了十多年的老朋友，在他们的印象里，从来没有听过朱国旭这么说话过。

　　这等于是赤裸裸的在支持雷欢喜，态度强硬的站到了雷欢喜一边啊！

　　雷欢喜究竟是什么身份，值得朱国旭这么做？

　　朱国旭根本没有理会别人是怎么想的：“雷欢喜，你过来，现在这里交给你了，大过年的，给大家讲个故事吧。”

　　雷欢喜知道朱国旭要自己说什么。

　　他沉默了一下：“我很小很小的时候，总是问爷爷，爷爷，爷爷，我的爸爸妈妈去哪里了？为什么别的小朋友都有爸爸妈妈，可就是我没有呢……”

　　他缓缓的把那个自己是从石头缝里蹦出来的故事说了一遍。

　　有些感情丰富的女士眼眶已经红了……

　　“今年过年非常特殊。”雷欢喜从来没有那么平静过：“我见到了我的父亲，可是我的父亲让我撕毁和君诚集团的合作……然后我见到了我的母亲，我的母亲不但没有认我，还让我离的远远的。为什么？怕我会打扰她，怕我会敲诈她。然后她给了我3000块钱。整整3000块啊，母子间感情的价值……”

　　此时潘雪琴的脸变得煞白。

　　雷欢喜掏出了一叠钱：“我从小都有一个幻想，期望有一天能够见到自己的爸爸妈妈，不管他们之前对我做过什么，我都能原谅他们，然后一家人开心的生活在一起。可是当我真正见到的时候，我很失望，很难过。但我同样也解脱了。因为我知道我的父母，不值得我去原谅，也不值得我和他们重新生活在一起。我不会来破坏你们重新组成的家庭，不会来打扰你们甜蜜的生活。但我也想请你们不用再来侮辱我。对吗，潘总？我是该叫你潘雪琴潘总呢？还是该叫你潘招娣潘总？”

　　一下子，所有人的目光都投到了潘雪琴的身上。

　　潘雪琴慌了。

　　忽然，雷欢喜猛的一扬手。

　　3000块钱好像下雪一眼纷纷扬扬飘在半空。

　　他微笑着离开了说话的位置。

　　当他经过呆若木鸡的潘雪琴身边的时候，忽然凑过用很低很低的声音说道：

　　“知道我为什么没有揭穿你是人贩子吗？因为好戏还没有开始。妈妈！”

　　这一声“妈妈”，充满了讥讽，充满了报复前的宣言。

　　潘雪琴后退了一步，生怕对方会对自己有什么不利。

　　可是雷欢喜却微笑着从她的身边走过。


第210章 未来的丈母娘发威了

　　这是戏剧性的转变。

　　唐家人，尤其是潘雪琴瞬间便成为了众目睽睽的。

　　抛夫弃子的剧情，实在让人难以接受，此时再看着潘雪琴的眼神那些客人们都有些变了。

　　一个老人带着一个孙子，在农村艰苦的生活着，你却另组家庭，逍遥快活，那么多年不管不问。你还算个当母亲的吗？

　　好不容易见到儿子了，区区3000块钱就准备一笔割断母子之情？

　　你还像个人吗？

　　潘雪琴却是有苦难言。

　　她总不能当着那么多的人面说：雷欢喜不是我亲生的，是我拐骗来的？

　　那不用说做生意了，只怕警察第一个就会找到她。

　　“你居然敢瞒着我在外面有个儿子。”唐贵宝气急败坏，感觉到自己头上被戴了一顶绿油油的帽子。

　　其实他是知道潘雪琴原名潘招娣，也是结过婚离过婚的，两人当初只是为了利益才结合到了一起。

　　可一旦知道她还隐瞒自己有一个儿子的历史，这心态可就一下子变了。

　　“我到时候慢慢再给你解释。”潘雪琴也是真的急了。

　　唐佳露却又是另一种想法。

　　自己怎么莫名其妙多了一个“哥哥”？这个“哥哥”将来会不会来分自己的家产？

　　她根本就没有想到此时的唐家已经面临了巨大的危机。

　　故事也说完了，宴会也开始了。

　　只是大家为什么都躲避着唐家的人？

　　就连原本那个和潘雪琴、唐佳露相谈甚欢的范总，也都找了个借口离开了他们。

　　这个时候每个人都看出了朱国旭和雷欢喜的关系，谁还愿意和唐家人联系在一起？

　　如何自保才是最重要的。

　　“朱总，朱总。”看到朱国旭朝这里走来，唐贵宝急忙迎了上去：“你等我说，我内人的事情……”

　　“我可不管家庭纠纷。”朱国旭居然是笑容满面：“家庭纠纷是我夫人说了算，生意上的合作是小鲁安排的。你找他们去吧。啊，老孙，你怎么一个人躲在那里。”

　　说着看都不看一眼朝着另一个方向走去。

　　唐贵宝慌神了，为了年后的合作，他可是不惜重金去法国订购了流水线啊，为此不但公司的大部分现金流都砸在了上面，还问银行贷了一大笔款。

　　一看到鲁中明正在和师若雅、安妮、雷欢喜说着话，也不顾这张老脸了，拉着自己的老婆和女儿就走了过去：“雷总，刚才我们之间有点误会。”

　　乡下来的穷小子，此时在他的嘴里变成了“雷总”。

　　潘雪琴也知道事情的厉害了：“欢喜，我是不对，我错了。看在我们母子一场的份上，你无论如何要帮帮我们家老唐啊。”

　　怎么潘雪琴和雷海叶这对夫妻说话都是一样的吗？

　　自己和他们半毛钱的血缘关系也都没有，居然他们非要自己看在“父子、母子”一场上？

　　“唐夫人，我叫雷欢喜，不是欢喜。”雷欢喜笑着说道：“再说了，我有什么本事帮你们唐家？我就是一个乡下来的穷小子，一个挑大粪的。”

　　“鲁总……”

　　唐贵宝才一开口，未来的丈母娘发威了。

　　师若雅看了看唐家三口子：“小鲁，他们的合作协议签订了吗？”

　　“没有，夫人。”鲁中明恭恭敬敬地说道：“唐贵宝的前一份合同，到今年3月份到期，续签合同原本明天签署。”

　　师若雅“哦”了一声：“3月份才到期啊？那就等着合同到期吧。续约合同也别签了。”

　　“夫人，夫人，朱夫人。”唐贵宝汗都下来了：“您高抬贵手，您无论如何都高抬贵手啊。为了新的合同，我特意在法国订购了两条流水线啊。这是为君诚集团特定的流水线，型号、规格、尺寸。拿到别的地方去就没有用了啊。我的全部身家都在上面，还问银行贷了一大笔款啊。”

　　师若雅淡淡地道：“那你就退了呗。”

　　唐贵宝哭笑不得：“夫人，我刚才说了是特定的流水线，专门为君诚集团下属企业成产配套设施的。一旦毁约，我要赔偿全部损失啊。更不用说按照法国人的要求，我已经提前支付了70%的货款啊！”

　　“那这么说你的现金流已经很紧张了？”师若雅忽然问道。

　　“对，对，何止紧张。”唐贵宝似乎看到了希望，一迭声地说道。

　　师若雅一笑：“小鲁，我们还有没有给唐总的应付款？”

　　“有的。”

　　“那就再压上几个月吧。”

　　师若雅一句话，好像五雷轰顶一般砸在了唐贵宝的头上。

　　这不是要了自己的命吗？

　　“夫人，不能这样啊，不能这样啊。”唐贵宝颠来倒去只会说这么几个字了：“我公司要跨的，真的要跨的啊。”

　　“和我又有什么关系？”师若雅笑了笑：“好像不光公司会跨，你的豪宅也会被银行方面收回去吧？不过没有关系，谁让你得罪了我未来女婿呢？”

　　未来女婿？

　　当唐贵宝的目光落在雷欢喜的身上，恨不得先狠狠的抽老婆女儿几个巴掌，再抽自己几个巴掌。

　　得罪谁不好，偏偏去得罪雷欢喜？

　　师若雅绝对是个喜欢赶尽杀绝的人：“小鲁，从此后君诚集团不和唐总发生任何关系，不和唐总做任何生意，并且通知我们的所有下属企业、合作单位、关联企业，都不许和唐总发生任何业务来往，不许借一分钱给唐总。我这不算是干涉集团运营吧？”

　　“不算。”鲁中明微笑着说道：“朱总特别有交代，这件事上您可以全权处理。”

　　“那就好。”师若雅轻轻的舒出了口气。

　　这就是得罪雷欢喜的下场。

　　雷欢喜倒还好，关键是他的丈母娘。

　　老话说，得罪谁也别得罪丈母娘，这句话还是很有道理的。

　　唐贵宝心慌意乱，这是要把自己往死路上逼啊！

　　“老唐，我们先回去……”潘雪琴小心地说道。

　　“啪”！

　　唐贵宝一个巴掌狠狠的扇到了自己老婆的脸上。

　　潘雪琴被打懵了，瞬间泼妇性格暴露无遗：“你敢打老娘？老娘和你拼了！”

　　这两个夫妻居然在这样的场合下打起了架。

　　潘雪琴虽然是个女人，但很早就在社会上混了。

　　一打起架来，撩阴腿、骷髅爪、吐口水、牙齿咬，什么招数都往自己男人身上招呼啊。

　　片刻功夫，包贵宝竟然已经是伤痕累累。

　　“欢喜哥，这比莫胖子和郭宇康打起来厉害多了啊。”安妮目瞪口呆。

　　“是啊，两大绝顶高手华山论剑，何其壮哉。”雷欢喜眼晕神迷。

　　“欢喜哥，有瓜子不？”

　　“我找找……”雷欢喜忽然反应过来什么，轻轻咳嗽一声：“哎，你现在是淑女。”

　　安妮这才发现。

　　恩恩，自己今天是淑女，端庄贤淑、落落大方、气质高贵、迷人典雅……

　　“哥！”

　　一声声音，吓的雷欢喜一个机灵。

　　唐佳露！

　　唐佳露居然叫了雷欢喜一声“哥”。

　　她大概也是知道情况危急了，不得不使出亲情这一张牌。

　　拉住了雷欢喜的胳膊：“哥，你就帮帮我们吧。”

　　雷欢喜还没有来得及说话，忽然感觉到了一股凛然杀气。

　　就见安妮冷冷地说道：“请放开雷欢喜，不然我报复起来比我妈妈还狠。”

　　正好客人都围观了过来，安妮立刻收声，保持典雅状态，露出迷人微笑。

　　淑女，淑女，我是淑女。

　　唐佳露却早就吓的送卡手闪到了一边。

　　朱国旭看到唐家夫妻打的不可开交，皱了下眉头：“成何体统？故意捣乱的？保安，把他们分开拉出去。”

　　四个保安费了好大力气才分开了两夫妻。

　　再看唐贵宝，和自己老婆完全不是一个级别上的，脸上、手上、脖子上全是一道道的血痕，就连头发也都被抓下了不少。

　　欢喜哥猛的发现安妮的手正在悄悄比划着什么：“安妮，你在做什么呢？”

　　“学习潘雪琴打架的动作呗。”安妮顺口回道。

　　欢喜哥立刻警觉起来：“你想要做什么？”

　　“啊？不做什么，不做什么。”安妮甜甜一笑。

　　阴险，太阴险了。

　　唐贵宝也真是的，一个保护自己还击的动作都不让你家欢喜哥偷学的。

　　“师若雅，你个婊子养的！”被拉出去的潘雪琴破口大骂：“老娘和你没完，没完，老娘毁了你的容！”

　　“等等。”师若雅却忽然叫住了保安，拿过一杯酒走到潘雪琴的面前，一下全泼在了她的脸上：“你试试看？我和你单练试试？老……我等着你。”

　　风范、风范。

　　师若雅重新露出迷人微笑：“好了，把他们带出去吧。”

　　雷欢喜悄悄后退一步。

　　这个，今天自己得到了一个教训：

　　得罪安妮尚有活路，得罪了自己未来的丈母娘那是自己找死啊。

　　朱国旭，朱总，这些年你受苦了啊。

　　只不过是一场小小风波而已。

　　酒照喝、菜照吃。

　　就好像刚才什么事情都没有发生过，唐家人从来都没有来过一样。

　　“欢喜，你可又欠我一个人情了啊。”朱国旭笑着说道：“准备怎么还这个人情啊？”

　　“又不是我让你们来的？”雷欢喜嘟囔着说道。

　　师若雅瞪大了眼睛看着他，好半晌才说道：

　　“安妮说的一点也没有错，你这个家伙真的是挺无耻的！”


第211章 你是我们仙桃村的雷欢喜

　　这事是贺建军告诉朱国旭的。

　　本来接到贺建军的电话，朱国旭很不乐意，但是听完了前后经过，找自己的妻子一商量，两夫妻决定为了宝贝女儿看中的那个男人出头了。

　　一出手就是把唐家人往死里整。

　　唐贵宝在这个圈子里也别再混下去了。

　　最让我们的欢喜哥惊讶的还不是朱家人对自己的态度，而且安妮。

　　今天的安妮完全就是换了一个人。

　　要多大家闺女就多大家闺女。

　　要多光彩照人就多光彩照人。

　　欢喜哥忍不住由衷的叹息一声：

　　装，让你装，看你装到什么时候……

　　……

　　陈晨拿着两杯酒来到雷欢喜的面前，递给了他一杯：“雷兄弟，没有想到你的身世那么坎坷，这么多年，没有父母，你和你爷爷是怎么过过来的？来，我敬你一杯。”

　　雷欢喜一口饮尽。

　　坎坷？还成啊，反正雷海叶和潘雪琴又不是自己真的父母。

　　自己的亲生父母是谁？

　　父亲有没有可能是李嘉诚？

　　年龄好像大了一点。

　　比尔·盖茨？

　　那自己不就成了微软的少东家了？

　　“我是雷欢喜，我为自己代言”？

　　好吧，好吧，还没有到睡觉的时候，别做白日梦了。

　　“陈总，你们认识啊。”朱国旭笑道：“欢喜啊，陈总这个人非常豪爽，是个值得交的朋友啊。”

　　陈晨却苦笑一声：“朱总，和你的手下交了那么长时间朋友，还是没有吸引到你们的投资啊。”

　　“朋友是朋友，生意是生意。”朱国旭非常认真地说道：“你们的那个呼拉甘，虽然是个很不错的东西，但口味上大多数的人都无法接受上。尤其是中间那一下，太火辣了，所以我们的意见还是要改进一下。”

　　陈晨有些无奈。

　　呼拉甘的缺点，自己非常清楚，但药材的特殊性，却决定了这一问题完全无法得到解决。

　　而无法引进君诚集团的资金，呼拉甘这一项目就没有可操作性。

　　“陈大哥，要不我来帮你想想办法吧。”雷欢喜却忽然说道。

　　“你？”一丝疑惑从陈晨的眼中闪过：“这可不是开玩笑的，太难了，真的太难了。我们想了许多种改进的办法，但是都没有成功。”

　　朱国旭此时说道：“陈总，别小看你的这个兄弟啊，他有的时候做事神出鬼没，你根本不知道他下一步要做什么，他到底还隐藏了什么本事，没准他真的把这难题给你解决了。”

　　可死马当活马医，交给雷欢喜试试自己反正也不损失什么：“那雷兄弟就拜托你了，要真的能成功了，我请你喝酒。”

　　雷欢喜正想笑着回答“好”，朱国旭却在一边慢吞吞地说道：“喝酒什么时候都可以喝啊。”

　　陈晨一怔，随即反应过来：“对，喝酒什么时候都可以喝。雷兄弟，你要是能够帮我解决了这个大问题，我和你一起合作开发呼拉甘好不好？”

　　这倒是个相当不错的建议。

　　雷欢喜其实是非常看好呼拉甘前途的，只要能够解决了存在的问题。

　　他甚至还有一种设想，如果自己能够帮助解决了呼拉甘的最大缺陷，那么自己的仙桃村就将成为陈晨的一个非常重要的供货商。

　　这等于是再次给仙桃村开辟了一条财路。

　　这次参加君诚集团的会议还是大有收获的，一是发现了呼拉甘的市场，二来居然知道了自己的父母其实不是雷海叶夫妻这一个大秘密。

　　还有一点最重要的：

　　自己有了一个护短的简直不可理喻的未来丈母娘。

　　晚宴结束后是舞会，这也是整个宴会的高潮部分。

　　第一支舞属于安妮：

　　这个光彩照耀全场的公主！

　　而安妮邀请的舞伴毫无疑问：

　　欢喜哥！

　　那么问题出来了：

　　欢喜哥会跳舞吗？

　　这是君诚集团、朱家、乃至君诚集团合作伙伴最大的一个秘密。

　　故事的第一个版本是这样的：

　　在那场舞会上，一个粉红色的公主和一个王子翩翩起舞，他们精湛的舞姿、迷人的转动让所有的人看得如痴如醉。

　　故事的第二个版本是这样的：

　　据说……仅仅是据说而已……那天，安妮是一瘸一拐出来的，那双漂亮的粉红色高跟鞋，也被她扔到了一边。

　　据说……还是据说而已……据说安妮当天晚上直接去了医院的骨科……

　　据说……仍然是据说啊……安妮大小姐在车里大骂“你这个大土鳖”什么的……

　　……

　　雷欢喜回到仙桃村的时候，没有立刻去方寸饭店，而是直接到了徐村长的家里。

　　“欢喜啊，听说你去城里了？正好，一起来吃饭。”徐村长热情的招呼起来。

　　“徐叔，我有事找你。”

　　一看雷欢喜很正经的样子，徐村长站了起来，和雷欢喜一起进了房。

　　“徐叔，你和我爷爷关系很好，你知道我爸爸妈妈是怎么回事吗？”

　　雷欢喜开门见山地问道。

　　徐村长一下沉默了。

　　过了好大一会，他才缓缓说道：“欢喜啊，你是不是听说一点什么了？是啊，那两口子的名声的确不太好……”

　　“我呢？”雷欢喜想问的并不是这个：“爷爷是不是有什么事情瞒着我？你是不是知道一些什么？”

　　徐村长点着了一根烟，用力吸了几口：“欢喜啊，这本来是个秘密，我猜你一定听到什么风言风语了。哎，算了，你爷爷在走之前，告诉我如果有机会，就把这个秘密告诉你。我看现在也差不多是时候了，你不是真的雷家人……”

　　一句话，所有的一切都得到了证实。

　　“那时候，大叶子，啊，就是雷海叶，在医院的时候被村里一个人看到了，告诉了福根，福根不放心，悄悄的去了医院，一打听，才知道自己的儿子下面那命根子被人废了。所以后来他莫名其妙抱回来一个儿子，你爷爷一听就知道不是自己的亲孙子。”

　　雷欢喜有些不太理解：“那爷爷还认下了我？又把村里的补助款全给董海叶了？”

　　“我服福根的地方就在这里！”徐村长扔掉了烟蒂，用力踩了几脚：“福根太了解自己的儿子儿媳了，他知道自己如果不认下你，那对夫妻没准会把你怎么样呢。把你卖了倒还好，把你扔了你小命都未必能够保得住。所以他只能假装高兴认下你……这事他就和我说了，我说福根啊，报警吧。他说，大叶子再坏也毕竟是我儿子啊，我实在下不了这个手。算了，我帮这娃找到自己的亲生父母，当面给人家磕头，算是替我儿子赎罪吧。那段时候，他每个月都带着你往城里跑一趟，到处找你的亲生父母。可是始终没有找到。去一趟城里要花多少钱你知道不？你爷爷还带着你。你还是小娃娃的时候胃口就大，一天得吃多少顿啊？大叶子和潘招娣不管你，又没有钱买奶粉，你爷爷就熬粥汤给你喝。可城里哪有地方熬粥汤？你知道你爷爷怎么办吗？抱着你一家家的讨啊。讨来了，自己不吃，全都给你吃……”

　　雷欢喜的眼泪下来了。

　　这么多年他都没有哭过了。

　　徐村长也抹了一把眼睛：“本来谁也不知道，可就巧了，有一次我去城里，正好看到。他从一家人讨来了粥汤，赶紧躲到一个墙角那，一边喂你一边说，‘小欢喜，快快吃，多多吃，快长大。我儿子对不起你，爷爷管你，爷爷不吃，都给小欢喜吃。要是真的找不到小欢喜的亲生爹娘了，爷爷养你一辈子……’”

　　“吧嗒吧嗒”，一颗颗的眼泪从雷欢喜的眼中落到地上。

　　他从来都不知道这些事情，全都是从徐村长嘴里听来的。

　　爷爷从来没有告诉过自己这些，从来都没有过。

　　“欢喜啊，这些我们都知道，可都瞒着你啊。”这时候徐村长的老伴走了进来，哭的比雷欢喜还要伤心：“大叶子那两口子不是东西，对不起你，也对不起你亲生爹娘，可福根对得起你啊。他央求我们在你长大前保密，不能让你更加伤心。这么多年了，他一个人把你拉扯大，舍不得吃舍不得穿，可把你养得壮壮的……”

　　说到这，她忽然擦去了眼泪：“欢喜啊，天杀的都是大叶子那两口子，你要算账找他们算账去。将来你要是找到了你的亲生爹娘，我不管你姓王也好，姓张也好，反正逢年过年的，你得去福根坟上，给他烧元宝，给他磕头，要不然你就不是我们仙桃村的人。”

　　“我不姓王，我也不姓张，我姓雷，雷欢喜的雷。”雷欢喜站了起来，任凭自己的眼泪不住流下：“徐叔、婶，我本来特别想找到自己的亲生父母，但现在不那么想了，能找到就找到，找不到就算了。我只当我没有爸爸妈妈，只有一个爷爷。反正爷爷也说了，我是从石头缝里蹦出来的。”

　　“哎，哎，对。”徐村长的老伴一高兴眼泪又冒了出来：“小欢喜，你姓雷，你是我们仙桃村的雷欢喜，永远都是。我们这不都是你的家里人。”

　　雷欢喜发现自己的一个心结忽然就解开了。


第212章 小胖开辟出的新领地

　　雷欢喜的心结已经解开了。

　　在刚知道自己不是雷家亲生的后，他无比迫切的希望能够找到自己真正的父母，可是徐村长的话让他想通了：

　　爷爷才是自己最亲的亲人。

　　他一直都在为自己付出全部。

　　仙桃村的村民是自己的亲人。

　　比如徐村长一家，他们早就知道自己不是真正的雷家人了，可是为了不让自己受到伤害，这么多年来他们一直都在保守着秘密。

　　那还有什么放不下的呢？

　　就算现在就能立刻见到自己的父母又能怎么样？20多年没有见面，也许见到了甚至都有一些尴尬。

　　雷欢喜放下了，起码是暂时放下了。

　　回到家里，手往口袋里一插，摸到了一个小小铁盒。

　　是陈晨给他的呼拉甘。

　　要让雷欢喜自己解决呼拉甘的缺陷可没有办法。

　　不过他有杀招呢：

　　小胖！

　　钻进暗道走进地下室，第一眼看到的是那两条在鱼缸里自由自在游着的金龙鱼。

　　这是小胖泡澡用的“浴缸”。

　　好家伙，这两条金龙鱼又从小胖那里得到了多少好处？颜色愈发的鲜艳亮丽了。

　　得看看这两条金龙鱼能不能尽快找到买家。毕竟这可是价值几百万的宝贝啊。

　　那块泥地上，不知道什么时候开出了一朵小花。

　　根茎高8到10公分，花大约有一个婴儿拳头大小。

　　黯淡无光，一点也称不上美丽。闻一闻，非但没有花香，反而有一股淡淡的酸味。

　　哪来的花？小胖种的？

　　以小胖那么懒的个性怎么可能种花？

　　而且就算真是它种的，难道把这朵花放在醋里泡过了？

　　小胖呢？

　　一向以地下室为家，基本不愿意出去的小胖不在。

　　仙女山？

　　时间已经很晚了，可是雷欢喜心里牵挂着小胖，也没有什么睡意，干脆走进了仙女山。

　　来到那天救两只新犁鼠兔的地方，一看：

　　好家伙，鸟语花香！

　　这里长满了各式各样的奇花异草，许多雷欢喜根本报不上名字，一阵阵好闻的香味不断扑鼻而来。

　　有一种花，火红色的，娇艳欲滴，远远看去，就好像一团火焰在燃烧。

　　还有一种更加奇特，碗口大小，竟然长着七种颜色。

　　上次来的时候还没有这些呢。

　　难道是小胖滴下的那些尿……不是，是雨滴的原因吗？

　　雷欢喜猜对了。

　　为了救那对新犁鼠兔，在那些雨滴中小胖混合进了自己的一丝灵力，顷刻间这里所有的植物都得到了天大的好处。

　　除了奇花异草，还有不少的飞鸟正生活在这里。

　　山雀、棕头鸦雀、树麻雀……

　　那是燕子？

　　燕子也跑到这里来了？

　　等等，那是什么？

　　我擦！那不就是上次被小胖召唤来的鹦鹉？

　　那可是别人家里养的啊，自己不是交代过让它们飞回去了？

　　这可就不能怪小胖了。

　　鹦鹉本来就很有灵性，但来到仙女山后，立刻感受到这里的环境绝对是无数的鹦鹉可遇而不可求的。

　　所以除非小胖下令，否则就是赶都赶不走它们了。

　　那个又是什么？

　　欢喜哥无语了。

　　野鸡！

　　在仙女山中居然出现了野鸡！

　　这都多少年没有出现过了？

　　一共两只，身上有绿、红、灰几种颜色，看起来特别漂亮，而腹部那一块却是纯白色的。

　　看到有人类进来，它们也不知道这就是欢喜哥，惊慌的连蹦带飞跑到了边上的草丛里。

　　那么问题来了：

　　小胖从哪里弄来的野鸡？

　　就雷欢喜的知识而言，祝南镇的确有野鸡的存在，比如在祝南镇的邻镇延遥镇口子村附近的长岭山就有野鸡野兔，而且据说还有不少野生蛇类。

　　难道这里的野鸡是从长岭山过来的？

　　可它们是怎么过来的啊？难道从长岭山出来，打个的：“师傅，去长岭山”？

　　见鬼了。

　　两只可爱的小东西蹦蹦跳跳的来到了欢喜哥面前，围着他的脚又蹦又跳。

　　奔波儿灞和灞波儿奔。

　　现在的这两只新犁鼠兔可不再是一副垂死的样子了，要多活泼有多活泼，要多健康有多健康。

　　动物园？将来有机会弄个动物园？

　　欢喜哥的脑海里忽然冒出了这样的想法。

　　凭借小胖的本事，保管把所有的动物都管理得服服帖帖的。

　　小胖呢？

　　奔波儿灞和灞波儿奔似乎知道主人在寻找小胖，在前面蹦跳着把他引到了一个地方。

　　小胖太特么的会享受了！

　　肥肥的身子躺在一朵很大的鲜花上，正在那里呼呼大睡。

　　喂喂，睡觉就睡觉了，你流什么口水？

　　做梦都在吃？

　　“醒醒，醒醒。”

　　被叫醒的小胖老大不乐意。

　　你讨厌不讨厌啊，人家正在做好梦呢。

　　自己梦到两个老头老太手里捧着两块好大的巧克力，一边扭一边唱：

　　“今年过年不送礼啊，送礼只送巧克力啊。”

　　眼看就要吃到了，谁想到就被万恶的欢喜哥摇醒了。

　　“这里，你弄的啊？”欢喜哥指了指周围。

　　你这不是废话？不是我弄的难道是你弄的？

　　“你怎么睡在这里啊？”

　　废话中的废话。

　　本神龙白天在地下室，吃吃东西看看电视，到了晚上，洗把海水澡，然后来到这里，视察本神龙的子民。

　　小胖已经把这当成了自己的领地。

　　而这里的所有生物都变成了它的子民。

　　哎，说起来还是悲哀啊，当年龙的时代，普天下的生物都是龙的子民啊，现在呢？只有这么一点了。

　　而且白天还怕暴露，没有办法出来，只能晚上来到这里。

　　欢喜哥大概猜出了什么，顿时满脸不屑：“切，没有想到龙还有当官的瘾。”

　　我……你……本神龙实在懒得看到你这张无耻的嘴脸啊……

　　“哎哎，小胖，干活了。”欢喜哥可不管小胖在那怎么想，掏出了那个小盒子，拿出了一颗呼拉甘：“我和你说这个叫……恩，我的呼拉甘呢？”

　　幻觉吗？

　　刚刚自己的拿出来的呼拉甘呢？怎么没有了？掉地上了？

　　欢喜哥找了半天都没有找到。

　　太晚了，大概自己很疲劳了，没有拿出来？

　　又拿出了一颗呼拉甘：“小胖，这个东西啊……我的呼拉甘呢！”

　　欢喜哥悲惨的叫了出来。

　　明明拿在手上的呼拉甘一下又消失了。

　　小胖！

　　除了小胖没谁会做出这种无耻的事来！

　　小胖还是安静的躺在那里，可是忽然它的身子一跳，一张嘴，一股白气喷了出来。

　　我擦！果然是被这个家伙偷吃了！

　　肯定是呼拉甘特有的那一刹那火焰燃烧一般的感觉让小胖猝不及防。

　　接着小胖又平静了下来，居然还是一副享受的样子。

　　好快，小胖的速度怎么那么快？

　　欢喜哥的眼力、听力早就远远的超过了普通人，可是根本没有看清楚小胖如何把呼拉甘从自己的手里抢走的。

　　难道这条龙的能力又有了突飞猛进？

　　“喏，喏，再抢我的东西翻脸了啊！”欢喜哥提出了郑重警告：“你要是帮了我这次忙，我给你买一箱的巧克力。”

　　小胖一下就来精神了。

　　早这么说不就好了？

　　欢喜哥掏出了第三颗呼拉甘，还好这次小胖没有再抢。

　　“这叫呼拉甘，里面有甘草啊什么什么的……反正这些人类取的名字你听了也不懂……这的确是好东西，可就刚才那团火焰燃烧的感觉，一般人还真适应不了……我呢，想靠这个赚钱，你有没有办法把这奇怪的味道给去了？”

　　你当我是什么？

　　大夫？制药师？拜托，我是一条龙，一条神龙！

　　可是一箱巧克力的诱惑实在是太大了。

　　小胖朝欢喜哥手里的小盒子看了看，又朝自己身边看了看。

　　那意思大概是说放下吧，本神龙慢慢研究研究。

　　老实说，欢喜哥真的有些不太放心。

　　以小胖那嘴馋的性格，天知道它会不会吧呼拉甘全部吃了却什么也都研究不出来。

　　可现在除了指望小胖也指望不到别的了，只能满腹疑惑的把小盒子放了下来。

　　小胖又闭上了眼睛，那意思好像在说：

　　这里没有你什么事了，跪安吧。

　　我擦！

　　你这个长了角的毛毛虫，有爪子的蚕宝宝。

　　看等你帮我研制出来了我怎么收拾你！

　　哼哼，过河拆桥可是你家欢喜哥的那手本事。

　　欢喜哥走了，小胖悄悄的睁开了眼睛。

　　哼哼，你当我不知道你的性格？

　　本神龙帮你那么快研制出来，以你欢喜哥的性格肯定会过河拆桥啊。

　　看不到那一箱子的巧克力，你想都别想。

　　不过这个叫呼拉甘的东西，味道的确古怪，人类还是有些本事的。

　　虽然火焰样的感觉不是很舒服，但只有这一阵过了，清凉中又带着温暖。

　　人类无法适应，但神龙什么不能适应？

　　再尝尝。

　　又是一颗呼拉甘进了小胖的嘴里。

　　恩，开始吃不好吃，但习惯了就觉得特别喜欢这种感觉和味道。

　　吃的太快了，没有仔细品味，再来一颗。

　　恩，恩，味道果然不错。

　　自己是不是真的太馋了，怎么什么都吃的津津有味？

　　好吧，再来一颗，真的最后一颗了。

　　再来一颗，以历代神龙的名义发誓，这绝对是最后的一颗了。

　　真的真的最后一颗，以龙王的名义发誓，自己吃了这颗再也不吃了。

　　恩，这个，怎么只剩下最后三颗了？


第213章 孤注一掷养新品种

　　一大早醒来之后，欢喜哥便拉上安妮出门了。

　　“逛街啊？”这是她大小姐的第一反应：“太棒了，欢喜哥，这可是你第一次主动约我逛街啊。”

　　“逛你个大头鬼。”雷欢喜啼笑皆非：“你脑子里除了逛街还能有什么别的没有？去看看孙老板。人家当初在我刚承包鱼塘的时候那么帮我的忙，大过年的，怎么着也得去看看他。”

　　“不对，不对，你有阴谋。”别看安妮平时大大咧咧的，可究竟是女孩子，心细着呢：“你肯定是在那想过完年以后养什么鱼？”

　　欢喜哥“嘿嘿”的笑了出来。

　　这人啊，在一起呆的时间不能太长，时间只要一长什么心思都被看出来了。

　　的确，一过完年，新的鱼苗就要进塘了。

　　是继续以鳜鱼、鳊鱼、鲫鱼这些为主，还是开发出一些更加值钱的鱼种？

　　要让雷欢喜自己说，他还真说不好。

　　孙老板才是这方面的大行家。

　　“要叫上叶大哥吗？”

　　安妮不提醒，欢喜哥还真忘了。

　　安妮的车子只能坐两个人，问莫胖子借了车，安妮忍不住问了句：“欢喜哥，从江斌手里可赢来两辆车了，那辆大奔还是不错的，你什么时候倒去考个驾照啊。”

　　恩，恩，这驾照的问题的确要提上议事日程了。

　　要不然万一小胖再有什么事，继续让自己倒着跑那可不是闹着玩的！

　　叫上了叶添龙，在镇里买了一些礼品，直接开到了孙老板的鱼塘。

　　“哎哟，欢喜啊，新年好，新年好。”一看到雷欢喜，正在鱼塘边的孙老板笑容满面连连抱拳。

　　“孙老板，新年好，给您拜年了。”雷欢喜把礼品交给了孙老板媳妇：“孙老板，大过年的还在忙鱼塘的事啊？”

　　“是啊，我准备一过完年就把这口鱼塘清出来。”

　　“养什么？”

　　“鲥鱼。”

　　“鲥鱼？”雷欢喜还没有开口，叶添龙已经失声叫道：“你想养鲥鱼？”

　　孙老板点了点头。

　　叶添龙更加吃惊：“老孙，这鲥鱼可不太好养啊，那是和河豚、刀鱼有名的长江三鲜。刀鱼咱就不说了，性子烈，被人捕捞上来那是真要自杀的啊。鲥鱼也难养，水温必须控制在20-22度，低于7度高于30度就会停止进食死亡。还有授精也是个大难题，这可真有点难办啊。”

　　“我知道，我知道。”孙老板发了根烟：“可已经有人在试着人工养殖了……嘿，咱们在这说做什么？进屋一边喝茶一边说……”

　　进了屋子，让媳妇倒上茶水，孙老板这才说道：“年前我特意去考察过了，捕捉渔具要用三层刺网，捕获的鱼要立刻养在鱼舱里……”

　　雷欢喜在边上听的非常仔细。

　　这可绝对是个技术活，从捕获开始，到养在鱼舱里、再到从雄鱼身上取精，保存、温度、溶氧度都有着近乎苛刻的要求。

　　这还只是第一步而已。

　　到了仔鱼阶段，整个仔鱼期都要在宜在与天然环境相似的孵化环道中进行，还要放0.1%的食盐以避免车轮虫的感染。放饵、水质、水温都一点疏忽不能出。

　　一直到5个星期后，才能够放到水塘养殖。而这时更大的考验也来到了……

　　这当中只要出现任何一点问题，都有可能造成前功尽弃。

　　所以这人工养殖鲥鱼是最麻烦、最困难不过之事，很少听说能够大获成功的。

　　再加上鲥鱼本身的珍稀性，也造成了市面上鲥鱼的价格一直居高不下。

　　养鲥鱼？

　　这倒是个好主意，雷欢喜已经转开心思了。

　　鳜鱼的价格本身已经很高了，但和鲥鱼一比根本就是小巫见大巫。

　　自己那口水塘里有没有办法养？

　　小胖可以让鱼种变大，那么鲥鱼这种对环境要求到了苛刻地步的鱼种呢？

　　在自己的鱼塘里能养活吗？

　　雷欢喜试着问出了这个疑问。

　　“哎，欢喜啊，你可千万别动这个脑筋。”叶添龙一听这个就有些急了：“咱们塘里还有不少鱼呢，养鲥鱼我早就想过了，可第一步就要把鱼塘提前一周清理干净，要施基肥，增氧机，放养前、放养后每天都要泼洒大量的黄豆浆。你知道鲥鱼的要求变态到了什么地步吗？每升水中都必须保持浮游生物在300个以上，开春时节，必须保证水温在17度以上，低于15度活动缓慢，低于13度就会死亡。”

　　这倒是个大问题了。

　　这什么鱼啊？简直就是鱼类中的公主鱼啊，一点苦都不能吃。

　　“我也是想试试。”孙老板笑着说道：“我反正那口鱼塘本身就准备清理了，这次养殖鲥鱼，失败了，顶多损失一口鱼塘鱼的钱。可这要成功了，按照鲥鱼这价格，那我就能狠狠的赚上一笔啊。”

　　狠狠的赚上一比立刻触动到了欢喜哥内心那贪婪的神经。

　　“我和你一起养。”欢喜哥下定了决心：“孙老板，你进鱼苗的时候帮我也进一批。”

　　“雷欢喜！”叶添龙急的直接叫起了雷欢喜的名字：“我反对，我坚决反对。咱们好好的养鳜鱼，养鳊鱼，养鲫鱼黑鱼黄鳝虾子，不也一样赚钱？不能冒这个险，万一失败了怎么办？”

　　“失败了算我的。”雷欢喜的回答毫不迟疑：“反正到时候亏也是亏我的钱。”

　　安妮在一边说话了：“叶大哥，欢喜哥的脾气你还不知道？他平时看起来吊儿郎当的，可一旦下定了决心谁能阻止他？你就让他瞎折腾吧，你又不损失一分钱。”

　　叶添龙倒不是担心失败后会损失多少钱，而是他真把仙桃村当成了自己的家，也真把雷欢喜当成了自己的亲弟弟。

　　那口鱼塘既然交给自己了，那自己怎么着都要负起责任来。

　　过年前的形势那么好，雷欢喜赚了不少，安安分分的难道不好？非要去尝试什么新的，而且具有很大风险的东西？

　　雷欢喜到底在想什么呢。

　　心里还是有些不太甘心：“可是咱们鱼塘里的那些鱼怎么办？”

　　“全部打捞出来，清塘。”雷欢喜没有丝毫迟疑：“卖掉一批，低价卖。剩下的，全部分给村里人，当成方寸公司给他们的福利！”

　　安妮一脸的崇拜：“欢喜哥，你这样子好有男人味。”

　　噗——

　　那么悲壮的、那么壮士断腕的事，怎么被安妮这么一说一点严肃的气氛都没有了？

　　“成，欢喜，你有种。”孙老板一竖大拇指：“我这是鱼塘多，所以拿出一口来试验，你呢？就那么一口鱼塘，倾家荡产的搏啊？其实你把鱼塘清了后，可以让老孟把鱼塘分隔成两块，一块专门养鲥鱼，一块你可以养殖别的鱼种，就算失败了，也不至于血本无归。”

　　雷欢喜连连点头，这倒是个不错的主意。

　　叶添龙是绝对不看好人工养殖鲥鱼的，人家有专业的团队，还专门聘请了专家，但成功率也小的可怜，就仙桃村那点力量？就凭自己一个人能成功？

　　雷欢喜不会养鱼他是再清楚不过的了，而叶添龙虽然是养鱼行家，但也从来没有养过鲥鱼。

　　这下好了，给自己派了那么重的一个任务。

　　算了，既然欢喜兄弟决定了，那自己就算拼着不吃饭不睡觉也要把这事办好了。

　　当时就提出，孙老板去进鲥鱼苗的时候，自己也跟着一起去，好好的向人家请教请教养殖技术。

　　“那成啊，我明天就走。”孙老板爽快地说道：“在那要呆一个多礼拜呢。”

　　“那我一会就回去准备行李去。”叶添龙那样子恨不得现在就走。

　　早去一天就可以早学到一点东西啊。

　　“恩，一会我往你卡上多转点钱。”雷欢喜想了一下：“到了那以后，天天请那些专家去饭店吃饭，狠了命的给我灌酒，灌醉了，把他们肚子里的那点本事都给我掏出来！”

　　“成！”

　　喝酒那可是叶添龙的强项。

　　孙老板吩咐自己媳妇去准备菜，一定要留他们在这里吃中饭。

　　喝了几杯酒，孙老板忽然问道：“欢喜，知道我为什么要养鲥鱼吗？没办法，环海水产集团开始全面进军云东及其周边，过完年后就要开始发力了。你知道他们提出的口号是什么吗？”

　　环海水产集团提出的口号是：

　　让家家户户的餐桌上吃的都是环海的水产！

　　好大的口气啊，雷欢喜在心里想到。

　　他从来没有听说过什么环海水产集团，但孙老板是吃这碗饭的，再清楚不过了。

　　环海是国内首屈一指的水产集团，他们一旦决定进军某个市场，方法非常简单，大量收购当地鱼塘，使其成为加盟商，然后用低价策略全面占领市场，挤垮所有的竞争对手。

　　这之后形成垄断的环海就等于掌握了该地所有水产的价格生命线。

　　他们之前很早就准备进军云东这个国际化的大都市了，但不知道什么原因，也许是各方面的关系没有理顺，第一次的尝试以失败而告终。

　　这之后他们一直在积蓄力量，等待机会，这次在做了万全的准备后，终于气势汹汹的杀到了。

　　市政府批准了他们收购原云东水产市场，改建为“环海水产城”的请求。

　　一过完年，环海水产城就会正式对外开放。

　　“咱们这些水产养殖户的日子不好过了啊。”孙老板长长叹息一声，话里满满的都是无奈：“价格上我们是肯定竞争不过的，他们为了击垮对手是真敢亏本卖啊。所以我就想着饲养一些无法大规模养殖的水产。”

　　雷欢喜也从孙老板的话中听到了几分无奈。


第214章 居然还有要帮这忙的

　　从孙老板那里回去的时候，雷欢喜的脑子中一直都在想着这事。

　　环海水产城？

　　这事其实和自己没有太大的关系，自己又不是只有水产一个项目？

　　而且认真的说，拼低价自己也不是拼不了，毕竟自己养殖的成本低到了一个惊人的地步。

　　但是孙老板、侯老板这些人将来的日子只怕不好过了。

　　要么选择和环海方面合作，要么惨淡经营下去。

　　而按照环海方面的强势，估计还是后者要多一些。

　　算了，不去想这些了，反正自己也帮不上什么忙。

　　开到一半，电话响了起来，是娄书记的秘书打来的。

　　电话里的声音非常客气，询问雷欢喜现在有没有空，能不能来一趟镇政府。

　　又有什么事情来找自己？

　　让安妮在镇政府把自己放下来，带着叶添龙先回去。

　　一进娄书记的办公室，除了娄书记还坐了两个陌生的年轻男人。

　　“小雷，一直在等着你呢，坐，坐。”娄书记看到雷欢喜进来，热情的招呼他坐了下来：“介绍一下，这位就是我和你们说的，仙桃村仙女山的雷欢喜，也是方寸公司的经理。欢喜哥，这位是著名的大导演胡永伟胡导演，这位是洪飞鹏副导演……”

　　导演？著名的大导演？

　　为什么自己从来没有听过这个名字？

　　再说了，导演和自己有什么关系？值得娄书记把自己叫来的？

　　难道要选自己当男主角？

　　自己也不会演戏啊？

　　恩，不过有床戏需要替身，自己倒可以勉强一试……

　　“你好，小雷。”胡永伟礼貌的和雷欢喜握了下手：“这次是来找娄书记求救的，娄书记向我们郑重推荐了你。我们知道了，在晋东游泳锦标赛里屡创奇迹的天才型游泳选手，没有想到能在这里遇到你。”

　　你客气，你客气，瞧你这马屁拍的，还天才型选手？好吧，好吧，有什么事情尽管说，只要你家欢喜哥能够做到一定做。

　　结果一说出来，我们的欢喜哥倒有些发懵了。

　　这样的事情居然会降临到仙桃村？

　　原来胡永伟虽然在娄书记的嘴里是“著名大导演”，其实只是刚刚出道的青年导演。

　　他的第一部影片，并没有引起什么反响。不过他的家庭似乎有些背景，很快又拉来投资方帮他开拍第二部电影：

　　我们青春的年代。

　　这么文艺的名字，有人会看吗？

　　“我们这次男主角请的是国内新晋小生方海然，女主角是当红女星甜言。”

　　方海然？好像有点印象，在哪里听到过。

　　甜言？这个熟啊。

　　那个以性感闻名的女星啊！

　　欢喜哥记得看过她的不少电影，不过都是配角，这次当女主角了？

　　她最近好像上综艺节目比较多啊。

　　恩，电视上老看到甜言的身材好，不知道如果亲眼见到了真人会怎么样。

　　“本来我们是选在祝南镇的邻镇延遥镇口子村拍摄的，但是忽然出现了一些状况。”副导演洪飞鹏叹着气说道：“口子村附近有座长岭山，最适合这个剧本的选景。可是偏偏昨天我们的前期工作人员，居然被长岭山里的蛇咬了，紧急送到了医院，没有什么大碍，但是……”

　　但是“我们青春的年代”的男主角，那位国内新晋小生方海然却拒绝进入口子村。

　　原因非常简单，他从小就怕蛇，连玩具蛇都怕。

　　无论剧组如何劝说，方海然就是不肯答应。

　　“不肯拍就换个呗。”欢喜哥无所谓地说道：“反正又不是只有他一个？”

　　胡永伟和洪飞鹏互相看了一眼，都有一些无奈：

　　“小雷，你可能不太清楚，拍摄一部电影第一步是有好剧本，然后最重要的一点就是找到投资方，现在投资方是找到了，但对方提出的一个要求就是要用方海然担任男主角。我们换不了啊。”

　　洪飞鹏接口说道：“现在每停工一天，给剧组造成的损失都是巨大的……既然换不了主角，那就只能换拍摄地点了，可要找到一个和口子村一样的景点谈何容易？”

　　雷欢喜一下就明白了：“你们要到仙桃村拍摄？”

　　可不是嘛？仙桃村一样也有座仙女山啊。

　　看到两位导演点了点头，雷欢喜一脸苦色：“娄书记，您这不应该找我，应该去找徐村长啊。”

　　“我就找你了，我还就不找老徐了。”娄书记笑道：“小雷啊，仙女山是你承包的，你又在仙桃村风生水起，我不找你找谁啊？现在剧组有困难，能帮一下就帮一下嘛。再说了，这对于提升仙桃村和祝南镇的形象也是有好处的。”

　　娄书记的意思雷欢喜明白。

　　雁湖村的风波到现在还没有过去，整个祝南镇的形象都受到了极大影响。有电影剧组进来，对恢复祝南镇的形象的确非常有利。

　　雷欢喜还是有些迟疑：“娄书记，胡导演，我不瞒你们说，仙桃村山清水秀，说是世外桃源也不为过。可是一拍电影会不会破坏我们村的环境啊？”

　　“不会，不会。”胡永伟急忙说道：“我们是文艺片，没有火爆场景，也没有什么大的布置，完全是按照当地原生态来拍摄的，顶多加上一些20年前的布景而已，保证不会对当地环境造成任何破坏。而且我们走的时候，一定会恢复当地原貌。”

　　雷欢喜还是将信将疑。

　　这剧组来吧，倒也是好事，的确能够提升仙桃村的知名度。

　　可万一像有些新闻里说的那样，弄的仙桃村满地狼藉了呢？

　　在那想了好大一会：“来是可以来，不过我有个条件。”

　　“你说，你说。”胡永伟和洪飞鹏异口同声。

　　“要是我发现了破坏当地环境的事情，我立刻就吓逐客令的啊。”雷欢喜鲜明的提出了自己的条件。

　　两个导演立刻一口答应了下来。

　　雷欢喜却还是不放心：“娄书记，您可得当证人啊。到时候我赶客人，您可不许批评我？”

　　“怎么还牵扯上我了？”娄书记大笑起来：“人家听说有剧组来，是上赶着欢迎啊，你倒好，一千个一万个不情愿。好，我就答应你做这个公证人了。”

　　一听雷欢喜答应，两个导演顿时放下心来，一迭声的道谢不停：“那我们明天就进驻了。”

　　“啊，明天就来？这么快？”

　　“没办法，时间紧，已经耽误那么多天了，现在剧组成员都住在云东的宾馆里，每天的花费巨大，我们的资金有限啊。”洪飞鹏叹着苦经：“能早一天开机都好。小雷，还得麻烦你帮我们安排一下住的地方，没有什么特殊条件，干净整洁就好，食宿方面我们都会照付的。”

　　雷欢喜想了想：“到时候别赖账就成。干净整洁那是肯定的，我们住宿的地方已经经过考验了。吃饭嘛？我自己有家饭店，帮你们做，到时候总结账就成了。”

　　两个导演千恩万谢。

　　明天就要进驻仙桃村，还有一大堆的事情要做，不敢耽误，再次对娄书记表示了感谢，急匆匆的就离开了。

　　“小雷啊，这可是次机会。”娄书记点着了一根烟：“提升祝南镇的形象，提升仙桃村的品牌，要牢牢的抓住不要放松。老徐那里呢，你就不要管了，我到时候直接给他打个电话，让他听你的。”

　　这个，恐怕有点不太好吧。

　　雷欢喜知道娄书记不太欣赏徐村长，甚至有让自己取而代之的想法，但不管怎么说，人家好歹都是一村之长，自己不过是个村民。

　　让一个村长听村民的？

　　可是娄书记决定的事情只怕没有人能够反对吧？

　　“小雷啊，还有一件事我也提早和你说下，让你有个心理准备。”娄书记忽然话锋一转：“你听听就好了，暂时不要外传，我以后怕是管不到你了。”

　　雷欢喜一怔，但随即听娄书记说道：“昨天市委组织部找我谈了话，准备调动我的工作，安排我到云东市城东区担任区委书记。”

　　“啊，娄书记，那我得提前恭喜你了。”雷欢喜立刻说道：“那俞镇长呢？”

　　“老俞啊，有些可惜，平调，掉的别的镇继续当镇长去了。”

　　雷欢喜一下就明白了。

　　早听说娄书记的背景很硬，来祝南镇不过是锻炼一下的。

　　这次祝南镇出了那么大的风波，他依然能够高升。

　　而俞镇长就有些倒霉了，当了雁湖村的替罪羊。

　　看到雷欢喜沉默不语，娄书记误会了他的意思：“小雷啊，不要沮丧，我不在，工作一样要做。新来的左书记是我大学时候的同学，我会特别关照他重点照顾仙桃村的。再说了，你要遇到了什么困难，可以直接来找我嘛。这祝南镇到城东区才多远啊。”

　　“哎，娄书记，知道了。”雷欢喜笑着说道：“不过您走之前一定得来一次仙桃村，就在我的方寸饭店。不，在我家里，我请您吃饭，在自己家里吃饭总没有人说闲话了吧？您上次请我吃面，我这次请你吃我自己养的鱼。”

　　娄书记兴致非常好：“好啊，那我们可就一言为定了！”


第215章 剧组成员全部进村

　　剧组要来仙桃村的消息很快传开了。

　　看看那帮家伙，兴奋的和什么似的。

　　尤其是甜甜和彤彤，一听说新晋小生方海然要来，又叫又跳。

　　“用得着那么兴奋吗？”莫胖子对什么影星无动于衷：“不就是一个演员吗？”

　　“你懂什么？那可是男神啊！”甜甜大声叫了起来：“人家可比你帅多了。”

　　“幼稚，脑残。”莫胖子冷冷地说道。

　　“脑残，幼稚。”郭宇康冷冷地说道。

　　雷欢喜摸了摸脑袋：“对了，还有那个甜言也会来。”

　　“啊！”

　　莫胖子和郭宇康同时大呼一声。

　　郭宇康转身就跑。

　　“喂，你做什么去？”

　　“换衣服去，我的女神来了。”

　　“你女朋友贾婷轩呢？”

　　“再说了，最多事后被她打死。”

　　“莫胖子，你做什么去？”

　　“减肥去。我的女神甜言啊……”

　　你妹……减你妹的肥……

　　……

　　“我们青春的年代”剧组很快进入了仙桃村。

　　最先到达的是副导演洪飞鹏和他指挥的器材组，导演胡永伟随后也到了。

　　两个导演非常客气，一见到雷欢喜就再三感谢。

　　雷欢喜也不多说什么，带他们去参观了一下住宿的地方。

　　主要负责这方面的洪飞鹏非常满意。

　　可他略略迟疑了一下：“小雷，能不能和你商量一下，专门安排一幢房子给方海然住，他的个人要求比较高。还有，他喜欢上网，需要网速比较快……”

　　“哎哟，这我可就帮不上忙了。”雷欢喜有些为难：“我们这里只有自己家安的网络，我们自己专用的还没有申请安装呢。要不我和隔壁商量商量，但网速肯定不能保证了。”

　　洪飞鹏迟疑了一下：“那没事，我和方海然商量一下，估计没有天大的问题。”

　　外面，甜甜、彤彤、莫胖子这些追星族早就迫不及待了。

　　可是安妮却根本无动于衷，只顾坐在那里玩手机游戏。

　　“安妮，赶快来啊，我刚才听到他们打电话了，好像方海然马上就要来了。”甜甜一迭声的催促道。

　　“不就是个方海然吗？”安妮头都懒得抬一下：“比他名气更加大的明星我都见过，以前君诚集团投资拍摄了不少电影电视剧，一个才出头的小明星有什么值得追的。”

　　甜甜和彤彤也不管她，拼命的朝村口张望着。

　　一会，几辆轿车开了进来，从车上下来的都是并不出名的男女配角。

　　其中有个叫黎浩东的，和洪飞鹏挺熟的，据说是这部片里的男二号，电影中是方海然的情敌。

　　又过了一会，两辆奔驰保姆车开进了村子，正主终于从车上走了下来。

　　第一个在助理陪伴下下来的，就是国内新晋小生方海然。

　　一看到方海然，甜甜和彤彤尖声叫了起来，拿着手机就冲了过去想要合影。

　　但随即就被方海然的助理拦住了：“不许拍照，不许拍照。”

　　而方海然看都不看她们一眼，便朝着导演那里走去。

　　甜甜和彤彤有些失望。

　　“不就是一个小明星吗？还真把自己当大腕了？”安妮跟不屑的哼了一声：“甜甜、彤彤，将来雨薇姐拍戏的时候，我带你们去。”

　　“啊，真的啊？你还认识雨薇姐？”

　　“是啊，我们关系很好，一有空雨薇姐就会给我电话。”

　　“那可是一线大明星啊。”甜甜和彤彤的眼中流露出了向往。

　　第二辆保姆车上下来的，就是性感女神甜言。

　　好家伙，就算穿着外套，也遮挡不住波涛汹涌。

　　“甜言、甜言，我们爱你！”

　　莫胖子和郭宇康那两个猥琐的家伙同时叫了起来。

　　甜言表现的和方海然的态度截然不同，微笑着朝莫胖子、郭宇康那里挥着手。

　　两个家伙更加来劲了，冲到面前请求合影。

　　本来助理也是要阻挡的，但是甜言却摇了摇头，和莫胖子、郭宇康分别合了影。

　　看的出来她还是挺重视自己影迷的。

　　“安妮，快看，怎么样？”莫胖子拿着手机兴冲冲的对安妮说道。

　　安妮看了一眼：“老实说吧，甜言是挺漂亮的，可是她身边为什么要带着一堆肥肉呢？”

　　！@！&#……！#……！#

　　演员基本上都到了，胡永伟特别把雷欢喜介绍给了他们。

　　方海然非常高傲，朝雷欢喜看了一眼算是打了声招呼。

　　甜言却伸出手来：“雷经理，这次要打扰你了，你真是帮了我们剧组大忙。”

　　“不客气，能够见到甜言小姐也是我的荣幸。”

　　雷欢喜不为人察觉的朝甜言脖子下瞄了一眼……

　　好雄伟……

　　上午就是布景，胡永伟也兑现了自己的诺言，基本没有怎么破坏仙桃村原有的环境。

　　雷欢喜负责把剧组成员带到他们住的地方。

　　他亲自负责甜言。

　　恩，恩，你莫胖子是运营总监，凑什么热闹？

　　还有你，对，说的就是你，郭宇康！你一个厨师，住宿和你一点关系没有！

　　这样的事情，本经理亲自来负责就可以了。

　　假公济私！

　　莫胖子和郭宇康心里同时冒出了这样的想法。

　　莫胖子可不死心：“安妮，别总顾着玩手机了啊，你家欢喜哥陪着甜言进房间了。”

　　“莫胖子，你这坏可太阴险了。”安妮放下了手机：“我要是不在这里，听到你这话不定急的和什么似的。放心啦，男人真要变坏，你挡都挡不住。欢喜哥就是有点色色的，可其它事情不至于……再说了，他要真做点什么，难道我的跆拳道是白练的？”

　　莫胖子心里只能暗暗的为欢喜哥祈祷了……

　　……

　　甜言真的没有什么架子，对安排住宿的地方也没有多少挑剔的，相反对这里的卫生环境还是非常满意的。

　　“雷经理，真的太谢谢你了。”甜言再次表达了自己的感谢：“没有想到你们这里这么快就准备好了。”

　　“没事，这里本来就是景点。”雷欢喜一笑：“只是和大城市没有办法比，恐怕这段时候要委屈你们了。”

　　“不委屈，倒是给你们添麻烦了。”

　　正当两个人在客气的时候，甜甜走了进来：“雷经理，你去看一下吧。”

　　“什么事？”

　　“方海然在那发脾气呢。”

　　“又发脾气了？”甜言和助理一下便猜到了是怎么回事：“雷经理，还是赶快去吧，方海然不是很好侍候。”

　　本来雷欢喜是专门安排甜甜和彤彤负责方海然那里的，也好让这两个追星族能够得偿所愿。

　　但没有想到跟着甜甜一到专门为方海然准备的房间，彤彤已经被他气的哭了。

　　“雷什么来着？”方海然居然忘记了对方叫什么。

　　“雷欢喜。”

　　“啊，对，雷欢喜。”方海然怒气冲冲地道：“你安排的这是什么破地方？你跟我来看，洗浴设备呢？”

　　雷欢喜指了指莲蓬头：“这不是有吗？24小时热水供应。”

　　“这算是洗澡的地方？”方海然的表情觉得简直不可思议：“浴缸在哪？我开完工，累了一天，身心疲惫，肯定要泡一个澡的，你让我在莲蓬头上冲冲算是什么意思？”

　　雷欢喜勉强忍着不快：“方先生，我们这里就是这样的，这些房子都是原来的村民房子，只能请你将就一点了。”

　　“好，这我就暂时不说，你跟我来。”方海然把雷欢喜带到了卧室里：“这是卧室？那么小的床你可谁睡？”

　　“方先生，我觉得您够睡了啊？”

　　“雷经理，你没有明白我的意思是吗？”方海然瞪大了眼睛：“床要大，要大，明白吗？这样睡的才舒服。被子要软，这样才能帮助我更好的进入睡眠。睡眠不好，我怎么安心拍戏？怎么才能创造出深入人心的角色？你怎么什么都不懂啊？”

　　我懂抽你丫的。

　　你还不过是个刚出头的小明星，就有那么多的臭毛病？万一哪天你真的成为了大腕那还得了？

　　方海然却依旧喋喋不休：“还有网络呢？为什么没有无线网络？”

　　“方先生，由于仙桃村仙女山景点还没有正式对外开放，所以无线网络还没有来得及申请安装。”雷欢喜一直告诉自己不要动怒：“您的手机应该有4G吧，速度不受什么影响。”

　　“什么，用我手机的4G？”方海然好像在看着一个傻子一样看着雷欢喜：“你脑子是不是坏了？用我手机的4G，流量算谁的？你帮我充钱？你这里是什么狗屁地方？哪个瞎子会找到这里？”

　　“什么东西！”雷欢喜忽然脱口而出。

　　“你说什么？”方海然怔了一下。

　　“我说你什么东西！”雷欢喜忍无可忍了：“一个小明星，怎么那么大的架子？你家欢喜哥的仙桃村，你爱来不来，不喜欢住趁早给你家欢喜哥滚！”

　　“你，你居然让我滚？”方海然完全傻了。

　　助理一看自己老板手气，急忙上前说道：“雷欢喜，你怎么和方先生说话的？再这么说话我可要不客气了。”

　　“怎么着？你还想和我动手？”欢喜哥脾气一上来，管你是什么明星：“你们在我仙桃村撒野看看，我保证你们缺胳膊少腿的滚出去！”

　　方海然和他的助理都情不自禁的退后了一步。


第216章 安妮出马，一个顶俩

　　欢喜哥这一次怒了。

　　本来自己在仙桃村好好的，自由自在，逍遥快活，可是帮了剧组这一个忙，却让自己受了这么大的气。

　　自己又不是求着要剧组来仙桃村的。

　　铁青着脸走了出去，一指正在那里布置着场景的剧组：

　　“停了，全部给我离开，这里不许再进行任何拍摄。”

　　剧组的人一下傻了。

　　胡永伟急忙走了过来：“小雷，发生什么事了？”

　　等看到同样面前很难看的方海然和他的助理走了出来，瞬间便明白了。

　　这位爷实在是个难侍候的主。

　　打从来到剧组，比大明星还大明星，派头十足，要求苛刻，一个人的事比一个剧组的事还要多。

　　这次要不是因为他，早就开始拍摄了，何必拖到现在？

　　可是没有办法，谁让投资方指名道姓要方海然来拍摄的呢？

　　此时的安妮，坐在那里，手里拿着一叠剧组的什么资料在那看着，正在发生的事情似乎和她一点关系也都没有。

　　“小雷，消消气，消消气。”胡永伟赔着笑脸：“方海然脾气的确有点不好，我来说他，我来说他。”

　　“导演，不拍了，不拍了。”那边方海然也叫了起来：“这是什么鬼地方？没法拍了。走了，走了，我们今天就走。”

　　胡永伟和他的副导演洪飞鹏焦头烂额。

　　他们两个是年轻导演，第一部电影没有取得什么反响，现在希望全在这部上了。

　　雷欢喜不允许他们在这拍，短时间内到哪在去找一个新的地方？

　　方海然不肯拍，投资方肯定不乐意，一个不巧就得撤资。

　　风箱里的老鼠，左右受气。

　　“滕叔叔吗？我是安妮。”

　　就在剧组左右为难的时候，一个声音忽然让现场一下安静下来：

　　“我还在云东啊，没事啊，到处玩呢。你那？不来，不好玩。我现在在看你们剧组拍戏呢。真的，叫什么青春的。你们那个叫什么方海然的什么脾气啊，对我男朋友大吼大叫的……哎呀，以后再把我男朋友带给你看啦……好啦好啦，不和你说了，拜拜。”

　　说完，继续拿起那叠剧组的资料看了起来，好像什么事情都没有发生过。

　　剧组的人面面相觑。

　　滕叔叔？这次赞助电影拍摄的腾总？

　　真的假的啊？

　　方海然的手机响了起来。

　　一看来点，方海然急忙到了一边低声去接这个电话。

　　几分钟后，他重新走了回来，面色非常尴尬，过了好大一会才说道：“导演，还是在这拍吧。”

　　态度忽然发生了180度的大转弯。

　　不用说，安妮刚才打的那个电话的缘故。

　　这个呆在乡村里的小丫头什么来路？一个电话居然让投资方为了她男朋友直接电话命令方海然？

　　所有人看着安妮的眼光都变了。

　　只有安妮依旧若无其事。

　　仙桃村她那些朋友可都见怪不怪了。

　　那是谁？那可是朱安妮大小姐！

　　得罪她还有救，得罪了欢喜哥？今天她大小姐的态度算是比较好的了。

　　“不许拍！”欢喜哥的口气却没有丝毫商量的余地：“第一天就给我搞出这么多事情出来，以后还有多少事？胡导演，我不是为难你，可是仙桃村不欢迎你剧组里的一些人。”

　　胡永伟急得团团转。

　　“雷经理。”这时候那个甜言走了过来：“别生气了，我代剧组向你道歉。你大人有大量，这样的事情以后保证不会再出现了。”

　　她是出了名的性感女神，声音又嗲，态度又诚恳。

　　欢喜哥还没有怎么样，那边莫胖子和郭宇康心已经醉了。

　　“雷经理，我们有事找你。”两个不要脸的家伙一边一个架住了欢喜哥，强拉硬拽的把他拉到了一边。

　　“欢喜哥，帮帮忙。”

　　“欢喜哥，那个小白脸不在不要紧，甜言留下来啊。”

　　“欢喜哥，人家都那么求你了。”

　　“哎呀，你们肉麻不肉麻。”欢喜哥浑身鸡皮疙瘩一层层的往外冒：“你们就那点出息了，看到美女脚都挪不动了？”

　　“是啊是啊，我们就这点出息了，你到底答应不答应啊？”

　　欢喜哥的脑袋都被这两个家伙弄大了……

　　剧组还是必须要感谢莫胖子和郭宇康的。

　　要不是这两个家伙为了能够天天看到甜言，剧组早就被欢喜哥赶走了。

　　别人巴不得有剧组来，他欢喜哥可不是这样的。

　　爱来不来，你家欢喜哥不求着你们。

　　一场小小风波过去，“我们青春的年代”终于正式开拍了。

　　可惜甜甜和彤彤，这两个原本方海然的超级粉丝，自从风波之后对方海然算是彻底死心。

　　这算什么明星啊？

　　电影说的是上世纪80年代的爱情故事。

　　说的是一个农村小子，决定去城里闯荡，把自己的女朋友拜托给了好朋友照顾。

　　等到他功成名就回来的时候，女朋友却嫁给了自己的好朋友。

　　方海然扮演的是那个去城里闯荡的农村小子，甜言扮演他的女朋友，男二号黎浩东扮演他的好朋友。

　　“好狗血的故事。”

　　“好狗血的故事。”

　　莫胖子和郭宇康同时说道。

　　在仙桃村拍摄的主要是发生在农村里的故事。

　　男一号方海然人品让人厌恶，不过男二号黎浩东还是不错的。

　　也许是没有名气的缘故，空下来经常会和仙桃村的人聊天，谈笑风生。

　　“哎，我觉得黎浩东演技比方海然好啊。”莫胖子忽然说道。

　　郭宇康连连点头：“可不，你看同样的，黎浩东一条过，方海然要导演反复讲戏，连着拍上几次啊？”

　　这点很多人都看出来了。

　　黎浩东虽然颜值没有方海然高，但兢兢业业，而且拍戏的悟性很好。

　　方海然很明显就要差许多了。

　　几次重拍后，他的脸色也变得越来越难看了。

　　“欢喜哥呢？”莫胖子朝边上看了看。

　　欢喜去哪了？自从剧组开始正式拍摄后就很少看到他了……

　　……

　　“小胖，我服了你了。”

　　看着剩下的最后三颗呼拉甘，欢喜哥哭笑不得。

　　自己让你帮着研究如何改良呼拉甘，你倒好，居然把它当零食吃的还剩下了三颗？

　　成果呢？我要的成果呢？

　　小胖却是一副懒洋洋的样子，爱理不理。

　　“喂喂，一箱巧克力啊，你不要啦？”欢喜哥大声提醒了下。

　　小胖冷冷的看了他一眼。

　　小样，过河就拆桥的家伙。

　　你家小胖现在学精明了，那是不见兔子不撒鹰。

　　办法我是有了，但你拿一箱巧克力来换啊。

　　欢喜哥也读懂了它的意思。

　　现在的人啊，不是，现在的龙啊，越来越难糊弄了。

　　没办法，谁让自己有求于它呢？

　　恨恨的看了小胖一眼：“你等着，我现在就给你弄巧克力去，一箱！”

　　看着欢喜哥气急败坏的背影，小胖得意的笑了。

　　近朱者赤近墨者黑，和你欢喜哥呆的时间长了能不多长一个心眼吗……

　　……

　　“胖子，胖子。”欢喜哥把胖子叫了过来：“安妮呢？”

　　“睡午觉呢，什么事啊？”

　　“那你帮个忙。”欢喜哥一脸苦色：“帮我去镇上买一箱巧克力呗。”

　　“巧克力？一箱？”莫胖子瞪大了眼睛：“你要一箱巧克力做什么啊？”

　　“吃！”欢喜哥有苦说不出。

　　欢喜哥可太奇怪了，以前没听说他喜欢吃巧克力啊？

　　“快去啊。”

　　“钱呢？”

　　“你个死胖子。”欢喜哥哭笑不得，从口袋里掏出钱来给了莫胖子。

　　莫胖子一边点着一边说道：“欢喜哥，昨天我回云东的时候，又看到……雷海叶了。”

　　雷欢喜和雷海叶、潘招娣之间的事情，全都告诉了莫胖子。

　　莫胖子想的居然和雷欢喜一模一样：

　　暂时不报警，一点一点的折磨雷海叶和潘招娣。

　　让他们在痛苦绝望中失去一切。

　　“他在做什么？”雷欢喜冷冷地问道。

　　“不知道，不过贺建军的手下顾彪押着他好像在找什么人。”

　　雷欢喜一下就明白了。

　　那是贺建军吩咐这么做的，他在尽力帮自己弄清楚身世，找到自己的亲生父母是谁。

　　贺建军为了自己的事情也算是煞费苦心的了。

　　“欢喜哥，你想好怎么做没有？”

　　“我知道怎么做。”雷欢喜笑了笑：“雷欢喜和潘招娣最在乎的就是自己，其它的和他们一点关系也都没有。可是越是在乎的人，却越怕失去。潘招娣和她现在的男人，已经焦头烂额了，下面该轮到雷海叶了。”

　　他没有告诉胖子该怎么做。

　　胖子也没有问他。

　　每个人都有自己心里的秘密，过程如何并不重要，要看的只是结果而已。

　　胖子非常清楚，雷欢喜虽然看起来大大咧咧的，可是该做什么，不该做什么，他的心里有底的很。

　　在这个朋友圈子里，最会装傻的是他，最聪明的也是他。

　　“成了，我知道了，你先去吧，我急等着用巧克力呢。”雷欢喜一想起巧克力，又变得愁眉苦脸起来：“动作快啊，要不然我头疼。”

　　这个欢喜哥，简直就是莫名其妙的。

　　胖子一边嘀咕着一边拿出手机不知道在按着什么，“啪嗒啪嗒”按着的特别快，一边朝着自己的那辆沃尔沃走过去。

　　雷欢喜却一下变得兴致勃勃：“郭宇康，现在拍到什么地方了。”


第217章 招惹安妮大小姐的下场

　　“好家伙，真打啊。”

　　雷欢喜“啧啧”称叹。

　　这是他第一次认真的看拍戏，这家伙，刺激啊！

　　同样场景的戏都是并在一起拍的，这样能够节约成本个时间。

　　现在拍的是方海然从城里回来，准备迎娶甜言。

　　结果一看，自己心爱的女朋友结婚了。

　　方海然的怒气瞬间被激了起来，狠狠的打了自己曾经的好朋友黎浩东一拳。

　　本来是个很简单的情节，可偏偏就是这个简单的情节出事了。

　　方海然的戏份几次都没有能够通过。

　　一次次的重拍，方海然一次次的挥拳击出，每一次都是用足了力气。

　　这一来黎浩东就惨了。

　　每一次被方海然击中，他都会惨呼一声。

　　没有多少时候，脸上已经出现了几处淤青。

　　“这是真打啊。”雷欢喜虽然不懂演戏，可看还是看的出来的。

　　刚刚午睡好，打着哈欠出来的安妮也正好目睹了这一幕：“方海然下手真够狠的啊。”

　　方海然是真打，在那里存心报复啊。

　　黎浩东虽然不出名，但每条戏份几乎都是一次过，一下就把方海然比下去了。

　　方海然是在故意出气，给黎浩东好看啊。

　　“浩东，怎么样？”

　　休息讲戏的时候，副导演洪飞鹏来到黎浩东身边问道。

　　脸上五六处淤青，有一拳挥到了眼部，左眼都被打青了。

　　黎浩东笑了笑：“没事，洪导演，我能行。”

　　一阵阵的疼痛无可遏制的浮现，尤其是左眼，几乎睁都睁不开了。

　　可是自己只是个新人，剧组给自己这次机会，无论如何都要把握住。

　　只要不把自己打死，就一定要撑下去。

　　那边导演胡永伟也急了：“海然，你下手轻一点啊，再这么下去明天的戏怎么拍？”

　　“导演，拍戏贵在真实。”方海然根本不在意的用手机给自己拍了张照，然后发到了朋友圈：“不真打怎么能够体现人物内心世界的愤怒和绝望呢？”

　　一句话把胡永伟给呛住了，无可奈何的朝黎浩东那里看去摇了摇头。

　　方海然的心实在太小了。

　　雷欢喜把这一切都看在了眼里，他转过头对甜甜说道：“把我们店里的那盆芦荟摘两片花瓣下来。”

　　甜甜“恩”了一声，急忙跑进了店里，一会便拿了芦荟叶子出来。

　　这芦荟原本是养在雷欢喜别墅里，用池塘里的水养的，那可是小胖曾经呆过的池塘。

　　芦荟本来就具有清热解毒、消肿止痒的功效，再把小胖呆过的水一养，功效可就更加突出了。

　　雷欢喜把这盆芦荟放在这里，本来是想着饭店里，尤其是厨房，总免不了被滚油热汤溅到的可能性，放盆有特殊功效的芦荟在这里备用备用。

　　现在倒可以派上用场了……

　　……

　　虽然早就有了吃苦的准备，但黎浩东的心里还是有些委屈的。

　　背井离乡、住在地下室里，一个房间七八个人拥挤在一起，就是为了实现自己的演员梦。

　　当过替身、当过群众演员，终于被胡永伟导演慧眼识珠，让他出任男二号了。

　　好不容易一个最好的机会放在了面前，可却要遭受这样的屈辱。

　　“擦擦吧，这东西对伤口有好处。”

　　忽然，有人在他身边说道。

　　黎浩东一抬头：“雷经理。”

　　“雷欢喜，我不喜欢别人叫我雷经理。”雷欢喜笑嘻嘻的把芦荟递给了黎浩东：“擦擦吧，保证效果好。”

　　“哎，谢谢。”黎浩东结果芦荟的那一刹那，眼眶都红了。

　　在外背井离乡，不怕吃苦受累，就希望有个人能关心关心自己。

　　可是很多时候即便连这个愿望都是奢侈的。

　　不管芦荟有没有用，黎浩东的心里都对雷欢喜充满了感激。

　　可是他很快就知道自己想错了。

　　当把芦荟的汁挤出来涂抹到淤青出，一股清凉的感觉迅速蔓延。

　　非常的舒服，那种疼痛难忍的感觉迅速减轻了大半。

　　当把芦荟的汁液涂抹在眼睛的淤肿处，片刻功夫眼睛竟然能张开了。

　　“雷……欢喜，这是什么啊？”黎浩东有些发懵。

　　我们的欢喜哥秉承着能够装傻就绝不当聪明人的一贯精神：“芦荟啊，怎么你们演员连芦荟都不认识？”

　　“不是，不是，我认得这是芦荟。”黎浩东急忙说道：“可这效果也太明显了吧。”

　　欢喜哥更加的“惊讶”了：“我们仙桃村的芦荟都是这样啊，你们那的难道不是吗？”

　　是吗？不是吗？

　　黎浩东脑袋有些糊涂了。

　　“欢喜，谢谢你。”也不管什么芦荟了，黎浩东认真地说道。

　　“不就是一盆芦荟吗？”雷欢喜笑嘻嘻地说道。

　　“不，在你看来只是芦荟，但在我的眼中却绝不是这样的。”黎浩东表现得非常真诚：“我会永远记得这片芦荟的。”

　　雷欢喜也没有再多说什么。

　　要记就记得吧。

　　咦，莫胖子呢？莫胖子怎么去了那么久还没有回来？

　　一条戏千辛万苦的总算拍过了。

　　当一过的时候，在场的剧组人员，甚至包括仙桃村的人都把掌声献给了黎浩东。

　　他付出了怎么样的努力，谁都能够看得出来。

　　到了吃晚饭的时候，莫胖子还是没有回来。

　　打他的电话，通是通的，但却一直没有人接。

　　“估计又见到什么好吃的，脚也挪不动了，电话也不接了。”安妮第一个反应了过来。

　　这样的事情可不是没有发生在莫胖子身上过。

　　剧组的晚饭也是在方寸饭店吃的。

　　这是一部小成本的电影，剧组人员并不是很多。

　　男女主角和导演副导演都在楼上的包厢里吃，雷欢喜他们自己摆了一张台子在饭店外面吃。

　　安妮今天兴致不错，还弄了两瓶红酒。

　　只是和大土鳖欢喜哥呆的时间长了，他身上的土鳖习气自然而然的就会被沾染到一些。

　　全都是用的普通玻璃杯喝的红酒。

　　“这个死胖子，电话还是不接。”安妮恨恨的放下了电话：“不知道死到哪里去了。”

　　“别管他，我们管我们喝。”

　　这一桌人说说笑笑，热闹得很。

　　可是很快一个人端着酒杯摇摇晃晃的走了下来。

　　方海然。

　　身上一股股的酒气，也不知道究竟喝了多少。

　　“安……安妮小姐……我……我敬你一杯。”

　　方海然好死不死的居然来到了安妮面前。

　　酒桌上一下就安静了。

　　你去招惹安妮做什么？

　　你难道不知道安妮一旦发起脾气来，有多可怕？

　　“谢谢，不喝。”安妮干净利落地说道。

　　“我……我是方海然……”方海然可以确定是喝多了：“多、多少人想和我喝酒，我、我现在找你喝，你不能不给你面子。”

　　大家闺秀，自己是个大家闺秀，那么多人，还是剧组的呢，不能把自己的形象给破坏了，安妮心里一直提醒着自己。

　　然后她努力让自己保持微笑：“谢谢，我真的不喝。”

　　这时候方海然的助理下来了，一看这样，赶紧去搀扶住。

　　谁想到方海然胳膊一甩，甩开了助理：“不就是认识老腾吗？有、有什么大不了的。愿意给我、我投资的老板多了去了……哎，你是不是和老腾睡、睡过觉，他才那么、那么听你的话啊？”

　　完了！

　　有人要倒霉了！

　　安妮的朋友们都很自觉的把座位往边上挪了挪。

　　城门失火，千万不要殃及鱼池。

　　一会就要天崩地裂、狂风暴雨了啊！

　　我们的欢喜哥也赶紧的挪了下位置。

　　安妮微笑着站了起来：“滕叔叔呢，和我父亲是老朋友，他的钱没有我家多，产业没有我家大，投资也没有我家的广，所以我不用和他睡觉就能让他听我的话。至于你呢？”

　　安妮歪着脑袋想了一下，忽然飞起一脚！

　　跆拳道！

　　红带！

　　伴随着那声凄厉无比的惨叫，方海然一下就被踹到在了地上。

　　你当这就结束了？

　　早呢！

　　安妮操起凳子，就朝方海然砸了下去。

　　“你做什么。”方海然的助理急了。

　　“你敢再靠近一步！”安妮操起了一盆韭菜炒蛋。

　　助理果然停住了脚步。

　　那盆韭菜炒蛋全盘子带韭菜带蛋全都扣到了方海然的脑袋上。

　　“救命啊。”方海然凄惨地叫道。

　　“我的韭菜炒蛋啊。”郭宇康哭丧着脸。

　　“安妮小姐，冷静，冷静。”剧组的人在胡永伟的带领下全部冲了出来。

　　“你们谁敢上来？”安妮操起一盆糖醋鱼：“我让你们戏都拍不成。”

　　甜甜和彤彤赶紧拦住了胡永伟：“胡导演，千万别上，安妮真说的出做的到。等他把脾气发完就好了。”

　　胡导演倒吸了一口冷气。

　　“安妮，冷静。”郭宇康急着叫道：“那盆糖醋鱼的味道特别好。”

　　“哦。”

　　安妮这才放下了糖醋鱼。

　　可是……可是她居然拿起了番茄蛋汤！

　　一大盆热腾腾的番茄蛋汤啊！

　　接着，连着鸡蛋连着番茄连着汤全部扣到了方海然的脑袋上。

　　这就是得罪安妮大小姐的下场。

　　雷欢喜躲得远远的，关自己什么事？万一自己去劝架再惹到了安妮大小姐呢？

　　能不惹麻烦尽量别惹麻烦是不？

　　这时候他手机的短消息响了起来。

　　雷欢喜笑着拿出手机看了下短消息，但立刻笑容凝固在了他的脸上。


第218章 莫胖子的杀手锏

　　“江少，你要的手机。”

　　江斌接过了手机，看了看，猛的甩到了地上，用力踩上几脚，把手机踩得粉碎，嘴里还恨恨的不断说道：“让你录音，让你录音！”

　　被戴上手铐的莫胖子满脸惊慌。

　　就是出去买箱巧克力，居然一辆面包车忽然停在了自己的面前，然后自己就被绑架了。

　　车子足足开了有两个多小时才停下来，然后他被蒙着眼睛带到一条船上。

　　当遮眼睛的布被拿下来后，他第一眼就看到了江斌。

　　“黑子，没有人看到吧？”江斌不太放心的问了一声。

　　“放心，江少，绝对没有人看到。”黑子非常自信：“我们是趁他停车的时候绑的他，前后几十秒，附近没有其他人了。”

　　江斌脸上露出了狞笑：“胖子，你不是很嚣张？你不是要我学狗叫？嚣张呢？还嚣张的起来吗？”

　　“嚣张不起来了，嚣张不起来了。”莫胖子面色惨白：“江少，你想要做什么啊？”

　　“做什么？你的录音还有没有备份了？”江斌一指地上破裂的手机。

　　莫胖子连连摇头：“没有了，没有了，就只有这么一份。”

　　“你说谎！”江斌怒吼一声，从黑子手里接过了一条橡胶警棍，对这莫胖子的脑袋就是一下子。

　　血，瞬间就从莫胖子的脑袋上流了出来，莫胖子惨呼连连：“真的没有了啊，江少，真的没有了啊。我向你发誓啊。”

　　接连对着他的身子打了十几棍，莫胖子出了大声惨呼大声哀嚎，一直说的就是再也没有备份了。

　　江斌这才停止了动作：“胖子，告诉你，有备份我也不怕，你今天肯定是没有办法活着离开这里了。”

　　“江少，别杀我，别杀我！”莫胖子惊慌失措：“你要我做什么我都答应，别杀我啊，我怕死！”

　　“让你做什么你都答应？”

　　“对，对，真的让我做什么我都答应。”

　　江斌一使眼色，黑子和他的手下很快把一台摄像机给架设起来了。

　　“胖子，我给你一个机会，我说什么你说什么。听着，我只说一次，你只有一次机会！”江斌停顿了下，然后说道：“我叫莫大伟，是方寸公司的运营总监……方寸公司和其负责人多处造假，采取恐吓威胁的手段夺取他人奇石、兰花。并且还有贩毒和偷逃税款的行径……”

　　念了一长串的，对这莫胖子说道：“记住没有？”

　　“记住了，记住了。”莫胖子连连点头。

　　黑子上来帮他擦去了额头上的血迹，解开了他的手铐，摄像机很快被打了开来。

　　莫胖子调整了一下自己的呼吸：“我叫莫大伟，是方寸公司的运营总监……方寸公司和其负责人雷欢喜在做生意期间一直兢兢业业，奉公守法，从来没有做过任何违法乱纪的事情……”

　　“我草你！”江斌一下勃然大怒，让黑子重新给莫胖子戴上手铐，拿起橡胶警棍劈头盖脸饿朝着他砸去。

　　莫胖子哀嚎声惨不忍睹，被打翻在地上，两只手又被手铐反绑着，根本没有办法躲避。

　　“江少，别打了，别打了，打死人了啊！”

　　“按不按照我说的说？”江斌气喘吁吁。

　　“说，说，你让我说什么我都说啊。”

　　莫胖子重新被抬起放到了凳子上。

　　他对着摄像机，哭丧着一张脸：“方寸公司和雷欢喜真的奉公守法啊，什么坏事都没有做过……”

　　江斌和黑子面面相觑。

　　橡胶警棍很快又对着莫胖子一棒一棒的砸了下去……

　　……

　　每一次都是这样。

　　莫胖子只要一被打，肯定哀求自己什么都听他们的，但只要对准了摄像头，他死都不肯说方寸公司的一句坏话。

　　到了后来，他被打的血淋淋的，再怎么掩饰也没有办法对着摄像机了。

　　“我就纳闷了。”江斌一把抓住了莫胖子：“雷欢喜到底给你什么好处了，让你连死都不怕？”

　　莫胖子抬起了血肉模糊的脸：“江少，雷欢喜没有给我好处，还一直都欺负我。”

　　“那你还这么维护他？”江斌愤怒的咆哮起来。

　　“你不懂，你不懂。”莫胖子喃喃说着，像是说给江斌听，也像是说给自己听的：

　　“你让我出卖别人，没说的，我立刻就出卖，我莫胖子不是那种视死如归的人。我又怕疼，又怕死。但你知道我最怕什么吗？我最怕没有钱，最怕会变穷。方寸公司那是我的希望啊，江少。真的，我和你说，方寸公司将来肯定能够成功，会变得比溪海和君诚还要有钱，到时候你想啊，我就是大富豪了啊！我那么帮雷欢喜，雷欢喜能不感激我吗？这一感激，给我的好处还会少吗？所以我，你现在再怎么打我，我忍一忍也就过去了。我不能放弃这个发大财的机会，绝对不能，死也不能。所以你打吧，一想到我将来可以躺在钱里睡觉，我什么苦都能忍受。”

　　江斌听的呆了。

　　早听说爱钱如命的人，可还是第一次亲眼见到。

　　为了钱莫胖子居然连死都不怕了？

　　“还有一个原因，我干脆全告诉你了吧。”血不断的从额头上渗出，可莫胖子却好像根本没有感觉到：“从小到大，我身边的人除了父母都看不起我，说我又懒又馋又笨，你们也是这样的，对不？把我当成小丑看待。可我知道我比你们所有的人都聪明，比你江斌聪明一百倍！后来我遇到了安妮和欢喜哥，他们从来没有看不起我，他们一直把我当成朋友。还有郭宇康、宏哥、甜甜、彤彤，很多很多的人。每一个人都把我当成朋友。所以这一点上我也不能出卖他们。江少，你有朋友吗？”

　　江少，你有朋友吗？

　　这就是莫胖子的另一个理由。

　　“江少，这家伙顽固不化，没得救了。”黑子在那说道：“把他装到麻袋里沉到江里去算了。”

　　杀人？

　　江斌一下有些害怕了。

　　绑架是一回事，杀人那可就又是另一回事了。

　　“你们不敢杀我。”莫胖子在这个时候却忽然说道。

　　这一句话一下又彻底的激怒了江斌：“我不敢杀你？黑子，现在就把他扔到江里去！”

　　“你们真的不敢杀我。”莫胖子居然笑了出来：“因为我还有杀手锏没有用。我说过，我比你们所有的人都聪明一百倍，只要你们杀了我，你们一个都跑不掉，你们信吗？”

　　你们信吗？

　　莫胖子那张肥胖的脸，和在血水里的笑容居然是如此的诡异……

　　……

　　“欢喜哥，当你看到这条短消息的时候，我可能已经出事了。我手里有许多别人不想被外界知道的内幕，那天为了江斌的赌约，我把其中的一段放给他听了，从那个时候开始我就随时防备着江斌狗急跳墙。这段短消息是我早就打好的，一直保存在手机里，每次我单独外出，都会设定一个小时后自动发送给你，一个小时如果我没有事，我会再设定一下，一直到我安全回来之后才会取消。欢喜哥，要是你收到了这条短消息，立刻去我家，我的钥匙放在门口的那盆盆栽里。进了我家，我卧室的抽屉里有一封信，会告诉你怎么找到我的。欢喜哥，你是我最好的朋友，我一直以来都有一种感觉，如果有一天我出事了，唯一能够救我的只有你。”

　　雷欢喜面色铁青的把这段短消息念给了小胖听，然后说道：“小胖，我现在需要你的帮助。”

　　小胖立刻毫无迟疑的跳到了他的口袋里。

　　他走出了仙女山，安妮还在那打着方海然。

　　这都打了多少时候了啊？边上的人真的没有敢来劝的。

　　雷欢喜来到了安妮身边：“别打了，立刻送我去云东。”

　　安妮这才停止了手里的动作。

　　“我要告你们，我要告你们。”

　　躺在地上的方海然大喊大叫。

　　雷欢喜朝桌子上看了看，猛的抄起了那盆安妮没有砸下去的糖醋鱼，全部扣到了方海然的脸上，在方海然的惨叫声中一个字一个字地说道：“我现在心情很不好，如果明天你还在仙桃村，你猜会发生什么事情？”

　　……

　　“欢喜哥，什么事啊？那么急着去云东？”

　　“急事，好了，就在这里停。”雷欢喜让安妮把车停了下来：“我有个朋友在云东，我要和他谈点生意，会在这里耽搁几天，仙桃村那里你帮我负责一下。”

　　“好啊，知道了，死胖子这个家伙死哪去了？我再给他打个电话。”

　　“不用了，刚才你打人的时候胖子给我来过电话了，你猜怎么着？这家伙听说隔壁市有家海鲜餐馆开张，居然跑到那里去了，生怕被我们骂，一直都没有敢接电话。”

　　“这个死胖子，看他回来了我怎么收拾他！”安妮气的叫了起来，关键是有好吃的居然不通知朋友们一声啊：“欢喜哥，你早点回来啊，我继续去教训那个小白脸了。”

　　“差不多意思意思得了，别真闹出事情来。”

　　看着安妮的车子离开，雷欢喜脸上那原本一直带着的笑容消失了。

　　欢喜哥这一次是真的被彻底的激怒了！


第219章 欢喜一怒、怒浪奔腾！

　　蓝影江缓缓的从云东市旁流淌而过。

　　天已经完全黑了。

　　雷欢喜来到这里的时候，沿着江边寻找。

　　尽管隐藏得非常好，但他还是发现了那辆灰色的沃尔沃。

　　莫胖子的车！

　　没有错，就在这里。

　　莫胖子的聪明和谨慎绝对是难以想象的。

　　在一切根本没有人会想到发生之前，他居然已经为自己的安全做好了一切的准备。

　　雷欢喜低下头看了一下手里巴掌大小的仪器，一个红点正在不断跳动着。

　　就在江的中心。

　　该自己了。

　　既然莫胖子对自己如此信任，把命都交给了自己，那么自己唯一能够做的，只是不辜负他的期望。

　　小胖从口袋里跃了出来，第一个跳入了江水中。

　　雷欢喜再没有任何迟疑，很快也跟随着它一起进入到了江水之中……

　　……

　　莫胖子的样子看起来已经被打的奄奄一息。

　　头上。脸上、身上全都是伤，血水正顺着伤口一滴滴的流下来。

　　“别打了，别打了，江少，饶过我吧。”莫胖子不断的在那发出低弱的哀求。

　　“那你他妈的按照我说的去做啊！”江斌几乎就要失控了。

　　莫胖子惨笑着：“不行啊，我都坚持到现在了，很快就有人来救我了，我不能功亏一篑啊。”

　　江斌和黑子已经无语了。

　　自从抓到了这个胖子，殴打、折磨，反正什么手段都用过了。

　　一打这个胖子就求饶，可是要让他出卖雷欢喜喝方寸公司，他怎么也都不肯。

　　他妈的这个胖子到底是为了钱还是为了义气？

　　老实说，你让莫胖子自己回答，他都未必能够回答出来。

　　而此时的胖子也一直在期待这，他知道有人会来救自己的。

　　那个人从来都没有让自己失望过。

　　再坚持一下，再坚持最后一下那个人也许就会带着救兵到了……

　　……

　　雷欢喜没有带救兵，他是一个人，带着一条龙一起来的。

　　江水中的世界，如果仔细欣赏的话，有许多值得看的地方。

　　可惜现在他的心思并不在这里。

　　小胖似乎知道那个红点的位置，一直都在前面带着路。

　　一条条的鱼惊恐畏惧的朝着四周游去。

　　当小胖进入蓝影江的第一刻，这些江中的“居民”便感受到了强大的气息。

　　不过它们中却没有敢接近一分一毫的。

　　那种不断散发出的强大气息，让它们无比的畏惧。

　　远处，一个黑影出现。

　　那是一条船？

　　莫胖子就在上面？

　　雷欢喜急速的向着那里接近。

　　无法确定。

　　可是随即一声惨呼便清晰的传到了他的耳中。

　　莫胖子的！

　　雷欢喜的听力天下无双，就算在水里，他也能够听到。

　　接着又是一声惨呼传来。

　　莫胖子正在遭受着折磨！

　　“说，你到底按不按照我们说的去做！”

　　好熟悉的声音？

　　江斌，是江斌！

　　水中，雷欢喜的脸顿时变得扭曲起来。

　　江斌？

　　他一次次的对付自己，现在居然把手伸到了自己朋友的身上？

　　他居然绑架了莫胖子，而且正在折磨他！

　　一种怒气不可遏制的从心中升腾而起。

　　他不是一个喜欢生气的人，很多事情都只是一笑而过。但现在他发现自己真的生气了。

　　悄悄的从江水中探出头来。

　　那是一条游艇。

　　光是在船板上，就站着四五个来回走动的家伙。

　　怎么办？

　　直接冲上去？

　　能不能打过这些人不好说，但起码莫胖子的生命肯定会受到威胁。

　　这些人既然敢绑架莫胖子，那其它事情也肯定能做出来。

　　雷欢喜重新潜入到了水里。

　　小胖！

　　现在最大的希望就是小胖！

　　只要这条神龙肯出面帮忙，没有什么解决不了得事情！

　　小胖也看懂了雷欢喜求救的眼神。

　　但这条几乎是有求必应的神龙，这一次却居然摇了摇头。

　　小胖在摇头？

　　小胖居然拒绝了自己的请求？

　　雷欢喜并不死心，他又朝着游艇那里指了指。

　　帮帮我，小胖，那里有我的好朋友正在遭受着折磨。

　　可是小胖还是决然的摇了摇头。

　　自己来，欢喜哥，自己来！

　　你的身体里流淌这龙王遗留下的大部分灵气，你的强大根本无法想象。

　　江河湖海，只要有水的地方，我们就是王！

　　没有谁可以挑战到我们的地位！

　　把你身体里的全部能力都开发出来！

　　有水的地方，就有这样的可能！

　　所以，自己来，欢喜哥！

　　亲手把你的好朋友救出来！

　　小胖做出了这个决定，但是雷欢喜却并不知道。

　　在他看来，小胖的意思是，我只对你一个人负责，其他人的生死和我没有任何关系。

　　雷欢喜急了。

　　可是无论他如何哀求，小胖这次铁石心肠了就是不肯答应。

　　而莫胖子的惨呼却继续不断的传到耳中。

　　雷欢喜想不顾一切的跃出水面，去和那些人拼了，但小胖却竟然又阻止了他。

　　一个身体里蕴藏着如此庞大灵气的人，是不需要用这样方式的。

　　雷欢喜的眼中喷火，可是他却一点办法也都没有。

　　每多过一分钟，莫胖子就要多遭受一分钟的折磨。

　　愤怒、无奈充斥着他的脑海。

　　“不要打我！”

　　又是莫胖子的哀嚎传来。

　　水中，雷欢喜的身体有些微微发抖。

　　愤怒包裹着你吗，欢喜哥？

　　但我希望看到的就是这些。

　　小胖闭上了眼睛，然后开始和欢喜哥建立起心灵上的交流。

　　雷欢喜的脑海中忽然有出现了一些记忆的碎片。

　　那是龙族统治着整个世界的时代……它们是普天下最强大的生物……纵横在五湖四海、翱翔在蓝天白云……

　　所有的生物看着它们的时候无不都是敬畏万分的……

　　可是，龙族的毁灭终于渐渐逼近……

　　欢喜哥完全被这些记忆的碎片吸引，莫胖子的声音听不到了……

　　他的身体周围，一层淡淡的绿色开始出现！

　　就是这样！就是这样的！

　　小胖感觉到了，它更加努力的和欢喜哥沟通着……

　　龙知道末日即将到来……它们焦虑不安，甚至还有一些惊恐……

　　可是命运无法改变……

　　雷欢喜同样能够感受到龙的焦虑和惊恐……

　　他更加能够感受到龙的悲哀无助。

　　那是一种什么样的感觉啊？

　　他的身体开始急速的抖动。

　　那股绿色光芒变得更加明亮一些。

　　龙，是不应该被毁灭的！

　　不应该！

　　雷欢喜的心里狂呼着，可是他一点办法都没有，只能眼睁睁的看着神龙末日的到来。

　　那些龙正在搬运着什么？

　　雷欢喜竭力想要看到，但却是如此的模糊。

　　他只能看到一条条的龙驮载着大量的物品，将它们运送到了一个不知名的地方。

　　随机这个片段便消失了……

　　尔后，龙族的毁灭正式到来……

　　一条条的神龙消失了……

　　龙王发出痛苦的哀嚎……

　　雷欢喜完全能够亲身体会龙王的痛苦……

　　可是他无能为力，龙王也同样无能为力……

　　雷欢喜的身子抖动的更加厉害，那层绿色光芒骤然大盛！

　　龙王也有亲人，可是它只能眼睁睁的品味着失去亲人的痛苦。

　　不能这样，绝对不能这样！

　　龙可以失去亲人，但自己绝不能失去最好的朋友！

　　莫胖子，我一定能够把你救出来！

　　江斌，你怎么敢一次次的得罪我？

　　你知道我是谁吗？你知道什么叫做强大的力量吗？

　　记忆的碎片忽然消失。

　　一层绿色光芒在水中流动着。

　　雷欢喜变了。

　　他的脸上写满了愤怒。

　　全部——去死！

　　江水猛的开始翻滚。

　　那层绿光包裹着雷欢喜，一股股强大无俦的力量从他的体内崩腾而出。

　　江水翻滚的更加厉害了，就好像被煮开了一样。

　　此时的雷欢喜，忘记了自己的存在，甚至也忘记了小胖的存在。

　　蓝影江的上空，大片大片的乌云迅速集结。

　　片刻，一道道沉闷的雷声竟然隐隐传来。

　　小胖也呆住了。

　　欢喜哥的力量怎么可能强大到如此的地步？

　　太可怕了，这样的力量即便是连小胖都无法想象的。

　　自己的父亲龙王到底在哪颗核桃里遗留下了多少灵力？

　　这个时候的雷欢喜，根本不知道自己在做什么。

　　只是他的身体里有一种东西在驱使着他这么做！

　　风云雷电、皆为我用！

　　欢喜一怒、怒浪奔腾！

　　“咔啦啦”——

　　天空中划过几道明亮的闪电！

　　江水中，一个个的漩涡逐渐形成，飞速沿着雷欢喜身体周围运转。

　　小胖竟然也不自觉的后退了一些。

　　它发现自己和欢喜哥失去了心灵上的交流，它努力想要恢复，告诉欢喜哥应该怎么掌握这种力量，但它却无法做到。

　　也就是说，此时就连雷欢喜自己都不知道自己在做什么。

　　他是凭借这本能，依靠着身体里强大的灵力在做着这一切。

　　漩涡急速的增多。

　　一个、两个……十个、一百个……

　　无数的漩涡聚集在雷欢喜的周围，似乎正在等待着最后命令的下达。

　　雷声一声声震耳欲聋的响起，闪电发了疯一般的不断掠过天际。

　　游艇甲班上的人被惊呆了。

　　怎么了？这天怎么说变就变？

　　一场大风暴难道就要来了吗？

　　船里，江斌和黑子也停止了对莫胖子的折磨。

　　两个人面面相觑，谁也不知道老天爷为什么发怒了。

　　发怒的，是类欢喜！

　　不要动我的朋友，永远也都不要欺负我的朋友！


第220章 莫胖子珍藏的U盘

　　欢喜一怒，怒浪奔腾！

　　江水开始愤怒的翻滚。

　　天空上乌云密布，电闪雷鸣。

　　暴风雨就要来了！

　　这是龙的力量。

　　但即便是龙，未成形的小胖也无法做到这步。

　　从得到核桃里灵力的第一分钟开始，雷欢喜就如同一个储藏满了巨大财富的保险箱，但是雷欢喜却没有打开保险箱的钥匙。

　　甚至他连保险箱里有些什么也都不知道。

　　而现在，这把钥匙却第一次出现了。

　　保险箱一旦被打开，里面的财富便呼啸而出。

　　“咔啦啦”——

　　又是几道惊人的闪电掠过。

　　伴随着震天动地的雷声，暴雨滂沱而下。

　　江面上无数的漩涡出现。

　　一个连着一个、一环套着一环。

　　江水翻滚，一道道的水柱喷涌而出。

　　这是愤怒的蓝影江。

　　这也是愤怒的雷欢喜！

　　自从蓝影江诞生，已经上千年没有发生过如此可怕的风浪了。

　　在所有人的记忆力，蓝影江都是一条安静的江，一条缓缓流淌、波澜不惊的江。

　　今天，是什么让她变得如此愤怒？

　　那条游艇在漩涡和风浪里拼命挣扎着。

　　江斌和黑子这些人完全不知道为什么忽然就发生了这样的事情。

　　不过这条游艇的性能相当优异，即便在奔腾的大海中也有抵抗风浪的能力。

　　因此尽管看起来岌岌可危，却还暂时没有沉没的危险。

　　只是想要靠岸也变成了不可能的。

　　更加要命的是，他们还没有办法呼救。

　　不然怎么解释船上血肉模糊的莫胖子？

　　“江少，把这个胖子扔了吧，求救，求救！”危急关头，还是黑子第一个反应过来。

　　尽管不想杀人，但到了这个时候也没有更好的办法了。

　　江斌点了点头。

　　“扔了他，扔了他！”黑子疯狂的叫喊起来：“求救、求救！”

　　莫胖子被装进了一个特制的大麻袋里，然后用几个人合力扔进了江中。

　　麻袋迅速的向着江底沉没。

　　小胖快速无比的向着麻袋冲去……

　　……

　　岂有此理！

　　暴戾之气一阵阵的翻腾而上。

　　雷欢喜根本无法控制自己，也根本不知道在做什么。

　　一种本能正在驱使着他。

　　“江河湖海、听我号令！”

　　水中的雷欢喜，再次绿色光芒大作，一道道向着四周蔓延。

　　无数的鱼虾开始密密麻麻的向着这些游来。

　　这些水中生物也不知道这是为什么。

　　反正当绿色的光芒出现，一种强大的信息，便唤醒了这些生物的本能。

　　当周围聚集起了根本无法看到头的大量水中生物后，雷欢喜猛的双手朝前一指，催动无数漩涡：

　　“上！”

　　天空中，一声可怖的炸雷伴随着能够照亮整个天空的闪电出现！

　　密密麻麻的蓝影江生物，成群结队的向着那条游艇冲去。

　　疯了，所有的生物都发疯了！

　　鲫鱼、鳊鱼、鲶鱼……甚至包括甲鱼。

　　可以想象到的鱼类，争先恐后、悍不畏死的一层层的撞向那条游艇。

　　这是龙的赦令！

　　江河湖海、听我号令！

　　本就无法控制的游艇，在无数水中生物的撞击下终于再也坚持不住……

　　“救命啊！”

　　穿上凄厉的呼救声传来……

　　而天空中的闪电也变得更加明亮了……

　　……

　　雷欢喜一下醒来了。

　　发生什么事了？

　　刚才自己好像做了一件特别了不起的事情？

　　但为什么脑海中只剩下了残余的影像？

　　打雷、闪电……漩涡、水柱……

　　然后呢？然后自己又做了什么？

　　为什么自己的记忆如此的模糊？

　　朝前一看，那条游艇已经翻了，几个人正在江面上拼命的挣扎呼救。

　　怎么会这样的？难道是自己做的？

　　雷欢喜一片迷茫。

　　他的目光忽然看到了小胖。

　　这条小小的、肥肥的神龙居然在对自己微笑。

　　笨笨的欢喜哥，你不知道自己刚才做了一件多么了不起的事情吗？

　　你不知道你的力量有多么的惊人吗？

　　可惜，这是借助着他愤怒的情绪、以及小胖的指引，才把这股力量引导而出的。

　　但现在的欢喜哥已经平静下来，力量又重新回到了他的体内，安静的潜伏在了那里。

　　这就好像那口保险箱被打开了，雷欢喜看到了里面蕴藏的财富，但随即保险箱又被关闭，而那把钥匙的下落又再次失踪了。

　　只有当雷欢喜有一天凭借自己的力量找到那把钥匙，这口保险箱里的珍宝才能给真正的属于他。

　　恩？小胖小小的爪子抓着什么？

　　一口老大的麻袋？

　　麻袋还在拼命的挣扎着？

　　小胖一松手，整个身子立刻潜入了江底。

　　在麻袋也即将下沉的一刹那，雷欢喜赶紧抓住打开。

　　一个胖胖的、满是伤口的脑袋冒了出来。

　　莫胖子！

　　“你……你怎么才来啊。”一看到欢喜哥，莫胖子居然发出了这样的抱怨。

　　“哎，我救了你啊，你怎么着也得对我感恩戴德吧？”

　　“你要我做什么？以身相许？欢喜哥，我虽然崇拜你，但我对男人真的没有兴趣啊。”这个死胖子根本没有问欢喜哥是怎么把自己救出来的，反正自己得救了就行了。

　　忽然想起了一件事情，左右乱看：“江斌呢？”

　　“在那呢。”

　　雷欢喜一指前面。

　　狂风暴雨中，一个人在不断的沉下冒出，手臂乱挥，在那拼命挣扎呼叫。

　　江斌！

　　黑子和他的手下早就不知道被狂暴的江水冲到什么地方去了，但他居然还活着。

　　“救他！”莫胖子猛地叫道。

　　“救他？”雷欢喜瞪大了眼睛：“胖子，他现在死可是自己淹死的啊！”

　　“救他！”莫胖子的口气不容置疑：“欢喜哥，你还记得你准备怎么对付雷海叶的吗？”

　　雷欢喜一下就明白了。

　　自己准备怎么对付雷海叶，莫胖子也准备怎么对付江斌。

　　他要亲眼看着江斌在自己的面前一点一点被毁灭。

　　这是来自莫胖子的报复！

　　“你有把握吗？”雷欢喜还是有些不太放心。

　　莫胖子居然笑了：“我虽然对付不了江胜利，但江斌在我眼里什么都不是。只要我高兴，一个晚上就能让江斌失去一切。可是我不愿意这么做，我更乐意看着他一点一点的失去，就和你看着雷海叶、潘招娣一点一点失去一样。”

　　雷欢喜不再说什么了，迅速朝着江斌的方向游去……

　　……

　　“胖子，你怎么想到在自己身体里安装个追踪器的？”

　　一手拖着江斌朝江边游去，雷欢喜一边问道。

　　“我得做准备啊，得罪了江斌这个小人我能不做准备嘛？”莫胖子有些得意：“我早就买好了追踪器，种植在了自己的手臂皮肤下，这可是富豪怕自己的儿女被绑架才会采用的技术啊。欢喜哥，我救知道你肯定能够找到我的。”

　　雷欢喜笑了一下。

　　在莫胖子的家里，他留下的那封信，详细的告诉了雷欢喜怎么通过追踪器找到自己。

　　雷欢喜没有辜负他。

　　而莫胖子的智慧和细腻，以及万无一失的提前部署，也是外人所难以想象的。

　　一到岸边，莫胖子累坏了，躺在那里大口大口的喘息这。

　　江斌吐出了几口水，也慢慢的醒了过来。

　　莫胖子猛的站了起来。

　　以他的体格，这可是惊人的速度了。

　　他一脚踹在了江斌的身上。

　　“莫胖子……莫大哥，莫大哥，饶过我，饶过我。”江斌惊慌失措的叫了出来。

　　“放心，我不会杀你的。”莫胖子用力在他身上踹了几脚。

　　他这样大的体型，下脚又狠，踹得江斌哀声连连。

　　“你不是问我手机录音还有没有拷贝吗？我说谎了，我有，我有很多的拷贝！”莫胖子一把抓住了江斌的头发，把他拖到了自己的那辆沃尔沃前，从江斌身上搜出钥匙，打开车门，从里面拿出了一个U盘，扔到了江斌的身上：

　　“这是录音的拷贝，你喜欢吗？我送给你！”

　　这还没有结束，他又打开后备箱，从里面再次拿出一个U盘，还是扔到了江斌的身上：

　　“这里还有！我也送给你了！还要吗？我有25个这样的U盘，我可以全部都送给你！在我的21个邮箱里，我同样存有备份！其中有三个如果我一个礼拜没有解锁，就会自动发送给我指定的人！你要吗？江少，你要吗？”

　　身上落着两个U盘，江斌一句话也说不出来了。

　　老天，这里面到底是什么，莫胖子会如此的小心保存？

　　“你杀了我，也没有用的。”莫胖子在江斌身边蹲了下来：“所以你该庆幸我没有死，你的秘密可以暂时的保住了。可是，我没有死，你的灾难就到了。真的，你会绝望的看着灾难降临。”

　　雷欢喜心里大是好奇，把莫胖子拉了起来：“到底什么事情能让江斌不惜绑架你？”

　　莫胖子凑近了他，在他耳边低低说了几句。

　　雷欢喜的脸色完全就是震惊：“真的？”

　　“真的，所以江斌害怕我，而且我还掌握着很多人这样的秘密。”

　　雷欢喜现在知道了。

　　他的资料，对许多人来说都是威胁，但对于他来说却是一笔巨大的财富。

　　莫胖子，这个神奇无比的莫胖子啊！

　　这个人在做什么很少有人能够猜得出。

　　可是江斌这次得罪了他却真的要倒霉了。


第221章 侯老板忽然约了雷欢喜

　　“昨夜我市暴风雨忽至，对此气象台没有做出任何预告……一艘私人游艇在蓝影江沉没，一人遇救，其余人下落不明，该游船隶属于我市某大型集团名下……”

　　宾馆里，电视中播放着这样的消息。

　　莫胖子身大力不亏，虽然被江斌和黑子暴打一顿，但大多都是皮外伤。

　　只是这样子是绝对不能回仙桃村了。

　　雷欢喜看他没有什么事，先回去了。

　　躺在床上看了一会新闻，莫胖子拨通了一个号码，过了一会说道：“爸，我被打了。”

　　“哦，被谁打的？”电话那头，莫胖子的爸爸听到儿子被打，表现得居然异常平静。

　　“江斌呗，差点被打死，后来被欢喜哥救了。”

　　“哦，那你准备怎么办？”

　　“江斌在郊外有撞别墅，我估计他住到那里去了。他借了一笔高利贷，你把他的地址告诉那些放高利贷的呗？”

　　“好，不过那些放高利贷的要的是钱，可不是命。江斌出事，他老子不会见死不救的。江斌顶多会被那些人打一顿。”

　　“别打啊。”莫胖子有些急了：“爸，你都一大把年纪了，怎么还想着打打杀杀的？咱们是法制社会。那个放高利贷的叫什么来着？”

　　“刺猬，韦昌荣。”

　　“我记得是你好朋友吧？”

　　“可不？当年他落难要不是我帮他，他早死了。现在我还是他公司的股东之一呢。”

　　“你和刺猬说，再放一笔钱给江斌。”

　　“啊？你脑子坏了？再放一笔钱给江斌？”

　　“爸，当然得再放一笔钱了。你和刺猬说，让江斌总的写一张欠条，金额把利息也算进去一起写了，然后在担保人那里，让他想办法盖上溪海集团的公章和他老子的私章。你放心，江斌他这个办法也还是有的。到时候他还不出钱来，他老子肯定得认账啊，所以刺猬亏不了。”

　　“儿子，难道就这么算了？他打了你，我们就从他身上捞点钱？”

　　“我的亲爹，什么叫循序渐进？什么叫挖个坑让他自己跳下去，最后等从坑里爬出来，发现自己已经一无所有了？这可是当初你教我的。”

　　“成，成，你现在长大了，就按照你说的办。不过我可告诉你，要是江斌没有跨，我就亲自出马了。”

　　“这点小事，用不着你，你就专心对付江胜利吧，他儿子交给我了。啊，对了，什么时候我把欢喜哥介绍给你，你们两个联手，再加上贺建军、朱国旭，江胜利和他的溪海集团很快就会垮台的。”

　　电话挂断了。

　　莫胖子舒服的躺在床上，拿过一包薯条，一边大口大口吃着一边惬意的看着电视。

　　这样什么都不用考虑的事情太舒服了。

　　电话又响了起来，是个陌生号码，一接居然是警察打来的：

　　“啊，对，我是莫大伟啊……游艇？您说的是江斌的吧？哦，是溪海集团的啊，这小子又吹牛，我还以为是他的呢……他邀请我去他游艇上喝酒，谁想到出事了，江斌他人没事吧？其他人？有啊，还有他的几个朋友，名字我忘记了……哎，好，好，需要我协助调查的话我立刻赶到……”

　　……

　　回到仙桃村的雷欢喜，谁也不知道他去做了一些什么事。

　　小胖回到了仙女山那块它新开辟出来的领地。

　　累坏了，得好好的休息一下了。

　　还有个问题是它想不通的，欢喜哥为什么拥有那么大的能量？

　　不应该啊。

　　这里面绝对有什么自己没有想通的问题。

　　欢喜哥可不会去管小胖在想什么。

　　让他好奇的是：

　　剧组的男一号换人了！

　　没错，换人了！

　　方海然被安妮痛打了一顿，本来以他的个性是绝对不会善罢甘休的，可是投资方老板一个电话打来，严重警告了他。

　　并且投资方老板同时还致电导演胡永伟，随即可以换人。

　　这自然全都是安妮的功劳了。

　　本来剧组都对方海然窝了一肚子的火，只是碍于资金问题敢怒而不敢言罢了，现在有了投资方的明确支持，胡永伟的胆子一下大起来了。

　　方海然被撤换，第一男主角变成了原来的男二号一二三。

　　一个之前根本想不到的机会落到了一二三的头上。

　　他最应该感激的也许就是安妮……

　　可是安妮却是若无其事，好像这事和他一点关系也都没有。

　　欢喜哥对拍电影什么的也没有多大兴趣，现在他最关心的只是两件事：

　　第一，呼啦甘的缺陷小胖什么时候能帮自己解决？

　　一箱巧克力可是已经给小胖了。

　　第二，孙老板和叶添龙对鲥鱼养殖技术的考察怎么样了？

　　那可是关心到年后自己鱼塘养殖的大事啊。

　　雷欢喜很清楚这里面的商机，鲥鱼一旦能够人工养殖，那么在很长的一段时间里，自己都是有利可图的。

　　当然，这里面也充满了风险。

　　雷欢喜是个说干就干的人，在决定自己的鱼塘养殖鲥鱼后，很快便和老孟取得了联系，让他一过完年就来帮自己清理鱼塘。

　　有生意老孟怎么可能放弃？一口答应年初九一定带着工人到位。

　　养殖鲥鱼，需要提前一个礼拜清理鱼塘，雷欢喜很早就开始准备了。

　　不管等到孙老板和叶添龙回来，考察的结果怎么样，反正自己是准备甩开膀子大干一场了。

　　“欢喜哥，电话。”

　　“哎，谢了啊。你好，我雷欢喜。侯老板？新年好，新年好。什么？有人想见我？谁啊？到了就知道了？去云东？什么事那么神神秘秘的？成，成，我在云东等我，我到了打你电话。”

　　侯老板忽然要在云东见自己？还说要给自己引荐一个朋友？什么一个情况？

　　雷欢喜满腹疑惑，不过也没有多问，叫上了安妮一起去云东。

　　安妮还在那玩游戏，让欢喜哥在村口等自己一会。

　　在那等待的时候，看到徐村长正在那打电话，等他打完，顺口问了一声：“徐叔，怎么拍电影都不去看了？那里需要群众演员，没准您就被看上了，成了电影明星可不能抛弃我婶啊。”

　　“去，去，没大没小的。”徐村长笑骂了一句：“我要真诚了电影明星抛弃了你婶子，老太婆会放过我？非拿菜刀砍死我不可。哎，你说那个二胖子也真是的，说好了回来过年的，这都年初六了，还没有回来。”

　　二胖子？管志涛？

　　徐村长不说倒还好，一说雷欢喜也想起来，自己把这人怎么给忘记了？

　　“徐叔，过年前你们收到钱没有？”

　　“倒是收到了。”徐村长也没有瞒什么：“没人按照投资的大小，差不多都收到了200到1000块钱，我拿了1000，按理说不止这些。啊，还有以村委名义贷款投资的回报也没有收到。不过二胖子说了，过年公司财务制度紧，正在等着他们大老板审批呢。说过年的时候先把我们个人投资的分红给我们结了，过完年在把村委的分红给结清了，这不，等到今天二胖子也没有回来，我正打他电话呢，他说自己在香港出差。”

　　雷欢喜很快便发现了问题：“徐叔，你说谁听说过大过年的时候分钱的？这该分的钱过年前早分完了，他们公司财务过年不放假的啊？他们不放假，银行也得放假是不？”

　　“可不，我也问了，但二胖子说那是他们老板私人拿钱出来先垫付的。”

　　“徐叔，这不对啊。”雷欢喜皱起了眉头：“二胖子说那个什么贝利亚创投是大公司，大公司老板私人拿钱垫着？这也不符合财务制度吧？再说了，那么大的公司，不是只有咱们仙桃村这么一个投资方吧？”

　　徐村长掏出一根烟“吧嗒吧嗒”抽了一会：“我寻思着，二胖子是咱们村走出去的，不应该会糊弄我们吧？欢喜，你帮我琢磨琢磨，是不是二胖子那里遇到什么困难了？真有困难和我们说一声，大家乡里乡亲的也不会见死不救是不？”

　　雷欢喜很希望自己猜的是错的，但是一种不祥的预感正在不断升起。

　　他打开手机搜索了一下，贝利亚创投的网站依旧还能正常打开，里面的公告也全都正常，这也让他略略放心了一些：

　　“徐叔，要不你再问问二胖子到底是怎么回事。再不行，你直接打到他们公司呗。”

　　“打了，那个接电话的小姑娘说，公司运转一切正常，关于资金方面的问题，她也不是很清楚，现在全公司正在放假，要等假期结束之后才能弄明白。我想也是这道理啊。算了，再问问二胖子看，实在不行，等到过完年人家公司里面上班了再说吧。”

　　安妮的车子开来了，雷欢喜上车的时候说道：“要不徐叔，我到了云东，找安妮爸爸帮你打听打听，他认识的人多，也许知道一些，没准还能直接联系上贝利亚创投的大老板呢。”

　　“哎，哎，那帮我谢谢朱总啊。安妮，这次你徐叔可要求这你了，这事你也帮着问下，怎么着你都算是咱们半个仙桃村的人了。”

　　“知道了，徐叔，谁让我早晚是仙桃村的媳妇呢。”


第222章 欢喜哥说不高兴就不高兴

　　侯老板的大名叫侯敬源，这家伙是个八面玲珑的人。

　　在约定的地方，侯敬源早就在等着了，车外的烟屁股扔了一地。

　　“侯老板，你说你也不讲社会公德，烟屁股你乱扔做什么啊。”雷欢喜来到他的车边说道。

　　“哎哟，我的欢喜少爷，你怎么才来啊？”侯敬源急忙说道：“你瞎操这个心做什么？别管了，赶紧上车跟我走吧，我那个朋友都等急了。”

　　“成了，我自己有车，你在前面开，我们在后面跟着。”

　　开了有20来分钟，车子在一幢大厦前停了下来。

　　跟着侯敬源上了电梯，来到8楼，几个大大的字清晰的在那出现：

　　“环海集团”。

　　环海集团？环海城项目开发商？

　　侯敬源也不多说，和前台说了一下。

　　前台查了一下名单，拨通了一个号码：“许主任，侯敬源先生到了。”

　　说完挂断电话：“侯先生，请您稍等一下。”

　　一会，一个30多岁，穿着职业套装，带着一副眼镜的女人走了出来。

　　侯敬源一看到这女人，立刻弯着腰迎了上去：“许主任，您好，我和梁总约好的。”

　　许主任点了点头，朝雷欢喜看了看：“跟我来。”

　　来到一间宽大的办公室里，许主任请他们坐了下来，吩咐秘书到了茶：“梁总正在开会，请你们稍等。”

　　说完便走了出去。

　　态度有些冷淡，弄的安妮很不开心：“这女的是谁啊？”

　　“环海集团的董事长办公室主任。”

　　切，还以为是谁呢，不就是个办公室主任？自己不也是方寸公司办公室主任？

　　安妮很是不屑的想道。

　　雷欢喜想的却是其它的事情：“侯老板，到底找我来有什么事？”

　　侯敬源还没有来得及说话，外面走廊里已经传来了一个女人的声音：

　　“没什么可以求情的，让财务室结算工资，走人。环海不养达不到要求的员工。”

　　另一个声音响起：“梁总，他在公司可服务了10年啊。”

　　“我不管资历，只看办事能力。立刻去办，明天上班的时候我不希望再看到他。”

　　随着话声，一个四十多岁，穿着一身黑色套装的女人风风火火的走了进来。

　　看着挺漂亮的，年轻时候肯定是个美人，不过却是一脸严肃。

　　一进来，看到侯敬源，招呼都没有打声。

　　侯敬源却立刻站了起来：“梁总，雷欢喜先生来了。”

　　“你就是雷欢喜？”梁总朝雷欢喜看了一眼：“30万，加盟我们。”

　　“什么30万？什么加盟？”雷欢喜莫名其妙。

　　侯敬源赶紧解释：“欢喜，是这样的，梁总每年给你30万，你的鱼塘从此后加盟环海集团，所有的鱼都只能供应给他们。这笔买卖不错啊，不管是天灾人祸，不管你的鱼塘出了多少鱼，每年都给你30万，你旱涝保收啊。”

　　雷欢喜抓了抓脑袋：“我鱼塘好好的，凭什么要加盟啊？再说了，一年30万？这价格绝对低了，我的鱼塘你又不是没有看到过，侯老板。”

　　“50万。”梁总坐了下来，拿起了一份文件仔细看着，头也不抬地说道。

　　“不高兴。”雷欢喜干净利落的回答道。

　　“70万。”梁总还是没有抬头。

　　“不高兴。”雷欢喜更是爽快。

　　梁总终于放下了手里的文件：“雷欢喜先生，我派人做过研究，你的鱼塘生产出的鱼的确比别的鱼塘生产周期短、体型大、肉质优异，你也的确有和我讨价还价的资格，如果换了一个人，现在已经被我赶出去了。100万，这是最后的报价了。”

　　雷欢喜笑了笑：“不高兴！”

　　不高兴就是不高兴，你那么大大咧咧的，好像在命令你家欢喜哥。

　　你家欢喜哥也是这怪脾气，不高兴就是不高兴。

　　欢喜哥一旦不高兴了，什么事情都不用谈。

　　侯敬源有些急了：“欢喜，你可要考虑清楚啊，机会可就只有这么一次。”

　　雷欢喜拍了拍侯老板的肩膀，然后一个字一个字地说道：

　　“不——高——兴！”

　　“理由呢？”梁总却忽然问道：“你不高兴肯定有个理由？”

　　“就是不高兴啊。”雷欢喜漫不经心：“100万一年的确挺吸引人的，不过还有其它要求吧？”

　　侯敬源大概觉得有门，很快便把环海集团的要求说了出来。

　　环海集团会派人现场监督指导，养什么鱼、养多少鱼，必须按照他们的要求来做。

　　鱼塘里的鱼，必须全部供应给环海城，一旦发现私自出售，将会遭到最严厉的经济惩罚。

　　“所以这就是我不高兴的原因。”雷欢喜淡淡地说道：“我想养什么鱼就养什么鱼，我想怎么养就怎么养，我想卖给谁就卖给谁。天王老子也都管不到。”

　　梁总站了起来，在那沉吟了一下：“雷欢喜先生，心平气和的说，你只有区区的十亩鱼塘，一般这种小规模的鱼塘，我们有专门的专业人士和你谈判，用不着我亲自出马，而且100万的价格，对于我们来说也是溢价了。我们为什么出这个价格？为什么我亲自和你谈判？因为考虑到你是一个名人，而且还是非常有名的那种。正是因为你的名人效应我们才会这么做的。100万，我可以再给你一次机会，最后一次机会。”

　　雷欢喜非常认真的想了一会，然后非常认真地说道：

　　“不高兴！”

　　欢喜哥说不高兴就不高兴。

　　你咬我啊？

　　梁总的脸色阴沉了下来：“雷欢喜先生，我们是很有诚意来和你谈判的，而且我在百忙之中接见了你。既然你一再拒绝我们的诚意，那我们会在价格上对你进行打击。整个云东，没有鱼贩子会去你那里收购任何一尾鱼，在你出现的地方，我们都会派人专门跟踪，你卖10元，我们卖8元。你卖8元，我们卖6元。一直到你撑不下去为止。”

　　“我好怕。”雷欢喜拍了拍胸脯：“你真的吓到我了，梁总。可是那又能怎么样？我就算卖不出鱼，我还能种菜，你有本事也种菜和我竞争啊？你真种菜了，我还有仙女山呢。怎么着，你奈我何？实在不行，我靠参加游泳比赛得的奖金也能过的不错，你有本事再弄一个游泳选手来和我竞争啊？”

　　梁总的脸色变得非常难看。

　　这个雷欢喜……怎么说呢？好像有点无赖。

　　可是他说的那些，自己还真没有办法全部做到。

　　种菜、仙女山、游泳……雷欢喜会的东西还真多。

　　本来以为这只是件很轻松的事情，谁想到在雷欢喜这里却处处碰壁。

　　梁总沉默了好大一会：“30万，我们会以年薪30万的价格强行把叶添龙从你那里挖走。根据我们的调查，你的鱼塘之所以弄的那么好，都是因为这位叶添龙叶先生的功劳。无论你给他开出什么样的年薪，我们都会开出双倍。”

　　雷欢喜笑了，这次他是真的笑了。

　　而且笑得还非常开心。

　　自己太特么的英明了，现在所有的人都以为自己的鱼塘全是叶添龙的功劳。

　　挖啊，只要叶添龙能被挖走，你们尽管的挖啊。

　　怕什么？

　　“安妮，回去后提醒我一件事。”雷欢喜一本正经得说道：“记得让我给叶大哥涨工资啊，咱们万一阻止不了叶大哥跳槽，让梁总多出点钱也是好的，好歹是双倍价格挖人呢。”

　　“恩，恩，欢喜哥，知道了。”唯恐天下不乱的安妮连声应和。

　　这算是什么人啊？梁总已经彻底无语了。

　　挖他的人，他居然还如此的兴高采烈？

　　自己在生意场上什么样的人没有见过？雷欢喜这样的实在还是第一次见到。

　　雷欢喜却在那掰着手指头算道：

　　“莫胖子、宏哥、甜甜、彤彤……梁总，你们那要厨师不？我们那还有个厨师，你一起出双倍工资挖了呗？”

　　梁总被气的脸色发白。

　　无赖，这绝对是个无赖啊！

　　“欢喜哥，我也想被挖。”安妮可怜兮兮的摇晃这欢喜哥的手臂：“你先给我定个年薪呗。”

　　“100万，好不好？”

　　“好啊，好啊。”安妮叫了出来：“梁总，我也是办公室主任，真的，我还有名片呢。你挖我吧，200万，我今天就在这里上班了，我肯定比那个什么许主任做的好。”

　　梁总被气坏了，真的被气坏了。

　　这两个都是什么人啊？

　　“出去，都给我出去！”梁总厉声说道。

　　“风度，注意保持风度。”欢喜哥笑嘻嘻的：“那没什么事我们就走了啊。”

　　一拉安妮的手，说走就走。

　　安妮却还是大不满意：“欢喜哥，200万就这么没有啦？你说的100万年薪还算不算数啊？”

　　“算你个大头鬼，你整天什么事都不做，我没让你拿钱出来给我就不错了。”

　　“欢喜哥，不带你这样耍赖皮的啊。”

　　声音渐传渐远。

　　梁总一屁股坐了下去。

　　侯敬源根本没有想到事情会变成这样，小心翼翼地说道：“梁总，别生气，好的鱼塘多着呢，我再帮您留意留意。”

　　“有冠军选手开的鱼塘吗？有步行者网站大力推荐的人开的鱼塘吗？”梁总把气全部撒到了侯敬源的身上：“你当初怎么信誓旦旦向我保证肯定能过说服他的？”

　　被这么一吓，侯敬源半句话也说不出来了。


第223章 老子也不是个好东西

　　欢喜哥毫不犹豫的拒绝了环海方面的加盟要求。

　　他如果不高兴做一件事，没有人可以强迫他。

　　不过安妮还是有些不放心，从环海总部一出来，直接拉着雷欢喜奔到了君诚集团。

　　“环海城？梁总？”当听到女儿和未来女婿的来意，朱国旭皱了一下眉头：“那个女人可以算是非常特立独行的了。不管在什么地方都是以非常强势的态度进入的。第一次进云东的时候，就准备和我们联手，但我考虑到君诚在水产方面不是特别熟悉，就婉言拒绝了对方的合作要求。”

　　“爸，这个女人到底什么来路？”安妮帮欢喜哥问了出来：“怎么好像所有的人都必须听她的？”

　　朱国旭在那想了一下：“还真没有几个人知道她的来历，这个女人叫梁雨丹，有四十七八岁了吧？很多事情我也只是听说的，她过去在一个小城市摆个小水产摊子，结果抓住了一个机遇，生意越做越大，后来就有了如今的规模。她在做生意的时候的确很强势啊……好像一直没有家庭，不过听说虽然做生意厉害，但人相当不错，第一次来云东的时候，尽管生意没有做成，却给云东福利院捐了一百万……”

　　哦，那这么说心地还挺善良的？

　　欢喜哥很快在心里想到。

　　“对了，还有一件事。”朱国旭忽然说道：“溪海的江胜利也曾经想和环海方面合作，当时在见到梁雨丹的时候江胜利说，‘你也是海，我也是海，两条海汇聚在一起可以淹没一切’……你们猜梁雨丹是怎么说的？”

　　梁雨丹告诉江胜利：

　　“环海是奔腾的大海，溪海呢？第一这个名字取得不好，既然是大海，又何必在加一条小溪？而且，现在溪海这条海太脏了，满是污垢……”

　　当时的梁雨丹一点情面没有给江胜利留。

　　嘿，欢喜哥和安妮互相看了一眼，心理都同时冒出同样的想法：

　　这个女人有意思。

　　溪海这条海太脏了，满是污垢。

　　居然能有人当面对江胜利这么说？

　　只是梁雨丹一口拒绝了溪海方面合作请求，而且还打位奚落，也给自己的环海埋下了隐患。

　　有不确定的消息，环海第一次进入云东受挫，江胜利在背后使坏也有很大因素在内。

　　“那这么说这个梁雨丹还挺有正义感的啊？”安妮忍不住说道：“可惜太霸道了一些。爸，你都没看到她是怎么和欢喜哥说的，好像在那下命令似的。”

　　朱国旭笑了出来：“做生意的谁不这样啊？更何况是个女人？我不是对女人有意见，但很多事情都是事实。你说女人做生意有优势吗？肯定有，而且优势很大。但女人想把生意做大，劣势也同样多，所以必须强势，越强势才能越把自己置身于有利的位置。我们说的女强人，指的就是这些人，做生意特别成功的女人，而不是只会撒泼发疯的。”

　　有道理，有道理。

　　欢喜哥忍不住悄悄瞄了一眼安妮。

　　“喂，欢喜哥，你什么意思啊？”安妮一下便明白了欢喜哥的意思：“我什么时候撒泼发疯过的啊！”

　　“没有，没有。”欢喜哥赶紧把头扭了过来：“朱总，我也大概知道情况了。反正我也不怕她，她做她的水产，我做我的仙桃村，井水不犯河水。”

　　“对，就是这个意思。”朱国旭点了点头：“也不要发生正面冲突，反正就算你鱼塘里养的鱼卖不出去，对整个仙桃村的开发也没有太大的影响，了不起就是少赚一点钱就是了。”

　　这也正是欢喜哥心里所想的。

　　了不起就是自己少赚一点钱！

　　“朱总，你倒是给我一点茶喝喝啊。”欢喜哥觉得有些口渴：“你的那个金骏眉呢？”

　　“金骏眉？”朱国旭瞪大了眼睛：“你小子口气不小啊？还金骏眉？你知道多少钱一两？”

　　欢喜哥嘀咕了声：“朱总，你现在怎么变得和我一样小气了？”

　　朱国旭“哈哈”大笑起来，亲手给泡了茶：“哎，欢喜啊，老实说，莫胖子那里怎么回事？别找那些借口，什么江斌请他去船上玩啊什么的，老老实实的告诉我。”

　　“你的消息这么快啊？”

　　欢喜哥知道这事迟早隐瞒不住，大致说了一遍。

　　“啊！”安妮第一个叫了出来：“莫胖子被绑架了？欢喜哥，你怎么不告诉我？我想起来了，我想起来了，你让我送你到云东，就是为了去救莫胖子的吗？你怎么骗我啊！”

　　欢喜哥摸了摸脑袋：“那么危险的事情，我一个人去就可以了，何必让女人和我一起冒险？”

　　原本以为安妮会跳起来，谁想到这位大小姐却怔怔的看了欢喜哥好大一会，然后才无限温情地说道：“爸，我没找错人吧？”

　　“没找错，没找错，我女儿可以放心的交给你了。”朱国旭叹息一声：“欢喜啊，我是真的服你了，单枪匹马就把胖子给救了出来。嘿嘿，江斌居然敢绑架小胖子，老胖子要发飙了！”

　　什么小胖子老胖子的？

　　朱国旭笑着说了出来。

　　老胖子是莫胖子的老爹，莫小宝。

　　欢喜哥正在那里喝茶，一听这名字，一口茶水喷了出来。

　　儿子叫莫大伟，老子叫莫小宝？

　　这名字取的……太有水平了……

　　“别看名字叫的滑稽，但老子比儿子还不是个好东西。”朱国旭也笑了：“莫小宝很早就来云东闯荡了，什么都做过，最落难的时候，还在江胜利的公司里做过打杂的……”

　　哦，莫小宝还在江胜利的公司里做过？

　　可是不过两年时间，莫小宝就离开了江胜利的公司，非但如此，还抢走了江胜利的一个大客户。

　　这以后，莫小宝一帆风顺，也办起了自己的公司，算是在云东站稳了脚跟。

　　江胜利强横了半辈子，什么时候吃过这样的亏？

　　但古怪的是，江胜利却什么举动都没有，居然默认自己吃了这样的亏。

　　甚至在莫小宝公司开张的那天，还派人送来了一个花篮表示祝贺。

　　怪了，这可绝对不是江胜利的作风啊？

　　“你当这就算了？”朱国旭的故事还没有说完：“莫小宝最初开的是汽车维修店，他边上有个同行，外号叫什么疤脸的，是在社会上混的，汽修店里养的也是一群混混，平时尽做些敲诈勒索的事情，人家一辆车开进来修，本来是小毛病，楞能给人家修出大问题了，一开口就是天价。车主要是不乐意，这帮混混一拥而上，不按照他们的意思给钱就别想走了，这基本就等于明抢了……”

　　莫小宝倒是老老实实做生意的，人家也更加愿意到他的店里去。

　　看到莫小宝的汽修店生意红火，疤脸眼红了。三天两头的到他店里去找麻烦。

　　一家好好的店，今天来被人威胁，明天来被人捣乱，谁受得了？

　　莫小宝后来直接找到了疤脸，主动提出每个月交给疤脸一万块钱保护费以换来自己太平。

　　那时候一万块钱还是比较值钱的，疤脸本来就是为了钱，这么一来也就眉开眼笑的不再去找莫小宝的麻烦。

　　所有的人都认为莫小宝很好欺负，麻烦事不找了，但疤脸的那些小弟，只要手头一紧，就去莫小宝的店里敲诈几个。

　　莫小宝人也老实，几乎是有求必应，总是几百几百的给。

　　在所有人的眼里，莫小宝都是一个老实的近乎没用的家伙，谁也没有把他放在心上。

　　终于有一次，疤脸犯了事，事还不小，急着跑路，莫小宝一听到，立刻送上了两万块钱。

　　疤脸是真感激，拍着莫小宝的肩膀：“兄弟，还是你讲义气啊，我犯了那么大的事，平时跟着我吃吃喝喝的那些王八蛋全跑了，只有你啊。没说的，等这事风头过了，谁再敢欺负你，我疤脸帮你拼命。”

　　“疤脸哥，现在还说这些做什么？快跑吧。到了地方，悄悄给我打个电话，要什么我给你送什么来。”

　　“后来呢？”欢喜哥和安妮异口同声问道。

　　“后来？”朱国旭脸上的笑容不见了；“后来警方接到一个神秘电话，在距离云东一千多公里的一个小镇里抓捕到了疤脸。抓到的时候你们猜怎么着？”

　　他在那里沉默了一下：“疤脸的两根脚筋都被人挑断了，完全成了一个废人。”

　　欢喜哥倒吸了一口冷气：“莫小宝做的？”

　　“嘿嘿，你说呢？”朱国旭反问道：“警方讯问疤脸，疤脸都不知道怎么回事，就说半夜里忽然就有几个人冲进了他的出租屋，从动手到离开始终关着灯蒙着脸，一共就几分钟的时间，他根本就不知道是谁。警方也找过莫胖子，可当时莫胖子一直都在云东，不少他的客人都可以帮他作证，调查来调查去也就成了悬案。”

　　欢喜哥有些疑惑：“万一真的不是莫小宝做的呢？”

　　“是啊，当时我们也这么想，但是……”朱国旭走到了办公室的窗前，然后招了招手：

　　“你们过来看看就知道了。”


第224章 你该怎样对付敌人

　　“你们看到那个人了吗？”

　　在朱国旭的指引下，雷欢喜和安妮看到在君诚大厦的对面街道上，一个拄着拐杖的落魄潦倒的男人正在垃圾桶里翻着什么。

　　“这个难道就是……”

　　“他就是疤脸。”卓国旭确认了雷欢喜的猜测：“当年好歹也是一个叱咤风云的大哥，现在却落魄到了要靠捡垃圾为生。”

　　疤脸被抓后，因为他已经成了残疾人，所以被特许保外就医。

　　他的汽修店被封了，后来被人买了下来，而买下这家汽修店的正是莫小宝。

　　疤脸心存侥幸，想要投靠莫小宝，莫小宝居然也收留了他，并且什么事都不用他做，每月还发给他一笔工资。

　　虽然生活上暂时得到了保障，但心理上的巨大落差却是很难承受的。

　　疤脸开始靠赌博来麻醉自己。

　　只是他的赌技实在差了点，十赌九输。

　　每次输了，莫小宝总是豪爽的借给他钱，只要疤脸出具一张借条而已。

　　最后越输越多，疤脸都不知道自己到底输了多少。

　　终于有一天，莫小宝把疤脸叫进了自己的办公室，然后和他核算了一下借条的总额。

　　47万！

　　整整47万。

　　“莫小宝，我现在暂时没钱，等我翻本了我就还给你。”当时的疤脸还根本没有把这当成一回事。

　　“疤脸哥，我现在状况也不好啊。”莫小宝苦着脸说道：“你看这生意一天不如一天的。”

　　“你不才又投资了一家什么……什么店来着？”

　　“4S店，疤脸哥。”

　　“啊，对，4S店，你说怎么有那么怪的名字？小宝，你疤脸哥不是赖账的人，手里有钱了就给你，你也不缺这几个钱用。”

　　莫小宝还是非常为难：“真的缺钱啊，我还准备再开一家4S店呢，所以疤脸哥，您无论如何得在一个礼拜之内把账给我结了。”

　　疤脸是大哥当惯的人，更何况面前的是以前只会对他唯唯诺诺的家伙？当时一拍台子：

　　“莫小宝，我疤脸问你要几个钱用，你还不乐意了？告诉你，钱，没有，再问我要，我把你的店给拆了！”

　　“疤脸哥，你当现在还是你的时代？现在都是法制社会了。”莫小宝不动声色：“您要再这么威胁我，第一呢，我可以报警。第二呢，我也有些朋友帮我……”

　　随着他的声音，十多个人走进了办公室。

　　疤脸一看脸色就变了，这些人都是原来跟着他的小弟。

　　“我有钱，我雇佣了他们，他们现在是我的员工。”莫小宝笑嘻嘻地说道：“您现在有两条路，第一，再把您的手筋给挑了。第二，您不是还有套房子吗？卖了足够还我钱了。”

　　听到这里，雷欢喜忍不住问道：“后来呢？莫小宝把他房子抢了？”

　　“抢？”朱国旭笑了笑：“莫小宝怎么可能会做这样的事情？他打官司起诉疤脸了。”

　　“啊？”雷欢喜和安妮同时叫了出来。

　　打官司？起诉？莫小宝居然用了这个办法？

　　莫小宝有借条在手，这场官司的胜负当然不用多说。

　　不但起诉，莫小宝还申请财产保全。

　　疤脸肯定还不出钱来，一到法院判决还款期限到来，莫小宝立刻申请强制执行。

　　“最后房子归莫小宝了，法院要做的只是被执行人有最低居住面积。”朱国旭从窗户那走了回来：“后来疤脸孤注一掷，卖了自己的一切开了一个小饭店，开业不到一个礼拜，不是今天有人在汤里吃出死蟑螂，就是明天有人在菜里发现苍蝇。饭店开了不到一个月就关门了。关门的那天，莫小宝到了。他对疤脸说了一句话……”

　　“疤脸哥，您不管做什么，我都会和一只苍蝇一样围绕在您的身边，天天嗡啊嗡，嗡啊嗡。一直到您的精神崩溃为止。”

　　这就是莫小宝对疤脸说的。

　　雷欢喜忽然想到了什么：“朱总，这些事你怎么会知道的？”

　　“疤脸后来彻底断绝了生计，再加上他又是残疾人，过去冤家又多，谁会要他？最终落魄到了现在这个样子。有次我遇到了他，派人把他叫到了我的办公室，给了他1000块钱，让他把事情的经过告诉了我。”朱国旭端起已经有些冷了的茶喝了一口：

　　“做生意，要尽量知道你的对手底细，我和莫小宝也有生意上的来往。所以你们想，莫小宝从来是个有冤必报的人，而且他特别会忍，一旦被他找到机会，他是真把对方往死里整啊。这次他儿子被绑架了，做老子的能咽下这口气？他现在实力不如江胜利，但他会等待，会设下圈套。没准啊，早晚江胜利会变成第二个疤脸。”

　　雷欢喜简直难以想象。

　　江胜利变成第二个疤脸？

　　“知道我为什么要和你说这个故事吗？”朱国旭缓缓地说道：“欢喜啊，你早晚会和江胜利死磕到底，怎么死磕？凭你十亩鱼塘？一座仙女山？办不到。你要学会利用自己身边的关系，找到属于自己的盟友。莫小宝的儿子和你是好朋友，他和江胜利之间肯定有矛盾，我看你什么时候也可以和莫小宝交交朋友。当然一定要记得，和这样的人交朋友千万要小心，不然被他卖了你都不知道是怎么回事。”

　　他在那里略略沉默了一下：“第二，如果要对付一个人敌人，就不要给他活路。你给了他活路，没准有一天你自己就会被逼到死路上。”

　　雷欢喜默默的点了点头。

　　幸运的是，自己和莫胖子、朱国旭这些人都不是对手。

　　朱国旭忽然笑道：“好了，就说到这里，不留你们吃饭了，反正你们和我吃也没有意思。哎，对了，君诚大厦边上看了家小饭馆，味道还不错，记得，一定要去那里吃。”

　　“朱总，我懂了。”雷欢喜站起来的时候说了一句：“你肯定拿那家小饭店的回扣了，费力帮他们拉生意呢。”

　　朱国旭一怔，随即笑骂：“滚。”

　　……

　　朱国旭说的那家小饭店很好找，饭店很有特色，民族风很强。

　　随便点了几个菜，在那等着上菜的时候，安妮的目光忽然落到了一个正在收拾台子的男人背影上：“哎，欢喜哥，这个人背影好像挺熟的。”

　　“你又遇到什么熟人了啊？”雷欢喜朝着那里看去，也觉得自己好像在哪里看到过。

　　当那个人端着狼藉的空盘子一转身，六目相对，三个人全都怔在了那里。

　　“我是大老板，大老板！我有两家公司、一家厂！”

　　这个无数熟悉的声音同时在雷欢喜和安妮的脑海中出现。

　　海山102号！庞世强！

　　那个开口闭口说自己是大老板，最后为了先逃生还把安妮推下大海差点送命的庞世强！

　　这个“大老板”，现在成了一家小饭店打杂的勤杂工！

　　“叮当”！

　　庞世强手里的托盘落到了地上，残羹碎片满地都是。

　　“安妮小姐，我错了，我错了。”庞世强忽然“噗通”一声跪倒在了地上：“我的公司没了，我的厂也没了，还欠了银行的一大笔债，连房子都被银行收了。我到哪去上班顶多做一个礼拜就会被开除，好容易在这找到了一份工作，我求求你，求求你，放过我吧。我还要养老婆，还要养孩子，我求求你了啊。”

　　安妮简直就是莫名其妙，自己什么时候做过这些事了？

　　雷欢喜却一下就明白了。

　　朱国旭，这一切都是来自朱国旭的报复。

　　当庞世强把安妮推下海之后，朱国旭最惨烈的报复就来到了。

　　庞世强失去了自己曾经拥有的一切！

　　而朱国旭特意让他们来这里吃饭，为的就是要让自己的女儿亲眼看到对方的下场！

　　“我不是人，我是畜生。”庞世强拼命扇着自己的巴掌：“我不该对你说那些话，不该把你挤下海。可现在我得到惩罚了，求求你，看在我还有老婆孩子的份上，放过我吧。”

　　饭店里那么多人呢。

　　众目睽睽之下，安妮尴尬不已，扔下钱，菜都不要了，急匆匆拉着欢喜哥就离开了这家饭店。

　　可是背后，却依然还是不断传来庞世强的哀求声……

　　“爸也不和我打声招呼，那么多人看着，难为情死了。”安妮嗔怪着道。

　　“你爸故意这么做的。”

　　“啊，故意的？”

　　雷欢喜点了点头；“他想要告诉你，这个人差点害死你，他帮你报仇了。而且我猜这个人还会继续在这家饭店做下去，因为你爸要庞世强经常可以看到他，时时的让他生活在恐惧里。不过恐怕这也是庞世强唯一能够做下去的工作了，就算将来想走，你爸也不会让他走的。”

　　安妮有些发懵：“真的啊？”

　　“我猜的。”雷欢喜长长的叹了口气：“而且朱总也在告诉我一件事。他今天先让我看了疤脸，又让我看了庞世强，为的就是要我知道，对待自己的敌人，要么不动手，要动手就不要给他们任何翻身的机会。”

　　他终于弄清楚朱国旭今天为什么要这么做了。

　　他其实是在用疤脸和庞世强血淋淋的现状在那告诉自己该怎么做！


第225章 小胖的秘密百草园

　　“我们青春的年代”剧组还在仙桃村马不停蹄的拍摄着。

　　自从换了男主角，风平浪静、天下太平。

　　宏哥又给雷欢喜招来了个人，以前是武警大队的，今年刚刚退伍，叫屈突聪。

　　1.78的个子，身材魁梧，在那站的笔直。

　　“屈突？这个名字少见啊？”雷欢喜有些好奇。

　　“是的，雷经理，我的祖先是唐朝时候的屈突通。”

　　“怎么样？怎么样？”宏哥在那炫耀：“我招来的人怎么样？”

　　确实不错，但有一个问题，他做什么啊？

　　“保安队长啊。”宏哥早就想好了：“欢喜，你想啊，有这么个保安队长在这一站，谁还敢来捣乱？人家可是正经武警大队的精英啊，飞檐走壁、十八般兵器样样精通。”

　　“宏哥，拍电影呢？”

　　雷欢喜还没有说话，屈突聪已经先说道：“现在这个社会，一颗子弹就解决问题了，谁还用刀枪棍棒啊？不过雷经理，真的有人捣乱，我一个人对付两三个还是没有问题的。”

　　“最好不要有人捣乱。”雷欢喜笑道：“成啊，那就留在这里吧。没外人的时候你叫我雷欢喜小雷都可以。”

　　“知道了，雷经理。”屈突聪腰板一直：“我还有个请求。”

　　“说吧。”

　　“我有个一起退伍的小兄弟，叫林奇，现在也正在找工作。”

　　雷欢喜一下就明白他的意思了：“一起叫来吧，反正也不多一个。”

　　这事都是宏哥负责的，雷欢喜也不多问，他现在心里就牵挂两件事，一是小胖那里对于呼啦甘的研究怎么样了，一是孙老板和叶添龙那里的考察怎么样了。

　　找了个借口走进了仙女山，先去了关宝方专门开辟出来养兰花的地方。

　　这个“小疯子”真是个不折不扣的疯子，打从来到了仙桃村，你要想见到他可难了。没日没夜的都扑在自己的兰花上。

　　这家伙不抽烟不喝酒没有其它任何爱好，唯一关心的只有他的兰花。

　　好家伙，他住的地方雷欢喜一段时候没有来，大变样了。

　　一圈都被围了起来。

　　刚刚靠近，便能够闻到一阵阵兰花的香味，就连周围的空气中也弥漫了这种特别好闻的味道。

　　刚刚搭建好没有多久的木门紧紧闭着，还写着几个醒目的大字：

　　“未经允许，任何人不得进入”！

　　雷欢喜想了想，还是敲了敲门。

　　本来以为以关宝方的个性，要很久才会开门，但没有想到，片刻功夫门便被打开了，接着关宝方怒气冲冲的脸便出现：

　　“雷欢喜，你来的正好，这里闹贼了！”

　　啊，闹贼了？

　　仙桃村民风淳朴，从来没有偷鸡摸狗的事情。

　　难道是剧组里的人做的？

　　“你进来，你跟我进来。”关宝方恼怒的转身把雷欢喜带了进去。

　　全部都是兰花！

　　各式各样的兰花品种都有。

　　关宝方简直就如同一个魔术师，在那么短的时间里竟然让这里长满了兰花。

　　那三盆最珍贵的兰花龙王兰、素鼎荷冠、紫绶盖绿英就在最醒目的地方。

　　“好漂亮的地方。”雷欢喜由衷地说道。

　　“可是闹贼了，闹贼了！”关宝方暴跳如雷：“一盆大唐飞羽、一盆墨竹春兰不见了，不见了！”

　　啊，还真的被偷了？

　　雷欢喜小心翼翼：“什么时候不见的？”

　　“前天夜里，我的大唐飞羽不见了。”关宝方恨恨地说道：“昨天我特意一晚上没有睡，在屋子里一直听着外面的动静，可是今天上午一起来，不见了！我的墨竹春兰又不见了！”

　　他说着说着好像眼泪水都要下来了。

　　丢了兰花，简直比丢了他的命还要让他肝肠寸断。

　　“别急，别急。”雷欢喜急忙安慰：“你昨天晚上有没有听到什么动静？”

　　“事情奇怪就奇怪在这里，一点动静都没有，莫名其妙就不见了。不行，一定得帮我找出来，不行我就报警去了。最可气的，小偷直接把兰花拔了就走啊，这万一死了怎么办？”

　　“等等，两盆兰花大概值多少钱？”

　　“大唐飞羽起码20万，墨竹春兰的价格在15万左右。”

　　好家伙，那就是35万啊！

　　我们的欢喜哥也一下心疼起来。

　　35万啊，就这么没有了？

　　可对于关宝方来说，价钱是次要的，关键这两盆兰花可凝聚着他的心血啊。

　　不对啊。

　　雷欢喜觉得有些奇怪。

　　盗贼直奔大唐飞羽和墨竹春兰而去，说明他懂兰，可是更加值钱的龙王兰这三盆兰花为什么没有下手呢？

　　还有，他是怎么神不知鬼不觉的把兰花给偷走的？

　　安慰了一下关宝方，拨通了宏哥的电话：“宏哥，有两盆兰花被偷了，帮我查一下，我估计还在村子里。啊，悄悄的查，动静不要太大，我们没有证据是谁偷的。”

　　打完了电话，欢喜哥赌咒发誓一定帮关宝方找到这两盆兰花，关宝方这才略略安心了一些。

　　本来只是想来看看的，谁想到闹出了这样的事情？

　　欢喜哥满腹疑惑，可是当他来到小胖的领地，整个人一下傻了。

　　两株兰花！

　　他居然在这里看到了两株兰花！

　　大唐飞羽和墨竹春兰！

　　只是，花瓣已经变得残缺不全了。

　　再看小胖，还是懒洋洋的躺在那多特别大的花上。

　　“小胖！”欢喜哥跳了起来：“你偷人家兰花啊！”

　　可以解释了，现在绝对可以解释了。

　　小胖想要偷盆兰花，别说一个关宝方了，就是100个关宝方在那里看着也没有用啊。

　　见鬼了，可是小胖要偷兰花做什么？而且龙那么讨厌兰花啊！

　　欢喜哥是恨铁不成钢啊：“小胖啊，你怎么能这样呢？从小我就教育你要当一个好孩子，要诚实的做人。我又当爹又当妈，一把屎一把尿的把你喂大的啊……”

　　恩，欢喜哥在说什么呢？好像说的挺真挚的？

　　不对，什么是一把屎一把尿的把我喂大的？你家喂孩子是喂屎喂尿的啊？

　　小胖怒了，恶狠狠的瞪了欢喜哥一眼。你知道为了弄这两盆兰花，本神龙下定了多大的决心吗？弄得到现在还食欲不振，提不起精神呢。

　　这起码得恢复一个礼拜才能复原啊！

　　要不是看在那一箱巧克力的份上谁愿意啊？

　　身子一动，一粒东西落了下来。

　　呼啦甘！

　　欢喜哥是个聪明人，一看，先是一怔，接着随即便反应过来：

　　“你说呼啦甘加上兰花就可以去除那股奇怪的味道？”

　　小胖都懒得理他，无精打采的点了点头。

　　就这么简单？

　　不对，哪里简单了？

　　欢喜哥叫了出来：“小胖，35万的兰花啊，做呼啦甘难道都要用35万的兰花？”

　　还好，他看到小胖摇了摇头。

　　还好，还好……恩？欢喜哥猛的就像关宝方那样暴跳如雷：

　　“那你要拿别人35万的兰花做什么？”

　　做什么？

　　我哪知道这花值多少钱？反正一进去看到顺眼的兰花就摘走了。

　　啊，还有个傻兮兮的家伙想要抓住本神龙呢。

　　欢喜哥要吐血了。

　　现在他弄明白了，在呼啦甘中只要加入兰花，就可以去除掉那火一样的味道。

　　应该是不管什么兰花都可以。

　　但可恶的小胖却硬生生摘下来了35万啊！

　　欢喜哥欲哭无泪。

　　地上那两株残破的兰花，自己可怎么和关宝方交代啊？

　　欢喜哥捡起了兰花，一道暖流从他的手臂流到手指，然后又缓缓进入了兰花中。

　　希望自己的这门本事有用吧。

　　在欢喜哥灵力的催动下，兰花居然真的恢复了一些活力。

　　有门！

　　欢喜哥赶紧将两株兰花种到了土里，他可以确定这块被小胖灵力滋润过的土地，肯定具有奇特的功效。

　　也许要不了多少时候就能复原。

　　只是这段时候还是尽量不要去见关宝方的好。

　　种好兰花，雷欢喜直起了身子。

　　这里开满了各式各样的奇花异草，许多的植物雷欢喜根本叫不上名字。

　　还有一些看起来甚至像草药。

　　有没有治病的功效？

　　这些可都是龙种出来的东西啊！

　　宝贝，绝对是些宝贝。

　　如果卖了的话……

　　欢喜哥正在那里胡思乱想，忽然看到小胖死死的盯住了自己，满眼写满了戒备。

　　不好，欢喜哥肯定是在那动坏脑筋。

　　这里的确都是宝贝，龙种出来的宝贝。

　　比如那株长着三片叶子的植物，小胖也不知道该叫它什么……这株植物对于治疗产后崩血有奇效……

　　还有那个看起来像玫瑰的花，用它的花瓣熬成汤，中风的病人喝上一个疗程就能起床了……

　　开什么玩笑，这可是被龙的灵力浇灌出的土壤种出来的神奇植物啊。

　　你欢喜哥要动这里的脑筋？想都别想！

　　这里就是小胖的百草园！

　　欢喜哥的眼珠子乱转：“小胖，我猜这里的东西肯定都很值钱。万一有坏蛋发现了，动这里的坏脑筋怎么办？”

　　坏蛋？仙桃村最大的坏蛋就是你欢喜哥了。

　　欢喜哥绝不放弃：“我知道你是龙，坏蛋来了你也不怕，可是你想啊，龙也有疏忽的时候是不？你欢喜哥呢，义薄云天，豪气干云，你小胖的事情就是我的事情。算了，我不帮忙谁帮忙？我们把这里最珍贵的东西，搬到你的地下室去好不？你想啊，你地下室那么隐蔽，谁会发现？”

　　可怜的小胖脑子终究没有人类转的那么快，再加上它面对的又是欢喜哥，居然渐渐的被说动了。

　　欢喜哥说的话好像听起来非常有道理的样子。

　　欢喜哥打铁趁热：“那可是你的地下室啊，这个世界上除了你谁还有资格进去。”

　　欢喜哥，你真好，你想的真是太周全了啊。


第226章 得罪小胖就是这个下场

　　两个黄鹂鸣翠柳，做人莫学雷欢喜！

　　可怜的小胖，当它拥有百草园，种出了那么多的奇花异草之后，一双无耻的眼睛就已经无耻的盯上了这些奇花异草。

　　他的名字叫雷欢喜。

　　采菊东篱下，莫学雷欢喜！

　　我们的欢喜哥，兴致勃勃，在小胖居住的地下室里开辟出了十个平方的土地，这可累得他够呛，要把地面上那么多的水泥都给敲掉，然后再露出泥土啊。

　　可是为了那些宝贝，也顾不得那么许多了。

　　我挖、我挖、我挖挖挖！

　　劝君更尽一杯酒，做人莫学雷欢喜！

　　十平方的泥地开辟出来了。

　　只是小胖种在那里的那株奇怪的植物欢喜哥到现在还不知道是做什么用的。

　　也问过小胖，小胖根本就不乐意回答。

　　不管了，先把百草园的植物运过来再说。

　　还不放心，花言巧语，哄着小胖又聚集起云彩，催动灵力，在泥土上都滴满了含着灵力的雨水。

　　妥了，妥了。

　　这些都是你家欢喜哥的了！

　　发财了，这次要发财了！

　　西出阳关无故人，做人莫学雷欢喜！

　　小胖一直都在帮忙，等到忙结束了，百草园里一大半的奇花异草都被移植到了这里。

　　只是欢喜哥为什么要留着一圈土地没有种任何东西呢？

　　小胖是到两天后才知道为什么的。

　　欢喜哥——不，雷欢喜！这个卑鄙无耻下流恶毒野蛮不讲义气背信弃义的坏蛋：

　　竟然在奇花异草的一圈都种上了兰花！

　　然后他恬不知耻的在地下室里立上了一块牌子：

　　欢喜哥的百草园，小胖勿进！

　　天苍苍、野茫茫，偏偏认识雷欢喜！

　　要知道神龙最不愿意靠近兰花，为了大唐飞羽和墨竹春兰，小胖已经被弄的起码一个礼拜食欲不振。

　　现在无耻的欢喜哥竟然种上了一圈的兰花！

　　还居然写着“欢喜哥的百草园，小胖勿进”？

　　小胖怒了，小胖彻底的怒了！

　　定——身——法！

　　欢喜哥对于定身法的抵抗力越来越强了，小胖已经只能定他30分钟左右。

　　可你当小胖就没有办法了？

　　不眠不休，小胖和你拼了！

　　到了晚上夜深人静的时候，小胖竟然再次施展出那个卑鄙的手段：

　　促使着欢喜哥根本无法控制身体的跟它一起跑进了仙女山。

　　经过别墅客厅的时候，欢喜哥大呼救命。

　　可是他发现自己什么声音都发不出来……

　　爬上仙女山、爬下仙女山……再爬上仙女山、再爬上仙女山……

　　救命啊……来人啊……小胖，欢喜哥错了，饶命啊……

　　整整一个晚上，欢喜哥都在爬山、下山……爬山、下山……

　　第二天太阳升起，欢喜哥爬山、下山……爬山……下山……

　　来人啊……要死人啦……欢喜哥爬了一天一夜的山了啊……

　　第三天太阳下山的时候，欢喜哥在爬山、下山……爬山、下山……

　　……

　　欢喜哥失踪了三天三夜。

　　这三天三夜里，欢喜哥的朋友们根本找不到他。

　　甚至安妮以为他又被江斌绑架了。

　　连刚刚回到仙桃村的莫胖子最初也是这么认为的。

　　但是不可能啊，现在的江斌正是自顾不暇的时候，怎么有功夫再去绑架欢喜哥？

　　“不行，必须要报警了。”安妮急的快要哭了，她生怕欢喜哥出现任何的意外。

　　就在她掏出手机的时候，莫胖子忽然指着前面：“你看，那是什么？”

　　“狗熊？”

　　“不是吧，咱们这哪有什么狗熊？”

　　“太远了，看不清啊。好像是爬行动物，而且是大型爬行动物。”

　　“好像有手有脚，难道是四脚蛇？”

　　“比四脚蛇大啊？”

　　“变异大型四脚蛇？难道是外星怪物？”

　　“好可怕，我们拿石头砸它吧？”

　　“恩，好，郭宇康、甜甜、彤彤，有怪物，拿石头砸啊！屈突聪，你力气大，你也来！”

　　一块块的石头飞了出去。

　　保卫仙桃村、保卫我们的家园！

　　风在吼、马在叫，拿起石头、保卫家园，打败一切侵略者！

　　外星生物们，你们征服不了地球人！

　　屈突聪拿起一块石头，用力砸了过去！

　　哦也！

　　一片欢呼爆发：正中目标！

　　“太棒了！”安妮的欢呼声最响亮。

　　等等，等等，为什么会有人类的惨呼？

　　“难道是个人？”安妮疑惑的问道。

　　“不可能！”莫胖子大声做着动员：“我看过很多科幻片，外星人都喜欢发出人类的声音来诱骗我们，朋友们，保卫仙桃村的时候到了！砸啊！”

　　“砸啊！砸啊！”

　　在莫胖子慷慨的动员下，这群人热血沸腾，乱石飞舞！

　　外星人，滚回你们的星球去！

　　“看啊，那个外星怪物浑身都是绿色的！”屈突聪眼尖，第一个发现了异常。

　　“绿毛星来的绿毛怪物！可能有毒！大家小心点啊！”

　　“救……命……啊……”

　　断断续续的声音传来。

　　闻讯赶来看热闹的导演胡永伟和副导演洪飞鹏互相看了一眼。

　　不对啊？

　　“胖子，好像……真的是人……”胡永伟小心翼翼地说道。

　　莫胖子看了看那些群情汹涌的同伴，低声说道：“我知道，第一声惨呼我就听出是欢喜哥了。”

　　“啊，那你还砸？”

　　“都被欢喜哥欺负过，现在有怨的报怨，有仇的报仇啊。”

　　“万一砸坏了呢？”

　　“没看到都是小石头啊，砸到顶多疼一下，而且欢喜哥的身子强悍着呢。胡导、洪导，要不你们也来试试？这机会可不多啊。”

　　“真的可以？”

　　“真的可以。”

　　……

　　“救命啊！”

　　“不对，不对，都住手，都住手，好像是欢喜哥的声音！”安妮终于听了出来。

　　莫胖子一摊手，对胡永伟和洪飞鹏说道：“看吧，让你们快点，现在没有机会了吧？”

　　随即“大惊失色”：“好像真的是欢喜哥！欢喜哥，你这是怎么啦，你这是怎么啦？你的莫胖子来帮你了！”

　　200来斤的身子，扭动这肥胖的屁股，第一个向着“外星生物”的方向冲去。

　　欢喜哥，真的是欢喜哥！

　　只是我们的欢喜哥这是怎么啦？

　　口吐白沫、衣衫破碎、满脸泥土污垢、全身都被树叶和野草包裹。

　　“欢喜哥，你这是怎么啦？”安妮的眼泪都要落下来了：“你被谁绑架，折磨成了这个样子啊？”

　　绑架？除了那个该死的毛毛虫，谁还能绑架你家欢喜哥？

　　“我……我进山练……练极限运动去了……”

　　“啊？”边上一片惊呼：“你练了三天三夜啊？”

　　“我……我乐意……你们……咬我啊……”欢喜哥吐着白沫：“刚才……都谁……砸我了……”

　　瞬间鸦雀无声，人人都是忠臣烈士！

　　“坦白从……宽、抗拒……从严！”欢喜哥躺在地上，累得爬都爬不起来：“揭发有功……抵抗严惩……第一个砸我的是谁？”

　　“莫胖子！”安妮第一个站出来当了污点证人。

　　“莫胖子！”所有人的手都指向了莫胖子。

　　“欢喜哥！”莫胖子“痛哭流涕”：“我不知道是你啊，我知道是你怎么可能砸你？”

　　欢喜哥恶狠狠地问道：“第一个砸中我的人是谁？妈呀，疼死我了。”

　　“屈突聪！”莫胖子毫不迟疑的揭发起了同伴。

　　啊？

　　屈突聪傻了。

　　这些都是什么人啊？怎么一点义气都不讲啊？

　　宏哥也砸了好几块石头，低声对着屈突聪说道：“兄弟，考验你的时候到了，只要把所有的罪名都承担下来，以后哥哥保你吃香的喝辣的。”

　　屈突聪用力点了点头，有什么啊，不就是顶多被开除吗？

　　男人，承担责任是必须的，是义无反顾的！

　　他来到了欢喜哥的面前，一个标准的军人立正：“欢喜哥，我说，我不怕你对我打击报复。第一个说发现怪物的是安妮，第一个说你是外星人的是莫胖子，第一个扔出石头的也是莫胖子。扔的最起劲的是宏哥……”

　　“我擦！”

　　一片鄙夷的呼声四起。

　　“你、有功，我要给你加工资，现在，赶快扶我起来。”欢喜哥有气无力。

　　屈突聪立刻带着自己的小兄弟林奇把欢喜哥扶了起来。

　　欢喜哥两只脚软绵绵的，一点力气都没有。

　　钢筋铁骨？谁特么的钢筋铁骨却用跑步的速度爬三天三夜的山看看？

　　千万不要得罪小胖！

　　得罪小胖我们可怜的欢喜哥就是下场啊。

　　“安妮、莫胖子、宏哥，你们给我等着，等着啊，我好好的睡一觉再来和你们算账。”欢喜哥暂时没有精力来打击报复了：“屈突聪，你虽然犯了错误，不知者不罪，好好干，以后你就是我的保安经理。现在扶我回去……哎哟，我的腰，你们轻点啊……”

　　看着欢喜哥的背影，安妮忽然问道：“胖子，欢喜哥是怎么出来的？爬出来的？”

　　“好像是啊？”

　　“他去仙女山练什么极限运动要三天三夜，累得都要爬出来啊？”

　　“不知道，咱们的欢喜哥从认识的第一天开始一向就是神出鬼没的啊！”

　　“对了，欢喜哥要找我们算账怎么办？”

　　“要不，咱们还是先跑了再说？”

　　“跑哪里？”

　　“各回各家，各找各妈，我们先回云东躲上几天吧。”


第227章 继续忽悠一把小胖

　　孙老板和叶添龙回来了。

　　足足考察了有一个多礼拜，不过叶添龙看起来却是唉声叹气、愁眉不展。

　　人工养殖鲥鱼，实在是太困难了，这是叶添龙看到雷欢喜后说的第一句话。

　　“欢喜，我和你明说了吧。”叶添龙狠狠抽了几口烟：“别说我们了，就连人家那里养殖一批鲥鱼能够存活下来的也很少，我们又没有经验，真要养殖鲥鱼你可要考虑清楚了。”

　　“我考虑清楚了。”雷欢喜回答的非常肯定：“不管多难，咱们都要上这个项目，要不然人家真要骑到头上来了。”

　　孙老板和叶添龙都是一怔。

　　雷欢喜随即把梁总找自己的事情前后说了一遍。

　　“得，那我云东也不要去了。”把事情经过听完，孙老板接口道：“不瞒你说，欢喜，回来的路上我也接到了环海方面的电话，约我见面，看来也是因为这个事情。得了，回去后我直接回了。”

　　“孙老板，你可想清楚了。”雷欢喜提醒了下：“环海方面的强势，你比我还要清楚，我这还好，只有十亩鱼塘，真被打败了，我还有仙女山可以当后盾呢，你那可就指着鱼塘养一大家子了。”

　　孙老板一笑：“欢喜，大不了就是被环海挤垮，做不了了呗。这些年我也赚到了不少，真做不下去了，我就关门大吉，和老婆孩子一起享受天伦之乐，没什么大不了的。咱们现在考虑的不是什么环海，而是怎么把鲥鱼养活，真能人工养殖成功，咱们就有和环海周旋的可能。”

　　既然孙老板的决心已经下了，雷欢喜也没有什么可以顾虑的了。

　　要战，那就战一场吧，顶多就是输了。

　　嘿嘿，欢喜哥单挑巨头环海集团，听起来似乎非常不错。

　　雷欢喜准备的早，一半的鱼塘已经清理出来专门养殖鲥鱼。

　　鲥鱼苗还需要继续培养三天时间，而这三天也正好给雷欢喜做甩卖工作。

　　那些鱼塘里的鱼，按照计划，除了一部分送给仙桃村村民外，其它的全部低价处理。

　　只是有一个非常不好的消息：

　　侯老板拒绝再收购雷欢喜的鱼。

　　不用想，肯定是因为环海的缘故。

　　雷欢喜也不担心，又联系了几个鱼贩子，那些鱼贩子本来是蛮有兴趣的，连价格都谈好了，但一听说是仙桃村的，立刻打起了退堂鼓。

　　有个鱼贩子小心的告诉雷欢喜：

　　“雷老板，现在谁还敢收你的鱼啊，环海那里早放下话来了，谁要是收你的鱼，环海将全面停止和他的合作。别说祝南了，就是整个云东都是如此，我看你还是想办法找找外地的吧。”

　　得，真的开战了？

　　而且那么早就开战了？

　　梁总这是要赶尽杀绝的意思啊？

　　“欢喜，要不找找老孙？”叶添龙在边上提醒道。

　　雷欢喜摇了摇头：“不能找他，他现在的日子恐怕也不好过。你找他，以老孙的脾气，肯定二话不说就全收购了，但他也得出货啊，他给谁？”

　　“那我们的鱼怎么办？”叶添龙看着与鱼塘：“再不出塘，可就麻烦了啊。”

　　“送！”

　　“啊，送？”

　　雷欢喜没有丝毫犹豫：“送给仙桃村的村民，送给祝南、云东的养老院、福利院，以方寸公司的名义送。”

　　叶添龙有些心疼：“你可考虑清楚了，这里可有几十万的鱼啊。”

　　“叶大哥，鱼放在塘里，一分钱也变不了，相反每天都在增大成本，而且那么多鱼拥挤在一起，随时都有大批量死亡的可能。”雷欢喜弯腰捡起一块石子扔到了鱼塘里：“与其这样，还不如帮方寸公司做个广告。就这么决定了。”

　　说老实话，雷欢喜一样心疼，可是这有什么办法？

　　自己的实力和环海根本不可同日而语。

　　一想到要损失那么一大笔钱，雷欢喜心理就有些不开心。

　　闷闷不乐的回到家里，安妮正坐在沙发上看电视。

　　不上网在看电视？这倒难得。

　　在看一部韩剧。

　　那认真的样子，就连欢喜哥坐到身边都没有反应。

　　欢喜哥瞄了一眼：“女主后来爱上了男二号，男一号拼命的要挽回女主的心，最后女主远走美国……”

　　“你讨厌不讨厌啊，剧透！”安妮抗议的大声叫了出来，但随即便瞪大了那双漂亮的眼睛：“欢喜哥，金纯慧最后真的远走美国了啊？”

　　“恩。”欢喜哥一本正经的点了点头。

　　心里直乐。

　　谁叫金纯慧自己都不知道，这不是在那瞎掰的吗？

　　“又是广告！”安妮气得直拍茶几。

　　“哎，你小心点。你不会去网上看啊？”

　　“网络故障，才报修的。欢喜哥，又是环海城的广告，这两天铺天盖地的都是。”

　　抬头一看，果然是环海城的广告。

　　2月18日云东环海水产城隆重开张。

　　18号？那不就是大后天？

　　广告做的非常热闹，在当天，环海水产城将邀请18位大厨现场烹饪，邀请全市市民免费品尝各种水产品。

　　广告词的口气也特别的大：

　　“没有我们没有的鱼，没有比我们价格更低的鱼。环海城，你唯一的选择。”

　　“任何市民在环海城开业一个月内，能够拿出我们没有的可食用鱼类品种，我们都将现场奖励1万元。如果在三天之内水产城还是不能补进该鱼种，奖励将追加到三万元。”

　　“好大的口气。”安妮哼了一声：“我就不信所有的鱼种他们都有。你的金龙鱼他们肯定没有。”

　　“他们说的是可食用的鱼种。”雷欢喜笑了笑：“可食用的鱼种虽然多，但我们经常吃的其实也就那么多。我真拿我的金龙鱼去？他们的确没有，可谁拿金龙鱼吃啊？你拿出来别人说你赖皮是不？再说了，万一真的有什么他们没有的鱼种，一万块钱对环海来说根本不算什么，反而他们可以向办法补货，顺便再打一次广告。”

　　安妮有些不太服气。

　　也不为了什么，反正和欢喜哥过不去的，那就是和她安妮大小姐过不去。

　　“除非你真的有他们怎么找都找不到的鱼种……”

　　雷欢喜说到这里，忽然闭口不说。

　　傻了，自己真的傻了啊。

　　怎么傻乎乎的一直没有想到这点？

　　“欢喜哥，在想什么呢？”

　　雷欢喜忽然笑了：“安妮，有人骑在你脖子上，一拳拳的打你，想要你听他们的话怎么办？”

　　“那就打回去啊。”安妮想都不想便说道。

　　“对，打回去。”雷欢喜“嘿嘿”笑着：“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我抽他丫的大耳光。”

　　说完就站了起来：“安妮，我出去两天办点事，18号上午，你和胖子到云东机场来接我。”

　　“啊，你去哪啊？”

　　“男人的事，女人少问。”

　　“雷欢喜，你说什么呢？你给我回来。”

　　可是我们的欢喜哥早就跑远了……

　　……

　　仙女山，小胖专属领地。

　　小胖还在那生着闷气，看到欢喜哥出现理都不理。

　　我们的欢喜哥要多狡猾有多狡猾，脑子要多好使有多好使。

　　在小胖的身边一坐下，重重的叹了口气。

　　小胖朝他看了看，欢喜哥却什么话也没有说。

　　不理这个大坏蛋……

　　“哎——”

　　欢喜哥又是重重叹息一声。

　　这个大坏蛋怎么了？满腹心事？

　　“哎——”第三声忧伤的叹息。

　　恩？欢喜哥的确有心事？

　　小胖终于忍耐不住，挑到了欢喜哥的膝盖上，抬头看着欢喜哥。

　　“小胖啊……哎……”

　　你有什么事倒是说啊，你要急死本神龙了啊。

　　欢喜哥忧心忡忡：“小胖啊，我们的鱼塘怕是要保不住了。那可是有你精元的鱼塘啊。完了，完了。”

　　一句话，便把小胖的怒火勾出来了。

　　谁？谁那么大胆想抢有本神龙精元的鱼塘？

　　在龙头上动土，你胆子太大了！

　　“反正情况大概是这样的……”

　　欢喜哥把事情大致说了一遍，当然，当中他欢喜哥添油加醋、胡编乱造、篡改事实也是避免不了得。

　　在欢喜哥这个故事的版本里，小胖简直成为了被蔑视的对象。

　　小胖听的怒发冲冠……虽然没有头发……

　　太气人了，真的太气人了，还把神龙放在眼里吗？

　　你欢喜哥还呆在这里做什么？赶快和本神龙一起去砸场子，挽回龙的荣誉啊。

　　欢喜哥却坐在那里一动不动，把个小胖急的上蹿下跳的。

　　“小胖，你要做什么？”欢喜哥一脸的惊讶：“难道你要去砸场子？”

　　恩，恩，小胖拼命点头。

　　“这样不太好吧？”欢喜哥满脸严肃。

　　什么不太好？人家都欺负到头上来了，难道你还不反击？

　　“喏，我们先说好了啊，这次是你求我帮忙的，你知道，我这人心地好，不太喜欢做这种事情。”欢喜哥一本正经：“可谁让你是我最好的朋友呢？算了，怎么着我都要帮你这个忙。走，我们先去海山。”

　　欢喜哥其实还是非常讲义气的，小胖在心里想道。

　　虽然有的时候有点狡诈、还有一点无耻。

　　等等，为什么自己好像觉得有什么地方不那么对劲呢？


第228章 欢喜哥身体里的隐患

　　海山。

　　又一次来到了这个城市。

　　欢喜哥曾经在这个城市当过一次城市英雄，但他再一次踏上这块土地，却并没有认识他的人了。

　　在这里，因为欢喜哥的出现，一些人的命运走上了一个拐点。

　　比如那个叫庞世强的。

　　这一次要自己掏腰包了，可不能再住之前住的那么高级的宾馆了。

　　随便找了个靠近大海的小旅馆，叫了两份外卖。

　　当然要叫两份了，还有个大吃货小胖呢。

　　一人一龙填饱肚子，倒头就睡。

　　睡的天昏地暗，一觉醒来，天已经黑了。

　　准备行动！

　　拿出第一次来海山就购买的那些潜水装备，带着小胖走出旅馆。

　　这次可没有住在望海宾馆那么方便，一出门就可以到达海边了。

　　到处瞎摸，好不容易来到了海边。

　　就看到小胖灵活的从欢喜哥的口袋里一跃而出，闪电一般的奔向大海。

　　对于一条龙来说，大海才是它真正的故乡。

　　而对雷欢喜来说，大海同样也不再陌生。

　　当他的身子一接触到海水，一股非常亲切的感觉很快便出现了。

　　小胖在前面游着，速度非常非常快。

　　雷欢喜也许是人类诞生以来游的最快的，但速度上完全不可和小胖相提并论。

　　这点我们的欢喜哥是深有体会的。

　　但是这次似乎有点不同。

　　他的身体好像忽然和大海融为了一体。

　　没有错，是真正的融为了一体。

　　体内有种强大的力量在奔腾着，驱使着他快速的向小胖接近。

　　欢喜哥几乎怀疑自己是不是看错了。

　　自己真的离小胖越来越近了。

　　这是怎么回事？

　　自己的水中的速度居然能和小胖隐隐看齐？

　　小胖也注意到了，相比于欢喜哥，这条胖胖的小龙更加奇怪。

　　肯定有什么地方不太对劲的。

　　那次激发出欢喜哥的潜能，小胖已经发现了这点。

　　就算欢喜哥的身体里蕴含有大量龙王遗留下的灵力，欢喜哥也不可能会在那么短的时间里就呼风唤雨、电闪雷鸣，狂风巨浪席卷大江。

　　他再强，也只是一个人类而已。

　　还有现在，他怎么会游的那么快？

　　太快了，这样的速度已经超越了人类的极限。

　　肯定有什么问题，一定有什么非常大的问题是自己没有想到的。

　　可是欢喜哥已经迅速的追上了它。

　　小胖绝不甘心，立刻加快速度。

　　要是真被一个人类赶上，那神龙的威严还在哪里？

　　可是欢喜哥竟然越游越快，而且随着飞似的速度，身体上那一层淡淡的绿光又一次的出现了。

　　欢喜哥看不到，但是小胖却看的清清楚楚。

　　欢喜哥身体里的灵力正在奔腾不息。

　　怎么会这样？怎么会这样？

　　小胖快被这个问题折磨疯了。

　　没有自己的引导，欢喜哥身体里的灵力为什么会自己出现？

　　绿色的光芒变得越来越强……

　　而欢喜哥的速度也到了不可思议的地步……

　　可他到底只是一个人类而已啊……

　　人类？

　　人类！

　　一刹那，小胖忽然想通了。

　　而在它想通的同时，这条小小的肥龙也骤然感觉到了不妙。

　　自己疏忽了，就连强大的龙王也疏忽了：

　　承受核桃里灵力的，只是一个普通的人类！

　　而进入他身体里的，却是龙的灵力！

　　这将和人类的身体互相排斥，之前还不会有什么显示，然而一旦人类的身体无法控制住灵力，就会产生非常可怕的后果。

　　人类的身体，会爆炸的！

　　现在欢喜哥的身体里正在出现这样的情况：

　　龙王灵力正在逐渐占据着欢喜哥身体的主导权。

　　欢喜哥所有强大的能力，都是来自于这些灵力。

　　那一次在蓝影江，在自己的指引下，欢喜哥体内的灵力被彻底激发。

　　这才又了那可怖的一幕：

　　整条大江都在怒浪翻腾！

　　本来这是小胖很得意的一笔杰作，但是现在想来，这反而促使龙王灵力提前完全占领欢喜哥的身体，最后冲出身躯！

　　这最终会害死欢喜哥的。

　　还有那一次，自己拎起欢喜哥在山壁上撞来撞去，以欢喜哥的钢筋铁骨居然会叫疼。

　　那次小胖还以为欢喜哥在装腔作势，可是现在想来，在震荡的过程中，龙王灵力同样在欢喜哥的体内产生了回应。

　　这才是欢喜哥疼痛的真正来源。

　　只有一个办法能够救欢喜哥：

　　让龙王灵力真正的和欢喜哥的身体融为一体。

　　再也没有任何威胁，再也没有任何伤害。

　　有的，只是欢喜哥自己真正拥有的、从头到尾都彻底属于自己的灵力！

　　那样，他将成为世上最强大的人类。

　　可是该怎么做？小胖不知道。

　　恐怕现在龙王现在还活着同样也不知道。

　　有哪条龙吃饱了撑的，会丧心病狂的把自己的灵力赋予一个人类？

　　可是现在的欢喜哥情况已经非常危急。

　　那股他自己无法看到的绿色光芒笼罩住了他的全身。

　　海水就是印子！

　　龙王灵力正在全力以赴的想要冲破人类躯体带给它的束缚。

　　不能等了。

　　小胖开始全力游动，以闪电的速度追赶这欢喜哥。

　　可是欢喜哥却越游越快，速度到了不可思议的地步。

　　时间拖的越长，他就越危险。

　　但是在龙王灵力的指导下，小胖竟然被越拉越远。

　　一个是龙王的灵力，一个是未成年的幼龙，这其中的差距可就大了。

　　欢喜哥、停下来……停下来、欢喜哥……

　　小胖停住了身子，开始在脑海里不断的传出这样的意识。

　　它必须立刻和欢喜哥构建起心灵上的连接……

　　……

　　欢喜哥、停下来……

　　有谁在呼唤自己？

　　欢喜哥能够感觉到。

　　可是身体里似乎还有另一种力量在排斥这个声音。

　　游！

　　自己是全世界最快的人类，一直游到大海的尽头！

　　欢喜哥脑海里只有这样的一种想法存在。

　　停下来、欢喜哥！

　　小胖？是小胖在呼唤自己？

　　不，自己必须要游到大海的尽头，谁的呼唤都不用管。

　　绿色的光芒就连附近的海水也都被照硬成了绿色的。

　　有种力量正在不断冲击着雷欢喜的身体。

　　一副景象忽然在雷欢喜的脑海里出现：

　　小胖遇到了危险……

　　小胖遇到了危险！

　　雷欢喜猛的强迫自己停止游动，一个转身，迅速的向着小胖的方向游去……

　　……

　　成功了。

　　看到欢喜哥掉头，小胖长长的松了口气。

　　这是自己第一次欺骗欢喜哥，通过心灵连接的方式告诉他自己遇到了危险。

　　而欢喜哥真的毫不犹豫的游了回来。

　　当欢喜哥游到小胖面前的一瞬间，他的脑海里猛然一阵眩晕。

　　随即他彻底丧失了自己的意识。

　　身体完全不受控制了，又想要折返。

　　想跑？没有那么容易！

　　小胖骤然冲上，一下贴在了欢喜哥的背部。

　　欢喜哥在绿色光芒的驱使下，开始全力加速。

　　可是他无法甩掉小胖了。

　　一阵红色包裹住了小胖的身子。

　　小胖的身体开始膨胀。

　　它表现得非常辛苦。

　　欢喜哥的身体急速抖动，努力想要甩掉小胖。

　　小胖四只小小爪子，死死的抓住欢喜哥的后背。

　　它散发出的红色光芒里，开始闪动着一些金色。

　　而这点金色，是如此的耀眼。

　　那是一条龙最宝贵的东西，也是维护一条龙千万年存在于天地间的灵元。

　　为了救欢喜哥，小胖顾不得许多了，它分出了自己的一点的灵元。

　　它用嘴割开了欢喜哥的皮肤，那点金光迅速进入到了欢喜哥的身体里……

　　欢喜哥身体上的绿色光芒骤然消失，他停止了游动。

　　而小胖也筋疲力尽的从他的身上滑落……

　　这无法解决根本，只能暂时控制住龙王的灵力不至于很快的撕裂欢喜哥的身体。

　　而从心中开始，欢喜哥经历的任何痛苦，小胖都能在第一时间感受到。

　　这其实就是一种分担，小胖以自己的身体，通过灵元为媒介，帮助欢喜哥分担痛苦。

　　这是小胖唯一能够做的了。

　　至于怎么彻底解除欢喜哥身体里的威胁，小胖一时还想不到……

　　……

　　欢喜哥看看周围。

　　恩，发生什么了？小胖怎么浮游在海水里一副有气无力的样子？

　　他完全不知道自己刚才经历了怎样的威胁，也更加不会想到自己刚才差一点就死了。

　　小胖？

　　小胖居然在蜕皮？

　　欢喜哥没有看错，小胖正在经历它的第三次蜕皮。

　　它努力的把自己的身体从皮囊里挣脱出来。

　　一点一点的，非常辛苦。

　　这个时候的欢喜哥是帮不了任何忙的。

　　他只能眼睁睁的看着。

　　一个雪白的身体逐渐摆脱出来。

　　而原本夹杂在白色中的粉红色，随着这次蜕皮，也变成了淡紫色。

　　小胖的身体也又一次长大了3公分左右。

　　太少了，欢喜哥记得小胖以前每次蜕皮都是5公分一长啊？

　　他不知道，小胖因为救他，分出了自己的灵元，虽然促使成长提前到来，但是也对于它造成了不小的影响。

　　所有它才只有长了3公分而已。

　　按理说蜕了一层皮，应该变瘦，可是小胖为什么偏偏看起来更加胖了呢？

　　吃，吃，一天到晚的就知道吃。

　　活该你胖成这样。

　　恩，慢着，小胖蜕下来的皮可绝对是宝贝啊。

　　两次尝到甜头的欢喜哥立刻把龙皮握到了手里。


第229章 江少又重新看到了希望

　　小胖蜕换下来的龙皮迅速和欢喜哥的身体融为了一体。

　　这次又会发生什么奇特的事情？

　　欢喜哥很快就知道这次龙皮给他带来的第一个好处了：

　　他扔掉了海底专用强光手电筒。

　　因为他发现，自己已经能够清楚的看清楚海里的一切。

　　老天，小胖给了自己一双大海里的眼睛！

　　那些在远处游动的鱼，想要靠近，但没有得到小胖的许可却又不敢。

　　还有那些奇妙的海底生物……

　　一切的一切都是如此的奇妙。

　　欢喜哥忍不住要欢呼一声，然后抱住小胖狠狠的亲上一口了。

　　谁说大海之下是漆黑一片的？

　　这个定律对于欢喜哥来说已经不存在了。

　　小胖，你怎么还是一副闷闷不乐的样子呢？

　　欢喜哥可不会猜到，其实小胖是在为他的身体担心。

　　算了，欢喜哥的身体反正已经这样了，走一步看一步，也许没准就能想到办法的。

　　现在还是先办正事要紧。

　　一道道的信息传了出去，大量的鱼类开始向着这里聚集……

　　……

　　当回到旅馆的时候，欢喜哥可以确定一件事了：

　　小胖的每一次蜕换下来的龙皮，都可以让自己得到不少的好处。

　　而小胖的每一次蜕皮，都能够让它的能力更进一步。

　　比如，第一次来海山，小胖的一滴眼泪才能让大黄鱼存活。

　　而现在，在浴缸里游动的大黄鱼依然是活的。

　　恩，浴缸。

　　该死的欢喜哥居然把浴缸当成了鱼缸，里面游着几十种不同的鱼类。

　　除了活的大黄鱼，还有一些许多大海中常见的鱼类：

　　带鱼、鲅鱼、海鲈鱼……

　　这些鱼类，你在水产市场随处都可以买到。

　　小胖，我的小胖啊，我让你帮我弄到一批珍稀鱼类，你给我弄一群这样的鱼来做什么？

　　凭借这些鱼类怎么能够狠狠的扇环海城的脸？

　　小胖很是不屑的看了一眼欢喜哥。

　　好吧，本来小胖也想召唤出一批人类很难捕捉到，水产市场基本没有办法看到的鱼类，但是当它完成又一次蜕皮后，这种想法一下就改变了。

　　它发现自己又拥有了一项新的能力……

　　小胖跳进了浴缸中。

　　古怪的、淡紫色的光芒开始在它身上出现，并且迅速笼罩在了浴缸中。

　　紧接着，让我们的欢喜哥目瞪口呆的一幕出现了……

　　……

　　“谁啊。”

　　江斌打着哈欠，懒洋洋的打开了门。

　　可是当开门的一瞬间，他便呆在了那里，好半天才口吃地说道：

　　“刺……刺猬哥，你……你怎么找到这里来了？”

　　“刺猬哥”韦昌荣笑嘻嘻的推开门，带着自己的几个手下走了进来：

　　“江少，看到我那么害怕做什么？我又不会吃了你？不过我可得说你几句，你小子做事也太不仗义了，借了我那么一大笔钱，说玩消失就玩消失？打你那么多电话都不接？”

　　对于韦昌荣，江斌还是非常害怕的。

　　这个放高利贷的可不是什么善主，借钱的时候什么都好说，可你要还不出钱来，他什么事情做不出？

　　问题是自己这幢在郊外的别墅那么隐蔽，他是怎么能够找到这里来的？

　　“刺猬哥，我现在有点困难，手头有点紧，您缓两天，缓两天。”江斌小心翼翼地说道。

　　“那你倒是和我打声招呼啊，江少。”韦昌荣自己在沙发上坐了下来。

　　这时候徐燕燕从卧室里走了出来，一看到江少面色也是一变：“刺猬哥。”

　　韦昌荣叹了口气：“江少，你多舒服啊，那么大的别墅，还有美人陪伴。我可惨了，500万啊，江少，我借给你500万啊，这可不是我一个人的钱，是公司里的钱，我头顶还有那么多的老板呢。不说利息，现在我连本钱都收不回来，我就快被那些老板追杀了，你这还要缓几天才能还我？”

　　摆了摆手，也不让江斌说下去，掏出了一个小本子，翻到了其中一页：“咱们可说好的，都是行价，一天一块钱的利息，500万一天利息就是5万，30天起借，超过30天按天计算利息。按理说借钱给你，我们先要扣除利息150万，但看在是你江斌江少，我们是直接给了你500万啊。你说我们是不是仁至义尽了？”

　　“是，是。”江斌连连点头：“我知道你们是破例了，但是我这里真的有些困难……”

　　“知道我们破例了就好。”韦昌荣打断了他的话：“我呢，也不为难你，这么着，您先把150万的利息还给我，我回去好像那些老板交代，您说这样好不好？”

　　放在原来，这150万江斌怎么都能想出办法来。

　　但今时不同往日。

　　恨铁不成钢的江胜利为了管教儿子，已经全面对他进行经济封锁。并且放话给江斌的母亲，再敢给儿子一分钱，立刻办理离婚手续。

　　江胜利素来说到做到，而且这次是动真格的了，江斌的母亲再心疼儿子也不敢造次了。

　　其实江胜利对儿子的要求也很简单，好好的在自己的集团上班，将来好接自己的班。

　　这个心思他没有直接给儿子明说，江斌哪里能够猜得到？

　　看到江斌沉默不语，韦昌荣的脸板了下来：“江少，溪海集团家大业大，你不会连150万都拿不出来吧？”

　　“不是，不是，我有钱，但不是那个老不死的封锁了我的经济来源吗？”

　　江斌六神无主，真惹恼了韦昌荣，被他打断了一只手一条腿可不划算。

　　忽然看到韦昌荣又朝徐燕燕看了一眼，急忙说道：“刺猬哥，要燕燕陪你喝酒不？”

　　徐燕燕大惊失色，这陪着喝酒话里的意思可谁都懂。

　　“江少，有人说你不要脸，看来还真没有说错。”韦昌荣摇了摇头：“这么个大美人你也舍得让给别人？算了，150万的酒我可喝不起，除非我不想活了。江少，爽快的想办法吧，今天不还钱，我只能拿你5根手指回去和我的老板们交代了。”

　　江斌煞那间面色如土：“刺猬哥，帮帮忙，帮帮忙啊。我现在回去问我老子要钱，真的没有翻身的机会了。你放心，等我老子气一消，我就帮你想办法好不好？”

　　“江少，你让说你什么好？”韦昌荣叹了口气：“算了，我也不逼你了，谁让我们是朋友呢？”

　　“谢谢刺猬哥，谢谢刺猬哥。”江斌松了口气。

　　“别急，我还有话说呢。”韦昌荣缓缓说道：“我不但不要你还钱，还再借给你500万。”

　　啊，还有这样的好事？

　　江斌的眼睛都瞪大了。

　　“真的，我刺猬从来不会骗人。”韦昌荣慢吞吞地说道：“事情是这样的，有个叫雷海叶的不知道你认不认识。”

　　“认识，认识，他的旅行社被多途旅游给收购了，多途的老总我也认识啊。”

　　“那就好办了。”韦昌荣满意的点了点头：“有个人要转手一只明代的花瓶，国宝级的。开价1000万，可只要有办法弄到国外去，雷海叶认识一个买家，愿意出4500万的价格收购……”

　　这点江斌深信不疑。

　　真正的国宝级的明代花瓶，苏富比拍卖会上轻松的就能够拍卖出上亿元的高价。

　　“雷海叶想做这笔生意，他认识买家，也认识卖家，可手头资金不够，倾其所有他只能拿出200万。以他的信用额度，我们只能借给他300万，还有500万的资金缺口他得找合作者。”

　　江斌一下就明白了，自己就是那个雷海叶需要的合作者。

　　但是，那么好的生意韦昌荣为什么要介绍给自己？这一转手可就是2000万的利润啊。

　　“我们不做这个生意，不懂。”韦昌荣给他解释了一下：“而且要运送到国外去，风险太大，这可是严禁走私的国宝级珍宝，万一出了差错，再把公司其它的事情都给翻出来，不值得。但是江少，你有办法啊。”

　　江斌拼命点头。

　　自己家有远洋船运公司，要带出一只花瓶太简单了。

　　“你生意你要是做成了，不但可以归还借我们的钱，而且还能弄一笔零花钱啊。江少，你做不做？”

　　“做，做。”江斌连声说道。

　　韦昌荣拿出了早就准备好的纸和笔：“你总的再写一张借条给我吧。前前后后一共1000万本金，利息呢？我也帮公司老板们做一个主，一共算你200万的利息，够意思了吧？你就写欠我们1200万吧。”

　　江斌飞速写好了借条。

　　可当他想把借条递给韦昌荣，对方却并没有接：“江少，我们都是讲义气的人，钱还没有给你，借条怎么可以收呢？还有，你上次的账还没有清，我们再次放贷是有风险的，你总得找个担保人吧？”

　　担保人？自己到哪去找担保人？

　　韦昌荣朝他看了看：“很简单，在这张借条上盖上溪海集团的公章，啊，还要盖上你父亲的私章，都弄好了，我们一手接借条，一手给钱。”

　　江斌顿时放心下来，这对于他来说实在是太简单了。

　　以他的身份，溪海集团的公章和江胜利的私章都能够很轻松的弄到。

　　“江少，那我们可就一言为定了啊！”

　　一言为定，江少这次又重新看到了希望。


第230章 欢喜哥来砸场子了

　　2月18日，云东市。

　　安妮和莫胖子很早就来到了云东国际机场。

　　当看到什么行李都没有带的欢喜哥出现，两个人急忙迎了上去：“欢喜哥，你干嘛去了？”

　　欢喜哥也没有回答他们，而是掏出了手机拨通了一个号码，过了一会对着电话说道：

　　“马师傅，你到哪了？进云东了？哎，好嘞，我也到云东了，咱们一会见啊。”

　　“欢喜哥，你到底在做什么啊？”安妮和莫胖子穷追猛打。

　　“你们欢喜哥带你们赚钱去。”欢喜哥“哈哈”笑着朝着机场停车场走去。

　　赚钱？赚什么钱？

　　安妮和莫胖子面面相觑……

　　……

　　今天是云东市环海水产城开张的日子。

　　一大早，锣鼓喧天，水产城一片喜庆气氛。

　　环海集团的几乎所有高层，以及市里的几个领导都到了。

　　这其中，就有过完年刚刚升任云东市城东区区委书记的娄书记。

　　娄书记不是特别愿意来。

　　云东市有两个经济大区，一个是城东区，一个是金山区。

　　而环海水产城偏偏就在金山区。

　　作为竞争对手，娄书记的心情是可想而知的。

　　可是既是竞争对手，又是兄弟区，不去的话，也未免显得自己肚量太小了。

　　“娄书记，欢迎欢迎，欢迎来环海水产城指导工作。”环海集团总裁梁总热情的迎了上去。

　　“希望能够在这里学习到先进经验，争取在城东区也开一个类似的水产城，让市民们的出行购物更加方便一些啊。”娄书记应付这说了几句……

　　……

　　“马师傅，辛苦了。”

　　当欢喜哥带着安妮和莫胖子从车上下来，来到一辆专门运送水产的小型卡车那里，和那位驾驶员马师傅打了声招呼。

　　“这有啥辛苦的？从海山开到云东也就是几个小时的事情。”马师傅笑着说道。

　　欢喜哥从口袋里掏出了一包烟扔给了马师傅：“马师傅，您在这里抽烟等着，一会我给你电话。”

　　“哎。大中华，这可是好烟啊。”

　　马师傅美滋滋的掏出一根烟叼在了嘴上……

　　……

　　金山区的翟区长热情洋溢的做了讲话，恭喜环海水产城的开张。

　　接着又是环海集团总裁梁总的发言。

　　无非就是一些老生常谈而已。

　　等到发言结束，就是今天的重头戏了：

　　18位专门聘请来的大厨为市民们现场免费烹调水产。

　　这18位大厨也特别的卖力，使出了自己的18般武器。

　　一阵阵的香味不断的朝着鼻子扑来。

　　市民们有口福了，不管那些在水产城和环海集团签订了协议的商家们不是特别高兴。

　　实事求是的说，依靠上了环海集团这条大船，还是相当不错的。

　　一系列的广告宣传、一系列的促销手段，都能给环海水产城带来极大的客源。

　　而且第一批进场的商户，也在摊位承包费方面都有很大的优惠。

　　但是合约内容同样也是非常苛刻的。

　　别的不说，在水产城的商户，必须统一按照环海集团的要求来布置摊位，不许发生任何更改。

　　所有你看那些什么“老吴水产”、“阿三水产”的商铺，完全就是从一个模子里刻出来的。

　　而且最严格的是，所有商户卖出去的水产必须按照环海集团每日的指导价来销售。

　　一旦出现私自调价或者降价，环海集团会按照合约进行重罚，在保证金里扣除。

　　这点就值得探讨了。

　　有人的摊位号，有人的摊位差，如果价格完全一样，客人们肯定就近购买啊。

　　对于这一点，环海集团给出的方案是摊位差的承包费会降低许多。

　　但做生意就是为了赚钱的，你光降低摊位费有什么用啊？

　　没有客人上门，我还做这生意做什么？

　　还有，如果今天市场上比如鲍鱼出现紧缺，我正巧眼光毒辣，提前进了一批鲍鱼，我肯定想卖出一个高价啊。

　　但你的指导价一限制，我还怎么多赚钱？

　　所以这些都是被商户们诟病的。

　　可有什么办法？谁让自己想靠着环海集团这棵大树呢？

　　梁总的心情不错。

　　看着厨师们在那忙碌着，闻着阵阵的香味，看着大批赶来的市民，环海水产城在云东算是打了一个开门红。

　　接下来，在云东的环海水产城还会开设第二家、第三家，一直到彻底垄断整个云东水产市场为止。

　　“梁总。”

　　忽然，一个声音打断了她的思路。

　　雷欢喜？

　　这个家伙居然来了？而且还带着那个叫安妮的小姑娘和一个大胖子？

　　一想到那天在自己的集团云东总部被雷欢喜和安妮气得不轻，梁总气就不打一处来。

　　可现在有那么多的领导和市民，也不能公开发难，只能勉强笑了一下：“你好，欢迎光临。”

　　“小雷啊，你怎么也跑到这里来了？”一看到雷欢喜，娄书记的脸上顿时露出了笑容。

　　“娄书记，我听说云东最大的水产市场开张了，特意来看看。”雷欢喜笑嘻嘻地说道。

　　娄书记把雷欢喜叫到了自己身边：“给你们介绍一下，这位是金山区的翟区长。老翟，这个就是雷欢喜。”

　　“雷欢喜。”翟区长笑着说道：“国内游泳天才，亚运会金牌最有力的争夺者，哈哈，欢迎光临环海水产城啊。”

　　梁总脑子动得快，和雷欢喜之间的那些不快被她迅速压住。

　　来到话筒前：“各位亲爱的朋友，大家请安静一下。让我们欢迎全国游泳冠军，国内游泳天才雷欢喜先生来参加环海水产城的开张仪式。”

　　市民中顿时响起了一片掌声。

　　雷欢喜居然在不知不觉中帮环海水产城做了一次免费的广告。

　　“这个女人挺厉害的。”莫胖子低声说道：“我听你们说那次和她吵架了，她不但看起来一点不生气，反而还好好的利用了一次欢喜哥。”

　　安妮越想越烦：“也不知道欢喜哥非带着我们来这里做什么。”

　　“别急，别急。”莫胖子若有所思：“你看过欢喜哥做过什么莫名其妙毫无价值的事情没有？还有外面马师傅开的那辆水产运输车。嘿嘿，我估计今天肯定有好戏看了……”

　　站在梁总身边的雷欢喜也是满脸带笑的接受了市民们的掌声。

　　等到梁总说完，他凑到了话筒前：“梁总，我听说只要有人能够拿出环海水产城没有的鱼类，水产城就奖励一万元现金？”

　　好小子，果然是来找麻烦的。

　　梁总不动声色：“何止是这样，如果环海水产城在三天内不能补进同样的水产，就将再奖励三万元。不过，必须是可以食用的水产，也不能是在保护名单里的珍稀水产啊。”

　　“当然，当然，梁总。”欢喜哥非常认真的点了点头：“梁总，我特别想赚这笔钱，所以我想来试试，也不知道能不能行。”

　　“好啊，好啊。”梁总没有一秒钟的迟疑：“我们的全国冠军雷欢喜先生，将成为第一个挑战者，让我们用掌声欢迎雷欢喜先生带来的挑战！”

　　一片掌声响了起来。

　　翟区长一边拍手一边说道：“老娄，这个雷欢喜不是你城东区派来的吧，哈哈。”

　　“哈哈，哈哈，你老翟说笑了。”娄书记一边笑着，一边心里却对雷欢喜产生了几分期待。

　　雷欢喜打了一个电话，过了一会，马师傅搬进了一个被封住的水产箱。

　　市民的情绪一下呗调起来了。

　　这个水产箱里会放的是什么鱼类？

　　雷欢喜慢吞吞地说道：“梁总，我带来的是大黄鱼。”

　　所有人一怔，接着爆发出了一阵哄笑。

　　梁总的一颗心放了下来：“大黄鱼啊？我还以为是什么呢。我的水产城里如果连大黄鱼都没有，那还开什么啊？不如今天就关门得了。”

　　“哦，这样啊。”雷欢喜点了点头：“但我的可是野生大黄鱼啊。”

　　梁总笑的更加开心：“正宗的野生大黄鱼虽然比较稀罕，但我开的既然是全国最大的、最有名的水产市场，肯定也会有的。雷先生，需要我现在就让人拿给你看吗？”

　　“不用了，不用了，梁总说有那就肯定有了。”雷欢喜习惯性的摸了摸脑袋，然后继续用那缓慢的语速说道：“活的野生大黄鱼呢？”

　　什么？

　　所有的人都以为自己听错了。

　　活的野生大黄鱼？还能有活的野生大黄鱼？

　　也不是绝对没有。

　　有些见识广、经常看新闻的人知道：

　　在海山市的一家酒楼里就有一条活的野生大黄鱼。

　　而且那是全国唯一一条活的野生大黄鱼！

　　难道现在这个叫雷欢喜的也有吗？

　　不可能，这绝对不可能。

　　雷欢喜打开了那只水产箱。

　　海水中，一条大黄鱼正在那里快乐的游动着。

　　活的！真的是活的野生大黄鱼！

　　无数的惊呼响起，无数的市民想要拥挤过来看个究竟。

　　手里的相机开始不断的闪动起来。

　　梁总呆若木鸡，这个世上还真的有能够活着被捕捞到的野生大黄鱼？

　　不过她到底是从大风大浪里过来的：“雷先生，活的野生大黄鱼实在太稀有了，但活着的大黄鱼也依旧是大黄鱼对不对？”

　　“实在太赖皮了。”安妮非常不满地说道。

　　可是我们的欢喜，听到了这一句话很认真的想了想然后才说道：

　　“对啊，活着的野生大黄鱼本质其实不就是大黄鱼嘛！”


第231章 欢喜哥的神奇“魔法”

　　欢喜哥居然赞同了梁总的话。

　　野生大黄鱼本质上还是大黄鱼。

　　不过大家都不是笨蛋，谁胜胜负其实已经一目了然。

　　活的野生大黄鱼，而且还被养在了一个最普通的水箱里，谁见过？

　　这简直就是奇迹了啊。

　　可是偏偏这个雷欢喜居然还说出了这样的话。

　　“马师傅，麻烦您再拿一个水箱来。”雷欢喜笑嘻嘻地说道。

　　第二只水箱又给搬了进来。

　　这里面又是什么？所有人的好奇心都被勾引了起来。

　　一条活着的野生大黄鱼已经非常难得了，难道欢喜哥还有什么比活着的野生大黄鱼更加珍贵的鱼类吗？

　　欢喜哥慢吞吞的打开了水箱。

　　这……这是什么鱼啊？

　　那些水产老板见过的鱼类何止千百种？可是这是什么鱼啊？

　　从外形上看，这条鱼具备了海鲈鱼的大多数特征。

　　体长120公分，40斤上下，鳞片非常粗糙，下颌长于上颌，鱼嘴尖利。

　　只有一点是和海鲈鱼不像的：

　　海鲈鱼分成青灰色和深黑灰色，如果说有颜色上的差异，也就是颜色深一些淡一些而已。

　　可是这条“海鲈鱼”：

　　竟然是金黄色的！

　　谁见过金黄色的海鲈鱼？

　　“这是什么？”翟区长忍不住问道。

　　这同样也是所有人的疑问。

　　“这叫……黄金鱼……”我们的欢喜哥居然憋出了这么一个名字。

　　其实，就在不久前，这条金黄色的鱼还是一条深黑灰色的海鲈鱼。

　　但是那天在浴缸中的小胖却再次在欢喜哥面前展示出了它新获得的能力……

　　……

　　那天晚上在那家宾馆里，小胖所展现的，简直就是“神迹”了。

　　它那肥肥的身子在浴缸里快活的游动着，然后一层层金色的雾状物体从它的身体里散发而出。

　　随着金色雾状物体的散发，浴缸里的所有鱼都开始发生了变化。

　　有的鱼的颜色变了，有的鱼甚至就连形状都已经变了。

　　以从来没有见过的父母名义发誓，欢喜哥如果不知道在浴缸里的那条肥肥胖胖的生物名字叫做“龙”的话，他一定会以为自己遇到鬼了。

　　可是这一切却真实的在他身上发生了……

　　……

　　“黄金鱼？”

　　不光翟区长闻所未闻，就连梁总和那些水产商人也是第一次听到这样的名字。

　　可是仔细看看，金黄色的鱼看起来可不就和一块黄金差不多吗？

　　环海水产城有吗？没有！

　　他们甚至听都没有听过这个名字。

　　更加不用说能够拿得出来了。

　　梁总并不死心，她也绝不愿意就这么认输了：“雷先生，我首先承认这样的鱼类我是第一次见过，但这次的条件，是可以食用的鱼。对于这条鱼是否可以食用我保留很大的意见。”

　　“可以啊，而且味道保证好。”雷欢喜说到这，忽然好想恍然大悟似的：“啊，我知道了，您是怕这条黄金鱼有毒是吧？成，就和吃河豚一样，烧好了我先吃。等我吃下去没有事了，你们再品尝这样总放心了吧？”

　　众目睽睽之下，梁总也不好再说什么了。

　　朝那18位厨师看了看：“麦师傅，请您烹饪一下吧？”

　　这位麦师傅是专门从五星级大酒店聘请来的大厨，可他挠了挠头：“雷先生，这条鱼怎么做啊？”

　　他可从来没有烹饪过这么奇怪的黄金鱼。

　　雷欢喜想了想：“麦师傅，您就按照鲈鱼的烹饪方式来做就可以了。”

　　这不废话？这本来就是海鲈鱼。

　　不过是全世界独一无二的海鲈鱼而已。

　　麦师傅将信将疑。

　　洗净、开花刀、用盐腌制……

　　而等到开始隔水蒸的时候，一股奇特的、让人食欲大开的香味迅速弥漫全场。

　　香，真的是太香了。

　　这里有18位厨师、那么多水产商人，还是第一次闻到如此香的味道。

　　简直无法用语言来形容了。

　　该怎么形容呢？渗入心扉？妙不可言？

　　不，这些文字已经都无法形容了……

　　看了下时间，麦师傅把蒸笼打开，立刻，香气四溢。

　　“我来尝。”

　　欢喜哥正想自告奋勇先来“试毒”，没有想到麦师傅却说道：“不用，不用，我来。这么香的鱼，我就算现在立刻就被毒死了那也是心甘情愿的。”

　　麦师傅凭借经验，这是一条新的品种鱼类，而能够在那么多的同行面前第一个品尝，对于自己来说将会是莫大的荣耀。

　　这样的荣耀怎么可能让给别人？

　　再者了，这个叫雷欢喜的小伙子那么确定的要第一个品尝，那基本可以判断出这条黄金鱼是没有毒的了。

　　拿起刀叉，叉出了一块鱼肉放到盘子里，麦师傅小心的尝了一口，接着闭起眼睛慢慢品味。

　　现场一片鸦雀无声。

　　过了好大一会，麦师傅才睁开了眼睛缓缓说道：

　　“有一次我的一个朋友和我开玩笑，问我如果有一天要死了，想要怎么死？我那天没有回答，但现在可以回答他了。如果这条黄金鱼真的有毒，我情愿被黄金鱼给毒死。”

　　“哗”。

　　周围响起一片哗然声。

　　对于一个厨师来说，这是何等高的评价啊！

　　梁总咳嗽了一声：“黄金鱼的鱼肉品质也许是不错的，但是我想麦师傅高超的手艺也是非常重要的原因。”

　　“不，不。”麦师傅毫不客气地说道：“我是第一次烹饪黄金鱼，没有这方面的任何经验，所以我是按照最普通的烹饪海鲈鱼的办法做的。这样奇特的香味，这样美妙的味道，完全是这一条黄金鱼自有的。”

　　得了，一个大厨都这么说了，其他人还能再说一些什么呢？

　　雷欢喜用他一贯的憨笑说道：“梁总，这一条黄金鱼你们能够拿得出来吗？”

　　能够拿得出来吗？

　　看都没有看过，听都没有听过，又能够到哪里去找？

　　梁总勉强笑了一下：“好吧，我承认拿不出，我也恭喜雷欢喜先生获得了环海水产城特别挑战奖一万元。如果三天之内我们还是我们拿出同样鱼种，雷欢喜先生将再获得三万元的追加奖励。我们环海水产集团，向来言出必行。”

　　到了这个时候，她还是没有忘记给自己的环海水产集团做次广告。

　　一万元现金当场就交到了雷欢喜的手里。

　　翟区长也觉得自己必须为环海水产城挽回一些面子：“好啊，作为一个大型企业，信誉和责任感是必不可少的，我们得为梁总这种言出必行得作风鼓掌啊。”

　　说完，他第一个带头鼓掌。

　　等到掌声平静下来，雷欢喜却又说道：“梁总，我还有一些鱼类，不知道你们这里有没有。”

　　还有？

　　马师傅一口气搬进了七八个水箱。

　　我们的欢喜哥，一个接着一个打开了这些水箱。

　　你……雷欢喜！

　　你是变戏法的？

　　还是你和龙王爷是亲戚？

　　这些都是哪里弄来的鱼类啊？

　　浑身上下光滑的就和玉石一样的……带鱼……好吧，假如这个种类叫做带鱼。

　　明明长着鲳鱼身体，但却偏偏有个鲅鱼脑袋的怪家伙……

　　疯了，疯了，这些都是哪里来的怪鱼啊！

　　梁总就快要崩溃了。

　　那些水产商人们也彻底的沸腾了。

　　今天算是来对了。

　　做了半辈子的水产，也算是见多识广的了，可今天雷欢喜带来的鱼类，除了第一条活着的野生大黄鱼勉强可以算作见过，其它的根本就是闻所未闻啊。

　　这份震撼，是很难用语言来描述的。

　　此时，所有人的目光都落到了环海水产集团的总裁，梁雨丹梁总的身上。

　　梁雨丹沉默在那里，许久许久没有说话。

　　过了很长时间，她才开口说道：“雷先生，你拿出来的所有鱼类，我们环海水产城乃至整个环海水产集团都拿不出。不用说三天，就算给我们三个月的时间也都未必能够找到。至于这些鱼能不能吃？有了之前那条黄金鱼的经验，我想也没有必要再做一次尝试了。”

　　接着，她的脸上居然露出了微笑：“你赢了。”

　　你赢了。

　　梁雨丹的坦率还是大大出乎雷欢喜预料的。

　　本来他还以为梁雨丹会找到各式各样的借口来搪塞敷衍。

　　但是梁雨丹没有。

　　一共八条鱼，八万现金放到了雷欢喜的面前。

　　你赢了。

　　输了就是输了。

　　成，这个女人还没有自己想象中的那么坏，相反还很有几分豪爽样子。

　　9万现金握在了手里，欢喜哥忽然发现娄书记向自己悄悄眨了眨眼睛，立刻会意。

　　这次砸场子，金山区的翟区长也在，砸了环海城的场子，翟区长的面子上只怕也不好看。

　　当时立刻说道：“翟区长，我有一个请求希望您能够打赢。”

　　“哦，什么请求啊，小雷同志。”

　　“我想把这9万块钱捐献给金山区的某所学校。”

　　翟区长一怔，随即脸上露出了满意的笑容：“小雷同志，你的觉悟很高啊，我代表金山区地所有学校和学生们谢谢你。你可以相信，我们一定会妥善安排好这笔捐款的。”

　　雷欢喜正想谦虚一下，梁雨丹忽然说道：“按照我们之前商定的，我们在三天内无法拿出和雷欢喜先生想通的9条鱼，所以我们还将奖励雷欢喜先生总计27万现金。”

　　我们的欢喜哥差点一口老血喷了出来。


第232章 还有这么夸奖人的

　　梁雨丹，你家欢喜哥算是服了你了。

　　一听说欢喜哥捐出了9万，立刻宣布他还有27万的挑战奖。

　　众目睽睽之下，你欢喜哥好意思不捐吗？

　　可娄书记居然又朝他点了点头。

　　好吧，捐，我捐。

　　赤条条来还赤条条去。

　　翟区长看起来更加高兴了：“小雷同志，我代表金山区感谢你啊。是这样的，我们区里，有一个小女孩患了白血病，急需骨髓移植，这是一笔巨大的花费啊，我看你的这笔钱就捐给她吧。”

　　这倒是件好事。

　　欢喜哥的心态一下就平了。

　　这一战看起来欢喜哥没有捞到什么钱，但无形的好处还是一大堆的。

　　环海水产城没有那么神奇，不是什么样的水产都能拿得出来的。

　　雷欢喜凭借一个人的力量就能挑战整个环海水产城，这是所有人心中的印象。

　　翟区长看起来对雷欢喜的印象也不错。

　　金山区是云东市有名的经济大区，能够和这里的区长搞好关系还是大有前途的。

　　那几条怪鱼，第一时间就被梁雨丹收购了，给了一个整数，总计50万。

　　光是一条活的野生大黄鱼，便占了其中的一半多。

　　不过这一次梁雨丹是用私人的名义悄悄转账给了欢喜哥。

　　“做个骨髓移植大概要多少钱？”欢喜哥忽然问道。

　　莫胖子查了一下：“如果全部吻合的话大概30万左右，半吻合的话要4、50万，出现并发症的话价格更高。再加上后期治疗，是个大数目。”

　　“再拿30万出来给那个小女孩，你帮我问问在哪家医院。”

　　欢喜哥话音刚落，梁雨丹的声音已经传来：“在云东市人民医院，小雷先生，你不用再捐了，我刚才已经吩咐下去，那个小女孩的所有费用扣除你的捐款，全部由我私人承担了。”

　　哦？

　　梁雨丹的心还是不错的啊。

　　这位环海集团的总裁，除了做生意太强势、不近人情之外，其它方面倒没有什么可以过多指责的。

　　“不过，你的30万我看也别省了。”梁雨丹出人意料地说道：“云东市有许多身患疾病的孩子，还有一些是无法治愈的怪病，我很早就成立了一个‘小天使基金’，专门为这些身患重症的孩子服务，我看你的30万就捐给我的基金吧。”

　　“好。”欢喜哥这一次没有一分一秒的迟疑。

　　他自己就是一个“孤儿”，所以对这些孩子们自然而然的特别有感情。

　　“我也捐30万。”安妮决定做一次好事。

　　“你捐50万。”欢喜哥朝她看了看：“你过年可从你爸妈那里捞到了不少。”

　　“可是人家看中了一款新的包包……”安妮大小姐一咬牙：“算了，我就捐50万。”

　　接着，目光落到了莫胖子的身上。

　　要莫胖子捐钱，好像割了他的肉一样，在那盘算了半天，才抖抖索索地说道：“我……我捐5万……”

　　欢喜哥一笑，能让这个大胖子拿5万出来算是不错的了。

　　“谢谢你们，我代表小天使基金和所有身患重病的孩子们谢谢你们。”梁雨丹真诚地说道：“你们的捐款，也许很快就能挽救一个孩子们的生命。一会我们会有一个宴会，请务必留下来。”

　　吃饭？成，不吃白不吃。

　　梁雨丹还有客人，打了个招呼就忙去了。

　　安妮觉得有些奇怪：“欢喜哥，这个梁总挺喜欢孩子的，可怎么到现在还没有结婚？”

　　“万一人家结过婚呢？只是没有孩子而已。”莫胖子抢先说道。

　　“关你们什么事。”欢喜哥对这两个家伙的八卦啼笑皆非：“也许人家一心就扑在事业上呢？”

　　可是这两个把八卦精神决定发扬至死的家伙，一直到开宴的时候还在喋喋不休。

　　安妮和莫胖子被安排在了一桌，雷欢喜居然被梁雨丹专门请到了主桌上。

　　安排宴会的是一个27、8岁，理着平头、看起来挺精神的小伙子。

　　胸口挂着一个员工牌，安妮看了下，写的是“弓自龙”这三个字。

　　“好奇怪，还有姓弓的啊。”安妮问道。

　　“是的，弓姓出自姬姓。”弓自龙非常礼貌地说道：“我是环海水产集团运营部经理。”

　　“胖子，和你一个部门的啊。”安妮朝莫胖子眨了眨眼。

　　莫胖子乐呵呵的：“弓经理，我是方寸公司的运营总监，以后多多关照。”

　　“好的，莫总监，我想也许我们将来会有合作机会的。”

　　……

　　陪翟区长、娄书记两个领导坐着，怎么坐都觉得不舒服。

　　所以我们的欢喜哥特别不喜欢这样的场合。

　　“娄书记啊，听说小雷同志是你在祝南镇当书记时候的爱将，今天看了，我可有些妒忌了。”翟区长笑着举起了杯子：“不能喝酒，我以茶代酒，代表金山区的学校和那个小女孩谢谢你啊。你得喝酒，满上。”

　　“谢谢翟区长。”雷欢喜一口喝光了杯子里的酒。

　　“雷先生，之前我们在沟通上有些误会，我敬你一杯。”梁雨丹也举起了杯子：“希望我们之间还能够有合作的机会。”

　　雷欢喜非常认真地说道：“梁总，机会肯定有，但我不喜欢被人收购了，我喜欢自由自在的做事情。”

　　他喝了第二杯酒，放下了杯子：“梁总，你的水产城我不了解情况，但是在祝南镇，有一些水产养殖户和我的情况是一样的。养鱼，肯定是为了赚钱，市场上什么需求量最大，我们就养殖什么。我们真不希望有人命令我们今年必须养什么，必须以多少的价格收购，这样束缚实在太大了……”

　　梁雨丹微微点头：“雷先生，我承认你说的有道理，但是环海方面这么做也是有原因的。这和种植农作物是一个道理，西红柿今年的行情好，结果大家一窝蜂的去种西红柿，最终造成的结果，就是市场上西红柿供大于求，种植户宁可烂在地里也不愿卖了。卖多少亏多少，我们不希望这样的事情在水产养殖户的身上出现……”

　　她在那里停顿了一下：“至于规定价格，我们是出于平抑物价方面考虑的。”

　　这桌上的人都听的非常仔细。

　　“我看，可以保持沟通嘛。”翟区长此时说道：“祝南镇的那些水产养殖户，不一定非要选择加盟环海水产城，环海方面呢，多和祝南镇保持联系，开出适当的价格收购，彼此认为合适了，那不是皆大欢喜的局面？”

　　雷欢喜和梁雨丹互相看了一眼，点了点头。

　　这也许是目前停止“战争”最好的办法了。

　　“小弓，你过来一下。”梁雨丹把那个叫弓自龙的叫了过来：“以后你就专门负责和祝南镇方面的联络，尤其是我们的雷欢喜先生，你给我盯着点，他一有什么新的鱼种，第一时间开出一个让他满意的价格收购。一定要给我盯紧了，就把他当成特务一样盯着。”

　　一阵笑声在酒桌上传来出来。

　　梁雨丹还是挺有趣的，雷欢喜心里想到。

　　“梁总，我要批评你了。”翟区长忽然说道：“不能光顾着做生意，个人问题也要注意嘛。这话我本来不应该说的，但我还是要说啊。这一直单身，身边没有人照顾可不好啊。”

　　“翟区长，我结过婚，后来又离了。”梁雨丹坦率地说道。

　　啊？

　　酒桌上一下安静了。

　　翟区长也有一些尴尬：“我失言了，失言了，非常对不起啊。”

　　“没有关系。”梁雨丹微笑道。

　　欢喜哥也不知道是哪根筋搭错了，居然脱口而出：“那你先生肯定……”

　　一说到这，赶紧收口，恨不得扇自己一个耳光，这不是在人家伤口上撒野吗？

　　“你们肯定认为我先生做了什么对不起我的事吧？”梁雨丹竟然丝毫没有避讳这个问题：“其实，我先生他很爱我，很宠着我，而且他是个很了不起的人。真的，从我认识我先生的第一天起，我就是他最疯狂的崇拜者。他一旦要做一样事情，专心致志，恨不得把自己的全部都投入进去。我每次看到他在做事时候的背影，总是特别的痴迷，每次都有一种初恋的感觉……”

　　雷欢喜和酒桌上的人全都面面相觑。

　　谁见过一个女人这么夸自己前夫的？

　　“我们离婚，是有特殊原因的，但绝不是谁对不起谁。”梁雨丹缓缓说道：“你们知道我先生有多伟大吗？他把自己的全部都投入到了自己的爱好上，所以一直非常清贫。后来我成立了环海集团，有一次资金上遇到了重大困难，正当我一筹莫展的时候，美国著名的S&S投资公司和花旗银行的代表却突然出现了……”

　　这两家公司的代表告诉梁雨丹，他们愿意向环海集团投资，帮助环海渡过危机。

　　至于原因？

　　因为梁雨丹的前夫也不知道通过什么途径得知了环海的困境，然后他打了一个电话给S&S投资公司和花旗银行总部。

　　于是结果就是这两家美国公司出手了。

　　欢喜哥听的目瞪口呆。

　　这是清贫？这要是清贫的话那自己也宁可清贫到底了啊。

　　这、这简直就是能够呼风唤雨了啊！


第233章 种植兰花也相当的不错

　　就算雷欢喜再不信，但梁雨丹却非常肯定的告诉所有人：

　　自己的前夫的确非常清贫，除了他的爱好几乎一无所有。

　　至于他为什么会认识两家美国大公司，而且对方如此给他面子，梁雨丹也不知道了。

　　甚至他的前夫住在哪里，不光她不知道，连那两家美国公司的代表也不清楚，只是说这是总部吩咐的。

　　而离婚的原因？梁雨丹并没有说。

　　回去的路上，雷欢喜和安妮、莫胖子说了这事。

　　“这有什么奇怪的，有的人喜欢钱，比如你。”安妮很不在意，也不管我们欢喜哥的感受：“还有的人对钱并不在乎。以前国内就有位大富豪，把钱全部捐给了慈善基金，自己跑去当渔夫了。我看梁雨丹的前夫不是不会赚钱，而是在这方面没有兴趣。”

　　成，成，这些都是高人，你家欢喜哥就是个大俗人。

　　一回到仙桃村，雷欢喜立刻直奔鱼塘。

　　孙老板和叶添龙都在，正在那观察着鲥鱼的状况。

　　“情况不是很好。”一看到雷欢喜回来，叶添龙立刻说道：“今天要正式放到水塘里去养了，不过已经死了20多条，还有几条我看也玄。”

　　“我那情况也一样。”孙老板也有些无奈：“虽然我们把理论上的技术都学会了，但实践起来还是有着很大的限制，比如这水温就太难控制了，而偏偏鲥鱼对水温的要求又是极高的……”

　　雷欢喜皱了一下眉头：“放吧，管不了那么多了。”

　　开弓没有回头箭。

　　叶添龙测试了一下水温，然后小心翼翼的把鲥鱼放进了鱼塘里。

　　除了那些学来的养殖知识外，剩下的就要看老天爷的意思了。

　　不过看下孙老板和叶添龙的表情，明显对人工养殖鲥鱼的前景不是特别看好。

　　可有什么办法，虽然梁雨丹的态度有所缓和，但天知道将来还会发生什么事情。

　　养别人没有的，养不了的，在市场上可以存活下来，这是唯一要做的。

　　“叶大哥，我听说云东海洋生物研究所有关于鲥鱼人工养殖方面的经验。”雷欢喜忽然装作漫不经心的说了一句。

　　“真的？”叶添龙的眼睛一下瞪的老大：“那我得去一趟……”

　　可是随即又连连摇头。

　　自己要是去了，这刚刚放养的鲥鱼怎么办？

　　“叶大哥，你想去就去吧，这里有我呢。”雷欢喜巴不得他立刻就走，当时自告奋勇：“我别的本事没有，在这看着还行。一有什么事情，我立刻打电话给你。”

　　如果云东海洋生物研究所真的能有鲥鱼人工养殖方面突破性的经验，那是求之不得的。

　　“成，那我现在就去。”叶添龙想了一下：“要是真有什么问题，你先打给老孙，再打给我，我从云东赶回来毕竟远了一些。”

　　雷欢喜一口答应。

　　可真的要有事了，连你家欢喜哥都解决不了，你们能有什么办法？

　　等到叶添龙和孙老板一走，雷欢喜又测了下水温，一切正常。

　　自己的计划可要到了晚上才能正式实施。

　　在村子里转了一圈，看了看剧组的拍摄。

　　这部小成本的电影在仙桃村拍摄的内容已经差不多了。

　　自从换了男主角，还是一帆风顺的。

　　欢喜哥对拍电影的兴趣不大，看了一会变离开了。

　　进了仙女山，到小胖的百草园去看看，小胖居然不在。

　　自从它的宝贝被欢喜哥骗了之后，小胖几乎天天都呆在地下室里。

　　它的宝贝大部分都在那呢。

　　虽然可恶的欢喜哥种了一圈的兰花，但是起码看着总能让自己放心一些。

　　小胖不在正好，什么时候抽空把剩下的那些花花草草全部移植到地下室去。

　　这里的生物更加多了。

　　那些鹦鹉、野鸡、麻雀……看上去更加的漂亮了。

　　都是小胖的功劳。

　　这个时候说仙女山充满了灵气，那当真是一点错都没有了。

　　那对鼠兔奔波儿灞和灞波儿奔一蹦一跳的跑了出来，围在欢喜哥的脚边跳个不停。

　　几天没见，这对鼠兔居然又肥了。

　　恩，肯定是和小胖呆在一起时间太长的缘故。

　　再一看，那两株大唐飞羽和墨竹春兰已经重新焕发出了生机，甚至就连残缺的叶子也都长好了。

　　这片土壤果然有些门道。

　　再也不用避着关宝方了。

　　这个花疯子，听说在自己离开仙桃村的这几天，天天都在找自己，嚷嚷着要自己赔偿那两盆兰花呢。

　　自己这简直是请来一尊菩萨啊。

　　小心翼翼的挖出了兰花，来到关宝方那里，敲开门，一看到自己的宝贝兰花回来了，关宝方眼泪水竟然渗了出来。

　　这个爱兰如命的疯子，心里到底是怎么想的可谁也猜不透了。

　　“抓到偷我兰花的家伙没有？”关宝方小心翼翼的把兰花栽培好，接着恨恨地说道：“抓到就该枪毙。”

　　欢喜哥吐了下舌头。

　　这个偷兰花的“贼”自己可没有办法抓。

　　你要得罪了它，准保让你山上山下的再跑上三天三夜。

　　“没有抓到，就是在村子里发现的，估计那个贼怕兰花带不出去，做贼心虚扔了吧。”欢喜哥敷衍着说道。

　　“算他这次走运。”关宝方围着两株兰花看了一会，忽然像发现新大陆似的：“哎，这兰花怎么好像比被偷之前长的更加好了？”

　　你这不是废话？

　　那可是在一片被小胖灵力滋润过的土壤里长出来的啊。

　　“关先生，我有些事情要和你商量一下。”欢喜哥说出了自己这次来的另一个目的：“我在蒙内有个朋友，他开发的药材里需要兰花……”

　　“不行，不能动我的宝贝兰花。”关宝方想都不想便一口拒绝。

　　嘿，你倒是让我说完啊。

　　不过也没有办法，其实欢喜哥也算不上关宝方的真正老板，人家只是来这里学习怎么养龙王兰的。

　　尽管这一门技术他这一辈子都别想学会了。

　　“关先生，你听我说。”欢喜哥转着眼珠子：“仙桃村要发展，我的方寸公司更要发展，资金来源是必须要解决的。关先生，我不要什么名贵品种，只要普通的兰花就可以了。”

　　“只要普通的兰花？”关宝方将信将疑。

　　“我还能骗你吗？”欢喜哥笑道：“你想啊，我们和蒙内方面合作了，就能有更多的资金进入，有钱了，我就能更加支持你培育出新的品种，这不是两全其美的事情？”

　　这话倒在理。

　　自己住在仙桃村，吃住不用自己掏一分钱，而且雷欢喜还专门开辟出了那么一大块地方给自己种植兰花。

　　要不为雷欢喜做一些事情，还真是说不过去。

　　再说了，人家要的只是普通兰花而已，又不是要什么名贵品种。

　　“这样的话，你看到那片没有？”关宝方指了指右面的一片兰花：“那些都是我培养出来准备嫁接用的，你要，都拿去。”

　　“还不够。”雷欢喜在心里盘算了下。

　　一旦能够和陈晨方面展开全面合作，那么对于兰花的需求量肯定是巨大的，光凭这些可绝对不够。

　　在那想了一会：“关先生，村子里还有大片闲置的土地，我看都可以教村民们种上兰花。不过我想您要辛苦一些了。”

　　关宝方的眼睛一亮。

　　兰花村？

　　仙桃村以桃子而出名，如果能够再种植兰花，将来成了名副其实的兰花村，那么自己的名字必定可以留在兰花界的历史上啊。

　　他和自己的老师乔疯子一样，不爱钱、不贪图享受，但对自己的名声却特别看重。

　　如果真的能够做到，那自己就是做成了连老师都无法达到的伟业啊。

　　其实欢喜哥的心里也是这么想的。

　　年一过，那些村民又陆陆续续的离开村子去打工的，原本热热闹闹的仙桃村一下又变得冷清了。

　　要到了收桃子的季节，那些在外打工的人才会有一些回来。

　　那些人为什么出去打工？仙桃村穷呗，仙桃村的经济落后呗，在仙桃村赚不到多少钱呗。

　　可如果在桃子之外在大面积的种植兰花，由自己的方寸公司统一收购，让村民们能够实实在在的赚到钱，那何乐而不为？

　　本来还以为要费一番口舌才能说服关宝方，但没有想到他这么爽快的就答应了下来。

　　“我先去考察考察。”关宝方比雷欢喜还要迫不及待：“不瞒你说，来仙桃村那么长时间了，我还没有好好的看过这里，种植兰花需要阴凉的地方，而且不是什么土壤都适合种植的。”

　　这一点你花疯子可以放心，你需要什么样的土壤，你家欢喜哥保证给你弄出来。

　　欢喜哥做不到，还有一条几乎无所不能的神龙在呢。

　　“那成，关先生，随便什么地方你都可以去看，看中了，你和我说，我负责去和村里谈判。”雷欢喜想了想：“我还得考虑考虑怎么说服那些村民种植兰花呢。”

　　关宝方却不在意地说道：“这有什么？种植兰花那是多高雅的事情，难道还有人会不乐意的？”

　　欢喜哥哭笑不得，在现在这个社会，把高雅看的比自己命还重要的恐怕只有你这个花疯子了。

　　算了，反正仙桃村有这么一个疯子在也是不错的。


第234章 欢喜哥拥有了龙威

　　夜晚终于按照约定到来了。

　　到了我们欢喜哥实施自己计划的时候了。

　　说服小胖可不是那么容易的事情。

　　要知道，自从“百草园事件”后，小胖可算对自己起了严重的提防。

　　还好，小胖毕竟有张“欠条”在自己手里，能够不认账吗？

　　尽管心不甘情不愿，小胖还是跟随着欢喜哥来到了鱼塘边。

　　一测水温，随着夜晚的到来，水温已经开始下降。

　　这可绝对不是什么好事情。

　　保持鱼塘温度的最好办法，是搭建冬棚，但现在已经接近春季，似乎没有这个必要了。

　　或者走管道加热也可以，不过花费太大了。

　　看了看边上没有人，和小胖一前一后进入了鱼塘。

　　一看到是鲥鱼，小胖顿时表现得非常不屑起来。

　　这种娇贵的鱼有什么用处？

　　冻不得热不得的，在龙的眼里无非就是最低等的生物而已。

　　可怜的鲥鱼，在人类的世界里身价不菲，到处都受欢迎，可是到了龙这里，居然成了最低等的生物。

　　小胖延续着龙族的一贯传统：

　　强大的生物，是需要那种大型的、充满了力量的，这才能给站在生物链的顶端。

　　其它的？一概都是弱小的。

　　鲥鱼同样也不例外，还不如刀鱼呢。

　　刀鱼起码脾气暴烈，一旦被人类捕获，肯定会自杀而死。

　　算了，算了，谁让自己给欢喜哥写了一张欠条呢？

　　欠条上自己可答应要帮欢喜哥做几百件事情呢。

　　有一批鲥鱼看起来明显已经奄奄一息，出的气多，进的气少，再过一会就要不行了。

　　小胖威严的审视了一番，随即便朝岸边游去。

　　欢喜哥急忙跟在了它的身后。

　　一回到岸上，小胖的身体上立刻露出了一层淡淡的紫色。

　　恩？以前是绿色的啊。

　　他可不会知道，随着上一次的进化完成，小胖的能力又更加强了许多，颜色也随之而发生了变化。

　　小胖朝欢喜哥看了一眼。

　　欢喜哥一怔，随即便明白了过来，立刻掏出了一块玉放在了地上。

　　这是上次从江斌手里赢来的。

　　小胖看到这块玉，眼睛也亮了一下。

　　好东西，这绝对是好东西。

　　玉里蕴含的灵气，是欢喜哥所有找到的玉中最强大的。

　　甚至没准能很快帮自己完成另一次的进化。

　　那层紫色更加盛了。

　　小胖的身体开始抖动起来。

　　从慢到快，频率越来越大。

　　欢喜哥紧张的都快忘记呼吸了……

　　小胖原本白中带紫的身体，已经被那层紫色完全包裹。

　　一滴精元缓缓流出……

　　慢慢的触碰到水塘，精元迅速开始向整个鱼塘扩散。

　　一层紫色笼罩住了鱼塘全部。

　　真漂亮，这是欢喜哥的第一想法。

　　紫色渐渐的隐去，鱼塘随即恢复如初。

　　欢喜哥测了一下水温。

　　恩？水温非但没有提高，反而又下降了？

　　怎么回事？

　　此时的小胖吐出精元，已经筋疲力尽。

　　欢喜哥急忙把它放到了那块玉上。

　　小胖在吸收玉石精元的同时，竟然又开始蜕皮了。

　　从海山到这里，短短的时间里小胖居然两次蜕皮。

　　趁着这个时候，欢喜哥再一次跳进了鱼塘里。

　　他很快就明白发生什么事了。

　　之前看到的那些垂垂欲死的鲥鱼，竟然又恢复了活力，正在水里欢快的游动着。

　　小胖并没有增加水的温度，而是用增加的精元增加了鲥鱼的抵抗力。

　　鲥鱼这种娇贵的生物，体质已经得到了极大的增强。

　　对啊，自己过去怎么没有想到？

　　思维陷入到了一个死胡同里，老在那想着如何保持水温。

　　小胖却早已胸有成竹。

　　从鱼塘里游出来，小胖已经完成了又一次的蜕皮。

　　这次长的不是特别明显，欢喜哥的眼睛好，大概一观察，估计只有长大了1公分左右。

　　只是……有个小小小小小小的问题……

　　你特么的没有长长，而是往横里长了1公分？

　　我滴个亲娘哎，你本来就够肥的了，现在又胖了1公分？

　　服了，你家欢喜哥服了。

　　小胖也是一脸的委屈，这怪不得我啊。

　　前一次完成蜕皮到这一次，间隔的时间实在是太短了，已经超出了龙正常蜕皮的速度。

　　而且这块玉里蕴含的灵气非常强，小胖吸收的又太快，所以才造成它更加胖了……

　　不管了，不管了，反正管你是变长还是变胖，蜕下来的皮对你家欢喜哥又作用就行了。

　　欢喜哥迫不及待的拿起了那张皮，很快便融入了他的身体里。

　　有什么效果吗？

　　欢喜哥还暂时没有体会到。

　　这不像上次在大海里能够迅速出现。

　　不过不急，每一次得到小胖蜕下来的皮，总会给欢喜哥带来不少的好处。

　　鲥鱼的问题是解决了，而且欢喜哥还想的更远一些。

　　鲥鱼已经可以人工养殖，那么刀鱼呢？

　　有小胖在，什么样的奇迹不能诞生？

　　等等，还有一个问题，清洗鱼塘时候抽出来的那些水？

　　那可是最早得到小胖精元的水啊。

　　大部分都浇灌到了附近的土地上。

　　那么就是说这些土壤也必然变得肥沃无比？

　　如果在这里都种上兰花的话？

　　欢喜哥几乎就要欢呼出来了。

　　不多说，明天一大早就要带关宝方来这里看看。

　　恩，自己水塘的人工养殖鲥鱼问题是解决了，可是孙老板那里呢？

　　孙老板的人相当不错，在欢喜哥刚刚创业的时候便给了他大量无私的帮助。

　　更加重要的是，人工养殖鲥鱼的主意也是他第一个提出来的。

　　吃水不忘挖井人。

　　可惜小胖刚刚吐过精元，不可能在那么短的时间里第二次吐出了。

　　“小胖，我匀出一些水到孙老板的鱼塘里怎么样？”欢喜哥试探着问道。

　　刚刚完成蜕皮的小胖精神还没有完全恢复，无精打采的点了点头。

　　怎么不可以？这鱼塘里的水可不是普通人，倒进哪个鱼塘那个鱼塘里的水同样能够得到好处。

　　只是效果没有欢喜哥的鱼塘那么显著而已。

　　养活那些鲥鱼绝对没有问题，但等鲥鱼出塘后，无论在体型还是口感上都没有欢喜哥鱼塘里的鲥鱼这种水准了。

　　欢喜哥拿来两个大铁皮桶，打满了水。

　　命苦啊，我们的欢喜哥变成了挑夫。

　　大半夜的，就看到一个傻兮兮的家伙，挑着两桶水走在路上。

　　要学开车，一定要学开车，欢喜哥下定了这个决心。

　　平时也没有觉得到孙老板那里远，可是这么一走，欢喜哥心里连连叫苦。

　　没办法，谁让孙老板待自己不薄呢？

　　好容易到了孙老板的鱼塘那里，两只养了看护鱼塘的大狼狗一下蹿了出来。

　　妈呀，你们在做什么？

　　想咬你家欢喜哥？

　　要叫起来非得把孙老板一家还有他们的帮工惊醒了不可。

　　到时候孙老板问自己：“欢喜，你这么晚了到我这来做什么？还挑着两只水桶？”

　　“孙老板，我给您送带有龙的精元的水来了。”

　　“龙的精元？”

　　“恩恩，就在这两水桶里。”

　　“媳妇，打电话报警吧……啊，不对，直接打给精神病吧……”

　　欢喜哥想到这一幕，差点笑了出来。

　　不对，狼狗怎么没有叫？

　　不但没有叫，而且看着自己的时候居然还有些畏惧的后退着？

　　怎么回事？

　　欢喜哥不会想到的。

　　这一次他吸收的小胖蜕下的皮，已经让他的身体里产生了“龙威”。

　　小胖无论到哪里，哪里的生物都会对它畏惧无比，靠的就是龙威。

　　人类无法感受到，但动物们却能够感觉的非常清晰。

　　而此时的欢喜哥，身体里散发出来的正是这样的龙威！

　　两条大狼狗惊慌失措，也不知道怎么的对眼前的这个人类就是特别畏惧。

　　“回去，不许叫。”欢喜哥试探着低低的斥责了一声。

　　龙威更加强大了。

　　两只大狼狗“呜呜”的在嗓子口发出几声声音，竟然乖乖的夹着尾巴跑到了一边。

　　我擦，你家欢喜哥居然还有那么大的威严，连狼狗都害怕自己？

　　欢喜哥心里美滋滋的想着。

　　他可不会想到这全都是小胖的功劳……

　　好像做贼似的，小心翼翼的把两桶水倒进了鱼塘里，这才如释重负的松了口气。

　　成了，孙老板，欢喜哥能帮你做的也只能到这里了。

　　离开的时候，又看了一下那两只大狼狗。

　　大狼狗乖巧的就如同两只兔子，眼巴巴的看着欢喜哥。

　　威风，威风。

　　将来自己要是没有饭吃了，去当个驯兽师也还是不错的……

　　……

　　“哪个天杀的把我的水桶给偷走了啊。”

　　一大早，欢喜哥刚从别墅里出来，村子里有名的厉害人物钱婶的大嗓门便在村子里回荡着：

　　“天杀的小偷，偷什么不好，偷我的水桶啊！”

　　妈妈呀，欢喜哥昨天做贼心虚，把水桶给忘在孙老板的鱼塘那里了。

　　“钱婶，钱婶，别叫了，还有剧组的人在这呢，被人家听到了，还当我们村的治安多不好呢。”

　　一看到欢喜哥，钱婶一把拉住了他嚷道：“没准就是让那些剧组的人偷了，以前咱村可从来没有发生过这事啊。”

　　“对，对。”欢喜哥从口袋里挖出了两百块钱：“不过他们毕竟是客人，这两百块钱您拿着，就别叫了。”

　　“还是我们小欢喜人实在，成，婶子听你的，不追究了。”

　　钱婶可不会想到，“偷”她水桶的人就在眼前呢。


第235章 拉响了寒流警报

　　接到解决了呼啦甘问题电话的陈晨，第一时间就赶到了仙桃村。

　　这个难题已经困扰了他太长的时间，而且迟迟无法得到君诚集团的投资。

　　现在听说雷欢喜找到了办法，这位豪爽的蒙内汉子来的比谁都快。

　　兰花？

　　当陈晨听到这个解决方案的时候，有些不太相信。

　　兰花怎么能够解决这个天大的难题？

　　不过要想找到答案，其实也很简单，做个小小的实验也就可以了。

　　制作呼啦甘的所有原材料，陈晨和他的朋友都带在了身上。

　　在里面加入了雷欢喜提供的兰花，忙碌了有一个多小时的时间，几颗呼啦甘做好了。

　　这个时候陈晨和他的同伴，内心还是非常忐忑的。

　　在云东呆了那么长的时间，一点进展也都没有，现在希望都在这一次了。

　　和入了雷欢喜提供的兰花，呼啦甘原本黑黝黝的色泽，居然变得柔和了许多。

　　陈晨小心翼翼的拿起了一枚呼啦甘，放进了嘴里。

　　随着嘴部的咀嚼，陈晨的眉头锁在了一起。

　　他的同伴一颗心几乎就要提到嗓子眼了。

　　足足有两分多钟的时间，陈晨睁开了眼睛，一把握住了雷欢喜的手：“小雷兄弟，谢谢，谢谢，原本真的加入兰花就可以了。”

　　一阵欢呼在他同伴的嘴里发出。

　　成了，成了！

　　呼啦甘的终极难题解决了！

　　这意味着他们将有极大希望获得君诚集团的投资！

　　呼啦甘将首先进入云东，然后以这个国际化的大都市为大本营，进而辐射全国。

　　“我们没有想到，兰花居然能够解决这个问题。”陈晨无限感慨，但随即又问道：“小雷兄弟，这是仙桃村特有的兰花吗？我听说你是有名的养兰大师。”

　　养兰大师？居然还有人这么称呼自己？

　　雷欢喜笑了笑：“普通的兰花就可以，什么地方的兰花都可以用。”

　　陈晨一怔，似乎不太相信这话是从雷欢喜嘴里说出来的。

　　“小雷兄弟。”陈晨迟疑着说道：“你怎么不说这是仙桃村独有的兰花？这样，我们只能用你的兰花，而且在价格方面也可以控制在你的手里？”

　　雷欢喜笑了：“陈大哥，交朋友交真心，是怎么样就是怎么样。你愿意用我的兰花，那就用，如果觉得别人的更加便宜更加好用，那就可以用其他人的……再说了，我要是存心骗你，难道你不会自己用其它地方的兰花做实验吗？我可不愿意失去你这样的朋友。”

　　陈晨大喜，一竖大拇指：“小雷兄弟，交朋友交真心，你这个朋友我交定了。别的不说，那次我就说过，只要你能够帮我们解决呼啦甘的问题，我们一定选择和你合作，草原上的汉子岂有说话不算数的？我们立刻就签合同，所有的兰花都交给你来供应。”

　　爽快，爽快。

　　雷欢喜立刻让莫胖子过来，陈晨也派出了自己的手下仔细的商谈合同的细节。

　　这次合作，蒙内方面起初要的数量不会很多，但只要他们能够在市场上站稳脚跟，打开市场，后面的供货将会是源源不绝的。

　　呼啦甘的大难题一解决，陈晨心情大好，忽然想到了一个注意：

　　“小雷兄弟，本来我一直在为呼啦甘取个名字，现在既然问题是在你这里解决的，我看干脆就叫‘仙桃’牌呼啦甘。”

　　仙桃牌呼啦甘？

　　这个名字挺有趣的。

　　虽然俗了点，但好在让人一听就能记住。

　　谈判的双方都做出了一些必要的让步，很快便达成了一致。

　　正想让饭店里准备饭菜，请这些蒙内来的朋友在这吃一顿饭，电话忽然响了起来。

　　是孙老板打来的，一接电话，孙老板急切的声音便传来：

　　“欢喜，不好了，刚才天气预报有一股寒流会在后天经过云东，气温骤降，赶紧的搭建冬棚，要不然我们的鲥鱼就保不住了。”

　　寒流？

　　虽然鱼塘里的鲥鱼都已经得到了小胖精元之水，体质大为加强，然而一旦寒流到达是否还能够承受得住那可就难说得很了。

　　“小雷兄弟，你先忙，我们不打扰了。”看出了雷欢喜有事，陈晨站了起来：“我还要赶回云东和君诚方面汇报这一进展，等君诚的投资到了，我好好的请你喝酒。”

　　“好，陈大哥，那我就不留你了。”

　　等到蒙内的朋友一走，雷欢喜立刻一个电话打给了老孟。

　　搭建冬棚，一亩算上人工材料要在3500元左右，十亩可就是35000了，不是个小数目。

　　再加上这其中还有一个难题，冬棚搭建好后水里光照减少，溶氧量也跟着减少，这同样对于娇贵的鲥鱼来说是非常不利的。

　　最好的办法就是通地下管道加热，但这笔费用实在是太大了。

　　老孟早就知道他们人工养殖鲥鱼的事情，不敢怠慢，没两个小时就带着工人到了。

　　“这鬼天气，眼看着就到春天了，还来寒流。”老孟一边指挥着工人搭建，一边在那嘀咕着：“希望寒流赶紧离开，要不然可真的麻烦了。欢喜啊，冬棚是能够搭好，但是否能确保水温那可难说得很啊。”

　　雷欢喜默默点了点头。

　　希望这次小胖还能够给自己一个惊喜吧。

　　孙老板一个电话接着一个电话的打过来询问这里的情况，他办鱼塘的时间长了，一应应急设施俱全，可没有雷欢喜这里这么急慌慌的。

　　不光是他，叶添龙的电话也来了，电话里的声音比谁都急，告诉雷欢喜自己已经在回祝南的路上了。

　　叶添龙的心里早在那不住的抱怨了。

　　告诉欢喜不要冒险不要冒险，就是不听。

　　现在好了，寒流一来，怎么办？

　　冬棚能够把水塘的温度保持在多少？20度已经很了不起了。

　　而且在寒流面前，这个温度很难达到。

　　鲥鱼最适宜的生长水温是20-22度，一旦低于这个温度就要出问题。

　　老老实实的养殖其它鱼种难道不好吗？

　　算了，算了，现在说什么都晚了。

　　一回到仙桃村，急匆匆的就奔到了鱼塘。

　　这个时候冬棚已经搭建好了一半，老孟做事还是比较踏实的，知道寒流对于鱼塘的严重影响，在那不断的大声催促着自己的手下动作麻利点。

　　“欢喜，老叶，放心，今天不睡觉我也帮你们办好。”老孟点着了一根烟，指了指鱼塘那里忙碌着的工人们：“养殖鲥鱼那的鱼塘先搭建好了，剩下的就是其它鱼塘了。那一半养殖普通鱼种的肯定没有问题，但鲥鱼这东西娇贵，能不能挺过去可就难说了。”

　　“白天还行，但是到了晚上就麻烦了。”叶添龙也是忧心忡忡：“前些年祝南也有过这样的事情，白天温度略高，加上冬棚保护，鱼大多安然无恙，但是一到晚上，扛不住啊，等到了天亮，鱼大批大批的死亡，养殖户欲哭无泪啊。”

　　“走一步看一步。”雷欢喜抿着嘴：“老孟，还有我饭店门口的蔬菜，一会你也帮我搭下冬棚。”

　　“哎，成，免费送你的。”

　　“欢喜，欢喜。”

　　随着这声叫声，孙老板居然出现了。

　　一看到雷欢喜便急切地说道：“你这的情况怎么样？哎，老孟，那里，那里，再加固一些。这次不光寒流，还伴随有大风暴雨。”

　　“放心吧，我亲自去盯着。”

　　雷欢喜忽然想到了一个问题。

　　如果现在小胖已经长大，成了一条真正的神龙，能不能够改变天气？

　　恩，这个问题只怕连小胖都没有办法回答吧。

　　“能不能挺过就看这次了。”孙老板发了一根烟，自己叼上一根：“老叶，去云东请教的怎么样了？”

　　“没什么用，和我们去取经学到的差不多。”叶添龙叹了口气：“白白浪费了时间，早知道就不去了。”

　　一抬头，正好看到他的媳妇桂花朝这走来：“桂花，桂花，晚上和我一起呆在这里，我可担心寒流会提前到达。哎，咱们这些养鱼的都得看老天爷吃饭啊。”

　　“对了，欢喜，听说你和环海的梁总谈过？”孙老板猛的想到了这件事：“环海方面有个姓弓的打了个电话给我，说要来我的鱼塘看看，然后好好谈谈，你说这怎么办？”

　　“谈啊，他要看什么都给他看。”雷欢喜牵挂着鱼塘，有些心不在焉：“环海方面暂时没有什么太大的问题了。”

　　“就这么解决了？”孙老板还有些不太放心。

　　雷欢喜的目光从鱼塘那里收了回来：“其实梁总心里在想什么，我大致也能猜出一些。整个祝南镇，我看就我和你没有成为环海水产集团的加盟商了，我们两个就是小鱼，人家环海不在乎，还乐得做个人情。我们加不加盟，对于环海的影响其实已经不大了。”

　　孙老板若有所思：“我看那个姓弓的来，恐怕也知道了我们正在人工养殖鲥鱼的事情，过来探个究竟。要是成功了呢，我们在环海心目中的地位就会得到极大加强。要是失败了？嘿嘿，我估计啊，环海方面也不会太拿我们当回事了。”

　　雷欢喜笑了一下。

　　孙老板说的这些话，和自己心里想的完全一样。


第236章 狂风暴雨肆虐的晚上

　　寒流如约而来。

　　整整一天狂风大作，气温开始急剧降低。

　　接着，伴随着闪电和雷鸣，暴雨开始倾盆落下。

　　欢喜哥已经隐隐的猜测到了这次的降温绝对非同寻常。

　　因为他有小胖。

　　小胖在地下室里的时候，头上的两根小小犄角露了出来。

　　这意思似乎是在那里说，难了，这次真正属于天灾了。

　　也许鲥鱼是否能够渡过一劫，就连小胖也都没有把握。

　　随着夜晚的到来，暴雨暂时停止了，可是气温还在进一步的降低。

　　“叶大哥，水温多少？”

　　“12度，只有12度了。”冬棚里的叶添龙急的大叫：“还会降的，还会降的。”

　　“鱼呢？我的鲥鱼呢？”

　　“暂时还不要紧，不过就快到鲥鱼的极限水温了。”

　　安妮、莫胖子、甜甜、彤彤、宏哥、郭宇康……这些欢喜哥的朋友们全到了。

　　可是面对如此的天气，他们又能有什么办法？

　　“呼啦啦”。

　　外面的狂风，吹的整个冬棚乱颤乱抖。

　　“全都进棚，也许人多能够增加温度？”宏哥也不知道怎么的想出了这么个办法。

　　反正不管有没有用，只要有一丝的可能就要尝试一下。

　　“咔啦啦”。

　　一道闪电掠过，暴雨顷刻间又落了下来。

　　噼噼啪啪的雨声砸在冬棚上，好像随时都会把棚顶击穿一个大洞似的。

　　狂风暴雨，根本就没有收住的意思。

　　“水温9度，9度。”叶添龙恼火的大叫：“还要降低，还要降低！”

　　“欢喜哥，那里，冬棚有些松了。”

　　风实在太大了，老孟亲自督工的冬棚，也渐渐的有些承受不住。

　　“锤子，给我锤子！”欢喜哥狂吼起来。

　　“欢喜哥，穿上雨衣。”

　　“雨衣？穿和不穿一样，还碍事。”欢喜哥说完，已经一头钻了出去。

　　天空阵阵雷鸣电闪，大雨如注。

　　就在这狂风暴雨中，雷欢喜用力的一下一下敲着基柱，一直到重新固定为止。

　　当他回来的时候，浑身上下都已经被淋透了。

　　“那里，那里又松了。”

　　浑身湿透了，难受得要命。欢喜哥干脆把上身的衣服全部脱去。

　　他赤裸了上身。

　　“哇！”甜甜第一个叫了出来。

　　“哇！”彤彤紧跟着尖叫出来。

　　太完美了，这绝对是完美的身材！

　　当初在云东游泳馆的时候，欢喜哥的身材已经引起了尖叫，现在在龙王灵气的不断改造之下，已经到达了最完美的地步。

　　安妮得意洋洋，看到没有，这就是本大小姐的男朋友。

　　“切。”莫胖子很是不屑，看了看自己的一身肥肉：“光身材健美有什么用，大冷天的，还是咱的这一身膘保暖。”

　　噗——

　　安妮一口喷了出来……

　　随即一抬头，安妮大小姐也尖叫起来。

　　我们的欢喜哥开始脱裤子了。

　　“脱、脱、脱！”她安妮大小姐瞪大了那双漂亮的大眼睛不断地说道。

　　这样子，哪像一个大小姐？根本就是一个女色狼。

　　“脱、脱、脱。”甜甜和彤彤也急不可耐了。

　　这都什么人啊。

　　欢喜哥哭笑不得。

　　脱得只剩了一条裤衩，这可不能再脱了。

　　再脱，派出所的要找上门了。

　　安妮的舌头舔了一下嘴唇，一脸色迷迷的表情：“胖子，给我弄点迷药来……”

　　可惜，我们的欢喜哥已经冲了出去……

　　暴雨不断冲刷着欢喜哥的身子，大雨中，就看到欢喜哥用力的一下一下砸着……

　　这时候，昨天刚刚全部拍摄完成的剧组成员也涌进了冬棚好几个人。

　　这是导演胡永伟亲自建议的。

　　仙桃村的人对他们真的非常热情，尤其是欢喜哥。

　　现在欢喜哥遇到事了，怎么着也得来看看能不能帮到忙。

　　“这身材，不让欢喜拍电影太可惜了啊。”副导演洪飞鹏摸着脑袋说道。

　　“是啊，不拍电影太可惜了。”女主角甜言也情不自禁地说道。

　　如果来场对手戏，再来场床戏的话……

　　胡永伟忽然想到了一个问题：“你们怎么就让欢喜一个人忙？也没有人去帮忙的？”

　　“你傻啊。”甜甜白了他一眼。

　　“你傻啊？”彤彤白了他一眼：“还是导演呢，你说咱们平时要看到欢喜哥的裸体都没有机会，现在还不趁机让他多忙一会，咱们可以多看一会？”

　　胡永伟和洪飞鹏面面相觑，无语了。

　　这都是什么人啊……

　　可怜的欢喜哥啊……

　　冬棚全部固定好了，当他再次冲进冬棚，一层层的雨水在他身上缓缓滴淌……

　　然后，就看到所有女人眼中都对我们的欢喜哥露出了色迷迷的表情……

　　对了，难道欢喜哥不冷吗？

　　冷就冷点吧，反正我们大饱眼福就可以了……

　　“完了！”叶添龙一声悲呼：“3度了，水温3度了！保不住了，鲥鱼保不住了！”

　　“我的鲥鱼呢？”欢喜哥冲到了鱼塘边。

　　“全部到了塘底，看不到了。”叶添龙快要哭出来的样子：“欢喜，这次真的要完了啊。”

　　“噗通”。

　　欢喜哥一头扎进了鱼塘里。

　　倒没有人担心，都知道欢喜哥的水性好的惊人。

　　大海里他都能把安妮给救出来，一个小小的鱼塘算得了什么？

　　只是欢喜哥迅速沉到了塘底，岸上再也看不到他了……

　　……

　　欢喜哥的身体不会怕冷，水温再低对他的影响也不大。

　　进入塘底，那些鲥鱼还都活着，这本身就是个不可思议的奇迹了。

　　欢喜哥稍稍松了一口气。

　　可是有几条情况不是特别乐观。

　　而且能够感觉到水温还在进一步的降低。

　　继续下去，恐怕会出问题了。

　　就在这个时候，欢喜哥的身体里忽然一动，一丝难以察觉的暖流在他的身体里蠕动起来。

　　接着，这股暖流开始沿着他的手臂延伸。

　　和能够凭借自己的能力，挽救垂死植物一样的感觉。

　　这股暖流迅速的通过他的手掌，然后在鱼塘下散发出来。

　　水温并没有得到提升。

　　这是派什么用的？

　　欢喜哥来不及观察了，身子开始向水面浮出。

　　虽然他在水里呆上个几天几夜都没有问题，但上面还有那么多人在等着自己呢。

　　别的不用说，真在水底下呆上个十几分钟，那就不是超人了，而是该送到科研室解剖研究用的怪物了……

　　……

　　龙王灵力！

　　地下室里小胖一个机灵。

　　龙王灵力又在欢喜哥体内出现，它能够感受得到。

　　本来小胖已经暂时把龙王灵力压制住了，正在想办法解决，可是这股灵力太强大了，自然而然的又出现了。

　　虽然凭借着自己的灵元还不至于闹出大乱子，但龙王灵力的不断活动，早晚还会让欢喜哥面临大劫的。

　　怎么办？

　　必须要想出一个切实有效的办法来。

　　可是小胖怎么都无法想出……

　　……

　　“怎么样？”

　　“鲥鱼都活着，全都活着。”欢喜哥的脑袋探出水面：“水温多少了？”

　　“0度，0度了！”叶添龙的声音里带着哭腔：“冬棚挡不住，风太大了。”

　　欢喜哥这才发现，伴随着狂风，冬棚的几扇门都被吹开了一条条的大缝。

　　而他的那些朋友们，也都并没有闲着。

　　他们一个个拼命的握住门，在用自己的身体，竭尽所能的挡住那些缝隙。

　　狂风暴雨，吹打在他们的脸上。

　　不在乎，他们不在乎，总要为欢喜哥做些什么的。

　　安妮被冻的脸色发紫，她什么时候吃过这样的苦？

　　雨水不断噼啪落到她的脸上，眼睛都快睁不开了。

　　可是安妮却忽然有了种莫名其妙幸福的感觉。

　　终于能够帮欢喜哥做些事了……

　　莫胖子居然在冬棚外面。

　　他双手死死握着冬棚的门，雨水疯狂冲刷着他的身体，脸上的肥肉因为寒冷一颤一颤。

　　“冻死我了……”莫胖子声音都因为寒冷而变得哆嗦起来：“欢喜哥……你要给我……加钱啊……”

　　欢喜哥忽然有了一种想落泪的感觉。

　　这就是他的朋友们。

　　能够认识这些朋友，值了！

　　他又猛的一头扎到了塘底……

　　……

　　鲥鱼还活着！

　　鲥鱼全部活着！

　　天老爷，自己的那股暖流到底是什么啊？

　　不光能够救垂死的植物，甚至还能够挽救这些娇贵的鲥鱼？

　　那些鲥鱼不但没有死，而且一个个精神看起来都相当的不错。

　　暖流呢？

　　那股挽救了这些鲥鱼的暖流不见了，甚至欢喜哥根本没有办法感觉到。

　　他还完全无法凭借自己的力量掌握身体里的灵力，只有在特定的情况下，这股灵力才会出现。

　　可是尽管只有这样但也足够了。

　　他一次次的浮出水面，然后打给叶添龙一个个振奋无比的消息：

　　“全部活着，鲥鱼都还活着。”

　　然后又继续一次次的潜入水底……

　　……

　　洪飞鹏用摄像机忠实的记录下了这一切：

　　在一个村庄里，一个叫雷欢喜的年轻人，和他的一群朋友们经历了怎样的一个夜晚。

　　雷欢喜损失得起这些鲥鱼，他为的不是钱。

　　他要的是把自己想做的事情做到。

　　结局并不重要，重要的是这个过程。

　　不光是他，他所有的朋友们都在尽着自己最大的努力。

　　也许到了天亮的时候，所有的鲥鱼还是会死去，但是有谁在乎呢？

　　起码他们在一起作为一个团队努力奋斗了整整一个晚上！


第237章 仙桃村的危机爆发了

　　最难熬的一晚终于过去了。

　　到了天亮的时候，肆虐了一晚上的狂风暴雨渐渐停歇。

　　所有人都长长松了口气。

　　和低温抗击了一个晚上，鲥鱼只死了几十条，这简直就是不可思议的奇迹了。

　　叶添龙不敢相信自己的眼睛。

　　这还是娇贵的鲥鱼吗？

　　那么低的温度，他本来以为一条也保不住了，但没有想到居然一个这样的奇迹出现。

　　不可思议，只有用不可思议来形容了。

　　电话响了起来，叶添龙看了一下来电号码，递给了雷欢喜：“老孙来的，你接吧。”

　　“孙老板，我雷欢喜，你那的情况怎么样？”

　　“不可思议，不可思议。”孙老板同样也用上了这一个词：“我这里死了一大半，不过活下来了不到五分之一。老天，太不可思议了，居然活下来了近五分之一啊。”

　　的确，虽然死亡率惊人，但能够幸存下来五分之一，对于鲥鱼这种品种来说已经称得上是奇迹了。

　　如果没有雷欢喜悄悄打进鱼塘的那两桶水，极大的增强了鲥鱼的体质，只怕连一条都活不下来。

　　“欢喜，你那里呢？”

　　“我？我们几乎全部活下来了，只死了40来条。”

　　“啊？”电话那头的孙老板夸张的叫了起来：“你再说一遍，死了多少？”

　　“40来条啊。”

　　“你们到底怎么养的啊？”

　　欢喜哥眨着眼睛，然后用低沉的声音说道：“这是一个感人的、众志成城的故事……”

　　说完，他就把电话递给了叶添龙。

　　嘿嘿，看着叶添龙大声在电话里告诉孙老板昨天发生的一切，欢喜哥自己先乐了起来。

　　怎么活下来的？我说我身体里有股暖流能够救鱼的命你信不？

　　众志成城？恩，的确昨天晚上自己这批朋友真的很让自己感动。

　　可是眼看着危机渡过，这些家伙一个个都泄了精神，哈欠连天。

　　“走了，欢喜哥，睡觉去了。”

　　“欢喜哥，没事别打我电话啊。”

　　“欢喜哥，饭店里还有一些碗没有洗呢，你帮着洗了呗。”

　　我擦！

　　才想对你们说几句感激的话，你们居然就这么对待你家欢喜哥？

　　不过危机总算过去，鱼塘里的那些鲥鱼，绝对不会再出现什么问题了。

　　叶添龙看了一下天气预报：“成了，今天下午气温会有所回升，应该没有什么大问题了。”

　　“成，那我也睡觉去了。”欢喜哥忽然觉得困顿异常，等着哈欠：“叶大哥，你也休息一会吧。”

　　“啊，你先回去休息吧，我再观察一会。”

　　……

　　欢喜哥的这一觉，睡的天昏地暗，一直被不断催促的手机声给叫醒为止。

　　“欢喜啊，有事吗？赶紧叫上安妮来村委一趟。”传来的是徐村长的急促的声音。

　　雷欢喜一个机灵，难道自己担心的事情终于发生了？

　　一看时间，已经下午3点多了。

　　赶紧敲开安妮的房门，也不多说，拉着连声抗议，还穿着睡衣的安妮直奔村委。

　　包括徐村长在内的那些村干部都在。

　　地上的烟屁股满地都是，屋子里烟雾缭绕，安妮捂着鼻子连胜咳嗽，拼命扇着面前。

　　这些村干部人人面色凝重。

　　“徐叔，发生什么事了？”雷欢喜的心中还带着一丝侥幸。

　　徐村长狠狠的抽了几口烟：“欢喜，二胖子联系不上了。”

　　年都已经过了，村委问银行贷款的第二次还息期眼看着又要来了，二胖子管志涛那里却还是一点消息没有。

　　徐村长有些急了，可是管志涛的电话怎么都打不通。

　　实在没有办法了，找到管志涛媳妇的电话，谁想到也一样打不通。

　　再打贝利亚创投的电话，倒是有客服接，可是支支吾吾的半天也说不清楚怎么个情况。

　　一会说老板在美国还没有回来，一会说董事会的成员都还在继续放假。

　　在徐村长的一再追问下，客服这才说出实情：

　　他们也和老板失去了联系。

　　坏了，真的坏了！

　　到了这个地步，徐村长也隐隐的猜测到只怕真的要出大事了。

　　“安妮，我托你帮我问的事你问了没有？”徐村长胆战心惊。

　　“问了，你等等啊。”安妮拨通了一个号码。

　　屋子里实在太呛人了，安妮走到了外面。

　　一屋子的人人人提心吊胆，谁也不敢说话，只顾着闷头抽烟。

　　足足有十多分钟的时间，安妮才重新走了回来，面色有些难看。

　　“怎么了，安妮？”徐村长急忙问道。

　　“徐叔，这……”安妮欲言又止。

　　“我的大小姐，你倒是说啊。”徐村长这次是真的急了。

　　“徐叔，你们恐怕被欢喜哥说中了，真的被骗了。”

　　“啊！”所有村委干部都大声惊呼起来。

　　安妮苦笑着道：“贝利亚创投的总部在衡明市，在那我有朋友，我朋友今天中午的时候才去他们总部看的，到处都是投资者，总部里早就乱成了一团，而且警察正在那里维持秩序。我朋友打听了下，贝利亚创投的老板早就失联了，谁也找不到他。现在衡明市市委成立的特别工作组已经进入了贝利亚创投……”

　　“扑”。

　　徐村长一屁股坐到了椅子上。

　　夹着烟的手在那不断的哆嗦着，一不留神，掉到了地上。

　　弯腰，捡了两次才把烟给捡了起来，闷头在那一口接着一口抽着。

　　完了，完了。

　　怎么会这样？

　　那么大的公司啊，几个亿几个亿的资金啊，老板怎么说不见就不见了呢？

　　自己这么怎么办啊？

　　“二胖子好歹是咱们村出去的，不会也跑了吧？”沈会计还抱着一丝侥幸：“要不然咱们再打打他电话？也许他电话没有电了？不，不，二胖子不会那么绝情的。”

　　“他电话没电了，他媳妇电话也没有电了？这个天杀的二胖子啊！”徐村长终于发出咯额一声哀嚎：“几百万啊，咱们仙桃村投进去的几百万啊，就这么没有了？二胖子，你这个天杀的，坑谁不好，要坑自己的乡里乡亲的？我可怎么去和村里的老少爷们交代啊！”

　　雷欢喜摇了摇头。

　　徐村长真的不太适合当这个村长。

　　说他谨慎胆小？他几百万真敢往里投啊！

　　说他胆子大？仙桃村那么多年没有丝毫发展都是因为他的故步自封。

　　现在出了事情了，不想着如何解决难题，却在这里如丧考妣。

　　徐叔是个好人，但绝对不是个合格的村干部。

　　“徐叔，我想二胖子其实也不是想故意骗你们钱的。”

　　雷欢喜才刚刚说完，徐村长已经破口痛骂：“欢喜，你到现在还帮着那个天杀的二胖子说话？这个披着人皮的白眼狼，祸害了咱们整个仙桃村啊。有的人是打工千辛万苦赚下来的钱，有的是自己的棺材本，还有的是准备给孩子上大学的钱啊。二胖子这个丧尽天良的，怎么能做出这样的事情出来。”

　　“徐叔，你冷静冷静。”雷欢喜好不容易才让徐村长能够听自己说下去：“我估计，二胖子就是个打工跑腿的，没有他自己吹嘘的那么玄乎。他其实也是被他们老板利用的，现在出大事了，他慌了，不知道怎么面对你们了，关机了。现在不定躲在哪个犄角旮旯里呢。放心吧，警察肯定会找到他的。”

　　徐村长老泪纵横：“欢喜啊，我后悔就后悔当初没有听你的。全村就你一个明白人，其他人一个个都被钱给糊了眼睛啊。欢喜啊，当初我哪怕能够听你一句该多好啊。”

　　现在再说这些还有用吗？

　　徐村长此时已经完全乱了方寸。

　　雷欢喜有些无可奈何：“徐叔，现在第一件要做的，就是要让所有的村民知道这件事情。”

　　“啊。”徐村长叫了一声：“万一他们闹起来怎么办？”

　　“徐叔！”雷欢喜是真的急了：“你以为自己可以隐瞒多久？就算你们全部不说，但咱们村也一样有在衡明市打工的，他们早晚也会知道。隐瞒来隐瞒去，被村民们自己发现了，那时候事情只怕闹的太大！”

　　徐村长想了半天，这才下定决心的点了点头。

　　“把事情的经过老老实实的告诉他们，一点也不要藏着，然后先征询大家的意见这事该怎么办。”雷欢喜在这里简直成了一个真正的村长了：“然后立刻向镇里汇报这件事，请求镇里的帮助。徐叔，你只不过是个村长，还是通过镇里出面比较好。”

　　雷欢喜说一句，徐村长点一下头。

　　他早就已经乱了方寸，一点主意都拿不出。

　　这个时候的雷欢喜，根本就成了他的主心骨。

　　可是雷欢喜也知道这么做根本无法解决核心问题。

　　这可是几百万啊。

　　一个经济并不发达的村，忽然被人骗走了几百万，这简直就是伤筋动骨啊。

　　刚刚过完了年，喜庆的气氛却被一扫而空。

　　雷欢喜甚至可以预想到仙桃村很快会出现的一幕：

　　大量在外打工的村民纷纷涌了回来，男人嚎、女人哭，团团围着村委，问村干部们讨要一个说法。

　　这可是他们一分钱一分钱不舍得吃不舍得用积攒起来的血汗钱啊。

　　可是村委又能拿出什么办法来？

　　仙桃村历史上前所未有最大的危机从现在正式开始了！


第238章 亲自拜托了雷欢喜

　　一枚定时炸弹一旦被引爆，带来的破坏力必然是惊人的。

　　二胖子管志涛失踪了，贝利亚创投根本就是一个骗子公司。

　　当这个消息在村民中传开，整个仙桃村都被惊呆了。

　　还好，消息最先是由村委召开村民公布的。

　　起码，这暂时能给村民们一种错觉：

　　既然村委能够那么镇静的公布这个消息，那么也许他们就有解决的办法了。

　　不管怎么说，徐村长总不能眼睁睁的看着大家的钱被骗吧。

　　徐村长还是非常感激雷欢喜的，如果不是雷欢喜给他出了这个主意，现在的仙桃村只怕已经炸锅了。

　　可是雷欢喜却非常清楚，这种平静只是暂时的。

　　过完年，那些青壮劳力都外出打工，村里只留下了老人、孩子和不多的女人。

　　这些人，尤其是老人大多常年生活在仙桃村，在他们的心中就没有村委办不成的事情。

　　可是，一旦等那些在外打工的知道了这个可怕的消息，这些见过世面的人肯定会知道：

　　这笔钱很难被追回来了。

　　到时候给仙桃村带来的动荡将是灾难性的。

　　必须在最短的时间里找到解决的办法。

　　他拿出了电话，拨了一个他非常不愿意拨打的电话……

　　……

　　“徐大格，你在搞什么名堂！”

　　新上任的祝南镇左书记用力一拍桌子，办公桌上的茶杯晃动了几下，茶水从杯子里渗到了桌面。

　　徐大格——仙桃村徐村长坐在那，低着脑袋一声不响。

　　“谁给你的权利，动员全村人集资？谁给你的权利，利用村委的名字向银行贷款？”左书记怒气冲冲：“我看你是头昏了，想蹲大牢了！你这是在破坏祝南镇安定团结的大好局面！你告诉，怎么办？你有解决的办法没有？没有，你就给我回家卖田卖房子，还上村民和村委的欠债！”

　　也难怪左书记如此大动干戈。

　　他刚刚上任，还没有熟悉整个祝南镇的情况，仙桃村就给了他这么个下马威。

　　这事要处理不好，弄的整个仙桃村的村民上访喊冤，他这个祝南镇的书记只怕要成为最短命的书记了。

　　徐村长浑身哆嗦着，一句话也说不出来。

　　如果真的可以卖田卖房子就凑够，他早就去变卖了。

　　左书记也觉得自己气糊涂了：“徐大格，你的责任，肯定要追究，而且我告诉你，不会轻。但是在研究决定下来之前，你必须要做的是稳定住仙桃村村民们的情绪，绝不允许出现任何问题。如果出现非正常事件，你直接掂量会有什么样的后果吧。”

　　“是，是，左书记，知道了。”徐村长巍颤颤的站了起来。

　　“等等。”左书记忽然叫住了他，面色铁青：“仙桃村有个叫雷欢喜的，帮我把他叫来。”

　　“左书记，他，他就在外面等着呢……”

　　……

　　这是雷欢喜第一次和祝南镇新来的书记见面。

　　和之前的娄书记是大学同学，37岁，头发梳理的一丝不乱，带着一副眼镜，西装革履，看得出来平时很注重自己的仪容仪表。

　　态度还算和蔼：“小雷同志，请坐。老娄在进行交接工作的时候，特别向我郑重介绍过你，对你的评价很高啊。”

　　“谢谢左书记，也帮我谢谢娄书记。”雷欢喜客气地说道。

　　“好了，咱们客气话也不多说了。”左书记很快带到了正题上：“仙桃村这次的事件非常严重，这在祝南镇的历史上是从来没有过的，我听说你曾经劝过徐大格，他没有听你的，一意孤行。他的问题，我们会另行处理。但是当务之急是稳定局面，避免情况失控，对此你有什么看法没有？”

　　雷欢喜想都不想：“想尽一切办法挽回村民损失。左书记，那些集资的钱，有的是村民的棺材本，有的是准备盖新房子用的，有的是孩子上学用的。我有一个邻居，姓孙，叫孙水根，两口子省吃俭用，好不容易赚下了一点钱，听说这次又发大财的机会，把钱全拿了出来，还问信用社贷了一笔款子，为的就是将来让两个双胞胎儿子长大后可以顺利的上大学，这些钱拿不回来，两口子非记得跳河不可。”

　　左书记微微点头。

　　雷欢喜接着继续说道：“左书记，你和村民们说大道理，没有用。不是说我们仙桃村村民的觉悟不高，而是这些都是他们的血汗钱，一分钱一分钱积攒起来的，换了谁都舍不得。打个比方，一个村民被骗了十万块钱，那是准备给儿子结婚用的。一分钱拿不回来，他们非寻死觅活不可，没准还会闹出严重事件。你帮着讨回了两万，他们心里会略略平衡。讨回了五万，他们会对你千恩万谢。全部讨了回来，非当场给你磕头，称呼你为青天大老爷。”

　　句句都说到了左书记的心里。

　　可是他随即叹息了一声：“这些道理都对，村民们拿出这些钱来不容易。可是这样的集资贷款骗局，你清楚，我明白，幕后黑手早就跑到国外去了。案件其实并不复杂，破案甚至相当容易，但要抓到主谋，一个字，难。就算知道他们躲在哪个国家，但没有个三年五年，要想把这些骗子引渡回国，两个字，太难。就算真的带回国了，能不能把钱顺利的追回来？四个字，难上加难！”

　　这个书记说话倒挺有意思的，雷欢喜心里想道。

　　也不知道自己的那个电话有没有用。

　　雷欢喜迟疑了下：“左书记，要不我去想想办法？”

　　左书记等的就是他这句话：“小雷同志，老娄介绍过你，你常常会有出人意料的举动，把不可能的事情变成可能，我刚刚上任，就遇到了如此严重的突发性事件。小雷同志，如果你真的有办法解决了，我代表祝南镇，代表我本人谢谢你啊。”

　　“我也不确定是否真的有把握。”雷欢喜实事求是地说道：“我只能尽力而为了。左书记，如果我没有办到，你可千万不能责怪我。”

　　“不会，不会。”左书记连声说道：“你尽管撒开膀子去做，我会亲自坐镇仙桃村，稳定村民们的情绪。”

　　正说着，办公桌上的电话响了起来，左书记接起电话听了没有几句，立刻皱起了眉头：

　　“缪易胜，视察什么工作？吃什么饭？你在搞什么名堂？我刚刚到任，你就准备请我大吃大喝腐蚀我？你给我安心的做好自己的工作，不要总搞这些花花肠子！”

　　说完重重的挂断了电话。

　　这个缪易胜也是倒霉催的，偏偏在这个时候招惹到了左书记。

　　不用猜，既然是大学同学，而且听着两人的关系相当不错，娄书记在交接工作的时候肯定和左书记说过祝南镇全方面的情况。

　　这其中肯定就包括仙桃村的雷欢喜和雁湖村的缪易胜。

　　只怕缪易胜的形象在左书记心目中也高不到哪里去……

　　……

　　雷欢喜并不想打那个电话的，他不想和贺建军有过分多的接触。

　　可是现在没有办法了，有些事实无法通过正规途径解决的。

　　比如贝利亚创投，公安机关要先立案，登记被骗人数、被骗钱款，然后是破案是追逃工作……

　　退一万步来说，就算逃犯被真的追到了，钱款也被追回了一部分，那么在退还被害人钱款的时候，肯定是按照金额大小来进行工作的。

　　轮到仙桃村的那些被骗村民天知道要到猴年马月了。

　　也许一分钱都拿不回来。

　　听说受害者里损失最惨重的，达到了三千万的巨额资金。

　　“欢喜，这事相当麻烦。”在燕姐的办公室里，贺建军皱着眉头：“我托一些朋友去仔细的打探过了，贝利亚创投的幕后老板叫蒋冠先，早年做点小生意，后来玩起了空手套白狼的游戏，被他蒙到了不少钱。两年前弄起了贝利亚创投，许以高额利润，拆东墙补西墙，几个月前资金链就已经出现了断裂的危机，随即开始秘密转移资产。过年前人就潜逃出境。现在贝利亚创投的账面上只剩下了区区的一百多块钱了……”

　　果然和自己猜测的完全一样，雷欢喜苦笑了一声：“军哥，知道这个叫蒋冠先的跑到哪里去了吗？有没有可能把他给带回来？”

　　“难啊，难。”从来不说难字的贺建军接连说了两个“难”：“我在衡明市的朋友抓到了蒋冠先一个没有来得及逃跑的心腹马仔，据说他跑到了南美的一个小国，具体在哪里就不清楚了。不过我可以确定的是，那个南美小国和我们国家肯定没有引渡条例。”

　　雷欢喜的一颗心顿时沉了下来。

　　最坏的事情还是发生了。

　　像这种小国在地图上都未必能够找得到，一旦跑到了那里，等于把一根针扔到了大海里，想要找到谈何容易？

　　就算你知道他在哪个国家又能怎么办？

　　看样子想通过蒋冠先这条路追回损失是不太可行的了。

　　贺建军看了看雷欢喜：“欢喜啊，不过天无绝人之路，抓到他，我没有办法了，毕竟我的手可伸不到国外去，可是让他吐出一部分的钱，我也许有点办法。”

　　恩，这个意思雷欢喜就不是很明白了。


第239章 “前进”号上的交易

　　晚风吹拂在江面，凉飕飕的。

　　夜晚的津汛港码头，失去了白天的热闹。

　　船只停泊在江面上，等待着明天的装载或者起航。

　　江斌和雷海叶，怎么也都没有想到会在这里遇到雷欢喜和贺建军。

　　江斌怕极了雷欢喜，更加怕贺建军，竟然情不自禁地后退一步。

　　雷欢喜也有些好奇，江斌怎么和雷海叶搞到一起去了？

　　但这和他没有任何关系。

　　贺建军挥了挥手：“我们办我们的事，和你们没有关系。”

　　他压根就懒得问江斌和雷海叶两个家伙来这里做什么。

　　其实想想就知道了，溪海集团有大型船运公司，江斌只怕要借着他老子的船做什么非法的事情了。

　　江斌不敢久待，转身正想离开，却被想到什么的贺建军叫住：“江少，‘前进’号货船是你家的吧？”

　　心里一惊，自己和雷海叶也是在“前进”号上有事，难道贺建军是为自己这事来的？

　　看到江斌勉强点了点头，贺建军“哦”了一声：“有个人要借‘前进’号去日本，我们找他有点事，今晚要在船上办事，希望江少行个方便。”

　　一听是要抓人，江斌的一颗心顿时放了下来。

　　“前进”号拥有某些特权，经常有人会出重金买通船员，铤而走险进行偷渡，这样的事情江斌早就见怪不怪了。

　　反正只要和自己今天晚上做的事情没有关系，那就成了。

　　“军哥，您做您的，我不管，我不管。我带你们上船。”

　　为了晚上做的大事，江斌难得表现的如此谦恭。

　　一上船，江斌吩咐了一下，船员们都很自觉的回到了船舱里休息。

　　两帮人各自占据了甲班的一角，谁也不去打扰谁。

　　雷海叶越想越觉得奇怪：“江少，你说雷欢喜和贺建军怎么来了？不会因为我们的事情吧？”

　　“不会。”江斌回答的非常肯定：“要真是为了我们的事情，他们不会那么光明正大出现的。”

　　雷海叶这才放心了一些。

　　他的目光偶尔和雷欢喜一接触，赶紧把头扭到了一边……

　　……

　　晚上12点过了。

　　两个人影在港口出现，并且很快的向着“前进”号的方向走来。

　　其中一个看起来像是女人，手里还抱着什么东西。

　　刚靠近“前进”号，贺建军的几个手下从藏身处迅速出现，看得出那两个人转身想跑，但迅速被贺建军的手下控制住。

　　不一会，他们便被带到了甲班上。

　　那个女人手里抱着的，竟然是一个刚出生没有多久的婴儿。

　　而她身边的那个男人，江斌一眼就认了出来，是“前进”号上的大副。

　　带到了贺建军的面前，他看了看那个大副：“没有你的事了，你走吧。”

　　“军哥，我……”

　　大副还想争辩几句，贺建军淡淡说道：“协助他人偷渡，够判刑的了，走吧。对了，把你的手机借给我用一下。”

　　拿过了他的手机，贺建军看都没有看一眼。

　　抱着孩子的女人大概21、2岁的样子，惊慌失措，根本不知道该怎么办才好。

　　“连小翠，22岁，蒋冠先家的保姆，后来辞职，对吗？”贺建军不动声色地问道。

　　女人更加害怕了，只顾着拼命点头。

　　贺建军笑了笑：“放心吧，我不会为难你和孩子的。”

　　“那，那你们想做什么？”连小翠大了大胆子。

　　贺建军手里把玩着那只手机：“其实也没有什么。蒋冠先这个人大概是坏事做的太多，50岁了都没有孩子。你去年到他家打工，蒋冠先对女人是老少通吃，没多少时候就把你勾搭上床了，结果你说巧不巧，你肚子里就有了蒋冠先的孩子。蒋冠先高兴坏了，立刻不用你做保姆了，让你假装辞职，在外面另外租了房子安心养胎对不对？”

　　这个戴眼镜的，斯斯文文的男人怎么什么都知道啊？

　　“蒋冠先跑路的时候，太不巧了，你已经是预产期了。没有办法带着你们一起走。”贺建军还是若无其事的样子：“所以只能把你们暂时留在了衡明市。他做事挺有一套的，外面还有个情人加孩子的事情，居然没有几个人知道。他只拜托给了自己的心腹马仔。现在孩子生下来了，蒋冠先老年得子，想念孩子啊，就冒险让马仔安排你们偷渡。先到日本，然后在那有人接应，会安排你们去南美某个莫名其妙的国家。我说的没有错吧？”

　　“你，你到底是谁？”连小翠忍不住问道。

　　“我啊？我叫贺建军，你叫我军哥吧。”贺建军非常斯文客气：“小翠啊，其实你想过没有，以蒋冠先那么多疑谨慎的性格，你们到了国外，他兴奋过了，给孩子做个DNA，发现孩子不是自己的，你们娘俩在国外怎么活下去？”

　　“啊。”连小翠一声惊叫：“怎么你连这个也知道？”

　　贺建军笑了一下。

　　自己怎么知道的？被抓住的那个蒋冠先的马仔什么都说了，甚至连贺建军都意想不到的情况：

　　连小翠有两个情人，一个是蒋冠先，另一个就是那个马仔。

　　而连小翠肚子里的，根本就是她和蒋冠先马仔的。

　　蒋冠先聪明一世，却没有想到自己头上被人戴了一顶绿油油的帽子。

　　手里的电话响了起来，贺建军看了看电话号码，未知来电。

　　把手机递给了雷欢喜：“你接吧。”

　　雷欢喜出了一口气，接通了电话。

　　刚贴到耳边，一个低沉的声音已经传来：“上船没有？”

　　“上了。”雷欢喜平静地说道。

　　“你是谁？老钱呢？”

　　“那个大副？在船舱里休息呢。自我介绍一下，我姓雷。”

　　“我打错电话了，就这样。”

　　“蒋总，别急着挂，连小翠和你儿子就在我这里。”

　　“……”电话那头沉默了好大一会，才缓缓说道：“你想要做什么？”

　　“我不想做什么，我是仙桃村的，有个管志涛你肯定认识吧？他从仙桃村卷走了几百万，现在仙桃村的村民都快要家破人亡了，所以我想请蒋总给我们一条活路。”

　　“我考虑考虑，但你不要伤害小翠和孩子，她们是无辜的。”

　　“仙桃村的村民也是无辜的，不过我肯定不会伤害女人孩子，但我会把她们交给警察处理。蒋总，你卷走了那么多钱，几百万对于你来说不是大数目，但对于我们来说可就要命了。我给你一个卡号，明天下午3点前，我希望在卡上看到我要的钱。”

　　“钱，我不可能汇给你，但我可以给你一个地址，管志涛就躲在那里，那是他和他情人住的地方，他没有来得及逃跑，正在到处想办法出境，你动作快的话，保证可以抓住他。”

　　“蒋总，你和我开玩笑吗？我抓住管志涛，钱呢？”

　　“你姓雷是吗？雷先生，管志涛也不是个好东西，他早就发现不对了，那些他非法集资到的钱根本没有上交公司，而是通过各种手段全部提现带在了自己身边。你只要找到他，保证可以吧仙桃村的钱追回来。”

　　“地址给我。”

　　“先让我和小翠通电话。”

　　雷欢喜没有丝毫犹豫就把电话交给了连小翠。

　　自己错了。

　　本来以为管志涛也只是受到了蒙骗，他不会骗自己村里钱的。

　　可是现在蒋冠先的话，却让雷欢喜知道自己的想法有多么幼稚。

　　每个人都会变的，每个人。

　　雷欢喜得到了一个永远都无法忘记的教训……

　　足足5分钟的通话，连小翠这才把电话还给了雷欢喜。

　　“雷先生，管志涛现在就躲藏在……”

　　雷欢喜挂断了电话：“军哥，走吧，陪我找管志涛去。”

　　“她呢？”贺建军朝连小翠怒了努嘴。

　　雷欢喜暂时停住了脚步：“自首去吧，你的罪不重，而且现在还在哺乳期，不会有什么事的。”

　　说完，这一行人便离开了“前进”号……

　　……

　　“是贝利亚创投的事。”一直在关注着那里的江斌终于彻底的放心了：“听说涉案价值几个亿，仙桃村的那些土老帽信以为真，拿了几百万出来投资，结果现在血本无归了。”

　　“哦，不是冲着我们来的就好。”雷海叶也长长的松了口气：“江少，交易时间快到了，你请的鉴定专家怎么还没有到？”

　　“快了，快了。”江斌看了一下时间：“老雷，只要你那个儿子不来捣乱，那今天晚上一过咱们的事情可就算是办成了一大半。”

　　几百万弄的那么紧张？雷欢喜这个土老帽。

　　自己今天晚上做的可是几千万的大生意啊……

　　……

　　雷欢喜上车的时候，一辆轿车也正好在码头上停了下来。

　　车上下来的人，雷欢喜看了一怔，这不是那次帮谭清源谭总做鉴定的专家宋雨畅吗？他来这里做什么？

　　正想和对方打个招呼，在随机车子上又下来了两个人。

　　而宋雨畅也好像根本没有看到雷欢喜，自顾自在那两个人的陪同下朝着“前进”号走去。

　　“欢喜，快点上车，时间紧，被管志涛跑了就不好了。”贺建军在车子里催促道。

　　“来了，军哥。”雷欢喜按捺住莫大的疑惑钻进了车子里。


第240章 追回了整整三百万

　　明代瓷瓶的交易已经顺利完成。

　　一手交钱一手交货，江斌掏出了一个大大的红包塞到了宋雨畅的手里：“老宋，谢谢你了，一点小小意思。”

　　宋雨畅掂量了下，面上露出了一丝古怪的笑容……

　　……

　　一辆灰色的沃尔沃早在码头外等着了。

　　宋雨畅朝周围看了看，迅速钻进了沃尔沃里。

　　车子很快发动起来……

　　“宋先生，完成了？”开车的那个大胖子问道。

　　宋雨畅点了点头。

　　“你这次帮了我，也帮了欢喜哥一个大忙。”

　　“但我违背了自己的职业道德。”宋雨畅面无表情。

　　“宋先生，你不是警察，对付这些坏人是不必讲究什么职业道德的。”

　　“你根本不懂什么是职业道德，对于你来说，谁得罪了你，就一定要想方设法的报复，我想雷欢喜肯定不知道你的这个计划。啊，在前面放我下来。”

　　宋雨畅在下车前忽然说道：“你知道我为什么要帮你吗？”

　　大胖子摇了摇头。

　　“你和我说的关于雷欢喜的故事打动了我……”宋雨畅沉默了一下：“我有一个秘密，可以告诉你。我曾经有一个女儿，也被人拐卖了。我女儿如果还活着，已经35岁了。整整35年，我一直都没有放弃过寻找我的女儿，可是我始终没有找到。我恨那些人贩子。我帮你不是因为江斌，而是因为雷海叶就是我最恨的人。”

　　大胖子叹了口气：“宋先生，注意安全。”

　　“谢谢你，我不怕，因为我就要去美国了，再也不会回来了。倒是你，莫先生，你在玩很危险的游戏。”

　　大胖子忽而一笑：“我莫胖子这个人，向来是有恩必报、有仇必报，绝不拖欠。宋先生，可惜你要去美国了，云东市就快上演的好戏你是没有机会看到的了……”

　　……

　　当骗开房门，雷欢喜和管志涛面对面的时候，两个人半晌都没有说话。

　　“二表哥，人都来了，也不请我进去坐坐？”还是雷欢喜先开口说道。

　　“不请你进来坐，难道我能过得去这关吗？”当管志涛被贺建军的手下押进屋子的时候，他苦笑了一下。

　　贺建军也不要人招呼，自己找地方坐了下来，使了个眼色，两个手下很快进了卧室。

　　不一会，一个年轻漂亮，只是面色如土的女人哆嗦着站到了管志涛的身边。

　　“行李都收拾好了啊，二表哥。”雷欢喜的目光落到了已经准备好的行李上：“去哪里？美国？欧洲？还是和蒋冠先一样去哪个不知名的南美岛国？”

　　“欢喜，你听我说，事情不是你想的那样。”管志涛拼命的想为自己辩解：“我本来也不想这么做的，但是我后来发现出问题了……”

　　“所以你就拿仙桃村村民的血汗钱？”雷欢喜淡淡的打断了他的话：“二表哥，都是乡里乡亲的，何必呢？徐叔都快急疯了。不信你去看看，只要你出现了，他真能向你磕头，哀求你把钱还给大家啊。哪怕徐叔的钱没有了，他都不会在乎。”

　　汗水从管志涛的额头一层层的落了下来。

　　雷欢喜怎么会找到自己的？自己住的地方那么隐蔽。

　　他会对自己怎么样？

　　他努力让自己的声音听起来平静一些：“欢喜，你听我说，你从小家里穷，你二表哥没有亏待过你啊。你还记得有一次，二表哥请你吃过面条吗？”

　　“记得，那天我钱掉了，饿坏了，可又不敢和爷爷说。正好被你遇到，你请我吃了面条。”雷欢喜有些动情：“二表哥，真的谢谢你，那个时候的你多好。”

　　“放我一马，欢喜，放我一马。”管志涛仿佛看到了希望：“我这次真的鬼迷心窍了，做了这样的事情。我到了国外，保证拼命打工，来还仙桃村的钱。”

　　这时候，贺建军的两个手下拎着一只皮箱走了出来：“军哥，找到了，真难找，这家伙藏东西的本事倒大。”

　　雷欢喜朝管志涛看了看，发现他满脸惊恐。

　　一打开来，一箱子都是崭新的美金、英镑、欧元。

　　“我还从来没有看过欧元呢。”雷欢喜拿起一叠钱摆弄了下：“二表哥，这里换成咱们国家的钱有多少啊？”

　　“折算下来大概有300万左右。”管志涛真的慌了：“欢喜，欢喜，你二表哥就这么点钱了，给我留点，给我留点啊。我求求你，我求求你了。”

　　“300万？”雷欢喜想了想：“仙桃村一共给了你350万，不对，后来我给了徐叔30万承包费，他也给你了，那就是380万。二表哥，这些钱不够还债啊。”

　　“雷欢喜，那是我的救命钱！”管志涛凄厉的叫了出来：“你不能这样，你不能全拿走啊！”

　　“也是仙桃村其他人的救命钱。”雷欢喜不在意地道：“我只问你，还有80万怎么办？”

　　这时候贺建军的手下交给了他一样东西，贺建军打断了雷欢喜的话：“欢喜，这是房产证，也是这位管老板的。70个平方，我看急着脱手勉强能够凑够了。”

　　雷欢喜站了起来，来了个手机短信，他看了看，回了一条短信：“军哥，帮个忙立刻脱手，脱手前帮我盯着我二表哥。”

　　“事情办完了呢？”

　　“报警啊。”雷欢喜好像非常诧异：“军哥，不是你告诉我的，现在是法制社会了，咱们不能乱来。警察正在到处找我二表哥呢。”

　　“雷欢喜！”

　　要不是有人按着，只怕管志涛真的能冲到雷欢喜面前和他拼命：“你拿走我的钱，你以为警察不会找你？”

　　“会啊。”雷欢喜非常认真地说道：“警察肯定会来找我。可是二表哥，你看过动画片吗？你是邪恶的外星怪物，我是正义的奥特曼，你什么时候听过正义的奥特曼会因为打死怪兽受到指责？再说了，我帮祝南镇新来的左书记解决了那么大的麻烦，稳定了社会秩序，左书记肯定会保护我，为我说好话的，你说是吗？”

　　走出了房子，军哥的两个手下留在了那里紧紧盯着管志涛和他的情人。

　　雷欢喜把手里的皮箱交给了贺建军：“军哥，还得你帮忙，尽快都帮我兑换了，估计这两天仙桃村要闹翻天了。”

　　“价值300万的箱子啊。”贺建军接了过来，叹息一声：“管志涛为了骗这些钱，煞费脑筋，编造出一个一个的故事。你呢，就从他的面前拎了出来，现在又交给了我。仙桃村眼巴巴的在等着这些钱。欢喜，你说我也不是什么好人，万一黑了这300万怎么办？”

　　“黑了？黑了就黑了啊。”雷欢喜笑了笑：“军哥，你要是黑了这300万，我就和江胜利成朋友了。真的，我会问江胜利去借几百万，然后帮着他来对付你。我想，江胜利肯定不会拒绝的吧？”

　　江胜利有些不太相信：“你做的出？你和江胜利之间的矛盾可是很难调解的啊。”

　　“我做得出，我绝对做得出。”雷欢喜说的非常认真：“有句话怎么说来着？生意场上从来没有永远的朋友和敌人，只有永远的利益。再说了，我家里还有奇石和两条金龙鱼可以抵押给江胜利呢。”

　　江胜利竖了一下大拇指：“成，欢喜，你成，这个道理啊，我是在大牢里才想通的。你看咱们俩的关系，说好吧，其实你一直在防着我。说不好吧，别说，咱们俩之间的牵牵绊绊实在太多太多了。说起来，都是因为一个共同的敌人。放心，在解决这个敌人之前，我和你之间会一直是朋友的，而且我希望这个朋友能够一辈子当下去。”

　　雷欢喜不置可否。

　　贺建军的确非常看重之间，但其中有一个非常重要的原因：

　　朱国旭。

　　他太清楚了，要想打到江胜利，光靠着他和雷欢喜两个人远远不够，必须要把朱国旭也给牵扯进来。

　　偏偏朱国旭不太看得上贺建军。

　　而雷欢喜就是其中的桥梁。

　　“走，欢喜，我送你。”

　　“军哥，不用了，有人来接我了。”雷欢喜一指前面不远处的沃尔沃：“麻烦你尽快帮我办妥吧。”

　　“知道了，两天之内我就帮你办好。”

　　……

　　雷欢喜上了莫胖子的车：“什么事？那么急着找我？”

　　“欢喜哥，我有件事要对你说……”

　　耐心的听莫胖子说完了，雷欢喜沉默在了那里。

　　过了好久，他才缓缓说道：“胖子，我是应该感谢你还是应该骂你？这么做，等于是把我们的后路都断了，只能正面和江胜利开战了。”

　　“欢喜哥，开战就开战吧，反正早晚开战。”莫胖子却根本无所谓的样子：“我想你钱也追回来了吧？左书记肯定对你另眼相看。咱们依靠仙桃村为大本营，外援是朱国旭和贺建军，再加上江胜利肯定会为接下来一连串的事情焦头烂额，咱们怕什么？”

　　雷欢喜却没有立刻回答，而是左右看着。

　　“欢喜哥，你在看什么呢？”

　　“我在看你有没有录音。”

　　“欢喜哥，我是那样的人吗？和你在一起我怎么会录音。”

　　“嘿嘿，这可不好说，你这个死胖子谁知道在想什么？”

　　“得，得，我把手机给你你总放心了吧。”


第241章 救星雷欢喜出现了

　　“安静一些，大家安静一些！”

　　徐村长声嘶力竭的喊着，可是乱哄哄的场面根本无法得到控制。

　　贝利亚创投骗局的消息终于彻底扩撒，那些在外打工的村民们几乎都回来了。

　　他们的血汗钱，难道一夜之间就消失了吗？

　　这可是他们辛辛苦苦积攒起来的啊。

　　谁来为他们主持公道？谁来为他们讨还自己的血汗钱？

　　还有，谁为这起事件承担责任？

　　“村民同志们，请大家安静一些。”左书记也是用扩音器呼唤着。

　　好歹他是镇里的书记，多少更有威严。更何况这么嚷嚷着也解决不了问题，场面勉强被控制住了。

　　“请大家一定要相信组织，相信政府有能力处理解决……”

　　左书记的话无非就是一些安慰的话，其实起不了什么实质性的作用。

　　老百姓看中的是什么？看中的是现实。现在大家的钱被骗了，很有可能追不回来了，你镇里总得帮老百姓做主是不？

　　要不然大家伙怎么办？

　　左书记也相当的为难。

　　他虽然是一镇之长，管着整个祝南镇，但也仅仅如此而已。总不能让他这个祝南镇的镇长，跑到衡明市去协助办案捉拿逃犯吧？

　　他反复的说着相同的话，颠来倒去无非就是镇里一定会如何如何……但要真的拿出切实可行的解决方案？

　　没有了。

　　衡明市那里还在加紧登记受骗人数呢。

　　卢姐和一些女人都在呜呜的哭着，那些被骗的钱可怎么办啊。

　　孙水根和男人们也懊丧的一根接着一根抽着烟。

　　自己怎么就这么傻？怎么就那么轻易的相信了管志涛？

　　管志涛，你心黑啊，你的良心被狗吃了，怎么动起了乡里乡亲的脑筋啊？

　　越想心里越是窝火，越窝火越有冲动的感觉。又有人开始忍不住大声叫嚷起来。

　　有人开头，就有更加多的人跟着。

　　局面眼看又要处于失控的状态……

　　屈突聪、林奇这些方寸公司的保安，站在了左书记的身后，随时防备发生任何突发性事件。

　　而方寸公司的那些员工，虽然没有遭受到任何损失，但在仙桃村呆的时间长了，和这个村子还是非常有感情的，也都非常同情这些村民们。

　　此时的徐村长束手无策，左书记焦头烂额。

　　再这么继续闹下去，非出大乱子不可。

　　正在这个时候，一辆灰色的沃尔沃忽然停了下来。

　　然后汽车喇叭“滴滴滴”的拼命按着。

　　村民们重新安静了下来，目光都投到了这辆沃尔沃上。

　　车门打开，雷欢喜和莫胖子从车上走了下来。

　　左书记好像一下看到了希望。

　　雷欢喜什么话也没有说，和莫胖子两人从后备箱里拎出了两只旅行包，看起来挺沉重的。

　　来到村民们的面前，把旅行包放在了地上，雷欢喜的表情非常严肃。

　　在所有人的印象里，雷欢喜向来都是嘻嘻哈哈，很不正经的，难得看到他如此严肃的样子。

　　“钱，我帮你们追回来了。”

　　雷欢喜只说了这么一句话。

　　可就是这一句话，左书记狂喜，村民们也都再次炸锅了。

　　“欢喜，钱真的追回来了？”

　　“欢喜，你真是我们全家的大恩人啊！”

　　“欢喜，钱在哪？”

　　雷欢喜不说话了，只是看着这些村民们。

　　过了一会，大概感觉到了什么，村民们又重新安静下来。

　　雷欢喜这才开口说道：“我一再提醒你们，这里面肯定有问题，但你们谁也不肯听我的，都被发财梦给迷住了。钱丢了，乱了、慌了、后悔了。是，钱我是帮你们追回来了，但只有这么一次，永远不会再有下次了。”

　　说完，他和莫胖子一起拉开了两只旅行包的拉链，然后一声不响的掉头就走。

　　身后，是村民们的惊呼和欢呼！

　　钱！他们看到了满满两旅行包的钱……

　　……

　　“欢喜哥，你太棒了，你怎么把钱追回来的啊？”

　　方寸饭店里，安妮大小姐一脸的崇拜。

　　“是啊，欢喜，说说呗，这钱到底是怎么追回来的？”宏哥也觉得不可思议。

　　“是这样的。”欢喜哥一脸正经：“我走在路上，心里为仙桃村的事情担忧着急，脚一踢，发现踢到了一样东西，我低头一看，是个古董。我拿到云东古玩市场找人一鉴定，好家伙，宋朝的，于是我就卖了，换了380万……”

　　“真的啊，欢喜哥，你还有那么好的运气啊？”甜甜和彤彤瞪大了眼睛。

　　安妮笑得趴在了欢喜哥的肩膀上：“甜甜、彤彤，你们听他瞎掰。想从欢喜哥嘴里听到一句真话，你们想都别想。”

　　甜甜和彤彤这才发现自己上当受骗了，恨恨的瞪了欢喜哥一眼。

　　“欢喜，欢喜。”

　　随着这个声音，孙水根和卢姐拉着自己的两个孩子：大刚、小刚冲进了店里。

　　一看到雷欢喜，夫妻俩一人拉着一个孩子，“噗通”就给雷欢喜跪了下来。

　　“水哥、卢姐，你们做什么啊，快起来。”雷欢喜被吓了一条，急忙和宏哥一起把这一家子扶了起来。

　　“欢喜，我们糊涂，我们糊涂啊。”孙水根一脸懊丧：“鬼迷了心窍，一心想着发财，不但把家当都赔了进去，而且还问信用社贷了款。要是还不出，我们一家四口真的得去跳大雁湖了。”

　　“大雁湖在雁湖村，你们得先买票啊。”

　　雷欢喜的一句话，让孙水根和卢姐破涕而笑。

　　“水根，你们的钱领到了？”宏哥关切地问道。

　　“没有了，现在正在登记核查，然后发钱，有那么多领导在，少不了我们的。”孙水根认真地说道：“欢喜，以后我再也不做那些不切实际得发财梦了，一门心思，就跟着你干。你让我们做什么，我们就做什么。你让我们怎么做，我们就怎么做。”

　　“成，水哥，有你这句话就成。”雷欢喜请他们坐了下来：“年过了，钱也讨回来了。咱们踏踏实实的呆在仙桃村，开发仙女山要做的事情多着呢……”

　　正在那里聊着，左书记一个人走了进来。

　　“左书记。”

　　“左书记。”

　　“坐，大家都坐，没有打扰到你们吧。”左书记的精神看起来不错：“小雷同志，有没有空啊，有空的话咱们出去聊聊？”

　　“哎，行。”

　　跟着来到了外面，打谷场那依旧聚满了登记核查等着领钱的村民。

　　左书记朝那看了看：“小雷同时，我代表仙桃村，代表祝南镇镇政府，谢谢你啊。你言出必行，真的把钱追回来了。这稳定了仙桃村的和谐，也稳定住了祝南镇的安定局面。”

　　“左书记，应该做的，都是看着我长大的乡亲。”雷欢喜想了想：“不过，我有一件事情要和左书记汇报一下。在追这笔钱的时候，我用了一些不是特别光彩的手段……”

　　他把情况大致说了一遍，如何找到管志涛的，如何在没有通知警察的情况下就把这300多万赃款给带回来了。

　　左书记听的非常认真，插了一句嘴：“管志涛人呢？”

　　“现在应该已经在公安局了吧？”雷欢喜抓了抓脑袋：“左书记，我当时太冲动了，想的就是怎么尽快的把仙桃村村民们损失得钱找回来，其它的没有想太多。”

　　“小雷同志啊，的确冲动了一些。”左书记看起来像是在批评，但却一点责怪的意思也都没有：“你这么做，是游走在法律的边缘啊。不过呢，你也是为了咱们整个祝南镇在考虑，冲动一些也是可以理解的。你放心吧，有人来调查我会和他们说明情况的，你是代表的祝南镇嘛，代表这我们整个镇政府嘛。有责任，我和你一起承担！”

　　雷欢喜要的就是这句话：“谢谢左书记。”

　　“不用谢我，该我谢谢你啊。”左书记叹息一声：“还是那句话，老娄走的时候就一直在和我说你有多么神奇，多么了不起，现在亲眼看到，果然如此。说句老实话，这个过程，我并不是如何看重，我要的是结果。你完成的非常漂亮，这就已经足够了。”

　　说完，在那沉默了一下：“对徐大格同志在这次事件上应该承担的责任，镇政府开了一个临时会议，虽然没有得出最后结果，但从我个人的态度，我认为徐大格同志不再适应担任仙桃村村长职务。当然，具体怎样，还是要等组织最后讨论决定。小雷啊，我听说你和徐村长的关系不错，你是怎么看待他的啊？”

　　问我？

　　你让我怎么说？

　　徐叔是个好人，绝对是个大好人，就凭他早就知道了自己不是雷家的亲生孩子，但却一直帮自己隐瞒着这一点就能够看得出。

　　可是村长？老老实实的说，他真的不是太适合。

　　仙桃村在他的带领下，不但没有丝毫进步，反而还惹出了那么大的乱子。

　　但这话要自己亲口说出来可实在是说不出。

　　左书记一笑道：“算了，不让你做难人了，小雷啊，要努力，要有进取心，明白吗？”

　　这话到底是什么意思啊？

　　我们的欢喜哥忽然就想到了：

　　你左书记不会真的要让我来当这个村长吧。

　　也不是没有可能，娄书记在的时候就有这个意思了。


第242章 老板一共三百三十八

　　雷欢喜当了一次英雄。

　　仙桃村对他的感激之情自然是不用说的。

　　至于在追讨这笔钱款中，雷欢喜用的一些“特殊”手段，自然有左书记帮他挡着。

　　形式上的批评也许是少不了的，但这又有谁会在乎呢？

　　反正在仙桃村村民的眼中，他就是一个真正的英雄。

　　徐村长的状况不是太好。

　　这次集资事件是他一力推动的，并且丝毫没有考虑雷欢喜的劝阻。

　　贝利亚创投骗局爆发后，他一度成为了整个事件的最大罪魁祸首，如果没有雷欢喜的出现，会发生什么样的情况可就谁也说不好了。

　　就算事情得到了妥善解决，他在村民们心目中的形象也一落千丈。

　　而且包括他本人在内，也非常清楚，他这个村长的位置，肯定是保不住的了。

　　始作俑者管志涛，听说已经被公安机关抓住了，等待他的自然是法律的严惩。

　　只是那个最大的幕后黑手蒋冠先，就没有人知道什么时候能够落入法网了。

　　生活总是要继续的。

　　尽管仙桃村已经在开发中，但会有什么样的前景？没有人能够说明白。

　　那些急匆匆赶回来的村民，又重新外出打工。

　　在这里，起码目前为止，他们还看不到能够赚到大钱的希望。

　　不是每个人的目光都是那么长远的。

　　剧组也完成了拍摄，临行前专门在方寸饭店订了几桌，感谢雷欢喜对于整个剧组的帮助。

　　胡永伟导演是这么说致酒辞的：

　　“我最大的遗憾，就是没有能够让我们的冠军雷欢喜先生在剧中客串一个角色……仙桃村是我到过的最美的地方……我很感谢雷欢喜先生，感谢仙桃村对于我们拍摄的帮助，所以在影片中我们将有特别鸣谢……”

　　副导演洪飞鹏说的也是类似的话。

　　而且他还很确定的告诉雷欢喜，如果将来再拍摄一部新片，他一定会强烈建议在仙桃村进行第二次拍摄的。

　　别了啊，我的洪导。

　　我们的欢喜哥心里连连叫苦。

　　你们这来一趟，虽然交了饭前食宿费，但你家欢喜哥还是贴了不少啊。

　　算了，算了，看拍电影还是蛮有意思的。

　　剧组的成员一走，整个仙桃村又显得有些冷清了下来。

　　而此时在欢喜哥的地下室里，那个百草园里的植物却越长越是喜人。

　　千姿百态、形状各异，大部分的植物根本叫不上名字。

　　那张欢喜哥平常放在地下室里，用来休息的躺椅上，我们的小胖肥肥的身子正躺在那里。

　　看到欢喜哥这个大骗子进来，小胖满脸的鄙夷。

　　哼哼，卑鄙莫过欢喜哥。

　　悲剧啊。

　　那么多的奇花异草，其中还有许多是具有极高医学价值的，却被无耻的欢喜哥用一圈兰花给挡住了。

　　这特么的是谁的白痴设定，龙居然会对兰花过敏？

　　看看电视上的那些龙，一个个呼风唤雨，云里来云中去，不可一世，威风凛凛。

　　再看看自己？

　　胖点也就算了，问题是特么的还整天要被欢喜哥欺负？

　　当然，电视上的也不靠谱。

　　比如有一部叫“洗澡记”的电视剧……

　　什么？你没有看过“洗澡记”？

　　电视上一直在播的啊。

　　就是说的有一只猴子是从石头缝里蹦出来什么的……

　　对啊，整部电视连续剧都是以洗澡为中心的啊。

　　猴子跳到水里拿一根什么什么棒的，那不是在洗澡？过什么什么河，掉到河里，那不是在洗澡？

　　好吧，好吧，现在欢喜哥又来这里做什么？

　　“哎，小胖，你说你种的那个到底是什么啊？”欢喜哥一直在看着百草园正中那株又古怪又丑陋的植物。

　　你管我？

　　小胖白了欢喜哥一眼。

　　这是什么要让你知道了那还得了？

　　欢喜哥每次来地下室都要研究上半天，可不管怎么研究，就是弄不明白。

　　“可爱的小胖。”忽然，欢喜哥带上了一副谄媚的表情。

　　不好！大事不好！

　　小胖立刻无限警惕起来。

　　必须清楚的是，只要欢喜哥露出这副讨厌的表情，那么他的心里一定不在动好心思。

　　人类有云：

　　无事献殷勤、非奸即盗！

　　小胖肥肥的身子在躺椅上挪了挪。

　　“亲爱的小胖，我最近学了一门手艺，叫马杀鸡。”欢喜哥继续谄媚的朝着小胖走来。

　　马杀鸡？

　　马为什么要杀鸡？

　　马用什么杀鸡？

　　可是小胖来不及多想了，欢喜哥的两根手指已经落到了它的身上，并且开始轻轻的搓揉起来。

　　你做什么？你做什么？

　　你怎么敢对一条神龙那么无礼？

　　来人啊，救命啊，欢喜哥发疯了！它居然在搓揉本神龙神圣而又尊贵的身体啊！

　　非礼啊……放过我吧，人家还只是一条幼龙啊……

　　恩？好像蛮舒服的？

　　咦，真的蛮舒服的！

　　欢喜哥的两只手指，来回揉动着小胖的身子，麻酥酥的，可是通体舒泰。

　　不错，不错，欢喜哥这门马杀鸡的手艺真的不错。

　　我们的欢喜哥，一边帮小胖做着自创的马杀鸡，一边在默默的背诵着按摩的口诀：

　　“揉面粉，下手力度要合适……加少许水，以两只拳头为中心用力……”

　　其实按摩和揉面粉异曲同工。

　　尤其是小胖白白的、肥肥的身子，难道不喝面粉有些像吗？

　　哎呀，太舒服了……小胖几乎要发出呻吟了……

　　怎么早一点没有发现欢喜哥还有这份手艺？

　　“小胖啊。”欢喜哥趁机一边揉着一边说道：“你看，我想要研究一些新的水果或者蔬菜品种，别人没有的，你有什么好的建议没有？”

　　建议？没有，继续当你的马杀鸡。

　　啊，想起来了，自己在电视里看过啊，这叫按摩。

　　没有想到啊，自己居然成了世界上第一条享受人类按摩的龙。

　　“小胖，给点建议撒。”欢喜哥绝不死心：“村南面有一大片空地，我看着浪费了挺可惜的，总想种点什么，种普通的吧，经济效益不高。你说这个时候你得帮帮你家欢喜哥是不？”

　　去，去，帮你帮的够多了，每次帮完你你总坑我。

　　好好的干你的马杀鸡，这门职业多有前途啊。

　　哎呀，你家欢喜哥好好的求你，你居然还和我摆起臭架子来了？

　　欢喜哥冷笑一声，忽然住手。

　　怎么停了？舒服的早就闭眼享受的小胖睁开了眼睛。

　　“老板，您的点到了。”欢喜哥不怀好意。

　　什么点到了？啊，时间到了？

　　马杀鸡还有时间限制的？小胖大是不甘心。

　　欢喜哥开始出阴招了：“老板，谢谢惠顾，这次您一共消费388元。”

　　什么？还要钱的？

　　本神龙什么都有，就是没钱！

　　“老板，您得给钱啊。”欢喜哥眼珠子乱转：“我付出了劳动，您得付钱是不？”

　　小胖连连摇头，要钱没有，要命……也不给！

　　“老板，您这赖账可不成。本店没有强迫消费，在进行按摩前，您完全可以拒绝我的服务，但是现在我已经帮您完成了按摩，我们之间的消费协议已经达成，您得给钱啊。一个点388，您要选择加点，我可以给您个八折。您要是办个会员卡，买三送一。”

　　没钱，没钱，就是没钱，小胖继续摇头。

　　“你和我耍赖玩横的是不？你有本事别用定身法。”欢喜哥撸起了袖子：“你是神龙，地球上的最后一条龙，也是唯一一条会赖账的龙！赖账你懂吗？那简直就是无赖行径啊。你玷污了龙族的名声，玷污了龙的称号！”

　　小胖有些惭愧了。

　　是啊，龙怎么可以赖账？

　　龙可是这个世界上最高贵的生物啊。

　　骄傲、尊严、荣誉，那是龙的守则。

　　可是早就真的没有钱啊。

　　我们的欢喜哥抹起了眼睛：“小胖啊，没有想到你是这样的一个人……不对，这样的一条龙。你承载着龙族最后的希望，你承载着龙族千万年以来的骄傲。你，你却赖账？想想你的父亲，想想你的父亲，想想那些神龙的在天之灵，你对得起我吗？”

　　小胖眼眶湿润了。

　　欢喜哥，我错啦，我不该赖账的……恩？我要对得起你做什么？你又不是龙。

　　“哎，千言万语归于一句，还是我对你平时要求不够严格。”欢喜哥叹着气：“算了，浪子回头金不换，悬崖勒马不算晚。黄河远上白云间，知错就改好孩子。小胖，我给你一个机会，记着，就这么一个机会啊。帮你家欢喜哥研究一个新的品种，咱们这笔账就算一笔勾销了。”

　　小胖被绕晕了，彻底的绕晕了，然后它情不自禁的点了点头。

　　欢喜哥对自己真好，自己犯了那么大的错误，差点玷污了龙族千万年以来的名声，可是欢喜哥不但不乖自己，还在努力的挽救自己。

　　他真是自己最贴心的大哥哥啊。

　　浪子回头金不换、悬崖勒马不算晚。黄河远上白云间，知错就改好孩子。

　　欢喜哥的才华真好，还会做那么好听的诗。

　　自己以后要好好的听欢喜哥的话才是。

　　等等，等等。

　　不对啊。

　　为什么自己的心里会觉得有什么不对的地方？

　　为什么自己总觉得好像又落到了欢喜哥挖掘的一个大陷阱里！


第243章 培育出的神奇新品种

　　“小胖，这是苹果？为什么我觉得很像你的雕像？”

　　“小胖，我要的是新的水果品种，不是一个好像猪头一样的东西。”

　　“小胖，如果我端着一个好像红烧肉一样的水果出去卖，会引起市场恐慌的。”

　　“救命啊，小胖，你是不是在故意整我啊！这是什么？这特么的就是红颜色的葡萄啊！”

　　欢喜哥的惨呼不断的在地下室里响起。

　　一次一次，小胖给自己弄出来的都是什么东西啊？

　　类似小胖的黄瓜……远看就是一个缩小版的猪头状苹果……以及外形根本就是红烧肉的……鸭梨？

　　不过有一点倒是可以确定的：

　　小胖的能力得到了某种飞跃。

　　欢喜哥可以确定这点。

　　种下去的水果种子，小胖含上一口海水，然后对着种上种子的土壤喷下去，竟然很快就会生根发芽，然后长出成品，前后不过十分钟的时间。

　　这门本事可大了。

　　这简直就是速成种植法啊。

　　而且速成种植出来的水果，虽然形状稀奇古怪，但绝对是这个地球上还没有出现的新奇品种。

　　但是，你说一根像毛毛虫的黄瓜，或者一个像猪头的苹果，会有人愿意掏钱购买吗？

　　欢喜哥简直就是气急败坏。

　　也就是自己没有这份本事，如果有的话，还用得着求小胖吗？

　　我们可怜的欢喜哥在小胖的一次次折磨下就快要崩溃了。

　　又是一枚“圣女果”，也就是小番茄的种子种了下去。

　　欢喜哥基本已经不抱什么希望了。

　　鬼知道又会种出什么样古怪的东西来。

　　在那无精打采的等着，看着小胖一口海水喷进入到了土壤里。

　　小胖也是很不满的。

　　你知道本神龙的这口海水有多么宝贵吗？你知道普天下有多少生物在等着本神龙的这口海水吗？

　　再说了，你又没有说要培养出什么新奇的品种来？

　　再再说了，本神龙形状的黄瓜我觉得挺好的啊？

　　还有一个问题，虽然本神龙的能力得到了一个飞跃，但还没有到能够随心所欲控制植物形状的地步。

　　长出什么来，就连自己都不知道。

　　小番茄的种子开始顽强的钻了出来……

　　如果此时有一个外人进来，肯定会被惊的目瞪口呆。

　　生长的速度实在太惊人了。

　　欢喜哥也猛的看到了希望。

　　这次长的好像和之前的不太一样。

　　缓缓结出的小番茄，是紫红色的，样子像小番茄，又有些像葡萄。

　　不管像什么，起码比之前的要正常得太多了。

　　一共结了20枚，全都是紫红色的，宛若紫红色的水晶一般诱人。

　　欢喜哥小心翼翼的摘下了一枚，放到了嘴里，轻轻一咬。

　　一股甘甜的汁液从这奇异的果子里喷出，弥漫在嘴里，说不出的甜美。

　　从嘴里一直到心里……

　　而这种果子的肉感，也特别的细腻可口，而且有一种独特的清香。

　　“就是它了。”欢喜哥狂笑一声：“我研制的新品种终于成功了！”

　　你要脸不？

　　小胖目瞪口呆。

　　你研制的新品种？这和你有半毛钱的关系啊？

　　欢喜哥摘下了剩下的19枚果实，然后拔出了整株植物。

　　在土壤的神奇作用下，这种果实的种子在根茎上随处可取……

　　……

　　“快来尝尝，快来尝尝。”

　　方寸饭店里，正当方寸公司的员工百无聊赖的呆在那里发呆的时候，我们的欢喜哥兴冲冲的冲了进来。

　　“尝什么啊，欢喜哥。”

　　19枚紫红色的果子放到了桌子上。

　　这一下吸引了所有人的注意力。

　　“这是什么啊，欢喜哥？”安妮好奇的拿起了一枚果子。

　　欢喜哥得意洋洋：“我新研制的品种，你们尝了就知道了。”

　　安妮把果子放到了嘴里……

　　片刻功夫，她的脸上露出了惊喜，可惊喜一闪而过：“一点都不好吃。”

　　话是这么说，手一伸，又是一枚果子进了她的嘴里……

　　不好，有古怪！

　　莫胖子反应最快，身虽胖动作却如闪电，抓起一枚果子囫囵吃下：“果然不好吃，一点都不好吃。”

　　手中却又抓起两枚……

　　反常啊！

　　其他人如梦初醒，纷纷抢起了这从来没有见过的奇怪果子……

　　“不要脸，你们太不要脸了。”郭宇康回味无穷：“这么好吃的东西你们居然说不好吃，想要一个人独占啊。”

　　从来都没有尝过那么甜美的果子。

　　尤其是即便果子吃完后，那还盘旋在嘴里的一股股的清香……

　　对于欢喜哥层出不穷的新鲜东西，大家早就见怪不怪了。

　　天知道他还会变出什么神奇的东西出来。

　　“欢喜哥，这果子叫什么啊？”安妮好奇地问道。

　　“这是圣女果的变种……既然有圣女果，那么我想它的名字应该叫……”欢喜哥面容严肃，缓缓说道：

　　“处男果！”

　　“咚”。

　　莫胖子连人带椅子摔到了地上……

　　……

　　“徐大格同志，这是对你的处理意见，你有什么想说的吗？”

　　“没有，没有。”

　　在祝南镇的工作会议上，仙桃村徐村长低垂着脑袋说道。

　　处分并不是很重，仅仅是免去了他的村长职务，记大过一次。

　　原本他以为会给自己更大的处分。

　　徐村长站了起来：“这次我犯了这么大的错误，就算把我判刑我也没有任何怨言，组织上给了改正错误的机会，我非常感谢组织。即便我不再担任村长职务，我也会兢兢业业的当好一个普通村民，为仙桃村，为祝南镇的繁荣贡献我的全部力量……”

　　目光和雁湖村的书记缪易胜有了一个接触。

　　缪易胜的眼里居然有种兔死狗悲的悲哀。

　　他倒不是可怜徐村长，而是他更乐意看到仙桃村的村长是徐大格，一个老实本分，但却基本没有什么能力的对手。

　　如果换了一个强有力的村长，雁湖村和仙桃村的对峙会有什么走向可就很难说了。

　　“徐大格同志，尽管不当村长了，又得到了处分，但我希望你不要背什么包袱，轻装上阵，协助好新的村长做好仙桃村的工作。”左书记在那停顿了一下继续说道：“说到新的村长人选，由于仙桃村的大部分村民都在外打工，不能进行民主选举，所以镇里会临时指定一名代理村长，一直到村大会正式选举出新的村长为止。老徐啊，你是仙桃村的前任村长，有什么好的推荐人选没有？”

　　徐村长在那想了想：“村委的沈会计，在村委当了20年的干部了，虽然一直从事会计职业，但经常协助我完成上级指派的各项工作，有经验，有能力。而且他是高中毕业，后来自学了大专文凭，今年55岁，无论在资历尚还是经验上都适合担任新的村长。”

　　左书记皱了一下眉头：“老沈啊。能力还是有的，资历也还是可以的，但在这次集资事件上，他也犯了很大的错误，关于他的处分我们还在研究之中，所以村长就不予考虑了。”

　　“那村委的小马同志还是可以的……”

　　“一样的问题，集资问题。老徐啊，整个村委在此次事件中都扮演了很不光彩的角色，都不在我们的考虑范围内。”

　　徐村长不知道该说谁了。

　　出了村委的那些干部，其他的人老的老、小的小，有谁可以担任村长。

　　看到徐村长一言不发，左书记缓缓开口说道：“我来提名一个人，这个人年轻、有魄力、有闯进，屡屡给我们祝南镇争光，甚至在多次爆发危机的时候出手解决。尤其在这次集资事件中，更是有着不可思议的出色表现。这个人就是仙桃村的雷欢喜同志。”

　　啊？

　　整个参加会议的人都面面相觑。

　　雷欢喜？左书记居然提名雷欢喜？

　　徐村长迟疑了好大一会这才说道：“左书记，按理说，我是看着雷欢喜长大的，一直把他当成自己的孩子一样看待，而且这次集资事件真的多亏了他。但是我现在代表的是仙桃村，我必须要实事求是，雷欢喜太年轻了，过了年才只有23岁，他是否有经验有能力领导一个村子？”

　　“同志，不要总拿年轻没有经验来说事，国内不是没有那么年轻的村长。”左书记略有一些不满：“国家也是支持干部年轻化的嘛。你的理由是年轻没有经验？你那么有经验的老人，还栽了这么大的一个跟头。反而是年轻没有经验的雷欢喜多次的提醒你这是个骗局。我看那，他的经验已经足够了。”

　　再一次揭到了徐村长的伤疤，他默默无语的坐了下来。

　　他对雷欢喜没有任何意见，相反还认为雷欢喜迟早会当上仙桃村的村长的。

　　但这之前起码得让他历练历练，多让村委的老人带带他，熟悉一下村委的日常工作是不？

　　等过个三五年后，可以让大家放心了，那自己一定第一个投票选雷欢喜。

　　急了，急了，左书记的这个决定还是急了。

　　“左书记，我也有不同看法。”这时候缪易胜开口说道。

　　无论如何不能让雷欢喜当上村长。

　　这之前他就已经给自己造成了太多的麻烦。

　　如果再让他当上仙桃村村长那还了得？

　　雁湖村在他的打击下根本没有还手的余地了。


第244章 缪易胜请徐村长喝了一顿酒

　　绝对不能让雷欢喜当上仙桃村的村长！

　　缪易胜下定了这样的决心：“左书记，年轻没有经验的确不是问题，但最大的问题是，雷欢喜同志还有一些问题没有弄清楚。”

　　“这个问题那个问题的，你在说绕口令？”

　　左书记有些不大高兴了。

　　自己提名一个干部，而且不过是个代理村长而已，怎么那么多的反对的意见？

　　娄书记在的时候会不会这样？

　　难道是欺负自己新来乍到吗？

　　见左书记的言语不善，缪易胜有些害怕，可是事到如今他不得不硬着头皮说道：

　　“我听说在对案犯管志涛的审问中，他交代出雷欢喜再追讨钱款的时候用了一些非正规的手段，我认为在事实没有弄清楚之前不适宜让雷欢喜担任仙桃村的代理村长。”

　　“同志们啊，我们总是抓住这个问题，那个问题，想方设法的不让一些有个性的同志独当一面。”左书记叹息了一声：“在很多同志的脑袋里，选拔干部的标准是什么？老实的，听话的，循规蹈矩的，不敢越雷池一步的。可在我看来，这样的干部成事不足败事有余！”

　　说到这里，特意看了一眼徐村长：“是的，雷欢喜同志在这次事件中的确采用了一些非常规的手段，但他已经向我汇报过了。同志们，大家想过没有，如果按照步骤来，380万的被骗款什么时候才能追回来？仙桃村的被骗村民会不会上访啊？祝南镇的安定团结局面还要不要了？到时候是你缪易胜出面稳定，还是我出面稳定啊？”

　　他的话已经非常严厉了，缪易胜忍不住倒吸了一口冷气。

　　自己也是吃饱了撑的，左书记本来对自己的印象就不是太好，自己还去管这个闲事，却反对左书记的意见做什么？

　　这下麻烦了，只怕左书记对自己又会有别的看法了。

　　“小问题，搁置起来。”左书记一挥手：“大局为重，祝南镇的经济发展和安定繁荣为重。关于雷欢喜同志身上的错误，我会亲自对他进行批评教育的。但是仙桃村不可一日无村长，对于我的这项提名，大家还有什么意见没有？”

　　左书记已经旗帜鲜明的表明了自己的态度，谁还会像缪易胜一样去自讨没趣？

　　只是我们的欢喜哥对自己被任命为仙桃村的代理村长一事还被蒙在鼓里……

　　……

　　“老徐，老徐，等等，等等。”

　　一散会，徐村长便被缪易胜叫住了：“走，我请你喝酒去。”

　　“不去了。”徐村长叹了一口气：“还要回去写检查呢。”

　　“写检查急什么？咱老哥俩今天无论如何都好好的喝一气，走，走。”

　　连拉带拽，把徐村长拖进了一家小饭店。

　　要了一个小包厢，点了几个菜，两瓶酒，分别在酒杯里满上：“老徐，说句掏心窝子的话，咱老哥俩斗了大半辈子了，可咱都是为了自己的村子，本身可没有什么私人恩怨。这次你被撸了，我老缪陪你喝一杯。”

　　说到了自己的伤心事，徐村长举起杯子一饮而尽。

　　“不值啊，老徐，不值啊。”缪易胜叹息一声：“你兢兢业业为仙桃村卖命了那么多年，现在说撤就把你撤了？咱们要的不是这个官，而是自己的名声那。到时候回到村子里别人怎么说？会说你老徐犯了大错误，被组织给开除了，你这一辈子还能抬得起头来？”

　　又是更加伤心的事，徐村长真的不知道该怎么回到村里面对那些村民了。

　　是啊，自己这次的确做错了，该撤，但能不能用一种更加缓和的方式？

　　比如让自己提出辞职？

　　“要我说啊，旁的也还算了，但只有一件事情我看不明白。”缪易胜一副同情的样子：“用旁人取代你的位置，我还能够理解，但雷欢喜？那还只是个孩子啊。让一个孩子取代你的位置，这不是朝你脸上扇巴掌吗？别人会怎么说？会说你老徐还不如一个孩子！”

　　徐村长给自己倒满了酒，一口喝光：“老缪，你这话不对，这次的事情多亏了欢喜这个孩子，没有他，我早被村里人的唾沫星子给淹死了。”

　　缪易胜略略有些失望。

　　按理说徐大格已经很嫉恨雷欢喜才对啊。

　　“成，你老徐有风度，有担当，都这样了，还不埋怨别人，我服了。”缪易胜假惺惺的夸奖了几句：“哎，老徐，以后的事情想好了没有？”

　　“以后？以后还能怎样？老老实实的在仙桃村当个村民呗。”

　　“就这么放弃了，沉沦了？”缪易胜看起来似乎非常不满：“这可不是你老徐的风格。这样吧，我雁湖村的行政总监正好跳槽了，你来我这当行政总监吧。”

　　“什么，我？”徐村长怎么也都没有想到：“我可没有这方面的经验，而且我刚被撸下来啊。”

　　缪易胜一笑：“你不是之前把仙桃村管理得挺好的？这就是宝贵的经验。再说了，才被撸下来又怎么样？你又不是犯了什么原则性的错误？老徐，给句爽快的话，到底怎么样？”

　　徐村长在那想了好大一会：“老缪啊，我谢谢你的好意，在我徐大格最落难的时候，你是第一个来安慰我的。不过我现在想暂时冷静一下，等将来我真的没有饭吃了，一定来投靠你老缪。”

　　“成，一言为定，干了。”

　　“干。”

　　“老徐，你先自己吃会，我去打个电话。”

　　走到了饭店外面，缪易胜拨通了电话，等了一会对着电话说道：“江总？有个紧急情况必须要告诉你，雷欢喜被任命为仙桃村的代理村长了……什么？我阻止了啊，而且还惹得左书记很不开心……没有办法，你说雷欢喜这家伙邪门了，先是娄书记，现在又是左书记，两任书记好像都特别青睐雷欢喜……哎，我知道了，我知道了，我正在尽力拉拢徐大格呢，不过他现在暂时不想来……好的，那就这样。”

　　挂了电话，摇了摇头，正想回饭店，忽然看到左书记正在几个干部的陪同下走在马路对面。

　　心里一惊，想要回避，左书记却已经看到了他：“缪易胜，过来。”

　　缪易胜硬着头皮来到了左书记面前：“左书记。”

　　一张口，一阵的酒气扑鼻而来。

　　左书记皱了皱眉头，看了一下时间：“缪易胜，现在几点？”

　　“左书记，1点多。”

　　“中午还是晚上？”

　　“中午。”

　　“中午？你还知道是中午？看你喝成了什么样子？而且就在镇政府的门口？还要不要影响了？”

　　缪易胜心惊胆战，自己今天走背字吧？怎么喝顿酒也能被抓到？

　　要喝酒就好好的喝，电话不能回到雁湖村再打？

　　非要来外面被左书记抓个现行？

　　左书记的口气严重不满：“还有谁和你一起喝酒？”

　　“徐……徐大格。”

　　“你回去继续喝，把徐大格给我叫来。”

　　要不是在大马路上，左书记非当场发火不可。

　　等了一会，看到同样酒气冲天的徐村长急匆匆的来到了左书记的面前。

　　“徐大格，你现在不是村长了，爱喝酒就喝，想什么时候喝就什么时候喝，我没有权利管到你。”左书记痛心疾首：“让我难过的是，村长也是干部，身为一个领导干部，遇到了这么一点小小的挫折就受不了了？就自暴自弃了？”

　　“左……左书记，是缪易胜让我和他一起喝酒的……我本来准备回去写检查呢。”

　　左书记的眉头锁得更紧了：“缪易胜找你有什么重要的事那？”

　　徐村长是个老实人，当下就把事情的经过一五一十的说了出来。

　　左书记的脸色非常的难看。

　　而他的手下也是面面相觑。

　　缪易胜这不是在没事找事吗？

　　徐大格刚刚被免去村长职务，你缪易胜就让他去你的雁湖村当什么行政总监？

　　这不是等于在那说，你左书记有眼无珠，放这好好的人才不用，你不用，我用？

　　这是在背地里抽左书记的耳光啊。

　　“这是好事，好事。”左书记强忍着内心的不快：“你徐大格现在是无官一身轻啊，想去哪就可以去哪里。雁湖村？雁湖村好啊，祝南镇的经济第一大村，我祝南镇的半壁江山，处处都要依靠着雁湖村和他缪易胜呢。去吧，去吧，检查也不用写了，明天就去雁湖村走马上任吧。”

　　到了这个地步，徐村长哪里敢说话？站在那里一动都不敢动。

　　左书记话里的意思太明显了，这是在说缪易胜用祝南镇经济第一大村的优势，压着左书记呢。

　　你左书记不用的人，我用，你能拿我有什么办法？

　　你难道还敢动我吗？

　　“左书记，我，我立刻做出最深刻的检查。”

　　徐村长的话还没有说完，左书记已经不耐烦的打断了他：“我说过你，你不用再检查了，你交上来的检查，我也不会看的。啊，去对缪易胜说，好好的喝，死命的喝，这顿，我请你们喝。”

　　说着掏出了两百块钱，往徐村长的手里一塞转身就走。

　　握着这两百块钱，看着左书记的背影徐村长呆若木鸡。


第245章 动员全村养兰花

　　欢喜哥虽然猜测到自己有可能被任命为仙桃村村长，但没有想到这个任命来的如此快：

　　仙桃村，乃至整个祝南镇历史上最年轻的代理村长。

　　太快了，这个任命实在是太快了。

　　雷村长？欢喜村长？

　　为什么这个称呼听起来怎么听怎么觉得别扭？

　　任命是左书记亲自来仙桃村宣布的。

　　留守的村民们并没有表现得太激动，甚至可以说没有多少的反应。

　　无论是徐村长的被罢免，还是雷欢喜的接任。

　　在他们看来，谁当这个仙桃村的村长都没有问题，尽管雷欢喜的年纪小了点。

　　不过小欢喜才帮大家追回了那么钱，能力未必就不如老徐了。

　　宣布完了任命决定的左书记，当然给了雷欢喜一些官方口吻的鼓励。

　　“徐叔，我……”

　　左书记一走，雷欢喜有些难堪。

　　老实说，没有功劳也有苦劳，徐叔在村长的位置上还是兢兢业业的。

　　“欢喜啊，好好干。你徐叔老了，仙桃村就交给你们这些年轻人了。”

　　拍了拍雷欢喜的肩膀，徐村长——徐大格转身离开，背影显得无比落寞。

　　“欢喜哥，仙桃村的一个时代结束了，另一个新的时代开始了。”莫胖子本来并肩和雷欢喜站着，这时候却忽然悄悄的后退了一小步：“你终于可以肆无忌惮的按照你的构思来建设整个仙桃村了。”

　　“肆无忌惮？”雷欢喜皱了一下眉头。

　　“肆无忌惮，完全按照你自己的意思来。”莫胖子回答得非常肯定：“仙桃村现在是特别时期，本来这里就人丁冷落，都是一些老人女人孩子，经过这次集资案后，虽然被骗钱款都追了回来，可是仙桃村还是元气大伤，那些在外打工的更加没有心思留在这里了。欢喜哥，有的时候，该独断专行的时候就必须独断专行，听的意见太多了，反而容易让自己的思维产生混乱，你说呢，欢喜哥？”

　　雷欢喜点了点头。

　　胖子说的话很有道理。

　　集资案中，村民们基本没有发表自己的意见，完全是盲目的按照村委的话去做的。

　　自己面临的，同样也是这种局面。

　　“第一步，让村里的人，在关宝方的指导下种植兰花。”雷欢喜下达了他上任村长后的第一个命令：“种植出的兰花，由方寸公司统一收购。帮他们每人在银行里开设一个帐号，收购款我们会在30日内打到他们的卡上。”

　　“恩，知道了。”莫胖子很快接口：“不过这需要一个带头人……”

　　“徐大格！”

　　雷欢喜和莫胖子异口同声的说出了这个名字。

　　徐大格尽管从村长的位置上卸任了，但他当村长的时间长，在仙桃村，尤其是在仙桃村那些老人的心目中还是很有威望的。

　　而雷欢喜毕竟刚刚上任，再加上年轻，威望度只怕还差着许多。

　　仙桃村祖祖辈辈是以桃子为主要种植业，再过3个月，早桃就可以上市了，现在让他们种植兰花，难度只怕会大上许多，村民的接受度也不会高。

　　所以当雷欢喜找到徐大格的时候，这位前任村长脱口而出：“不行。”

　　话一出口，才发现自己已经不是村长了：“欢喜啊，仙桃村仙桃村，就是以仙桃闻名全国的，现在不种桃子，反而去种兰花，你在想什么啊？”

　　“徐叔，我没有说不种桃子啊，我的意思是一边种植桃子一边种植兰花。”雷欢喜表现得非常耐心：“徐叔，咱们仙桃村那么多的空地，为什么不利用起来？而且咱们老说仙桃村的桃子天下无双，可那是很久以前的事了，现在全国各地，能够媲美仙桃村的桃子已经出现。别的不说，早桃7号已经被研制出来了。5月上市，当年种植当年就可以形成密集花芽，早果性极强，最高每棵能够产桃10公斤啊……”

　　徐大格听的有些发懵，好半晌才说道：“不会吧，5月上市的早桃，口感肯定不好，非要到了7、8月份摘下来的那才是最好的。”

　　雷欢喜哭笑不得。

　　早桃7号早就已经开始在部分城市大量种植，徐大格却还是死死抱着老经验：“徐叔，有机会我给你弄几个尝尝，人家5月上市的早桃，口感一点都不逊色。你想啊，咱们5月上市的早桃，口感差、水分少，根本卖不出价格。而早桃7号呢？远远胜过我们，不说人家可以比我们多卖两个月，就是那些商人，肯定也愿意多做两个月的生意对不对？这样留在祝南镇的商人就会越来越少，咱们这桃子还卖给谁去啊？”

　　怪不得，怪不得。

　　徐大格现在有些明白了。

　　就说嘛，怎么这两年来祝南镇的桃商比早些年少了许多。

　　想着仙桃村的桃子冠绝天下，不愁销路啊。

　　原来人家5月上市的桃子质量已经非常好了。

　　要不是雷欢喜告诉自己，自己还被蒙在鼓里呢。

　　哎，是不适合担任村长了，那么重要的消息自己居然都不知道。

　　“欢喜啊，你那兰花怎么种啊……咱们一没有技术，二没有资金，再说销路呢？听说这可是有钱人才喜欢养的东西啊。”

　　“我的徐叔。”雷欢喜耐心地说道：“技术、资金，都由方寸公司提供，种植出的兰花，也全部由我们统一收购，完全不用担心。这是我上任后的第一项措施，徐叔，帮帮我。”

　　一句“徐叔，帮帮我”，让一直在边上听着的徐叔老伴急了：“我说你个老东西，欢喜都这么求咱们了，你还在犹豫啥呢？你是不是看到人家欢喜当了你的村长心里不乐意？欢喜，这个老东西不种，你婶子来种。”

　　“急啥，急啥。”徐大格瞪起了眼睛：“我说不种了吗？我不得问问清楚是咋回事？瞎嚷嚷，一天到晚就会瞎嚷嚷。欢喜啊，种，你教我怎么种。”

　　雷欢喜的脸上终于露出了笑容。

　　徐大格一旦开始第一个种植兰花，剩下的事情那可就好办多了……

　　……

　　关宝方是教仙桃村种植兰花的灵魂人物。

　　在前期的勘察种，这个养兰成痴的花疯子，对仙桃村的土壤大为称奇。

　　往往养花的人，尤其是向关宝方这样的花疯子，不但是养殖兰花方面的行家，同时也是土质专家。

　　一个地方的土壤适合种植什么，他们经常一眼就能看出。

　　而在对于仙桃村的考察之后，关宝方得出了一个结论：

　　仙桃村的土壤种植什么都适合。

　　这可不太科学啊。

　　而且他还告诉雷欢喜，方寸饭店前的那两分地，土壤更是奇特，种植出来的东西，不但一个个个顶个的大，而且都极富价值。

　　甚至已经超过了他之前如获至宝的仙女山里的土质。

　　他百思不得其解，欢喜哥可知道是怎么回事。

　　这块土壤里，蕴含了含有小胖精元的水，当然种什么什么好了。

　　至于仙桃村的土质？

　　毫无疑问，同样是受到了小胖的好处。

　　含有小胖精元的水，从这块土壤里，从仙女山的地下开始慢慢渗透，影响到了几乎整个仙桃村的土质。

　　忽然转念一想，这么说的话，今年仙桃村收的桃子，无论在品相还是口感上也一定超过往年了？

　　仙桃村成了真正的灵山福地？

　　关宝方可不管雷欢喜在想什么，对于他来说，能亲手培育出一个真正意义上的兰花村，可是一个养兰人梦寐以求的事情。

　　他亲自负责起了徐大格选种、养兰的工作。

　　而徐大格的举动也引起了他那些老伙伴的好奇，一个个都问了起来：

　　“老徐，这是种啥呢？”

　　“老徐，你在那鼓捣啥呢？”

　　“种兰花。”正虚心向关宝方请教的徐大格头都不抬：“这东西养好了能卖大钱。”

　　“老徐，你这是又财迷心窍，想发大财了啊。别又弄的和集资一样啊。”

　　徐大格笑了笑：“欢喜让种的。”

　　一句话便让周围安静了下来。

　　雷欢喜让种的？

　　这小子最近这些日子养这养那的可是赚了不少的钱，他让种的，许就靠谱了。

　　“哎，我说老伙计们，别等了啊。”徐大格兴致勃勃：“方寸公司提供资金和技术，亏了算他们的，养出来了他们收购，咱们都不用愁销路，签一份合同就行了，还等啥啊。”

　　还真的有这么好的事情？

　　这些老伙计们的心里一个个都活动开了……

　　……

　　事情进展得还算是顺利。

　　到了晚上，雷欢喜拿着一只桶，在自己的鱼塘里打了一桶水，然后朝爷爷给自己留下的那一小片桃园方向走去。

　　最近去桃园可去的少了，眼看着再过几个月早桃就要上市，也不知道那最先沾染到小胖精元的桃树现在怎么样了，结出来的桃子还有没有那么神奇。

　　那些桃子可是给自己赚到了第一桶金啊。

　　月光铺洒在地面，照射在雷欢喜的身上。

　　几株桃树远远的看去，生长的还不错，看来有了小胖精元的东西就是和别的不一样。

　　很快又能第二次收获了。

　　当雷欢喜走进了桃园，忽然脱口而出：

　　“你跑到这里来做什么？”


第246章 欢喜哥变成了大冰雕

　　“喂，小胖，你跑到这里来做什么？”

　　月光下，欢喜哥看到，小胖正趴在一颗桃树上。

　　而那棵桃树，正是他第一次遇到小胖，小胖第一次吐出精元的桃树！

　　此时的小胖，已经撕开了桃树的皮，把桃干内一些古怪的粉白色的液体含在了嘴里。

　　“等等，等等。”

　　欢喜哥忽然眼睛直勾勾的盯着桃树。

　　这个真的好像……好像……

　　对，地下室里那株丑陋古怪的植物！

　　一旦联想到了，欢喜哥越想越像。

　　地下室里的那株植物，根本就是微缩改进版的桃树啊！

　　只是比正常的桃树要难看多了。

　　小胖在地下室里种了这么一株古怪的植物做什么？

　　小胖偷偷的跑到桃园来做什么？

　　小胖嘴里含着的那些东西是什么？

　　“这些事什么？”欢喜哥走近了桃树。

　　桃干上，被撕裂的树皮露出的基本都是白色的液体，只有很少很少的一点粉白色的液体。

　　而就是这么一点也被小胖含在了嘴里。

　　关你什么事？小胖心里直嘀咕。

　　你说你个欢喜哥，大半夜的不在家里好好睡觉，没事跑到这里来做什么？

　　白了欢喜哥一眼，腾身飞走。

　　我们的欢喜哥追都追不上。

　　有古怪，有古怪，这其中绝对有古怪。

　　看起来小胖不是第一次来，天知道偷偷进这桃园多少次了。

　　正想仔细研究一下，却发现那快被撕开树皮的地方，正在快速的自我愈合。

　　这棵桃树居然也拥有自我愈合的能力？还是小胖赋予它的？

　　欢喜哥满肚子的疑问。

　　把从鱼塘里打来的水浇灌在了几颗桃树上，越想越有问题的欢喜哥仔细研究起了这棵桃树。

　　从外形上看，除了树干比旁边的桃树更加粗壮外，也没有什么特别的地方。

　　伤口处已经完全愈合了，根本看不出任何被撕裂的痕迹。

　　有些不死心，欢喜哥重新撕开了树皮，可全都是白色的，根本没有任何刚才那样粉白色的液体。

　　不过片刻功夫，树干继续完全愈合。

　　只要桃树拥有这项能力，不会被自己折腾死，欢喜哥就放心了。

　　觉不死心的他，一块一块的撕开树皮，想要找出究竟，但却什么也都没有发现。

　　问题在哪里？

　　欢喜哥在那想了半天也都没有想明白。

　　靠在桃树上，欢喜哥眉头紧锁。

　　小胖绝对不会做一件毫无价值的事情。

　　那些粉白色的液体又是什么？

　　欢喜哥无意识的拔起了一把野草放在手里把玩。

　　力气用的大了一些，连根都被拔了出来……

　　根？

　　根部？

　　欢喜哥眼前一亮。

　　扔掉手里的野草，拼命的拉拔桃树下的泥土，一直到露出根部为止。

　　欢喜哥也是想到一出是一出的家伙，不管三七二十一，竟然撕开了根部。

　　那种古怪的粉白色的液体真的出现了。

　　而且不是一丁点，居然有婴儿拳头那么大的一块。甚至都不是刚才看到的液体状的。

　　白中带着粉红，粉红种夹杂着白色。

　　在月光的照耀下，散发出奇怪的光泽。

　　好漂亮。

　　欢喜哥将这块奇怪的东西挖了出来，捧在手心里仔细看着。

　　实在看不出来有什么异常的地方。

　　刚才小胖好像是含在嘴里的？

　　欢喜哥的心中一动，居然把嘴凑上了这块粉白色的不知名物体。

　　嘴唇略一接触，欢喜哥立刻忍不住狂呼：

　　世界上怎么会有那么好吃的东西？

　　太美味了，绝对太美味了。

　　身体的每一寸毛孔好像都已经被打通，整个灵魂似乎都不再属于自己。

　　甚至就连身子都有了一种飞跃在天堂间的感觉……

　　这是什么东西啊？竟然能够让人品尝到如此美妙的滋味？

　　一旦开口，可就刹不住车了。

　　一口接着一口。

　　拳头大小的东西正在迅速的缩小……

　　……

　　地下室里，一幕让欢喜哥看到绝对难以置信的事情发生了：

　　小胖居然不顾兰花带给它的不适，强行冲进了百草园，然后将口中含着的那滴粉白色的液体，小心的吐到了那株古怪植物的根部，然后迅速退了出来。

　　远远的离开了那些兰花。

　　哼哼，还好有这物体含在嘴里，要不然自己还真的对那些兰花大是忌惮。

　　心中忽然一动，接着面色大变。

　　不好！

　　不好！

　　要出大事了！

　　小胖迅速的再一次飞出了地下室……

　　……

　　太好吃了。

　　身体里另一种凉飕飕的感觉升腾而起。

　　真舒服。

　　眼前的那块奇怪物质，已经被欢喜哥吃的只剩下了大拇指大小。

　　算了，反正那么多也吃了，也不在乎这最后一口了。

　　正当欢喜哥准备把这最后一块放到嘴里的时候，一条小小黑影闪电飞来，抢走了这最后一点物质，迅速的放到了那棵桃树的树根下。

　　小胖！

　　嘿嘿，欢喜哥傻笑起来。

　　不好意思了，小胖，你偷藏的宝贝都被你家欢喜哥给吃了。

　　咦，小胖，你面色那么凝重做什么？

　　正想解释，忽然发现双脚不受自己指挥，竟然朝着仙女山那里跑去。

　　救命啊，小胖，欢喜哥错啦，不要再折磨欢喜哥啦。

　　上次被你弄的强行爬山爬了三天三夜，这次再来一次欢喜哥真的会被累死的。

　　你倒是换个新的方式来折磨欢喜哥啊！

　　可是小胖根本不管。

　　它在前面飞着，欢喜哥跟在后面跑着。

　　身体里那种凉飕飕的感觉再次升腾而出。

　　脚完全不受指挥，身体也开始变得发冷。

　　见鬼了，按理说只会越跑越热，谁听说过越跑越冷的？

　　好像有一个冰块，正在身体里融化，然后融化出来的水向着周围流淌，接着又再次凝固成冰块。

　　欢喜哥是什么样的身体？

　　铜筋铁骨，不是普通人类可以比拟的。

　　就算在大冷天下海，他也不会觉得冷。

　　可是现在，从身体内部释放出的这种寒冷，竟然有了让他无法承受的感觉。

　　手脚冰凉，牙齿也开始上下打架。

　　好……冷……真的……好冷……

　　小胖回头看了一下，面上的忧虑更加重了。

　　坚持住，欢喜哥，无论如何要坚持住。

　　不渡过这一劫，你最终会被冻成一个大冰块。

　　恩，冰雕雷欢喜？

　　谁让你贪吃吃了那种粉白色的物质，而且竟然还一口气吃了那么多？

　　你知道那是什么吗？

　　顾不得这些了，现在想着怎么救欢喜哥的命才是第一位的。

　　跑起来，速度再快一些，让“冰块”无法冻住你的身体。

　　欢喜哥第二次开始爬山了。

　　如果说上一次是小胖在惩罚他，那这一次就是在救欢喜哥的命。

　　速度越跑越快，简直就到了骇人的地步。

　　就看到一条人影闪电一般的在山上山下穿梭着。

　　身体里的那些“冰块”，有的开始融化，但没有过多少时候，又迅速再度凝固在了一起。

　　出来啊，出来啊！小胖在心理焦虑的呼唤着。

　　为什么自己期望的那个东西，到现在为止还没有在欢喜哥的身体里出现？

　　龙王灵力难道沉睡了吗？

　　现在欢喜哥这么上下奔跑，只是在延缓自己成为大冰块的可能，而唯一能够救他的，只有非常危险，暂时被小胖控制住的龙王灵力。

　　至于龙王灵力一旦被再次唤醒，会产生什么样的后果，小胖已经顾不得了。

　　头疼医头、脚疼医脚吧。

　　速度快的根本让人难以忍受，即便是欢喜哥这样的。

　　他明明已经感到筋疲力尽，但却丝毫无法停止奔跑。

　　而且身体里的寒冷越来越盛了。

　　他发现自己的脚趾正在麻木，那种在冰水里长时间浸泡之后的麻木。

　　然后手也没有知觉了。

　　剩下的，完全就是在小胖的指引下麻木机械的来回奔跑着。

　　冰的感觉开始一点一点的冷冻着欢喜哥的身体，就连血液都似乎被凝固住了。

　　此时的小胖也越来越觉得吃力，它开始感受到自己无法自如的操控欢喜哥的身体了。

　　坚持住，欢喜哥，一定要坚持住！

　　该死的灵力啊，为什么还不在欢喜哥的身体里苏醒？

　　小胖忽然怒斥一声：

　　这是龙的咆哮！

　　天空中惊雷怒现。

　　小胖的整个身子，由白色变成了紫色。

　　紫色的光芒笼罩着它的身体，然后开始向欢喜哥的方向笼罩而去。

　　这是小胖最后的办法了。

　　它在用自己的本体精元保护着欢喜哥。

　　欢喜哥感受到了一丝的温暖。

　　坚持不了多少时候，真的坚持不了多少时候。

　　小胖太清楚这一点了。

　　恨只恨自己还是一条幼龙，如果是成年龙的话，完全有办法帮助欢喜哥渡过这次危机。

　　它也感觉到了寒冷。

　　紫色光芒再度大盛，很快彻底的笼罩住了欢喜哥。

　　但是没有多少时候，紫色的光芒逐渐变淡，小胖的身子也正在一点一点的向着原本的白色恢复。

　　一旦变成了之前的白色，小胖将无能为力。

　　它还在努力着，但却无济于事。

　　欢喜哥的身体也不再奔跑，而是停顿在了那里。

　　跑啊，欢喜哥，快跑啊！

　　不要停下来，不要停下来！

　　听我指挥，欢喜哥！

　　可是欢喜哥什么都没有听到。

　　欢喜哥就快要死了。

　　而且是古怪的变成一尊大冰雕死去。

　　他的双脚正在开始发生冰冻。

　　自己救不了欢喜哥了，再怎么努力也救不了了。

　　一滴眼泪，从小胖的眼中流淌而出。


第247章 两股神奇力量的联合

　　欢喜哥知道自己快要死了。

　　而且是变成一个大冰雕而死的。

　　这特么的也太荒唐了吧？

　　自己曾经设想过无数种的死法，可就是没有想过要变成一块大冰雕而死。

　　荒唐、荒唐。

　　哪天安妮她们发现自己变成了一座大冰雕，你说她们该哭还是该笑？

　　再见了……不，永别了，安妮。

　　可惜没有机会娶你了，也没有机会和你共渡……嘿嘿……

　　欢喜哥发现自己太龌龊了，死都快要死了，居然还有如此龌龊的想法……

　　胖子、宏哥、郭宇康……所有所有的人都永别了……

　　身体里似乎已经被完全冰冻住，意识也逐渐变得模糊起来……

　　忽然，他好像感觉一滴什么东西落到了自己的身上……

　　难道是下雨了吗……

　　……

　　小胖哭了。

　　小胖又一次的落泪了……

　　欢喜哥就快要死了，而自己却只能眼睁睁的看着他死去，什么事情也都做不了。

　　自己是被欢喜哥唤醒的。

　　如果说龙王给了自己第一次生命，那欢喜哥就给了自己第二次生命。

　　它喜欢和欢喜哥在一起。

　　欢喜哥有点点无耻，有点点无赖。老喜欢占自己的便宜，可自己就是喜欢和他在一起。

　　可是现在一切都要结束了。

　　从此后，小胖在这个世界上再也没有朋友了，又是独自一个孤零零的了……

　　“滴滴答答”。

　　小胖泪如雨下。

　　从来没有哪条龙能够流那么多眼泪的……

　　眼泪一滴滴的落在了欢喜哥的身上……

　　……

　　一股微妙的暖流在欢喜哥的身体里出现了。

　　就好像是被小胖的眼泪所惊动。

　　暖流缓慢的、但却有序的流淌过欢喜哥的身体，那些冰冻正在逐渐消失……

　　龙王灵力，在这一刻到底还是被唤醒了！

　　这是普天下最强大的力量！

　　这是即便连小胖都无法抗衡的力量！

　　那些冰冻被龙王灵力毫不客气的吸收，然后归为己有。

　　随着龙王灵力的游走全身，欢喜哥的身体内部再次被重新改造着。

　　而在身体外部，小胖的眼泪同样具备着神奇的魔力。

　　一个在内、一个在外。

　　没有什么可以阻挡住两股龙的力量！

　　小胖感觉到了。

　　强大的力量正在苏醒！

　　会发生什么？它不知道。

　　事情的走向它也根本没有办法掌握。

　　当最后一丝冰冻被吸收，龙王灵力停止了运动。

　　猛的，一股彻骨的寒意朝外一喷。

　　“轰”。

　　小胖被击飞了！

　　周围气温急速下降到0度以下。

　　怎么了？小胖大惊失色，难道龙王灵力都没有能够控制住冰冻吗？

　　欢喜哥的身体彻底变成了冰雕。

　　但是没有过多久，他身上的冰冻开始迅速解冻。

　　地面上流淌了一摊的水……

　　小胖回过了神。

　　接着，它就看到了一张那么熟悉的，有点无耻，有点无赖的笑脸。

　　最后，它听到了一声很坏很坏的声音：

　　“嘿，小胖，我居然还没有死！”

　　欢喜哥！

　　那是可恶的欢喜哥！

　　小胖忍不住在内心欢呼起来！

　　欢喜哥活了，欢喜哥真的活了！

　　而更加古怪的是，它察觉到很可能再次给欢喜哥身体带来伤害的龙王灵力，竟然又安静的潜伏在了欢喜哥的身体里，没有继续肆虐。

　　可是，欢喜哥却感觉到自己的身体里有股强大的力量在不断的跳动着。

　　他需要宣泄出去，不然身体里很难受。

　　心灵，自然而然的就和小胖连接到了一起。

　　那两只小小的犄角在小胖的头顶出现了。

　　怎么不受自己的控制？小胖大是奇怪。

　　甚至，小胖发现自己身体里的力量也和欢喜哥产生了呼应。

　　欢喜哥的右臂举了起来，强大的力量从这条右臂里涌出。

　　强大的力量也从小胖的犄角里涌出。

　　两股力量汇合到了一起。

　　欢喜哥觉得在这个时候，自己有必要喊点什么才能对得起目前的造型。

　　他猛的暴喝一声：

　　“风云雷电，皆为我用……红烧翅膀，多加孜然！”

　　好有气势的人类啊！

　　身为一条神龙怎么可能示弱？

　　于是小胖也在内心大呼：

　　“江河湖海，万物听令……清蒸鳊鱼，不要加葱！”

　　乌云密布、气温骤降。

　　当两股当世最强大的力量融合在了一起，会发生什么神奇的一幕？

　　欢喜哥的内心充满了期待。

　　雷鸣电闪？还是暴雨如注？

　　会发生什么惊人的一幕？

　　小胖的内心充满了期待。

　　江河倒流？还是天崩地裂？

　　那陆陆续续从天空飘落的是什么？

　　一片一片、一片一片……

　　尼玛，下雪了？

　　居然下大雪了？

　　一个人类和一条龙面面相觑。

　　这就是两股当世最强大的力量结合在一起之后产生的效应？

　　老天爷，别开玩笑了好吧？

　　这都快3月了，春天来了，你给我弄场雪？

　　一片片雪花落在脚边……

　　欢喜哥忽然说道：“下雪了，怎么能没有炸鸡和啤酒？”

　　恩？小胖有些发懵。

　　下雪了与炸鸡和啤酒难道有一毛钱的关系吗？

　　“小胖，收了神通吧。”

　　小胖的两只犄角消失，欢喜哥身体里的强大力量也隐藏了下来。

　　可是大雪还在纷纷落下。

　　在如此的雪天里，要像个诗人那样的浪漫。

　　任凭雪花纷纷落在自己身上，欢喜哥忍不住吟诗一首：

　　“啊，美丽的大雪啊，你看起来就好像真的在下雪……啊，我的仙女山啊，你看起来更加像仙女了……啊，雪花啊，尽情的落在大地上吧，瑞雪啊，你笼罩着丰年……瑞雪……丰年……救命啊，现在是春天！我的鱼啊，我的兰花啊！”

　　必须要注意的是，前半段是欢喜哥吟唱的诗歌，后半段则是我们的欢喜哥的惨叫。

　　瑞雪兆丰年是没有错的，但特么的现在是春天，你特么的在春天下鬼的雪啊！

　　娇贵的鲥鱼、娇贵的兰花，非被冻死不可啊！

　　于是，就看到一条惨叫着的人影，跌跌撞撞的冲下了仙女山……

　　白痴啊，本神龙怎么会认识这么一个白痴的朋友？

　　小胖很有一些为自己悲哀。

　　可是，欢喜哥身体里的力量真的太强大了，当他和自己的力量结合在一起，竟然能够召唤来风雪？

　　而且，这还只是在欢喜哥的全部力量仅仅被开发出来一小部分的情况下。

　　该死的欢喜哥，你知道吃下去的那块粉白色的东西是什么吗？

　　那叫“龙灵”！

　　什么是龙灵？

　　龙灵就是初生小龙吐出的第一滴精元。

　　一条龙一生只有这么一次的精元可以被称为“龙灵”。

　　第一滴精元滴落的地方，无论是植物还是土壤，都会形成极其特殊而且宝贵的“龙灵”。

　　开始只是一滴，过了一段时间，就会变成婴儿拳头大小。

　　龙也没有办法一次性的将其全部取走，否则就算龙这样强大的生物也会遭到伤害。

　　它只能让龙灵一点点的渗透出植物或者土壤，然后龙再将其搬运走，安放到另一株植物上。

　　这株植物会随着龙灵的吸收而变得愈发强大，最终能够产生的奇特神效连小胖都无法知晓。

　　种在地下室里的那株古怪植物，正是靠着不断吸收桃树所产生出来的龙灵而成长的，以至于外形也都有些像微缩版的桃树了。

　　以小胖的体型和能力，尚且只感一滴一滴的吸收，可是这个白痴的欢喜哥，居然一次性的就吃下去了那么多的龙灵！

　　白痴啊，绝对是白痴啊，一条龙都不敢一次性的吃下去那么多龙灵，你一个小小的人类啊！

　　要不是你身体里正好有龙王灵力，并且被及时唤醒，这次谁也救不了你了。

　　看着只剩下大拇指大小的那么一块龙灵，小胖的眼泪都快要再一次落下了。

　　小心翼翼的重新埋到了桃树的根部。

　　剩下的这么一点龙灵，那株植物最终的效果不免要打很大的折扣了。

　　可是天杀的欢喜哥倒不错，又有惊无险的获得了天大的好处啊……

　　……

　　春天来了，春天来了，花儿鸟儿都醒了。

　　又到了爱美的姑娘可以穿出春装的时候了。

　　安妮换上了漂亮的春装，裙子、高跟鞋……

　　可以出去臭美了。

　　一打开门……

　　妈呀，冷死了！

　　这……这是什么？

　　大雪笼罩、白皑皑的一片啊。

　　见鬼了，昨天晚上下了一晚上的大雪？

　　……

　　所有的人都把本来已经准备装到箱子里的冬装又拿了出来。

　　这天气太反常了，春天下了一场春雪？

　　而且那么大？

　　叶添龙是最担心的，鱼塘里养殖一半的都是娇贵的鲥鱼啊。

　　还有关宝方，自己的宝贝兰花啊。

　　万幸的是，鲥鱼和兰花居然都没有事。

　　鱼塘的冬棚本来就没有拆除，再加上水质非常特殊，鲥鱼一点问题没有。

　　兰花同样也是如此，依仗着仙桃村的特殊土质，再加上及时搭建起了暖棚也都安然无恙。

　　欢喜哥长长的松了一口气。

　　还好，还好，要不然自己就是罪魁祸首了。

　　没有能够穿上才买的漂亮春装的安妮，愤愤的盯着天空，愤愤地说道：“要是天上真的有掌管下雪的家伙，我非把他拽下来狠狠的揍上一顿，再踩上几脚。”

　　“算上我一个，算上我一个。”甜甜急忙说道，随即她有一些奇怪：“咦，欢喜哥，你的脸色为什么那么难看？”

　　今天的天气，哈哈哈。

　　这雪下的真是太哈哈哈了。


第248章 借钱您总得还钱吧

　　“江总，有一个叫韦昌荣的人找您。”

　　“韦昌荣？”江胜利皱了一下眉头：“我不认识他，就说我没有空。”

　　“江总，他说有很重要的事情，是和您儿子有关的。”

　　儿子？又是江斌？

　　江胜利皱了一下眉头。

　　这个儿子没一天是能够让自己省心的，又不知道这次在外面闯了什么祸了。

　　可谁让他是自己的儿子呢？

　　江胜利有些无可奈何：“让他进来吧。”

　　不一会，那个叫韦昌荣的就走了进来。

　　手臂上，手掌上都是纹身，就连脖子上也隐约可以见到。

　　江胜利的眉头又皱了起来，江斌太不懂事了，怎么会和这些社会上的人混在一起？

　　勉强按捺住内心的不快：“韦先生，我是江胜利，请问你找我有什么事吗？”

　　“您就是大名鼎鼎的溪海集团总裁江总啊，久仰久仰。”韦昌荣伸出了手。

　　但看到江胜利没有和自己握手的意思，他又缩了回来，一点也不尴尬：“大老板就是大老板，连办公室都那么气派，什么时候我要有这么气派的办公室就知足了。”

　　江胜利有些不太耐烦：“韦先生，我的时间很宝贵，马上还有一个会议，你有关于犬子的事情就尽快的说。”

　　“啊，对，对。”韦昌荣连连点头：“其实也不是什么大事，贵公子江斌在我这借了一笔钱。”

　　果然又是钱。

　　江胜利心里叹息一声，这个儿子啊，自从自己断绝了他的经济，他就开始到处借钱。

　　这里三万那里五万的，当自己不知道？

　　自己为什么这么做？还不是想要让他成材？

　　他那些借的钱，自己还不是悄悄的帮他还了？

　　“说吧，这次问你借了几万？”江胜利苦笑着问道。

　　“您瞧您说的，这不是打我巴掌吗？”韦昌荣却陪着笑说道：“我平时想认识溪海集团的少公子还来不及呢，有让我孝敬的机会我还能不紧凑着孝敬？要是几万的话，我眉毛都不会跳一下就当送给他用了。”

　　好小子，胃口越来越大了，居然问别人借了几十万。

　　要不是有这个老子，他有什么能力还浅钱？

　　“韦先生，到底多少钱？我都替他还了，但以后不许再借给他了。再有下次，我保证不会再帮他偿还一分钱的。”

　　“我知道，我知道，江总，就这么一次，绝对就这么一次。您看，这是贵公子的借条复印件。”韦昌荣脸上堆满了笑容把一份复印件放到了江胜利的面前。

　　只看了一眼，江胜利忍不住失声而叫：“一千二百万？”

　　“是啊，可不就是一千二百万吗？”韦昌荣还是带着笑脸：“要不是这金额太大了，您说您那么忙，我还能来打扰您吗？”

　　江胜利的手都抖了，他怎么都没有想到，江斌居然胆子大到了这个地步，问别人借了那么一笔巨款。

　　“他要这一千二百万做什么？”江胜利忍着气问道。

　　“我哪知道啊？”韦昌荣一脸无辜：“江少开口问我借钱，那是我的荣幸啊，我能不借吗？不瞒您说，本来那么大的一笔款子，我还有些犹豫，可他说有担保。不信您看最后担保的地方啊。”

　　江胜利一看，一张脸被气的煞白。

　　在担保的地方，不但有溪海集团的公章，而且还有自己的私章。

　　这个混账不争气的东西，谁给他这样的胆子？居然敢偷起了溪海集团的公章和自己的私章当担保？

　　“这是偷盖的，是没有法律效应的。”江胜利怒气冲冲：“而且作为担保方，你我之间，包括你和溪海集团之间也没有任何的手续。韦先生，我建议你走法律途径吧。”

　　“江总，这些手续我懂，可是谁让他是您儿子呢？”韦昌荣无所谓地说道：“我当时就想啊，一个溪海集团少当家的，能骗我们吗？法律途径？走法律途径他一样也得还钱啊，他名下也有不少产业吧？最多就是法院查封拍卖，还不够的，那就拘留呗。”

　　“你去，你去。”江胜利指着外面：“去让法院拍卖他名下的产业，把他拘留起来！这样的败家子，只有这么做才能给让他清醒过来。韦先生，你真这么做了，我还要好好的感谢你。”

　　韦昌荣的面色阴沉了下来：“江总，您要这么说话，可就是太不给面子了，我今天可是好好的来和您商量的。您大概也看出来了，我算什么东西？我怎么可能拿出那么多钱来？那都是几个大老板交给我投资的钱。到时候钱收不回来了，我就算不怎么样，那些大老板可未必愿意放过江少啊。到时候今天给您送来两根手指，明天给您送来几颗牙齿，您就不心疼吗？”

　　这些话却一下子让江胜利冷静下来了。

　　身后的大老板？这里面肯定有问题。

　　江斌为什么要借那么多钱？借了那么多钱派什么用处？别人为什么愿意借给他那么多钱？为什么要盖上溪海集团的公章和自己的私章？

　　绝对有一个阴谋在里面。

　　一旦冷静下来，江胜利端起了一杯茶，吹去了浮在上面的茶叶，喝了一口：“韦先生，按照你想做的去做吧。我在这里等着收到那些东西。对了，我提醒你一下，我的儿子如果少了一根头发，我出一千二百万，要了你的命。”

　　韦昌荣怔在了那里。

　　过了好大一会，他一竖大拇指：“成，江总，你狠。那我就告辞了。”

　　“慢走，不送，对了，把这份复印件带走。”

　　“留在您这里吧，我那还有原件呢。啊，对了，我的电话也在上面，您要是想通了，记得打电话给我。”

　　看着韦昌荣离开，江胜利的面色又变得难看起来。

　　拨打了儿子的几个电话，但每次传来的都是“您拨打的电话已关机”。

　　畜生，畜生！

　　恨铁不成钢的江胜利，要是现在见到江斌的话，非得狠狠的一个巴掌扇上去。

　　“江总，香港茱莉娅集团的谈判总代表杜威廉先生马上就要到了。”

　　“好的。”江胜利收拾了一下心情：“这次谈判非常重要，我亲自到一楼去迎接。”

　　……

　　“老莫，果然和你猜的一样，不肯还钱。”

　　钻进了一辆面包车里，韦昌荣对一个和莫胖子一样胖的大胖子说道。

　　老莫脸上的肥肉急速跳动了几下：“早就知道他是这个性格了，告诉弟兄们，开工。”

　　韦昌荣拨通了一个电话：“开工了。”

　　……

　　西装笔挺的江胜利，在几个溪海集团高层的陪伴下，站在了溪海大厦的门口。

　　两辆奔驰停了下来，当车里的人下来，江胜利立刻春风满面的迎了上去：“杜威廉先生，欢迎光临溪海集团，我代表溪海集团全体员工欢迎您的到来。”

　　“不敢当，不敢当，太客气了，江总。”操着半生不熟的古怪普通话，杜威廉笑着说道。

　　“杜先生，里面请。”

　　江胜利这句话才说完，忽然几个小混混样的人冲了出来，把手里的一叠叠的纸张朝着四面八方乱扔，接着一起大叫：

　　“溪海集团借钱不还！诈骗老百姓的血汗钱！”

　　“还我公道，还我血汗钱！”

　　“溪海集团还钱，请求政府主持公道！”

　　江胜利面色大变：“杜先生，一些生意上的仇家来捣乱的，您别在意，里面请。”

　　“等等。”

　　杜威廉捡起了一张纸，看了一下：“江总，这是怎么回事啊？”

　　江胜利接过一看，正是自己儿子写的那张借条。

　　杜威廉眉头紧锁：“江总，您有解释吗？”

　　“造谣，全部都是伪造的。”江胜利急忙分辨。

　　杜威廉看起来却并不是太相信：“但这上面有贵公司的章和您本人的私章啊。”

　　江胜利正想编造借口解释，可是对方今天早有准备。

　　又是七八个混混冲了过来，挡住了溪海集团的保安。

　　接着一个小混混冲到了杜威廉的面前，哭丧着脸：“这位先生，溪海集团借钱不还啊。溪海集团的江斌，编造借口问我们借钱，我们好容易才凑起来给他的啊。现在，我们家里锅都揭不开了，但江斌却躲着我们不肯见面啊。我们没有办法了，只能来找担保人了，可是溪海集团也不肯认账啊。”

　　“相信溪海集团会解决的。”杜威廉摇了摇头：“江总，我知道这其中肯定有隐情，一千二百万而已，以溪海集团的实力不会赖账不还。但是我也希望您能够知道，茱莉娅集团最重视的是合作方的声誉，有污点的企业哪怕可以让我们赚再多的钱，我们也不会与其合作的。所以我希望您尽早把这件事情解决了我们再进一步商谈合作事宜。”

　　……

　　茱莉娅几天的谈判总代表走了。

　　江胜利懊丧的坐在办公室里，谁也不许进来。

　　这次的合作对于溪海集团来说太重要了，而且这是市政府特别关注的一次谈判。

　　可是现在这个情况？现在就快要被毁了。

　　目光落到了那张借条的复印件上。

　　江胜利苦笑了几声，按照上面留着的电话号码拨通了电话：

　　“请问是韦先生吗？请你带着借条的原始件明天上午10点到我的办公室来吧。”


第249章 方寸公司的福利来了

　　皑皑的白雪笼罩着大地。

　　今年的这场春雪来的实在太突然了，事前根本没有任何的征兆。

　　仙桃村被笼罩在一片大雪之中，白茫茫的一片，看起来非常漂亮。

　　万幸的是，是刚过完年之后下的一场雪，如果是3月中旬4月份下的雪，那对于农作物的伤害就太大了。

　　那个时候农作物和庄稼刚刚冒芽，非被冻死一大片不可。

　　雷欢喜对自己的这份特殊能力也保持了充足的警惕。

　　这可不是能够轻易使用的能力。

　　被他命名为莫名其妙名字的“处男果”的新品种水果已经栽种了下去。

　　奇特的是，这种新品种的水果长得特别快，短短的几天时间，竟然已经发芽结果了。

　　看来要不了多少时间，就能够上市了。

　　还有鱼塘里的那些鲥鱼，对于养了半辈子鱼的叶添龙来说，简直就是不可想象的奇迹。

　　对水温要求几乎到了苛刻的鲥鱼，面对突如其来的这场大雪，不但没有死，反而成长迅速。

　　成年鲥鱼一般都在24、25公分左右，最大的能够达到50公分。

　　可是你看看这鱼塘里的鲥鱼，随便找一条出来都超过了30公分。

　　3月中旬，顶多到了3月中旬仙桃村雷欢喜的鲥鱼就可以上市了。

　　到了那个时候，人工养殖、上市那么早的鲥鱼，还不引起疯抢？

　　当然，个头大，并不代表人工养殖鲥鱼就完全成功了，其肉质也是考核是否合格的重要标准。

　　为此，雷欢喜特别让叶添龙捞了几条鲥鱼交给郭宇康，中午烧鱼吃，大家品尝一下味道。

　　等郭宇康把清蒸的鲥鱼端上来的时候，一股股的香味已经扑鼻而来。

　　一尝，味道果然鲜美无比，不是一般的鱼类可以比拟的。

　　上市时间短、前后不过20天左右，再加上肉质鲜美、数量不多，这也正是鲥鱼身价一直居高不下的重要原因。

　　反正欢喜哥是第一次吃到身价昂贵的鲥鱼，安妮和莫胖子却几乎年年都能吃到。

　　两个人品尝了一下，安妮率先说道：“鲜美是足够了，但还不够细腻。”

　　“肉略紧了一些。”莫胖子也接口说道。

　　什么和什么啊？你们怎么吃出来的？你家欢喜哥怎么吃不出来？

　　“恩，是这道理。”叶添龙也皱了一下眉头：“生长速度大大出乎我的预料，而且咱们养的鲥鱼特别爱运动，这可不太正常。”

　　擦，爱运动难道也有错了？

　　不过想想也有道理。

　　大鱼的肉是要比小鱼粗糙一些，而多运动当然会让肉比较紧。

　　可是即便这样，毕竟这是第一次的人工养殖鲥鱼，能够到这个地步已经非常完美了。

　　等到这一塘鱼出塘，开始人工养殖第二塘鲥鱼的时候，经验会更加多，养出来的也会更加好。

　　叶添龙同样是充满了信心。

　　没有想到居然真的就成功了。

　　到了现在，他也绝不再相信什么自己养鱼的技术出类拔萃了。

　　那么原因只有一个：

　　仙桃村人杰地灵，再说的迷信一些，那就是风水好。

　　不信你看看这里种植的蔬菜水果，比别的地方的都要大、都要好！

　　“欢喜，咱给这鲥鱼取个名字吧。”叶添龙建议道。

　　“好主意，好主意。”欢喜哥连连点头，在那憋了半天：“要不，就叫‘欢喜牌’？”

　　所有的人都面面相觑。

　　欢喜牌？

　　这名字你觉得别扭不？

　　莫胖子眼珠子转了转：“欢喜哥，这名字不好，你想啊，将来欢喜牌的食物上市了，大家都说，吃个欢喜。那边说，啊，欢喜味道不错，你也来口欢喜……”

　　“有道理，有道理！”欢喜哥大是赞同。

　　可是你让他取名字？

　　他能把两只鼠兔取个奔波儿灞和灞波儿奔的名字！

　　“要不，咱们就叫仙桃牌吧。”安妮这时候说道：“这里的东西都是仙桃村出的，再加上你现在又是仙桃村的村长，将来做出名气来了，不也等于是给仙桃村打了名气？”

　　这个名字虽然也一般般，不过可比什么欢喜牌要好听多了。

　　从现在开始，欢喜哥的农产品有了一个正式的名字：

　　仙桃牌！

　　“好热闹啊。”

　　一个声音传进了店里，接着，环海集团那个负责和方寸公司联系，叫弓自龙的年轻人走了进来。

　　一看到桌子上的鲥鱼，弓自龙眼睛一亮：“雷总，我来讨口吃的，能给双筷子吗？”

　　嘿，这家伙倒是个自来熟。

　　给了他双筷子，弓自龙小心的尝了一下，仔细品味，立刻赞不绝口：“好，好。肉质鲜美，虽然还有一点小小瑕疵，但人工养殖的鲥鱼能够到这一地步已经非常了不起了。”

　　欢喜哥得意洋洋。

　　开眼了吧？服了吧？

　　可是弓自龙随即说道：“雷总，你们的全部鲥鱼我们都要了，你开个价吧。梁总有特别吩咐，你开的价就是最终的价。”

　　还有这样的事？欢喜哥存心在开玩笑：“我开的价就是最终价啊？一万一斤。”

　　“好！”没有想到，弓自龙眉头都不皱一下。

　　这一来，可把方寸公司的人惊呆了。

　　鲥鱼虽然金贵，但也没有到这么离谱的地步。

　　欢喜哥也是目瞪口呆：“喂，我说的可是一万一斤啊。”

　　“对，只要你开的出，我们就能接受。”弓自龙毫不迟疑：“梁总认为，你可以拿出各式各样稀奇古怪的鱼类，对环海造成的影响很大，环海封杀不了你，那么只能选择把你当成最重要的合作伙伴。所以你的鱼再贵，我们也要了，我们不能让你成为环海发展大计道路上的拦路虎。”

　　嘿！

　　欢喜哥和莫胖子面面相觑。

　　这话说的也太实在了吧，居然一点都不隐瞒？

　　“不过……”弓自龙话锋一转：“你敢卖，我们就敢收。可是你刚刚担任仙桃村的代理村长，就把鱼卖出如此高昂的价格，会吓跑一批的潜在客户，而且对你声誉的影响也不是太好吧？”

　　“你这是在挤兑我呢？”欢喜哥哭笑不得。

　　还以为自己真能打捞一笔呢，谁想到这家伙居然说出了这样的话。

　　但仔细想想，别说，还真是这么一个道理。

　　真要把鲥鱼卖到一万一斤了，将来还有谁敢和仙桃村做生意啊？

　　不过弓自龙这家伙就是个笑里藏刀的。

　　“这样，离我们的鲥鱼上市还有一段时间，具体的价格，由我们的运营总监莫大伟和你详谈。”欢喜哥想了想，决定还是把这事扔给莫胖子的好。

　　莫胖子同样也是笑里藏刀，和这家伙磨去吧。再配以对鱼市行情熟悉的叶添龙当助手，这批鲥鱼铁定能够卖出一个好价格出来。

　　“好的，好的。”弓自龙客客气气的连声说道：“莫总监，这是我的电话，我等两天再来拜访。那我就不再打扰了，再见。”

　　“小心点这家伙。”看着弓自龙的背影，欢喜哥好像自言自语，又好像在那对莫胖子说。

　　“啊！”就在这个时候，手机控的典型代表甜甜忽然一声惊叫。

　　出什么事了？出什么事了？

　　“欢喜哥。”甜甜把手里递到了欢喜哥的面前：“你看啊，鸿洲市全国最大的动物园后天开园。”

　　关我什么事？和我有一毛钱的关系吗？

　　“欢喜哥。”甜甜拉着欢喜哥的胳膊，彤彤站了起来，走到欢喜哥的身后帮他捶背：“听说那里可好玩了，有很多在云东动物园根本看不到的动物。你就带我们去看看吧。”

　　咳咳。

　　有人发出了不满的咳嗽。

　　安妮！

　　甜甜和彤彤吐了吐舌头，忘记了未来的老板娘可就坐在边上呢。

　　“上班时间，这样拉拉扯扯像什么样子。”安妮面色严肃。

　　“就是，就是。”欢喜哥连声赞同。

　　可话音未落，就看到我们的安妮大小姐整个人都腻到了欢喜哥的身上：“欢喜哥，全国最大的动物园啊，你就带我们去玩玩吧。”

　　“噗——”

　　正在喝茶的宏哥一口水全喷到了莫胖子的身上。

　　“欢喜哥，你就带我们去玩玩吧。”

　　不光安妮、甜甜、彤彤，连方寸公司的会计罗亚丹也加入到了对欢喜哥的围剿之中。

　　欢喜哥被几个女人缠得头昏眼花：“住手，住手。”

　　好不容易才暂时摆脱，欢喜哥问了一个非常严重的问题：“去当然没有问题，但这经费问题呢？”

　　一看安妮正想把这些大包大揽下来，欢喜哥对她使了一个眼色。

　　果然，罗亚丹一拍桌子：“简单啊，让我们加亚平来啊。他前几天做了比生意赚了不少，不让他来让谁来？”

　　教训啊，教训啊。

　　娶个贤惠的妻子可见多么重要。

　　要娶个败家老娘们，就像可怜的周亚平这样的，人都不在，莫名其妙的就被自己的女朋友给卖了。

　　“亚平，有个事找你……你别问我什么事，明天来仙桃村就行了……听到没有？就这么定了。”

　　所有人面面相觑。

　　得了，找到冤大头了，安排出去玩的人吧。

　　“这是我们方寸公司的福利。”欢喜哥毫不顾虑的把这当成了是自己公司的福利：“所以，大家要抱着感恩的心。来，大家跟我一起唱感恩的心。喂，喂，别走啊，别走啊。”

　　可惜，人早全跑的精光了。


第250章 火车站遇到了故交

　　方寸公司历史上的第一次福利发放了。

　　旅游！

　　去鸿洲动物园旅游。

　　莫胖子要负责和环海方面的谈判，自然去不了了。

　　叶添龙是更加不用想的。

　　对于他来说，看守好鱼塘可比去什么动物园更加重要。

　　宏哥对玩的兴趣也不大，没有参加这次活动。

　　最终名单：

　　领队：安妮。团员：甜甜、彤彤、郭宇康、贾婷轩、罗亚丹……后来安妮又把自己的弟弟朱晋岩给叫上了。

　　旅游团安保组成员：方寸公司保安队长屈突聪、队员林奇。

　　旅游团出资方：一脸无辜的、倒霉的周亚平。

　　旅游团后勤保障：雷欢喜。

　　旅游团看包的：雷欢喜。

　　旅游团负责跑腿买票任务的：雷欢喜。

　　旅游团负责一切杂活的……反正都是我们的欢喜哥。

　　我招谁惹谁了啊！我们的欢喜哥发出了悲怆的呼声。

　　我是方寸公司的总经理啊，麻烦你们对我有点崇敬之心成不？

　　从云东市乘高铁到鸿洲市大约要4个多小时。

　　这一行年轻人进入火车站候车室的时候，俊男靓女还是很引起了一些瞩目的。

　　尤其是安妮，老实说，无论她怎么打扮，只要往那里一站，绝对的鹤立鸡群，美艳不可方物。

　　无论是年轻的、中年的男性，经过身边的时候，总会情不自禁的朝她看上几眼。

　　恩，我们的欢喜哥还是觉得很有面子的。

　　当然，如果谁能够帮自己分担一下安妮大小姐的大包小包就更加好了。

　　就这么出去玩两天，你至于带这么多东西吗？

　　“我这都是精简再精简的了。”安妮很是不屑欢喜哥这个大土鳖。

　　拿着XX银行的黑卡，在这个银行火车站专属贵宾室里坐下，安妮拉着欢喜哥要去买吃的。

　　救命啊，自己为什么会带着这位大小姐出来啊。

　　吃的？吃的！

　　旅行包里，一个小小的、肥肥的家伙跳动了一下。

　　有好吃的，给我带点啊，都快饿死我了。

　　这个能够躲过车站安检的奇怪生物，它有一个很拉风的名字：

　　小胖！

　　可惜，欢喜哥和安妮是听不到的了……

　　……

　　“等等，我要上个洗手间。”

　　说着，安妮一溜烟的跑进了洗手间。

　　无聊啊，女人啊！

　　欢喜哥百无聊赖，像个木头似的杵在那里也不知道该做什么才好。

　　“先生，请让让。”一个负责清洁卫生的阿姨低声说了一句。

　　“哦。”欢喜哥赶紧朝边上让了一让。

　　阿姨默默的拖完了地，有些疲劳，依靠在了墙上稍事休息。

　　“妈，吃药了。”

　　这时候，从对面一个小超市里，急匆匆的走来了一个看起来比欢喜哥岁数还小的年轻人，走路一瘸一拐的，将手里的药和一杯水递给了阿姨。

　　阿姨接过了药，赶紧吃了：“上班去，赶快上班去，你们经理回来看到你不在又要骂了。”

　　“没事，经理刚才出去了，要过会才回来，店里有小红姐看着呢。妈，我来帮你做会卫生。”

　　这小伙子，可真不错，欢喜哥亲眼看到了这一幕。

　　现在，像这小伙子的可不多了。

　　“走了，欢喜哥，走了。”安妮兴冲冲的走了出来，目光偶尔朝边上一瞥，和拖地的小伙子四目相对，正想转头离开，忽然一怔，试探着叫了一声：“米一骏？”

　　米一骏？这名字好熟悉？自己在哪里听到过？

　　小伙子明显浑身一颤……

　　再一看那个阿姨，安妮一下叫了出来：“陈阿姨，真的是你们啊。米一骏，我安妮啊！”

　　“安妮小姐，那么巧，在这里遇到你了。”陈阿姨看起来有些手足无措的样子。

　　那个叫米一骏的也勉强停下了手里的工作，居然恭恭敬敬的对着安妮鞠了一躬：“大小姐好。”

　　“哎呀，你怎么叫我这个啊，这么多年了你长相都没有怎么变哎，还和小时候差不多。”安妮笑着说道。

　　“安妮小姐，我把桶挪开，挡着您了。”陈阿姨好像非常忌惮安妮，就连这点细节也都表现得战战兢兢的。

　　“妈，我来。”

　　米一骏一动，安妮顿时呆在了那里：“米一骏，你的脚怎么了？”

　　欢喜哥早就发现了，刚才米一骏跑过来的时候就是一瘸一拐的。

　　“跌……跌断了……瘸了。”米一骏低着头说道：“还有，大小姐，我现在改名了，不叫米一骏了。”

　　“啊，那你现在叫什么？”

　　“我叫……陈佳豪……跟我妈的姓……”

　　安妮听的满头雾水：“你好好的改姓名做什么啊？还有这么多年你都去哪了啊？我一直在找你，可是你们把房子都卖了，谁都不知道你们去哪了。”

　　“安妮小姐，我们回乡下老家去了。”陈阿姨恭敬地说道：“他爸爸生意破产了，心情不好，和我离婚了。我们娘俩就回到了乡下。他长大了，可腿是瘸的，也找不到工作，正好，我在云东有个亲戚，在火车站里有熟人，帮我们安排了这两个工作。”

　　“米一骏”——陈佳豪轻声说道：“安妮大小姐，我们还要上班，你还要赶火车吧？”

　　这是在下逐客令了。

　　安妮不知道这些年，在他们母子身上到底发生了什么。可是人家不欢迎自己，自己又能有什么办法。

　　“陈佳豪，陈佳豪，你又死在这里做什么？”这时候一个中年人怒气冲冲的我走了过来，对着陈佳豪劈头盖脸的就骂：“是我付给你工资的，不是火车站给你的工资，用不着你老来帮你妈打扫卫生。你要做就做，不要做就滚！”

　　“唐经理，对不起，对不起，是我让他来的，您别生气，我这就让他回去上班。”陈阿姨一叠声的哀告求饶。

　　陈佳豪低垂着头跟在那个经理的身后离开了。

　　一看安妮要发飙，欢喜哥赶紧拉住了她，微微摇了摇头。

　　到了一侧，欢喜哥这才问道：“米一骏？我在哪听到过啊？”

　　“就是那个被我弟弟冤枉的……”

　　安妮一开口，欢喜哥恍然大悟。

　　啊，以前老欺负朱晋岩的那个“米一骏”，结果后来被朱晋岩下了个套，连他父亲生意都没有办法做下去了。

　　“安妮，咱们来早了，火车还有一个多小时才开吧？”欢喜哥忽然这么问道。

　　“是啊，怎么了？”

　　“他们在上面吹牛。”欢喜哥指了指楼上，又指了指对过的小超市：“米一骏……不是，陈佳豪肯定有事，而且这事绝对和你家里有关，你信不信？”

　　“不会吧？”安妮将信将疑。

　　“会不会，把他叫出来聊聊不就行了？反正离开车时间还早。”

　　安妮一想也是，拉着欢喜哥一起来到那家小超市。

　　陈佳豪还被唐经理在那恶狠狠的骂着，低垂着头一句话也不敢说。

　　一看到有客人来了，唐经理这才停止谩骂，一张脸变得非常快，居然堆满了笑容：“您好，您需要点什么？我们这里有云东的土特产，品种在火车站是最齐全的，价格也是最公道的。”

　　“我要他。”安妮一指陈佳豪。

　　“他？”唐经理怔在了那里。

　　安妮也不多说，掏出了一张卡：“刷一万块钱的货，给对面的陈阿姨，就是他的妈妈送去。”

　　欢喜哥一指小超市里的一个年轻的女售货员：“你是小红吧？”

　　小红不知所措的点了点头。

　　“你负责挑选货物，亲自给陈阿姨送去，我信你，不信你们经理。”欢喜哥淡淡地说道：“唐经理，不要蒙我们，货物不对，我会来找你的。”

　　“不会，不会，保证不会。”有生意做，唐经理笑容满面。

　　安妮刷完了卡：“好了，借米一骏……陈佳豪用一个小时……陈佳豪，我们去那面的茶室坐一会。”

　　看得出来陈佳豪明显不愿意去，但唐经理怎么愿意得罪这样的大客户？反而帮着安妮不断催促着。

　　陈佳豪这才瘸着腿，勉强的和他们来到了茶室。

　　要了两杯茶，一杯咖啡，安妮是个急性子：“我现在到底叫你米一骏还是陈佳豪？算了，还是叫你陈佳豪吧。这些年你到底怎么了？到底为什么离开云东？你的腿又到底是怎么瘸的？”

　　陈佳豪一声不吭。

　　“你倒是说话啊，你要急死我啊。”安妮真的急了：“你信不信我找人调查去？”

　　“大小姐，我说了，我父亲生意破产了，在云东过不下去了，回乡下了。这腿，是我淘气爬到树上去掏鸟窝的时候摔断的，和任何人都没有关系。”米一骏还是那样低低的声音。

　　安妮可是真的没有办法了，求救的目光落到了欢喜哥的身上。

　　欢喜哥笑了笑：“一个男人，如果受到了委屈却什么都不敢说，我看这个男人也就这点出息了。安妮，算了，不要问了，我们走吧，和没出息的男人多说什么？”

　　陈佳豪握着杯子的手开始轻微的颤抖起来，他的内心此刻也正在做着最激烈的搏斗。

　　这可没有瞒过欢喜哥，他干脆拉着安妮站了起来：“受委屈不要紧，可要是连说的勇气都没有，和废物又有什么区别？安妮，你白找了他这么多年。”

　　“我不敢？要不是我妈在这的话……我的这一切都是拜你们朱家所赐！”


第251章 谁说的真话谁说的假话

　　这是当年的米一骏，现在的陈佳豪的故事。

　　那一年朱晋岩设计陷害了陈佳豪后，他父亲的公司跨了。

　　而这，也是朱国旭一贯的作风。

　　要么不做，要做就赶尽杀绝！

　　一点机会都不给对方留下。

　　就好像那个庞世强。

　　“那个人叫米忠。”陈佳豪甚至都不愿意说起自己父亲的名字：“他把所有的责任都怪到了我的身上，每天都喝的酩酊大醉，一回来就拼命的打我，不管我母亲如何哀求也都没有用。到了后来他居然和一个女人搞在了一起……”

　　米忠彻夜不归，偶尔归来也是非打即骂。

　　终于有一天，他把一章离婚协议放到了陈佳豪母亲面前。

　　儿子归陈阿姨，一幢老房子归米忠。

　　为了儿子，陈阿姨没有丝毫犹豫就在离婚协议上签下了自己的名字。

　　她带着儿子回到了老家，远离了繁华的都市。

　　然后带着对前夫的彻底绝望，她给自己的儿子米一骏改了一个名字：

　　陈佳豪。

　　“大小姐，我真的是被冤枉的。”陈佳豪面无表情：“我没有刺伤你的弟弟，那时候我在学校里是总欺负朱晋岩，但我绝对没有刺伤人的勇气。不过，我也有错，我不该在学校里当个小霸王，我这是咎由自取。”

　　“我知道，我知道。”安妮紧紧握住了欢喜哥的手，仿佛只有这样才能够缓解自己的内疚：“后来我从晋岩嘴里都知道了，是他的错，是他的错。我一直都在找你，但怎么都找不到你。我想当年对你说声对不起……”

　　陈佳豪脸抽动了一下：“大小姐，这和你没有任何关系，我也不需要别人对我说对不起。本来我在乡下好好的，可是有一天……”

　　那是在陈佳豪15岁的时候。

　　有天他放学回家，忽然有几个大人冲了出来。

　　两个大人按住了他，然后另一个大人举起了手里的木棍。

　　“他们把我的一条腿悬空架在了一块石头上，木棍狠狠的砸在了我的腿上。”陈佳豪说话的语气若无其事，好像这事和他一点关系也都没有：

　　“我清楚的听到了我腿骨的断裂声，打完我以后，他们就乘车走了。我住的地方很荒，天又下着雨，一个人也没有。我就爬啊爬啊，一路爬到了家里。我家里穷，没有那么多钱拿出来给我看腿，所以就落下了这毛病。我也不怪我妈，我妈已经尽力了，他到处哀告着借钱，可是我家里那个样子，谁愿意借钱给我们？”

　　他说的非常淡定，好像这是不是发生在自己身上，而是发生在别人身上似的。

　　安妮不敢相信，哪个大人能对一个15岁的孩子下这样的毒手？

　　她更加难以想象，一个15岁的孩子，在风雨中居然忍着如此的痛苦爬到了家里？

　　而且在他的话中竟然是如此的轻描淡写？

　　这是一种什么样的毅力？

　　“我也很想知道我又得罪了谁，可是我回到老家后，接受了教训，一直都夹起尾巴老老实实的做人。”陈佳豪还是那样淡然的语气：

　　“后来我忽然想起，在我断腿前的一年，我妈正好有一个去云东打工的机会，帮工地上的工人烧饭。太巧了，那个工地是君诚集团的下属单位，我妈在那里遇到了一个人，你们猜是谁？”

　　他停顿了一下，然后自己说出了答案：

　　“朱晋岩。”

　　“晋岩？”安妮一怔，随即醒悟过来陈佳豪要说什么：“不可能，不可能。那年我弟弟也只有14岁，而且身体一直不好。”

　　“大小姐，真的吗？”陈佳豪讥讽的笑了一下：“朱晋岩一眼就认出了妈妈，而且还对妈妈嘘寒问暖……”

　　甚至，朱晋岩还拿出了1000块钱，真诚的对陈阿姨说道：“陈阿姨，这是我的压岁钱，你拿去，告诉米一骏，我和他永远都是最好的朋友……”

　　陈阿姨是个老实人，彻底的被朱晋岩感动了。

　　所以朱晋岩问什么，陈阿姨就说什么。

　　陈佳豪现在的情况怎么样，她们母子住在哪里。

　　“只有朱晋岩知道我们住在哪里。”陈佳豪冷冷地说道：“大小姐，你说呢？”

　　“不会的，不会的。”安妮喃喃说着，怎么也都不敢相信自己的弟弟会做出这样的事情。

　　可是，晋岩明明见过陈阿姨，为什么这么多年却一直说也在寻找陈佳豪母子的下落呢？

　　“不可能吗？”陈佳豪喝了一口水：“为什么在妈妈见到朱晋岩的第二天，就被工地给开除了？你知道开除的借口是什么吗？说她偷工地上给工人吃的米。大小姐，妈妈老实了一辈子，从来都不会做这种事情的。朱晋岩今天来，明天妈妈就被开除，这一切都是巧合吗？”

　　安妮一句话也说不出来了，但她还是不相信自己的弟弟会做出这样的事情。

　　在自己的心目中，自己的弟弟善良、老实，也许小时候做过坏事，但那毕竟不懂事。

　　渐渐的长大后，一直都在生病的晋岩，最大的乐趣就是呆在家里玩游戏。

　　他怎么可能做出这些事情？

　　误会，当中肯定有什么误会。

　　“大小姐，我该说的都说完了。”陈佳豪站起了身：“我的家没有了，我的腿也断了，如果我当初有什么对不起朱晋岩的地方，现在也都还清了。我没有别的奢望，只想和妈妈一起好好的过日子，所以，我请你转告晋岩，放过我吧。”

　　他一瘸一拐的离开了这里。

　　安妮怔怔的看着他的背影，然后转过头来看向欢喜哥：“欢喜哥，我该怎么办？”

　　欢喜哥第一次看到安妮眼里含着泪水。

　　如果这些事情都是真的，那对她的打击实在是太大了。

　　可是欢喜哥也不知道该怎么办。

　　毕竟，这是别人家的家事。

　　朱晋岩？

　　一个小小年纪的孩子，居然真的能够做出这种事情？

　　可是在欢喜哥的内心，却隐隐的相信陈佳豪说的都是真的……

　　……

　　火车高速而有节奏的开动着。

　　“不可能。”朱晋岩愤怒地说道：“姐，我从来没有见过陈阿姨。是，我小时候是做过错事，可我早后悔了，这么多年我一直都在找米一骏……啊，他现在改名叫陈佳豪了？”

　　为了问弟弟这事，她特意让欢喜哥和朱晋岩换了一张位置。

　　“你没有？”安妮发现自己的声音大了，赶紧压低了一些：“陈佳豪都和我说了。你说，为什么你一见到陈阿姨，第二天她就被解雇了？”

　　“姐，我没有做过，真的，你怎么不相信我？从小到大，我所有的心事都是和你说的。”朱晋岩看起来有些急了：“陈佳豪在还叫米一骏的时候就是个小霸王，在学校里整天欺负这欺负那的，还老是喜欢说谎，他对我做过的那些，我早报仇过了，我还要去找他麻烦？还要去打断他的腿？我有那么可怕吗？大人？我到哪去找那么几个大人帮我做事？”

　　毕竟是亲姐弟，安妮心里的天平渐渐的偏向了自己的弟弟。

　　是啊，晋岩怎么可能做出那么可怕的事情？

　　在自己的心里，晋岩一直都是个听话的乖孩子。

　　“我不管你有没有做过，反正现在陈佳豪回来了，而且他变成这样你也有责任。”安妮的口气缓和了不少：“这次从鸿洲市回来了，你和我一起去看看他和陈阿姨，知道了吗？”

　　“姐，这不用你说，我当面去和陈佳豪道歉这总成了吗？”

　　“滚吧，去和欢喜哥把位置换回来。”

　　欢喜哥重新坐到了安妮的身边。

　　安妮小声问道：“欢喜哥，你说陈佳豪说的是不是真的？”

　　“我不知道。”欢喜哥笑了笑：“我又没有参与过这事，我怎么会知道？”

　　“你帮我分析分析啊。”安妮摇晃着欢喜哥的胳膊，不断的在那里撒娇。

　　欢喜哥就怕安妮撒娇，头一下就大了：“我真的猜测不出。可是那个叫陈佳豪的眼睛里有一种东西。”

　　“什么东西？”

　　“我也说不出来。”

　　欢喜哥说谎了。

　　他能够看得出陈佳豪的眼睛里跳动的是什么：

　　复仇！

　　他是为了复仇才来到云东市的。

　　就好像一个被冤枉侮辱了许多年的基督山伯爵，悄无声息的回到了曾经的家乡。

　　然后向自己的仇敌展开报复。

　　他在隐忍，他在等待机会。

　　看起来这个叫陈佳豪的很平凡、很懦弱，被人骂了也不敢吭声，可是他一定在等待着什么。

　　从这层意义上来说，他是比较倾向于陈佳豪话的可信度。

　　但如果是这样，自己对朱晋岩的印象就被彻底的颠覆了。

　　一个孩子，怎么能三番五次的做出这些事情？

　　“欢喜哥，我在游戏里被人杀了，快来帮我报仇。”

　　“欢喜哥，带我下副本呗。”

　　“欢喜哥，我也要去仙桃村玩。”

　　朱晋岩的这些话不断的在欢喜哥的脑海里浮现。

　　他说的都是真心话？

　　他真的对自己有那么的崇拜？

　　他是不是和自己在一起的时候，也戴着一张面具？

　　而在面具后面隐藏的是什么，谁也无法看透？

　　欢喜哥不知道，他没有办法给自己一个满意的答案。


第252章 我只要经营好自己的

　　陈佳豪的出现，只是一场小小的风波。

　　当火车到达鸿洲市的时候，这场风波已经过去了。

　　只有周亚平，一直都苦着张脸。

　　自己招谁惹谁了？

　　这一路上的费用全是自己的，而且还居然变成了方寸公司的福利。

　　遇人不淑，遇人不淑啊。

　　在当地的宾馆安顿下来，然后我们的总后勤官、总勤杂官欢喜哥就开始忙碌起来了。

　　这帮家伙也太特么的不讲义气了吧？

　　好不容易忙完，一进房间，赶紧把小胖放了出来。

　　在旅行包里憋了那么长的时间，小胖早就憋坏了。

　　一出来，躺在宾馆床上一动都不肯动。

　　拿出早就准备好的一盒红烧肉放在小胖面前，这条肥肥的小龙精神顿时为之振作。

　　恩，恩，虽然冷的味道差了点，但起码比没有吃要好。

　　你们这帮家伙，大吃大喝的，倒是想着我一点啊。

　　门被“咚咚”的敲响，外面传来安妮的声音：“欢喜哥，出去吃饭了。”

　　“啊，马上来。”

　　欢喜哥才说完，一扭头，看到小胖双眼放出灿灿光芒。

　　吃饭啊！

　　“这个，小胖啊，吃饭和你没有太大关系。”欢喜哥“嘿嘿”笑着：“你就在这里呆着吧，到时候我给你带回来。”

　　卑鄙啊。

　　你们去吃好吃的，却让本神龙一个人呆在宾馆里？

　　小胖无精打采的打开了电视机。

　　欢喜哥出门的时候，顺手拔掉了房卡，关上了门。

　　恩，还好电视比较精彩，还不至于太无聊。

　　电视呢？电视怎么自己关了？

　　小胖拼命的在遥控器上跳着按着，可是电视却还是一点反应也都没有。

　　可怜的小胖不知道，欢喜哥拔走房卡，整个房间都断电了。

　　于是就看到我们的小胖，费力的在遥控器上跳来跳去。

　　但是电视依旧毫无动静。

　　可怜的小胖啊……

　　……

　　在小胖为了如何让电视重新工作而孜孜不倦研究着的时候，一大群人已经在饭店包厢坐了下来点好了菜。

　　满满一大桌子的菜，周亚平心里直心疼。

　　合着这花的不是你们的钱是不？

　　“哎，哎，够了，够了，你们还点。”终于忍不住抗议起来：“点了澳龙了你们还点海鲜，你们要吃穷我啊。”

　　罗亚丹很是不满的发出了抱怨：“周亚平，你怎么变得那么小气了，简直和欢喜哥一样了。”

　　“噗”。

　　欢喜哥一口喷了出来，这和自己又有什么关系了？

　　“来来来。”欢喜哥决定把话题转移：“这是本公司成立以来的第一次游玩，是公司给大家的福利……”

　　“是我给大家的……哎哟。”

　　周亚平刚抗议了一声，脚已经被罗亚丹狠狠踩了一脚。

　　哎，这人啊，本来好好的，怎么一到仙桃村就变了？

　　难道仙桃村除了出奇珍异果，还能改变人的性格？

　　这罗亚丹身为自己的女朋友……尽管自己很不乐意……总不能老帮着外人啊……

　　可惜，方寸公司在这里的势力实在是太大了，根本没有他发言抗辩的机会啊……

　　欢喜哥叽里咕噜的在那里说了一大通，反正就是竭力美化自己。

　　在他的嘴里，这简直就是一个全心全意为员工服务，高大上的老板啊。

　　而酒桌上的一片抗议、让他闭嘴之声，我们的欢喜哥只当没有听到。

　　“最后，我提议。”欢喜哥学着当初娄书记的样子一挥手：“为了方寸公司更加美好的未来，为了我的被任命为历史上最年轻的村长，为了你们有那么英明伟大的一个老板，干杯！”

　　“切！”

　　所有的人一起竖起了中指……

　　老实说，周亚平还是非常羡慕这个团队的。

　　在他的印象里，身为公司老板，虽然不一定要如何威严，但起码不能像欢喜哥这样是不？

　　可他偏偏就是这么样一个人。

　　而且这个团队的人还特别的服他。

　　你说欢喜哥能力有多强？反正周亚平是看不出。

　　他就是个普普通通的人而已……

　　“欢喜，你和大学里可完全不一样了。”周亚平叹了口气：“我家境虽然不错，但也要靠着自己在外累死累活的打拼。你倒好，没有费什么力就当上了仙桃村的村长，还有了自己的公司……这再过段时间，你把安妮娶了，半个君诚集团都是你的了，你小子怎么命就那么好？”

　　半个君诚集团都是你的了。

　　欢喜哥听到这句话，特别注意了一下朱晋岩。

　　朱晋岩一直都是笑嘻嘻的在听着他们说话，似乎什么君诚集团的和他一点关系也都没有。

　　他是真的不在乎？还是在刻意隐瞒着什么？

　　反正自从听到了他和陈佳豪之间的恩怨，欢喜哥的心里总觉得朱晋岩身上有什么不对劲的地方。

　　“喂，喂。”罗亚丹拍着桌子教训起了自己的男朋友：“人家君诚集团正牌的继承人在这里呢，是吧，晋岩？”

　　“我对做生意一点兴趣也都没有。”朱晋岩非常真诚地说道：“我就喜欢玩，欢喜哥能力强，将来他要真成了我姐夫了，他管着，君诚集团更有前途。我没什么追求，有饭吃有钱用就可以了。姐姐，姐夫，我敬你们一杯。”

　　安妮本来就是个没心没肺，什么事都不放在心上的大小姐脾气。

　　一声“姐夫”，欢喜哥还没有怎么样，安妮已经眉开眼笑，火车上的那点疑惑早就抛到了九霄云外，第一个举起了杯子，豪爽的一饮而尽：

　　果汁……

　　欢喜哥也喝了一口：“晋岩，君诚集团，我不要。”

　　啊？

　　不要？

　　那么大的一个集团啊。

　　“我说认真的，君诚集团，你的。方寸公司，我的。”欢喜哥笑嘻嘻地说道：“我经营好我的方寸公司，将来也许能做成君诚集团一半的规模。可是君诚集团，是朱家的，我不会染指的，你放心。”

　　别人并没有听出什么，但是朱晋岩的眉毛却不为人知的跳动了一下。

　　“君诚集团，是朱家的，我不会染指的，你放心。”

　　欢喜哥好像是特意这么说给自己听的。

　　“瞧我们家欢喜哥，真有志气。”安妮又是一脸崇拜加满眼花痴：“我选的人没有错吧。晋岩啊，以后你就接班吧，有什么不懂的，和你姐夫一起商量着办就成了啊。”

　　“世风日下，这姐夫姐夫的，好像真的十拿九稳了。”郭宇康小声嘀咕了句。

　　“你说什么？”大小姐一瞪眼睛。

　　郭宇康立刻满脸谄媚：“我说，老大，您的眼光太好了，这多少人眼巴巴的盯着欢喜哥啊，比如甜甜、彤彤，可人家是干着急吃不上啊……”

　　“郭宇康！”甜甜和彤彤用力一拍桌子。

　　欢喜哥忧伤的叹息了一声……哎，这要是古代多好啊……三妻四妾……

　　听说被雷劈摸电门都能穿越，也不知道是不是真的……

　　这里已经闹成了一团，欢喜哥的电话响了起来。

　　是陈晨打来的。

　　“你们安静点啊，安静点啊。得，你们狠，我出去接。”欢喜哥唉声叹气，来到包厢外：“喂，陈大哥，刚才太闹了。我在鸿洲呢，什么事？”

　　“欢喜，我们和君诚集团的谈判顺利结束，鲁中明鲁总代表君诚集团同意投资了。真的太谢谢你了。哎，对，厂房正在开工建设中，建成后我们需要大量的兰花……什么？你已经开始在仙桃村大规模种植了？太谢谢你了，太谢谢你了。下次来仙桃村，我们好好的喝一通。成，你忙，就这样。”

　　电话挂断了。

　　欢喜哥仿佛看到了长满兰花的仙桃村。

　　然后他又仿佛看到了小胖那双哀怨的眼神……

　　朱晋岩正好走了出来：“欢喜哥，电话打完了啊？我去上洗手间。”

　　“正好，一起。”

　　“欢喜哥，听说你们在火车站遇到米一骏了？就是现在叫陈佳豪的？”

　　“是啊。”欢喜哥也没有否认：“他腿瘸了，挺可怜的。好像他妈妈身体也不好。晋岩，他说自己的腿被打断，可能和你有关。”

　　“欢喜哥，这不是胡说吗？”朱晋岩大声叫起屈来：“那年我才10多岁，什么都不懂，怎么可能派人去把他的腿打断？我到哪去找三个肯听我话的大人啊？”

　　“晋岩，你怎么知道是三个大人？”欢喜哥眨了一下眼睛。

　　“啊，我姐姐在火车上告诉我的。”

　　欢喜哥笑了笑。

　　上好厕所，在洗手的时候，欢喜哥忽然说道：“晋岩，我给你说个故事。有个人，被冤枉了，关在了监狱里，一关就是很多年。后来他找了个机会逃出了监狱，获得了一大笔财富，于是就买了个伯爵的身份，开始了他的复仇计划。他所有的敌人，最后的结局都非常的悲惨。”

　　“欢喜哥，你说的是基督山伯爵吧？”朱晋岩若无其事：“伯爵他可是获得了富可敌国的财富啊。再说了，这不过是小说里的故事。而且，我对陈佳豪是问心无愧的。”

　　雷欢喜拿起手巾擦干了收，细心的又把手巾放到了小篮子里，走出去的时候说道：

　　“很多人报仇，未必需要财富。晋岩，我看你还是找个机会娶和陈佳豪沟通一下吧。”

　　“放心吧，欢喜哥，等这次一回到云东我就会这么做的。”


第253章 欢喜哥认识的一个忘年交

　　号称全国最大的动物园，鸿洲市动物园的规模还是让人非常惊叹的。

　　人流量非常大，再加上安妮、甜甜、彤彤这些女人一进来就咋咋呼呼的，结果还没有多少时候就走散了。

　　好不容易电话联系上了，欢喜哥让大家各玩各的，到时候在动物表演馆那里集中。

　　一个人就要清静多了，再不用听女人在耳边的叽叽喳喳。

　　有些口渴，看到有小卖部，就想着过去买瓶矿泉水。

　　“怎么今天都是大票子？找不开，找不开。”

　　小卖部那，一个头发花白的男人握着一张一百票面的大票子有些尴尬。

　　他也是来买矿泉水的，一瓶六元，他掏遍了全身也都没有零钱。

　　“两瓶矿泉水。”欢喜哥递上了零钱，买了两瓶矿泉水，递了一瓶给那个男人：“喏，请你喝。”

　　“这怎么好意思，这怎么好意思。”男人显得非常为难。

　　“不就一瓶水嘛，有什么不好意思的。”欢喜哥拧开瓶盖，喝了一口。

　　“这不行，这不行。”男人却表现得非常固执：“一分一厘，辛苦所得。这样吧，你请我喝水，我请你吃烤肠。”

　　欢喜哥看了看边上，有卖烤肠的，也就笑着点了点头。

　　趁着男人买烤肠的时候，欢喜哥特别注意了一下他。

　　也看不出年纪。

　　头发花白，可容貌看起来一点都不显老，估计50出头，60不到吧？

　　头发梳的一丝不苟，好像还上了一些发蜡。

　　穿着一件洗得发白的休闲西装，特别合体，人也显得更加精神。

　　皮鞋也很旧了，可是却刷的干干净净。

　　尽管衣服鞋子都很旧了，可整个人看起来斯文儒雅，风度翩翩。

　　“烤肠。”男人递了两根烤肠给欢喜哥：“3块钱一根，两根6块，正好。”

　　嘿，你账算得倒清，一分钱便宜不占我的，一分钱便宜也不让我赚？

　　“小兄弟，一个人啊？”

　　“恩，和朋友走散了。你呢？”

　　“我也一个人，结伴同行怎么样？”

　　“好啊。”欢喜哥是个好交朋友的人：“我叫雷欢喜，你呢？”

　　“雷欢喜？这个名字很好听。”男人琢磨了一下这名字：“我叫乔远帆。”

　　乔远帆？你瞧人家这名字取的，可比自己这个雷欢喜的名字有文化多了。

　　欢喜哥笑道：“老乔，我叫你老乔不生气吧？你心里大概在说雷欢喜？这名字太没有水准了。”

　　乔远帆“哈哈”笑了起来：“正是，正是，我倒是说谎了。不过我们国家地大物博，叫什么名字的都有。偶尔听到个古怪的名字，也不稀奇。”

　　“可不。恩？什么味道？”欢喜哥抽了抽鼻子：“不是肉香味，什么味道挺好闻的？”

　　“这个吧。”乔远帆从口袋里掏出了一个小指大小的花苞：“这是小叶兰，其花长大了也只有这么大，你说的味道大概是这上面发出的。小雷，送给你。”

　　欢喜哥接了过来，闻了闻，果然好闻，顺手放到口袋里：“谢了啊。”

　　口袋里有样东西立刻跳动起来，发出了无声的抗议。

　　小胖！

　　欢喜哥可不放心把小胖单独留在宾馆，也带在了身上。

　　哎呀，小胖最不喜欢兰花。

　　欢喜哥这才想了起来，赶紧把小叶兰换了一个口袋：“老乔，你也喜欢兰花啊？”

　　“我？兰花？不喜欢，不喜欢，一星半点都不喜欢。”乔远帆连连摇头：“我不但不喜欢兰花，反而还挺讨厌兰花的。这花是出门的时候，一个朋友送给我的。你看，别人那么热情的给了我，我也不好拒绝是不？正好借花献佛，送给你了。”

　　兰花可是好东西啊，那能卖大钱啊。

　　和风雅一点不沾边的欢喜哥如此想道……

　　“小雷，做哪行的啊？”乔远帆忽然问道。

　　“我？养鱼种庄稼的。”雷欢喜把串着烤肠的小棒扔到了垃圾箱里：“仙桃村你知道不？我在那里承包了十亩鱼塘，开了一家小饭店，顺带着种了一些蔬菜。老乔，有机会去玩啊，不过吃饭可要付钱啊。”

　　乔远帆笑了起来：“那是一定的。仙桃村？恩，我知道，云东市祝南镇上的。那里可是有不少美丽的传说。养鱼好啊……江上往来者，但爱鲈鱼美。君看一叶舟，出没风波里……”

　　“什么啊？你好好的念什么诗啊？你写的啊？”欢喜哥怔怔地问道。

　　“哈哈哈，臭脾气，臭脾气，一听到什么，总喜欢卖弄一下。”乔远帆自嘲的笑着：“我可没有那么大的本事写出这样的诗，这是宋朝时候范仲淹写的。意思是大家就爱吃鲈鱼的鲜美，却忘记了打渔人的辛苦。”

　　“现在哪还有那么辛苦？”欢喜哥大是不以为意：“一口鱼塘，注意着点就是了，也不用整天泛舟出海。老乔啊，你那么喜欢吟诗的，真得好好的去一次我们仙桃村。就我们那，和世外桃源一样。你吃着刚打捞上来的鲈鱼，看着美丽的仙女山，欣赏着遍地都是的兰花，那景象，我都替你美得慌。我给你打个折，全套服务85折。”

　　“你这是拉我的生意啊。”乔远帆啼笑皆非：“你们仙桃村不是出桃子吗？怎么还有兰花？”

　　炫耀的机会到了，欢喜哥得意洋洋：“老乔，你这还不知道？天下三大兰花名品都在外面仙桃村啊。”

　　乔远帆似乎起了一些兴趣：“我在国外办了半年的事情，对国内的情况不太了解。三大兰花名品？哪三大？”

　　你？

　　你这个穿着打扮也不像个有钱人啊，能在国外呆半年？

　　欢喜哥有些不太相信，可是要吹嘘到自己兰花那可是兴致勃勃的：“紫绶盖绿英，知道吗？你也不喜欢兰花，我告诉你，这可是两种兰花嫁接而成的，国内的养兰爱好者几十年了很多人都还在追求培育方法。”

　　“也没有什么了不起的。”乔远帆淡淡说道：“早就有人培育成功了。”

　　“嘿，这还没有什么了不起的？”欢喜哥瞪大了眼睛，忽然想到了什么：“你不是不喜欢兰花，还很讨厌兰花吗？怎么知道这些？”

　　乔远帆一笑：“我不和你说了，我的朋友是养兰爱好者吗？都是他告诉我的。”

　　欢喜哥恍然大悟：“成，紫绶盖绿英还真有人培育出，不过下一株可就了不起了。素冠荷鼎！听说过没有？价值1500万的素冠荷鼎啊！”

　　原以为乔远帆会大吃一惊，1500万啊！你不懂兰花，多少钱总明白吧？

　　让欢喜哥没有想到的是，乔远帆还是淡淡的“哦”了一声：“素冠荷鼎啊，你说的价值1500万的，是天南市那株号称天下第一的吧？好像属于一个叫关……什么人的。”

　　“关宝方。”

　　“好像是吧，反正我也不认识。可是他的那株素冠荷鼎称不上是天下第一，仍然有缺陷。叶冠圆润却缺乏晶莹剔透，花朵有神而缺乏灵动……1500万？天下第一？也就是别人无法拿得出可以和他媲美的品种，这才被炒作起来的而已。”

　　欢喜哥不服气了，这次他是真的不服气了：“老乔，不带你这么说的啊。这天下第一，1500万，可是大家评选出来的，全国全亚洲全世界就这么一株，你难道还见过其它的？”

　　乔远帆一本正经：“我如果说我朋友家的素冠荷鼎，随便找一株出来都能胜过关宝方的，你信不信？”

　　欢喜哥瞪大了眼睛，看了乔远帆好大一会这才叹了口气：“老乔，你除了会吟诗，还有一个长处，你会吹牛啊。随便拿一株出来就能胜过关宝方的？你朋友哪位啊？他变戏法的？会变素冠荷鼎出来？你这吹牛吹的没边没际了啊。”

　　“哈哈，哈哈，是吹牛，是吹牛，你是行家，被你给发现了。”乔远帆居然笑得还很开心：“很久没有那么笑过了，小雷，继续说。你不是说你那有三株名品吗？这才说了两株，还有一株是什么？难道还能超过素冠荷鼎？”

　　“你又不懂兰花，又爱吹牛，也就是咱们对脾气，要不然啊，我都不乐意和你说。”欢喜哥摆出一副高深莫测的样子，一个字一个字地说道：“龙王兰！”

　　“龙王兰？”

　　乔远帆一声惊呼，身子也随即一颤。

　　“怕了吧？你朋友肯定都不知道有这种兰花。”欢喜哥更加得意：“天下独一无二的龙王兰，就在我们仙桃村。老乔啊，我和你说说这龙王兰啊……”

　　他把从别人那里听来的关于龙王兰的故事说了一遍：“此花一出，万花失色。老乔啊，厉害不？”

　　“真的有龙王兰？真的有龙王兰？”乔远帆面色居然一片煞白：“这个世上怎么可能真的存在龙王兰？我……的朋友费劲半生心血，也都没有研究出龙王兰的培育方法……不可思议，不可思议，一个小小的仙桃村居然能够有龙王兰？”

　　我们的欢喜哥要的就是这个结果。

　　欢喜哥大拇指一竖：“服了吧？我可不会吹牛，你朋友要是不信，带他去仙桃村一起看看啊。保证他一看，下巴都会掉下来的。”

　　乔远帆点了点头，但随即又有一些无奈的摇了摇头。


第254章 欢喜哥和老乔打了一个赌

　　乔远帆笑着摇了摇头：

　　“小雷啊，我那个朋友也逐渐的淡出兰花圈了，我听他说，在这个圈子的啊，都有瘾，要退出来实在太难了。没有见到龙王兰也就算了，这要是一看到了，瘾头立刻又被勾出，非丧心病狂的继续研究怎么培育出龙王兰。所以算了，算了。”

　　丧心病狂？

　　雷欢喜还是第一次听到有人用“丧心病狂”四个字来形容兰花爱好者。

　　看来这位乔远帆当真对养兰深恶痛绝。

　　“对了，你问了我那么多，你是做什么的啊？”雷欢喜有些不太甘心。

　　“我？我开了家小店，一个小卖部，卖卖烟酒什么的。”

　　“哎，这就对了，老乔。”雷欢喜满意地说道：“开小卖部凭自己本事吃饭，又不丢人。别老吹牛自己朋友能拿出几盆素冠荷鼎来。”

　　“对，对，我这毛病是该改改。”乔远帆连连点头。

　　雷欢喜其实挺喜欢乔远帆这个人的。

　　你瞧人家，文质彬彬、谈吐儒雅。除了有点喜欢吹牛，没什么别的毛病了。

　　他和乔远帆两个人，对看动物其实并没有太大的兴趣，无非就是对动物园的一些景点评评点点而已。

　　乔远帆在植物方面的经验非常丰富，有的植物雷欢喜根本不认识，可乔远帆一口就能报出来历。

　　这点还是让雷欢喜非常佩服的。

　　据老乔自己说，他以前当过几年的中学老师。

　　难怪呢，知道的那么多。

　　“对了，老乔，你老婆孩子怎么没有和你一起出来玩？”雷欢喜忽然想到了这个问题。

　　老乔一笑：“我没有老婆孩子，一个人。”

　　“这样啊。”雷欢喜挠了挠头：“那也怪可怜的。没事，谁让咱们是朋友呢？我在鸿洲要呆到后天才走，这两天你就跟着我混，我负责你的吃喝，陪着你玩，够意思吧？”

　　“谢谢，谢谢。”老乔连连拱手：“那就这么说定了？我这个人呢，不喜欢欠别人人情，一分一厘都要算清楚。怎么办？这样吧，咱们按照电视里演的，你将来可以让我为你办三件事情。除了杀人放火的坏事，其它大部分的事情我都能帮你办到。”

　　雷欢喜一点都不相信：“真的？我要想发财呢？”

　　“那我帮你找生意做啊。”

　　“我要出国？”

　　“我在国外有几个朋友，可以给你发邀请函。”

　　“我要想当官呢？”

　　“这个有点难办，看你要当多大的官了。一般性的公务员，我还是能帮你想想办法的。”

　　“老乔啊，你又吹牛。”雷欢喜叹息着，语重心长：“一把年纪了，不吹牛我们还是好朋友。就你一开小卖部的，说出去不怕别人笑话。”

　　老乔再次笑得非常开心：“我这臭毛病总改不了……可说出去的话我总不能反悔吧？这是我的地址和电话，有空来了找我。”

　　他拿出纸和笔，写下了自己的地址电话。

　　“衡明市菱花大道绿华巷126号，思念烟酒店……”雷欢喜念了一下地址，郑重其事的收了起来：“说到底就是一个烟酒店的小老板。对了，衡明市有个贝利亚创投你知道不？”

　　老乔连连点头。

　　贝利亚创投的骗局爆发，全国都知道了，而且就发生在衡明市。

　　雷欢喜“嘿嘿”一笑：“老乔，三件事是吧？那我拜托你第一件事了啊。那个贝利亚创投的老板叫蒋冠先，骗了那么多人的钱跑到国外去了，我那么正直有为的青年，看不下去啊。你帮我去吧蒋冠先抓回来呗？”

　　让你吹牛，让你吹牛。

　　接受教训了吧？以后不敢再吹牛了吧？

　　嘿嘿，你家欢喜哥有的是治你的办法。

　　果然，老乔皱了一下眉头：“这可有些难办了，蒋冠先跑到国外去了，一般人真不知道他躲在哪里，带回来更加困难……”

　　欢喜哥正想继续语重心长的教训他几句，没有想到老乔随即说道：

　　“这样吧，我只能试试看，你给我三个月的时间成不？”

　　你……你……老乔，真要被你气死了。

　　国家都没有办法抓到，你老乔这牛皮吹破天了。

　　“你要是办不到怎么办？”雷欢喜有些火大。

　　老乔一怔，想了好大一会：“我也没什么钱，这次出国的钱还是朋友帮我出的，你说怎么办？”

　　吹，往死里吹，你还出国？还朋友出钱帮你出国？

　　不行，非得好好的给你一个教训。

　　雷欢喜想了想：“这样，你要是做不到，就当着我的面大叫三声，‘我以后再也不吹牛了’，这样总简单了吧？”

　　“简单，太简单了。”老乔连声应和：“那我要是万一做到了呢？”

　　“你说怎么办？”

　　“我说啊……你又养鱼又种兰花的，挺有钱的吧？这样，我要是侥幸做到了，你往一个关爱儿童的爱心基金上捐一百万怎么样？”

　　“我捐两百万！”

　　我们的欢喜哥连一百万都没有，脱口而出就是两百万，这是不是也是在吹牛？

　　可是欢喜哥就是吃准了老乔一定没有办法做到。

　　开什么玩笑？从海外抓人回来，你当你是谁啊？

　　“君子一言。”老乔伸出了手。

　　“两百匹马四百头牛都拉不回来！”雷欢喜恶狠狠的和他击了一下掌。

　　雷欢喜于是就和一个爱吹牛的老乔打了一个赌。

　　说老实话，老乔这个人嘛，除了爱吹牛的坏毛病，其它各方面还是不错的。

　　鸿洲动物园很大，一个上午都逛不完。

　　到了约定见面的地点，一看动物表演的时间要下午1点30。

　　肚子饿了，当然是这次的金主周亚平请客。

　　欢喜哥把乔远帆介绍给了自己的朋友们。

　　嘿，怎么一眨眼，欢喜哥认识了一个老年朋友？

　　欢喜哥的朋友们都没有弄清楚这是怎么一回事。

　　老乔这个人看得出来还是很喜欢交朋友的，他谈吐既儒雅，说话又风趣，很快便和欢喜哥的朋友们打成了一片。

　　老乔好像什么都懂，无论欢喜哥他们谈论什么样的话题，他总能插得上嘴，而且还能及时的纠正他们的错误。

　　甚至包括安妮、甜甜、彤彤她们讨论的话题。

　　比如在她们对男人的话题不感兴趣，讨论起时装品牌的时候，谈到了“Nina Ricci”这个品牌。

　　大概是出现了什么错误，老乔忽然插口说道：“不对吧，Nina Ricci这个品牌是巴黎最杰出的服装设计师Maria Adelaida Nielli在30年代创造的……”

　　“30年代？”安妮觉得有些不可思议。

　　她对各个国际品牌了如指掌，但对于有些老牌子的创始来历就不是那么清楚了。

　　老乔“恩”了一声：“Maria Adelaida Nielli因独创了将布缠在模特身上直接剪裁的立体裁剪方法而名噪一时，她的时装屋是当时巴黎五大高级订制服装品牌之一，直到今天仍以高贵经典的风格称雄法国时装界。其服装中那股永不过时的淑女气息不论是詹妮弗·劳伦斯还是女魔头安娜·温图尔都能够完美驾驭……”

　　安妮、甜甜和彤彤听的面面相觑。

　　好半晌安妮才艰难地问道：“老乔，您贵庚啊？”

　　“我63了。”

　　63了？看不出啊。

　　就这么看看老乔，还以为他才50岁出头呢。

　　“老乔，你做哪行的啊？”安妮还不死心。

　　“开烟酒店的啊。”

　　安妮瞪大了眼睛：“你一个开烟酒店的，对国际品牌那么熟悉？”

　　“我上网啊。”老乔觉得很不可思议：“谁说我们这些老年纪人不能上网了？”

　　安妮无语了。安妮服了。

　　这老乔的记性真好，居然能把这些都给记得。

　　欢喜哥得意洋洋，自己认识的朋友，能差吗？

　　这吹牛果然也是要本钱的啊，非得博学多才，与时俱进啊。

　　一顿饭吃完，看看也差不多了。

　　听说这次动物园请来的表演团队，是国内最好的团队之一。里面有位驯兽师，还多次获得过国际金奖。

　　“那个驯兽师叫赵志航。”老乔了如指掌：“他是云东人，6岁的时候就和父母一起远渡俄罗斯、法国学习驯兽，拜过不少名师。俄罗斯的著名驯兽大师普洛夫斯基曾经说过，赵志航是他见过的最优天赋的驯兽师，40岁前的成就就能够超过普洛夫斯基本人……”

　　对于有真本事的人，雷欢喜还是非常佩服的：“他今年多大了啊？”

　　“26。”

　　“啊，才26啊？那离40岁还有很远了。”

　　“小雷，驯兽师这个职业非常特殊，其中的艰辛不是外人可以了解的。”老乔难得表现的非常认真：“14年的时间，能够超越普洛夫斯基，已经是惊人的了。阻碍赵志航进一步扩展的阻碍，就是他少年得志，未免志得意满，有些目中无人。依我看那，他要狠狠的摔一个跟头，才能够达到他老师对于他的期望。”

　　雷欢喜忽然觉得这话非常有道理。

　　甚至这用在自己的身上也是再合适不过的。

　　自己也是那么年轻就当了村长，有的时候也未免沾沾自喜，看来以后得时常提醒一下自己了。

　　老乔这个人有意思，真的太有意思了。说话风趣，知道的那么多，还能够说一些让自己警醒的话。

　　只要他能够把吹牛的毛病改了还是一位好同志嘛。


第255章 精彩绝伦的马戏表演

　　动物园的表演还是非常精彩的。

　　那些演员们也非常的卖力气。

　　狗熊骑车、猴子走钢丝……精彩纷呈，也引来观众的一阵阵掌声。

　　而这只是刚刚开始而已，所有的观众都在等待着最精彩的部分：

　　国际驯兽大师普洛夫斯基的亲传弟子：赵志航的出现！

　　当又一个精彩的节目结束后，司仪的声音在场馆内飘荡：

　　“下面有请——18岁斩获巴黎世界马戏节‘希望之星’大奖，获得金狮奖、俄罗斯大马戏奖、巴黎共和国总统奖……多项大奖，被赞许为全世界最伟大的年轻驯兽师……赵——志——航！”

　　拖长的声音，瞬间引来一片欢呼尖叫。

　　没有看到年仅26岁就被赞誉为“伟大”二字的赵志航。

　　率先出现的竟然是一群鸽子。

　　“呼啦啦”的在场馆中飞舞，盘旋在观众们的头顶。

　　接着响起一声唿哨。

　　那些鸽子居然又飞回了表演场地，整齐的排列在了两边。

　　人未至，但这一手已经震撼到的全场。

　　伴随着那些疯狂的观众，安妮这些人也在疯狂的叫喊着。

　　玩的漂亮，气势十足。

　　连欢喜哥心里也情不自禁的赞叹道。

　　节奏明快的音乐声响起。

　　4条狗、3只猴子、3匹马、1头大象、6只羊……一群动物组成的队伍也随之出现了。

　　没有任何人指挥，这支动物军团却非常有秩序，进入场中都有各自的位置，丝毫不见慌乱。

　　音乐猛的停止。

　　观众们的欢呼也一下停止了。

　　片刻，一声震天动地的啸声震撼全场！

　　那是虎啸！

　　一头斑斓猛虎像一个真正的王者那样缓步出现。

　　而在老虎的身上，竟然坐着一个人：

　　赵志航！

　　他没有向观众挥手致意，但观众的热情却再度被点燃！

　　骑虎而行，虎视全场！

　　这才是真正的风范！

　　赵志航光是这一个出场，先是鸽子环绕、接着是动物军团亮相、最后才骑虎而出，已经把气势渲染得十足，将全场观众的情绪调度到了顶点。

　　太有范了！

　　欢喜哥看的津津有味。

　　你说这些这家伙脑子里都是怎么想出来的？

　　老虎在场馆正中停下，赵志航从虎身上下来，结果话筒，抬起手，示意在场观众安静：“请用最热烈的掌声，有请我美丽的助手，迷人的韩琳琳小姐！”

　　刚才还整齐列队的鸽子，忽然再次“呼啦啦”的飞起。

　　观众们的目光情不自禁的向上看去。

　　一个穿着一身红色服装的女孩子，在空中“飞”过来了。

　　其实只是吊着威亚，这没有什么稀奇的，但难得的是，那些鸽子居然围绕在她的身边，像极了电影电视里仙女出场的镜头。

　　一声声的惊叹从观众们的嘴里发出。

　　就连安妮也忍不住惊呼：“好美！”

　　的确很美。

　　赵志航为了出场下足了功夫。

　　如果说他的出场是震撼，那么他助手韩琳琳的出场只有一个字：

　　美！

　　从空中缓缓落下，解开威亚，频频向观众挥手，这也引来了更大的尖叫。

　　韩琳琳大概20岁左右，年轻漂亮，穿的也不多，更加透露出一份性感。

　　出场的噱头全部用出来了，该正戏上场了。

　　最初是韩琳琳表演的。

　　其实只是一些普通的大象踩球、羊拉车、小狗跳舞之类的。

　　但是由一个美女来完成这些表演，还是赚足了观众的眼球。

　　叫好声此起彼伏。

　　终于轮到赵志航出场了。

　　这个享誉国内外的年轻天才会拿出什么绝活？

　　第一个让观众眼前一亮的，是赵志航手里握的居然不是皮鞭，只是一根普通的小棒。

　　好像指挥交响乐时候的指挥棒。

　　这就很难能可贵了。

　　绝大多数的驯兽师，在进行猛兽表演的时候，都要使用能让猛兽产生畏惧的皮鞭。

　　可是一根小棒能够产生什么震慑感？

　　答案很快便被揭晓。

　　在这根小棒的指挥下，那只驮着他出来的猛虎，居然做出了各式各样的表演。

　　打滚、跳圈、走平衡木……

　　看得津津有味的欢喜哥，觉得虽然非常精彩，但却总缺乏了一些重头戏。

　　可是他很快就知道自己错了，这次马戏表演的最高潮部分到了。

　　韩琳琳拿过了话筒：“亲爱的观众们，在下个节目来到之前，我恳请你们务必保持绝对的安静，尽可能的一点声音也都不要发出，因为接下来，赵志航将会表演一个非常非常危险的节目……”

　　观众的好奇心一下就被调起来了。

　　“这个节目，有人表演过，但是危险系数却远远无法和今天你们所看到的相提并论。”韩琳琳的声音里甚至都能够听到紧张：“我再次的恳请观众朋友们，为了驯兽师的安全，你们一定不能发出任何声音。”

　　到底是什么如此郑重其事？

　　另一个助手拎过了一只桶。

　　“这里装的都是鸡血。”韩琳琳将桶拎到了前排观众面前，请他们检查了一下，在确定了都是血后，又重新回到了场地中。

　　赵志航微微一笑，拎起桶来，竟然将整桶的血从头泼到了身子。

　　一股股的血腥味开始弥漫。

　　那只老虎也变得有些焦躁不安。

　　可是赵志航手里的那根小棒一挥，老虎居然又重新安静了下来。

　　接着小棒再度一挥，老虎张大了嘴巴。

　　他要做什么？

　　难道是要将自己的脑袋放到老虎嘴里？

　　天啊，这就不可思议了。

　　驯兽师将脑袋放到老虎狮子的嘴里，虽然危险，但却依然有许多驯兽师做过。

　　但是现在赵志航脑袋上全是血啊！

　　嗜血是猛兽的本能。

　　哪怕是一只训熟的猛兽，一旦闻到鲜血会有什么样的反应？

　　刚才老虎的焦躁不安已经很好说明了一切。

　　而现在赵志航真的要这样做？

　　把满是血腥味的脑袋放到老虎的嘴里？

　　他真的这么做了：

　　这个年轻的驯兽师，竟然真的走到了老虎面前，然后缓缓的将自己的脑袋放到了老虎的血盆大口中。

　　安妮捂着嘴，一下扑倒在了欢喜哥的怀里，闭着眼睛怎么都不敢看。

　　欢喜哥也被惊呆了。

　　这简直是在玩命啊！

　　任何的闪失，都将出现最可怕的结局。

　　疯了，这家伙真的疯了。

　　赵志航的脑袋，在老虎的嘴里足足放了一分钟。

　　这也许是这些观众一生里最漫长的一分钟了。

　　场馆里一点声音也都听不到，每个观众都在为这个年轻的驯兽师担心着。

　　“出不了事。”一边的老乔却忽然微笑着用很低很低的声音说道。

　　“啊，为什么？”欢喜哥有些不明白。

　　老乔凑到他的耳边：“老虎上台前已经饱食过了，而且那桶所谓的鸡血，其实只是人造鸡血，人无法分辨，但是动物凭借本能能够辨认得出，所以对老虎产生不了什么诱惑。再加上这只老虎从小就和驯兽师呆在一起，早就没有野性了，当然危险性还是很高的。”

　　“可是刚才老虎问到血腥味表现得很焦躁啊。”

　　“那也是训练出来的，你注意到没有，在所谓的鸡血拿出来的时候，赵志航手里的小棒悄悄的往上抬了一抬，这就是驯兽师下达的信号。这个赵志航非常聪明，往往都能够想出一些新奇的点子让复杂的事情简单化。”

　　擦，原来如此，害得你家欢喜哥担心了半天。

　　不过也不错，大美人安妮正趴在自己的怀里呢，嘿嘿，你赵志航就多表演一会吧。

　　可惜，我们的欢喜哥刚享受了美人在怀的感觉没有多少时候，便被一阵疯狂的足以把表扬场馆掀翻的掌声和尖叫声惊醒了。

　　安妮也从他的怀里出来紧张的睁开了眼睛。

　　赵志航的脑袋里老虎嘴里拔了出来。

　　那些“鸡血”凝固在了他的脑袋上。

　　观众们疯了，彻底的疯了。

　　他们当然不会知道其中的奥妙。

　　他们看到的只有胆量、勇气，和完美的驯兽技巧。

　　赵志航微笑着朝观众们挥手，然后带着自己的老虎一起回到后台去冲洗一下血腥。

　　韩琳琳重新拿起了话筒：“刚才我们已经欣赏到了惊险绝伦的伟大驯兽表演，那么现在就是现场观众互动环节了。”

　　一个托盘被拿了出来，里面放着的居然是几叠钱。

　　“这里是十万元，也是这次观众挑战的奖金。”韩琳琳的一句话便再次把在场观众的情绪给调动了起来：“规则非常简单，任意愿意挑战的观众都可以自己站出来，只要能够闯过我们设下的三关，就能够拿走这十万元的奖金。当然，我可以保证的是，我们绝对不会让你进行什么危险的项目，更加不会让你把自己的脑袋放到老虎嘴里。”

　　一阵阵的笑声在观众之中传出。

　　“那么谁愿意成为第一个挑战者？”

　　“我！”

　　一个声音在欢喜哥的附近响起。

　　他？

　　郭宇康？

　　第一个要求挑战的居然是郭宇康？

　　老兄，你只是一个厨师而已，虽然说不想当将军的裁缝不是好厨师，但你不用这样吧？

　　他的女朋友贾婷轩都来不及拉他，郭宇康已经奇石满满的朝着场馆中走去。

　　一边走，这家伙一边居然还像模像样的和观众们挥着手。

　　“好的，我们的第一个挑战者已经出现，请将最热情的掌声献给他！”


第256章 郭大厨师和蟒蛇的故事

　　郭宇康上场了。

　　这个仙桃村方寸公司方寸饭店的厨师长上场了！

　　这个平时除了烧饭做菜打游戏也看不出有其它特长的厨师，此时此刻却表现得气定神闲。

　　“先生，请问您的名字？”韩琳琳将话筒递了过去。

　　郭宇康微微一笑：“郭宇康。郭宇康的郭、郭宇康的宇、郭宇康的康。”

　　安妮笑得跌倒在了欢喜哥的怀里。

　　刚才是害怕，现在可是笑得忍不住了。

　　韩琳琳也差点失声笑出：“郭先生，欢迎您来挑战。如果您能够连闯三关，那么将获得赞助方鸿洲市动物园为您准备的十万元大奖。”

　　郭宇康从容的点头：“开始吧。”

　　这十万元对于他来说非常重要。

　　自己的女朋友贾婷轩就快要过生日了，他想在那一天买一个大大的钻戒，然后向她求婚。

　　但钱却是个大问题。

　　现在有了这十万元，什么麻烦都可以解决了。

　　他无论如何都要强迫自己成功。

　　不管遇到了什么困难！

　　“那么，现在开始我们的第一项挑战。”

　　一只大玻璃箱被搬了过来。

　　观众席中立刻发出一阵低低惊叫。

　　玻璃箱里躺着一条大蟒蛇！

　　“第一项挑战的内容，是和这条大蟒蛇共眠30秒。”韩琳琳介绍了挑战的内容：“我可以再次保证，绝对没有任何危险，我们的工作人员会随时随地监视好情况，一旦发生攻击性举动，会在第一时间叉走蟒蛇。郭先生，您愿意接受这一次的挑战吗？”

　　郭宇康嘴里一动，淡然一笑。

　　那样子，仿佛是在告诉韩琳琳：

　　虽千万人，吾往矣！

　　“好的，那么现在挑战开始！”

　　玻璃箱的一扇活动门被打开了。

　　大蟒蛇懒洋洋的躺在箱子里一动不动。

　　郭宇康平静的站在那里，纹丝不动。

　　这是勇气与胆量的考验！

　　他是郭宇康！

　　郭宇康的郭、郭宇康的宇、郭宇康的康！

　　场馆中鸦雀无声，每一个人都在注视着这个勇敢的男人！

　　蛇不动，郭宇康不动！

　　他的目光平静而深邃。

　　他的表情淡定而从容。

　　蛇不动，我不动！

　　他强任他强，清风拂山岗！他横由他横，明月照大江——武侠大师金庸。

　　一分钟过去了，郭宇康不动！

　　真的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血——文学家鲁迅。

　　两分钟过去了，郭宇康不动！

　　勇气是人类最重要的一种特质，倘若有了勇气，人类其他的特质自然也就具备了——英国首相丘吉尔。

　　三分钟过去了，郭宇康不动！

　　嘘声来自于观众们的不满——鸿洲市动物园动物表演馆全体观众。

　　郭宇康却丝毫没有受到观众的影响，那丝淡淡的笑意始终都挂在他的嘴角。

　　甚至，他连眼睛都没有眨一下。

　　一片落叶落下，落在了郭宇康的头顶……

　　他还是没有动，就任凭落叶在他的头顶来回转动……

　　全封闭式的表演馆哪来的落叶？谁特么的知道……

　　但凡一个高手在的地方，总会有一些无法解释的神奇事情出现……

　　嘘声渐渐的停止了。

　　就算是一个瞎子，也能感觉到站立在那的男人是一个真正的绝顶高手。

　　狂风急、杀声起！

　　狼烟北望、千里刀戈！

　　三十功名尘与土，八千里路云和月！

　　郭宇康不动！

　　敌不动，我不动！

　　敌一动……我再说……

　　“郭先生，五分钟了，您到底进不进啊。”韩琳琳不耐烦的打着哈欠问道。

　　郭宇康甚至都不屑回答她，只是依旧挂着那一丝淡淡的微笑。

　　“郭先生，您再不进去就当您弃权了啊。”

　　还是没有回答，还是那淡然从容的微笑。

　　“郭先生？郭先生？”韩琳琳试着推了几下郭宇康。

　　“轰”。

　　郭宇康轰然倒地！

　　这……这……

　　特么的他居然早就昏过去了！

　　“他怕蛇！”观众席上一个女孩子惊叫起来：“他面对面的和蛇在一起就会昏迷！”

　　随即贾婷轩不顾一切的从观众席冲到了表演场地中央。

　　拿出一个小瓶子，拧开盖子放在郭宇康的鼻子下，过了一会，郭宇康才发出一声呻吟悠悠醒来。

　　一直到了这个时候，一片的哄笑才从观众席上传出。

　　我们的郭大厨师，脸红的好像某种动物的某个部位。

　　这能怪自己吗？谁知道他们居然拿出了自己最害怕的蛇。

　　“丢死人了。”贾婷轩狠狠的掐了自己的男朋友一把，然后站了起来出人意料地说道：“我来。”

　　你？

　　一个娇滴滴的小姑娘？

　　不光是韩琳琳，可没有多少人会相信。

　　除了她的朋友了。

　　她可是专门研究蛇毒的啊，每天都在和各式各样的蛇类打着交到。

　　贾婷轩没有多说什么，而是直接一头钻进了那口玻璃箱里。

　　观众席上从嬉笑转为了低低的惊呼。

　　那条大蟒蛇似乎感觉到有人进来了，身子动了一下。

　　这一来，惊呼声更加清晰了。

　　安妮紧紧握住了欢喜哥的手。

　　玻璃箱里，贾婷轩嘴里发出了一种奇怪的声音，大蟒蛇居然一下安静了。

　　贾婷轩不但躺在了大蟒蛇的身边，过了片刻，居然还伸出手去轻轻抚摸起了它的身体。

　　就和刚才赵志航把头伸进老虎嘴里一般，观众席上也是一片的鸦雀无声。

　　美女和蛇！

　　这副场景也太诡异了一些。

　　贾婷轩嘴里古怪的声音持续发出，而原本一直慵懒的大蟒蛇居然开始产生了回应。

　　那条庞大的身躯开始扭动起来，而且还有几分节奏的样子。

　　欢喜哥和周围的观众揉了揉眼睛，一副不相信的样子。

　　漂漂亮亮、瘦瘦弱弱的一个清秀小姑娘居然会玩蛇？

　　大蟒蛇可怕的脑袋扬起，身子前后摆动，长长的红信子一伸一吐。

　　大蟒蛇在跳舞！

　　“贾婷轩身上肯定有印度血统。”欢喜哥叹息一声。

　　“为什么？”安妮好奇地问道。

　　“你难道不知道？那些印度人可不就是在街头上这么玩蛇的吗？”

　　别说，如果把蟒蛇装载一个篓子里，贾婷轩的样子还真像。

　　一人一蛇在贾婷轩的古怪口哨命令下翩翩起舞。

　　在最初的诡异过后，取而代之的却是一种美感。

　　几个观众开始拍着手，有节奏的为她们合着拍子。

　　接着越来越多的观众开始加入进来……

　　只有一个生物对此不屑一顾：

　　小胖！

　　少见多怪的人类啊，别说让蛇跳舞，本神龙就是让蛇去把自个当麻绳用都成。

　　算了，算了，还是睡本神龙的觉觉吧……

　　……

　　当人蛇共舞结束，一阵接着一阵的掌声响彻表演馆。

　　就连刚刚洗漱完毕的赵志航目睹了这一切后也忍不住鼓掌表示赞赏。

　　他很清楚，让蛇随着音乐起舞，其实只是利用特定的声波让蛇起到本能的反应而已。

　　一个受过专门训练的驯兽师大多都能够做到这点。

　　但是一个娇滴滴的小姑娘能够做到可就不简单了。

　　贾婷轩脸红红的，面对如此多的掌声有些不知所措，可是郭宇康却变得兴奋起来，一下跃到了那十万元现金面前：“谢谢，谢谢，我这次能够获得这份大奖我要感谢……”

　　“郭先生，你们还没有赢得大奖，还有两关要闯呢。”

　　“啊？哦。”

　　郭大厨师悻悻然的缩了回去。

　　训蛇贾婷轩很有一套，但是到了下一关，她就傻眼了。

　　一条京巴犬被带了上来，这一关的要求是，指挥京巴做几个指定的动作。

　　贾婷轩玩蛇是强项，但训狗从来都不会啊。

　　“很简单，看着我做就行了。”韩琳琳笑着比划了几个动作。

　　光是第一个动作让京巴站起来，贾婷轩试的满头大汗，京巴却蹲在那里理都不理。

　　“十万大奖诱人吗？可惜没有人能够拿走。”老乔此时笑着说道：“这是赵志航弄出来的一个噱头，平时自己家里训狗就不容易，更加不用说事他们亲自训练出来的狗了。没有驯兽师的命令，这些狗根本就不会搭理外人。所以这十万大奖没有一个人能够带走。”

　　欢喜哥恍然大悟，原来如此。这个赵志航动的脑筋真不错。

　　闯过了第一关的贾婷轩失败了。

　　郭大厨师更是满脸的沮丧，十万啊，整整的十万啊，就在自己的眼前，可偏偏却拿不到。

　　“还有哪一位观众愿意来尝试一下？”

　　倒是有几个勇敢者。

　　可是一下场，面对第一关，那口装着大蟒蛇的玻璃箱，怎么也都没有勇气进入。

　　一个个都和郭大厨师一样成了“大高手”。

　　赵志航笑了。

　　这种和观众互动的挑战他在各个城市都表演过，但却从来没有任何一个人能够拿走大奖。

　　就算真的有同行来捣乱，能够侥幸过了第一关，但面对自己亲自精心训练出来的那只京巴，也都只能铩羽而归。

　　专业的驯兽师都不行，又何况在场的普通的观众呢？

　　这本来只是增加噱头和知名度的一个广告类节目而已。

　　“很遗憾，到现在还没有一个观众能够成功。”韩琳琳拿着话筒，目光巡视着全场：“最后两分钟，如果还没有人上来挑战，那么本次的挑战赛就结束了。”

　　就在这个时候，一个懒洋洋的声音却在观众席中响起：

　　“要不，让我来试试你们的挑战吧！”


第257章 你真的要和我比这个？

　　欢喜哥站了起来，一边朝表演场中走去一边说道：

　　“让我来挑战一下吧。”

　　安妮的眼睛亮了。

　　欢喜哥，又是欢喜哥！

　　看到又是一个年轻人，赵志航撇着嘴笑了笑。

　　总是有这些不自量力的家伙被十万块钱迷了眼。

　　“先生，您贵姓？”韩琳琳依然礼貌地问道。

　　“雷欢喜。”欢喜哥朝观众席上的郭宇康看了看：“雷欢喜的雷，雷欢喜的欢，雷欢喜的喜。”

　　韩琳琳的嘴角露出了会意的微笑：“雷先生，你将是这次表扬的最后一位挑战者。我必须要提醒您的是，大蟒蛇已经有些不耐烦了，因此会具备一定的危险性，您还愿意继续挑战吗？”

　　“可以吧，我试试。”欢喜哥回答的模棱两可。

　　在口袋里捏了一下，睡得正香的小胖一下被捏醒了。

　　你讨厌不讨厌啊？你要表演就表演好了，非要弄醒我做什么？

　　不就是一些小小的动物嘛？你至于要本神龙出马吗？

　　讨厌，太讨厌了。

　　韩琳琳没有说错，过长的时间的确已经让玻璃箱里的那条大蟒蛇有些不耐烦了，身子在那不断的动着，脑袋也不时的扬起吐出血红的信子。

　　这些都是表现出攻击的信号。

　　边上的几个工作人员，已经打开了玻璃箱上面的活动门，拿着专用工具如临大敌的随时准备待命。

　　观众席上的老乔摇了摇头，按理说在这样的情况下，赵志航应该果断的下令挑战停止。

　　可是他为了吸引眼球，却并没有这么做。

　　虽然准备工作非常充分，雷欢喜肯定不会死在蟒蛇嘴里，但危险性还是具备的。

　　偏偏我们的欢喜哥却满不在乎，大摇大摆的钻进了玻璃箱里，居然还对着蟒蛇说了一句：

　　“欢喜哥到了，让开点。”

　　蟒蛇……蟒蛇竟然真的向一角缩去！

　　这……这是怎么回事？

　　当欢喜哥进入玻璃箱的一刹那，大蟒蛇便立刻感受到了一种强烈的信号。

　　一种站在食物链最顶层，至高无上的生物来到了。

　　它根本不知道这是什么，但动物的本能却让它感觉到了巨大的危机。

　　这种力量根本不是自己能够抗衡的！

　　其实那是小胖发出的声波。

　　就和那次在东海一样！

　　人类无法察觉，但动物却能够清楚的捕捉到！

　　欢喜哥有恃无恐的睡在了玻璃箱里，手当枕头，一只脚翘在了另一只腿上，优哉游哉。

　　而可怜的大蟒蛇，却拼命的向角落里缩着，似乎靠近欢喜哥一些都让它觉得恐惧。

　　这算是什么啊？

　　30秒？别说是30秒，就算让欢喜哥在这睡上一觉也都没有关系。

　　赵志航想了半天都没有想明白。

　　如果刚才那个女孩子让蛇起舞，用的是很多驯兽师都会的特殊音波，那么这家伙呢？

　　这家伙什么事都没有做就这么睡在蟒蛇边上？

　　难道他的身上带了让什么能让蛇畏惧的药物吗？

　　只有这么一个解释了。

　　但是也没有规定不许用药物啊？

　　欢喜哥忽然打了一个哈欠：“时间到了没有啊？再这么下去我可要睡着了。”

　　“啊，到了，到了。”看呆的韩琳琳如梦初醒。

　　欢喜哥这才无精打采的从玻璃箱里钻了出来。

　　人类一走，玻璃箱里的蟒蛇如梦大赦，整条蛇都瘫软在那里了。

　　韩琳琳似乎还不敢相信面前的一切，看了欢喜哥好大一会，这才说道：“雷先生，您可以进行第二项挑战了。”

　　“让狗做动作是吧？”欢喜哥也没有太多的把握。

　　小胖肯定是能够让动物害怕的，但要让动物听它的命令做动作？这条神龙在不能现身的情况下能不能够做到？

　　他朝那条京巴走了过去，京巴也和蟒蛇一样畏惧的后退了几步。

　　见鬼了，自己训练处的动物，怎么都那么害怕这个叫雷欢喜的年轻人？

　　赵志航百思不得其解。

　　小胖啊小胖，全靠你了。

　　欢喜哥朝那条小狗看了看，大叫一声：“站起来。”

　　有这么训狗的？

　　可是就在那一瞬间，小胖的声波也同时发出。

　　京巴小狗竟然两只后腿撑起身子，真的站了起来！

　　这也行？

　　赵志航的眼睛瞪的比牛眼还大。

　　这条京巴可是自己静心训练出来的啊，怎么雷欢喜大着嗓门一下命令它就听了？

　　“转两个圈。”心里有底的欢喜哥洋洋得意。

　　小京巴真的乖乖的转了两个圈。

　　“再给你家欢喜哥跳个肚皮舞。”

　　你妹！

　　小胖心中大骂。

　　跳你妹的肚皮舞！

　　赵志航、韩琳琳、所有的观众都完全的看呆了。

　　天啊，天啊，这只小狗怎么那么听欢喜哥的命令？

　　欢喜哥怎么让它做什么它就做什么？

　　赵志航都快哭了。

　　都像欢喜哥这样，自己还要千里迢迢的跑到俄罗斯、巴黎、纽约去学什么驯兽啊！

　　小京巴被折腾够了，欢喜哥这才得意洋洋：“怎么样，第二关过了吗？”

　　“过……了……”

　　“哗”的一下，掌声四起。

　　连过两关，这个叫雷欢喜的年轻人已经连过两关了！

　　从最初的震惊中清醒过来，赵志航反而并不如何担心。

　　还有第三关，最难过的第三关！

　　除了那个叫斯蒂格·赛维林森的人亲自来到这里，否则没有人可以挑战自己！

　　赵志航朝韩琳琳点了点头，然后转身朝后台走去。

　　这一举动让观众们都不知道发生了什么事。

　　“下面，我们将开启第三关，也是最后一关的挑战！”韩琳琳的话里也带着几分神秘：“潜水？不需要任何呼吸器具的水下憋气潜水！如果我们的雷先生能够胜过赵志航，那么他将赢得这次的十万元大奖！”

　　潜水？水下憋气运动？

　　这份挑战也太无聊了吧？

　　“无聊。”安妮忍不住打了一个哈欠。

　　“无聊？”老乔苦笑一声：“小雷输定了。”

　　“啊，为什么？”安妮和欢喜哥的朋友们急忙问道。

　　“我先向你们介绍一个人，你们就知道这项运动到底无聊不无聊了。”老乔摇着头叹息一声：“这个人是丹麦人，叫斯蒂格·赛维林森，他有一个外号，‘不需要呼吸的男人’。而这个丹麦人至今保持着一项吉尼斯世界纪录，水下憋气潜水22分钟……”

　　“多少时间？”几个人瞪大了眼睛，一副不可思议的样子。

　　“22分钟，水下憋气。”老乔看着表演当地当中：“赵志航除了是一个驯兽大师，还是一个水下憋气大师，他曾经专门和斯蒂格·赛维林森学习过，他能够在水下憋气超过18分钟……”

　　完了。

　　水下憋气18分钟？

　　欢喜哥这次真的完蛋了……

　　他虽然是个游泳健将，但谁说游泳健将就是憋气大师了……

　　……

　　一只能够容纳好几个人的特大玻璃箱被推了出来，里面装满了水。

　　而换好了一身潜水服的赵志航也走了出来。

　　“雷先生，您愿意接受这项挑战吗？”韩琳琳让助手拿出了另一套潜水服：“只要您能够战胜赵志航，那么十万元的大奖就是您的了。您如果放弃，那么就代表着您弃权。”

　　赵志航微笑着看向自己的对手。

　　18分钟，这是自己的记录，而今天，自己将努力向20分钟冲击，总有一天，水下憋气的世界纪录将属于自己！

　　自己才是真正的“不需要呼吸的男人”！

　　欢喜哥摸了摸脑袋，一脸特别为难的样子：“你真的要和我比这个？”

　　你真的要和我比这个？你确定？

　　你真的真的确定要和你家欢喜哥比水下憋气？

　　“是的，我们就比这个。”赵志航胸有成竹。

　　“你听我说，你冷静一点。”我们的欢喜哥是真的好心：“咱们换个别的比比吧？比如把脑袋放到老虎嘴里什么的，那个你更有获胜的把握。”

　　他是真的真的真的一片好心，可是这话到了赵志航的耳朵里却变成了侮辱：“我就和你比这个！如果你能够战胜我，奖金将增加到20万元！”

　　这就有点意思了嘛，欢喜哥的眼睛亮了。

　　早就猜到郭宇康为什么要挑战了，为了达成他的心愿，自己才挺身而出。现在奖金加到了20万元，自己口袋里还能捞进十万是不？

　　于是，我们的欢喜哥美滋滋的去后台换衣服了。

　　转身的时候，还不忘记再提醒一下：“你可想好了啊，现在后悔还来得及。”

　　“我就和你比这个，我就和你比这个！”赵志航快被烦人的欢喜哥折磨疯了。

　　哎，不听老人言，吃亏在眼前。

　　不撞南墙不回头啊。

　　欢喜哥叹息着走进了后台……

　　……

　　“老乔，欢喜哥游泳很厉害的。也许不一定会输吧。”

　　“游泳和憋气是两回事，憋气更加注重技巧和毅力，你让一个世界游泳冠军来和赵志航比比，也绝对赢不过他。”

　　“可是，可是欢喜哥真的很厉害的。”安妮依然固执的这么认为。

　　“算了，赵志航这次真的是在斗气了，随他去吧。”老乔连声叹息：“这样子的手段可不太光彩啊，有几个人会用憋气这样比赛方式的？偏偏小雷还这么傻兮兮的就答应了。”

　　老乔可不会知道，在他眼里傻兮兮的欢喜哥到底是一个什么样的人！


第258章 让你成为传奇吧！

　　换好了潜水服的欢喜哥出来了。

　　非常贴身，紧紧的包裹在身上，让欢喜哥完美的身材一览无余。

　　尤其是他身上的某些部位，在紧身的潜水服衬托下，引起了观众席上女孩子的一片尖叫。

　　不管最终比赛结果怎么样，反正欢喜哥已经征服了在场绝大多数女孩子的心了。

　　“好的，观众朋友们，最后一项挑战马上就要开始！”

　　韩琳琳也情不自禁的朝欢喜哥的某个部位看了看，赶紧收回心神，为什么自己的脸红红的？

　　她竭力的让自己的心情平静下来：“如果谁在水下无法坚持，可以立刻上浮，同时，我们在边上还配备了急救工作人员和医生，绝对不会出现任何危险。现在请两位入水。”

　　欢喜哥和赵志航一前一后进入到了水中。

　　“预备——开始！”

　　韩琳琳一声令下，两个人同时潜到了水底。

　　玻璃箱一览无余，两个人在水中的一举一动观众都可以看得清清楚楚。

　　水里，赵志航挑衅的竖起了一根大拇指，然后点了点自己。

　　可是我们的欢喜哥看都没有看，甚至都有打一个哈欠的冲动。

　　无聊啊，实在太无聊了。

　　就这么一个玻璃箱，又不像大海里那么有趣。

　　还要带着潜水镜做什么？

　　自己早就不用这东西了。

　　可又不能摘了，就这么装腔作势的戴着吧。

　　5分钟过去了……两个人按照约定朝玻璃箱外挥了挥手，表示自己一切正常。

　　赵志航有些诧异，这个叫雷欢喜的家伙居然能在水里憋气5分钟？

　　这可已经不是正常人能够做到的了。

　　看样子这家伙还真有一点本事。

　　他哪里知道，我们百无聊赖的欢喜哥，现在最想做的就是睡上一觉，打发这无聊而又漫长的时间。

　　可在水里睡觉也太惊世骇俗了吧？

　　赵志航发现，雷欢喜的嘴闭着的，但却好像在一鼓一鼓？

　　他在做什么？

　　难道是特殊的水下憋气办法？

　　不管他，他坚持不了多少时候的。

　　10分钟过去了……

　　当两人再次对着玻璃箱外挥手的时候，赵志航内心的震惊已经到达了顶点。

　　现在他可以确定的是，雷欢喜一定也学习过水下憋气，而且实力非常强劲。

　　今天运气不好，居然遇到雷欢喜这么个怪家伙。

　　而观众们却开始骚动起来了。

　　10分钟，这两个在玻璃箱里的男人居然能够憋气10分钟！

　　不可思议，不可思议！

　　时间一分一秒的在流淌着……

　　15分钟转瞬即过，每一个观众都情不自禁的看向了那口特意竖立起来的大钟上……

　　赵志航已经不敢做出任何动作了。

　　就快到他自己的极限憋气时间了。

　　现在他必须集中起全部的注意力。

　　可再看看雷欢喜，却还是一副无精打采，但却若无其事的样子。

　　赵志航的心情，从蔑视、震惊，开始转到了佩服。

　　他敬佩的，是能力比自己更强大的强者！

　　18分钟！

　　这是赵志航的极限时间了！

　　他开始出现明显的不适，双腿不断的在蹬着水，以减轻自己身体上的痛苦。

　　现在每一秒种，对他来说都是无比的难熬。

　　雷欢喜却依然无动于衷。

　　18分30秒……40秒……50秒……

　　赵志航的脸色开始出现紫色，他在竭力做着最后的挣扎。

　　20分钟，就算今天输了，也一定要坚持到20分钟。

　　韩琳琳的一颗心提到了嗓子眼，作为他的助手兼师妹，她太清楚师兄的实力了。

　　他在苦苦支撑着！

　　雷欢喜呢？为什么这个叫雷欢喜的到现在还是一点事也没有？

　　19分……

　　赵志航撑不住了。

　　可是他的内心一直在告诉自己，再坚持最后60秒！

　　“滴答、滴答”。

　　全场都再一次的安静下来。

　　秒针在一秒一秒的走过。

　　19分20秒……

　　赵志航的双手都开始抖动起来。

　　欢喜哥也有些佩服了。

　　他一眼就看出赵志航不行了，能够到现在完全是凭借着一股毅力在做着最后的支撑。

　　一般人还真没有这样的毅力。

　　19分50秒……

　　韩琳琳开始在玻璃箱外对赵志航竖起了两只手掌。

　　10……9……8……

　　赵志航的意识逐渐变得模糊……

　　到了，就快要到了……

　　可是为什么韩琳琳的手指自己都看不清了？

　　但欢喜哥却在那看着，而且他知道赵志航要做什么。

　　当韩琳琳最后一根手指落下，他迅速冲到赵志航面前托起了他。

　　上面的工作人员立刻拉出了赵志航。

　　韩琳琳感激的朝依然在水中憋气的欢喜哥看了一眼。

　　赵志航的体质还是非常好的，短暂的十多秒便已经恢复过来。

　　他迫不及待的一把抓过了话筒：“观众们，朋友们，请让我们为雷欢喜先生加油。水下憋气纪录，是由我的老师，丹麦人斯蒂格·赛维林森创造的。而现在，我们的雷欢喜先生将极很可能非正式的打破这项吉尼斯世界纪录！站起来啊，大家都站起来为雷欢喜先生助威啊！”

　　所有的观众都站了起来。

　　而赵志航也完成了一次重大的转变：

　　从雷欢喜的竞争对手，变成了他狂热的支持者！

　　“21分钟了，21分钟了，距离世界纪录还有最后一分钟！”赵志航声嘶力竭地叫着：“今天将是我们见证奇迹的时刻！”

　　“60……59……58……57……”

　　全场观众都在有节奏的倒数着时间。

　　欢喜哥居然在水里来回游动起来。

　　他是实在太无聊了。

　　可是这在赵志航的眼里却成了另一个意思。

　　难道雷欢喜坚持不住了？在用这样的方式缓解身体上的压力？

　　他拿着话筒把脸贴在了玻璃箱上，用力挥动着拳头：“坚持住啊，坚持啊，雷欢喜！就快要破纪录了！”

　　做什么呢？向你家欢喜哥表白？

　　喂，喂，欢喜哥对男人可没有什么兴趣啊！

　　“最后10秒，最后10秒！”

　　赵志航的声音里竟然带着哭泣的声音：“9……8……7……”

　　“3……2……1！”

　　在全场观众的助威声中：

　　22分钟！

　　欢喜哥在水底下憋气了22分钟！

　　赵志航差点落泪了。

　　号称“不可能再次被打破的”水下憋气纪录，在这里却被一个叫雷欢喜的年轻人给打破了！

　　他发狂的扔掉话筒，握紧拳头，大声吼着：“再来10秒，雷欢喜，再来10秒，让你成为传奇吧！”

　　让你成为传奇吧！

　　他也许永远都不会知道，这个叫雷欢喜的年轻人，想在水底下呆多少时候就能够呆多少时候。

　　从某种意义上来说，他已经脱离了正常人类的范畴。

　　25分钟！

　　赵志航已经不再大喊大叫了，而是完全变成了震惊和难以置信。

　　25分钟！

　　雷欢喜竟然在水下呆了25分钟！

　　很难解释赵志航此时的心情。

　　他被赞誉为驯兽界最年轻最优天赋的天才，可是当他第一次接触到水下憋气这项运动的时候便深深的爱上了它。

　　他认为水下憋气自己更加热爱。

　　他一直把丹麦人，自己的老师斯蒂格·赛维林森视为一生的偶像。

　　可是现在，雷欢喜却成为了他心目里新的偶像。

　　而这个时候在水下的欢喜哥，看了看时间，差不多了。

　　25分钟，已经很惊世骇俗了，继续呆下去自己非成怪物不可。

　　他浮上了水面，然后摆出了一副气喘吁吁体力不支的样子。

　　当他被拉上来的时候，他听到的是满场的掌声和欢呼：

　　“雷欢喜！雷欢喜！雷欢喜！”

　　全场观众起立，欢呼着的都是这一个相同的名字。

　　“我记得那次的游泳天才也叫雷欢喜啊？”

　　“是啊，我也记得。”

　　有观众忽然便想起了这个名字：“欢喜哥？是欢喜哥吧？我还是欢喜哥亲卫队的呢？”

　　“我也是啊！”

　　“欢喜哥，那是欢喜哥！”

　　“欢喜哥！欢喜哥！欢喜哥！”

　　“欢喜哥”三个字的呼声，迅速便震耳欲聋。

　　安妮乐得都不知道该怎么好了，炫耀似的对老乔说道：“看到没有，我男朋友，受欢迎吧？”

　　“了不起，了不起！”老乔也是一脸不可思议的表情：“我认识的人挺多的，但像小雷这么了不起的人，我还是第一次遇到。”

　　此时，刚刚出水的欢喜哥还没有来得及喘口气，赵志航却冲上来一把抱住了他：“你打破吉利斯纪录了，你知道你打破吉利斯纪录了吗？”

　　我知道，我知道。

　　可怜的欢喜哥被赵志航紧紧抱着，心里对赵志航某些方面的取向大是疑惑。

　　身为欢喜哥最新的粉丝，赵志航一直都在跟着欢喜哥。

　　哪怕欢喜哥回到后台去换衣服的时候，他也寸步不离。

　　这！

　　欢喜哥平生第一次感受到了什么叫做惊恐。

　　姓赵的，你想要做什么？

　　姓赵的，为什么用这种眼神看着我？

　　姓赵的，你心里在对欢喜哥动什么坏心思？

　　“麻烦你，转一下身子好吗？”欢喜哥艰难地说道。

　　赵志航这才很不情愿的转过了身子。

　　欢喜哥长长的松了口气。

　　“雷欢喜，我——”

　　赵志航却又一下转过了身子。

　　“啊！”刚刚脱下潜水服的欢喜哥惨叫一声：“转过去！”

　　“你又不是女人，至于那么紧张嘛。”赵志航嘀咕着又一次转过了身子。


第259章 老乔编出来的一个故事

　　欢喜哥在这里成为了一个传奇：

　　在水下憋气25分钟。

　　尽管这不是正式的记录，无法得到吉尼斯总部的承认，但无数的观众却见证了这一奇迹的诞生。

　　对于观众来说，他们认为欢喜哥能够创造这一记录没有什么稀奇的。

　　谁让他是游泳健将呢？

　　他们可不会去分辨游泳健将和憋气大师之间到底有没有区别。

　　只是我们的欢喜哥真的有些烦恼了。

　　那个赵志航一直如影随形的跟在自己身边寸步不离。

　　他的目的只有一个：

　　拜欢喜哥为师，学习水下憋气这门绝技。

　　欢喜哥是有苦说不出，自己哪里会教对方什么水下憋气？

　　这可全是小胖带给自己的。

　　可是又不能和对方明说。

　　在那想了半天，拍了拍赵志航的肩膀，语重心长：“你的水平已经不错了，但要更进一步，需要付出更加多的艰辛。我觉得你还没有准备好。三个月后，如果你觉得自己准备好了，那就到祝南镇仙桃村来找我。”

　　赵志航用力的点了点头：“三个月，三个月后我会放下手里的一切事情来找你的。”

　　三个月？三个月后天知道你还会不会再记得这件事了。

　　真要来？那就再说吧。

　　20万的奖金给了欢喜哥。

　　这点上赵志航还是非常讲信用的。

　　欢喜哥悄悄的把郭宇康拉倒了一边，拿出十万塞到了他的口袋里：“完成你的心愿去吧。”

　　“欢喜哥，我……”

　　郭宇康被感动了，正当他想说几句感动话的时候，我们的欢喜哥却说道：“借你的啊，算利息的，一个月利息10%，从你的工资里扣啊。”

　　“啊？”郭宇康差点跳了出来：“我一个月工资哪有一万啊？”

　　“这个月没有扣够，下个月扣，生生世世，你总有还清的一天。”

　　郭宇康立刻想把钱塞回给欢喜哥：“欢喜哥，你的心意我领了，但是这钱，我不能拿。你也不容易啊。”

　　“不，不，完成你的心愿更加重要。再说了，钱都已经到你的手里了，双方的借贷契约已经成立。”欢喜哥更是一脸的真诚。

　　郭宇康的眼泪就快要流下来了。

　　可是他随即用更加真诚的语气说道：“欢喜哥，我明白了。从现在开始我就是你的人，安妮再不是我的老大，你才是。老大让我打哪我就打哪，老大让我往东我绝不往西，忠心耿耿，赤胆忠诚，忠贞不二，忠肝义胆，中原突围，红中发财……”

　　“有前途，有前途。”欢喜哥眉开眼笑：“早这样你说多好。先用着吧，利息咱们慢慢再说。”

　　郭大厨师叹息一声，在这位欢喜哥的手下混真难啊……

　　……

　　“走，吃饭去。”赚到钱的欢喜哥心情大好，豪爽的一挥手。

　　周亚平大喜。

　　自己当了那么久的冤大头，终于可以吃到欢喜哥的一顿了。

　　离开鸿洲动物园的时候还是有些麻烦的，欢喜哥的粉丝太多了。

　　到处都是要找他合影的，到处都是要他签名的。

　　原来当明星的感觉也还是不错的……

　　……

　　周亚平的兴奋并没有维持多久。

　　小气的欢喜哥，居然找了一家小饭店。

　　小到连一张圆桌都没有，还是用三张方桌拼起来才勉强能让那么多人坐下。

　　安妮也首次对我们的欢喜哥表示出了不满。

　　你好歹赚了那么多钱，倒是大方点找家大饭店啊。

　　“给这个基金捐钱那个福利院捐款倒是大方，请客了小气死了。”安妮嘀咕着。

　　欢喜哥“嘿嘿”干笑，只当没有听到。

　　周亚平越想越不服气，用力一拍桌子：“老板，把你们这里最好的菜拿来。”

　　“最好的是48块的椒盐牛蛙。”老板有气无力地说道。

　　呃……

　　……

　　“老公，来大生意了啊？”厨房里，正在配菜的老板娘喜滋滋地问道。

　　“屁的大生意，一共就点了不到200块钱的菜。”老板无限鄙夷的朝外面看了看：“还最好的菜？当我这是五星级酒店呢？这种人我看得多了，有钱能来咱们这小饭店？”

　　……

　　“欢喜，你会的本事挺多的啊。”老乔不会喝酒，给自己倒了一杯白水。

　　“可不，我们欢喜哥的本事大着呢。”一说到欢喜哥，安妮立刻喜滋滋的把男朋友的风光说了个遍。

　　这要是放在战争年代，都不用抓她，安妮自己就能把情报全给说出来了。

　　“还有这样的奇石？”当听到奇石的时候，老乔看起来有些不太相信：“我曾经在台北博物馆看过几大奇石，已经让人叹为观止了，还有比那的奇石更加珍贵的？一二三？这个人我知道，在业内也算是赫赫有名的了，名声也还不错，不过他有些清高，不愿意做小动作。如果你的奇石交给大奸商卢卡斯去拍卖，效果也许更好。”

　　“老乔，你又在吹牛了。”欢喜哥几个人同时笑道：“你一个开烟酒店的，还知道一二三，还编出一个什么大奸商卢卡斯，这牛皮可吹得没有边际了。”

　　老乔习惯性的“哈哈”笑了起来。

　　“老乔，卢卡斯是谁啊？”安妮却有一些好奇。

　　“我想想该怎么编才能把这个牛给吹下去啊？”老乔的脾气是真的好，一点都不生气，反而还想了一下：“这个卢卡斯呢，是个犹太人，生活在纽约，他做生意可真的很有一套……”

　　大家都知道老乔是在吹牛，可反正是在喝酒吃饭，就当故事听了。

　　而且老乔编造的这个故事非常有趣，非常吸引人，结果一个个都听的津津有味。

　　有一次，他获得了一顶英国16世纪的王冠，价值大约在10万美元左右，但是卢卡斯并不满足于这个价格。

　　一个故事开始在美国欧洲流传开：

　　英国女王，都铎王朝的最后一任君主伊丽莎白一世，在去世前将大量都铎王朝的珍宝都藏在了一个秘密的荒岛上。

　　而寻找珍宝的地图就被她藏在了一顶王冠里。

　　都铎王朝本来就是英国历史上极富神秘色彩的一个时代，关于这个王朝种种的传说比比皆是。

　　这其中就包括了各式各样的珍宝传说。

　　因此在欧美有无数的人是坚信不疑藏宝图的故事的。

　　寻找这顶王冠的风潮迅速在欧美的探险家中流传开来。

　　故事往往是越传越离奇，到了后来，关于都铎王朝藏宝的总价值居然被渲染到了有十数亿美元之巨。

　　这引起了更加大的疯狂。

　　一年后的某一天，一个老年人来到纽约警察局报案，说自己被窃了一顶王冠，并且详细描述了这顶王冠的外形。

　　当这个消息被泄露出去之后，有神通广大的人从纽约警察局弄到了这份报案记录。

　　伊丽莎白王冠！

　　他们可以确定老人失窃的就是伊丽莎白王冠！

　　整个欧美开始更加疯狂的寻找这顶失窃的王冠，但却没有任何的下落。

　　又过了半年时间，忽然又有一个新的消息传出：

　　伊丽莎白王冠将在纽约的一次秘密拍卖会上出现。

　　几乎大半个欧美的冒险家都涌向了那个拍卖会。

　　伊丽莎白王冠真的出现了。

　　最终，这顶被赋予了神奇色彩的王冠，以200万美元的价格被一个知名的大冒险家成功拍得。

　　说到这，老乔笑了：“其实啊，所谓的王冠藏宝故事，是卢卡斯编出来的，被盗窃的老人，是卢卡斯安排的，而那次秘密的拍卖会，也同样是卢卡斯一手操办的。一顶原本只值10万美元的王冠，竟然被他以20倍的价格卖了出去。”

　　欢喜哥正想说话，老乔却又接着说道：“你们以为故事到这里就结束了吗？没有。那个成功拍得王冠的大冒险家，在王冠的内部发现了许多神秘的符号，当听到了这个消息，那些竞拍失败的人懊丧不已。但是此时大冒险家的财务上出现了严重的问题，已经没有办法组织探险队了，不得不以300万美元的价格转卖了这顶王冠……”

　　欢喜哥的眼睛一亮：“这个大冒险家也是卢卡斯的人吗？”

　　“对，不过准确的说，其实他就是卢卡斯本人。”老乔笑着说道：“他一手导演了这出好戏。”

　　欢喜哥听到这里，叹息一声：“老乔啊，这个故事真的太太太精彩了，结局我也更加没有想到。你有这水平，还开什么烟酒店啊，直接写小说去啊。”

　　“哈哈，哈哈，我编的这个故事好听吧。”老乔自己也为这个故事陶醉：“对了，对了，王冠里真的有很多神秘的符号，但那都是卢卡斯自己刻上去的。”

　　“如果真的有卢卡斯这个人该多好。”欢喜哥笑嘻嘻地说道：“那我的那些奇石还有其它的宝贝，都交给他去拍卖，哪怕他抽取大量佣金，我一转眼也是大富豪了啊。”

　　老乔非常认真的点了点头：“是啊，就算他抽取佣金厉害，但想和他合作的人也趋之若鹜，可是他选择合作伙伴却非常的挑剔。不过我倒和这个人的关系不错。”

　　欢喜哥哭笑不得：“老乔，你还真把自己编出来的故事当真了啊！”

　　老乔却还是在那开心得笑着：

　　“哈哈，哈哈，编故事的人首先得把自己融合进去嘛。”


第260章 他们已经走了

　　和老乔聊天其实挺有趣的，听他吹牛也是一件有趣的事。

　　能够随时随地编出一个好玩故事来的人可不多。

　　安妮也是听的津津有味，非缠着老乔多说几个故事。

　　老乔也没有客气，乐呵呵的又说了几个。

　　一听就是吹牛的。

　　什么股神巴菲特的趣闻、微软之父比尔盖茨小时候的故事。

　　欢喜哥这些人听着笑的前仰后合，这个老乔，吹牛真的不带打草稿的。

　　“你们聊，你们聊，我去上个洗手间。”老乔乐呵呵的站了起来。

　　欢喜哥他们也不管他，自顾自的在那说着这个有趣的老乔。

　　上完洗手间，老乔悄悄的来到收银台：“老板，一共多少钱。”

　　“298，算295。”

　　“哎，好。”老乔朝欢喜哥那看了看，都在那热火朝天的聊天，谁也没用注意到自己：“您这不能刷卡吧？哎，我知道了……这200……50、70、90……1块、2块、3块、4块……老板，只有294，欠你一块钱。”

　　“得了，就290吧，这4块钱您拿回去，还啥欠不欠的啊。”

　　“那谢谢你了啊。”老乔收起了4枚钢镚。

　　“哎，老乔，干啥呢。”欢喜哥这时候才发现老乔已经把单买了，赶紧叫了起来：“说好我买单的啊。”

　　老乔却还是一副笑呵呵的样子：“你们一帮年轻人，听我这个老头子吹牛，就让我请你们一顿也没事。”

　　“嘿，老乔，说好的这两天吃我的用的，你这可不讲究……”这顿饭不贵，欢喜哥也没有放在心上：“以后来仙桃村，我肯定请你吃顿好的。”

　　看着老乔背影，店老板连连叹息。

　　这帮小年轻啊，一进店里就要吃最好的，可到头来，却还是让一个没几个钱的穷老头买单。

　　这老头虽然喜欢吹牛，可人家买单的时候实在啊。

　　酒足饭饱，欢喜哥和他的朋友们簇拥着老乔走出店里：“老乔，住哪？我们送你？”

　　“不用，不用，你们走了。”老乔笑着说道：“我吃完饭喜欢散步，住的旅馆不远，你们不用管我了。”

　　“那成，明天我们在哪见？”

　　老乔沉吟了下：“明天我就会衡明了，家里还有事呢。小雷，你可答应我的，等我到了仙桃村好好的请我吃一顿啊。”

　　“放心吧，欢喜哥说话算数。”

　　一群人笑嘻嘻的拦了几辆出租车走了。

　　老乔来到对面的公交站台，看了一下末班车的时间，还有，这才放下心来。

　　站台上就他一个人，等车的时候，老乔拿出一只早就被淘汰的手机，拨打了一个电话，在那等了好大一会才用一口流利的英文对着电话说道：

　　“卢卡斯，我有点小事找你帮忙。厄瓜多尔的拉斐科亚将军好像和你的关系不错……对，就是这么点小事……不，我不喜欢FBI的那些人，尤其是那个罗维克上校……我吗？我正在等车……不，不，我的账户里还有一千块钱，这个月我够用了……我不喜欢这样，我的每一分钱都是我自己亲手赚来的，那个小小的烟酒店对我来说已经足够维持生活了……好的，哦，不，不是什么重要的事情，只是我和一个小朋友打了赌，我特别想看这个小朋友打赌输了以后尴尬的样子……哈哈，是的，我喜欢这个小朋友……”

　　……

　　接下来的一天时间，少了老乔，欢喜哥和他的朋友们总觉得少了一些什么。

　　以前可从来没有发生过这样的事情。

　　这个爱吹牛的老乔啊。

　　他吹牛不但不讨人嫌，而且还让别人特别喜欢听。

　　能够多呆几天多好？

　　算了，算了，回家。

　　欢喜哥的朋友们也发现他有些怪。

　　自从老乔不在，欢喜哥就有一些闷闷不乐的样子。

　　以前在他的身上可从来都没有发生过。

　　一大早，这些人便乘火车回云东了。

　　到云东已经快中午了。

　　一下火车，安妮便让其他人先回去，说自己和欢喜哥、朱晋岩还有一些事情要做。

　　转了一个大圈子重新走进自动售票厅，安妮随便买了三张火车票，拉着两个人就朝火车站候车室方向走去。

　　“晋岩，一会看到陈佳豪记得态度要好些，好好的和人家道歉。”安妮特别交代了一下。

　　“知道了，姐。”朱晋岩郑重其事的点了点头：“我一定会和他诚恳道歉的。对了，姐，咱们不能空着手去啊。”

　　“对啊，我怎么没有想到？”安妮急忙找个小店买了两个礼盒，让自己的弟弟拎着。

　　进了候车室，直奔陈佳豪上班的小超市，可是陈佳豪却不在。

　　一看到上次那个财大气粗的大小姐来了，小超市的唐经理点头哈腰的迎了上去：“哎哟，大小姐，您又来了，今天要买点什么？”

　　“陈佳豪呢？”

　　“他辞职了。”

　　“什么？”安妮和朱晋岩一起叫了出来：“他辞职了？”

　　“是啊，你们走的第二天他就辞职了。”

　　“陈阿姨呢？”

　　“您说的是他妈妈吧？也一起辞职了。”

　　“他们住在哪里你知道吗？”

　　“知道，知道，我这就给您写地址去。”

　　唐经理麻利的在一张纸上写下了地址：“大小姐，这是陈佳豪来我这上班时候登记的地址，是问别人租的房子。但现在还住不住那我可就说不好了。”

　　“走。”

　　“我肚子疼。”欢喜哥忽然捂着肚子：“我去上个洗手间，你们先去，那地方我认识，一会我来找你们。”

　　安妮“嗯”了一声，拉着自己的弟弟急匆匆的离开了这里……

　　等到他们一走，欢喜哥却又出现在了小超市，面对有些诧异的老板，欢喜哥什么话也没有说，从口袋里掏出了两千块钱。

　　“哎，您要买点什么？您说。”唐经理眉开眼笑。

　　“我什么也不买。”欢喜哥笑了笑：“怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”

　　“不必装傻吧？陈佳豪怎么会不做的？告诉我，这两千块钱你的。放心，我可以保证为你保密。”

　　唐经理看了看这两千块钱，一咬牙，把欢喜哥拉到了小超市的角落里：“我也不瞒您，可不是小陈主动要辞职的，也不是我想要辞退他。他虽然一只脚瘸了，但还是很勤快的，工资又要的不高，再找个像他这样的可不好找。可没有办法啊，你们走后的当天晚上，车站领导一个电话打给了我，让我立刻辞退小陈……”

　　他朝店外看了看，把声音放得更低：“我是靠车站吃饭得，不敢得罪他们啊。还有，小陈得母亲第二天也被辞退了，她本来就是个临时工，也没有地方诉苦去。对了，小陈走的时候，有两个光头纹身的人一直跟着他，一看就不是什么好人。”

　　欢喜哥心里一紧：“后来呢？”

　　“你算是问着了。”唐经理一门心思要赚这两千块钱，唾沫横飞地说道：“我这人心善啊，担心小陈出事，一直悄悄的跟着他。您猜怎么着？小陈一出车站，立刻有辆警车停在了他的身边，一个和他岁数差不多的警察把他接上了车。两个光头再横，哪敢和警察叫板啊？眼睁睁的看着小陈从他们的眼皮子底下走了，其中一个赶紧拿出电话打了起来……”

　　警察？接走了陈佳豪？

　　欢喜哥有些疑惑了。

　　唐经理皮笑肉不笑：“要不您再加500，我告诉您那个警察是谁。”

　　“你认识那个警察？”欢喜哥皱了一下眉头，立刻又掏出了500块。

　　唐经理咽了口口水：

　　“今天您算是问着人了。那个警察不是车站派出所的，可我认识啊。他母亲喜欢跳广场舞，我也喜欢，就是在那认识的。有一次老太太的儿子来接他，他肯定不认识我，但我这人记性好，看一眼就记住了。那天一看那个警察，嘿，不正是老太太的儿子吗？昨天，对，就是昨天晚上我去跳广场舞的时候，装着和老太太聊天，老太太特别为自己的儿子骄傲，把底细都告诉我了。他是城东区泉山路派出所的实习警员，叫林杨。您说您这500块钱加的不冤吧？”

　　欢喜哥点了点头，把2500块钱给了唐经理。

　　唐经理美滋滋的点了一遍：“对了，今天我可什么都没有和您说过啊。我估计小陈可谁有仇，而且对方来头还不小，不然怎么能调动得了车站领导？”

　　“我也没有什么都没有问过。”欢喜哥一笑：“我是第一次见到你，您贵姓？”

　　“鄙姓唐，这是我开的一家小店，这位先生有空还请关照……”

　　……

　　不出欢喜哥所料，当他赶到那个地方和安妮、朱晋岩汇合的时候，陈佳豪和他的母亲已经人去楼空。

　　房东说这对母子是急匆匆退房的，连押金也都不要了。

　　“都怪我，都怪我。”朱晋岩懊丧的蹲在地上：“陈佳豪他到现在还在恨我，他连一个让我亲口向他道歉的机会也都不肯给我。”

　　看着弟弟后悔的样子，安妮也在他的身边蹲下：“晋岩，算了，你也不要太自责了，将来总有机会再见到他的。你说是吗，欢喜哥？”

　　欢喜哥心不在焉：“啊，是啊，只要有心将来还有机会再见面的。”


第261章 项老带来的香港朋友

　　君诚集团的工程队已经进入了仙桃村。

　　没有破坏性的施工，更加不会让仙桃村伤筋动骨。

　　工程队要做的，只是将一幢幢方寸公司已经租赁下来的民房，按照快捷酒店房间的标准改造，使其成为一家家的农家乐房。

　　这是和雁湖村最大的不同。

　　雁湖村里竖立的，是气势恢宏的宾馆，是医疗条件完善的医院。

　　而雷欢喜的仙桃村，却要尽量保持它的原貌，让一个原汁原味原生态的仙桃村呈现在游客们的面前。

　　并且，雷欢喜还划分出了游览区和生活区。

　　生活区里一般都是游客止步的。

　　而被划分在生活区里的欢喜哥的别墅，就成为了整个仙桃村的大脑所在。

　　甚至，一旦开张，吸取了雁湖村的教训，雷欢喜还专门设定进村人数限制。

　　决不能让仙桃村的生态受到破坏。

　　在雷欢喜正式就任仙桃村代理村长后，莫胖子当初设计的一个属于雷欢喜的独立小王国已经初具雏形。

　　莫胖子毫无疑问成了最忙碌的人，几乎大部分的事情都是由他这个“运营总监”来负责的。

　　在雷欢喜他们去鸿洲市动物园游玩的时候，莫胖子已经完成了和环海集团的谈判。

　　代表环海方面的弓自龙，为了确保集团的领先优势，开出了一个非常不错的价格，全盘收购了雷欢喜鱼塘里所有的鱼。

　　莫胖子的良心还是不错的，在完成谈判之前，他又多了一个附加条件：

　　环海也要以大致相同的价格收购孙老板的鲥鱼。

　　尽管孙老板人工饲养的鲥鱼，在品质上要比雷欢喜的差些，但总体还是不错的。

　　弓自龙在请示了梁总后，爽快的答应了这一要求。

　　这是一个皆大欢喜的局面。

　　“胖子，你心地可以啊，还想着老孙。”雷欢喜竖了竖大拇指。

　　“我心可没有那么好，如果可以赚更多的钱，我管他老孙死活。”谁想到莫胖子却如此说道：“可现在是非常时期，我们需要盟友，所有能够帮得上忙的盟友。大的如朱国旭，小的如老孙。战争就快要爆发了，但我们还是太弱小了。”

　　雷欢喜知道，莫胖子心里念念不忘的就是和江胜利的战争。

　　江斌就快要从日本回来了吧？而且是灰头土脸回来的。

　　但他大概想不到，只要他一踏入云东，更大的悲剧正在等着他呢。

　　江斌完了，江斌这次真的完了。

　　甚至，他再也不会有翻身的机会。

　　当然，还有自己的那位“父亲”雷海叶。

　　但是即便这样，江胜利也绝对不会肯善罢甘休的，他一定会发起疯狂的报复。

　　而仙桃村肯定首当其冲。

　　狂风暴雨下，仙桃村这条小船能够撑下去吗？

　　“成了，不多说了，我去云东了。”莫胖子淡淡地说道。

　　“要我陪你去吗？”雷欢喜问了一声。

　　“不用。”莫胖子的表情从来没有那么严肃过：“有些事情，总是要我自己去面对的。欢喜哥，你就在这里等着我的消息吧。”

　　莫胖子走了。

　　雷欢喜知道这个看起来傻兮兮的胖子一定能够成功的……

　　“欢喜，欢喜，赶快出来一下，项老来了，还带来了几个香港朋友。”宏哥气喘吁吁的奔了过来。

　　项老？项岳明？

　　雷欢喜赶紧迎了出去。

　　“雷欢喜，我们又见面了。”大老远的就听到了项岳明的笑声。

　　他的身边还跟着几位宏哥说的香港朋友。

　　“项老，怎么来了也不通知一声。”雷欢喜和项老握了握手：“我也好准备准备啊。”

　　“我要是提早说了，你嘴上不说，心里肯定会在那里嘀咕，这个老东西，怎么又来混我的饭了？”项岳明幽默地说了一句。

　　他身边的几个香港人都笑了起来。

　　雷欢喜摸了摸脑袋：“项老，您可真会开玩笑，我顶多给您打个八折也就是了。不收钱我可绝对办不到。”

　　这一来笑声更响。

　　到方寸饭店坐下，项岳明介绍了一下自己带来的朋友。

　　领头的那个是香港茱莉娅公司的总经理杜威廉先生。

　　“雷先生，你好。”杜威廉操着很别扭的普通话：“我和项老是老朋友了，一直都有听他介绍你，还有你们的仙桃村，这次亲眼看到，果然是人间仙境。”

　　你大老远的从香港来，不会就是为了说这些恭维话吧？

　　果然，项岳明开口说道：“老杜这次从香港到云东来，是为了和溪海集团谈一次重要的合作。现在暂时告一段落，他得空就来找我喝茶，我郑重向他推荐了你啊。”

　　溪海集团的合作伙伴？雷欢喜皱了一下眉头。

　　这个表情没有瞒过杜威廉：“雷先生，我听项老说你和溪海集团的江总有些矛盾，我希望这不要妨碍到我们之间的朋友关系。”

　　雷欢喜本来就是个心胸挺豁达的人，一听这话笑道：“当然，杜先生，谁都有交朋友的权利。”

　　杜威廉放下心来：“这次来，我还有另外的事情……项老向我推荐了你们这里种植的萝卜，所以我想大量收购。”

　　大量收购？萝卜？

　　雷欢喜有些发懵，自己这里也没有多少萝卜啊？

　　他要这么多萝卜做什么？难道他的那个什么茱莉娅公司是做萝卜生意的？

　　“是这样的，雷先生。”杜威廉解释道：“我们的董事长，和项老一样，都有很严重的咳嗽。每次到了季节变化，总是咳得非常辛苦。美国、英国的医院我们董事长去了很多次，民间偏方也找了不少，但效果都不显著。这次来到云东，和项老闲聊的时候，他郑重向我推荐了你这里的萝卜。说有很大的奇效啊。”

　　原来如此。

　　可自己种的萝卜并不多啊。

　　雷欢喜有些为难：“杜先生，不瞒你说，我这的萝卜真有特别大的效果，但没有剩下多少了。你们董事长要，我送给他几根，可你大量的要做什么啊？”

　　“我是一个生意人，任何事情都是站在生意的角度上。”杜威廉坦诚地说道：“我相信项老的话，你的萝卜肯定是有效果的，而且效果很大，项老一辈子都没有说过过头的话。咳嗽这个病，说大不大，说小也不小，很多人深受其苦，我所看到的商机就在其中，我相信治疗咳嗽的特效……物品一上市就会受到疯抢的。那么我想我们有两个方案，第一个方案是我们向你收购你的种植萝卜秘方，价格一定要你满意……”

　　欢喜哥高深莫测的笑了一下。

　　你妹，我到哪里去弄秘方给你？

　　你家欢喜哥最大的秘方就是小胖，难道我把小胖卖给你？

　　可是他这么“高深莫测”的一笑，却让杜威廉有了别的想法。

　　最值钱的是什么？就是秘方。

　　所有持有真正有效秘方的人，不到万不得已是绝对不肯轻易转让的。

　　“雷先生，我明白你的意思了。”杜威廉也不在意：“那么我们可以讨论第二种方案，大量的种植您这样的萝卜，茱莉娅公司将作为您的独家合作伙伴，常年收购您的全部萝卜……”

　　雷欢喜眨了眨眼睛：“你们准备出什么样的价格？”

　　杜威廉早就有备而来：“我在云东做了一下调查，今天白萝卜的价格是每公斤1.3元，如果我们能够合作，那么每公斤我们将出到3元的价格，翻了一倍都不止。”

　　“杜先生，香港今天的天气怎么样？”雷欢喜却忽然莫名其妙的问了这么一句。

　　杜威廉一怔：“我不清楚，但我可以帮你问一下，怎么，你准备去香港吗？”

　　“啊，不，不。”雷欢喜急忙说道：“东京的天气怎么样？”

　　“这……我也不太清楚。”

　　“纽约的天气呢？您肯定知道吧？”

　　“我怎么可能知道纽约的天气？”杜威廉满头雾水：“雷先生，您究竟想说什么？”

　　“我在瞎扯，因为我想不到我们之间还有什么别的话题了。”雷欢喜笑嘻嘻的：“每公斤3元？你当我是廉价劳动力吗？然后我以这样低廉的价格转让给你，经过你们简单的包装，你们可以卖到多少价格？每公斤300元？还是每瓶300元？因为你们是我的独家合作伙伴，市场上再也不会有第二种功效和你们一样的萝卜了。所以既然我们之间根本没有什么可谈的了，那我不瞎扯还能做什么呢？”

　　杜威廉怔在了那里。

　　本来他以为对方只是个年轻人，又生活在农村里，好糊弄得很，但怎么样都没有想到他会说出这样的话来。

　　项岳明笑了起来：“怎么样啊，老杜，我和你说过了吧，别看小雷年纪轻，但你要想和他谈生意，他猴精猴精着呢。”

　　雷欢喜这时候才说道：“杜先生，看在项老的面子上，这生意我愿意继续和你谈下去，但不是现在，而是在某个正式的场合，由双方的代表进行一次正式的谈判。”

　　“雷先生，我完全接受您的建议。”杜威廉的脸上也露出了笑容：“我会在正式的场合再来找您的，这笔生意我肯定要做。那么，我们现在可以谈论另外一件更加重要的事了。”

　　这个香港人居然还有什么事情要找自己？


第262章 最难养的三种生物

　　这个香港人找自己还有别的事情？

　　杜威廉却没有立刻说明是什么事，而是话锋一转：“雷先生，您知道世界上最难养的三种动物是什么吗？”

　　雷欢喜迷茫的摇了摇头。

　　“第一种，是海葵。人工养殖海葵，除了蛋白质的数值要保持一致外，还要控制照明的长度与波长，要不然它会立刻死亡，而且更加头疼的是，在海葵死之前，会将体内的毒素全部排出，让饲养地全部的生物和它一起陪葬。”杜威廉摇着头说道：“所以，人工养殖海葵，往往死了一只整个养殖场里的海葵和其它生物都会根本无法挽救的大量死去，这成了养殖界的一大难题。”

　　怪不得，这可比人工养殖鲥鱼要难得多了。

　　鲥鱼死了一条就死了，海葵一死可是一塘啊。

　　杜威廉紧接着又说道：“第二种是黑魔虾，这是一种淡水虾，水温多一度少一度不行，鱼塘的环境稍微换一下不行，被灯照着不行，被人类盯着看也不行，总之做什么统统不行！你要做了？它立刻死给你看……而且这是全世界唯一会自杀的虾类……”

　　雷欢喜咽了一口口水。

　　老大，这虾比古代的公主还要金贵啊。

　　这也不行那也不行？

　　这么一看，人工养殖鲥鱼反而要简单得太多了。

　　起码鲥鱼只要保持适当的水温，不要太低温就可以了。

　　可是这哥们？黑魔虾？名字听着挺吓人的，娇贵得居然水温高一度少一度都会死？

　　杜威廉终于说道了最难养的生物：“海马，我实在想不出还有比海马更加难养的生物了。就算在大海里，海马的存活率也是低而又低。人工养殖虽然让它少了大量的天敌，可是一样麻烦。如果喂的东西不合它胃口，它不吃，就会被活活的饿死。喂的虾子略大一些，它在排泄的时候会因为肛门被撑破而死。喂它的东西没有经过事先过滤，它就会被毒死。还有，水里产生的气泡，也经常会让海马死亡……”

　　雷欢喜听的目瞪口呆。

　　这算什么？

　　那它在大海里是怎么存活的啊？

　　难道大海里还有专人过滤了食品给它吃？

　　“雷先生，你说这三样生物难养吗？”

　　“不难。还有一样生物就算你说的三样加在一起都不算什么了。”雷欢喜却出人意料地说道。

　　杜威廉一怔：“那是什么？”

　　雷欢喜一本正经：

　　“你说的那三样生物养不好，顶多死了。可是这样生物养不好，会让你生不如死的……她就是……女人！”

　　杜威廉和项岳明都是呆了一呆，然后同时放声大笑：“不错，不错，女人，女人。”

　　笑也笑了，雷欢喜这才回到正题：“杜先生，你和我说这些做什么？”

　　“这三样东西虽然难养，但却有很大的用处。”杜威廉又介绍道：“海葵的毒素对治疗癌症有特效，在小白鼠身上做实验的时候，患艾氏腹水癌的小白鼠，30天内癌体消失，90天内完全恢复健康……黑魔虾的虾壳则对治疗皮肤病大有好处……至于海马，则是经济价值非常高的名贵药材。能治疗的病非常多，尤其是对男性，嘿嘿，这补肾壮阳的功效，在全世界都有名啊。”

　　雷欢喜大概有些明白这个香港人来的意思了。

　　“雷先生，我刚才说了，项老专门和我介绍过你。”杜威廉也不再隐瞒什么：“他说无论是奇石、金龙鱼、还是兰花，在你这里都能够找到最名贵的品种，看起来根本无法办到的事情，你也往往总能轻易做到。茱莉娅公司曾经无数次的尝试过大规模人工养殖这些生物，但效果都不显著，甚至投入和产出完全不成正比……”

　　而一旦能够大规模的人工养殖，其带来的经济回报将是巨大的，甚至是惊人的。

　　但是茱莉娅公司曾经调动大量科研人员，动用无数资金，却始终都没有取得重大突破。

　　这次来云东，和项岳明的闲谈中说到了这件事，没有想到项岳明却第一时间推荐了雷欢喜：

　　“找仙桃村的雷欢喜去试试看，人家做不到的事情，没准他就能做到了。你想都想不到他用的什么办法。”

　　杜威廉是不太相信的。

　　茱莉娅公司调动了无数的人手，耗费了上千万的资金都无法达成的目标，难道一个农村里的小伙子能够办到？

　　可是在他的印象里，项老从来没有说过没把握的话。

　　再加上萝卜的事，他也就抱着试试看的心态来到了仙桃村：“雷先生，我们想聘请您为我们养殖，如果能够成功，我们将成为很好的合作伙伴，我确信这次的利润将是惊人的。”

　　“等等，这可不是简单的事情。”雷欢喜的眉头也皱在了一起。

　　小胖能够增强生物的体质，改善水质，可那三样生物简直娇贵的要人命。

　　尤其是海葵，一死就是一大片啊。

　　虽然可以确定回报丰厚，但雷欢喜一点成功的把握也都没有。

　　万一在养殖的时候再出点别的麻烦就不好了。

　　雷欢喜想了一下借口：“杜先生，你看啊，海葵、海马是在海水里的，要求还特别高。黑魔虾又是淡水虾，要求也同样一点不低……”

　　“这些都不是问题。”杜威廉却早帮他想好了：“我们在云东有一个办事处，无论您有什么样的要求，都可以对他们提出来。人造海水、资金……我们会不断的给你送苗种过来，死了一批再送一批，一直到你成功为止。而在此期间所有的损失都由茱莉娅公司来承担……”

　　这还勉强说的过去。

　　可是雷欢喜依旧有些担心：“那时间呢？”

　　“我们已经白白浪费五年的时间了。”杜威廉叹息一声：“所以，在时间上我们同样没有限制，你可以当成是在闲暇时候养了玩的。一年、三年，再来一个五年，我们也不在乎，我们等得起。”

　　雷欢喜太聪明了，一下便听出了话里的意思。

　　杜威廉嘴上说没有限制，其实还是给了他一个底线的：

　　五年！

　　五年内还是没有成功，这个项目就算是结束饿了。

　　成啊，就当做是养了玩吧。

　　反正又不要自己出钱。

　　杜威廉的许诺却还没有结束：“如果能够成功的话，我们除了会给予你大量的奖励，而且将用一个你聚绝对满意的价格签署长期合作协议。而在此之前，我们将每月给予你本人两万元的茶水费。”

　　不错，不错。

　　不管成不成功，反正五年内每个月两万块钱是跑不掉的了。

　　“那成吧，我试试吧。”

　　雷欢喜一松口，杜威廉顿时大喜过望：“太感谢你了，雷先生。我很快就会吩咐下去，我们云东办事处的负责人会在第一时间和你联系的。”

　　别客气，你家欢喜哥是看在每个月两万块钱的茶水费上才答应的。

　　“至于我私人，也有一点小小的表示。”杜威廉又说道：“在云东，我也看到了一些事情，而且也知道你和溪海集团江胜利之间无法调和的矛盾。这次我们有一个很大的项目，总部在考虑是和溪海集团，还是和君诚集团合作。君诚集团的朱国旭是你未来的岳父吧？”

　　雷欢喜一下来兴趣了，他津津有味的听着杜威廉说了下去：

　　“不是因为个人恩怨，但我这次在考察溪海集团的时候，发现了许多的问题，让我对和其合作的前景产生了深切的担忧。”

　　“那就找君诚集团啊。”雷欢喜不在意地说道：“他们的名声还是不错的。”

　　“我以前也是这么考虑的。”杜威廉叹了口气：“但就在我准备考察君诚集团的前夜，发生了一件事，有一个人找到了我住的宾馆，和我进行了整整两个小时的谈话，君诚集团所有存在的问题，他都一一告诉了我。有些问题还是非常严重的。同时，他向我推荐了一个新的公司，衡明市的瑞祥公司。从他提供给我的资料来看，这家公司虽然不出名，但资金实力非常雄厚，而且技术力量也相当不错。”

　　你和我说这个做什么？

　　做生意嘛，本来就是彼此竞争的，挑选合作伙伴肯定选择更加有实力的。

　　到底是选择溪海、君诚，还是那个不知道从哪里冒出来的瑞祥公司，都是你自己的事情。

　　“雷先生，难道你不想知道那天夜里来找我的人是谁吗？”杜威廉忽然这么问道。

　　“和我有什么关系。”雷欢喜不在意地说道。

　　“当然和你有关系，而且有很大的关系。”杜威廉收起了笑容：“因为这个人很有可能成为你未来的小舅子。”

　　雷欢喜一下被懵住了：“我未来的小舅子？朱晋岩？”

　　“是的，朱晋岩。”杜威廉非常肯定的回答道。

　　等等，等等，雷欢喜觉得自己的思维有些乱。

　　谁？他说的是谁？朱晋岩？

　　朱晋岩出卖自己老子的公司？

　　朱晋岩背着他老子抢君诚集团的生意？

　　是自己出现了幻觉，还是杜威廉在和自己开玩笑？

　　这样做对朱晋岩又有什么好处？

　　朱晋岩脑子再发昏也不至于做出这种事情来吧。


第263章 莫胖子的反击开始了

　　“江总，有个叫莫大伟的人找您。”

　　“莫胖子？”江胜利一怔：“他老子不来，他找我做什么？”

　　为了自己儿子江斌的事情心烦意乱的江胜利，本来是不想见的，自己和一个屁大的孩子有什么好谈的？

　　可是再仔细一想，莫大伟不说了，他老子可是个厉害人物。

　　尤其护短，对自己的儿子宝贝的和什么似的。

　　在那想了一下：“让他进来。”

　　那个熟悉的肥胖的身影，扭动着浑身的肥肉走了进来，一看到江胜利赶紧说道：“江叔叔好。”

　　“大伟啊，坐吧。”对莫胖子，江胜利就算装也会装的客气一些：“什么事啊？”

　　他可不像自己的儿子那么草包，总以为莫胖子是个窝囊废。

　　提醒江斌多少次了，可他就是不听。

　　看起来莫胖子处处吃亏，可是算来算去，到头来赚便宜的总是他。

　　“江叔叔，我是来向您道歉的。”莫胖子还是恭恭敬敬地说道。

　　“道歉？道什么歉？”江胜利一怔。

　　莫胖子叹了口气：“江叔叔，过去呢，我和江斌有些矛盾，后来我到了仙桃村，矛盾更加重了。比如上次兰花展的时候，我做的那些真的不应该。”

　　那次兰花展上江斌受到的羞辱，江胜利后来辗转也听到了。

　　虽然满腹怒火，但这又能有什么办法？谁让自己的儿子不争气呢？

　　苦笑了一下：“那些事啊，你们孩子玩的时候，过去就算过去了。”

　　“谢谢江叔叔，谢谢江叔叔。”莫胖子一叠声地说道。

　　“大伟，还有什么其它的事情吗？我今天很忙啊。”

　　“还有一点小事。”莫胖子陪着笑脸说道：“再耽误江叔叔几分钟的时间我就走。”

　　“说吧，什么事？”

　　莫胖子从口袋里掏出了一个U盘，礼貌的放在了江胜利的面前：“江叔叔，有人送给了我这个东西，我一听，和您，和江斌都有关，我想了好久，还是给您送来了。您听听，您听听。”

　　江胜利有些好奇，把U盘插在了电脑上。

　　打开来，发现是几段音频。

　　疑惑的看了看莫胖子，还是点开了音频。

　　“吴哥，你喝多了，别喝了。”这是莫胖子的声音。

　　紧接着传出的那个“吴哥”，江胜利也认识，是自己儿子江斌的一个朋友。

　　“胖子，再给我拿一瓶酒来，我就告诉你一个秘密。”

　　“哎，你等等啊，吴哥。你的酒来了。我给你倒上。”

　　“胖子，你说你虽然傻兮兮的，但人勤快、识相，今天你吴哥就告诉你一个秘密……那天，我看到江斌的母亲和白厚春进了一家宾馆。”

　　“啊？吴哥，您这瞎说了吧？白厚春？那是江斌的姨夫啊？”

　　“我瞎说？我会瞎说？那天，我在宾馆和个妞开完房，我那妞事情多，我就在大厅里等，结果就看到江斌的老娘余彩芳和白厚春一起走进来了，他们没有看到我。我也觉得奇怪啊，就花了两百块钱买通了一个前台的，一查，嘿，你猜怎么着？他们每个月都会来开一次房！”

　　听到这，江胜利面色铁青，一下关掉了音频。

　　“一派胡言，一派胡言！”江胜利恼怒的拍着桌子：“给我找到这个姓吴的，我当面质问他，要是他有一个字是假的，我打断了他的双腿！”

　　“您别急，别急。”莫胖子急匆匆地说道：“我也认为姓吴的那个家伙在瞎说，阿姨那么好的人，白叔叔那么有名望的画家，怎么可能会做这种事？后来我就采取了一些技术手段……当然，不是什么光明正大的手段……结果，我碰巧又录下了一段录音，您再听听下面这段。”

　　江胜利的脸色已经相当难看了。

　　可是他的心里同样也好奇，手有些哆嗦的点开了第二段音频。

　　里面传出的一男一女的声音，江胜利一听便听出了是自己妻子余彩芳和自己连襟白厚春的声音。

　　“厚春，阿斌又闯祸了，这次江胜利是真的生气了，罚他在家里不许出去。”

　　“哎，阿斌从小被你们宠坏了，闯祸又不是一回两回了？等江胜利的这股气消了就好了。”

　　这已经可以证实那个姓吴的话了，余彩芳和白厚春真的在偷情。

　　可是他们下面的话，却好像一个晴空霹雳一下炸在了江胜利的头顶：

　　“厚春，你说我们一家三口什么时候才可以光明正大的在一起啊。”

　　“再忍忍，再忍忍就好了。彩芳，我们都忍了那么多年了，再多忍忍有什么关系？你想，为了能够在一起的时候不被人发现，你都把我介绍给你大姐了，我们还有什么是不能忍的？”

　　“厚春，我后悔嫁给江胜利太早了，后来遇到了你，我才找到了我一生中的真爱。要不是为了江胜利的财产，我早就和他离婚了。”

　　“这样难道不好吗？阿斌被江胜利当成亲生儿子养了那么多年，等到他一死，江家的财产全部都是他继承的。那是我们的儿子，为了儿子我们什么苦都要忍。”

　　江胜利再也听不下去了，他关掉了音频，拔下了U盘。

　　他浑身都在哆嗦着。

　　过了好久，颤抖的手拿起了电话：“今天的会议全部取消。约好见面的也全部取消。对，一个人我都不想见。”

　　挂了几次才把电话挂好：“大伟，这个U盘里的东西还有几个人听过？”

　　“江叔叔，瞧您说的，我是这样的人吗？”莫大伟的眼中似乎写满了同情：“我知道这不是什么光彩的事情，所以我一直都珍藏着。我保证除了您和我，没有第二个人听过了。”

　　江胜利沉默了一会：“开个价吧。”

　　“开什么价，江叔叔？”

　　“大伟啊。”江胜利叹息了一声：“在你江叔叔面前就别再装傻了。你老子精，你比他更精明。说吧，这个U盘里的秘密，你要多少钱才能不说出去？”

　　莫大伟也是叹了口气：“江叔叔，您都说成这样了，那就先给我100万吧。”

　　“100万？先给你？”江胜利一怔，随即明白过来：“你还有备份吗？”

　　“瞧您说的，江叔叔，这么重要的东西，我怎么可能没有备份？”莫胖子咧嘴在那傻笑：“我先拿个100万，将来缺钱了，我再拿一个U盘来卖给您。你那么了不起的人，肯定也怕这个家丑外泄吧？”

　　说到这，猛的一拍脑袋：“啊，您别学着江斌，要绑架我什么的，江斌试过了，没有用。我被绑架了，几个小时之内所有的知名网站都会收到一份同样的录音。真的，我不骗你，就算我死了这个录音也会被公布的。”

　　江胜利笑了，在这个时候他居然笑了。

　　他又拿起了电话：“詹总监？一会有个叫莫大伟的来财务室，你给他转账100万。账怎么做？你是财务总监还是我是财务总监？”

　　竭力让自己平静的挂断了电话：“大伟啊，去财务室拿钱吧。将来缺钱用了，就到江叔叔这里来，要多少有多少。”

　　“谢谢江叔叔，谢谢江叔叔。”莫大伟连声道谢：“江叔叔，我在想，你会怎么样应付这件事？你肯定不会高兴三天两头的给我钱啊。您一定能够想出办法解决这件事的，我确信。您教教我可以吗？”

　　江胜利笑容满面：“江叔叔暂时还没有想到，想到了我一定告诉你好吗？”

　　“好的，那我不打扰您了，再见，江叔叔。”

　　“再见，大伟。”

　　江胜利目送着莫胖子出去，目送着办公室的门被缓缓关上，他的笑容凝固在了脸上。

　　他忽然操起了办公桌上的电脑屏幕，狂吼一声恶狠狠的砸在了地上。

　　“咚”！

　　江胜利失魂落魄的跌坐到了老板椅上。

　　二十四年，二十四年了！自己竟然在替别人养孩子！

　　自己最疼爱的江斌，竟然不是自己的孩子！

　　身为一个男人，还有比这更加羞辱的事情吗？

　　白厚春，白厚春！

　　我这么对你，把你捧成知名画家，大把大把的在你身上花钱，你却给我戴了二十四年绿油油的绿帽子？

　　余彩芳！你怎么敢对不起我！

　　江斌，你这个小杂碎！我说你怎么一点都不像我，除了愚蠢还是愚蠢！

　　你这样的废物，我居然疼爱了你二十四年？

　　一家三口？

　　一家三口！

　　难道你们一家三口不知道我江胜利是什么样的人吗？

　　既然你们对不起我，我又何必再在乎你们？

　　二十四年的父子情？去你妈的！

　　小杂碎，小杂碎，我就算养了你二十四年，我也不会再对你客气的！

　　我是江胜利，只可以我对不起别人，不可以别人对不起我！

　　他忽然定了一下神，拿起电话：“曾主任，进来下。”

　　“江总，有什么事吗？”办公室的曾主任很快走了进来。

　　“最近你给我安排一下，集团总部做一次体检，所有的项目都要做，尤其是抽血检查，这也是集团对于总部员工的关心。”

　　“好的，江总，您准备大约什么时间进行体检？”

　　江胜利的嘴角闪过了一丝不为人知的狞笑：

　　“稍微等几天吧，等到我亲爱的儿子江斌回来的那一天。”


第264章 关宝方嘴里的老师

　　杜威廉给欢喜哥出了一个不大不小的难题。

　　海葵、海马、黑魔虾这三种生物的人工养殖难度，尽管已经有所心理准备，但还是超出了欢喜哥的想象。

　　当他将准备人工养殖的想法告诉小胖后，小胖却连连摇头。

　　这次无论欢喜哥如何哀求，甚至拿出小胖的欠条来威胁，小胖也就是不肯答应。

　　原因？它又没有办法说给欢喜哥听。

　　这三种生物，当初就是龙族世界里食物链中最底层的，本身也没有什么特效。

　　不过偶然的一次机遇，却改变了它们的命运。

　　龙王在还没有成为龙族之王前，完成了自己的第一次蜕皮，当时的它正好有急事，就将自己兑换下来的皮留在了海边。

　　当时还是两栖生物的海葵、海马、黑魔虾看到了这张皮，然后分而食之。

　　赶回来的龙王见了大怒，将这三种生物抓伤，把海葵、海马扔到了大海里，将黑魔虾扔到了大湖中。

　　由于刚刚吃下了龙王兑换下的皮，三种生物得而不死，但生命力却变得低得无法再低。也正是吃下了龙王兑换下的皮，它们也具有了很强的药用性。

　　千万年来，三种生物都始终在死亡的边缘游走，生命脆弱的就如同一张薄纸，可是仰仗着龙王之皮的威力，居然一直存活到了今天。

　　小胖目前的力量，还不足以彻底改变龙王决定的三种生物的命运。

　　不过小胖很想告诉欢喜哥，虽然自己做不到，但欢喜哥却有可能达成，他的身体里本身就蕴含着龙王的灵力。

　　可还是那个老问题：

　　欢喜哥根本不懂得如何使用，只能够偶尔灵光一闪爆发一次而已。

　　其实小胖目前也陷入在纠结中。

　　它希望欢喜哥能够完全掌握龙王灵力，可是这种强大的力量会给他带来怎样的伤害？最终是否会让他彻底崩溃？

　　小胖说不清楚。

　　毕竟他只是人类的躯体而已。

　　而欢喜哥却根本没有想到小胖的想法。

　　既然小胖死活都不愿意帮忙，那就自己来尝试一下吧。

　　专门开辟出了一亩鱼塘，一分为二，用来养殖那三种娇贵的不能再娇贵的生物。

　　杜威廉答应在半个月内，人造海水和三种生物的苗种就会送达。

　　欢喜哥暂时把这事放到了一边。

　　目前的重点还是在仙桃村。

　　对民房的改造有条不紊的进行着，大约到下个月，全部改造都可以完成。

　　从外部来看，民房依旧保持着原貌，丝毫未加改动。

　　然而在其内部，却已经大变样了。

　　完全是按照快捷酒店的标准装潢的。

　　淋浴、电视、网络这些基本的设施必须齐全。

　　而不同的是，快捷酒店推开窗户，看到的是高楼林立和汽车的尾气。

　　这里一推开窗户，看到的却是一片农家景色。

　　深深的吸上一口气，甚至还能够闻到青草的味道和蔬菜的甘美。

　　而由于前任村长徐大格的带头，很多闲置在家的老人、女人都开始种植兰花了。

　　反正不管兰花市场的价格如何变动，都有方寸公司进行收购呢。

　　那位花疯子关宝方为了实现自己的远大理想，也是尽心尽力的。

　　欢喜哥见到他的时候，他正在摇头晃脑的给徐村长念着：“杏花春雨闹枝头，喜见幽芳日渐抽。檐下避霜更防冻，惜花时动夜寒愁。”

　　他念的起劲，可是徐大格却听的满头雾水：“关先生，你在那里唱戏啊？”

　　欢喜哥也是听的莫名其妙，把关宝方拉到了一边：“老关，你在那念什么呢？”

　　“清人许齐楼的‘兰蕙同心录’的四季养兰口诀啊。”关宝方瞪大了眼睛：“难道这么浅显的道理你们都不懂吗？”

　　欢喜哥张大了嘴，什么啊什么啊？

　　谁是许齐楼？什么是“兰蕙同心录”？

　　许齐楼著的“兰蕙同心录”被许多养兰爱好者奉为宝典。在关宝方看来，能够养出“龙王兰”这样绝世品种的人，当然不可能不知道这部宝典。

　　可惜的是，他不知道，欢喜哥根本就是个养兰的大外行。

　　什么许齐楼，什么“兰蕙同心录”，他根本都是第一次听到。

　　关宝方耐着性子大致给他解释了一遍三月里的养兰技巧，欢喜哥这才明白。

　　可是随即又哭笑不得。

　　这都什么和什么啊。

　　徐大格这一批人，他是初中毕业，在他那个年代算是有文化的了。

　　而其他的老人呢？有的甚至不识字。

　　当然，麻将上的字他们还是认得的。

　　你和他们说这些文绉绉的东西？他们能够弄得明白吗？

　　在你眼里最浅显的道理，在他们听来简直就是天书一般。

　　欢喜哥眼睛眨了眨，在那想了好大一会，来到徐大格身边：“徐叔，别听他的，听我和你说啊。‘春天到，阳光照。阳光照的多，兰花长的壮。防春寒、防春冻、晚上一定要注意。气温升、多浇水，害虫记得要杀死……’”

　　“哎，这么一说我不就明白了。”徐大格恍然大悟：“刚才关先生那些文绉绉的东西，我一句都没有记得。欢喜哥，你拿纸帮叔记下来，叔和别的老伙计说去。”

　　关宝方看着欢喜哥在纸上刷刷写着，心中连声叹息。

　　刚才自己和他说的三月兰花养殖技巧，倒的确是他说的那些，但实在太粗俗了吧？

　　什么“阳光照得多，兰花长得壮”？这哪有“杏花春雨闹枝头，喜见幽芳日渐抽”有意境啊。

　　关宝方从小就跟着老师学习兰花种植技巧，像什么“兰蕙同心录”、“都门艺兰记”这些都能够倒背如流，不知道下了多少苦功夫，彻夜长读背诵。

　　书上写的东西，他是半个字都不会改动的。

　　虽然老师经常说他资质平平，只记得死记硬背，不懂变通，可老师不也还说过，养兰人，就要专心致志，心无旁骛。

　　这些村民们听不懂养兰诀窍不要紧，自己可以一个字一个字得翻译给他们听，然后让他们背诵。

　　一遍不成来十遍，一天不成就来一个月。

　　功夫不负有心人嘛。

　　他这想法要是被欢喜哥知道非被气死不可。

　　这些种兰花的都是上了年纪的老人，难道你还要他们和孩子一样的背诵古文？背不出来是不许回家吃饭还是打手心？

　　关宝方也不知道是哪个老师教出来的那么古板。

　　老师？

　　欢喜哥忽然想到，好像谁说过，关宝方他的老师外号“乔疯子”，自己在鸿洲遇到的那个乔远帆也是姓乔啊？

　　顺口问了一声：“老关，你老师叫什么啊？”

　　关宝方一怔，怎么问起这个来了？可是他素来为自己的老师骄傲：“我老师叫乔关山，这是取自‘建兰’中的两句诗，‘辇至逾关山，滋培珍几阁’中的。”

　　乔关山，果然不是一个人。

　　想想也是，乔远帆——老乔对兰花非但不喜欢，而且颇有厌恶之感，怎么可能是兰花界大名鼎鼎的“乔疯子”？

　　再说了，听关宝方所描述的，他的老师肯定是个真正的高洁之士，武侠小说里世外高人一样的人物。

　　再看老乔呢？

　　尽爱吹牛，而且一点架子没有，和“高人”两个字简直是天差地别。

　　欢喜哥迟疑着问道：“老关，你老师外号‘疯子’……啊，我不是故意这么说的……”

　　“没关系，没关系。”关宝方却根本就不在意：“老师知道有人叫自己‘疯子’后，不仅不以为忤，反而还很高兴。他说我们养兰人啊，就要和疯子一样，疯疯癫癫、忘乎所以，把自己的全部都投入到兰花中，这样才能略有小成。”

　　您太客气了，您师傅乔疯子太客气了。

　　都能养出素冠荷鼎了，还说什么略有小成。

　　这“小成”可价值1500万啊。

　　雷欢喜对这个乔疯子很有兴趣：“老关啊，反正闲着也是闲着，和我说说你的老师呗。”

　　一说到老师，关宝方双目放光：“我的老师可是乔致庸的后人啊。”

　　“乔致庸？谁啊？”欢喜哥摸摸脑袋问道。

　　关宝方恨不得吐欢喜哥满脸唾沫星子：“乔致庸，清朝末年的大商人，其旗下复字号称雄蒙内，大德通、大德恒两大票号遍布全国各地商埠、码头，人称‘亮财主’。门生弟子遍布天下。别的不说，我国的第一任银行行长就是他一手培养出来的……”

　　哦，那这人听着挺NB的啊？欢喜哥心里想道。

　　“还有，还有。”关宝方越说越是起劲：“电视剧‘乔家大院’，另外那个香港影星郭富城演的‘白银帝国’，就是根据乔致庸的故事来拍摄的。乔致庸的票号，掌控全国金融，生意鼎盛时拥有全国各地以及俄国、外蒙古、日本及南洋的二十三个分号，富可敌国。他家银库里的现银，抵得上当时国库的七分之一。”

　　我的天老爷啊。

　　欢喜哥听了连连吐着舌头。

　　“这还不算什么，一度时间乔致庸甚至把茶叶、丝绸、瓷器亲自海运口到了美国和欧洲，得到欧美国家的疯抢。我还听我老师说过乔致庸的一个神奇故事……”

　　就在这个时候，欢喜哥的电话响了。

　　看看是朱国旭打来的，欢喜哥笑着说道：

　　“老关啊，我先去接个电话，你老师的那些神奇故事，咱们下次再听你说啊。”


第265章 惨烈的百草园争夺战

　　朱国旭打来的电话，是来求雷欢喜办个事的。

　　他试探着询问雷欢喜还有没有原来给自己儿子朱晋岩治病的人参。

　　人参？

　　那株治好了朱晋岩的人参？

　　这可不是普通的人参啊。

　　那是小胖的精华凝聚成的人参！

　　普天下也绝对找不出第二株来了。

　　与其说朱晋岩是被珍贵人参治好的，倒不如说他是被小胖的神奇力量治好的更加合适。

　　“欢喜，是这样的。”朱国旭在电话里解释道：“和我们进行水项目合作的新加坡方，董事长的妻子身患重病，需要找到一株珍贵的人参治病。他高价收购了大量的人参，但都没有什么效果，所以我就想到了你。”

　　老大，我这里不是开药店的，我也不是采参的，不是随时随地都能弄来人参的。

　　而且，人参又不是包治百病的，之所以治好了你儿子，你家欢喜哥估计十有八九还是小胖的原因。

　　“欢喜啊，我知道你那样的人参很难弄，没有也就算了。”朱国旭反过来安慰起了雷欢喜：“我也是考虑到我们和新加坡方面的合作刚刚开始，所以考虑帮他们这么一个大忙，能为将来的合作奠定更好的基础。”

　　“要不我帮你找找吧。”雷欢喜迟疑着说道。

　　“哎，那就太谢谢你了。”朱国旭的声音变得兴奋起来。

　　仿佛只要雷欢喜一答应，这事情肯定就能够得到解决了。

　　“朱总，你和茱莉娅公司的谈判进行得怎么样了？”雷欢喜却忽然莫名其妙问了这么一个问题。

　　朱国旭一怔：“正在进行中，溪海那边他们可能已经放弃了，怎么了，欢喜？”

　　“就是随便问问。朱总，有没有什么特殊的事情？”

　　“特殊的？”朱国旭沉默了一会：“好像是有。茱莉娅方面对我们的底牌似乎知道的非常清楚，就连我们因为自身能力方面的一些不足，他们也都了若指掌。有些情况，甚至连君诚的高层都不清楚。欢喜，你是不是听到一些什么了？”

　　朱晋岩毕竟和朱国旭是父子，如果自己说的太明白了，也许反而有挑拨他们父子关系的嫌疑。

　　雷欢喜在那想了想：“朱总，衡明市有个瑞祥公司，你去那查查吧，也许能查到为什么。”

　　“知道了，欢喜，这事肯定有古怪，不管什么结果，我都先谢谢你了。”

　　挂断了朱国旭的电话，雷欢喜在那站了一会，又拨通了贺建军的电话：“军哥，有个事情要麻烦你。我想找两个人，光头，有纹身……对，我没有其它的情报了……不过，他们最近出现在火车站候车室过……没有什么特别大的事情……哎，谢谢了，军哥。”

　　其实，这些事情准确的说出来，都是朱家的事情，和他雷欢喜的关系起码目前为止不是很大。

　　但是，雷欢喜就是好奇。

　　一个人的好奇心一旦产生了，总想弄清楚其中的答案。

　　等到了天黑，一头钻进了地下室。

　　想要种出神奇的人参，非得靠小胖不可。

　　可是，一秒钟后，欢喜哥发出一声惨叫：

　　“我得百草园啊！”

　　百草园——竟然又重新被小胖霸占了！

　　天啊，那些兰花全被毁了！

　　一株株都被拔了出来，扔到了一个角落里。

　　那块“欢喜哥的百草园，小胖勿入”的牌子也变得粉碎了。

　　见鬼啊，小胖不是最忌惮兰花的吗？

　　此时的小胖，躺在一朵最漂亮鲜花的花瓣上，虽然精神困顿，但却得意洋洋。

　　那一副欠扁的样子，似乎在对欢喜哥说：“来啊，来啊，你咬我啊！”

　　嘿嘿，这次本神龙鼓足全部灵力，孤注一掷，宁可一个月食欲不振，也要重新夺回我的百草园！

　　一战功成，怎么着？不服啊？

　　虽然在夺取百草园的过程中，小胖喷嚏连连，可它却还是成为了最终的胜利者。

　　只是这个月，基本对什么食物都不会感兴趣了。

　　欢喜哥悲愤莫名，怒火在胸中熊熊燃烧：

　　“老娘和你拼了！”

　　恩，台词好像不对？

　　不管了，冲啊，夺回百草园啊！

　　定——身——法！

　　握着两只拳头的欢喜哥，以一种古怪的姿势被定在了那里。

　　你妹！

　　欢喜哥的心中在那流泪。

　　定身法，定身法！又是特么的该死的定身法！

　　你有意思吗？除了定身法你还会点别的吗？

　　这次欢喜哥只有被定了20分钟。

　　身子一能活动，欢喜哥立刻飞奔。

　　定——身——法！

　　飞奔中的欢喜哥再次提着单脚被定在了那里。

　　你妹！

　　让我换个姿势成不？这样提着一只脚好累的。

　　20分钟一过。

　　冲啊！

　　定——身——法！

　　你妹！你妹！你妹的妹！

　　大约四个小时之后，欢喜哥终于冲到了百草园前。

　　又一次的定身法消除后，欢喜哥猛的一伸手，闪电般的抓起了小胖。

　　小胖居然被欢喜哥抓住了。

　　然后欢喜哥一伸手，把小胖远远的扔开，眉开眼笑：“我的百草……”

　　“咚——妈呀”！

　　欢喜哥重重的摔到了地上，摔了个嘴啃泥。

　　然后，一股巨大的力量拼命的把他往后拖着。

　　小胖！

　　小胖一被扔出去，立刻神速飞回，先是绊倒欢喜哥，然后一口咬住欢喜哥的裤脚，拼了命的把他拉离百草园。

　　欢喜哥虽然经过龙王灵力身体改造，力大无穷，但是和一条神龙——哪怕是幼年期的神龙比起来，力量上的差距还是立刻显示出来了。

　　他趴在地上，双手死死抓住地面，一声声的哀呼：

　　“我的百草园啊！”

　　我的神奇的药草啊。

　　可是，他却一点点的被拉离百草园。

　　“来人啊，非礼啊！”

　　欢喜哥悲伤的呼声在地下室里回荡。

　　可惜，这个地下室的隔音设备太好了，一点声音也都传不出去。

　　十字旋风斩！

　　小胖猛的拖着欢喜哥腾身飞到半空，将欢喜哥的身子在空中转了十多个圈子，用力扔了出去。

　　“咚”！

　　“死小胖”！

　　两个声音几乎同时发出。

　　欢喜哥被扔飞到了墙壁上……

　　哼！

　　小胖冷哼。

　　这就是一个无耻之徒的下场！

　　恩，自己的身子怎么被人握住了！

　　妈呀，欢喜哥的速度现在怎么也这么快了？

　　才被撞飞，竟然一下又弹了回来，然后一把抓住了正在得意洋洋的小胖。

　　蛤蟆油炎弹！

　　这次是欢喜哥发力，小胖被扔了出去。

　　“咚”！

　　小胖被砸在墙壁上变成了一堆肉泥。

　　臭欢喜哥，本神龙和你拼啦！

　　这条胖胖的神龙再度飞了过来……

　　……

　　九阴白骨爪、降龙十八掌、砂之守护、螺旋手里剑……这些江湖中神奇的招数全被施展出来。

　　只看到一会是一个人，一会是一条龙，不断的被扔出，又不断顽强的重新投入战场。

　　足足两个小时！

　　当欢喜哥最后一次被扔出落到地上，他吐着舌头再也爬不起来了。

　　小胖也是气喘吁吁，也飞翔的力气都没有了。

　　一人、一龙趴在地上，虎视眈眈。

　　欢喜哥开始手足并用，向着百草园爬去。

　　我的，我的，就是我的。

　　小胖不甘示弱，也是挪动着胖胖的身子向着百草园的方向移动。

　　我的，我的，就是我的！

　　你妹，那么肥的身子怎么爬起来那么快？

　　悲愤的泪水继续在欢喜哥的心中流淌……

　　他眼睁睁的看着小胖率先爬进了百草园！

　　天不公！

　　地哀鸣！

　　这次百草园一旦易手，再想骗回来可就难了啊。

　　再看小胖，正威风的爬上了那株非常难看像桃树一样的植物上，似乎正在那里宣示着自己对于百草园的主权。

　　无耻的侵略者，靠着卑劣的手段，夺取了曾经属于我的土地。

　　现在，龙族重新崛起，属于我的土地又回到了我的手中！

　　不是，爪中……

　　这真是欢喜哥黑暗的一天……

　　不对啊，自己是来求小胖帮自己种植人参的，怎么莫名其妙的先个它打了一架。

　　一想到这，欢喜哥立刻从地上弹身而起，居然立刻露出一脸讨好之色：“小胖，我想了很久，百草园是你辛苦种植出来的，当然是属于你的。”

　　不好，阴谋，绝对是个阴谋！

　　上了欢喜哥无数当的小胖，再也不会轻易的相信这个卑鄙的家伙了。

　　请牢牢记得，欢喜哥一对小胖说好话，必定有大事要发生！

　　“你误会我了，小胖。”欢喜哥叹息一声，悲凉沧桑：“我只是帮你保管百草园而已，当你成为一条真正的神龙，我会立刻还给你的，你为什么就不能了解我的一番苦心呢？”

　　装，继续装，看你装到什么时候！

　　“天苍苍、野茫茫，一番苦心谁能知。”欢喜哥悲伤的吟出几句诗句：“算了，既然你自己有能力照料，那我又何必枉做小人呢？”

　　你本来就是个小人好吧，小胖更加提起了警惕。

　　“帮我办件事呗，小胖。”悲伤的神色忽然一扫而空，取而代之的是谄媚之色：“瞧，我们刚认识的时候，你不是帮我种了一株人参吗？再帮我中一株呗。”

　　阴谋家的本色终究还是暴露了！

　　小胖鄙夷的看了看欢喜哥，然后决然摇了摇头。

　　“其实啊，这可是你家欢喜哥为了世界和平而要的。”


第266章 欢喜哥的一碗鲜血

　　“这是你家欢喜哥为了世界和平而要的。洪水肆虐着大地，火焰燃烧着山脉，只有你种植出来的人参才能够结束人类的苦难。”

　　一边玩去，说不相信就不相信。

　　“好吧，我不得不和你说实话了。红烧肉星球的红烧肉人正在侵略地球，地球联邦节节败退。红烧肉星球人提出了一个要求，只有交出你种的人参才能确保地球人的安危。”

　　你妹，滚一边画圈圈去。

　　反正不管欢喜哥编出什么样的借口，小胖这次坚决的不相信了。

　　“小胖！”忽然，欢喜哥悲哀的发出呼声：“君住长江头，我住长江尾，日日思君不见君，共饮长江水。你我本是同林鸟，你不帮我谁帮我？”

　　烦死了！

　　不过欢喜哥还是很有才华的，居然能吟唱出那么好听的诗歌？

　　小胖实在被欢喜哥烦得害怕了。

　　再不答应他，他死活都不肯走啊。

　　小胖朝周围看了看，伸出小爪子抓起边上植物上的一粒小种子扔到了泥土上。

　　欢喜哥的眼睛亮了。

　　哼哼，当欢喜哥真的治不了你了？

　　你再不答应，欢喜哥天天像个唐僧一样的在你耳朵边念经！

　　只是，小胖把那粒种子扔到了泥土里，却再也没有下一步动作了。

　　“小胖，下面呢？”欢喜哥怔怔的看着土上的那颗种子：“你倒是吐点精元啊，要不，尿滴尿也行啊。”

　　滚！

　　小胖被气得不轻。

　　你当本神龙的精元和尿随时随地都有啊？

　　“这算什么啊。”欢喜哥抓耳捞腮。

　　一抬头，发现小胖正在盯着自己，似乎在传达着什么意思。

　　恩？难道这意思是要自己来？

　　“小胖，你要我自己来？”欢喜哥试探着问道。

　　果然，小胖点了点头。

　　自己来就自己来，等我学会了这本本事，再也不来求你了。

　　欢喜哥小心翼翼的把种子埋到了土里，然后一张口：

　　“呸！”

　　他吐了口口水在土里。

　　抬头看看小胖，小胖满脸鄙夷。

　　不是这么做的。

　　“哈——呀！”

　　欢喜哥气贯全身，右手成拳，用力一砸左手：

　　“啊呸！”

　　看看小胖，小胖继续满脸鄙夷。

　　没办法了，出绝招。

　　本大人的尿说不定和龙尿异曲同工。

　　欢喜哥开始解裤子了。

　　“啊呀！咚！”

　　欢喜哥又一次被小胖抡起，重重的砸到了墙上。

　　“不是就不是呗，你不会好好说啊。”欢喜哥揉着腰站了起来。

　　小胖脸上的鄙夷已经没有了，取而代之的是满脸的嫌弃。

　　到底是什么办法？

　　欢喜哥实在想不出了。

　　忽然，小胖看了看泥土，又看了看欢喜哥的手。

　　这是什么意思？

　　等等，等等，想到了。

　　那次能够在这片土地上种出龙王兰，自己的血也起了很大的功劳。

　　难道是要自己的血吗？

　　你妹啊，为什么到了我这里就需要鲜血了啊？

　　欢喜哥哭丧着脸，掏出了那把天下独一无二，锋利无比的水果刀。

　　“小胖，真的是用这个办法啊？”欢喜哥不放心地问道。

　　小胖连连点头。

　　还真的是这样。

　　欢喜哥叹息一声，闭着眼睛用水果刀在自己的手指上稍加用力一割。

　　一滴鲜血涌出，欢喜哥急忙将手指朝下，那滴鲜血缓缓的落到了泥土里。

　　很快，欢喜哥的伤口又开始自我痊愈。

　　可是，欢喜哥发现小胖还在那里摇头。

　　恩，难道不够？

　　当问出这个疑惑，真的看到小胖在那点头。

　　那得需要多少啊？

　　小胖飞了起来，示意欢喜哥跟它来到它睡觉的地方，然后停在了一样东西上。

　　一看到这样东西，欢喜哥脸色刹那变得惨白。

　　那是一只给小胖装菜的碗。

　　“小……小……小胖……这……这么……这么多啊？”欢喜哥变得结巴起来。

　　小胖郑重其事的点了点头。

　　我的亲娘哎。

　　你小胖随便吐点精华就成了，怎么轮到我，就要放一碗血了啊？

　　再看小胖的面色，却是如此的凝重，好像有什么非常重要的事情。

　　算了，小胖说的肯定没有错。

　　你家欢喜哥身体强壮，弄上一碗血，只当是义务献血了。

　　欢喜哥一咬牙，一闭眼，水果刀对着自己的手腕就是一刀。

　　如果有人看到这一幕，一定会惊恐的大呼：

　　欢喜哥割腕自杀了！

　　这把水果刀实在是太快了，一割，鲜血立刻喷涌而出。

　　一滴滴的血落到了那只碗里。

　　可是欢喜哥伤势复原的速度同样惊人，没有多少时候，血便不再流出，伤口居然又好了。

　　天啊，这算是几个意思啊？

　　于是我们可怜的欢喜哥只能又一次割破了手腕。

　　这是我们的欢喜哥最悲催的一天。

　　人家割腕自杀，一刀也就够了。可他欢喜哥却是一刀连着一刀。

　　割破了、血流出来、伤势紧接着复原……再割破、血再流出、伤势再很快的复原……

　　天知道割了多少刀，终于流满了一碗的血。

　　欢喜哥的身体再强壮，放了那么多的血头也有些眩晕：

　　“小胖，够了吧？”

　　够了，够了，足够了，小胖拼命点头。

　　欢喜哥正想拿着这碗血去倒在种子上，却被小胖阻止。

　　那意思似乎在说，你去休息吧，下面的事情交给我来做了。

　　“不许骗我啊，我的血啊……算了，回去睡觉了，明天我再来看，朱国旭，这人参的代价太大了……”

　　欢喜哥愁眉苦脸的离开了地下室。

　　当地下室的门一关上，小胖却忽然得意的笑了。

　　嘿嘿，欢喜哥啊欢喜哥，你也有今天？

　　哪怕奸似鬼，今天也中了本神龙的道了吧？

　　拖着那只装满血的碗，来到了百草园前。

　　在种下种子的地方停下，小胖全身开始用力。

　　雪白的身体中透出了一种紫色。

　　一滴精元慢慢从它嘴里出现，落到了泥土上。

　　只是这一次小胖并没有蜕皮。

　　没蜕一次皮，小胖的能力就会得到更大的进步。

　　只是这样的蜕皮已经变得越来越难了。

　　吐出了这滴精元，小胖精疲力竭。

　　可是边上并没有可以给它补充灵力的玉石。

　　小胖也没有慌乱，而是鼓起剩余的力量，跳到碗中，喝了一大口的鲜血。

　　这个，可是欢喜哥身体里的鲜血。

　　不到片刻功夫，小胖竟然恢复了活力。

　　小胖也有些发呆。

　　欢喜哥身体里的力量之强大，已经远远不是自己能够想象得了。

　　欢喜哥的鲜血神奇无比，但按照小胖的估计，喝下这口鲜血起码要一个小时以上才能恢复精力。

　　可现在居然这么快？

　　这是一个危险的信号。

　　不行，必须要尽快找出治疗欢喜哥的办法。

　　小胖的希望就在这片百草园中。

　　它含了一大口的鲜血，然后飞到半空，猛的一喷。

　　鲜血均匀的落到了这片土地上。

　　百草园里的奇花异草，一旦得到了这阵血雨，一个个看起来好像长的更加精神了。

　　尤其是那株好像桃树的古怪植物，原本难看的树干也变得漂亮了不少。

　　一口血喷完后，小胖没有停止，继续含起鲜血，一口接着一口的在百草园上空喷出。

　　半碗血很快被它喷掉了。

　　欢喜哥的鲜血对种植出什么人参没有用处，还得靠小胖的精元。

　　可是他的血却有小胖也没有的重大用处。

　　欢喜哥啊欢喜哥，你也有会上当的一天。

　　小胖越想越高兴，忍不住想要狂笑几声。

　　今天是个好呀么好日子。

　　还剩下半碗的血。

　　小胖猛的用力一吸，半碗血变成一个水柱冲出，然后竟然停留在了半空。

　　小胖身子急速抖动，金色灵元出现，直冲血柱。

　　欢喜哥的血和小胖的灵元很快便融合在了一起。

　　血红中透着金色。

　　小胖又是一口淡淡雾气喷出，血柱碎裂。

　　当血柱落到地上的时候，已经变成了七枚血红色的小小血珠，仔细看，当中还隐隐有着金色。

　　小胖小心翼翼的将七枚血珠埋到了那株古怪植物的下面，这才长长的松了口气。

　　虽然无法完全解决问题，但起码在欢喜哥遭遇危急，生命危在旦夕的时候可以暂解燃眉之急。

　　但是解决欢喜哥隐患的关键在哪里？

　　小胖找不出来。

　　就算搜遍了龙王遗留给自己的记忆，小胖也找不到。

　　开什么玩笑，龙族当年怎么可能想到自己的灵力会进入一个人类的身体里？

　　然而当这种事情真的发生后，无所不能的小胖居然束手无策。

　　可是小胖从来就没有放弃过。

　　它可是一条真正的神龙，天底下就没有神龙无法做到的事情。

　　那株外形很像桃树的古怪植物，在七枚血珠埋设下去没有多久，竟然开始生出了一片片的嫩芽。

　　然后嫩芽纷纷从桃树上分离，飘落到了泥土上。

　　接着居然迅速的被泥土从吸收，完全融入到了泥土中的七枚血珠上。

　　不到半个小时的时间，桃树上继续长出了绿色，然后继续很快飘落。

　　这样的情况一直都在周而复始。

　　七枚血珠在不断增强着这株古怪植物的力量，而这株古怪植物也同样在养着七枚血珠。

　　这是一个共同生长共同汲取力量的关系。

　　小胖只希望欢喜哥身体里的隐患能够晚一些出现。

　　越是晚，七枚血珠的力量也就越强大。

　　目前的情况下能够救欢喜哥的也只有这七枚血珠了。


第267章 两个父亲、两个儿子

　　“爸，我回来了，我错了。”

　　站在江胜利的面前，江斌低垂着头。

　　这次真是倒了血霉了，千辛万苦弄来，又提心吊胆偷运到日本去的那个明朝花瓶，到了日本一经检验，竟然是个赝品。

　　赝品！

　　这可是他借了高利贷买来的啊！

　　江斌气的想死的心都有了。

　　他和雷海叶还不甘心，担心日本人蒙自己。又花钱专门去了两家鉴定行做鉴定，但给出的结果却都是相同的：

　　赝品！

　　绝对是个赝品！

　　雷海叶吓的浑身发抖，差点就昏了过去。

　　倾尽家产，而且还借了高利贷，结果只买回一个赝品？

　　自己可怎么办啊？

　　江斌倒并不是如何在乎，反正家里有的是钱，回去后顶多被老子训斥一顿也就是了。

　　一回到云东，雷海叶急匆匆的就跑路了。

　　必须在放高利贷的找到自己之前，变卖自己在云东的所有财产，然后溜之大吉。

　　反正国家那么大，随便找个地方隐居起来，那些放高利贷的到哪里去找自己？

　　江斌却大摇大摆的走进了老子的办公室，然后装出了一副自己知道错了的表情。

　　低垂着头，一声也不敢吭，站在那里准备着迎接一次狂风暴雨。

　　谁想到，意料中的谩骂却没有出现，江胜利一直沉默在那里。

　　江斌反而有些担心起来。

　　“在外面吃苦了吧？”江胜利叹息一声，站了起来，走到“儿子”身边，抚摸了一下他的头发：“接受教训就好，这点钱爸爸还是赔得起的。和那些放高利贷的人混在一起，能有什么出息？阿斌，以后千万别再做傻事了。”

　　江斌鼻子一酸，眼泪差点掉了下来。

　　说到底还是父子情深，自己在外面闯了那么大的祸，爸爸居然一点没有责备自己，反而还说出了这样温情的话。

　　这次江斌是真的发誓了，一定要好好的和爸爸学些做生意的本事，再也不出去胡混了。

　　就留在溪海集团干了。

　　“回去吧，你妈想你了。”江胜利慈祥的看着自己的“儿子”：“回去洗个澡，休息一下，明天去人事部报道，先做一些简单的工作。”

　　“知道了，爸，那我先回去了。”

　　“恩。”

　　等江斌快走到门口的时候，江胜利忽然说道：“对了，公司今天体检，你去做下，省得到时候再补做了。”

　　“知道了，爸。”

　　办公室的门关上了。

　　江胜利脸上慈祥的笑容骤然消失，拿起了自己的手机：“徐医生，我有个事情求你帮忙，而且一定要优先处理，我需要在最短的时间里知道结果……”

　　……

　　而几乎就在同一时刻，君诚大厦里的父子一幕也在上演着。

　　朱晋岩不知道自己的父亲为什么那么急着要自己赶来，可是当朱国旭一开口他便明白了：

　　“晋岩，有个叫瑞祥公司的你知道吗？”

　　“知道。”朱晋岩居然没有一丝一毫的隐瞒，很快便坦率地承认道：“那家公司，是个我两个朋友一起开办的，不过我在里面占的股份很少。”

　　儿子的坦然，让朱国旭有些吃惊。

　　他早就调查清楚了，这样的事情他想弄清楚并不是什么难事。

　　原本以为儿子回百般抵赖，可是命运想到儿子居然如此诚实。

　　朱国旭心中的不快已经消失了许多：“为什么？什么事情总有一个理由的是吗？”

　　“是，我有理由。”朱晋岩还是表现得非常坦率：“我想证明自己。”

　　“证明自己？”朱国旭皱了一下眉头。

　　朱晋岩点了点头：“爸，我过去一直生病，又贪玩，所以始终没有办法好好的跟您学习怎么做生意。现在我的病好了，就和两个朋友一起开办了这家公司。我想向所有人证明，即便不靠君诚集团，我也一样能够成功，我不是那个病怏怏的只知道玩的纨绔子弟。”

　　朱国旭的眼中闪过了一丝赞赏：“你还是很有一套的，那么短的时间里居然找到了大量的投资。只是你做生意我不反对，但为什么要撬君诚的墙角呢？这可是你爸爸的心血啊。”

　　“爸，我想要打败你。”朱晋岩的眼角微微有些湿润：“从小，在我的心中，您一直都是最了不起的偶像，您不知道我有多崇拜您。我喜欢看篮球比赛，在NBA中有一句名言，只有打败自己的偶像，才能表达对偶像的尊重，才能够证明自己的价值……”

　　朱国旭微微笑了一下：“晋岩啊，能够说实话就好，你有志气，有雄心，我很高兴，我朱国旭的儿子就该这样。可是，你现在还太嫩了，还没有打败爸爸的实力。小鹰要先学会滑翔，然后才能展翅高飞。做生意，切记好高骛远，心浮气躁，要一步一个脚印。”

　　“知道了，爸爸。”

　　“还有呢？”

　　“还有？”

　　“为什么要开办瑞祥公司的全部原因。”

　　朱晋岩沉默了一会：“我怕。”

　　“怕。”

　　“恩，我真的怕。”朱晋岩抬头说道：“您很欣赏欢喜哥，欢喜哥的能力也很强，我和他比，我什么都不是，什么都不如他。我知道，只要他和姐姐结婚了，君诚集团您迟早会交给他的。在所有人的眼里，我只是个贪玩的孩子而已。我不甘心，我真的不甘心。”

　　在儿子的眼里，朱国旭看到了晶莹的泪花，朱国旭一颗慈父的心瞬间便融化了。

　　这个傻孩子啊，为什么这么想呢？他从什么时候有这个想法的？

　　“晋岩，你想偏了。”朱国旭叹息一声：“是啊，我是很欣赏欢喜，但再欣赏，他也姓雷，而你姓朱。将来即便他和安妮结婚，成了我的女婿，我会把许多很重要的业务交给他去办，但整个君诚集团，却还是姓朱的。”

　　“爸爸……”

　　朱晋岩一张嘴，什么话也没有说出来，眼泪却“噗嗤噗嗤”的不断落下。

　　“好了，晋岩，不要瞎想了。”朱国旭安慰着自己的儿子：“爸爸今天很开心，因为爸爸看到自己的孩子终于长大了，有危机感了，知道要努力上进了。晋岩，记得，一家人永远是一家人，爸爸永远都会爱着自己的孩子。瑞祥公司你继续做下去吧，资金方面有困难，从君诚这里调集。还有，香港茱莉娅公司的合作，你也可以继续和他们谈下去，我会和杜威廉说一声的。”

　　“爸……”朱晋岩哽咽了。

　　朱国旭淡淡一笑：“做生意，做些小动作无可厚非，但是做人还是光明磊落一些的好。得饶人处且饶人，陈佳豪已经被你害得够惨了，留给他一条活路吧。”

　　朱晋岩面色骤变。

　　爸爸怎么什么都知道？

　　“儿子啊，你过去做的那些事情，瞒不过爸爸的。你动用的，可都是我的人脉，你说我怎么可能不知道？”朱国旭轻轻叹息了一声：“心狠，是做生意必须的，这也是我一直没有追究，相反还包庇纵容你的原因。可是如果做得太狠了，连一线生机都不给别人留，兔子急了都会咬人啊。”

　　朱晋岩沉默了。

　　“你知道我为什么对雷欢喜那么好吗？”朱国旭忽然问道。

　　“您喜欢他，他能力强。”

　　“有这个原因，但不是全部。”朱国旭有些出神：“你的命，是雷欢喜救的，他可以救你，也可以毁了你。别看他现在生意小，和君诚这棵大树没有办法比，可是他早晚都会长大的。你的性格，我清楚，雷欢喜的性格，我也清楚。看在我的面子上，看在安妮的面子上，他可以对你一忍再忍，可是当他忍无可忍的时候，他会做出什么样的事情来，会拿出什么样的手段来对付你，我根本猜测不出。”

　　一股奇怪的眼神在朱晋岩的眼中一闪而过。

　　可这并没有瞒过朱国旭：“你不要不相信，我曾经哀求过雷欢喜，你没有听错，是哀求。我朱国旭强势了那么多年，还是第一次求人。我求他，有朝一日当他决定反击的时候，能够放过你，不要伤害你。他可以打败你，可以打败整个君诚集团，甚至可以让你一无所有，但一定一定要让你活着，我朱国旭只有你这么一个儿子。”

　　朱晋岩的嘴角抽动了一下。

　　“记得我的话，晋岩，把我今天和你说的每一句话都记得。”朱国旭看起来好像苍老了不少：“你很聪明，但世界上的聪明人不是只有你一个，你以为你姐姐就不聪明吗？疯疯癫癫？大大咧咧？还是没心没肺？你其实一直都看不起你姐姐是吗？你错了，你真的错了，安妮其实比你更加聪明，她只是不愿意动脑筋，她只是想做个简简单单的女孩子。可你同样不要激怒她，就和不要激怒雷欢喜是一个道理。”

　　他来到窗口，看着大楼下的车水马龙叹息着道：“你得罪了雷欢喜，看在我的面子上，或许他还会放你一条生路，可是如果有一天你真的让安妮也绝望了，看到外面了吗？那么大的云东市，你恐怕连一块落脚的地方也没有。”

　　可能吗？

　　自己的姐姐？安妮？

　　朱晋岩从头到尾连一个字都不相信。


第268章 让江斌彻底崩溃的结局

　　江胜利放下了徐医生刚送来的检测单，嘴角抽动了一下。

　　很好，很好，现在一切的结果都出来了，自己可以放手去做一些事情了。

　　他拨通了自己妻子的电话：“彩芳啊，我今天回来吃饭。不，不，让保姆们都休息，我忽然想吃你亲手做的菜了。哈哈，没什么事，真的想念你做的菜了。让阿斌今天不要出去，一起吃饭，他最近心情不好。你儿子，你和他说。”

　　放下了电话，对着办公室的镜子照了一下，拔掉了一根白头发，然后把自己的办公室曾主任叫了进来。

　　“小曾，你今年多大了？”江胜利莫名其妙的问了一声。

　　曾主任一怔：“刚过完30岁生日。”

　　“30了，真快啊。”江胜利像是无限感慨：“你22岁进的溪海，一干就是8年。从我的秘书一直做到了董事长办公室主任。对了，为什么到现在还没有结婚啊？”

　　曾主任没有想到江胜利会问出这样的问题，有些慌乱：“我，我想以事业为重。”

　　“不，你没有说真话。”江胜利笑着摇了摇头：“你喜欢我，你一直都喜欢我，尽管你从来没有在我面前有过任何表现，但我知道。所以，你到现在从来没有找过其他任何男朋友。”

　　曾主任的脸绯红，她完全不知道江总为什么会忽然说出这样的话。

　　江胜利却凝视着她：“我给你一个机会，记得，你一生只有这一次机会。你是不是喜欢我？”

　　曾主任忽然就豁了出去，8年的秘密一旦被人说破，再也不管不顾：“是，我喜欢你，从我成为你秘书的第一天开始我就喜欢你了。我一直在幻想，当你的情人，当你的小三，我都不在乎，不在乎，只要能够拥有你哪怕一天也就够了。”

　　一说出，她忽然觉得自己轻松多了。

　　哪怕因此而立刻就会失去工作她也不在乎了。

　　“那么，我现在就给你这个机会。”

　　曾主任再一次怔在了那里。

　　是自己听错了吗？

　　“过去，我不给你机会，是因为我这个人虽然坏，但还是很在乎自己家庭的。”江胜利淡淡地说道：“现在我没有这个顾虑了。你可以成为我的女人，但是有一个前提条件，你必须要给我生一个儿子。”

　　曾主任在溪海集团做了8年，什么样的场面都见过，但唯独没有经历过今天这样的场面。

　　“现在，我要回家了，你好好考虑考虑吧。”江胜利拿起了外套：“记得，儿子，要成为我的女人必须要给我生一个儿子才行……”

　　……

　　江胜利是很难得在家里吃顿饭的。

　　余彩芳年轻的时候做得一手好菜，这也是当年征服江胜利的一大绝招。

　　只是，自从成为阔太太以来，她已经很少下厨了。

　　而平安渡过危机的江斌，也决定要老老实实的当几天乖儿子。

　　一家三口终于又一次聚在了一起。

　　“彩芳啊，别忙了，出来吃饭吧。”

　　“还有一个汤，马上就好。”

　　“阿斌，去把那瓶红酒拿来。”

　　“哎。”

　　等江斌把红酒拿来，余彩芳的最后一个汤也端了上来。

　　江胜利在三只杯子里倒上了酒：“来，今天大家都喝一点。”

　　“哎哟，胜利啊，难得见你心情那么好。”余彩芳笑着抿了一口酒。

　　“是啊，是啊，今天心情不错。”江胜利给儿子夹了一块带鱼：“多吃点，当年你妈妈做的这道干煎带鱼可是彻底让我拜倒在了她的石榴裙下。”

　　一抹绯红掠过，余彩芳嗔怪着道：“当着儿子的面说这个做什么。”

　　可是过去的种种很快又浮现在了她的脑海里。

　　自己真的太对不起胜利了。

　　也许，真的该和那个男人分手了。

　　一心一意的当个贤妻良母。

　　“还有这个，黄金猪手。”江胜利兴致勃勃，又夹了一块给江斌：“这个好吃，其实不应该用红酒，黄金猪手配着啤酒那才是一绝。”

　　江斌觉得爸爸今天似乎有些奇怪。

　　“还有这个，这个我喜欢，豆腐鱼头，来，阿斌，吃块大的。”

　　“爸，够了，够了，再多就吃不下了。”

　　江胜利却好像没有听到，把一大半的鱼头都夹到了江斌的碗里：“吃，吃，多吃点，以后就吃不到了。”

　　啊？

　　江斌和余彩芳一怔，以后就吃不到了？这是什么意思？

　　“胜利，瞧你这话说的，以后你喜欢吃我再做给你吃呗。”余彩芳白了丈夫一眼。

　　江胜利放下了筷子：“你看我这说的什么话。我的意思啊，是阿斌和你以后没有办法在我这里吃到了。”

　　说着，用手抓起一块黄金猪手放到嘴里就啃。

　　江斌勃然变色：“爸，你在说什么啊？”

　　江胜利吃的津津有味：“唔，在我口袋里，对，就这个右面的口袋里，有样东西你拿出来看下。”

　　江斌疑惑的掏出了一页纸，上面写着很专业的术语，应该是一份DNA检测报告。

　　可是最后一句话他却看懂了：

　　“被检测人之间，可以确定没有血缘关系。”

　　“爸，这是谁的亲子鉴定啊？”江斌觉得莫名其妙，爸爸给自己看这个做什么？

　　余彩芳却忽然一下脸变得煞白。

　　江胜利朝她看了看，然后不急不慌地说道：“你的，和我的啊。”

　　什么！

　　江斌一下就被震傻了！

　　自己的？和爸爸的？

　　没有血缘关系？

　　怎么可能！怎么可能！

　　江斌疯狂的叫了出来：“爸，弄错了，一定是那些混账医生弄错了！我现在就找他们算账去，我要告他们侵害了我和你的名誉权！”

　　“省省吧。”江胜利对手里的黄金猪手的兴趣远远比对江斌的兴趣浓厚多了：“你说呢，彩芳？”

　　“噗通”一声，余彩芳跪倒在了地上：“胜利，我错了，我错了。我不该做对不起你的事情。要错都是我的错，和阿斌没有关系。虽然他和你没有血缘关系，但他和你做了24年的父子啊。我求求你，求求你，原谅他吧，要惩罚就惩罚我一个人！”

　　江斌一瞬间呆若木鸡。

　　怎么会这样？怎么会这样？

　　自己不是江家的人？自己和江胜利不是父子？

　　他的双腿在发抖，他不愿意失去自己拥有的一切，然后他也跪倒在了地上，放声大哭：“爸，不关我的事啊，真的不关我的事啊。你原谅我好不好？我当你的儿子，我孝顺您一辈子啊！”

　　江胜利扔掉了早就被啃得干干净净的骨头，手在江斌身上擦了擦，然后把他的“儿子”从地上拉了起来：“来，男儿膝下有黄金，我又不是你爸爸，你跪我做什么？你爸爸姓白，叫白厚春。”

　　“不！”江斌疯狂的叫了起来，他怎么也都不肯接受这个事实：“我姓江，我叫江斌。我不姓白，我是江家的人！”

　　“傻孩子，要接受事实。”江胜利微笑着：“你们父子、夫妻能够团聚，我也为你们感到开心。彩芳啊，带着你得儿子去你和爱的人团聚吧。对了，明天会有律师来找你签署我和你的离婚协议。”

　　“我不签，我不签。”余彩芳失魂落魄地说道。

　　“不签不行啊，彩芳。”江胜利叹息了一声：“你要是不签，你的儿子会被人打断双腿，扔到蓝影江里。你的情人也会被人打断双腿，同样也被扔到蓝影江里。你会在一天之内同时失去儿子和爱人，你会很痛苦的。我们夫妻一场，我真的不愿意看到你这样。”

　　余彩芳的浑身开始发抖，她知道江胜利说的出就做得到。

　　江胜利朝屋子看了看：“多漂亮的地方啊，可惜不属于你们了。彩芳，阿斌，明天开始我们之间就没有任何关系了，你们不许从我这里带走一草一木。不许带走一分钱，不然你们的结局会更加悲惨。还有，阿斌，过去我养育你的钱，算我倒霉，我就不和你计较了，可是，我才帮你还了1200万，你得还我啊。我知道你一时也拿不出来，这样吧，你给我立个字据，有生之年慢慢的还吧。”

　　江斌双脚一软，重新跪倒在了地上：“爸……”

　　“不要叫我爸爸，我不是你的爸爸。”江胜利纠正了他的说法：“叫我江总。”

　　“江总，你放过我吧，我给你打杂，你让我做什么我都做，只要不赶我走。”江斌苦苦哀求。

　　“你让我觉得厌恶。”江胜利还在那里微笑：“你这个废物，离开了我你还会做什么？我很乐意看到你变成一个乞丐。来人啊。”

　　“江总。”

　　他的几个手下很快走了进来。

　　江胜利指了指余彩芳，又指了指江斌：“看好他们，不许他们从我这里拿走任何东西，如果他们不听，给我打断了他们的手。啊，左手，右手他们明天还要留着签字呢。”

　　几个手下默默的站到了余彩芳和江斌的身边。

　　江斌的脑袋里一阵眩晕，差点晕倒在了地方。

　　江家的大少爷，溪海集团未来的掌门人，难道现在这一切都不再属于自己了吗？

　　他忽然对着余彩芳咆哮起来：“都是你，全是你害的我！”

　　“不要怪你母亲，你本身就是个废物。”

　　江胜利冷冷的看了他一眼，然后头也不回的离开了这里。


第269章 吃红烧的还是清蒸的啊

　　欢喜哥有些不太相信自己的眼睛。

　　这真的是用自己的鲜血种出来的人参？

　　长条须、老而韧、黄褐色之皮，种种加在一起，完全符合标准老参的要求。

　　甚至看起来，比当初给朱晋岩的可颗还要好。

　　自己的血液居然如此神奇，将来还要求小胖做什么？

　　可是为什么小胖看起来如此的古怪？

　　管不了那么多了，小心翼翼的把人参挖了出来，乐得屁颠颠的跑出了地下室。

　　看着欢喜哥的背影，小胖露出了阴险的笑容。

　　嘿嘿，你傻乐去吧。

　　还真以为自己血液可以种植出神器植物了。

　　到时候对着自己一刀、一刀、又是一刀……

　　想到这个场面小胖就又忍不住有了狂笑的冲动……

　　……

　　人参已经有了，赶紧给朱国旭打了个电话。

　　一听到雷欢喜居然那么快就弄到了自己想要的人参，朱国旭在电话那头怔了好半天。

　　“雷欢喜，还有什么事情是你办不到的吗？”朱国旭长长叹息一声。

　　“生孩子我做不到。”

　　“去。”朱国旭笑了：“我现在有点事，明天我来拿。”

　　欢喜哥的心里开始盘算起来了。

　　上次自己一颗人参换到了一幢别墅，这一次呢？

　　能够让自己发什么样的财？

　　“欢喜，欢喜，出事了，出事了！”

　　正在那里美滋滋的，徐大格忽然惊慌失措的跑了过来。

　　“什么事啊，徐叔？”

　　“兰花……兰花快死了……”

　　啊？

　　雷欢喜差点蹦了出来。

　　开什么玩笑啊，兰花快死了？

　　“快，快去把老关叫来！”雷欢喜眼睛都红了，三步并作两步便朝着徐大格家冲去。

　　这可是牵扯到很多事情的大问题啊。

　　到了徐大格那里一看，果然如此。

　　几十株兰花一个个都是无精打采的蔫在那里，一副垂垂欲死的样子。

　　怎么回事？昨天还是好好的啊。

　　而且怪了，自从自己发现了小胖，这仙桃村是养鱼鱼肥、种蔬菜蔬菜旺盛啊。

　　怎么偏偏到了兰花，就出这么大的问题了？

　　想不明白，想不明白。

　　“闪开，闪开！”

　　关宝方跌跌撞撞的冲了过来。

　　一只脚穿着球鞋，一只脚居然穿着一双拖鞋。

　　看得出来，当这个花疯子听到这个消息之后的慌张。

　　“怎么会这样的？怎么可能这样！”一看到那些无精打采，正在死亡边缘游走的兰花，关宝方暴跳如雷：“老徐，你对兰花做什么了！”

　　“我什么也没有做啊。”徐大格一脸无辜：“你让我怎么养我就怎么养，你让我怎么做我就怎么做。你问我，我问谁啊。”

　　“不可能，不可能。”关宝方嘴里不断的说着相同的话：“按照我的方法，我的兰花绝对不会出问题的。我养了那么多的兰花，一点问题也都没有出过。”

　　他围着兰花看了又看，同样的问题问了徐大格一遍又一遍，可是徐大格却一口咬定：

　　没有，除了他关宝方教的办法，其它自己什么也都没有做。

　　关宝方急的抓耳捞腮，这些兰花就是他的命根子，现在出了那么大的事，怎么办？

　　“欢喜，欢喜。”

　　一波未平一波又起，桂花嫂也心急火燎的跑了过来：“菜地出事了。”

　　啊？

　　菜地又出事了？

　　这里有关宝方镇着，让他慢慢的想解决办法吧。

　　赶紧跟着桂花嫂来到菜地那，一些村民也都闻讯赶到了。

　　一看，雷欢喜便懵在了那里。

　　大片的青菜、西红柿就和那些兰花一样无精打采，有的已经死亡。

　　见鬼了！

　　今天撞到什么邪了？

　　用小胖精元之水浇灌出来的菜地，怎么可能发生这样的事情？

　　问题是，还找不出问题在哪。

　　“别是老母虫吧？”边上一个上了年纪的老人说道。

　　老母虫？

　　不可能！

　　老母虫又叫白土蚕，学名蛴螬，是金龟甲的幼虫，别名老母虫、核桃虫。这其中尤其以植食性老母虫食性广泛，危害多种农作物、经济作物和花卉苗木，喜食刚播种的种子、根、块茎以及幼苗，是世界性的地下害虫，隐藏土壤之中，危害很大。

　　可是雷欢喜很确定不会是老母虫。

　　这可是用小胖精元之水浇灌过的土地啊！

　　别的不说，就看方寸饭店门口的那两分地，什么时候闹过虫灾？

　　可是越想什么越来什么。

　　“欢喜哥，欢喜哥。”

　　随着这个声音安妮出现了：“你赶快去饭店那看看吧，菜地出事了。”

　　雷欢喜的脑袋都快要炸开了。

　　方寸饭店门口的两分菜地果然出事了：

　　和桂花嫂种的菜地一模一样！

　　所有的蔬菜正在和死亡做着挣扎！

　　雷欢喜头发都快被自己抓光了。

　　“欢喜，我那的兰花，还有你这的菜地。”徐大格不知道什么时候来到了这里：“以我种了那么多年地的经验看，十有八九就是老母虫了。”

　　“绝不可能。”雷欢喜非常肯定地说道：“真的是老母虫，我把虫给一条条吃下去！”

　　他趴到了菜地上，用手刨着泥土。

　　一群人都围拢了过来。

　　其实雷欢喜的朋友们还是很期待真的是老母虫的。

　　这个原因很简单：

　　看欢喜哥吃虫的机会可不是很多。

　　当刨到植物根部的时候，雷欢喜整个人都呆住了。

　　他缓缓的从土里拿出了一样东西：

　　老母虫！

　　“我的天老爷。”徐大格惊呼一声：“这么大的老母虫，足足抵得上我以前看到的两倍啊！”

　　的确，雷欢喜也从来没有见过这么大的老母虫。

　　竟然有5公分以上，而且吃的又胖又壮。

　　只要长成成虫，变成金龟子得有多大啊？

　　被小胖精元之水浇灌过的土壤里，居然会出现了害虫？

　　而长的如此肥壮，肯定也是得到了精元之水的好处啊！

　　我的天，小胖的神奇力量不但在养着农作物，居然还在养着害虫？

　　可是雷欢喜就不明白了，为什么以前连一条害虫都看不到，莫名其妙一夜之间就出现老母虫了？

　　烦心，太烦心了。

　　现在不是刨根究底的时候，而是必须想出办法来如何消灭这些害虫。

　　危害太大了，这样被精元之水养大的虫，要比普通的害虫危害大上十多倍。

　　也难怪无论是兰花还是蔬菜，在老母虫的攻击下一点抵抗能力都没有。

　　甚至随时随地都有可能发生农作物大规模死亡事件。

　　更多的坏消息开始传来：

　　不光是那些兰花、雷欢喜和桂花嫂种的菜地，在其它的田里也都发现了大量的老母虫。

　　老母虫本来就繁殖力惊人，一只雌性老母虫一次可以产卵100粒左右。

　　而在仙桃村的老母虫，根据密度初步判断，一条雌虫一次产卵起码在200粒以上。

　　这也就是说，大规模的虫灾已经爆发了！

　　“不行啊，欢喜。”徐大格忧心忡忡：“8年前咱们村也闹过灾，农作物成片成片的死去啊，要是不及时控制，今年咱们可就真玩了。最后连桃树也会受灾。”

　　8年前的那次虫灾雷欢喜也经历过，不过当时他还是个孩子。

　　他记得这种老母虫虽然是被村民深恶痛绝的害虫，但却也是药材的一种。

　　他们这些孩子，往往翻土把老母虫抓起来，用开水烫死，接着晒干，卖给专门收老母虫的药贩子。

　　这种药材专门治疗小儿脐疮、丹毒、痈疽，对白内障也有很大的效果。甚至对立志戒酒的人也有奇效。

　　把老母虫研成粉末，然后用酒送服，用不了多少时候就能戒酒成功。

　　只是其中的毒性一定要控制好。

　　雷欢喜此时没有心思考虑老母虫的药性：“徐叔，当初我们是怎么办的？”

　　“也简单，用特效杀虫剂，一块钱一包，直接混合在土壤里就可以了。我那还有过去用剩下的十几包呢。”

　　雷欢喜长长的松了口气：“那成，徐叔，你赶紧给我拿来，我先试着用下。”

　　徐叔去拿杀虫剂了。

　　雷欢喜忽然想到了一件事，悄悄的准备开溜，没有想到安妮怯生生的声音传来：

　　“欢喜哥，这虫你喜欢吃红烧的还是清蒸的啊？”

　　呃。

　　“真的是老母虫，我把虫给一条条吃下去！”

　　我们的欢喜哥刚才斩钉截铁的赌咒发誓话音还没有完全散去呢。

　　“欢喜哥，我没有烧过这道菜啊。”郭宇康也是趁机火上浇油：“你说该加多少盐多少味精啊？”

　　弟兄们，机会来啦，大家有仇的报仇有冤的报冤啊！

　　一双双幸灾乐祸的眼睛盯上了我们的欢喜哥。

　　尼玛，这些都是什么朋友啊！

　　欢喜哥心里发出了误交损友的悲哀。

　　还好，徐大格很快拿着杀虫剂来了。

　　总算给了欢喜哥一个缓冲的机会。

　　“别闹，别闹，先做正事要紧。”

　　欢喜哥和徐大格一起把一包杀虫剂混合在了土里。

　　徐大格点了根烟：“顶多半个小时就能起效果，这我有经验。”

　　比真正种地的本事，徐大格可远远的在雷欢喜之上了。

　　一边应付这安妮她们要自己吃虫的纠缠，一边在那不断的看着时间。

　　半个小时一过，雷欢喜和徐大格急急忙忙的重新刨开了泥土，可是当他们重新挖到根部的时候，两个人这一次算是彻底的傻眼了：

　　老母虫竟然一条都没有死！


第270章 小胖和欢喜哥的再一次联手

　　老母虫竟然一条都没有死！

　　不但没有死，相反还活得很滋润的样子。

　　而且，体型也比刚才更大肥大了。

　　这，这也太荒谬了吧？

　　杀虫剂不但没有起到作用，反而成为了它的食物。

　　徐大格种了大半辈子的地，各式各样的害虫也不知道看到过多少，但如此古怪的景象真的还是第一次遇到。

　　“难道是杀虫剂年限太长失效了？”徐大格怔怔地问道。

　　雷欢喜苦笑着摇了摇头。

　　不是药效失效，而是蕴含着小胖精元的水力量太强大了，老母虫居然对杀虫剂免疫了。

　　这可是真的滑稽了。

　　怎么办？

　　徐大格在那想了好大一会：“只有两个办法，一个动员全村抓虫，一个是去购买新型的杀虫剂。”

　　两个都不太现实。

　　根本没有那么多的人力可以动用。

　　而且以老母虫目前的繁殖能力，只怕一批还没有抓完，新的一批又会出现了。

　　新型的杀虫剂？

　　老母虫也未必会害怕。

　　能解决这一问题的只有一样生物：

　　小胖！

　　“徐叔，这样，你去购买新型的杀虫剂，罗亚丹，你带上钱跟徐叔一起去，各式各样的杀虫剂都给我买一些回来。”雷欢喜下了决心。

　　可杀虫剂也是只能死马当活马医了。

　　果然，没几个小时徐大格就和罗亚丹回来了，买回了一大堆的杀虫剂。

　　不出所料，不管使用什么样的杀虫剂，对老母虫一点用处也都没有。

　　徐大格和那些上了年纪的村民全都傻眼了。

　　还是第一次见到生命力如此顽强的老母虫。

　　关宝方更是急得连蹦带跳。

　　再这么继续下去找不到解决的办法，兰花可全都完了。

　　岂止是兰花，仙桃村的农作物也都要完蛋了！

　　“我的兰花！”

　　蓦地，关宝方惨呼一声，慌不择路的向着雷欢喜专门开辟出来的兰花园方向冲去。

　　雷欢喜苦笑一声，都是用的相同土壤，只怕那里也凶多吉少了。

　　一直忙乎到了晚上，虫是抓了不少，但却始终没有研究出有效的消灭办法。

　　草草吃了点饭，雷欢喜一头便钻进了地下室。

　　安妮以为他为了老母虫的事情心烦意乱，也没有去问什么。

　　“小胖，出大事了。”

　　一看到小胖，雷欢喜立刻急匆匆的把事情经过说了一遍。

　　老母虫？

　　小胖一听便知道是怎么回事了。

　　钻进蕴含着精元的水，能够促使农作物加速成长，但可没有杀虫功效。

　　仅仅有着抑制的能力而已。

　　这也就是之前为什么没有害虫的原因。

　　土壤表面的害虫无法生存，纷纷远离，但一些生活在地下的害虫，却潜伏到了土壤的深处，并且逐渐开始适应了精元之水，甚至还从中获得了不少的好处。

　　这些害虫等待的是一个破土而出的机会：

　　而这个机会却也来了。

　　那天夜里，小胖和雷欢喜联手制造出的那场春雪。

　　深藏在地下的老母虫“军团”，被这场反常的春雪唤醒了！

　　当春雪开始融化，渗入土壤，潜伏许久的老母虫，一边饮用着甘甜的水分，一边开始纷纷肆虐。

　　植物的根部就是它们最好的养料！

　　原本处在食物链底层的它们，此时的能力对于这一阶层来说已经很强大了。

　　它们体型巨大，繁殖能力惊人，甚至抗药性也变得强大无比。

　　可以说，如果仅仅凭借人类目前的能力，短时间内是无法抑制这一种害虫的。

　　而且更加可怕的是，它们的繁殖速度会越来越快。

　　一只雌虫一次可以产卵二百粒，孵化过程不过只需要短短的一天一夜时间。

　　卵成为成虫可以继续产卵。

　　完全可以设想一下它们的繁殖速度。

　　当仙桃村无法容纳它们，它们会快速的向其它地方扩张。

　　到时候整个祝南镇、整个云东，甚至全国都将出现这种害虫的身影。

　　而且，当它们成长为金龟子后，就算霸占全世界也都不是危言耸听。

　　一旦出现这样的情况，用人类的话来说怎么说来着？

　　地球已经被老母虫占领啦！

　　小胖忧心忡忡的样子，并没有瞒过雷欢喜。

　　他皱了一下眉头：“小胖，情况是不是很严重？”

　　小胖点了点头。

　　“那你赶快想办法啊。”雷欢喜这次真的急了：“再不想出办法来，我的兰花和仙桃村就全完啦！我这才当了几天的代理村长啊，官瘾还没有过够呢。”

　　别烦，我这不是正在想吗？

　　“小胖，救命啊，赶紧的，你可是条龙啊！”

　　烦死了！

　　小胖的目光忽然落到了百草园中的一株植物上。

　　这叫金灵花，对人类有益无害，还能够治疗一些普通疾病。

　　这种花的奇特用处在于，没有什么害虫愿意接近，甚至避而远之！

　　而且在小胖的静心培植下，功效更为强大。

　　但一株金灵花不足以覆盖整个仙桃村。

　　如果再能配合上某些拥有强大力量的物质呢？

　　比如欢喜哥的血液？

　　小胖有办法了。

　　它摘下了金灵花的叶子，然后朝着那株像桃树一样的古怪植物爬去。

　　小胖要做什么？

　　欢喜哥非常好奇。

　　小胖从桃树下拿出了一样东西：

　　血珠！

　　就在昨天用欢喜哥的血液凝聚而成的七枚血珠里的一枚。

　　这本来是用来救欢喜哥的，但现在也顾不得许多了。

　　也不知用了什么办法，小胖将血珠和金灵花的叶子融合在了一起。

　　光靠自己一个的力量还不够，必须要拉上欢喜哥。

　　小胖什么也不说，只是领着欢喜哥向仙女山的方向快速走去。

　　一进入仙女山，爬到了山顶，小胖便开始示意欢喜哥做些什么。

　　做什么啊？

　　啊，对了，这里就是上次小胖和自己一起联手召唤出春雪的地方。

　　难道小胖还要再召唤出一次春雪？

　　小胖有些着急，那神态似乎在不断的催促着他。

　　欢喜哥心一横，反正已经这样了，管不了许多了。

　　被冻死还是被害虫肆虐而死，最终的结果都是一样的！

　　小胖的两只犄角出现了。

　　一股奇妙的声波开始传射，而更加奇妙的是：

　　欢喜哥竟然感受到了！

　　身体一颤，一股奇妙的力量开始在体内奔腾。

　　这股力量迅速和小胖形成了连通。

　　好像在二者之间搭建了一座桥梁，两股力量不断的在流转着。

　　然后传向天际。

　　一朵朵厚厚的乌云出现，逐渐的开始遮挡住了月亮。

　　大地开始变得一片漆黑。

　　欢喜哥发现自己根本无法控制自己体内的这股力量，必须要依赖小胖的引导。

　　小胖肥肥的身子一扭，一道紫色的光芒冲出，笼罩住了原本放置在地上的那枚血珠。

　　血珠开始腾空。

　　越飞越高！

　　欢喜哥忍不住抬起头来。

　　这枚古怪的血珠要飞向哪里？

　　“轰——轰——轰——”

　　一阵阵沉闷的闷雷声开始隐隐传来。

　　难道小胖不是在召唤春雪，而且在召唤暴风雨？

　　欢喜哥这一次没有猜错。

　　凭借小胖目前的力量，无法单独召唤风云雷电，必须要借助欢喜哥体力强大的力量才行。

　　也就是被欢喜哥误打误撞吃下去的龙灵！

　　既然一人一龙能够联手召唤来暴雪，也同样有办法召唤来风雨！

　　此时，乌云聚集了一大片，闪电不断的在云层中出现！

　　力量充斥着欢喜哥的全身。

　　爆炸了，身体好像有种要爆炸的感觉。

　　他是第一次正经的使用这力量，很难轻易的控制住。

　　更加重要的是，他是完全被动的！

　　有几次他都忍不住要大喊大叫，然后放弃。

　　但每一次这样的念头一出现，迅速就会被他打消。

　　坚持住，一定要坚持住！

　　要不然仙桃村就完了。

　　小胖两只小小的犄角抖动得非常厉害，身体上泛出的紫光也完全笼罩住了它原本雪白的身体。

　　小胖同样也在竭力苦撑。它还不是真正的神龙！

　　那枚血珠终于飞到了云层之中。

　　两只犄角骤然光芒大盛。

　　而欢喜哥一瞬间也觉得身体里无穷无尽的力量开始向着天际直冲而去！

　　“轰——咔啦啦”！

　　惊天动地的雷声和闪电划过天际，刹那天空变被撕开了一个大口子：

　　暴雨倾盆落下。

　　那枚血珠在也眨眼间破裂，混合着金灵花的血水融合到了雨水里，纷纷洒向大地！

　　这些雨水里有小胖培养出的金灵花力量，有欢喜哥强大的骇人的鲜血。

　　老母虫军团的灾难来到了！

　　暴雨尽情的洗刷着大地。

　　这一场雨，不光是仙桃村，就连周边被雨水光临的村庄也会纷纷受益：

　　起码今年春天不再用担心那些纷纷苏醒的害虫了！

　　今年以仙桃村为中心附近的几个村子，肯定是一个大丰收年！

　　我们可怜又可怜的欢喜哥却到现在还不清楚：

　　小胖啊，我是让你来帮我灭害虫的，你给我弄一场大雨来做什么？

　　忽然脑子一昏，一头栽倒在了地上，就此昏迷过去。

　　小胖却一点也不担心。

　　欢喜哥第一次在自己的引导下引来暴风雨，身体里的力量流动的太过猛烈，就算连欢喜哥这样强悍的身躯也都承受不住。

　　这要是真换个普通人的话，早就被撕裂身体而死了。

　　看这个样子欢喜哥顶多昏迷上几个小时也就能醒过来了！


第271章 未来的好处才最重要

　　雷欢喜醒来的时候天都亮了。

　　雨还在不停的下着。

　　小胖目前的能力，有办法和雷欢喜联手召唤来风雨，但却没有办法让其立刻风停雨收。

　　这条小胖龙早就不见了。

　　让欢喜哥无语的是：

　　你特么的让我在这淋了一夜的雨？

　　还好身体强健，也没有什么事，只是全身都是湿漉漉的。

　　被淋成落汤鸡的欢喜哥走出仙女山，回到仙桃村的时候，村里的人早就出来了。

　　这虫灾一日不除，就一天不安心啊。

　　“欢喜哥，欢喜哥，你到哪去了啊。”

　　等欢喜哥来到面前，安妮她们看着他狼狈的样子大是疑惑：“欢喜哥，你淋了一夜的雨啊？”

　　“我在赏雨。”心里早把小胖的龙爷爷龙奶奶龙祖宗骂了个遍，偏偏欢喜哥死鸭子嘴硬：“你们一点都不懂得夜晚赏雨时候的那种心情。”

　　可没有人会疯到大半夜的和他一样去淋雨。

　　“欢喜，欢喜，虫，虫。”徐大格兴奋异常：“虫，虫全死了！”

　　那么快？那么神奇？

　　虽然知道小胖和自己联手下的那场雨肯定有作用，但实在没有想到会这么快就起效。

　　徐大格也不多说，蹲下身子在土里刨了一会：“你来看。”

　　老母虫果然死了，成片成片的死亡。

　　欢喜哥差点欢呼出来。

　　“欢喜，这老母虫死了，不但解除了虫害，而且还成了肥料。”

　　“别啊，别成为肥料啊。”欢喜哥赶紧叫了起来：“徐叔、桂花嫂、水哥，你们把村里人组织起来，把老母虫都给我挖出来，等天晴了，晒干，这是药材，可以卖出去不少钱啊！”

　　徐大格一怔，一拍脑子：“啊呀，我怎么没有想到这茬？欢喜，要说还是你们年轻人的脑子好使。就是太奇怪了，老母虫怎么莫名其妙就死了呢？”

　　是啊，老母虫怎么莫名其妙就死了呢？不光是徐大格，所有的村民都觉得奇怪。

　　欢喜哥可不能告诉他们为什么。

　　混合着金灵花和自己血液的那场雨，的确神奇到了几点，不但杀死了害虫，而且对农作物一点副作用也都没有。

　　这是自己就任仙桃村村长后经历的第一次危机，幸运的是他平稳的渡过了。

　　“欢喜，去你种你那个……果子的地方看看。”桂花嫂这时忽然说道。

　　什么那个的果子？

　　啊，处男果！

　　这名字要多难听有多难听，也只有欢喜哥这样无聊的家伙才能想得出来。

　　难道处男果又出问题了？

　　不用吧！别玩我了。

　　雷欢喜赶紧奔到了种植处男果的地方，一看，一颗心立刻放了下来。

　　处男果一旦一个没有死，而且居然已经成熟了。

　　难道是这场雨催化的？

　　到底是小胖的作用，还是那枚血珠的作用？

　　答案恐怕只有小胖才知道了。

　　摘下一枚处男果，放到嘴里一吃……

　　还是那熟悉的味道……

　　成了，可以上市了。

　　这可是今年自己第一批对外出售的水果。

　　几个村民也都围拢过来尝了一下，赞不绝口。

　　这味道，他们和土地打了大半辈子的交道，可从来没有吃过这么好吃爽口的东西。

　　而且即便吃下去了，嘴里也依旧芬芳爽口，回味无穷。

　　“欢喜，这就是那个什么你说的处男果啊？”徐大格又摘下了几枚，一边吃着一边说道：“你准备卖多少钱啊？”

　　雷欢喜心里也没有底。

　　圣女果什么价？最贵的是紫色的圣女果，最便宜的是黄色的。最普遍的红色的一般价格在每斤2.5-3.5之间。

　　之间的处男果呢？

　　卖多少钱合适？

　　这次种植的处男果并不是很多，满打满算也只有300斤左右。

　　倒不是指望着它能给自己赚多少钱，而是想当个探路石，试试市场的反响度如何。

　　只是拿到哪里去卖？

　　祝南镇？市场太小了。

　　“欢喜哥，欢喜哥，我爸来了。”安妮的声音打断了雷欢喜的思路。

　　朱国旭从车上下来，雷欢喜把他迎到了方寸饭店，顺手把几枚处男果朝桌子上一放，拿出了那株早就准备好的人参：“朱总，你要的人参。”

　　“看起来比我那株还要好啊。”朱国旭虽然不懂人参，但有之前雷欢喜给朱晋岩的那株，一对比也就比出高下了：“欢喜啊，你这次可是帮了我大忙了。”

　　把一株人参翻来覆去看着，夸赞不已。

　　哎，哎，朱总，那个钱的问题你倒是说一下啊，总不能白送是吧？欢喜哥在心里不断的嘀咕着。

　　可是朱国旭丝毫没有提到钱的意思。

　　欢喜哥急得不行，总算是养兵千日用兵一时，安妮派上用场了：“爸，你不能白拿走啊，你得给钱啊。”

　　朱国旭一怔，随即笑道：“果然是女生外向，欢喜啊，你准备卖多少钱？”

　　和第一次差不多的话，而同样的又让雷欢喜为难了。

　　是啊，卖多少钱？自己对人参市场也一窍不通啊。

　　看着雷欢喜一脸为难的样子，朱国旭笑着说道：“我看呢，这样吧。上次我没有给你钱，送了你一幢别墅，这次呢，我还是不给你钱……”

　　我圈圈你个叉叉啊！

　　老大，难道你还是准备再给我一幢别墅？我要那么多的别墅做什么啊？

　　朱国旭不慌不忙说道：“我呢，以你的名义给新加坡人送去，你说怎么样啊？”

　　怎么样？你要拍新加坡人的马屁，我又不用拍。

　　恩，不对？

　　难道有什么好处？

　　朱国旭绝对不是那种小气的人，他这么说肯定是有目的的。

　　“欢喜，我现在就可以给你100万，甚至200万。”果然，朱国旭开口说道：“可是现在我这么做，好处虽然目前看不出，我保证你要不了多少时候就会眉开眼笑。”

　　雷欢喜点了点头。

　　自己猜测的没有错，朱国旭肯定是以这株人参在为自己搭线牵桥，将来自己得到的，要远远超过了100万200万。

　　想通了这一点，心中也变得坦然起来。

　　“安妮，给爸爸倒杯茶来。”朱国旭忽然说道。

　　安妮非常聪明，一听这话就知道爸爸有话单独要和欢喜哥说：“哎，我去找茶叶啊，这饭店里，连茶叶都没有。”

　　等到安妮一走，朱国旭收起了笑容：“欢喜，你说的那个瑞祥公司我去调查过了，是晋岩和几个朋友一起开的。我不问你是怎么知道的，你也别问我是如何处理的，好不好？”

　　这完全就是商量的口气了，雷欢喜无所谓：“这是你的家事，和我没有关系。就是，晋岩好像一直和一个叫陈佳豪的人纠缠不清……”

　　他说的已经很婉转了。

　　朱国旭是什么人？一听便听懂了。

　　可他没有正面回答：“欢喜，你救过晋岩的命，又两次救了安妮的命，我欠你的这辈子都还不了了。不过老实说，撇开这些感情不谈，我在生意上给予你的帮助大不大？”

　　“大，很大。”雷欢喜老老实实的回答道。

　　“我一向是以利益为重的，还从来没有这么帮过一个人。”朱国旭苦笑了一下：“可有什么办法，谁让我女儿看中了你？谁让我觉得你这个人特别厉害？我朱家欠你三条命，可是你雷欢喜欠我朱国旭不少的情，对不对？”

　　这笔账可是糊涂账了。

　　朱国旭叹息一声：“我的儿子女儿是什么样的人，我心里最清楚。我的儿子做过一些什么事情，我也非常清楚。可不管怎么样他到底是我儿子啊。如果有一天我把君诚交给了晋岩，君诚被你给击垮了，还是我之前求过你的，放他一条生路，给他一口饭吃。不要大鱼大肉，只要每天清茶淡饭就足够了，我朱国旭先谢谢你了。”

　　第一次听到朱国旭对自己说这话的时候，雷欢喜是一头雾水。

　　可是这一次听到，雷欢喜心里却是一片坦然：“朱总，就算有一天我和安妮真的结婚了，我不要你朱家的钱，更加不会企图染指君诚集团，那都是朱晋岩的。可假如……我说的是假如，有一天我真的和晋岩变成了敌人，我保证会放他一条生路……但是，只有一次……”

　　说到这里，自己都笑了起来：“朱总，我是不是很滑稽？我一个小的不能再小的人物，居然在幻想这些事情？晋岩接手了君诚集团，随便拔根汗毛都比我的大腿粗。”

　　“不管怎么样，我谢谢你了，谢谢你了。”朱国旭一边拱手，一边顺手从桌子上拿了一枚处男果放到嘴里。

　　可是一吃，大是诧异：“欢喜啊，这是什么果子？那么好吃？”

　　“处男果。”

　　“噗”。

　　吃到一半的果子被朱国旭喷了出来：“什么果？”

　　“处男果啊。朱总，你不喜欢吃也别浪费了啊。”雷欢喜忽然得意起来：“我取的名字，怎么样，好记吧？别人一听就忘不了吧？”

　　朱国旭哭笑不得：“这果子好吃，名字也的确好记，可是太粗俗了。你要是想让别人接受，得另外取个名字，要不要别人一听这名字购买的欲望顿时就没有了。”

　　呃，这个嘛……欢喜哥取名字的水平真的也就这样了。

　　就算这个名字已经算是不错的了。

　　你能想象，这个家伙给一条神龙取名叫小胖吗？


第272章 未来的老丈人帮着打开市场

　　不过处男果的名字的确难听了一些。

　　还是朱国旭帮他改了一个名字：

　　仙女果。

　　第一，市场上已经有圣女果了，再出个仙女果交相呼应。

　　第二，仙桃村里仙女山，仙女山中仙女果。

　　这也算一个噱头，还等于间接为仙女山做了广告。

　　一问起销路，雷欢喜又泛起愁来。

　　仙女果的市场肯定不能只盯着祝南，最好的市场绝对在云东。

　　从云东起步，进而推广到全国。

　　这当中又有一个难题了，理想是美好的，现实是残酷的。

　　仙女果比较特殊，没有办法大规模推广种植。仅仅凭借一个仙桃村，就算真的能够打开市场，广受欢迎，供应一个云东就已经非常吃力了。

　　还好这些都是以后的事情。

　　“先进军大超市。”朱国旭想了一下：“大型超市人流量密集，新式的水果比较能够吸引眼球。我看‘嘉德利超市’就不错。”

　　嘉德利超市是云东最大型的超市，云东人想进超市第一个想到的就是这里。

　　不过要想打进嘉德利超市可不太容易，入场费就是一个大问题。

　　“也不能白拿你的人参，先给你一点甜头。”朱国旭笑道：“嘉德利的中方总经理严经理和我关系不错，我带你找他去。”

　　“哎，那先谢谢你了。”

　　“我也去，我也去。”正好进来的安妮赶紧说道：“我都有几天没有去云东了。”

　　“你还知道去云东？你连家都不要了。”朱国旭故意板起了脸：“要想去也可以，先去摘30斤仙女果给我带上。”

　　“什么是仙女果啊？”安妮一片迷茫。

　　朱国旭和雷欢喜四目相对，一下笑出了声……

　　……

　　雷欢喜是君诚集团老总朱国旭未来女婿的事情，看来云东生意圈里许多人都知道了。

　　朱国旭才一介绍，嘉德利超市的中方总经理严经理脱口而出：“君诚的驸马爷来了。”

　　这名字欢喜哥怎么听了那么别扭呢？

　　“请坐，请坐。”严经理笑着请他们坐了下来：“你老朱是无事不登三宝殿，说吧，今天来什么事？”

　　朱国旭却慢吞吞地说道：“今年君诚给员工的福利购物卡我不准备在你这购买了。”

　　“啊！”严经理叫了起来：“哎，老朱，这可不能啊，咱们合作了那么多年，逢年过年你给员工的购物卡可都是在我这购买的啊，是不是我的竞争对手说我坏话了？还是别人给你的折扣更大？真这样你说，咱们什么事情不好商量的？”

　　雷欢喜和安妮相视一笑。

　　朱国旭这是欲擒故纵呢。

　　“两者都有。”朱国旭表现得一本正经：“反正不管你怎么说，我这次就是决定换超市了。”

　　“别啊，有话好说啊。”严经理是真的急了。

　　郡城集团那可是早就的财神爷啊！

　　早就到底什么地方得罪这位财神爷了？

　　“老严，真要继续合作也没有问题，不过你得帮我一个忙。”朱国旭慢慢的转到了正题上。

　　“你说，你说，有什么事尽管开口。”

　　“其实也不是我的事，是我未来女婿的事。”朱国旭指了指雷欢喜：“我这个女婿大家都知道，在仙桃村，他呢，种了一些市场上没有的水果，可没有门路推广，想借你的超市一用啊。”

　　严经理顿时长长的松了一口气：“我当是什么事呢。就这啊？成啊，没有问题，今天就可以进场，我让人给他弄个小的水果柜台。进场费嘛，我给他打个大大的折扣……”

　　“没有进场费。”朱国旭慢悠悠地说道。

　　“啊。”严经理有些为难了。

　　朱国旭早就知道对方是这种反应了：“老严啊，没多少，300来斤东西，想试试市场反响如何，决定是否进行大规模的种植。你老严还在乎这点钱？真的能把市场打开了，咱们再说下面的话成不？”

　　严经理在那想了好大一会，这才做出决定，答应了下来。

　　君诚集团是大客户，何必为了300多斤东西惹得大老板不开心？

　　给他女婿开辟一个小小柜台也就是了。

　　忽然想起了什么：“老朱啊，你不是来之前就准备算计我的吧？什么要换超市，我怎么觉得你在那咋呼我呢？”

　　朱国旭“哈哈”笑了起来：“你老严是雁过拔毛的主，我不这么说你能那么爽快的答应？”

　　严经理哭笑不得：“成，成，我算是服了你了。你未来女婿卖的那个叫什么来着？”

　　“仙女果，你先尝尝有没有市场。”朱国旭让雷欢喜把仙女果拿了出来。

　　仙女果？严经理还是第一次听说到这名字。

　　再看看仙女果的外形，也是首次见到。

　　外面看着挺漂亮的，可是味道就不知道如何了。

　　现在总有那么一些水果，长得稀奇古怪的，取的名字也是五花八门，可是这口感就没谱了。

　　严经理是不抱太大希望的。

　　只是当他把一枚仙女果放到嘴里之后……

　　他半晌没有说话，闭着眼睛似乎在那细细品味……

　　朱国旭也不急，慢慢等着。

　　一会，严经理睁开眼睛，还是没有说话，而是在那30斤仙女果里，从当中找出了一枚，又放到嘴里开始品尝。

　　足足有五六分钟的时间，严经理一口气吃了七八枚。

　　“喂，老严，别吃了，你当时送给你吃的啊。”

　　严经理却没有心思开玩笑：“雷先生，这个仙女果是你栽培出来的？”

　　雷欢喜点了点头。

　　“你可以确定别人没有和你相同的品种吗？”

　　雷欢喜又点了点头。

　　这不是废话嘛，这可是世界上最后一条龙种出来的啊。

　　绝对的独一无二！

　　严经理的问题却一个接着一个抛了出来：“你有多少斤？”

　　“第一次试验种植，满打满算300斤吧。”

　　“仙女果可以保存多少时间？”

　　“我也不是很清楚，不过一个礼拜半个月的应该没有问题。”

　　这点上雷欢喜还是非常清楚的，用小胖精元之水种植出来的蔬菜水果，保存的时间肯定要比普通的长很多。

　　“你没有找过别的超市？”

　　雷欢喜第三次摇头。

　　严经理立刻拿起电话：“小尤，把合同拿过来。”

　　合同拿了过来，严经理认真地说道：“雷先生，进场费，没有问题。这次的我不收你的，而且将来我可以大幅度减免你的进场费，甚至同样不收，但是你必须确保在未来的三年内，你的仙女果独家在我嘉德利超市进行销售。”

　　“一年！”

　　雷欢喜还没有开口，朱国旭已经说到：“老严啊，知道这是好东西了吧？我朱国旭什么时候给你当上过？三年时间太长了，合同只能一年一签订。”

　　“成！”严经理也爽快：“就一年一签订，不过在合同到期后，同等条件下嘉德利超市有优先续约权。”

　　这点上雷欢喜和朱国旭都没有什么异议。

　　严经理随即吩咐道：“小尤，把圣女果对面的柜台清理出来，安上玻璃罩，竖块牌子，就写‘仙女果即将上市，优惠期每斤5元’……”

　　“好的，严经理，需要把这些仙女果都装进去吗？”

　　“不，不！”严经理连连摇头：“很快就是周末了。对，今天、明天，都只挂牌子，不放实物。到了周六晚上，再把仙女果给我对外出售，每天限售30斤，先来先得。优惠期三天过后，涨到每斤8元。”

　　朱国旭很快便猜出了严经理的心思。

　　他这是在搞饥饿营销了，利用这点最大限度的调度起顾客的好奇心。

　　在饥饿营销下，一旦品尝到仙女果的美味，肯定会引起顾客的巨大热情。

　　而且还居然把仙女果放到圣女果的对面打擂台。

　　在做生意上，严经理还是很有一套的。

　　“雷先生，300斤不够。”严经理沉吟着说道：“我预计仙女果会引起抢购热潮的。”

　　雷欢喜在心里盘算了下：“严经理，我回去后继续种植，这种水果的生长周期并不是很长。”

　　“好，好，就这样。”严经理连声说道：“但一定要确保质量，打出一块牌子来不容易，要毁掉一块牌子太简单了。其实生长周期长一些也无所谓，这反而能够更大程度的激发起顾客的期待感。”

　　“老严，你打得一手好算盘啊。”朱国旭此时笑道：“独一无二的仙女果，只有你嘉德利有售。进场费你可以不收，可是大量被仙女果名声吸引进来的顾客，却能大幅度拉动其它物品的销售。”

　　严经理也笑了：“你总不能让我又要马儿跑又要马儿不吃草吧？你赚钱我也赚钱，皆大欢喜。”

　　的确是个皆大欢喜的局面。

　　自己未来的老丈人和这位刚认识的严经理，在做生意上还是有许多地方值得自己学习的。

　　雷欢喜在心里想到。

　　“那我就不留你们了。”严经理说道：“雷先生，你等我电话，尽快把所有的仙女果都运来。”

　　按照他的估计，以自己的噱头，加上仙女果的确美味的难以用语言形容，很快就能够打开市场。

　　而作为仙女果唯一的经销商，带给嘉德利超市的利益回报也将是巨大的！

　　这个雷欢喜，自己必须要和他保持好最最紧密的联系！


第273章 江胜利的紧急应对措施

　　溪海集团会议大厅。

　　来自多家媒体的记着已经集中于此。

　　就在几个小时前，他们接到了溪海集团新闻官的电话，溪海集团董事局主席江胜利先生将有重要事件向新闻媒体宣布。

　　出什么大事了？

　　记者们并没有等待多少时间，江胜利便在律师的陪同下出现在了新闻发布会现场。

　　他穿着一件灰色的夹克，神情看起来有些憔悴，甚至连头发都有一些蓬乱。

　　而下巴上的胡子，也似乎有两天没有刮过了。

　　怎么了？发生什么事了？

　　这和记者们印象中总是神采奕奕的那个江胜利可不太一样。

　　“非常感谢诸位记者朋友们能够前来……”在说了礼节性的话后，江胜利的语气听起来有些沉闷：

　　“今天，我在此宣布，我和我的妻子余彩芳女士，已经正式在离婚协议上签字……”

　　“轰”的一下，记者们炸开了。

　　虽然不是明星，但江胜利夫妇在媒体前的曝光率还是非常高的。

　　而且不管在什么场合，这对夫妻总是非常恩爱的样子。

　　虽然贵为富豪，江胜利却没有任何绯闻爆出过，这也算很难得的了。

　　可是现在怎么忽然就离婚了？

　　等到记者们安静了下来，江胜利这才继续说道：

　　“无论对于我本人，还是整个溪海集团来说，都没有任何值得隐瞒的秘密，因为我本人就代表着溪海集团。所以为了不必要的猜测，以及有可能给溪海集团带来的名誉伤害，所以我今天将会公布离婚原因……”

　　他沉默了一会然后用沉重的语气说道：“我和我妻子的婚姻一共维持了25年，但就在25年前，我的妻子余彩芳女士就出轨了……”

　　太重磅了，这个消息实在太重磅了。

　　江胜利竟然带了25年的绿帽子？

　　可是江胜利带来的震撼还没有结束：“而且，尽管我不愿意相信，但残酷的事实还是摆在了我的面前，经过DNA鉴定，我曾经无比疼爱的孩子江斌，并不是我的亲生孩子，他的真正父亲是国内知名画家白厚春……”

　　记者席中没有出现预想中的骚乱，反而是出奇的安静。

　　江胜利的声音此时已经变得哽咽：“我爱我的妻子、我爱我的孩子、我爱我的家庭，可是，我真的无法接受这一事实，我做出了人生中最艰难的抉择，和我曾经深爱的妻子离婚，和我曾经宠爱的孩子断绝一切关系，让他可以去寻找自己的亲生父亲，可以去寻找真正属于他的幸福。在此，我必须向余彩芳女士和江斌，不，白斌先生说一句最真诚的话，你们陪伴了我那么多年，辛苦了！”

　　他居然真的站了起来，然后深深的鞠了一躬。

　　然后，在律师的陪同下他离开了会场。

　　一个记者站了起来，开始轻轻的鼓掌。

　　接着所有的记者都站了起来，有节奏的鼓掌。

　　太了不起了，这个男人真的太了不起了。

　　只是无论哪个男人都无法忍受的耻辱，可是江胜利却坦然说了出来。

　　他本来是受伤最深的人，但先道歉的居然是他。

　　这样的男人，毫无疑问是值得所有人尊重的。

　　而在整起事件中，最让人唾弃的无疑就是余彩芳和白厚春了……

　　……

　　“江总，非常完美。”一直都在后台等着，江胜利忠实的部下丁建国很快迎了上来。

　　而曾主任则立刻递上了一把梳子。

　　对着镜子，江胜利仔细的把自己蓬乱的头发梳理好，然后又结果剃须刀把胡子渣剃得干干净净：“余彩芳和江斌现在什么情况？”

　　“净身出户，什么也都没有带走，包括余彩芳的私房钱我们也全部调查清楚，并让她自动放弃，转存到了您的名下。还有，她的金银制品、收藏品，我们也都清点过了，目前都封存在您的别墅里。她租了一个三室一厅的房子，和白厚春住在里面，江斌拒绝和他们一起居住。”

　　“白厚春呢？”

　　“他的妻子余素芳在得知了丈夫竟然和自己的妹妹偷情，并未了掩人耳目而把他介绍给自己后，和白厚春大吵大闹，目前正在办理离婚手续。”

　　“租房的钱是谁的？”

　　“白厚春的，余彩芳已经一无所有了。”

　　江胜利冷笑了一声：“白厚春这些年捞了不少的钱，我那有几幅他曾经帮我鉴定过的古画，其实我早知道都是赝品，他在我身上捞钱，只是过去看在亲戚的份上才不和他计较。帮我起诉他诈骗，我要让他身无分文，从租住的房子里滚出去，变得比乞丐还不如！全面打击他在书画界的名声，垃圾、无耻之徒、沽名钓誉，总之什么难听就给他扣什么帽子，还要借助这次大肆炒作，让他身败名裂！”

　　“是的，我会去办的。”

　　“尽快办理，我一想到他们还有房子住我就浑身不自在。”

　　“好的，江斌怎么办？”

　　“江斌？”江胜利冷笑一声：“他除了会花钱还会做什么？让他自生自灭，他根本就是一个废物。不，他比废物还不如。”

　　没有人可以羞辱自己。

　　任何人都不可以。

　　而余彩芳、白厚春和江斌很快就会因为羞辱自己而付出惨重的代价。

　　还有莫胖子、他老子、雷欢喜也都是如此！

　　现在已经没有什么顾虑了。

　　必须要打击雷欢喜，打击仙桃村，让他们也尝尝失去的痛苦！

　　缪易胜虽然也是个废物，但起码目前还是有利用价值的……

　　……

　　真狠啊。

　　莫胖子把自己的沃尔沃停好，从车上下来的时候连连摇头。

　　江胜利居然能下这样的狠手，把自己包装成最委屈的受害人，把男人最大的耻辱公布于众。

　　这份狠劲自己可没有办法做到。

　　可是效果却还出奇的好。

　　舆论非但没有冷嘲热讽、幸灾乐祸，反而还保持着同情态度，把江胜利看成了是一个“坚强负责的男人”。

　　嘿嘿，看来自己失去了要挟江胜利的本钱了。

　　不过这个游戏咱们慢慢的玩下去。

　　从车上拎下了礼品盒，乘电梯来到了8楼，按响了一户人家的门铃。

　　过了好大一会门才开的，一看到开门的人，莫胖子立刻亲热地叫道：“余阿姨。”

　　“是大伟啊，啊呀，我说谁知道我们住这呢。”余彩芳这才放心的放下了防盗链，重新打开了门：“大伟啊，快进来，你怎么知道我们住在这里的？”

　　客厅里，白厚春正在一根接着一根的抽烟，弄得屋子里乌烟瘴气的。

　　莫胖子一点也不在乎，把礼品放到了茶几上：“余阿姨，我听到你们出事了，就赶紧想来看看，问了好多人也问到你们住在这里。”

　　本来莫胖子带来的这些礼品，余彩芳过去连正眼都不会看一下。

　　可是今时不同往日了。

　　江胜利的新闻发布会一召开，自己和白厚春的名声彻底的臭了。

　　别人有人带着礼品来看望，就是自己想打电话给过去的朋友诉诉苦，人家一听是她，客气的应付两声就说有事，不客气的直接挂断了电话。

　　甚至还有曾经的朋友直接在电话里用很难听的话骂她们恬不知耻。

　　尤其是自己那个泼辣的姐姐，白厚春的妻子余素芳，不但把白厚春从家里赶了出来，而且还听说在到处找自己要和自己拼命呢。

　　患难见真情。

　　莫大伟这孩子，平时老老实实的，根本不引人注目，可是关键时候却还想着自己。

　　这礼品在余彩芳的眼里此刻变得贵重无比。

　　莫大伟坐在那里，也就是在那不断的安慰，还问他们有没有什么困难。

　　越说余彩芳越是感动。

　　“太不地道了，太不地道了。”一直没有开口的白厚春终于说道：“不管怎么说彩芳和阿斌都跟了江胜利那么多年，他江胜利怎么可以这么做？”

　　“你们也可以这么对付他啊。”莫胖子一副很吃惊的样子：“余阿姨肯定知道江胜利的很多事情，他开新闻发布会，你也开新闻发布会啊。爆他的光，把他的丑事全都说出来。”

　　白厚春的眼睛一下就亮了：“他不仁，我们不义。彩芳，我看就按大伟说的去办。怕什么？了不起就是鱼死网破！”

　　余彩芳却变得迟疑起来：“不管怎么说都是我们错在先。而且，江胜利的手特别黑。”

　　白厚春到了这个时候也不敢再做声了。

　　的确，自己真都不够江胜利。

　　在那聊了一会，莫大伟掏出一个信封放下站起：“余阿姨，我还有事，这1000块钱您留着用，钱不多，表表我的心意。”

　　“大伟，这怎么可以。”

　　“余阿姨，您就别客气了，我走，别送了，别送了。”莫胖子一叠声的阻止着余彩芳和白厚春：“余阿姨，我的电话信封上有，将来你们有什么困难的事情一定要打给我啊。”

　　余彩芳和白厚春真的对这个憨厚的胖子有些感动了。

　　当从电梯里出来之后吗，莫胖子拿出了一个电话，拨通了个号码等待了一会：

　　“余素芳吗？你不是在找余彩芳和白厚春的住处？我知道在哪里……”

　　打完了这个电话，莫胖子轻松的上了他那辆灰色的沃尔沃。


第274章 当我身边的一条狗吧

　　“喂，怎么回事，不就问你借几万块钱应应急吗？你平时吃我的用我的还少？喂、喂，你他妈的敢挂我的电话？”

　　江斌怒气冲冲的将电话拍到了桌子上，一仰头，一杯啤酒一滴不漏的全部进了肚子里。

　　这已经是他打的第几个电话连他自己都不记得了。

　　可是当初的那些朋友却没有一个愿意帮忙的，接到他的电话，一个个都好像遇到瘟神一般。

　　他妈的，等到江少重新翻身的那天又你们好看的。

　　“维森。”徐燕燕出现在了他的面前。

　　一看到自己的女朋友，江斌好像看到了救星一般：“钱呢？钱带来没有？”

　　“维森，你现在这个情况，就别来这么好的饭店吃饭了。”徐燕燕看了看饭店的环境。

　　“不用你管，钱带来没有。”江斌烦躁地问道。

　　徐燕燕从随身携带的包里掏出了一叠钱放到了江斌的面前：“这里是3000。”

　　“才3000？”江斌一下又恼怒了：“3000块钱还不够我吃两顿饭的！”

　　“我又没工作，哪里来的钱。”徐燕燕也是一脸的委屈：“而且现在溪海集团也停止了对我父亲公司的资助，我们家都不知道该怎么办了。我平时用钱也大手大脚的，哪里存得下钱？”

　　“废物，你这个女人有什么用？”江斌一点都不客气：“你说我平常养了你做什么？”

　　“你够了，江斌。”徐燕燕也再也忍耐不住：“你还当自己是原来的江少啊？你过去对我呼来喝去，我看着你有钱也就算了，现在你都这样了还摆这个臭架子？什么东西，这钱我还不乐意给你了呢。”

　　徐燕燕真的拿回了3000块钱，头也不回的离开了饭店。

　　江斌一下傻眼了，这个臭女人怎么敢这么对待自己？

　　可现在最大的问题是，自己连这几百块的饭钱都付不出来了！

　　白厚春，你这个狗东西，你怎么敢和我妈妈弄在一起？

　　余彩芳，你这个不要脸的，看中白厚春做什么？

　　江胜利，你怎么一点父子之情都不顾？

　　只要你肯重新认回我这个儿子，不，哪怕当你的干儿子都行，我现在立刻就去打断了白厚春的双腿。

　　可现在说什么都晚了，无论他给江胜利打多少电话，江胜利一律不接。

　　甚至到后来直接把他拉进了黑名单。

　　走的时候，江斌在众目睽睽之下掏空了身上的最后一个钢镚。

　　什么都没有了，什么都没有了。

　　要他住在白厚春租来的房子里，他是无论如何也都不会答应的。

　　但现在怎么办？别说将来，就眼前的这顿饭前怎么办？

　　还有饭店里的那些势利小人。

　　过去自己可是这里的常客，现在知道自己出事了，好像生怕自己会逃单，一直都有服务员在那监视着自己。

　　“江少，今天的菜还合口味吗？”

　　越是怕什么越来什么，餐厅经理笑容满面的走过来问道。

　　“还可以。”江斌含糊的回答了一声。

　　经理的笑容更盛：“麻烦您买下单可以吗？”

　　“签单。”

　　“签单？”

　　“我以前不也经常签单？”江斌很是不满。

　　经理满脸为难：“但那都是挂在溪海集团账上的，您看现在这个情况我也没有办法……”

　　“那我还没有吃完行吧！”江斌吼了起来：“你们餐厅是客人没有吃完就来催饭钱的啊！”

　　“哎哟，我还当您吃好了，对不起，对不起，您慢吃，您慢吃。”餐厅经理连声打着招呼，一转身，对服务员低声说道：“看紧了，上厕所也给我盯着，千万别让他跑了，这可是江总亲自吩咐的。他要是付不出钱，扒光他的衣服给我扔到大马路上去！”

　　“服务员，上个澳龙，在弄份四头鲍给江少。啊，开瓶红酒，最贵的。”

　　就在这个时候，一个声音响起，接着江斌的对面坐下了一个人。

　　“朱晋岩，你来这里做什么？”当看清了坐下的是谁，江斌瞪着血红的眼睛：“你也是来看我笑话的？”

　　“一个人的笑话我会看，一条狗的笑话我没有兴趣。”朱晋岩淡淡地说道。

　　江斌勃然大怒。

　　这个病秧子，这个朱家最没有用最没有脑子的废物怎么也敢来嘲笑自己？

　　朱晋岩却根本没有理他，而是看了看没有行动的服务员：“为什么还不去下单？”

　　“先生，这钱您看……”服务员为难地说道。

　　朱晋岩笑了，拿出一张黑卡扔到了桌上：“你说这钱有问题吗？”

　　“是的，先生，对不起，我马上帮您去下单。”

　　红酒很快拿了上来，朱晋岩拿过了江斌面前的杯子，把里面的啤酒全部倒在了菜里，给他倒上了满满的一大杯红酒：“我从欢喜哥那里学来的，红酒要这么喝才有意思，有几个人真的懂品酒？”

　　又一次听到了雷欢喜的名字，江斌本就通红的眼睛更加红了。

　　朱晋岩却慢吞吞地说道：“我姐常说欢喜哥是个大土鳖，可是这个大土鳖很有意思，把威风凛凛的江少弄到了现在这个地步。江少，你说你输给一个大土鳖丢人吗？”

　　“我？我会输给他？”江斌咬牙切齿：“他算个什么东西？当初被我揍得像条狗！要不是江胜利，我会怕他雷欢喜？”

　　朱晋岩摇了摇头：“可是现在这条狗却过得逍遥自在，要风得风，要雨得雨。你呢？堂堂的江少，未来溪海集团的掌门人，这日子过得比狗还不如，你说你和欢喜哥谁才像狗？”

　　他一口一个“欢喜哥”，江斌怒气没有地方发泄，抓起酒杯喝了一大口。

　　“正确的做法，当你听到我这么侮辱你，你应该有志气，不要喝我的酒，然后将整杯酒都泼到我的脸上。”朱晋岩说的非常从容：“但是你没有胆量那么做，为什么？因为我有钱，只要你这么做了，你的两条腿会被我出钱请人给生生的打断。”

　　江斌的手在颤抖着，他真的很想这个做。

　　可是终于，他的手却离开了酒杯。

　　朱晋岩笑了，笑得非常开心：“这就对了，落魄了就要有落魄的样子，等到将来东山再起了，重新威风起来。”

　　“将来？东山再起？”江斌苦笑了一下。

　　没有机会了，再也没有机会了。

　　失去了江胜利的庇护自己还剩下一些什么？

　　朱晋岩忽然掏出了三万现金扔到了桌子上：“看到那个餐厅经理没有？你什么时候被人这么侮辱过？现在你就当自己还是过去的江少，拿着这钱，走过去扔到他的脸上。”

　　江斌怔在了那里。

　　朱晋岩叹了口气：“你怕什么？这家餐厅其实也是溪海集团的，经理不过是帮着江胜利打工的一条狗而已！”

　　江斌迟疑着，然后拿起了这钱。

　　他真的站了起来，真的走到了餐厅经理的面前，真的把厚厚的钱全部砸到了餐厅经理的脸上，然后在那大声咆哮着什么。

　　经理陪着笑脸，一点不敢发作，还帮江斌把钱都捡了起来。

　　当江斌重新回到座位上，又是一脸的意气风发。

　　“找回当初的感觉没有？”朱晋岩抿了一口红酒。

　　江斌用力点了点头。

　　那一瞬间，他真的又找回了当初江少的感觉。

　　可是他不太明白：“朱晋岩，你为什么要我这么做？”

　　朱晋岩晃动着手里的酒杯：“因为我也需要一条狗。”

　　江斌沉默在了那里，但这个时候他却已经失去了对朱晋岩大嚷大叫的勇气。

　　“你现在过的日子，人不人鬼不鬼的，和狗有什么区别？”朱晋岩淡淡笑着：“既然到哪都是当狗，为什么不在我身边当条狗呢？我天天给你骨头吃，只要你听话，我心情好了，还会给你一大盆肉吃。不用遭人白眼，不用整天像条野狗一样的东跑西窜，你说这样的日子，难道对你来说不好吗？”

　　江斌的身子都在那颤抖着。

　　怎么可以这么侮辱自己？怎么可以？

　　可是他连掉头就走的勇气都没有。

　　“你有一个敌人叫雷欢喜，但你斗不过他。”朱晋岩紧接着又换了一个称呼：“欢喜哥呢？我姐姐喜欢他，我爸爸也喜欢他，我感受到了威胁。君诚集团的每一个平方，每一张桌子，每一把椅子，都是属于朱家的，属于我的。雷欢喜夺不走，谁也夺不走！”

　　江斌忽然就明白了：“你的意思是雷欢喜会抢夺你的家产？”

　　“怎么会？欢喜哥那么好的人，我爸爸都说不会了。”朱晋岩露出“天真无邪”的笑容，可是这份笑容很快便一闪而过，他冷冷地说道：“但我不信，人性都是谈论自私的，在巨大的金钱利益面前，没有人会不动心。他雷欢喜不是圣人，他故意接近我姐姐，让我姐姐喜欢上他，他为的就是我朱家的财产！”

　　朱晋岩现在的样子，让江斌从心底里觉得害怕。

　　“我的就是我的，谁要是想抢走我就要弄死他！”朱晋岩的目光重新落到了江斌面前的酒杯上：“你呢？到底愿不愿意当我身边的一条狗，帮我一起对付雷欢喜？愿意的话，喝光了面前杯子里的酒吧！”

　　江斌没有任何的犹豫，举起杯子将里面的酒喝的一口不剩！


第275章 缪易胜的手下来投奔了

　　一条信息传播最快速的途径之一，恐怕就是口口相传了。

　　嘉德利超市即将出售一种暂时还买不着的水果的消息，很快便率先从那些老头老太的嘴里传出。

　　接着，无数的人都知道了。

　　甚至这个消息也通过江胜利的嘴传到了缪易胜的耳朵里。

　　又是仙桃村开发出来的新产品。

　　仙女果是什么之前没有人能够知道，口味等各方面也被嘉德利超市保守着秘密。

　　这么郑重其事的保密，也很容易把其他人的好奇心给勾引起来。

　　这个时候的雷欢喜，已经开始采摘仙女果了。

　　很偶然的一次机会，让他发现仙女果只要在常温下保藏就足够了，丝毫不会影响口感。

　　这是个相当不错的消息。

　　嘉德利方面的电话已经来了，周六前先送100斤的仙女果去。

　　采摘下来的仙女果整齐的堆放在了那里，就等着运输车过来了。

　　“安妮，老大，给我吃个呗。”看着安妮一颗一颗吃着仙女果，莫胖子的口水都快要下来了。

　　“不给。”安妮赶紧一侧身子：“讨了好半天就讨到这么几个，欢喜哥小气死了。”

　　莫胖子努力咽着口水：“听欢喜哥说很快就要大规模种植了，除了桃子和兰花外，看来仙桃村又可以多一个品种了。哎，安妮，发现欢喜哥正在积极让仙桃村转型没有？”

　　“早发现了。”生怕还有不轨之徒来打自己仙女果的脑筋，安妮把最后一个塞到了嘴里，说话都有些含糊不清了：“光是靠桃子支撑村里的经济撑不下去，又是和以前一样死气沉沉。现在多种种植，只要收入大幅度提升，还怕那些在外面打工的人不回来？”

　　“一旦到了那个时候，咱们这些元老级的人物就算是出头了啊。”莫胖子无限憧憬：“大把大把的票子漫天飞舞，然后咱们再包装上市，我就到加勒比海去买个海岛去……”

　　“哎，哎，醒醒啊。”安妮好像在看着怪物一样看着胖子：“加勒比海买个海岛？你当海盗去啊？对了，胖子，你一手玩的漂亮啊，硬生生让江胜利和江斌断绝了父子关系。”

　　莫胖子连连摇头：“和我没有关系，和我没有关系。”

　　“你拉倒吧你，江斌要不是你坑成这样的，我让欢喜哥裸奔去。”安妮鄙夷地说道。

　　三月的田里，一片忙碌的景象。

　　民房的改造也在紧锣密鼓的进行着。

　　自从雷欢喜回到了仙桃村，这个历史悠久的村子正在逐渐恢复她的生气。

　　尽管速度看着还是有些慢了点。

　　关宝方向雷欢喜请了个假。

　　他的亲戚不多，平时也很难得挺他说起过自己的亲戚，除了偶尔会说起一个姑妈。

　　这个姑妈和他感情最好，这次打来电话，说重病住院了。

　　其他人关宝方可以不管，但这个姑妈是无论如何要去看一下的。

　　只是实在放心不下自己的那些宝贝兰花。

　　对雷欢喜交代了又交代，及时洒水、多观看、多照顾，除了他雷欢喜，别人严禁进入他的兰花园等等之类。

　　雷欢喜被他说的脑袋都大了，拍着胸脯保证，只要兰花出现任何问题，自己一定割下莫胖子的脑袋给他花疯子当夜壶。

　　关宝方这才一步三回头的走了。

　　雷欢喜就弄不明白，怎么有人会对兰花如此痴迷的。

　　“雷总。”保安队长屈突通找了过来：“有个叫麻荣发的想要见你。”

　　麻荣发？不就是缪易胜手下，雁湖村保安主管吗？

　　他来这里做什么？

　　一看到雷欢喜，麻荣发赶紧满脸讨好之色的递上了烟：“雷总，抽烟。”

　　“不会，真的不会。”雷欢喜摆了摆手：“麻主任，来这里做什么？”

　　“我来找碗饭吃。”

　　“找饭吃？”

　　麻荣发深深叹息一声：“雷总，你是不知道啊，缪书记最近也不知道是怎么了，脾气越来越大动不动就发火骂人，实在混不下去了。就前天，我不就犯了一个小错误吗？好家伙，居然立刻就让我卷包袱滚蛋，我怎么哀求都没有用啊。雷总，我忠心耿耿的跟着缪易胜，没有功劳也有苦劳吧？可他怎么说翻脸就翻脸啊。”

　　雷欢喜这才明白，麻荣发是想跳槽到自己这里来了。

　　“欢喜……您容我放肆一次，叫您一次欢喜……”，麻荣发愁眉苦脸：“这工作没有了，家里老婆孩子都等着吃饭呢。你小时候可没少到雁湖村来玩，你还在你叔家里吃过饭呢，记得不？无论如何你高抬贵手，赏你叔一口饭吃。”

　　他不说，雷欢喜还真没有想起来。

　　是啊，自己小时候有的时候调皮，总会去雁湖村玩，还真在麻荣发家里吃过饭。

　　那时候的人多淳朴啊，大家彼此之间都没有什么心机。

　　想到这，让屈突通把宏哥叫了过来。

　　“你，麻子？你要到我们仙桃村来？”

　　宏哥可没有雷欢喜那么客气了，上下打量着麻荣发：“麻子，那次你可嚣张得很啊，怎么着都要把我往外轰。嘿，你现在落到我手里了？”

　　“宏哥，您大人有大量。”麻荣发陪着笑脸敬上了烟：“那时候没有办法，谁让我在帮缪易胜打工呢？现在混不下去了，来投靠你们了。两军交战，各为其主，您多担待着点。”

　　“嘿，还会弄几句成语。”宏哥点着了烟：“麻子啊，你要做也只能做保安啊。我还告诉你了，这保安的事都是你家宏哥负责的，我这心可黑着呢，逢年过年的你这要是没有孝敬那可不行啊。”

　　看着麻荣发的一张哭脸，雷欢喜笑了：“成了，宏哥，别开玩笑了，既然麻荣发来了，那就让他在这做吧。”

　　“知道了。林奇，林奇，过来下，带麻子去做个登记，发给他两套保安服。”

　　看着千恩万谢的麻子跟着林奇走了，宏哥还在那说道：“这个麻子，也有今天？”

　　“宏哥，你说麻子为什么要到咱们村来？”雷欢喜却忽然问道。

　　“混不下去了呗，缪易胜本来就不是什么好鸟。”

　　“不对，这里面有问题。”屈突通却在一边开口说道：“要真和他说的一样，他把自己的老婆孩子都留在雁湖村？就不怕遭到缪易胜的刁难？肯定别有目的。”

　　“宏哥，人家屈突到底是当过兵的，警惕性高。”雷欢喜笑了：“麻子那可是缪易胜的心腹，能因为一点小事就被开除了？这次来仙桃村，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”

　　宏哥一听就恼了：“那我把这小子轰走。”

　　“别。”雷欢喜摇了摇头：“先看看他想要做什么。屈突，你给我盯紧了，一刻都没有放松。他想要弄什么小动作，别惊动他，立刻来告诉我。”

　　屈突通立刻保证了下来。

　　小样，玩无间道玩到你家屈突大哥的眼皮子底下来了。

　　你这是电影看多了吧？

　　“欢喜哥。”

　　忽然，一声甜的发腻的声音传来。

　　安妮！

　　“不好！”雷欢喜一个哆嗦：“安妮用这调子叫我，十次里有九次没有好事。”

　　宏哥和屈突通面面相觑，然后差不多同时说道：“雷总，我们那里还忙，再见。”

　　说走就走，丝毫不拖泥带水。

　　开玩笑，安妮大小姐的事谁敢管？

　　“欢喜哥，吃中饭了。”安妮腻到了欢喜哥的身上。

　　欢喜哥心中的不安更加浓郁了……

　　……

　　一桌子的菜已经烧好了。

　　“欢喜哥，吃鱼。欢喜哥，这是我让郭宇康特意给你烧的油焖茄子。你放心，都是我掏的钱，保证没有占方寸公司一分钱的便宜。”

　　为什么欢喜哥觉得后背有冷汗流下呢？

　　“欢喜哥，喝点酒。”

　　安妮要多温柔有多温柔，声音要多甜美有多甜美。

　　可是为什么欢喜哥的双脚在发抖呢？

　　“安……安……安妮，有什么事乘早说……”欢喜哥的声音哆嗦着。

　　“瞧你，欢喜哥，你最近辛苦了，又跑这又跑那的，我心疼你。”安妮说话的时候要多真诚有多真诚：“身为你的正牌女朋友，又是大家闺秀，做这点事你不用太感动，也不用给我磕头谢恩了。”

　　喷！

　　你少来了，这一套你家欢喜哥用在小胖身上的时候多了，现在和你家欢喜哥玩这一套？

　　肯定有什么不可见人的目的。

　　果然，安妮随后拉着欢喜哥的胳膊来回摇动：“欢喜哥，人家知道你心地善良，乐于助人，听到谁有什么困难了，绝对不会坐视不理的。国之大侠、为国为民，你就是现今的大侠是不是？”

　　来了，来了，狐狸尾巴露出来了。

　　小样，还真当欢喜哥看不出你的那点小心思：“说吧，有什么事？”

　　安妮对着坐在对面的莫胖子使了个眼色，莫胖子立刻说道：“其实也不是什么大事，刚才安妮接到了个电话，有个人想要来仙桃村住上一个礼拜。”

　　哦。原来就是这事啊，欢喜哥的一颗心放了下来：“谁啊，来呗，这有什么的。”

　　“你未来的丈母娘。”

　　“咚——砰——”！

　　“欢喜哥，欢喜哥！”

　　“欢喜哥，你醒醒啊，你不能离开我们啊！”

　　“来人啊，欢喜哥英年早逝，大家分家产各奔前程啦！”


第276章 峨眉山上来的女侠

　　欢喜哥未来的丈母娘要来了。

　　本来身边有一个安妮就够头疼的了，现在再来一个师若雅？

　　老天啊，这还让不让自己活了啊。

　　你欢喜哥以为这就算了？

　　这悲伤的事情才开始呢。

　　未来的丈母娘就要来视察工作了，前期工作肯定是要做好的。

　　第一个就是住宿的问题。

　　欢喜哥的别墅当然很大，再来几个人也没有问题。

　　但是……什么事情就怕个但是……

　　但是，安妮住在别墅里是一回事，丈母娘住在这里又是另一回事对不对？

　　女人嘛，终归事情要多一些，麻烦要多一些，不方便的地方也要多一些。

　　所以，只能委屈欢喜哥暂时另外找地方住上一个礼拜了。

　　所以，当郭宇康看到欢喜哥卷着铺盖来到方寸饭店的时候很是惊讶：“你做什么啊？”

　　“我住这，不行啊？”

　　“当然行啊。可你好好的别墅不住住饭店来做什么？”

　　“我乐意，我高兴，我与饭店共存亡！”

　　“拉倒吧你，还真当我不知道，肯定是被安妮给轰出来的。”

　　“轰出来你个鬼……别到处乱说啊……”

　　“你放心，我郭宇康这个人别的优点没有，就是嘴紧。”

　　“知道就好，我再回去拿点东西。”

　　看着欢喜哥才离开饭店，郭宇康急忙跑到厨房：“卢姐，卢姐，知道吗，欢喜哥被安妮给轰出来了。”

　　“啊，真的啊，为什么？”

　　“我估摸着吵架了吧……”

　　……

　　一个小时后，仙桃村。

　　“听说了吗，告诉你个秘密，别和其他人说啊。欢喜哥和安妮吵架了。”

　　“知道吗？有个秘密，千万千万不要和其他人说啊，欢喜哥和安妮打架了。”

　　“哎，那谁，别走，告诉你个秘密，千万不要和别人说啊，雷欢喜被安妮打了。”

　　……

　　“老徐，你还不知道吧，雷欢喜被打了，头都被打破了。”

　　“不对吧，我刚看到孙水根，他说小两口只是吵架啊。”

　　“嘿，老徐啊，我亲眼看到的那还能有错？安妮拿着两把菜刀，满村的追欢喜啊。好家伙，到底是练过那个什么道的？欢喜根本打不过啊。”

　　“你亲眼看到的？你上午不是去镇上你亲戚家了？”

　　“其实是我家二小子他女朋友的妹妹亲眼看到的……”

　　……

　　整个故事的版本经过不断流传，以及经过仙桃村民间艺术家的大力改编，最终的版本是这样的：

　　雷欢喜在云东认识了个别的女人，后来被安妮知道了，两人从吵架变成了动手。

　　安妮从小和峨眉山的一个尼姑练过，那个尼姑据说是灭绝师太的后人，使得一手好倚天剑。

　　安妮把绝妙武功融合在两把菜刀里，对雷欢喜一路追杀。

　　可怜的雷欢喜，被追的是狼狈逃窜，一点还手的机会都没有啊。

　　恩，这就是民间各式各样神奇故事的来源……

　　……

　　我们的欢喜哥带着自己的东西从别墅里走了出来。

　　刚和小胖说过自己这事，谁想到小胖一听说安妮要和她妈妈一起住在这里一礼拜，居然立刻仓皇逃跑进了仙女山。

　　一个安妮就够可怕的了，再来一个她妈？

　　“欢喜啊。”

　　“欢喜，出去啊。”

　　徐大格和他老伴居然来了。

　　“叔、婶，你们怎么来了？”

　　看到雷欢喜手上拿的笔记本电脑和枕头，徐大格和老伴交换了一下眼神，他老伴立刻说道：“我找安妮有点事。”

　　“啊，她就在里面，你自己去找吧。”

　　徐大格的老伴一进去，徐大格立刻说道：“欢喜啊，你有出息，叔知道。看你一天天的风光，叔这心里也高兴。可是听叔一句话，男人有了钱啊，可不能瞎糟践，尤其不能对不起一直帮着你的女人啊……”

　　“啊，叔，我知道……恩，不对，叔，你在那说谁呢？”

　　“哎，叔一把年纪了，什么时候不知道啊……”

　　……

　　别墅里。

　　“安妮，你肯跟着欢喜来我们仙桃村，我们可高兴了。我们欢喜也不知道是哪辈子修来的福气，能够找到你这么个仙女似的城里姑娘。”

　　“哎哟，婶，瞧你说的，人家都脸红了。”

　　“可是闺女啊，听婶一句，男人有的时候容易犯糊涂，咱们关上门来骂一顿也就算了，家丑不能外扬。男人也要面子是不？拿两把刀满村子的追他他将来可怎么做人啊？”

　　“婶，谁被人拿两把刀追啊？有这热闹我怎么没有看到啊？”

　　“闺女，别装了，婶知道你在峨眉山和一个什么师太练过……”

　　……

　　状若僵尸的欢喜哥来到了村口，听说有一车东西从云东运来了。

　　然后他看到了状若僵尸的安妮。

　　两个人互相凝视片刻，欢喜哥忽然一抱拳：“朱女侠。”

　　安妮也是一抱拳：“雷大侠！”

　　“朱女侠怎么有空光临鄙村？”

　　“哪里，哪里，听说雷大侠在城里有了一个女人？”

　　“不敢，不敢，听说朱女侠是从峨眉山上下来的？”

　　“承让，承让，在峨眉山上苦练十载，倚天剑使得炉火纯青，屠龙刀也略有所知。不知道雷大侠如何？”

　　“一般，一般。在少林寺虚度光阴而已。罗汉拳不过天下第一，大慈大悲手人间无敌。寂寞啊，你不会明白我们这种高手无敌时的寂寞。”

　　被叫来一起拿东西的莫胖子、郭宇康这一群人面面相觑。

　　“两个人脑子坏了？”

　　“恩，估计对打的时候伤到脑子了。”

　　“可怜啊，都那么年轻。”

　　“哎，我就不明白了，我莫胖子和安妮认识那么多年了，怎么就不知道安妮在峨眉山练过？”

　　“都给我闭嘴！”安妮终于发作了：“都给我站好了！”

　　大小姐一发飙，谁人不害怕？一群人赶紧站得笔直。

　　“这谣言到底是谁造出来得？”安妮气哼哼的：“我和欢喜哥打架？我什么时候和欢喜哥打过架了？还两把菜刀追得欢喜哥满村子乱跑？我的淑女形象呢？”

　　淑……女……

　　每个人都艰难的咽了一口口水。

　　牛可以吹，但不带吹的那么大吧？

　　“以后再编这种故事，要编得像样点！我一脚就把欢喜哥给踹飞了，千万别再编出拿什么菜刀这种有损我形象的故事。”安妮话锋忽然一转：“揭发有功，人人要互相揭发！”

　　“报告老大，是他！”郭宇康一指莫胖子：“这个故事肯定是胖子第一个编出来的！”

　　“死胖子！”

　　“不管我事啊，我都是最后才知道的！”

　　就在莫胖子被冤得简直要哭出来得时候，一辆开进村的面包车总算解了他的围。

　　“什么啊，安妮？”欢喜哥有些好奇。

　　“制服啊。”

　　“制服？”欢喜哥一怔，然后忽然想到了什么，脸上露出了色迷迷的样子：“难道，今天晚上你准备对我进行制服诱惑……哎呀，别踢了，别踢了……”

　　还真的都是衣服。

　　男的都是西服……女的……全都是空姐服？

　　甜甜、彤彤、罗亚丹这几个女孩子欢天喜地，叽叽喳喳。

　　欢喜哥、莫胖子、郭宇康这些男人互相看着。

　　彼此眼睛里的东西……大家都懂的……

　　女孩子们都穿上空姐服，那是一副什么样的场景啊……

　　喂，莫胖子，你的口水流下来了……

　　……

　　这批制服全部都是安妮自己掏腰包定制的，而且很早前就定制了。

　　“你说你未来的丈母娘就要来了，咱们能不精神点吗？”安妮把一套西服硬塞到了欢喜哥的手里：“欢喜哥，赶紧换上给我看看。”

　　欢喜哥是最不喜欢穿西服的。

　　可是安妮不依不饶，弄得欢喜哥脑袋都大了，这才不情不愿的走进去换了出来。

　　足足有十来分钟的样子，欢喜哥这才走了出来。

　　给所有人的第一印象：

　　欢喜哥就是个衣服架子啊，这西服穿在他身上，怎么看怎么舒服。

　　安妮更是乐得眉开眼笑，自己选的男朋友，穿西服都那么好看。

　　恩？好像有什么不对的地方？

　　安妮看了好半天，这才忽然说道：“欢喜哥，你上小学的时候肯定是班里功课最好的学生。”

　　“可不，那时候我家里穷，只有上学这么一条路……不对，你这什么意思啊？”

　　“瞧我们欢喜哥领带打的，就和红领巾似的。”

　　几个人仔细一看，这才哄笑一片。

　　欢喜哥真的是按照红领巾的样子打的领带。

　　“我最烦戴领带了……”哄笑声种欢喜哥嘀咕着摘下了领带：“就这么着了，我是领导，我有特殊待遇，不打了。哎，哎，你们快看胖子！”

　　一身西装革履的莫胖子摇晃着走了出来。

　　专门为胖子定制的西服非常合身，而且这家伙不知道从哪里弄来的一副墨镜，看起来真有几分霸气。

　　一伸手，郭宇康立刻递上了一根烟：“大哥，抽烟……大哥，您烟拿反了……”

　　仙桃村方寸公司，为了欢迎欢喜哥未来丈母娘的到来，已经总动员起来了。

　　这一群年轻人，穿着了制服，还真的是一群俊男靓女。

　　当然，莫胖子是肯定要被排除在外的。

　　这算是考试不？万一未来的丈母娘住在这里不走了怎么办？

　　痛苦啊，我们的欢喜哥越想这事越是觉得头疼。


第277章 特别难打的一场麻将

　　最先到达仙桃村的不是安妮妈妈。

　　而是……一张自动麻将桌！

　　无语了，这是真的让人无语了。

　　都知道安妮妈妈喜欢打麻将，可你也不至于这样吧：

　　人未到，麻将先到！

　　服了，这次连欢喜哥也是真的服了。

　　都在议论安妮大小姐的妈妈是个什么样的人，会以什么样的方式出场。

　　和电影电视里演的一样，一长串的奔驰前拥后簇，当中是一辆超级房车，等车队停下，保镖率先下来，警惕的看着周围，这才打开车门，然后一个贵妇缓下车？

　　还是别的什么更加夸张的方式？

　　郭宇康一直在朝天上看着。

　　“看什么呢？”莫胖子也好奇起来。

　　“我在想啊……”郭宇康一本正经：“你说安妮妈妈会不会是乘直升机来的？”

　　#@#@￥@￥！￥@￥@￥……

　　……

　　闲得无聊的一群家伙，正在那里打牌，这样的事情是绝对不能让欢喜哥插手的。

　　这家伙的牌技太高了。

　　不管是扑克还是麻将，欢喜哥都玩的出神入化。

　　有的时候莫胖子这些人也好奇，问他是从哪里学来的，可欢喜哥只是一笑，从来没有正面回答过。

　　“胖子，你这牌打的太臭了，明明知道郭宇康有张2，还走单的。”又输一把的安妮气哼哼的。

　　“安妮，情绪，打牌一定要控制情绪。”

　　就在这个时候，饭店外响起了一个声音。

　　安妮一下跳了起来：“妈，你什么时候来的啊。”

　　安妮的妈妈、朱家内当家的师若雅来了。

　　郭宇康悄悄的朝窗子外面看了看，没有保镖、没有车队，更加没有幻想中的直升机。

　　“妈，你怎么来的啊？”安妮发现妈妈车都没有开来。

　　“中巴啊。”师若雅觉得女儿根本就是多此一问：“我一大早就到车站了，乘中巴来的。下了车，问下仙桃村在哪就行了，反正云东到这里又不远。”

　　安妮和莫胖子，都知道她时常会做出些惊人的举动，和安妮的性格一样，也都不在意。可是其他人听了这心情就不一样了。

　　一个堂堂的总裁夫人，居然坐中巴过来的？

　　“阿姨。”欢喜哥看到师若雅有些不知道怎么办才好。

　　“麻将桌呢？我的麻将桌呢？”一看到雷欢喜，师若雅的麻将瘾又被调起来来了：“赶快带我去，我最近一直在苦练麻将技术，今天好好的打上八圈。”

　　这……

　　还真是一点架子没有啊……

　　……

　　在别墅里，麻将桌已经支开。

　　欢喜哥、安妮、莫胖子加上师若雅，正好凑上一桌。

　　安妮和莫胖子心里叫苦不迭，你让谁打不好，非让欢喜哥来打？

　　这家伙的赌技太厉害了，简直就是出神入化。

　　有的时候，他们甚至怀疑欢喜哥是不是在作弊。

　　一般情况下坚决不和欢喜哥坐在一起玩牌。

　　可师若雅却不死心，坚决的要和欢喜哥一较高低。

　　可惜的是，在我们的欢喜哥面前，一切都是浮云。

　　一副牌还没有打上几张呢，就看到我们的欢喜哥把牌一倒：

　　“自摸清一色。”

　　“对对胡。”

　　“单吊9饼。”

　　莫胖子哭丧着个脸：“欢喜哥，不带这样的啊，你一个人玩算了。”

　　师若雅输的汗都出来了：“我就不信打不过你了，再来！”

　　亲妈哎，你这是往欢喜哥口袋里送钱呢，安妮心里也是连连叫苦。欢喜哥也真是的，都不知道让让妈妈的。

　　我们的欢喜哥却是眉开眼笑，怪不得一起来喜鹊就对着自己叫，原来是财神菩萨上门了。

　　“欢喜啊，仙桃村的桃子该出了吧？”打着打着，师若雅却没头没脑的说了这么一句。

　　欢喜哥也不知道她这么问是什么意思：“早呢，早桃要到5月才能上市，可是我们仙桃村的桃子，一直按照老祖宗传下来的办法种植的，基本要到7月底8月初才能够完全成熟。5月的早桃，又青又涩，不好吃。”

　　“哦，这样啊。”师若雅好像刚刚明白过来：“可我听说现在有早桃品种啊，什么几号几号的，这桃子5月就可以吃了，而且甜得很。”

　　欢喜哥“恩”了一声：“早桃5号和早桃7号都是很成熟的品种了，当初也有人建议引进过，可是我们徐村长说，什么早桃几号的，这桃子不到季节上市能好吃？结果这事就耽搁下来了。”

　　说到这，欢喜哥就是满腹苦水：“可我们不种，不代表别人不种啊？远的不说，就说隔壁的雁湖村，早就引进了早桃5号，种植简单成本低，口感也相当不错，已经对仙桃村的桃子形成了冲击。听说他们后来引进的早桃7号今年也能够上市了。”

　　他这是真的有些郁闷。

　　还是在上大学的时候，他得知了早桃技术的消息，趁着放假回来就和徐村长说了。

　　但是却被保守的徐村长一口回绝。

　　现在邻近几个村都纷纷在前几年引进了早桃品种，大有和仙桃村一较高低的意思。

　　仙桃村桃子市场的固有阵地正在节节失守。

　　当上这个代理村长后，欢喜哥也一直在考虑着怎么利用小胖的神奇，来帮助仙桃村重新稳固这个市场。

　　爷爷留给自己桃园种的那几根桃树，因为小胖的缘故，已经长出了桃子，看那样子，甚至不用到5月就可以采摘了。

　　可是其他家里的桃子却还一点动静也都没有。

　　这怎么行？

　　光靠自己一个人怎么对抗那么多虎狼之师的疯狂围剿？

　　“欢喜啊，我倒想起一件事来了。”师若雅抓了张牌，停顿了在那里：“农科大研制的早桃8号据说已经获得了成功，无论生长周期、成桃期，还是口感上，都远远超过了之前的早桃8号……”

　　“我也听说了，但这难啊，一是8号的技术还没有正式推广，二来这技术转让费估计也不是……”

　　说到这里，欢喜哥忽然不再说下去了。

　　不对啊。

　　安妮妈妈来这里的真实目的到底是什么？

　　打麻将？疗养？

　　她一个大户人家的，怎么会对种植桃子的事情那么懂？

　　难道她整天除了打麻将就是研究早桃几号？

　　“东风。”师若雅终于把手里的牌打了出去：“欢喜啊，早桃8号的专利技术转让，已经被一家公司收购了，碰巧了，这家公司的负责人我认识，我呢，让他把这项技术无偿转让给你怎么样？”

　　“碰，糊了。”

　　欢喜哥把牌一倒。

　　“哎哟，又是你赢，没意思，不打了，不打了。”安妮把牌一推：“我出去转转，累死了。”

　　“这牌品，这牌品。”莫胖子连连摇头叹息：“哎，你别走啊，上把的钱你还没有给我呢。”

　　安妮跑了出去，莫胖子连声要债追了出去。

　　欢喜哥也只有哭笑不得了。

　　这两个家伙太聪明了，一听师若雅的这话，就知道她有事情要谈，居然找了个借口就溜了。

　　“这缺两个人怎么打？”师若雅看着麻将：“要不我们打双人麻将吧？”

　　“阿姨，你的麻将瘾真大，成啊。”

　　摸了牌，师若雅又若无其事地说道：“欢喜，我刚才和你说的事怎么样？一分钱转让费不要。”

　　“阿姨，打麻将这玩意，赌钱赌的太大吧，伤和气。不来钱吧，又没有意思。有的人打麻将老想一把成牌，可没有天上掉馅饼的事情啊。”欢喜哥笑了笑：“阿姨，早桃8号的技术是被瑞祥公司买走的吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“我猜的啊。”

　　“我们家老朱老说你聪明，我之前还不相信……哎呀，你看我这牌真臭。”师若雅叹了口气：“可是这每张牌，都好像像自己的孩子，打哪张都觉得心疼。你看啊，这西风，像是自己的儿子，这红中，像是自己的女儿，这发财呢，像是自己的女婿，你说打谁好？干脆谁都不打，万一抓着抓着就成双成对了呢？这每张牌都有用了。”

　　喂，喂，你们这些有钱人能好好说话不？

　　先是朱国旭，然后是你师若雅，一个个都明说暗示的，生怕我会吞了你们的宝贝儿子。

　　不过，可怜天下父母心啊。

　　这事十有八九都是朱国旭一手安排的。

　　什么早桃8号，估计就是朱国旭买下来的技术。

　　然后借着瑞祥公司的名字送给自己。

　　更加准确的说，是借着朱晋岩的名义送给自己。

　　这样一来，自己不但欠朱国旭的，可连朱晋岩的都欠上了。

　　你们是不是还知道一些什么别的事情不肯告诉你家欢喜哥啊？

　　玩绕口令是吧？你家欢喜哥也会玩啊！

　　欢喜哥把玩着牌：“阿姨，原来西风在你那啊？我这两张呢。你不打，我也不打，大家都留着呗。可你留着没用啊，我留着就算碰不到，还能做七对子呢。”

　　师若雅笑了：“欢喜啊，你要是真和我女儿结婚了，我也就放心了。西风也好、红中也好，或者是发财也好，都是一家人，一家人，就该亲亲热热，互相帮衬才是对吗。”

　　“是啊，是啊，阿姨，我也觉得一家人就不应该隐瞒什么。”

　　今天这场麻将打的真叫一个累啊。

　　这只怕是欢喜哥打的最困难的一场麻将了。


第278章 鹦鹉界里的江胜利

　　安妮妈妈的到来，再加上和安妮几乎一模一样的性格，还是很给仙桃村带来了一些欢乐的。

　　只是除了让欢喜哥要睡在饭店里，还苦了小胖了。

　　小胖是坚决不愿意单独呆在别墅的。

　　它暂时搬到了仙女山原来百草园的地方。

　　欢喜哥去的时候，小胖正一如既往的和以前一样懒洋洋的休息着。

　　两只鼠兔奔波儿灞和灞波儿奔一看到欢喜哥出现，便欢快的跑了过来。

　　好家伙，几天不见，居然又长大了不少。

　　野鸡的繁殖速度也很快，经常往草丛里一钻，就能让几只被惊吓到的野鸡扑腾着翅膀飞起。

　　飞起来的时候那翅膀五彩斑斓，要多漂亮有多漂亮。

　　野兔子居然也出现了！

　　欢喜哥很确定自己看到了几只野兔子。

　　这些仙女山原本并没有的野生动物居然陆续的都在这里出现了。

　　不光光是生态环境的问题，更加重要的原因是小胖的存在。

　　仙女山简直就成为了野生动物的乐园。

　　而且能够看得出来，小胖是在刻意控制野生动物的数量。

　　比如欢喜哥曾经就亲眼看到过有一次，村里养的一只土狗进了仙女山，但没有多少时候便灰溜溜的出来了。

　　肯定是被小胖赶出来的。

　　天性的原因，狗一旦看到野鸡、野兔，肯定会弄得鸡飞狗跳。

　　小胖在还好，可是小胖不在呢？

　　欢喜哥看着仙女山中多出来的这些生物，总觉得有些奇怪。

　　为什么？他自己都说不清楚。

　　反正就是觉得有什么地方不太对劲的。

　　这个时候，刚才还懒洋洋趴在那里的小胖，忽然好像感觉到了什么，身子居然腾空飞起。

　　欢喜哥抬头，发现小胖飞在了一棵树的上方，正在朝下凝望。

　　那下面似乎是一个鸟巢。

　　欢喜哥的兴趣来了，爬树对于他来说还是不在话下的。

　　爬到一半，忽然一只鹦鹉出现了，在他身边不断的来回飞腾着，甚至让欢喜哥隐隐的觉得这只鹦鹉有攻击自己的企图。

　　小胖一看，立刻一道声波传出。

　　很快，这只鹦鹉便平静下来，飞回到了鸟巢边。

　　欢喜哥立刻加快速度，很快便爬到了树顶。

　　当看到鸟巢的时候，欢喜哥终于明白是怎么回事了。

　　这对当初飞到仙女山的鹦鹉：

　　正在孵化！

　　在那里孵小鹦鹉呢！

　　一共有七枚蛋。

　　欢喜哥掏出手机查了下，鹦鹉的孵化期是18天。

　　那么就是说18天前它们才产下了这些蛋。

　　这还是欢喜哥第一次看到鹦鹉孵化。

　　一只蛋的蛋壳被戳穿了，然后一只可爱的小小脑袋努力钻了出来。

　　第一只小鹦鹉诞生了！

　　天啊，太神奇了，自己居然亲眼看到了一只鹦鹉的出生。

　　欢喜哥很想拍照，但却怕惊动到小鹦鹉，硬生生的忍住了这个冲动。

　　小鹦鹉完全破壳而出，好奇的打量着这个对于它来说完全陌生的世界……

　　太可爱了，太温暖了，太……

　　恩？

　　欢喜哥觉得有些不对啊。

　　欢喜哥虽然从来没有见过刚出生的鹦鹉是什么样的，但还是觉得有问题了。

　　仙女山中的这两只鹦鹉，是国内最常见的虎皮鹦鹉，在野外也经常可以看到。

　　但是这只刚刚出壳的小鹦鹉，你告诉我，有哪里一点像虎皮鹦鹉了？

　　和它的父母半点都不像啊！

　　欢喜哥怔怔的看了好一会，忽然指着那只雌鹦鹉道：“你完了，你完了，你在外面有情人，你给你老公戴了绿帽子啊。”

　　可怜的鹦鹉怎么可能听得懂人话？

　　两只鹦鹉依旧沉浸在快乐之中。

　　欢喜哥看着雄鹦鹉，满是同情。

　　喂，喂，你媳妇给你带绿帽子了，这孩子不是你的啊？

　　难道你是鹦鹉界的江胜利？

　　实在按捺不住心中的好奇，悄悄的给小鹦鹉拍了照，然后发到了国内一个著名的宠物论坛，又留了言：

　　“在线等，这是什么鹦鹉？急！”

　　没有多少时候，就有人回帖了：

　　“这百分之一百是黄冠葵花鹦鹉。价值不菲。”

　　价值不菲？

　　欢喜哥看着那只雌鹦鹉，一脸奸笑：“嘿嘿，我知道了，你在外面的情人一定是黄冠葵花鹦鹉是不？”

　　这个脑子短路的男人，难道真的当鹦鹉能够听懂人类的语言吗？

　　一会，第二只小鹦鹉又破壳而出。

　　欢喜哥看的眼都直了，好半天才怔怔的对着雌鹦鹉自言自语：“你在外面到底有多少情人啊？”

　　第二只鹦鹉的品种非但不是虎皮鹦鹉，而且也不是黄冠葵花鹦鹉。

　　赶紧继续拍照放到了论坛里。

　　这个宠物论坛的人气还是非常旺盛的，很快就又有人给了欢喜哥答案：

　　“这个更加值钱，是小葵花凤头鹦鹉。”

　　可怜的雄鹦鹉，头顶上已经被戴了两个油光光的绿帽子了。

　　雌鹦鹉啊次鹦鹉，你在外面的感情生活还真够丰富多彩的啊。

　　第三只鹦鹉也出来了。

　　欢喜哥彻底的无语了。

　　雌鹦鹉在外面起码有三个情人。

　　因为论坛上的人是这么回答的：

　　“你从哪弄来的照片啊，这是世界上最珍稀的鹦鹉品种之一，蓝喉金刚鹦鹉啊！生活在南美洲的雨林里。”

　　佩服，佩服。

　　欢喜哥心中对雌鹦鹉已经由鄙视变为崇拜了。

　　找情人居然还能找到南美洲去？

　　可是……但是……然而……

　　随后三只蛋里出来的都是前三只鹦鹉的兄弟姐妹：黄冠葵花鹦鹉、小葵花凤头鹦鹉和蓝喉金刚鹦鹉。

　　两两成双。

　　最后一只出来的鹦鹉，却又是另一只新的品种：

　　世界上最珍贵的鹦鹉：波多黎各亚马逊鹦鹉！

　　于是欢喜哥在宠物论坛上问了一个被论坛玩家当成笑话笑了好几年的问题：

　　“一个雌性的虎皮鹦鹉，有没有可能和别的鹦鹉偷情生下几种不同的鹦鹉？”

　　论坛里笑翻天了，连那些常年潜水的ID也都纷纷出现：

　　“憋不住了，这哥们太有趣了。”

　　“哎哟，笑死我了，注册到现在三年了，没有发过一个帖子，连我这样安静的美男子都被这哥们笑话炸出来了。”

　　好吧，好吧，还好他们不认得自己。

　　哼哼，笑吧，难道我自己不会搜索去？

　　一搜，才知道那些家伙为什么要笑话自己了。

　　成年鹦鹉在发情期，天天呆在一起，形影不离，互相咬嘴玩，关系亲密无间。

　　交配期起初是每天或者隔天交配一次，然后增加到每天1-2次。

　　这根本就没有偷情的机会啊。

　　那你告诉我，这些小鹦鹉哪来的？

　　目光落到了停留在半空中，一直都在默默注视着的小胖身上。

　　欢喜哥忽然恍然大悟！

　　小胖！

　　能做出这样事情的，除了小胖别无其它生物有这神奇本事啊。

　　小胖的能力肯定有了自己不知道的突飞猛进，竟然已经能够干涉物种的诞生了。

　　两只普通的虎皮鹦鹉，竟然生下了四种不同的鹦鹉。

　　这笔账好像有些糊涂吧？

　　心中忽然一动，小胖能不能让野鸡和野兔结合在一起，生下一个全新的物种？

　　这也是他欢喜哥想多了。

　　小胖的能力的确已经能够干涉到物种的诞生，但是却还没有到能够创造出新的物种的地步。

　　像龙王那样能够创造出鼠兔这种全新物种的本事，小胖要想掌握还有很漫长的道路要走。

　　这对鹦鹉，也只是小胖的试验品而已。

　　我是不是要发财了啊？

　　欢喜哥想到了这个问题。

　　论坛上说这四种鹦鹉都很值钱的样子，如果让它们不断的繁殖繁殖再繁殖……

　　慢着，倒卖珍稀野生动物好像是犯法的吧？

　　头疼，头疼。

　　欢喜哥也猜到了小胖的用意：

　　几乎每一个品种都是两只两只，肯定是一雄一雌，为的就是将来的繁殖。

　　但是那只波多黎各亚马逊鹦鹉呢？

　　为什么只有它是孤零零的一只？

　　而且看这只鹦鹉，居然一副高傲的样子，似乎很不愿意和自己的兄弟姐妹呆在一起。

　　当父亲的那只雄鹦鹉开始喂食的时候，别的鹦鹉都在争抢，只有那只亚马逊鹦鹉冷冷的避在了一边。

　　它连吃东西都懒得和自己的兄弟姐妹抢。

　　欢喜哥心情不错，心情一不错，就要给这些鹦鹉命名了。

　　“你叫英雄爸爸，你叫英雄妈妈。”果然，我们的欢喜哥取名字要么不取，要取就是惊世骇俗：“你们叫阿大、阿二……阿五、阿六……恩，好名字，好名字……小东西，你呢？阿七？我再想想。你那么高傲做什么？有了，你骄傲得像个公主，就叫你波多黎各亚马逊公主了。恩，恩，爱称小公主。”

　　欢喜哥伸出了手去。

　　雄鹦鹉和雌鹦鹉也好像不太愿意和自己最小的这个孩子太多接触，对于欢喜哥的举动居然没有阻止的意思。

　　小公主同样也是如此。

　　它竟然没有躲闪，任凭人类将自己小心的抓起放到了手掌心里。

　　太美丽了，真的太美丽了。

　　“你看其它都有了吃，就你不吃，给你吃点什么呢？”

　　欢喜哥这一次可真的有一些犯难了。

　　难道要自己去抓虫子给它吃？

　　可是他随即发现小公主的目光落到了树下。

　　那是原来的百草园，虽然大部分的植物都被运到了地下室，但还有一些留在这里。

　　小公主的目光一直都落在一株漂亮的植物上！


第279章 鹦鹉和猫的大战

　　那株植物通体都是碧绿的，花朵有碗口那么大小，一片一片的叶子如果仔细看的话，居然能够看到赤橙黄绿青蓝紫七种颜色。

　　以前移植这里的植物时候，雷欢喜没有看到过这种花啊？

　　带着小公主来到了那朵花前，把小公主小心翼翼的放到了花上。

　　小公主的精神猛的变得振奋起来，嘴在花瓣上一动一动的，竟然好像是在那吃着。

　　见鬼，一只吃花的鹦鹉？

　　虽然知道这朵花肯定不同凡响，但小公主似乎身价更高一些。尽管心疼，欢喜哥还是眼睁睁的看着小公主啄着。

　　吃掉了赤色花瓣大约有八分之一，小公主这才停了下来。

　　它也不怕欢喜哥，相反高傲的表情还不见了，可怜巴巴的盯着欢喜哥，似乎非常依恋的样子。

　　好吧，反正也多养了一个小胖了，再多养一只鹦鹉也没有问题吧。

　　朝树顶上看了看，英雄爸爸和英雄妈妈对自己的孩子被人类带走，似乎根本就不在意。

　　相反是小胖，倒是一直在关注着小公主。

　　把小公主带到了方寸饭店，也不用笼子，就这么放在饭店里。

　　店里原本养着一只猫，是用来防备老鼠的。

　　猫吃鸟，那是动物界天经地义的事情。

　　被郭宇康取名叫做“巴比”的这只猫，一看到小公主出现，两只眼睛都瞪大了。

　　这么漂亮的小鸟，肯定很好吃吧？

　　不行，得找个安全的地方。

　　要是巴比把自己宝贝的波多黎各亚马逊小公主吃了，自己非把它剥皮红烧了不可。

　　可奇怪的是，小公主居然一点都不害怕巴比，反而一直都在冷冷的盯着它。

　　巴比很好奇，还有不怕猫的小鸟？

　　一只鸟和一只猫互相注视着，很快，小公主不耐烦了，居然扑腾着翅膀飞了起来。

　　欢喜哥揉了揉眼睛。

　　见鬼，没有看错，小公主真的飞起来了！

　　你妹啊！

　　这才刚生下来多少时候。小公主居然会飞了？

　　是小胖的缘故，还是那株七色花的缘故？

　　而且不光是飞，竟然朝着巴比冲去！

　　巴比也被吓了一跳！

　　一只小鸟居然敢袭击一只猫？

　　这特么的什么世道啊！

　　欢喜哥本来想阻止的，但想了想，又停了下来。

　　他想看看小公主到底还有什么本事。

　　巴比怒了，它感觉到自己在方寸饭店的权威受到了挑战。

　　“喵”的一声，朝着小公主扑上。

　　小公主的动作，快到了不可思议的地步。

　　就在巴比快到扑到的时候，它在空中骤然一个变向，闪电似的在巴比脸上一啄，然后迅速又高高飞起。

　　“喵呜”。

　　巴比一声惨呼，落到了地上。

　　它的脸上被啄得生疼。

　　郭宇康以权谋私，每天都给它吃得很好，弄得这只猫膘肥肉壮，圆滚滚的。抓到耗子基本上不吃，就是玩玩而已。

　　可再看小公主，刚刚出生的它小的可怜。

　　两个完全不在一个等级上。

　　但现在偏偏个子那么大的却首先吃了亏。

　　这个世道乱了，真的乱了。

　　攻击完了巴比的小公主，落到了饭桌上，继续冷冷的盯着巴比。

　　它此时仿佛真的变成了一个公主，正在检阅着自己的臣民。

　　巴比怒了，巴比彻底怒了。

　　它的身子弓了起来，根根毛发倒竖。

　　小公主却根本就不在乎，就好像这里根本不存在一只猫。

　　巴比后退两步，然后猛的冲出。

　　猫的攀爬水平是非常了得了，几下子便爬到了饭桌上。

　　可是它的脚步还没有站稳，小公主的第二次攻击又到了。

　　这次用的是爪子！

　　扑腾在空中，两只小小的爪子来回挠动。

　　动如脱兔、快若闪电！

　　巴比一点招架的能力也都没有。

　　不到片刻功夫：

　　“喵呜”。

　　巴比竟然在凌厉的攻击下，从饭桌上摔了下来。

　　落到地上，一弹而起，身上的毛不知被抓掉了多少，脸上一道道的全是血痕。

　　欢喜哥看呆了。

　　服了，真的是服了。

　　小胖弄出来的，果然都不是凡品。

　　一只出生没有多久的鹦鹉，居然打败了体型如此大的一只猫！

　　这也太强悍一些了吧？

　　第二次攻击失败的巴比，丧失了继续进攻的勇气。

　　“喵呜喵呜”的叫着，好像在承认自己的失败。

　　小公主理都懒得理它，自顾自梳理着只长出来一点点的羽毛。

　　巴比的眼中忽然露出了凶光。

　　它悄悄的向饭桌接近，然后悄悄的爬上。

　　欢喜哥看的清清楚楚，但他依旧决定暂时不干涉这场战争。

　　他也想看看小公主到底有多大的本事。

　　巴比已经爬到了饭桌上，但是转过身子的小公主却根本没有发现。

　　欢喜哥做好了准备，一旦小公主出现生命危机，立刻出手把它从猫嘴里救出来。

　　“嗖”——

　　巴比致命的攻击发动了。

　　眼看着就要扑到小公主，小公主却骤然扇动着小小的翅膀升空。

　　那速度，远远的超过了巴比。

　　巴比一下扑空，立刻感受到了威胁。

　　可惜什么都晚了。

　　空中的小公主，如同一架战斗机一般笔直冲下。

　　巴比慌忙掉头就跑。

　　来不及了。

　　小公主的速度根本是难以想象的。

　　让欢喜哥完全无法相信的一幕发生了：

　　小公主竟然拎起了巴比的身子。

　　没有看错，他绝对没有看错！

　　一只刚刚出生几个小时的小鸟，竟然拎起了一只又肥又胖的猫！

　　巴比在空中挣扎，但无论怎样都没有办法摆脱小公主。

　　欢喜哥很快也发现了，小公主到底体型过小，只把巴比抓在空中一会便吃不消了，身子开始下坠。

　　两只爪子一松。

　　“啪”。

　　巴比被重重的扔到了地面。

　　小公主却根本没有放过巴比的意思。

　　爪子、嘴，所有的攻击性武器都用上了。

　　在它的攻击下，巴比发出了一声声渗人的惨叫，听的欢喜哥浑身寒毛直竖。

　　“够了，够了。”欢喜哥终于出面干涉了。

　　小公主非常有灵性，居然能够听得懂欢喜哥给它下达的命令。

　　攻击停止了，小公主飞了起来，落在了欢喜哥的肩膀上。

　　落在了肩膀上？

　　这是鹦鹉还是老鹰啊？

　　刚才小公主那一连串凌厉的攻击，欢喜哥忽然想到了两个字：

　　泼妇！

　　又抓又挠的，可不像泼妇吗？

　　再看看巴比，就如同一个被凶狠的老婆打怕的丈夫，蜷缩在了那里，偶尔偷偷的朝欢喜哥那里看看，可一接触到小公主，吓得赶紧又把头缩了回去。

　　无敌了，这只鹦鹉真的是无敌了。

　　要是长大了那还得了？

　　掏出手机查了一下，一查被惊呆了。

　　首先波多黎各亚马逊鹦鹉本身就羽毛颜色鲜艳，帅气漂亮，其次它的战斗力也不弱，尤其是爪子和嘴更是厉害。

　　当然更加让欢喜哥震惊的，是这种鹦鹉就快要灭绝了。

　　这种鸟被人类发现的时候，也仅仅只有一百万只左右，在长时期的滥捕滥杀之后，到1975年的时候全世界范围内竟然只剩下了13只。

　　波多黎各当局虽然发现了这一可怕的事实，但却为时已晚。

　　在国际组织的帮助下，波多黎各当局开始全力挽救这种鸟种，但是几十年过去了，进展缓慢到令人发指的地步。

　　目前，人工饲养的波多黎各亚马逊鹦鹉只有144只，野外生长的居然不足40只！

　　这简直和大熊猫一样珍贵啊。

　　而自己手里，在远离波多黎各数万里的一个小小村庄里，居然就有一只这样珍贵的鹦鹉！

　　要是被动物保护组织的知道了，非得发疯的涌向这里不可！

　　恩？有个问题。

　　如果依靠小胖的力量，大熊猫或者波多黎各亚马逊鹦鹉这些濒临灭绝的生物，是不是能够大规模的繁殖？

　　不对，不对，欢喜哥立刻否决了自己的想法。

　　一个物种的迅速壮大，势必威胁到其它物种的生存环境，从而有可能造成另一个濒临灭绝的物种。

　　比如大熊猫，如果在小胖的帮助下，大熊猫的繁殖不再成为问题，漫山遍野的到处都是大熊猫，会造成什么样的后果？

　　争夺地盘、吃光它们能够看到的一切……

　　一个问题解决了，另一个新的问题又出现了。

　　以人类目前的力量，只能尽力保证这一物种不被灭绝。

　　但是小胖这样的，力量远远超过人类，食物链最顶层的生物一旦干涉自然界的成长，也许会造成很可怕后果的。

　　就这样吧，就这样吧。

　　让小胖生活在自己的身边，偶尔弄出一些珍稀动物来，但绝对不要过分干涉了。

　　保护珍稀动物的事情，就交给科学家们去做吧。

　　可欢喜哥的脑子里猛的又冒出了一个荒诞不经的想法：

　　小胖有没有办法让那些早就已经灭绝的动物重新出现？

　　比如，恐龙？

　　欢喜哥被自己的想法吓到了。

　　侏罗纪公园的电影自己看过，但那只是幻想而已，灭绝了几千万的恐龙没有办法复活了。

　　小胖呢？小胖有这样的本事吗？

　　恐龙重新出现在人类的世界里？

　　打住，打住，千万不能继续想下去了。

　　恐龙已经灭绝了，没有了，也再不会复活了。

　　你无法想象在一个大城市里，忽然出现一头霸王龙会是什么样的景象。

　　人类惋惜恐龙的灭绝，因为它们已经灭绝了。

　　可是假如恐龙真的复活，整个人类世界会乱成什么样子根本无法想象！


第280章 欢喜哥和小胖的报复

　　“咚咚咚”。

　　外面传来了敲门声。

　　一打开，是宏哥。

　　“嘿，这什么鸟啊，挺漂亮的。”宏哥看了一眼小公主，朝外面指了指：“那家伙开始行动了。”

　　欢喜哥一怔，随即醒悟过来：

　　麻荣发！

　　这家伙果然开始行动了？

　　“屈突聪和林奇在那盯着呢。”

　　“看看去。”欢喜哥把小公主放了下来。

　　现在他可不担心巴比会不会吃掉小公主了，反而担心小公主千万别把巴比欺负得太狠了。

　　和宏哥一起来到了观察点，屈突聪和林奇都在。

　　一看到欢喜哥来了，屈突聪朝前面指了指，低声说道：“那里。”

　　大晚上的，麻荣发好像在那散步，脑袋不时的朝周围看看。

　　过了会，大概是确定附近没有人了，急忙加快了脚步。

　　他去的是种植仙女果的地方。

　　一到，又停了下来，点上了一根烟，一副若无其事的样子。

　　一根烟抽完，麻荣发大概是确定没有危险了，扔掉了烟，从口袋里掏出了一大包东西。

　　弯下身子，拼命的刨着什么，然后又把那一大包东西洒了下去，接着把土重新掩埋好。

　　站了起来，继续点上一根烟，若无其事的离开了这里。

　　“看看去。”等到他一走，欢喜哥和宏哥几个人朝着仙女果那里走去。

　　把土重新刨了开来，发现仙女果的根部附近土壤里被洒下了许多白色粉末状的东西。

　　宏哥做了那么多年的水果生意，抓了一把含着白色粉末的土，拿起来放到鼻子下闻了闻，眉头立刻皱了起来：“富强1号。”

　　“什么是富强1号？”欢喜哥显然不太了解。

　　“这东西给淘汰多少年了。”宏哥扔掉了手里的土：“这是外地一家公司15年前开发出的化肥，研制出来之后，很快便发现了巨大的副作用，一旦在农作物上洒了这样的化肥，生长出来的农作物含有相当强的毒性，人吃了后会造成上吐下泻，虽然不至于要命，但对人的身体也是有影响的。正是因为这个原因，投入巨资研发的富强1号上市后很快便被召回，那家公司也跨了。”

　　“宏哥，15年前的事情你怎么会知道？”屈突聪有些好奇。

　　宏哥苦笑了下：“开办那家公司的是我表弟。富强1号保存的时间长达20年，这也是当初那家公司的卖点之一。他们的广告词我到现在还记得呢。‘富强1号，想什么时候用就什么时候用’。”

　　欢喜哥怒了，这次他是真的怒了。

　　缪易胜，你这个王八蛋！

　　你有什么冲着我来，弄这样卑劣的手段？

　　一旦第二批仙女果长了出来，都含有富强1号的毒性，上市后出现了大问题，买的人都进了医院，仙女果的牌子被砸了另说，自己没准还会惹上官司。

　　你真的想玩是吧？你家欢喜哥就陪你玩到底！

　　“来，把这里的土都挖了，换上一批新土。”宏哥对富强1号非常了解：“这种化肥渗透的慢，把附近的土都挖了就没有问题了。”

　　“雷总，我都拍下来了。”林奇举起了手里的手机，请功似地说道。

　　用的是一款山寨手机，但像素非常高，还有夜间拍摄功能，因此麻荣发的一举一动都被清清楚楚的拍了下来。

　　“报警。”欢喜哥不再迟疑。

　　缪易胜肯定有办法抵赖的，甚至麻荣发会被当成替罪羊。

　　但这不是关键，关键是缪易胜彻底的惹怒了欢喜哥。

　　惹怒欢喜哥的下场是什么？

　　正想把手机还给林奇，忽然看到了什么：“你还看网络小说啊？”

　　“是啊。”

　　“我也看，现在在看黑白无常的老公爱上我和花城18钗，你在看什么书？”

　　“我家花园有条虫，挺逗的。”

　　“擦，什么破名字。谁写的？”

　　“谁记得作者名字啊，好像叫西方爬虫什么的，反正这家伙是个很没有节操的作者……”

　　……

　　警察来了，忙碌的现场取证。

　　这些事情宏哥自然会处理的，欢喜哥还有自己的事情要去办。

　　他找到了小胖，这次没有费多大的口舌，只说了一句：“有人想毁了你的仙女果。”

　　小胖一下也怒了。

　　谁那么大的胆子？居然敢毁了自己的东西？

　　操家伙，砍人去！

　　我们的欢喜哥，和我们的小胖怒气冲冲的出发了。

　　进雁湖村没有那么容易，门口从早到晚都有保安巡视。

　　可这对于一条神龙来说难道是问题吗？

　　欢喜哥和小胖跳进了一条河里。

　　当然不是跳河自杀。

　　欢喜哥还年轻，还有大把幸福的生活要过呢。

　　这条河是通往大雁湖的。

　　谁也无法知道，一个人类和一条神龙正在水底下悄悄的潜行着。

　　那些保安就算有再大的本事，也无法看到欢喜哥和小胖已经顺着大雁湖进入了雁湖村。

　　晚上非常的安静。

　　欢喜哥和小胖悄悄的进行在村子里，避开了那些摄像头。

　　雁湖村为了彻底打到仙桃村，早几年，缪易胜亲自带头种植起了引起的早桃5号，最近又引进了早桃7号。

　　这种成熟快，上市早的桃子，还是很给雁湖村和缪易胜本人带来了不错的经济利益的。

　　欢喜哥知道缪易胜和麻荣发的桃园在哪里。

　　不会牵扯到无辜的人，冤有头债有主！

　　缪易胜和麻荣发的桃园紧紧挨着，一心要拍缪书记马屁的麻荣发，把缪书记的桃园也照看了起来。

　　欢喜哥指了指两片桃园：“小胖，就这了，看你的了。”

　　小胖冷冷看着。

　　胖胖的身体猛涨，接着一滴黑色的液体便从它的嘴里滴出，落到了土壤里。

　　这里做完，很快又到隔壁麻荣发的桃园里吐出了一滴黑色的液体。

　　龙能够加速植物的成长，同样也能够带来摧毁性的作用。

　　欢喜哥不知道这两滴黑色液体是做什么用的，但却能够确定缪易胜和麻荣发的这两片桃园完蛋了。

　　他的眼睛眨了眨，忽然有了个主意。

　　折下一根树枝，在地上一直在画着什么。

　　要把这些图案记下来，可真有些难为小胖了。

　　足足有半个多小时的时间，小胖这才完全记了下来。

　　身子猛的飞起，飞向了那一片片的农田……

　　……

　　次日。

　　“齐老板，对我们雁湖村的印象怎么样？”

　　缪易胜笑容满面地问道。

　　这位齐老板，从台湾来，是江胜利介绍到雁湖村进行考察投资的。

　　雁湖村自从经历了一连串的事件后，元气大伤，现在急需外来资金和项目对全村的拉动。

　　齐老板显然对雁湖村的环境还是比较满意的。

　　是个不错的投资目标，不过他也做过一番调查了，雁湖村的名声似乎不太好。

　　还要急需深入调查一下才能做出最后决定。

　　麻荣发急匆匆走了过来，把缪易胜拉到了一边哭丧着脸说道：“缪书记，坏事了，今天一大早，你和我的桃园里的桃树全死了。”

　　“啊？”缪易胜大惊失色：“全死了？怎么回事？”

　　“我也不知道，一大早起来就这样了，一棵不剩，全死了。可我们边上的桃园却都好好的。”

　　“肯定有人搞破坏，查出来是谁！立刻报警。”

　　“警察刚来过电话，好像有什么事情要找我们，一会就到。”

　　缪易胜的心里一阵阵的绞痛，那可都是钱啊！

　　自己这次私人损失大了。

　　还有台湾客人在这。

　　缪易胜定了定神，重新回到齐老板那里：“齐老板，去宾馆大楼顶上看看吧，那里是我们的最佳赏景点，能够欣赏到整个雁湖村的美景啊……”

　　……

　　大楼的顶上，整个雁湖村果然一览无余，看得齐老板赞叹不已。

　　忽然，齐老板好像发现了一些什么，努力看去。

　　越看脸上的表情越是怪异。

　　缪书记还在想着桃园的事情，有些心不在焉。

　　齐老板忽然笑了笑：“缪书记，雁湖村真的好啊。”

　　“那是，那是。”缪易胜回过神来：“那么投资的事情？”

　　“我觉得不适合在雁湖村进行任何投资。”

　　缪易胜呆在了那里，刚才还好好的，现在怎么一下翻脸了？

　　小心翼翼问道：“齐老板，有什么问题吗？”

　　齐老板冷笑一声：“我去过许多地方，见到过形形色色的人，有的生意做得很顺利，有的生意没有谈成，但买卖不成仁义在，大家将来还是朋友嘛。可是被侮辱过的事情我还是第一次遇到，再见了。”

　　说完，便怒气冲冲的带着手下离开。

　　“齐老板，齐老板？”缪易胜急忙追了出去。

　　可是齐老板一点给他解释的机会都没有。

　　莫名其妙的，一笔投资又这么黄了。

　　缪易胜怎么都想不通。

　　“缪书记，刚才台湾客人好像在下面看到了什么东西这才生气的。”手下小心地说道。

　　下面？下面有什么东西？

　　站在宾馆大楼的楼顶，缪易胜竭力朝下看去。

　　看着看着，他的脸色也变得惨白起来。

　　怎么回事？这他妈的是怎么回事？

　　见鬼了，真的是大白天见鬼了！

　　缪易胜活到这个大，还从来没有遇到过如此诡异的事情。

　　雁湖村里所有的农作物、植物都不知道怎么的，居然组成了六个清晰可辨的大字：

　　“你这个狗东西！”


第281章 左书记带来的生意

　　事情好像有些闹大了。

　　居然有人会在雷欢喜的果树上下毒？一旦被其成功，这批毒果上市，会造成什么样的后果？

　　仙桃村、祝南镇会面临什么样的严峻局面？

　　而且更加重要的是，无论是祝南镇的前任娄书记，还是现任左书记，都把雷欢喜当成自己的心头肉。

　　谁让他能解决别人解决不了的麻烦事情呢？

　　还有，今年几个城市一致决定，将评选出三大明星村，云东市所属的村也在评选范围之列。

　　左书记毫无疑问的是很看好仙桃村的。

　　运动明星村长、最年轻的村长……一众光环加盖在雷欢喜的头上，大有希望能够成功。

　　这也是给祝南镇争光，让他左书记脸上有光彩。

　　万一被毒果事件成功了，会造成什么样恶劣的影响？

　　别说明星村了，他左书记屁股下的位置还能不能坐稳都难说得很。

　　也正因为如此，左书记亲自下达了命令：

　　从速从快的侦破此案，牵扯到的相关责任人不管是谁，一律从严处理！

　　不出雷欢喜所料的是，被警察带走的麻荣发，一口咬定了所有事情都是自己干的，和其他人没有任何关系。

　　他不敢供出背后的真正主谋，自己一家大小还在雁湖村呢。

　　后来因为没有造成实质性的影响，毒果并没有流到市面上，甚至没有生长出来，加上有人在为麻荣发四处活动，麻荣发被判一年有期徒刑，缓期两年执行。

　　可是麻荣发不会想到，这事情对于他来说还远远的没有结束……

　　“小雷啊，我知道你心里是有怨言的，可是我们也要实事求是。”在自己的办公室里，左书记安慰着雷欢喜：“那些富强1号会对仙女果造成什么样的影响，非常不好判断，再加上一些特殊的原因，所以嘛……”

　　“左书记，没有关系，我相信我们的法律。”雷欢喜笑着说道。

　　可是此刻的他心里想的却是，没关系，你缪易胜和麻荣发既然能做，那咱们将来的路还长着呢。

　　虽然没有任何证据表明缪易胜和这件事有牵连，但其实很多人心里都已经隐隐的猜到了。

　　但是缪易胜在雁湖村经营的时间长了，背后又有溪海集团撑腰，暂时他的位置还是很牢固的。

　　暂时的……雷欢喜心里非常确定这点……

　　而且他更加可以确定的是：

　　缪易胜居然做出了这样龌龊的手段，他根本不配再当自己的对手。

　　如果江胜利知道了投毒事件，只怕会气得暴跳如雷。

　　这是最幼稚。也是最容易骇人不成反害己的做法。

　　“小雷啊，你有这觉悟很好啊。”左书记放心了：“我听到一些风言风语，说雁湖村的缪易胜和麻荣发的关系不一般，这次事情可能也和他有关，你怎么看啊？”

　　“左书记，我认为不可能。”雷欢喜立刻说道：“捕风捉影的事情我从来不会去做的。缪书记是老同志了，同时也是我非常尊敬的一位长辈，我相信他绝不会做出如此无耻肮脏的事情的。”

　　缪书记的脸上露出了笑容，可随意又叹息一声：“如果我们每个同志都能和你一样的想法，那我们的工作就好做了。小雷同志，你虽然年轻，但思想觉悟比大多数的同志都要高。有人说我对你偏心，但我要告诉这些人，如果他们和你一样有如此高的觉悟，能够帮镇政府分忧解难，我也一样会对他们偏心的！”

　　雷欢喜笑了笑，看起来听的非常认真的样子。

　　左书记喝了口茶：“小雷，最近镇里招商办在招商引资的过程中，接到了一张单子，但这并不在他们的职责范围内。是这样的，一位泰国商人，早年他父亲也是我们祝南镇人，后来移民去了泰国，一直念念不忘家乡的桃子。这次委派他的儿子前来，准备大量采购我们这的桃子，远销东南亚……”

　　这是好事啊，雷欢喜一下提起了精神。

　　祝南镇，准确的说是仙桃村的桃子，全国闻名，但却从来没有打开过国外市场。

　　不是没有人考虑过，但其中有一个非常重要的原因：

　　桃子保存的时间太短了。成熟的仙桃村水蜜桃，正常情况下必须在两天时间内吃掉，时间一长，尤其是温度偏高的话便会腐烂。

　　所以一般桃商购买的，都是将熟未熟的桃子，采摘之下贩卖的过程中“捂”上几天缓慢成熟。

　　但这么一来和正常成熟的桃子口味上便要差上许多。

　　而冷冻更不可取，那会严重破坏水蜜桃的口感。

　　所以从某种意义上来说，仙桃村的水蜜桃其实也是种娇贵的水果。

　　这个问题不解决，出口就无从谈起。

　　“这笔生意，我看就交给你的方寸公司去做吧。”左书记开口说道：“你有能力、有闯进，你就任仙桃村代理村长后，开始带领村民种植兰花，开辟新的致富道路，还培育出了仙女果这一新的品种，说明当初我一排众议，选择你还是正确的。”

　　“是，左书记。”

　　“不要光说是。”左书记提醒了一下：“要做好泰国客人的接待工作，到时候我会亲自出面的。还有，如何延长桃子的保存时间？这是要尽力想办法解决的大问题。我们眼光要放得长一些，要把这个生意长期的做下去。”

　　雷欢喜有些纳闷了，这如何延长桃子的保存时间和自己没有太大关系吧？

　　不过左书记说的也有道理，这生意可不是一笔做完就算的。

　　“对了，还有个事。”左书记忽然说道：“我们和蒙内阿图恰尔旗建立了友好合作关系，对方邀请我们下个月对阿图恰尔旗进行访问，你不是和蒙内有生意合作关系吗？你这次也跟我一起去吧。”

　　陈晨的地方？

　　也好，自己还从来没有去过蒙内，听说那里是一片无边无际的大草原，自由奔腾，再加上可以去陈晨的工厂看看，的确是两全其美的事情……

　　……

　　“你真的是个狗东西，王八蛋！”

　　雷欢喜猜测的一点也没有错，当听到了投毒的事件后，江胜利的面色要多难看有多难看，那样子恨不得一口就把缪易胜吞了：“人身子上长了一个猪脑袋，这么荒唐幼稚的事情你都做得出来？你当了那么多年的书记，不但一点没有进步，我看你的智商现在还不如动物园里的大猩猩！”

　　在江胜利面前，平时在雁湖村威风八面的缪易胜是一句话也不敢反驳的：“我，我当时只想着给雷欢喜添点乱，让他的第二批仙女果上市的时候闹出点事情来。毕竟现在嘉德利超市已经大张旗鼓的在帮仙女果做广告了。”

　　“说你的智商像大猩猩，简直就是侮辱了大猩猩。”江胜利不知道该拿自己这个同父异母的哥哥怎么办了：“就算被你侥幸得逞，仙女果吃出事情来了，又能怎么样？你当警察都是吃干饭的？还有，是个人就知道麻荣发是你的亲信，你居然派他去？你当雷欢喜的智商和你一样低？缪易胜啊缪易胜，你就庆幸这次没有闹出事吧，不然不光你脑袋上的帽子不保，监狱里都已经给你留好位置了。”

　　缪易胜打了一个哆嗦：“没那么严重吧？麻子的嘴可紧着呢？”

　　江胜利被气急了，反而笑了出来：“对，对，麻子的嘴紧，那是因为他不用蹲大牢了！你看着，如果要判他个十年八年的，他会不会出卖你！要不是我帮你多方活动，左书记早就找你去谈话了！”

　　低垂着脑袋，缪易胜一句话也说不出来。

　　“左书记本来对你的印象就很差，这个时候你就应该夹起尾巴做人，老老实实的做点成绩出来，你倒好，还嫌事情不够多？还嫌乱子不够？”江胜利叹着气坐了下来：“你现在开始，给我老实的呆在雁湖村，多考虑考虑雁湖村的发展，雷欢喜的事，暂时放到一边。”

　　“就这么放过他了？”缪易胜有些不太甘心。

　　自从雷欢喜这家伙出现后，自己的地位正在一点点的丧失。

　　再过一段时候，他和他的仙桃村岂不是要爬到自己头上来了？

　　“暂时的，暂时的。”江胜利喃喃地说道：“我和雷欢喜也有很多账要算，咱们一点一点的来，不要急，他不是什么圣人，总会露出破绽来的。这个破绽一旦被我们抓住了，千万不要放过，然后往死里打！”

　　缪易胜点了点头，现在江胜利就是他唯一翻盘的希望了：“江总，我听说这次左书记要组织一个团队去蒙内的阿图恰尔旗考察？”

　　“怎么，你也想去？”江胜利讥讽着看了他一眼：“缪易胜啊，你现在这个情况，难道还想左书记通知你，老缪啊，跟我一起出去访问吧？好好的做出一些成绩来，重新获得左书记的信任才是最重要的。其它的事情，我看你最近一个阶段就暂时不要想了。”

　　“我知道了，我保证从现在开始夹起尾巴做人。”

　　缪易胜从内心来说是不情愿的，可是又能有什么办法？

　　这个阶段，江胜利的心情本来就不好，还是尽量不要得罪他了！


第282章 人工养殖鲥鱼的价格

　　严经理帮助策划的仙女果销售方案大获成功。

　　在饥饿营销下，市民的好奇心被无限大的调度起来。

　　只知道有圣女果，仙女果是什么？

　　而且被那么醒目的放在圣女果销售柜台的对面？

　　5元1斤的价格，已经超过了圣女果，更何况还是在优惠？

　　不说别的，就连圣女果的营销商也觉得好奇起来。

　　当仙女果如约与市民见面后，30斤被哄抢一空。

　　根据嘉德利超市的工作人员形容，那天的场面几乎都失控了。

　　饥饿营销带来的效应相当不错，但更重要的还是货物的质量。

　　这同样也没有让人失望。

　　轻轻咬上一口，一股无法用语言形容的甘甜美味迅速融入嘴中，一直甜到心里。

　　不光如此，即便在吃完后的很长时间，嘴里还始终都有着淡淡的清香。

　　从来都没有吃过那么好吃的水果。

　　口口相传带来的效果是很难想象的。

　　抢购到的，难以忘怀，没有抢购到了，憋足了劲要在第二天购买到。

　　严经理要的就是这样的效果。

　　仙女果的市场被一举打开了。

　　更加过分的是，从嘉德利超市内部员工那传出消息：

　　这是新研发出来的水果，因此首批产量一共只有300斤。

　　才300斤？

　　这对于如此规模的云东市来说实在是太少太少了。

　　于是，罕见的一幕发生了：

　　居然有熟人直接把电话打给了严经理，要求走下后门订购几斤仙女果。

　　在市场经济下，这可是很难得出现的事情了。

　　而有些精明的水果经销商，也敏锐的从中捕捉到了商机。

　　他们通过各式各样的渠道弄清楚，仙女果出产于祝南镇仙桃村。

　　于是，这些经销商开始找到仙桃村，要求购买仙女果。

　　只是大概让他们失望了：

　　未来一年仙女果的独家销售权已经给了嘉德利超市。

　　让人大失所望的结果。

　　只有等待来年了。

　　雷欢喜也没有想到仙女果的销售竟然会如此成功。

　　仙女果的成熟周期极短，从结果到成熟，只有1个月的时间，也就是说，每过一个月就能有一批仙女果上市。

　　这意味着雷欢喜有了一笔稳固的收入。

　　不过他现在还在为一件事犯难：

　　水蜜桃的保存。

　　这可是左书记亲自给自己带来的生意，而且会影响到未来的合作问题。

　　问过村里的老人，大多没有办法。

　　唯一可行的就是将水蜜桃一个个的平铺，尽量不用动它。

　　这样，大约可以保存3-5天。

　　不够，时间还是不够！

　　也问过小胖，可一问，小胖也犯愁了。

　　雷欢喜的那些桃树，因为有小胖的精元在，再加上树根下有小胖的龙灵，所以保存的时间比较长。

　　大约可以保存15天左右。

　　这已经是罕见的奇迹了。

　　可是其它的桃子呢？虽然凭借小胖的能力，的确有办法让其延长保存时间，但那么多的桃子，难道一个个的来？

　　而且每年要来这么一次？

　　没办法，真的没有办法。

　　雷欢喜愁眉苦脸，眼看着这么一笔生意到手最大的问题却没有办法解决。

　　“欢喜，其实也简单。”徐大格安慰他道：“提前两天采摘下来，让它自己‘追熟’不就可以了？那么桃商可都是这么做的。”

　　是啊，那些桃商都是这么做的。

　　问题这无法还原仙桃村水蜜桃最佳口感。

　　算了，暂时放到一边吧，实在没有办法只能这么做了。

　　今天还有大事呢。

　　环海水产城来收购人工饲养鲥鱼了。

　　早上10点多的时候，一辆轿车就开进了仙桃村。

　　让雷欢喜有些没有想到的是，车上第一个下来的，是那个弓自龙。

　　而第二个下来的，却是梁雨丹梁总！

　　雷欢喜一怔：“梁总，你怎么亲自来了？”

　　“你雷总的仙女果在云东如雷贯耳，我怎么都买不到，所以特意来找你要几颗吃吃的。”梁雨丹笑着说道。

　　雷欢喜也笑了出来，让安妮把自己留下来的几斤仙女果都拿了出来：“梁总，实在抱歉，就这么一点了，下个月仙女果成熟的时候，我亲自给你送去10斤。”

　　“那我们就一言为定了。”

　　其实如果不做生意的时候，梁雨丹不再那么强势，为人还是挺随和的。

　　这次这批人工鲥鱼的收购价，环海方面报出的价格是每斤1128元。

　　这已经远远超过了市场上鲥鱼的价格。

　　“市场上卖的其实都是美国鲥鱼。”

　　那天弓自龙是这么给雷欢喜解释的：“这种鲥鱼当初是从美国引进的，比较容易养殖成功，虽然和我们的鲥鱼同属一个鱼科，外形也基本相似，但是口感上却不可同日而语了。其细腻、鲜美，远远不如真正的鲥鱼。”

　　在他的嘴里，美国鲥鱼是不能称为鲥鱼的。

　　梁雨丹同样也是这样的看法：“网上售卖的，那些两百多一斤的鲥鱼，都是美国鲥鱼，这种鲥鱼环海集团做的非常非常少。雷总啊，现在鲥鱼的市场价已经有所回落了，最高峰曾经冲到3000元一斤啊……”

　　雷欢喜吐了下舌头。

　　好贵，太离谱了。

　　“雷总，我得和你说句实话。”来到雷欢喜的鱼塘边，梁雨丹看着塘水：“随着人工鲥鱼的养殖成功，我们下一批的收购价格会降低，而且每批都会逐渐降低，最终会控制在每斤800元左右，我们希望能够有更多的市民吃上这种鲜美的鱼类，而不是价格始终高高在上，只能成为有钱人的专属品。我希望将来真正的鲥鱼能够更多的出现在普通市民的餐桌上。”

　　雷欢喜没有想到梁雨丹居然会有这样的想法。

　　他没有过多的犹豫：“梁总，未来800一斤的价格还是高了，我看还可以继续降低。”

　　梁雨丹一怔：“800一斤你已经让利很多了。”

　　“没关系，我可以扩大养殖面积。”雷欢喜笑道：“用量来弥补，亏不了多少。你不是说了要让更多的普通市民吃上鲥鱼吗？这800一斤的鱼，价格可也太高啊。早晚有一天，咱们把它降到500、300，甚至100一斤。”

　　梁雨丹的眼睛亮了，她好像第一次认识雷欢喜一般。

　　这个小伙子脾气很倔强，认定的事就绝对不会回头。

　　而这个脾气，也太像自己一个最亲爱的人了。

　　可是，今天他的表现却太出自己的预料了。

　　目前能够人工养殖鲥鱼的，并且如此成功的，只有他和老孙。

　　他完全可以把握住价格，物以稀为贵嘛。

　　可他非但没有这么做，反而还在想着压低价格。

　　“可惜人工养殖鲥鱼的技术太难，没有办法大规模普及。”雷欢喜有些无奈。

　　的确，人工养殖鲥鱼不是“技术”，而是需要小胖的鼎力帮助。

　　在研究人员没有找到更好的办法之前，恐怕只有自己和老孙能够如此较大规模的养殖了。

　　这次在塘里收获的鲥鱼在200斤左右，并不是很多，但人工养殖第一次就能够收获那么多，也已经非常难得了。

　　22万的货款已经打到了雷欢喜的账上。

　　环海集团在付款方面还是非常爽快的。

　　银行卡上的钱总算又增加了。

　　22万在梁雨丹的眼里不算什么，可对于从小就穷惯了的雷欢喜来说肯定是不错的数字。

　　捕捞鲥鱼也是个技术活。

　　梁雨丹又重新露出了她霸气的一面，命令弓自龙必须亲自在场监督。

　　“雷总，有个非分的要求希望你能够同意。”梁雨丹忽然说道。

　　“什么事？”

　　“听说仙桃村仙女山名闻遐迩，可惜还没有正式对外开放，所以我希望能够趁着今天参观一下。”

　　一听原来这事，雷欢喜笑了出来：“当然可以，梁总，我当你的导游。”

　　“那我今天的面子可大了。”

　　两人都笑了起来，第一次见面时候的小小不快烟消云散。

　　走进村子，梁雨丹却停住了脚步，朝徐大格家那里看了看：“雷总，那里养的是兰花吗？”

　　“是啊，兰花，我们村子里很多人都种植兰花了。”

　　“仙桃村不是以桃子出名的吗？”

　　“转型啊。”雷欢喜笑道：“单一种植的出路越来越小，所以我让大家开发别的种植项目。还有，梁总，以后别叫我雷总了，你看我上上下下哪里有一点老总的样子？”

　　梁雨丹笑道：“那我就不客气了，以后就叫你欢喜了。欢喜，带我去看看那些兰花。”

　　来到徐大格家那里，梁雨丹看了一下：“挺普通的，市场价值不大啊。”

　　说着，把一盆兰花朝里挪了挪：“今天太阳大，兰欢喜阴，还是放到里面去些比较好。”

　　“梁总也懂养兰啊？”雷欢喜介绍了一下：“我们的兰花其实是有定点收购单位的？”

　　他解释了一下，梁雨丹这才恍然大悟：

　　“这样倒不错，兰花养殖户不用担心销路了。有些别扭，养兰的人还是难得有‘养殖户’这个说法，真正爱兰的人，只把自己称为养兰人，有些更加极端的兰花爱好者，简直疯魔，一切和金钱有关的他们都认为是在玷污兰花的名声。”

　　这样的人肯定有，刚刚回到天南市的花疯子关宝方不正是这样的人嘛？

　　让他去卖兰花简直就好像侮辱了他一般！


第283章 三大绝世珍品

　　梁雨丹对仙桃村的一切都感到非常新奇。

　　这也让雷欢喜有些好奇：“梁总不太来农村的吗？”

　　“很少。”梁雨丹笑道：“这里的空气，景色，完全不是城市里能够比拟的。”

　　恩？

　　好像有些不对啊。

　　雷欢喜试探着问道：“我听说梁总以前在一个小县城里做水产的？”

　　“是啊，一个很小的县城。”梁雨丹也没有隐瞒：“我知道你在想什么。其实我从小就生在云东，长在云东，后来才离开的。挑选了一个小县城，结果机遇不错，生意慢慢的做大了。”

　　雷欢喜这才恍然大悟：“梁总原来是做什么的？”

　　“学跳舞的。”

　　呃，学跳舞的？

　　这和做水产的反差也太大了一些吧？

　　一个原本搞艺术的去卖鱼？

　　“怎么，不相信啊？”梁雨丹笑了一下：“我以前真是学跳舞的，还得过不少的奖呢。后来啊，不跳了。”

　　说到这里她没有再继续说下去自己为什么不跳舞的原因。

　　雷欢喜也没有追问为什么，只是还是有些不敢相信：“梁总，这跳舞算是技术活吧？可卖鱼是体力活啊，您能适应？”

　　“有什么适应不了的。”梁雨丹淡淡说道：“当生活逼得你只能如此，你就必须去适应它。欢喜，你知道我过去的先生怎么说我的手指的吗？白玉无瑕。可是你看看我现在的手。”

　　她把手伸了出来。

　　雷欢喜是第一次那么近距离的看梁雨丹的手。

　　粗糙、干裂，和白玉无瑕这几个字完全没有任何关系了。

　　“这已经是我后来不用亲自动手保养过的了。”梁雨丹收回了手：“要不然以前的还要难看。没办法，做水产的十个里面有九个是这样的手。想要赚钱这就是要付出的代价。”

　　雷欢喜很想问问她，她和她先生为什么会离婚的，但这话到了嘴边又咽了回去。

　　人家的隐私自己还是少问为妙。

　　“你呢？你一直都是一个人吗？”梁雨丹这时却问道。

　　“我从小和我爷爷在一起。”雷欢喜沉默了下说道。

　　他并没有说起自己的父母，梁雨丹也没有问。

　　农村里有很多、家庭都这样，把孩子扔给老人去照顾，夫妻两个一起到城里去打工。

　　这没有什么稀奇的。

　　一进仙女山，梁雨丹很快便被山里的美景所吸引。

　　深深的吸了一口气：“天天坐在办公室里，要么就是在汽车上飞机上渡过，这里的空气可不是每个人都能闻到的。”

　　嘿嘿，我倒也想天天坐在办公室里，整天当个空中飞人。

　　可你家欢喜哥没有这个实力啊。

　　随处转着，一眼看到了关宝方的兰花园，梁雨丹很快有了兴趣：“欢喜，这里是专门养兰花的地方？”

　　“是。”

　　“能不能让我进去看看？”

　　雷欢喜迟疑了一下：“好。”

　　打开了兰花园，带梁雨丹走了进去，梁雨丹只看了一眼，便指着养在屋檐下的一盆兰花：“紫绶盖绿英，这里居然有紫绶盖绿英？”

　　嘿，大行家啊，一眼就认了出来？

　　“谁培养出来的？”梁雨丹好奇地问道。

　　“我。”雷欢喜一点都没有吹牛。

　　这紫绶盖绿英可是正经的自己培养出来的，和关宝方一点关系没有。

　　可惜龙王兰和素冠荷鼎，关宝方把它们放在这里实在不放心。

　　因此这两株名贵无比的兰花，交给了一个在云东的好友代为培养。

　　要不然梁雨丹看到了龙王兰和素冠荷鼎，只怕下巴都要惊得掉下来了。

　　“你还会培养兰花？”梁雨丹更是吃惊：“欢喜，看不出来，你会的东西还挺多的。”

　　雷欢喜“嘿嘿”笑着：“其实这里就这盆紫绶盖绿英是我培养的，其它都不是我的。”

　　“这里就这盆紫绶盖绿英最有价值。”梁雨丹却是淡然一笑：“其它的兰花看起来千娇百媚，多姿多彩，但其实养兰人的天资有限，在世界养兰界勉强可以挤进前十，再进一步就勉为其难了。”

　　恩，这话好像谁对自己说过？

　　也是说能够养出素冠荷鼎的关宝方天资有限。

　　对了，爱吹牛的老乔听他朋友说的。

　　这次老乔看样子是没有吹牛了，他朋友也许还真这么说过。

　　一个人说是吹牛，两个人说就要好好考虑考虑了。

　　更何况以梁雨丹的身份何必要吹这样的牛？

　　雷欢喜就弄不明白了，能够养出素冠荷鼎这样绝世品种的，怎么就天资有限了？

　　而且还能够挤进世界前十啊，这已经很了不起了。

　　“其实养这兰花的人……”

　　雷欢喜正想说出关宝方的名字，梁雨丹却笑道：“在我心里，真正的养兰大师只有一个，其他的人无论如何努力这辈子的成就也不能达到他的一半了……啊，不对，你是例外。”

　　呃，夸自己了吗？雷欢喜立刻脸带笑容。

　　果然，梁雨丹缓缓说道：“那盆紫绶盖绿英叶片圆润有神，晶莹剔透，根骨挺拔，如果现在同样还有一盆紫绶盖绿英和你的这盆并排放在一起，高下立见。欢喜，你那么年轻就能养出这样品种的兰花，如果用心学习，将来养兰前途不可限量。”

　　别了，还是千万别了。

　　第一，这盆紫绶盖绿英老实说，可不是自己靠真实水平养殖出来的。

　　第二，要自己认真钻研养兰？变得和花疯子关宝方一样？

　　那还是算了吧。

　　自己一毛钱的兴趣都没有。

　　梁雨丹只对那盆紫绶盖绿英有兴趣，其它的兰花很明显都不在她的眼里。

　　雷欢喜多想听到她说：

　　“我很喜欢这盆兰花，200万，我买了。”

　　可惜，从头到尾，梁雨丹一点要购买的意思也都没有。

　　还是我们的欢喜哥实在忍不住了：“梁总那么懂兰花，家里的兰花品种肯定很多吧？”

　　“一盆都没有。”

　　啊？

　　那么懂兰花的人家里居然一盆也都没有？

　　你和我开玩笑吧？

　　“看着自己喜欢的东西容易回忆起一些自己不愿意回忆的事情。”

　　这是梁雨丹唯一能够给予雷欢喜的回答。

　　从兰花园里出来，带着梁雨丹去参观了一下山顶的那些奇石，更是让梁雨丹赞不绝口，甚至还拿出手机让雷欢喜帮自己拍了几张照片。

　　和梁雨丹谈得还是非常投缘得。

　　她懂得也很多，不是之前告诉了她原先是学跳舞的，雷欢喜还会奇怪一个做水产的怎么会知道那么多的知识。

　　尤其是在兰花方面的知识远远的超过了自己的想象。

　　干脆把她带到了仙女山百草园去欣赏那里的景色。

　　两只鼠兔奔波儿灞和灞波儿奔是最先出来“接客”的。

　　看到两只可爱的鼠兔，梁雨丹一下忘记了自己的年龄，居然蹲下身子，和鼠兔玩的不亦乐乎。

　　自从来到仙女山，也许在小胖的调教下，奔波儿灞和灞波儿奔已经不怎么太敌视人类了。

　　尤其是梁雨丹还是和雷欢喜一起进来的。

　　“新犁鼠兔可是珍稀动物啊。”梁雨丹站了起来：“你私人养着也不怕有人找你麻烦？”

　　“动物园放在我这样的。”雷欢喜随口回答道。

　　还有这样的事？

　　梁雨丹才回到云东不久，而且她一心都在做生意上，对这些事情不太了解。

　　正想问是怎么回事，眼睛忽然落在了一株植物上。

　　她怔怔的看了好大一会，这才惊呼一声：

　　“七色兰花！”

　　七色兰花？什么七色兰花？

　　雷欢喜朝那看去，原来是那株自己叫不出名字的七色花。

　　这居然是兰花？

　　梁雨丹快步走到七色花前，仔细看着，然后很肯定地说道：“七色兰花，这就是七色兰花。”

　　让雷欢喜更加诧异的是，七色花原本一片花瓣已经被小公主啃掉了一些，但现在居然长好了。

　　好快的生长速度！

　　“梁总，什么是七色兰花？”雷欢喜忍不住问道。

　　梁雨丹非常清楚，而且声音里大是感慨：“七色兰花是兰花的一个变种，被称为‘最难养的三种兰花’，也被称为‘三大绝世珍品’，几百年来，能够成功培养出的不会超过五株，因此经济价值也很高。更加难能可贵的是，能够养出七色兰花的，往往都视金钱如粪土，更加不会轻易给人欣赏，所以这七色兰花啊，流传下来的图片都几乎没有。”

　　雷欢喜算是长知识了：“梁总，三大绝世珍品是哪三种兰花？”

　　“嗪首春风、七色兰花和素冠荷鼎。”

　　素冠荷鼎居然排在最后一个？那自己的七色兰花得值多少钱啊？

　　擦，居然就被小公主这么吃了玩？

　　这也太浪费了吧？

　　还好七色兰花的复原功能非常强大，要不然上千万的东西就这么被吃了实在让人心疼。

　　猛的想到了一个问题：“那龙王兰呢？”

　　“龙王兰？”梁雨丹怔了怔，接着笑道：“存在于传说里的兰花品种，不可信以为真。这个世界不会有什么龙王兰的。”

　　梁总啊，你果然对兰花界的消息不太去了解了啊，所有的心思都在如何做生意赚钱上了。

　　你家欢喜哥早就已经培养出了不可能被培养出的龙王兰了。

　　可惜这盆龙王兰现在不在这里。

　　要不然的话真的可以拿出来给你梁总看看了！


第284章 海葵海马和黑魔虾

　　和梁雨丹的谈话还是非常长知识的。

　　虽然她不相信这个世上真的有龙王兰，但起码从她的嘴里，雷欢喜知道了什么是“三大绝世珍品”。

　　自己已经拥有了三大绝世珍品里的两株：

　　七色兰花和素冠荷鼎。

　　现在就差一株嗪首春风了。

　　恩？有问题，有问题。

　　绝对的有问题！

　　小胖很不喜欢兰花，而且非常厌恶兰花。

　　可它好好的种一株七色兰花出来做什么？

　　难道给自己找不自在吗？

　　奇怪，奇怪，这当中绝对有古怪。

　　可是去问小胖，小胖却怎么也都不肯回答。

　　算了，早晚有一天自己会知道的。

　　梁雨丹前脚刚走，茱莉娅公司在云东的办事处已经把海葵、海马和黑魔虾，以及人造海水都送来了。

　　雷欢喜都差点忘了还有这么一档子事了。

　　苗种送来的非常多，足够雷欢喜好好研究的。

　　雷欢喜不敢冒险，而是让人找了几十口鱼缸，把这些生物分别养殖起来。

　　把苗种分别放进去，三种生物看起来都非常可爱。

　　尤其是小海马挺着肚子一游一游的，那样子要多还玩有多好玩。

　　也没有什么难养的啊？

　　这三种生物虽然娇贵，但细心呵护，想来也就够了吧？

　　恩，说到细心，女孩子应该细心得多。

　　雷欢喜想了想，分出一部分的苗种，交给安妮、甜甜和彤彤、罗亚丹几个人去养。

　　可是很快就出事了。

　　最先出事的是罗亚丹。

　　这个把周亚平管教得服服帖帖的女汉子，做会计心比谁都细，可是要说别的事情可就实在让人难以恭维了。

　　她嫌把三种生物分别放到三只鱼缸里养殖麻烦，就把海马、海葵和黑魔虾放到了一起。

　　结果第一个死去的就是黑魔虾。

　　大姐，我亲爱的大姐，有个小小的常识：

　　黑魔虾是淡水生物，你把它放到海水里？

　　黑魔虾一死，漂浮在水中，海马立刻受不了了，很快陆续死去。

　　造成的后果是，一只海葵也迅速死亡。

　　这可是了不得的大事了。

　　海葵死的时候，会将体内的毒素释放。

　　没有多久，一口鱼缸里的所有生物死得干干净净。

　　甜甜和彤彤也一样让人失望。

　　两个人倒没有把海葵和海马与黑魔虾养在一起。

　　不过两个人有一个共同的理论：

　　女孩子吃的少，当然是为了保持身材苗条。

　　可是动物呢？肯定要吃的多啊。

　　吃的越多身体越壮，身体越壮抵抗力就越强，抵抗力越强寿命也就越强。

　　是这个理论吧？

　　那些专门配置的食物，肯定是没有什么营养的。

　　什么东西有营养？你傻啊，鱼啊虾啊什么的。

　　两个很有爱心的小姑娘，找来了不少的虾，剥去壳，扔到了水里。

　　于是，对食物要求最高的海马，第一个开始死去。

　　当看到小海马死去，甜甜和彤彤慌了，为了避免影响到其它生物，她们将手伸到了鱼缸里，抓出了小海马的尸体。

　　为了表达自己的歉意，两个小姑娘还专门去把小海马埋了。

　　当她们回来的时候，看到的却是满鱼缸里的尸体。

　　而黑魔虾倒是顽强的在淡水里生活了好几个小时，当然最后的结局也是一样的：

　　全都死了。

　　可怜啊，可悲啊。

　　真的不关我们的事，你们千万不要找我们来报仇啊。

　　两个唉声叹气的小姑娘，把两鱼缸的尸体都埋了起来，正好看到安妮从她的大红色跑车上下来，手里还拿着什么东西。

　　“安妮，出去的啊？买的什么啊？”

　　“去了镇里一趟，买的什么？吃的啊。”

　　“你养的那些东西还活着吗？”

　　“活着？开玩笑，我养的那些东西好着呢，一个个活蹦乱跳的。”

　　“真的啊？带我们去看看呗。”

　　“看？万一吓唬到那些小宝贝怎么办？”

　　安妮说完便急匆匆的回到了别墅里……

　　……

　　几个女人都养死了，可是你们以为欢喜哥的状况好？

　　欢喜哥特意从别墅里养殖着两条金龙鱼的水塘里弄了一些含有小胖精元的人造海水，然后又从鱼塘里弄了同样含有小胖精元的淡水，放到了几口鱼缸里。

　　含有小胖精元水的神奇，欢喜哥再清楚不过了。

　　即便鲥鱼那么娇贵的生物，在严寒下也依旧成功的抵抗了过去。

　　也许用在这三种生物身上肯定能过大获成功。

　　可是让我们的欢喜哥无论如何都没有想到的是：

　　这些珍贵无比的水以倒进鱼缸里，不管是海葵海马还是黑魔虾：

　　全部、立刻、没有一秒钟迟疑的：

　　死了！

　　死的是如此的快速、如此的干净利落，如此的不拖泥带水。

　　要死就死，慷慨赴死，这费什么话啊！

　　欢喜哥可是彻底的呆了。

　　不放这些水，没准还能多活上一段时候，可是怎么一放，死起来反而那么快了？

　　所向披靡的小胖精元之水，难得变成毒药了？

　　欢喜哥还真没有猜错，对于别的生物来说神奇无比的精元之水，对于海葵海马和黑魔虾来说根本就是毒药。

　　当初得罪过龙王的这三种生物，在被龙王惩罚之后，对龙有了根深蒂固的恐惧。

　　当又一次闻到龙的气味，那份恐惧不言而喻。

　　还有更加重要的一点：

　　雷欢喜身上的龙威！

　　龙威对于任何生物来说都是有震慑性威力的，只是平常雷欢喜只要不刻意施展，一般生物很难察觉到。

　　但是海葵、海马和黑魔虾就不一样了。

　　还是那句话：对龙根深蒂固的恐惧。

　　即便不用雷欢喜刻意施展，它们还是感觉到了。

　　于是这三种生物，在小胖精元之水和雷欢喜龙威的联合夹攻下，竟然被活生生的吓死了！

　　欢喜哥那份郁闷啊。

　　他可不知道其中的奥妙，就是在那纳闷，这到底算是怎么回事呢？

　　好歹你给欢喜哥点面子，多活上一段时候啊？

　　这下可麻烦了，连小胖的精元之水都没有办法，还能怎么样？

　　只能指望那些女孩子了。

　　心细？

　　恩，心细肯定有作用的。

　　可是，一点好消息都没有。

　　罗亚丹养的死了，甜甜和彤彤养的也死了。

　　安妮呢？

　　这个大大咧咧的大小姐，是不是有奇迹展示给自己？

　　来到别墅的时候，安妮和她妈妈师若雅两个人正围着三只鱼缸在那看着什么。

　　欢喜哥的眼睛尖，一眼便看到了：

　　奇迹！真的是奇迹啊！

　　海葵、海马和黑魔虾全部都还活着！

　　欢喜哥难以置信：“都、都活着？”

　　安妮和她妈妈互相看了一眼，然后一击掌：“耶！”

　　安妮得意洋洋：“也不看看我是什么人，不就是养点小宠物吗？”

　　师若雅得意洋洋：“也不看看我是什么人，这都养不活还能当安妮妈妈？”

　　服了，服了。

　　好像有点什么不太对劲的地方？

　　那几只海马怎么在水里一动不动？

　　还有那些黑魔虾，怎么外形好像不太对啊？

　　欢喜哥正想走近看看清楚，安妮忽然慌里慌张的拦住了欢喜哥：“欢喜哥，你还没有吃饭吧？镇上开了一家小饭店，咱们去那吃饭吧？”

　　“我先看看再说。”欢喜哥满腹狐疑。

　　“欢喜啊。”师若雅咳嗽几声，帮安妮挡住了欢喜哥，满脸严肃：“你跟我来，我们去外面好好谈谈你和安妮之间的关系。”

　　“哦。”

　　欢喜哥没有办法了，谁让未来的丈母娘发话了？

　　可是正想转身出去，猛的看到：

　　一只原本贴在玻璃上的海葵，居然飘飘荡荡的落下，飘飘荡荡的在水里浮动。

　　啊？这算什么意思？

　　师若雅也看到了，一急，脱口而出：“我让你胶水粘多些的……”

　　胶水？

　　师若雅立刻发现失口，赶紧掩饰：“我有双皮鞋坏了，我节约啊，我让安妮去给我买的胶水……欢喜，我们出去讨论讨论你和安妮的婚事在哪举行才好……”

　　“阿姨，不急，咱不急。”

　　冲破安妮和师若雅的封锁，欢喜哥来到三只鱼缸前，一看，然后从水里拎出了一只海马：

　　“安妮，阿姨，你们家的海马是这样的啊？”

　　玩具！

　　这特么的三口鱼缸里的海葵、海马和黑魔虾全都是玩具！

　　而且逼真度很高！

　　怪不得刚才自己会觉得黑魔虾的外形变了。

　　你想啊，海马和海葵的玩具容易买到，但黑魔虾的玩具绝对属于冷门啊！

　　更加过分的是，这对母女居然在玩具虾的身上涂抹了不知道什么颜料。

　　“防水颜料，防水颜料。”安妮悄悄地说道。

　　欢喜哥目瞪口呆：“那我的海葵海马和黑魔虾呢？”

　　“欢喜啊，你知道吗？”师若雅语重心长：“任何生物都是渴望自由的，我们不能囚禁它们。”

　　“我的海葵海马和黑魔虾呢？”

　　“自由，你明白自由的意思吗？自由是包括动物在内都追求的。”

　　“我的海葵海马和黑魔虾呢？”

　　“好啦，好啦，一回来就死了，不知道什么破东西。”

　　安妮连连点头：“可不是吗，我把它们从水里捞出来想陪它们玩会，它们居然一点面子都不给，全都死了。”

　　欢喜哥无语了，彻底的无语了。这都什么和什么啊！

　　师若雅一拉安妮的手：“走，安妮，我们欣赏仙桃村的夜色去。”

　　“妈，走啦。”

　　然后，这对母女就留下了一个呆若木鸡的欢喜哥站在那里。


第285章 送给雷欢喜的礼物

　　养殖全世界最难养的三种生物，以一再的失败而告终。

　　这对于得到了小胖的雷欢喜来说是从来没有过的事情。

　　但现在最严重的问题是，就连小胖也都束手无策。

　　漫长历史的积累，龙王遗留下的威力，是很难被改变的。

　　难道真的没有办法了吗？

　　雷欢喜倒不这么认为。

　　他确信这其中肯定有一个点，只要抓住了这点，问题也便迎刃而解。

　　但是这个点在哪里？

　　雷欢喜暂时还无法找到。

　　就在雷欢喜为了海葵海马和黑魔虾愁眉不展的时候，他接到了来自祝南镇镇政府的电话：

　　召开全镇各级村干部会议。

　　雷欢喜还是不太适应。有开会的时间，在仙桃村多做点事情多好？

　　但这是领导要求的，自己身为仙桃村的代理村长又能有什么办法？

　　下午来到镇政府的时候，镇里各个村的干部都到了。

　　第一眼就看到了缪易胜。

　　两个人互相点了点头，算是打了招呼。

　　缪易胜的心里还是很不服气的。

　　雷欢喜算是什么？这才多少时候，就和自己平起平坐了？

　　也邪门，祝南镇前后两任书记居然都这么欣赏雷欢喜。

　　也不知道这小子给他们用了什么迷魂法。

　　会议的内容其实雷欢喜已经知道了：

　　关于评选明星村的事情。

　　左书记特别强调了明星村对于祝南镇的意义，无非就是全镇的光荣云云。

　　说完这些后他又说道：“大家都知道之前娄书记的脾气，我和娄书记是大学同学，当年很谈得来，而且我们的脾气也一样，谁给我争光，给祝南镇争光，我就偏心谁。有人要说了，这不该是一个领导干部说的话，但我可以很明确的告诉大家，能够帮祝南镇争光，我为什么不偏心那？难道要四处给我丢人，我才高兴那？”

　　说者无心、听者有意。

　　左书记的话根本没有特定指的谁，可是缪易胜却一下把彼此之间给联系到一起了。

　　不就是上次旅游节出了点乱子嘛？不就是给你左书记的第一印象不好嘛？至于一直到现在还念念不忘，连开个会议都要特意提出来嘛？

　　其实这次他真的是想多了，左书记只是顺口一说而已。

　　“同志们啊，明星村对于我们祝南镇的意义，我刚才已经反复强调过了，我再次重申一遍，祝南镇必须要有明星村，你们可以把这当成一项任务看待。”左书记语气凝重：“谁如何能够做到这一点，我可以负责任的告诉大家，祝南镇的政策将会向该村倾斜。税收、优惠、优先办理，等等之类。哪个环节卡住了，你直接来找我，我亲自帮你们过问，亲自帮你们一路开绿灯。我看我们有两个村可以努力争取一下嘛。”

　　他朝那些认真听着的村干部看了一眼：“第一个，是雁湖村，祝南镇老牌的经济大村，在云东乃至周边城市很有影响力。尽管最近一段时间，因为一些特殊事件的影响，经济增长有些疲软，然而一旦成为了明星村，我想还是很快就可以恢复元气的。”

　　缪易胜心里松了口气。

　　左书记还是认可雁湖村的，自己的地位正如江胜利说的，目前还是非常稳固的。

　　只要能够把这个明星村拿到手里，相信不管是左书记还是镇政府对自己的态度会迅速发生改观的。

　　“还有一个村，那就是仙桃村。”左书记随即又说道：“我说到这，可能有人又要不服气了，作为常年全镇经济后退的落后村，怎么有资格代表祝南镇竞选明星村呢？我说这些同志啊，不要老停留在过去，要把目光放到现在。在雷欢喜同志代理村长后，仙桃村有了天翻地覆的变化。旅游开发、兰花种植、还有那个最新研发出来的水果，仙女果。我说雷欢喜啊，你今天怎么没有带点来给大家品尝品尝？我这祝南镇的书记居然都买不到，你这拍马屁的功夫可做的实在不怎么样啊。”

　　原本严肃的会场顿时响起了一片笑声。

　　雷欢喜也笑着说道：“第一批300斤全部给了嘉德利超市，剩下的一点又全都给环海集团的总裁梁雨丹拿走了。等到下一次成熟，我一定好好拍拍左书记的马屁。”

　　“好，好，一言为定！”左书记笑了起来：“还是我们的小雷同志有经济头脑啊，这拍大集团总裁的马屁，可比拍我的马屁有用多了。这我不但一点不生气，还高兴得很。如果你们人人都和小雷同志一样，多认识一些大集团的总裁什么的，这祝南镇经济腾飞指日可待！”

　　缪易胜在心理冷哼了一声。

　　反正现在雷欢喜在左书记那里正得宠，无论他说什么怎么做都是对的。

　　“再继续下一个话题之前，我有两封信想念给大家听一听。”

　　左书记却忽然话锋一转，真的掏出了两封信。

　　什么信值得在会议上念的？

　　“亲爱的小雷叔叔……”

　　左书记一开口，所有人都猜出了这是写给雷欢喜的。

　　雷欢喜也有一些发懵，这是谁写给自己的啊？

　　“……我们换上了新的教学设备……”

　　听着听着，雷欢喜就知道是怎么一回事了。

　　那次自己在云东市环海水产城给金山区的捐款呗。

　　现在学校里的那些孩子联名写来了感谢信。

　　不好意思，一贯皮很厚的欢喜哥也觉得有些不好意思了。

　　“……金山区云师附小全体同学。”

　　念完了，左书记扬了扬手里的信：“同志们啊，这是金山区云师附小全体同学写给雷欢喜同志的一封信。娄书记曾经给我来过电话，说过雷欢喜同志捐款的事迹，但是我们的雷欢喜同志却从来没有对我们任何人说过。居功而不自傲，做了好人好事不肯留名，不炒作，不渲染，这样的同志现在太少了。”

　　在那里停顿了一下：“现在我给大家念第二封信。其实啊，不能真正算得上是信。”

　　他拿出了一个很大的信封，从里面抽出了一张很大很大的纸。

　　当他展开的时候，居然是一幅画。

　　画得非常幼稚，不过可以辨认出这是一副人物肖像，而且是一个男的一个女的。在这两个人的周围是蓝天白云，是一群群的小朋友和小动物。

　　“同志们，这画画的很幼稚，也不可能卖出大价钱来，可是对于我来说，这是一副千金也不能换的无价之宝。大家很奇怪，这幅画是谁画的啊？上面的这个人是谁啊？我现在就可以告诉你们答案。”左书记的目光落在了雷欢喜的身上：

　　“上面的这个人，就是我们祝南镇仙桃村的雷欢喜同志和朱安妮同志！”

　　雷欢喜自己都弄不明白了。

　　这是谁给自己和安妮画的画啊！

　　“小雷同志，你也奇怪吧，谁给你们画的这幅画啊？”左书记解开了雷欢喜的心中疑惑：“我可以告诉你，这是‘小天使基金’的所有孩子们给你们画的。”

　　雷欢喜恍然大悟。

　　“小天使基金”，那个梁雨丹成立的基金会！

　　自己和安妮一起为小天使基金捐了80万，啊，还有莫胖子也捐了5万呢，这事情时间一长，自己都忘记了。

　　“我先向大家介绍一下，什么是小天使基金。”左书记的语气中充满了感情：“这是一个专门为患有奇怪病症的孩子们设立的基金，其中绝大多数的病例，全世界都没有找到治疗办法。而有些孩子，他们必须依靠昂贵的药品才能挣扎着活下去。同志们啊，孩子是我们的未来啊。这就是这个基金成立的初衷。大笔大笔的医疗费，让孩子和他们的家庭绝望，可是正因为这个基金的存在才又让他们看到了希望。”

　　在所有人的印象中，左书记不是那种会轻易动感情的人。

　　左书记的声音竟然也变得有些哽咽起来：“我有一个秘密，一直没有告诉大家。我有个女儿，今年9岁了，很漂亮，很活泼，就是我心里的小公主。可是我的小公主却不幸患上了尼曼匹克病C型。大家可能从来没有听过这个疾病的名字，我可以给大家介绍一下。”

　　所谓的尼曼匹克病，得了这个病的孩子，他们有着苹果般的笑容，但他们的身体也像苹果一样，随着岁月的流逝一点点的被疾病吞噬。

　　“这种病分成5种类型，我的女儿还算是‘幸运’的，她得的是C型，也就是说她有机会活到20岁，但也至多只能活到20岁。”左书记擦了擦眼睛，让自己的情绪平复下来：“从现在算起，一切顺利的话，她还可以活11年。而昂贵的医疗费，也是我们无法承担的，所幸的是，有一个儿童基金及时伸出了援手。我是个领导干部，所以申请这个基金还是比较顺利的，但是普通的老百姓呢？手续复杂，等待时间漫长，所以我们需要小天使基金这样的民间组织存在，我们需要让更多的孩子得到治疗！”

　　左书记从来没有说过自己家庭的事。

　　没有想到的是，这位书记家里居然还有这样的难言之隐。

　　雷欢喜这时候开始有点同情左书记了！


第286章 左书记的一个大胆设想

　　“80万！”

　　左书记特别强调了这个数字：“这个数字对于一些大老板来说不值一提，但是对于我们事业刚刚起步的雷欢喜同志来说，却绝对不是一个小数目。一个人有一个亿，捐掉了一百万，不是什么了不起的事情。但一个人只有一万元，却捐献了一千元，就很了不起了。这幅画虽然画的幼稚，但确实无价之宝啊！”

　　雷欢喜站了起来：“左书记，这幅画对于我来说一样也是无价之宝，所以能不能给我？”

　　“当然，这本来就是你的。”左书记把这幅画郑重其事的交给了雷欢喜。

　　目睹这一切的缪易胜也只有苦笑了。

　　雷欢喜这个人运气实在是好得逆天了。

　　左书记女儿患病的事情谁也不知道。

　　你说要是雷欢喜捐款给别的基金，对于左书记来说意义就没有那么重大。

　　但他偏偏捐献给了关爱儿童特殊疾病的“小天使基金”。

　　这一来，左书记心里的感动也就可想而知了。

　　雷欢喜到底是早就调查好的，还是误打误撞？

　　其实雷欢喜是真的不知道。

　　而左书记大概很早就清楚了雷欢喜捐款的事情，当着雷欢喜的面他却一直没有说过，在这次会议中却忽然抛了出来。

　　这说明了一个问题：

　　在明星村的评选上，左书记是偏向于雷欢喜的。

　　甚至在未来竞争资源的倾斜上，左书记也会明显的选择雷欢喜和他的仙桃村。

　　左书记的情绪已经平静下来了：“同志们，感人啊。多出些雷欢喜这样的同志，祝南镇的精神文明建设必定在全国前列。好了，下面还有一个事情，可能有些同志已经知道了，祝南镇和阿图恰尔旗建立了全面合作关系，在下个月的时候，镇里会组织一个访问团前往阿图恰尔旗，跟随一起访问的名单已经定下来了。”

　　这一下就引起了所有人的关注。

　　如果能够进入这个代表团，对于每个人来说都是一份荣誉。

　　不但如此，在未来还能够更进一步的得到左书记的青睐。

　　过去也有这样的访问团，一般都是论资排辈的。

　　这次看起来也没有例外。

　　一些老资格的村长、村支书都在其列。

　　而出人意料的，是名单倒数第二个居然是雷欢喜。

　　雷欢喜虽然大得前任娄书记和现任左书记的宠爱，很多事情上出尽了风头，但毕竟、毕竟、还是那句老话：

　　太年轻了。

　　访问的干部，到底还是应该以老成持重为主嘛。

　　不过有什么办法，谁让左书记对他偏心呢？

　　一直没有点到缪易胜的名字，这让他也有些提心吊胆起来。

　　如果这次不能随着访问团一起访问，那自己的前途可就真的玄了。

　　“最后一位同志。”左书记说到这里停顿了一下：“祝南镇雁湖村村支部书记缪易胜同志。”

　　一颗始终悬着的心终于放下来了，缪易胜长长的松了口气。

　　雁湖村到底还是经济大村，左书记到底还是不敢把自己怎么样。

　　可是这个时候，雷欢喜却忽然咧嘴笑了笑。

　　缪易胜，你完了。

　　你也许还可以继续干两年你的书记，可是你真的完了。

　　你在左书记心目中的地位，从这个时候开始已经轰然倒塌。

　　作为过去、现在，祝南镇的第一经济大村，在访问名单上居然排到了最后一位。

　　这是一个什么样的待遇？

　　你居然还在那里沾沾自喜？

　　自己毕竟资历浅，而且仙桃村的经济到现在为止在全镇还是排在倒数的，把自己安排在访问名单的倒数第二位无可厚非。

　　但是你缪易胜呢？一个如此老资历的村书记？

　　现在的雷欢喜可以确定，缪易胜之所以能够走到今天的地步，完全就是靠的江胜利，他本人基本没有什么太大的本事。

　　非但如此，甚至他会做些让自己的合作伙伴恼怒非常的事情出来。

　　“名单上被点到名字的同志，可以回去做下准备了。交代一下离开后的工作，顺便问问老婆孩子要让你们带些什么当地土特产回来。”左书记笑着说道：“你们中的大部分人，一辈子都没有离开过祝南镇吧？还有的同志，最远就到过云东市，这次出去，一是访问，二是好好玩玩，将来退休了也有吹牛的资本。”

　　一片笑声中，左书记让雷欢喜和缪易胜留下来有事情，宣布散会。

　　来到他的办公室里，左书记开门见山：“老缪啊，麻荣发的问题你怎么看待的啊？”

　　缪易胜心里一紧，到底还是说到这个问题了：“左书记，小雷同志，麻荣发犯的错误，完全是他个人的行为，和雁湖村没有任何关系。”

　　一句话立刻让左书记的脸色沉了下来：“错误？他是在犯罪！”

　　“是，是，犯罪。”缪易胜心里一惊：“我们将撤销他雁湖村保安主任的职务，并且对他进行严肃的批评教育。”

　　左书记冷冷的看着他，忽然说道：“老缪啊，最近雁湖村的工作忙不忙？”

　　“忙，忙。”缪易胜也不知道左书记怎么就从一个话题忽然跳跃到了另一个话题上：“早桃就快要上市了，而且一个旅游的小高潮也快来了，忙得我是整天焦头烂额。”

　　左书记“哦”了一声：“还是应该以工作为重嘛。一些对发展雁湖村经济不是特别重要的活动我看可以少参见一些，甚至不必要参加了。”

　　“是的，是的，一切都以雁湖村经济工作为重点。”缪易胜连声应道。

　　雷欢喜在边上听的哭笑不得。

　　缪易胜啊缪易胜，你真是笨的连你家欢喜哥都为你着急啊。

　　难道你听不出来左书记话里的意思吗？

　　他这是让你不必去阿图恰尔旗了。

　　你总不能让一个书记，直截了当的告诉你吧？

　　左书记完全就是这个意思。

　　麻荣发的投毒事件，以及之前发生的一系列事情，都让左书记心中对缪易胜很是不满。

　　这次访问名单里本来是没有他的，但考虑到雁湖村毕竟是祝南镇第一经济大村，直接不让他去方方面面都说不过去。

　　最理想的局面就是名单上有他，但让他自己提出来不去。

　　自己已经比较隐晦的提出了这个建议，可是缪易胜怎么一点都没有反应呢？

　　不能准确领会领导意图的干部绝对不是一个好干部。

　　“行了，行了，你去吧。”左书记也有一些无可奈何：“回去后好好工作，出去后，好好的玩，好好的玩。”

　　“好好的玩”这几个字他特别加重了语气。

　　可是，缪易胜却依旧没有能够听出来。

　　他只是觉得太莫名其妙了，左书记这么郑重其事的把自己留下来，居然就是为了这么一点事情吗？

　　“有些老同志啊，在位置上呆的时间太久，思维严重僵化，不知道他们的脑袋里整天在想些什么。”左书记调整了一下精神：“小雷啊，我听说你的人工喂养鲥鱼已经饲养成功，并且产生了很大的经济效益，这项技术能不能在全镇范围内进行推广？”

　　雷欢喜摇了摇头：“没有可能。左书记，技术难度太大，稍有疏忽，就会造成鲥鱼的大批量死亡。而且即便我和老孙的饲养，也是充满了波折，鲥鱼实在太娇贵了。”

　　他这是老老实实说的话。

　　可不是每个人都拥有一个小胖的。

　　不过说到鲥鱼的娇贵，现在我们的欢喜哥有了更加充分的体会了：

　　自己那里还有更加娇贵的生物在呢。

　　自己来开会前送到仙桃村的海葵海马黑魔虾，只怕开会这会又都死光了。

　　左书记点了点头：“这个我也询问过老孙，他也是和你一样的意思。既然没有办法大规模推广养殖，我看可以把你的鲥鱼打造成祝南镇的一个知名品牌。我有一个构思啊。老孙是祝南镇的养殖大户，你呢，总能够养出最好最大的鱼来，我看你们可以强强联合嘛。”

　　强强联合？怎么个强强联合法？

　　左书记的想法让雷欢喜有些吃惊。

　　他的意思是在方寸公司的经营范围内再加上一个水产养殖经营的范围，加一个水产部，然后将仙桃村和老孙的鱼塘整合起来，归方寸公司统一领导销售，在价格上可以达到统一。

　　孙老板可以在这个公司出任水产部经理的职务。

　　想法倒是不错的，本来雷欢喜和孙老板的水产价格就是商量着来的，现在合并到一起更加方便了许多。

　　但是雷欢喜虽然能够养出鲥鱼这样的鱼种，但是在鱼塘的规模上来说，完全不能和孙老板那里相提并论。

　　他可只有区区的十亩鱼塘。

　　让孙老板变成自己的部下？变成方寸公司的一员？你也得问人家愿不愿意啊。

　　“如果你没有意见的话，老孙那里的工作，我亲自帮你去做。”左书记大概心里已经下定了这样的决心：“共同富裕、共同发展祝南镇的经济，我看这也是好事嘛。”

　　雷欢喜却不知道说什么才好，左书记可能是剃头挑子一头热。

　　算了，等孙老板拒绝以后再说吧。

　　雷欢喜定了定神：“左书记，我还有一件事情想要征得您的允许。”


第287章 可爱的小姑娘晓婉

　　雷欢喜提出了一个出人意料的请求：“左书记，我想去你家里看看你的女儿。”

　　左书记一怔，他根本没有想到雷欢喜会提出这样的要求。

　　他家里很少有客人，是为了避免一些不必要的事情。

　　朝雷欢喜看了看，却发现他一脸期待。

　　在那想了一会，终于还是点了点头。

　　但是很快又说道：“小雷啊，去就去，但我家里，尤其是我女儿的情况就不要特别和其他人说了。”

　　“知道了，左书记。”

　　左书记看了看时间，笑了：“你小子是故意的吧，这个时间点要去我家，这是摆明了要去我家里蹭饭啊。得了，我让我媳妇准备几个好菜，咱们喝两盅。”

　　“左书记，从来没有听说你会喝酒啊？”

　　“一般人喝不过我。”左书记笑道：“当年我和老娄毕业的时候，跑到湖边吃湖鲜喝酒，老娄被我灌得躺床上整整一天。现在坐在这个位置上，还是不要让部下知道自己会喝酒。”

　　“对了，别让嫂子买菜了，我让安妮送点菜来。”雷欢喜想了起来：“我那还有鲥鱼呢。”

　　左书记情不自禁的咽了口口水。

　　他喜欢吃湖鲜河鲜，鲥鱼？这都多少年没有吃过了？以他现在的工资水准，和目前市场上的鲥鱼价格，再加上家里还有一个要大把大把花钱治病的女儿，吃上鲥鱼是没有指望的了。

　　鲥鱼那种鲜美的味道，也只能停留在记忆力了。

　　雷欢喜打了一个电话给安妮，让她带两条塘里准备自己吃的鲥鱼，再带一些蔬菜来。

　　和左书记一起去了他家，是镇政府帮他安排的。

　　开门的是一个三十多岁，容貌清秀、端庄典雅的女人。

　　“这是我的爱人巩玉秋……这是我常和你说的雷欢喜，小雷。”

　　左书记一介绍完毕，巩玉秋大方的伸出了手：“小雷同志，我们家老左总是说起你，快进来吧。”

　　“爸爸！”

　　一个小女孩飞奔而来，一下扑到了左书记的怀里：“爸爸，你赖皮，你说过昨天要回来陪我玩的，我一直都在等你。”

　　“爸爸赖皮，爸爸赖皮。”

　　回到家的左书记完全像是换了一个人，对女儿要多宠爱有多宠爱：“爸爸昨天忙了一个晚上，要不，我给你刮个鼻子好不好？”

　　说着，笑着对雷欢喜说道：“这就是我的宝贝小公主，左晓婉。晓婉啊，叫叔叔。”

　　“叔叔好。”

　　“晓婉好。”

　　雷欢喜第一次认真看了一下左晓婉。

　　9岁的小女孩，皮肤却非常干燥，而且呈蜡黄色，人瘦得像片纸，而且两只脚似乎没有多少力气，刚才飞奔而来，现在居然已经要爸爸抱在了手里。

　　“爸爸最喜欢抱晓婉了。”左书记亲了亲自己的女儿，对妻子使了个眼色。

　　巩玉秋很快把左晓婉抱了过来：“晓婉，爸爸要陪叔叔，我们到里面去玩。”

　　等到女儿被抱了进去，左书记脸上的笑容消失了：“尼曼匹克病的症状，肌肉无力，软瘫。跑两步不要紧，可是跑完很快就会瘫倒。”

　　这么严重？雷欢喜小心地问道：“左书记，这个什么尼曼匹克病到最后会怎么样？”

　　左书记让雷欢喜坐了下来，给他倒了杯水：“智力会不断的减退，慢慢的变成白痴。晓婉算是比较幸运的，9岁了，智力大概还相当于5岁的孩子。可是病症会越来越加重，最终会因为惊厥、痴呆、瘫痪，然后因为无法避免的感染而死去。”

　　雷欢喜不知道说什么才好了。

　　这个病居然可怕到了这样的地步？

　　死就死了，怎么还要把人弄成痴呆瘫痪？

　　那还只是个孩子啊。

　　“左书记，一点治疗的办法都没有嘛？”

　　“如果是成年人患上，除了肝脾肿大，其它无论在智力还是在寿命上，都和正常人没有任何区别，但偏偏孩子得了这病就完了。”左书记叹息一声：“目前只能对症治疗，没有特效疗法，也就是说拖一天算一天。谁也不知道晓婉什么时候就会倒下了。”

　　太残忍了，让孩子得上这种病实在太残忍了。

　　成年人得了这病基本没事，但孩子一旦不行患病必死无疑。

　　而且死得如此悲凉，毫无尊严可言。

　　不光是一个左晓婉，据说得了这病的在全世界范围内还有很多。

　　“据说胚胎肝移植治疗法已经取得了很大的进展，也有了成功的案例。”左书记愁眉不展：“但目前这一治疗方法还在试验中，从正式宣布成功到进行推广，再引入到国内，还有漫长的时间需要等待，晓婉只怕已经等不到那一天了。”

　　雷欢喜一怔。

　　原来，从今年年初开始，晓婉的病情正在恶化中。

　　原本她可以走上100多米的路才会瘫倒，但是现在顶多跑上10米就不行了。

　　而且现在基本上吃什么吐什么，根本没有办法补充营养。

　　左书记却束手无策，只能靠着药物勉强维持。

　　要不是有基金会的帮助，光是医药费就能让他倾家荡产了。

　　这也是他为什么对雷欢喜捐助“小天使基金”那么重视的主要原因。

　　而且左书记还告诉雷欢喜，为了照顾女儿，自己妻子把工作都辞了。

　　在那聊了一会，安妮来了。

　　“财神爷的女儿来了。”左书记“哈哈”笑着说道：“安妮，你今天来我家吃饭，可不能白吃，得让你爸爸往我们祝南镇多投资。”

　　安妮嘻嘻笑着举起了手里的菜：“左书记，我可不是来白吃的，我自己带着菜来的呢。”

　　巩玉秋抱着女儿走了出来：“老左，你抱下孩子，我去做菜去。”

　　“嫂子，让欢喜哥去做。”安妮急忙说道：“欢喜哥做菜可好吃了。”

　　“这可不行，这可不行。”巩玉秋急忙说道。

　　“有什么不行的。”雷欢喜已经接过了菜，钻进了厨房。

　　“嫂子，没事。”安妮拍了拍手：“小朋友，你叫什么名字？”

　　“我叫左晓婉，阿姨。”

　　“不许叫阿姨，叫姐姐。”安妮立刻跳了起来：“姐姐，叫姐姐，姐姐带你去买好吃的。”

　　“姐姐！”

　　一声姐姐，让安妮眉开眼笑，从巩玉秋手里接过了晓婉：“走，我们买好吃的去。”

　　巩玉秋还没有来得及开口，安妮早抱着晓婉出去了。

　　“让她们去吧。”左书记叹息一声：“晓婉都多少时候没有出去过了……”

　　……

　　“姐姐，你的衣服好漂亮，比妈妈的衣服还要漂亮。”晓婉羡慕地说道。

　　“漂亮吧，姐姐这件衣服可贵了。”安妮立刻得意起来：“要一万多呢。”

　　“一万是多少啊？我有一个财神老爷爷储钱罐，里面有100块钱。”

　　“要100个100块钱。晓婉，你怎么那么轻？”

　　“我有病，我快要死了，那天我偷听到的，爸爸妈妈还哭了。”

　　啊，安妮一下便呆住了。

　　“姐姐，那天我还偷听到，我会变成白痴。姐姐，什么是白痴啊？”

　　安妮完全不知道该怎么回答了。

　　“姐姐，你为什么不回答我？白痴是不是很不好？”

　　安妮的眼眶红了。

　　就在这个时候，晓婉的嘴角完全无法控制的流下了口水，滴落到了安妮的衣服上。

　　晓婉一下慌了：“姐姐，对不起，对不起，我弄脏你的衣服了。我，我赔给你，我拿储钱罐里的钱赔给你，可是我只有100块钱……”

　　她慌张的眼泪都流了出来。

　　“晓婉，不用赔，姐姐这衣服和别人的不一样。”安妮悄悄说道：“姐姐告诉你一个秘密，姐姐这衣服为什么那么贵？就是有很多小朋友的口水流在了上面。”

　　“真的啊？”

　　“真的。”

　　“那我再吐姐姐口水，让姐姐的衣服更加贵一些好不好？”

　　“好啊，晓婉真棒……喂，喂，是衣服，别往我脸上吐啊……”

　　……

　　等到打电话让安妮回来，可以吃饭的时候，出现在他们面前的安妮，那衣服上全是泥土。

　　而且头发蓬乱，美女形象被完全破坏。

　　“你们做什么了啊？”雷欢喜看得目瞪口呆。

　　“姐姐说拿泥巴打她，她的衣服更加漂亮。”晓婉天真地说道。

　　“哎，欢喜哥，帮我拎东西啊。”

　　安妮手里大包小包的，全都是给晓婉买的东西。

　　衣服、玩具、零食。

　　一看左书记和巩玉秋要开口，安妮立刻抢先说道：“左书记，嫂子，我和晓婉私人的事情，你们可不要插手。”

　　“妈妈，妈妈，快给我吃饭，吃完了我要去试姐姐给我买的心衣服。”晓婉蹦蹦跳跳地说道。

　　巩玉秋无可奈何，拿出了一个用保鲜膜包好的小碗。

　　里面也不知道是什么东西，黑乎乎的。

　　反正不管从什么角度看，都不像好吃的样子。

　　“这是专门给晓婉吃的，可以阻止神经鞘磷脂M所含不饱和脂肪酸的过氧化和聚和作用，减少脂褐素和自由基形成。”左书记指了一下那个小碗：“听起来玄乎，其实就是用富含抗氧剂的食物，像什么仙人掌果实，人参果实，还有五叶参啊等等之类配制而成的。”

　　雷欢喜一怔，若有所思地问道：“左书记，这些东西难道对晓婉的病有很大帮助吗？”


第288章 安妮耍起了赖皮

　　“也没有特别大的帮助，只能起到一个辅助治疗的作用吧。”

　　左书记的回答有些无奈。

　　这个时候晓婉却忽然“哇”的一声把刚才吃下去的东西全给吐了出来。

　　安妮急忙奔了过去。

　　左书记和巩玉秋却似乎已经习惯了。

　　没有办法，患了这病的孩子本来就这样，呕吐频繁，而且目前晓婉病情加重，几乎是吃什么吐什么。

　　再加上那些药材配制而成的“食物”，味道实在不怎么样，散发着一阵阵刺鼻的味道。

　　别说孩子了，就算大人都未必能够承受得了。

　　晓婉真的非常懂事，尽管她的智力只有5岁的水平，但却又勇敢的吃下去了小半碗“饭”。

　　雷欢喜却陷入了沉思。

　　这个用各式材料配制而成的东西，肯定是有效果的，但效果却不会很大。

　　但如果把其中的药性放大呢？

　　对晓婉会不会有帮助？

　　这样的事情对于雷欢喜来说是手到擒来的。

　　不过也有问题，药性一旦放大，小孩子的身体是否能够吃得消？

　　有没有什么其它的办法？

　　“走，姐姐带你试新衣服去。”安妮一拉晓婉的手。

　　“我们吃饭，我们吃饭。”左书记来到客厅角落的柜子那，打开柜子，拿出了一瓶酒。

　　雷欢喜眼睛尖：“左书记，边上那瓶好像是五粮液吧。”

　　“嘿，你小子眼睛贼啊。”左书记啼笑皆非：“这可是当年老娄送给我的，一共就两瓶，这么多年了我都没有舍得喝。”

　　一咬牙，拿出了两瓶五粮液：“豁出去了，今天解决了它们。不过我可有一个要求，喝了我的酒，就得把仙桃村的经济搞上去，不光是搞上去，还要有一个大的飞跃！”

　　“放心吧左书记，这酒我绝对不会白喝。”

　　雷欢喜心理想的却不是什么仙桃村的经济，而是其它的事情。

　　左书记的酒量的确大，两杯酒下肚面色不变。

　　雷欢喜也不差，喝酒就和玩似的。

　　这次左书记喝酒可算是遇到对手了。

　　酒一下肚，左书记的话就多了起来：“小雷啊，我也不怕和你说实话，我和老娄啊，是同学，好朋友，当年一起毕业，一起参加工作，但在仕途上他明显比我进步得快啊。所以要想追上他得步伐，我的脚步也必须要加快了。祝南镇上两个重点村，一个是雁湖村，一个是仙桃村，都是我特别重视的。”

　　雷欢喜放下了酒杯，听左书记说了下去：

　　“但是自从我上任后，雁湖村的发展很让我失望，缪易胜的工作态度也很让我失望。倒是仙桃村，虽然经济一直在全镇垫底，但是自从你担任代理村长后，发展速度还是很快的。不过光是自己致富可不行。小雷，下一步有什么打算啊？”

　　“把外出打工的人都给重新吸引回来。”

　　左书记还想等着雷欢喜下面要说的话，可是等了半天也都没有等到：“就这些？”

　　“就这些。”雷欢喜回答得非常肯定：“雁湖村为什么那么多人愿意留在村里？因为它的经济，在村子比在外面打工要赚得多。仙桃村为什么留不住人？因为我们的经济结构单一，归根究底就是一个字，穷。要是大家都愿意回来了，不愿意再在外面打工了，这说明仙桃村的经济也就上去了。”

　　左书记听的非常认真，频频点头：“你这个想法很好，我看值得推广借鉴。我虽然对缪易胜做的一些事情很有看法，但雁湖村老实说还是做得相当不错的。”

　　雷欢喜觉得有些事情也该说了：“左书记，其实雁湖村后面一直有个推手。”

　　“哦，是谁？”

　　“江胜利。”

　　“那个溪海集团的董事局主席、总裁江胜利？”

　　“对，就是他。”

　　“过去我也听说过一些。”左书记沉吟着：“都说缪易胜和江胜利的关系很不一般，多次在雁湖村需要帮助的时候，溪海集团都及时伸出了援手。”

　　“不止这样。”雷欢喜终于找到机会出手了：“左书记，您来的时间不长，肯定有些事情还不太清楚。在我们祝南镇很多人都在说个笑话，缪易胜不过是雁湖村的第二书记，江胜利才是第一书记。雁湖村所有的重要决定，都必须要江胜利这个第一书记点头才能最终决定下来。”

　　左书记的眉头紧紧锁在了一起。

　　这是雷欢喜的反击。

　　缪易胜和江胜利不断的逼迫着仙桃村，仙桃村几乎就陷入了死地。

　　而且这次，缪易胜居然用了下毒这样下作的手段。

　　你能做初一，难道我就不能做十五？

　　自己只不过是在等待一个机会而已。

　　而现在这个机会到了！

　　“一个村干部，要对全村负责，对镇政府负责，而不是对一个企业老板负责。”左书记缓缓开口说道：“我们欢迎企业家来祝南镇投资，我们也会给予他们一切政策上的优惠，但是，绝不是让他们对我们的干部指手画脚，甚至取而代之，真的这样的话，还要我们这些人做什么啊？干脆请江胜利来替代了我这个书记不就行了？”

　　起作用了，自己的话起作用了。

　　“我们需要的是一个全心全意负责的干部，而不是一个傀儡。”左书记的脸色有些难看：“我过去一直认为，缪易胜这位同志虽然有这样那样的缺点，但是能力还是相当强的，但是现在看来，我的这个看法也是错误的，犯了主观错误啊，光盯着经济指标看，却没有看到幕后的真相。”

　　他倒也不是反对一个企业家对自己出主意，关键是他对缪易胜的态度已经先入为主了。

　　一旦对某个人的固定思维形成，那么不管对方做什么事都是错的。

　　如果真的如雷欢喜说的一样，缪易胜根本就是江胜利傀儡的话，那么这点事自己完全无法容忍的。

　　自己制定的政策命令下达了，可是一回去，缪易胜居然要向江胜利请示，这点让自己怎么能够容忍？

　　到底谁是祝南镇的书记，到底是谁领导祝南镇？

　　是该好好的调查一下缪易胜的问题了。

　　固定思维已经在左书记的脑海中形成了。

　　“好了，小雷，这件事情到此为止。”左书记却忽然如此说道：“来，我们喝一杯。”

　　两个人碰了一下杯子，雷欢喜又是一口饮尽。

　　他的酒量，连左书记看了都有一些惊讶。

　　晓婉已经睡着了，安妮和巩玉秋脚步很轻的走了出来。

　　“玉秋，赶快来吃饭吧。”看得出来左书记对自己的妻子非常好，给她端来了凳子，放好了碗筷：“这鲥鱼不错，真的不错，鲜美，细腻。”

　　巩玉秋用筷子挑起了一点尝了尝：“真的，这都多少年没有吃到了？记得第一次吃还是你带我去的，那时候的价钱还不算贵，咱们还能吃得起。”

　　“左书记，嫂子，你们怎么认识的啊？”安妮好奇地问道。

　　左书记笑了：“我和你嫂子，也是大学同学，当年她可是我们的校花，追求她的人太多了，可我学习好，你嫂子她啊，就是跟定我了。”

　　巩玉秋白了他一眼：“一把年纪了还说这个。”

　　左书记一笑，随即又叹息一声，给妻子倒了一杯酒：“玉秋啊，这些年辛苦你了。你的工作前途那么好，可为了我们的孩子……哎，不说了，这杯我敬你。”

　　巩玉秋的眼眶红了红，抿了口酒：“只要能把晓婉的病治好了，什么样的苦我都能受。”

　　“晓婉的病真的没有办法了？”安妮还是不太清楚情况。

　　左书记又大致介绍了一下胚胎肝移植技术。

　　对于安妮来说，钱绝对不是问题，只要技术成熟，她肯定缠着爸爸把这笔医药费给出了。

　　不是为了左书记，而是为了可爱可怜的晓婉。

　　但可惜的是这项技术还处在试验阶段，而且以晓婉目前的身体状况根本不可能坚持到那个时候了。

　　这顿酒喝了有两个多小时，两瓶酒居然都见底了。

　　左书记酒量虽然大，但却明显不是雷欢喜的对手，已经醉得口齿不清。

　　巩玉秋打了个招呼，带着丈夫回房休息去了。

　　雷欢喜和安妮走了出来，安妮不断的摇晃着雷欢喜的胳膊：“欢喜哥，你想想办法啊，你想想办法帮帮晓婉啊。”

　　在她安妮大小姐的眼里，欢喜哥就是万能的，上天入地无所不能。

　　“医生都救不了，我有什么办法？”雷欢喜这次说的是认真的。

　　自己都还是第一次听说这么奇怪的病呢。

　　“我不管，我不管。”安妮耍起赖皮来：“你要是不想出办法来，我天天缠着你。要是晓婉有个三长两短，我就不理你了。”

　　喂，大小姐，你得讲点道理是不？

　　好像晓婉这病是自己害的。

　　可是她安妮大小姐认准的事情，谁能够改变？

　　被安妮纠缠得实在没有办法得欢喜哥，最终无奈地说道：“我只能试试，你先别高兴，我肯定没有办法治好这病，但我看看能不能缓解病情，延长晓婉的生命，等待特效治疗问世的那一天。”

　　“欢喜哥，亲一个。”

　　“一边去，还是老样子，我想办法，这当中的花费全部你来出啊！”


第289章 关键时刻还得小胖

　　仙人掌果实、人参果实、五叶参……

　　一张单子列了出来。

　　足足有十几味药材，甚至还包括葡萄叶子这些。

　　有些药店里不太好找，安妮开着车一家一家的跑着。

　　别看她安妮大小姐平时没心没肺的，可是一旦认真做起一件事来真的没说的。

　　对了，不光是这些药材，欢喜哥还说要买一块好的玉。

　　也不知道他要玉做什么。

　　而这个时候的雷欢喜，却出现在了云东市蛇类研究所。

　　贾婷轩工作的地方。

　　在门卫等了好大一会，才看到贾婷轩急匆匆的走了出来。

　　“欢喜哥？是你啊。”贾婷轩一怔：“你怎么来了啊？”

　　在门卫做了登记，把雷欢喜带到了会客室。

　　“欢喜哥，这里还没有完全建成，条件简陋了些。”

　　雷欢喜开门见山：“我今天来找你帮忙的。我要一条蛇，越毒越好。”

　　“啊，你要这个做什么啊？”

　　“其实我要蛇胆。”雷欢喜没有说出自己的真正目的：“能不能弄到？价钱好说。”

　　“欢喜哥，你可能不太了解蛇，有些蛇类含有致命剧毒，但和大熊猫一样珍贵，你有钱也买不到。”贾婷轩说着：“你最起码得告诉我你要蛇胆的真正目的，我才好去帮你找啊。”

　　雷欢喜迟疑了一下：“其实我是想帮一个小女孩的……”

　　他大致把晓婉的情况说了一下：“我问过医生，蛇胆可以调节人的神经系统、内分泌系统和免疫系统，延缓机体衰老，是不是这样的？”

　　“是这样的。”贾婷轩点了点头：“蛇胆的确能对晓婉起到一定帮助，不过也仅仅只是辅助治疗而已。欢喜哥，我们刚好有一条做实样用的虎斑响尾蛇不幸死亡，刚死，我现在就和我们领导请示汇报下，你在这里等我会。”

　　不过十分钟的时间，晓婉便带着她的领导出来了。

　　听说是用来救治一个小女孩的，领导也非常赞同，并且已经让人在了取蛇胆了。

　　而且更加关键的，这副虎斑响尾蛇的蛇胆，研究所方面完全奉送……

　　……

　　药材有了，蛇胆有了。

　　光有这些没有用，大多数人都能够买到这些药材，仅仅只是延缓病情而已。

　　而对于雷欢喜来说，所有问题的关键都在一种生物身上：

　　小胖！

　　或者说，目前能够挽救晓婉生命的，也只有小胖。

　　“我要炼丹……不是，炼药。”一回到仙桃村，雷欢喜立刻说道：“我就在仙女山，不要让任何人来打扰我，手机你也帮我拿着，有电话你帮我接了。”

　　只要能够帮到晓婉，安妮什么条件都答应。

　　看着欢喜哥匆匆走向仙女山的背影，安妮完全被着迷了：“妈，我选的男朋友怎么样？有男人味吧？你看背影都那么有味道。”

　　“宝贝，牢牢抓住不要放手。”师若雅一只手握成了拳头状：“谁要是敢来阻挡你们，神挡杀神佛挡杀佛！”

　　“妈，你真是我的亲妈啊……”

　　……

　　解决问题的关键就在于小胖。

　　对于欢喜哥的无耻，小胖是深有体会的。但是对于救人，小胖却没有任何迟疑。

　　尤其是救一个小女孩。

　　但是问题的关键在于，那个什么尼什么什么病的，小胖也从来都没有听说过。

　　也难怪，在龙族统治的时候，那些个神龙有谁会生病啊？

　　至于配制什么药材的，小胖也就更加不会了。

　　它又不是大夫。

　　一堆的药材堆积在那里，外加一副蛇胆。

　　欢喜哥看看小胖，小胖看看欢喜哥。

　　喂，别光看着啊，倒是想想办法啊。

　　欢喜哥愁眉苦脸，得，今天就再当一次配药师吧。

　　拿出在云东买的药碗和药锤，不管三七二十一，把药材全都放了进去。

　　这是个细致活，必须要有耐心。

　　而且下手的力度轻重都要掌握好。

　　偏偏我们的欢喜哥，力大无穷，力气一旦大了，力度就很难控制好。

　　“咚”的一声。

　　才没有捣几下，药碗居然碎了。

　　欢喜哥看看小胖，小胖看看欢喜哥。

　　你看我做什么？难道还要一条神龙来捣药吗？

　　欢喜哥于是拔足飞奔，一路奔跑到村子里，冲进方寸饭店，一边抢过郭宇康平时用来揉面的一只脸盆。

　　“你做什么啊？”郭宇康根本没有反应过来。

　　可是我们的欢喜哥理都没有理他，掉头就冲出了店里。

　　好半天，背后传来郭宇康凄厉的一声呼唤：

　　“抢劫啦！”

　　“啊？”正在包厢里一边吃面一边制定方寸公司计划的莫胖子一下冲了出来：“咱们仙桃村治安那么好，谁来抢劫啊？”

　　“雷欢喜！”

　　“他抢了什么啊？”

　　“一只脸盘。”

　　“哦，他抢脸盆做什么？”

　　“我哪知道？”

　　“不就是一只脸盆？算了，算了。”

　　“胖子，那只脸盆跟了我三年啊，里面还有发面用的酵头呢。现在被他抢了，你最喜欢吃的手工面这几天课就吃不到了啊。”

　　“雷欢喜，你个臭不要脸的，你抢什么不好，抢人家的脸盆做什么啊！”

　　……

　　雷欢喜重新冲回了仙女山百草园。

　　把里面那块不知道什么东西的面团一扔，把药材都倒了进去。

　　从边上找了块石头，用力捶打起来。

　　这是世界上第一个用脸盆和石头来捶药材的男人。

　　他开创了一段历史。

　　那些行医了一辈子的老医生，看到这一幕只怕会被气得吐血。

　　要把这么多的药材都捣碎糅合在一起还真不是轻松的事情。

　　雷欢喜又不知道该怎么用力，弄得是满头大汗。

　　“叮叮当当”的声音，在仙女山里响彻。

　　不知道的人还以为在山里开了一个铁匠铺呢。

　　足足三个多小时，药材才全部弄好了。

　　太累了，这活计真的是太累了。

　　脸盆里出现了一大堆的药材，全部都是粉碎的。

　　药材混合在一起，根本分不清原来的样子了。

　　然后呢？

　　欢喜哥看看小胖，小胖看看欢喜哥。

　　我哪知道以后怎么样？

　　还有一枚虎斑响尾蛇的蛇胆。

　　该放进去吗？

　　欢喜哥看看小胖，小胖看看欢喜哥。

　　别看着我，我和大夫半毛钱的关系都没有。

　　雷欢喜一咬牙，把蛇胆放到了那一大堆莫名其妙的药材里，然后用石头捣碎，开始用手把蛇胆和那些药材糅合到了一起。

　　这是一堆什么玩意啊？

　　然后呢？

　　欢喜哥看看小胖，小胖看看欢喜哥。

　　你弄了那么一大堆的东西，难道没有后续计划吗？

　　“小胖！”

　　欢喜哥终于忍无可忍：“喂，我让你来帮忙的，你怎么什么主意都没有？特么的你是龙还是我是龙？”

　　我是龙啊，但谁说龙什么事情都会做的？

　　“听着，仔细给我听着。”欢喜哥都快哭了：“晓婉吃的药，没有办法治疗，只能够起到延缓病情的作用。所以我就想啊，如果能把药效扩大十倍、二十倍，对她会不会有帮助？”

　　原来是这样啊？你早说啊！

　　本神龙别的本事没有，这门本事那可大得很。

　　“不过，我还有一个顾虑。”欢喜哥皱着眉头说道：“药效一旦变大了，小姑娘的身体能不能吃得消？你懂这个意思吗？”

　　小胖摇了摇头，这谁弄得清楚啊。

　　难道变大了不好？

　　比如一块红烧肉，我把它变大了十倍，那我吃着多爽啊。

　　欢喜哥仔细描述着：“人类有一种药叫安眠药，吃了，能够帮助睡眠。可是如果吃的多了，就会死人的，我这么说你明白没有？”

　　原来如此。

　　欢喜哥偏偏画蛇添足：“你喜欢吃红烧肉对吧？你要是一顿吃十斤红烧肉你想想会发生什么事情？你肯定要被撑坏了对不对？”

　　小胖的眼睛一下亮了。

　　欢喜哥，你对小胖真的是太好了，居然要请我吃十斤红烧肉啊。

　　撑坏？不可能，我可是一条神龙啊！

　　瞧啊，弄的人家都不好意思了。

　　哎，你还站在这里做什么？赶快去买红烧肉啊。

　　“小胖！”欢喜哥暴跳如雷：“你特么的还呆在这里做什么，赶快给我想办法开工干活啊！”

　　咦，怎么生气了？说好的红烧肉呢？

　　赖皮，欢喜哥就是个大赖皮，说好了要请人家吃十斤红烧肉的，又说话不算话了。

　　小胖很是不满。

　　不过看在要救一个小女孩的份上，本神龙就暂时不和你计较了。

　　又要缓解小女孩的病情，又要让她的身体能够承受十倍二十倍药剂？

　　这可有些难办了？

　　没办法了，看来又只能动用那些血珠了。

　　那本来是用作救欢喜哥命的啊。

　　上次为了消灭老母虫用了一枚，这次又要用一枚了。

　　欢喜哥自己都不知道这些血珠对于他来说有多重要。

　　在小胖的指挥下，欢喜哥在百草园里挖出了一个大坑，把和着蛇胆汁液的那些药材全部倒了进去。

　　朝欢喜哥看了看，欢喜哥立刻明白了。

　　把安妮那块花了足足五万才买到的玉放到了一边。

　　看到这玉，小胖这才轻松了不少。

　　身子开始鼓胀起来，白色中透露出一道道紫色的光芒。

　　小胖这次比任何一次更加努力，紫色的光芒越来越盛。

　　必须必过去更加神奇才对晓婉好。

　　许久许久之后，一滴精元终于缓缓的落到了那个土炕之中！


第290章 欢喜哥研制出的龙果

　　……

　　一滴精元缓缓的落到了那个土坑里。

　　小胖精疲力竭，迅速在欢喜哥的帮助下开始吸收玉的灵气。

　　一丝一丝灵气进入到小胖体内，只是这次他却又没有蜕皮。

　　小胖的蜕皮速度好像放慢了。

　　而此刻，那滴精元也开始迅速融入到药材中。

　　玉中的灵气一旦被吸食完毕，小胖立刻飞回到取出了一枚血珠。

　　当它回来的时候，那堆药材已经泛出了奇异的紫色光芒。

　　这个时候，波多黎各亚马逊鹦鹉小公主也飞了过来。

　　这是珍贵的鹦鹉，正蹲在七色花上，啄着一片橙色的叶子，对面前正在发生的一切熟视无睹。

　　这朵七色花才是它最重视的。

　　小胖这次没有呼风唤雨，而是简单的把血珠弄碎，里面的血水全部落到了药材中。

　　紫色的光芒一旦遇到血水，似乎很快变得精神焕发，光芒大涨。

　　血水缓缓的流淌过药材。

　　一阵阵特殊的味道开始从坑中散出。

　　欢喜哥深深的嗅了一下。

　　一股淡淡的血腥味，当中却混合着让人倍觉清醒的药味，还有一点点的清香。

　　小胖的工作还没有结束。

　　它耐心的等待小公主啄食完了橙色花瓣，这才飞到了七色花上。

　　小胖厌恶兰花，但却对兰花的变种七色花没有任何排斥。

　　欢喜哥觉得有些纳闷。

　　七色兰花不也是兰花嘛？怎么小胖一点都不反感的样子？

　　而且，它居然将七色兰花的每片花瓣都采摘下了一半，逐一扔到了药材中。

　　这株七色兰花到底是派什么用的？

　　做完了这一些，在小胖的示意下，欢喜哥将这个埋着药材、血珠、小胖精元和七色兰花的坑埋了起来。

　　下面呢？

　　下面我们的小胖就开始睡觉了。

　　恩，它真的开始睡觉了，不再去管这里了。

　　欢喜哥不知道会发生什么，眼睛瞪得大大的，死死的盯着那里。

　　可是却没有任何的动静。

　　时间一分一秒的流逝。

　　足足一个多小时，还是依然没有任何动静。

　　欢喜哥的上下眼皮却开始打架了。

　　他的体质虽然强悍无比，但归根到底还是人类，是人类就会觉得疲劳。

　　原本还想再坚持一会，可是渐渐的，眼皮却不知不觉的合了起来。

　　欢喜哥和小胖一样睡着了。

　　天空上，星星在眨着眼睛，好奇的打量着仙女山里这正在熟睡的一人一龙。

　　而地面上的土地，却悄悄开始发生了一些变化。

　　土壤下，一株小小的植物正在形成，并且企图努力的钻破土地对自己的禁锢。

　　这一切欢喜哥却看不到了。

　　而此时那股混合着血腥味、药味和清香味的古怪味道却在不断钻入他的鼻孔中。

　　欢喜哥好像觉得自己又来到了一个奇怪的世界：

　　属于龙族的那个年代。

　　就在龙族行将灭绝之前。

　　欢喜哥发誓自己看过这一幕场景：

　　龙将无数的珍宝搬运到了一个谁也不知道的地方。

　　欢喜哥这次看清了那些都是什么样的珍宝：

　　只有在海底的最深处才能找到的大珍珠、一块块天然形成的翡翠、一颗颗让人目晕神炫的宝石、甚至、甚至还有无数让人眼花的黄金……

　　龙将这庞大的珍宝隐藏在了一座四面都是海水的大山的山洞里……

　　时间在飞速的流转着……

　　一条接着一条的龙灭亡了。

　　每一条龙在死前，龙王都将它们的灵力收拢到了一个并不是很大的东西里。

　　那是什么？

　　核桃？

　　不，那是一枚外形像核桃的天然形成的古怪玉球！

　　难道这就是藏着小胖的那枚核桃吗？

　　它之所以日后变得像一枚真正的核桃，是因为岁月的流逝，大自然的改变，还是因为别的什么原因？

　　还有一个一直让欢喜哥纠结的问题：

　　自己的爷爷到底是从什么地方得到这枚核桃的？

　　这个世界就剩下最后一条龙：

　　龙王了。

　　欢喜哥分明能够看到，龙王的眼中闪动着无限的爱怜，看着手里的这枚“核桃”。

　　它的身体，就横在下面隐藏着无数珍宝的大山顶上。

　　它的灵力一丝丝的进入到了核桃中。

　　当最后一丝灵力进入，龙王发出了一声长长的龙的叹息。

　　它死了。

　　它的身体逐渐的和天地融为一体……

　　而那枚核桃咕噜噜的从山顶滚落，一直滚到了大海之中……

　　一切都消失了。

　　龙王、大海、还有隐藏着无数珍宝的大山……

　　……

　　欢喜哥一下醒了过来。

　　擦，又做了一个梦。

　　要是真的有什么龙族的财宝，自己又能找到的话，那可就发大财了。

　　梦境，所有的一切都不过是梦境而已。

　　天亮了。

　　小胖呢？

　　欢喜哥揉了揉眼睛，看到小胖正趴在那里看着什么。

　　欢喜哥的目光也被吸引了过去。

　　做完种下那么多东西的土壤里，长出了一株半米高的植物。

　　枝干粗壮，一道一道的花纹盘旋在枝干上。

　　枝头的顶部没有叶子，也没有花瓣，只是长满了一枚枚的果实。

　　大约有乒乓球大小。

　　果实的颜色是红紫色的，看起来非常诱人。

　　“小胖，这是什么？”欢喜哥张大了嘴问道。

　　小胖摇了摇头。

　　你都不知道？

　　“这，这能帮到晓婉吗？”

　　小胖摇了摇头。

　　“这一次要吃几枚啊？”

　　小胖摇了摇头。

　　“喂，你怎么什么都不知道？你还好意思说自己是龙？”欢喜哥真的急了：“这吃了会不会死人你总知道吧？”

　　小胖摇了摇头。

　　“你个死小胖，又摇头……恩？你这次摇头的意思是说吃了不会死人？”

　　小胖终于点了点头。

　　欢喜哥多少放心了一些。

　　起码吃下去没有问题就行了。

　　至于效果？欢喜哥就真的说不清了。

　　欢喜哥摘下了一枚，在身上擦了擦，放到嘴里咬了一口。

　　酸溜溜的，味道就像没有长好的桔子。

　　几口吃完，还有一个果核。

　　恩，这大概就是这种果子的种子吧？

　　检查了下，身体里也没有任何的变化。

　　具体对晓婉这类的病童有没有效果可就不好说了。

　　反正也没有什么问题，了不起就当成水果吃吧。

　　得给这种果子取个名字。

　　叫什么？

　　有药材在里面，叫药果？这也太难听了。有蛇胆在里面，叫蛇果？早就有水果叫蛇果了。

　　欢喜哥的目光落到了小胖的身上，然后给这种果实取了一个名字：

　　龙果！

　　龙果这种之前从来没有出现过，介乎于药材和水果之间的植物就在祝南镇仙桃村仙女山诞生了。

　　欢喜哥兴冲冲的把龙果全部摘了下来。

　　一共81枚。

　　为了不引起安妮的怀疑，他又把这些龙果全部捣碎。

　　成了，就这样了。

　　还不忘记把果核都捡出来收好。

　　龙果要是真的有效的话，将来不妨进行大规模的种植。

　　看着欢喜哥离开的背影，小胖有些无奈。

　　假如龙果真的对治疗那个什么病什么病有效的话，那么普天下也只有仙女山里的这株龙果树最有效了。

　　那些药材里的药效在小胖的精元作用下，被放大了一百倍都不止。

　　而欢喜哥的神奇血液，则能够化解无限放大的药效将给人体带来的伤害。

　　而最最重要的，是那些七色兰花的花瓣。

　　欢喜哥根本不知道这株七色兰花是什么。

　　也更加不会知道这凝聚了小胖的多少心血在内。

　　而那些果核种植下的，将来成长出来，虽然也有很大的作用，但和仙女山的龙果却无法相提并论了。

　　毕竟这已经隔了一代。

　　而且随着将来不断的种植，药效将会越来越弱。

　　只有仙女山的住一株，才能够一直保持着强大的作用。

　　正是这个原因，真正要解决那些奇怪的病症，还是必须依靠人类自己的力量……

　　……

　　“欢喜哥，这什么啊？”

　　看到欢喜哥兴冲冲的走进了别墅，一直都在等着的安妮这些人围了上来。

　　“我们买的药啊，还有蛇胆。我又加了一些改动。”欢喜哥吹牛不带眨眼的：“赶紧找些瓶子来，把这些东西给灌装起来送给晓婉。”

　　安妮和师若雅急忙奔进了屋子里。

　　“欢喜哥，真的有用？”莫胖子好奇地问道。

　　“不知道，也许会有用的。”欢喜哥其实这个时候心里也没有底。

　　莫胖子却想到了另外一个问题：“欢喜哥，那个什么什么病的，世界上现在一点办法都没有，要是你配制出来的药有作用，咱们可发财了啊！你想啊，多少患童的家长倾家荡产也要来买啊！”

　　“不卖。”欢喜哥却一秒钟的迟疑也都没有：“假如真的有用，我不卖，一瓶都不卖。谁要，来拿，我全部奉送。”

　　“啊，奉送？”莫胖子瞪大了眼睛：“你疯了啊？白送？有钱都不赚？”

　　“有钱都不赚！”欢喜哥回答的斩钉截铁：“胖子，这样的钱，咱们要真赚了，晚上睡觉都会被噩梦惊醒的。你如果亲眼看到晓婉，你就会知道我为什么要这么做了。”

　　莫胖子“哦”了一声，可多少还是有些不太甘心。

　　安妮和师若雅拿出了一大堆的瓶子。

　　这些欢喜哥嘴里的“药材”，正好灌了大大小小的十个瓶子。

　　肯定无法彻底治疗晓婉的病，但起码能够延续她的生命。

　　这就是希望。

　　迟早都有一天专门的特效药一定能够问世的！


第291章 林警官提供的情报

　　龙果配制的“药膏”弄好了，至于效果如果就要等待检验了。

　　也没有要安妮送，自己把龙果亲自送到了左书记家里。

　　巩玉秋对于雷欢喜的突然到来有些诧异，晓婉倒是欢天喜地的。

　　雷欢喜解释了一下，告诉她这个药是自己配的，效果怎么样自己也不清楚，反正平时当零食吃也不错。

　　老实说，巩玉秋将信将疑。

　　根本无法得到治疗的疾病，雷欢喜就有办法了？

　　尝了一下那个“药”，酸酸的，一点药味也都没有。

　　这没有药味的东西能治病？

　　可是人家一片好心，大老远的送来了，总不能辜负了吧？

　　挖出了一些给晓婉吃，谁想到奇怪的事情发生了：

　　晓婉竟然没有呕吐。

　　一点都没有。

　　最近一段时候，晓婉无论吃什么，吃下去没有多少时候就会吐出一大半。

　　可是这次却连一点都没有吐出来。

　　“妈妈，我还要吃。”晓婉开口说道。

　　此时的巩玉秋心中的震撼是难以形容的。

　　女儿没有吐？女儿吃下了这古怪的东西居然没有吐？

　　天那，难道这东西真的有效吗？

　　一种原本根本就没有指望的希望在巩玉秋的心中升起。

　　雷欢喜却有一些担心，这里面的药效可是被扩大了很多倍的，万一吃多了也许反而不好。

　　“嫂子，别多吃，一天就吃刚才那么一些。”雷欢喜急忙阻止，接着问道：“晓婉，身体里有什么感觉吗？”

　　“暖暖的，很舒服。”

　　只有这样的感觉？

　　还是时间太短，见不到真正的效果？

　　一共10瓶，也不知道效果到底如何的雷欢喜带来的5瓶。

　　巩玉秋一再要挽留雷欢喜吃饭，不过雷欢喜还有事，婉言拒绝了。

　　只要这药真的对晓婉有用处，自己肯定会来大吃一顿的。

　　临来的时候，安妮特别让雷欢喜顺道去下云东市的泉山路，到自己的小姐妹那里去拿一个从国外帮她带回来的包包。

　　顺路？

　　你家的路线从祝南镇到云东市是顺路啊？

　　可有什么办法？谁让她安妮大小姐发话了呢？

　　愁眉苦脸的上了去云东的中巴，心里再一次的发誓自己无论如何要去考个驾照了。

　　一到云东，乘地铁来到了泉山路，找到了安妮小姐妹的家。

　　还好外面有包装，要不然一个大男人手里拎着一个女式包包也太那个什么了吧？

　　从小区里出来，到了中午吃饭的时间。

　　在附近随便找了一家小餐馆，正想进去，忽然目光凝滞在了那里。

　　“泉山路派出所”。

　　那个唐经理怎么告诉自己的？带走陈佳豪的那个警察林杨，就在泉山路派出所！

　　本来这件事由于朱国旭和师若雅的出面，自己已经不想管了，可这次居然鬼使神差的来到了这里。

　　在那迟疑了下，还是走进了派出所。

　　“你找谁？”

　　“你好，我找林杨。”

　　“小林啊？你等等。”值班警员拿起电话：“小林，有人找。”

　　一会，一个20来岁，充满了朝气的年轻警员走了出来。

　　疑惑的上下打量着雷欢喜：“你是？”

　　“你好，我叫雷欢喜，我是陈佳豪的朋友。”

　　林杨面色一变，随即恢复镇静，对那个值班警员说道：“老王，我下班了，下午调休，我和所长说过了。”

　　“成，走吧。”

　　“走，我请你吃饭去。”林杨带着雷欢喜走了出去。

　　进了小餐馆，点了几个菜，拿出电话：“佳豪，雷欢喜在我这。恩，我们在之前一直吃饭的小饭店里。好，我等你。”

　　帮了雷欢喜叫了一瓶酒：“你喝，我穿着警服呢，不能喝。只能请你喝这酒了，我就是个实习警员，再贵的我可买不起了。”

　　“得了，就这酒，其实我平时也不怎么喝。”

　　林杨好像还是个大男孩一样，歪着脑袋：“你这个时候应该说，别客气，我请你这句话才对啊。”

　　“凭什么啊？”

　　“我听人说过，你又是全国冠军，又是公司的老板，你肯定比我有钱啊。”林杨理直气壮。

　　“凭什么啊！”雷欢喜更加理直气壮：“来你这肯定是你请客啊。”

　　两人说着说着都笑了起来，陌生感很快便一扫而空。

　　林杨帮雷欢喜倒上酒，给自己倒了茶：“佳豪说的一点都没有错，你迟早都会找到这里来的。”

　　“哦，他这么说过？”

　　林杨很确定的点了点头：“那天我把佳豪从火车站接走，他在车上就对我说，‘别人不知道我在哪，但雷欢喜肯定早晚能够弄清楚。我和他打过交道，这个人聪明的出乎想象’。开始我还不相信呢，现在怎么着，果然应验了吧？”

　　雷欢喜喝了口酒吗，挺难喝的，挺冲的。

　　恩，陈佳豪这家伙也是个聪明人。

　　林杨绝口不谈那天在火车站发生的其它事情：“雷总，你那还要人不？”

　　“怎么，你想来？”

　　“可不。”

　　“你警察做的好好的，跑到我那一个破山村做什么啊？”

　　“其实啊，我真不想当警察，累啊。”林杨居然诉起苦来：“那天去抓一个人贩子，外地，一千多里路啊，到了当地，连续蹲点守候了三天三夜，好不容易才把人贩子抓到了。好家伙，你是没有看到，全村的人都冲了出来，不让我们走，想把人贩子夺回去啊。后来当地警察鸣枪示警我们才冲了出来。”

　　一听到“人贩子”这几个字，雷欢喜的眼皮跳了一下。

　　他对这三个字是刻骨痛恨的。

　　“我们连夜突审，还真审出了一些问题。”林杨不紧不慢地说道：“这个人贩子的资历不是一般的老了，以前是跟着一个叫‘土猫’的。”

　　只这一句话，立刻让雷欢喜的精神便被集中起来。

　　土猫？不就是以前雷海叶和潘招娣的老大？

　　林杨看起来居然一脸神秘：“你猜怎么着？那年土猫被抓获的时候，团伙也都大多落网，但还是有几个人跑了。我们抓到的就是其中之一。他和我们交代了一个重要线索，当年一起侥幸逃脱的还有一对夫妇，男的外号叫大叶子。”

　　林杨是特意告诉自己这些的，雷欢喜非常肯定。

　　“大叶子夫妇那天盯上了一户人家，我们抓到的那个人贩子，啊，我都忘记告诉你了，他的外号叫酒瓮子，特别喜欢喝酒，就是一个酒鬼。”林杨继续说道：

　　“酒瓮子那天也正好在附近，看到大叶子夫妇正想去打招呼，可随机就看到一个推着婴儿车的男人昏倒了，大叶子夫妇抱起婴儿车里的那个孩子就跑啊。土猫也是那天出事的。这以后大叶子夫妇就失去联系了我们追问这对叫大叶子的夫妇真实姓名，酒瓮子也不知道，他们团伙里彼此都是以外号互相称呼的。我就自己做了一些调查，因为我还是个实习警员，想要立功转正啊。结果还真让我调查到了。”

　　“祝南镇仙桃村的雷海叶和潘招娣夫妇。”雷欢喜帮他说了出来：“那是我名义上的父母。”

　　“雷总，原来你已经知道了啊。”林杨叹了口气：“我还正想告诉你，你一激动，没准就给了十万八万的我当成感谢费呢。”

　　雷欢喜笑了：“这钱收了你不怕犯纪律？”

　　“怕什么啊，这是私人馈赠啊。”林杨唉声叹气：“可惜了，这下梦想破灭了，雷总，你那里到底还要不要人啊，你说我们这警察苦的，还时常有生命危险，还不如跟你学着做生意好呢。”

　　不止这些，林杨想和自己说的绝对不止这些。

　　雷欢喜举起了杯子，足足有二两酒的样子：“林警官，我还是要谢谢你向我提供了这么重要的情报，尽管我已经知道了。这杯酒当成我的谢意。”

　　他仰起头一饮而尽。

　　“雷总，好酒量，可我就是个实习警员，哪里是什么林警官了。”林杨笑嘻嘻的：“对了，雷总，既然知道你不是雷海叶夫妇亲生的了，需要我帮你去查找一下你的亲生父母吗？”

　　找？去哪里找？

　　城市的变化那么大，雷海叶根本不知道当初自己是从什么地方把雷欢喜抱回来的。

　　而且当初那对夫妻的报案资料，由于不知道具体出事地点，也无法弄清楚该到哪个派出所去调查。

　　贺建军算是愿意帮忙的了，发动自己的手下到处寻找线索，可是一直到了今天，一点有用的资料也都没有能够找到。

　　他甚至是一个个派出所找人查资料的，但却始终无法找到。

　　说老实话，雷欢喜到现在也死心了。这种事情看缘分吧。

　　如果自己和父母真的有缘，就算不用刻意去找，将来早晚有一天也会相认的。如果无缘，就算找到天涯海角也都无法找到。

　　雷欢喜笑了笑：“林警官，不用了，你平时的事情那么多，再麻烦你就实在不好意思了。我想，将来我总有机会能够见到他们的吧。”

　　林杨“哦”了一声，在那沉默了一会：“其实我是想和你说，酒瓮子手里有一个日记本，记录下了很多东西，包括那次大叶子夫妇劫持婴儿的具体地点。”

　　“你说什么？”雷欢喜被这句话猛的吃了一惊。

　　“我说我知道你当初是被从什么地方劫持走的！”


第292章 这样东西就叫一无所有

　　雷欢喜的一颗心狂跳起来。

　　自己是从哪里被劫持走的，林杨知道？

　　那意味着什么？

　　那意味着自己有可能找到那里，有可能找到自己的父母。

　　那是一条无比重要的线索。

　　可是雷欢喜的脸上却看不出任何的表情，居然只是简单的“哦”了一声。

　　那意思就是知道了，就这样吧。

　　他的反应大大出乎了林杨的预料。

　　原本在他的设想里，雷欢喜听到了和自己父母有关的消息，一定会欣喜若狂。

　　而且还会迫不及待的追问。

　　可是他只有简单的一个“哦”字。

　　“你不想找到自己的亲生父母？”林杨好奇地问道。

　　“想啊。”雷欢喜笑了笑：“你愿意给我就给我，不愿意给我难道我还能绑架一个警察逼问吗？”

　　林杨沉默了下来。

　　“你被抱走的地方在和平路1298号。”

　　这时候一个声音响起，接着一个走路一瘸一拐的人走了进来。

　　陈佳豪。

　　陈佳豪在雷欢喜的对面坐了下来，给自己倒满了一杯酒：“和平路你肯定不会陌生的，云东市的繁华商区，无数奢侈品牌聚集的地方。那里就是你原来家的所在。有了这个地址，你就可以找到当时的派出所，然后调出原来你亲生父母报案的档案了。”

　　“谢谢。”雷欢喜平静地说道：“真的非常谢谢你提供给我这么有价值的情报，你需要我的什么回报？”

　　自己和陈佳豪并不熟，甚至只见过一面，而且他和朱家的关系也非常的微妙，不会无缘无故送给自己这么一份大礼的。

　　不过如果他狮子大开口，自己断然拒绝的话他又该怎么办？

　　反正情报都已经给自己了。

　　“什么都不需要。”陈佳豪却出人意料地说道：“这个情报是送给你的。失去孩子的父母，失去父母的孩子，内心的那份痛苦绝望，我想我能够品味得到。”

　　雷欢喜摸不清他说得是真的假的。

　　反正自从朱国旭事件后，他对人的看法就已经产生了很大的改变。

　　谁能知道那张面具后的到底是一副什么样的面孔？

　　雷欢喜想了想：“我觉得你还是提出一些条件来比较好。比如，你需要多少钱？”

　　陈佳豪笑了：“好吧，既然你那么热情，我想想看我需要些什么。”

　　他在那里转动着酒杯，过了一会之后说道：“我在火车站的工作丢了，现在成了无业游民。我听人说你不管是种桃子还是养鱼都很棒，我想当个鱼贩子，卖鱼，你能够帮我吗？”

　　鱼贩子？卖鱼？

　　就这个条件？

　　雷欢喜迟疑着点了点头：“你真想做，我鱼塘里的鱼都可以以最优惠的价格卖给你。对了，现在最大的水产市场就是环海城，我和那里的老总认识，需要我帮你去找一个摊位吗？”

　　“好。”陈佳豪也没有客气：“价格一定要优惠些，条件也要优惠些。我听说环海水产城的价格都必须是一样的，我要是卖低价，怕对方没有那么容易答应吧？”

　　“我来想办法。”

　　雷欢喜皱着眉头。

　　陈佳豪的担心不是多余的。

　　的确，以梁雨丹的性格来说，绝对不会允许在环海水产城里出现一个低价破坏规矩的人。

　　可是还有什么办法？

　　“我的事情，能办就办，不能办就算了。”陈佳豪却似乎并没有太在意：“我还有另外一件事要求你。”

　　他说着指了指林杨：“我的这个兄弟想换份工作。”

　　啊，林杨还真的不想当警察了？

　　本来自己还当他是开玩笑呢。

　　“想来仙桃村吗？”雷欢喜试探着问了一句。

　　林杨却笑着摇了摇头：“刚才是和你开玩笑的，仙桃村离我家太远了，不方便。雷总，云东希望水处理公司正在招人，我想去那里。”

　　希望水处理公司？

　　自己不认识那里的人啊？

　　“和新加坡方面合作的那个水处理项目。”陈佳豪特意提醒了一下。

　　雷欢喜恍然大悟。

　　明白了。

　　君诚集团！

　　那是君诚集团的下属企业！

　　陈佳豪知道自己无法进入君诚集团的任何下属企业了。

　　但他一直都在想着报仇。

　　而林杨根本就是陌生的面孔。

　　“你想对付朱晋岩？”雷欢喜凝视着对方。

　　陈佳豪笑着摇头说道：“你在胡想什么呢，我一个瘸子，凭什么去对付财大气粗的朱家？人家一根小手指就能把我捏死了。真的，我这位兄弟真的是干警察腻味了。希望水处理公司的待遇高啊，工作环境又好，比一辈子当警察有前途多了。”

　　他的话，雷欢喜连一个字都不相信。

　　“我们不是朋友，也绝对不是敌人。”陈佳豪淡淡地说道：“你和我之间也永远成不了朋友。你有安妮，早晚成为朱家的女婿。可是我不一样，我什么都没有，一个废物一样的瘸子。就算我真的要对付朱晋岩，是死是活和你一点关系也都没有。再说了，我给朱晋岩捣捣乱，起码你还能省心上一段时间对不对？”

　　对！

　　雷欢喜已经在心理承认了。

　　他们之间的恩怨，其实和自己并没有太大的关系，可是朱晋岩对待自己到底是什么态度，自己已经无法把握了。

　　仙桃村和方寸公司的一切都正在走上正轨，他不希望再出现除了江胜利之外的第二个敌人。

　　起码别给自己来捣乱。

　　他有些羡慕陈佳豪有这么好的朋友了，为了他，连警察都不愿意做了。

　　“我帮你想想办法。”雷欢喜终于开口说道。

　　“瞧，我们达成共识了。”陈佳豪举起了酒杯：“谢谢你。”

　　两个人碰了一下杯子。

　　陈佳豪喝了一大口，放下酒杯：“放心吧，你和朱家的事和我没有任何关系，将来我做我的水产生意，你当你的雷总，就算路上见到了都不用打招呼。如果朱晋岩那边有什么动静被我们知道的话，我保证第一时间通知你。”

　　“我不和你当盟友。”雷欢喜连连摇头：“我喜欢过太太平平、简简单单的生活，其他人的事情我不想管。你和朱家打得热火朝天，我带着安妮一起在仙桃村平平静静的过日子。真的，我这个人胸无大志，得过且过。”

　　陈佳豪又笑了：“万一你是想等我们打得两败俱伤了呢？”

　　雷欢喜沉默了下，然后一个字一个字地问道：“你有什么资格？”

　　你有什么资格当朱家的对手？

　　这句话听起来很不客气，但却问到了点子上。

　　朱晋岩的背后是什么？

　　君诚集团！大财团！

　　你有什么？一无所有，仅仅靠着一个好朋友吗？

　　很多事情光凭借着一腔热血是没有用的。

　　“我什么都没有。”陈佳豪耸了耸肩：“没有一个有钱的老爹，没有很大的后台。不，是根本没有后台。可我有一样东西，这样东西就叫一无所有。”

　　雷欢喜似乎有些明白了。

　　一无所有，代表着没有任何东西可以失去了。

　　一无所有，代表着陈佳豪已经不怕失去了。

　　一无所有，代表着陈佳豪已经可以做任何的事情了。

　　再坏的结果难道还能坏过一无所有吗？

　　“我看我以后还是少和你们这些人接触的好，地球上实在太可怕了。”雷欢喜嘀咕着道。

　　陈佳豪和林杨面面相觑。

　　这话居然是从雷欢喜嘴里说出来的？

　　他们一直以为雷欢喜是个挺严肃的家伙，要不然也不会做到今天这一步。

　　可是现在看起来这性格不太像啊。

　　“成了，你们拜托我的事情我会尽早去办的。”雷欢喜唉声叹气：“办完了这些事情，我欠你们的人情也算是还给你们了，以后我们能不见面还是尽量不要见面的好。”

　　他嘴里是这么说，心里可不是这么想的。

　　今天这一见面，将来双方的牵牵扯扯恐怕就会斩不断理还乱了。

　　“不过你暂时还需要我们。”林杨笑了：“现在和平路那里都大变样了，你还能找到那些老宅子吗？你别忘了，我暂时还是个警察，在这方面还是有些特权的。”

　　雷欢喜重重的叹了口气。

　　林杨说的没有错，他身上的这身警服很多时候都能够起到大作用。

　　可是自己明明不想和他们有过多纠葛的啊？

　　没办法，这算是上了贼船了？

　　林杨看了看时间：“喝了这杯酒咱们走？”

　　不走还能怎么样？

　　起码雷欢喜现在对重新寻找到父母又升腾起了希望。

　　“雷欢喜，最后这杯酒我敬你。”陈佳豪又一次举起了酒杯：“我们是两条路上的人，你的前途一片光明，我的前途却天知道在那里，可现在两条路上的人，却奇妙的交汇到了一起，我想这就是缘分吧？”

　　“我宁愿不要这样的缘分。”雷欢喜喝光了杯子里的酒：“其实，你完全有机会换一条路，明明知道前面就是悬崖，又何必要不顾一切的跳下去呢？看看附近有没有什么其它更加好走的路，咱们可以换一下道路啊。你说呢？”

　　你说呢？

　　陈佳豪笑了笑，但却什么也都没有回答。

　　雷欢喜知道，自己已经无法劝说他了。

　　他早就帮自己选好了道路，而且绝对不会再回头了！


第293章 寻找父母的下落

　　和平路1298号。

　　这里就是和平路1298号？

　　这是云东市最繁华的地段，全市最有名的恒鑫广场就在这里。

　　这是各个国际奢侈品卖场聚集的地方。

　　当初才认识安妮的时候，欢喜哥可是被她大小姐拉着逛商场苦不堪言的啊。

　　难道自己家以前就是在这的？

　　特么的，这算是拆迁吧？自己的房子肯定也在拆迁范围内吧？

　　你拆迁款为什么没有自己的份呢？

　　最大的问题是，现在自己到哪去找亲生父母的消息啊？

　　“去找派出所吧，那里或许会有线索的。”林杨在一边说道。

　　雷欢喜点了点头。

　　“抓小偷啊！抓小偷啊！”

　　忽然，一片嘈杂的声音响起。

　　几个保安冲了出来，一个人在前面疯狂的跑着，手里还拎着一个包。

　　跑的方向正好是对着雷欢喜这一边的。

　　雷欢喜正想有所行动，林杨却已经抢先冲出，一个勾腿。

　　“咚”。

　　那小偷一下便摔了个狗吃屎。

　　林杨一把按住了小偷。

　　小偷一抬头，和雷欢喜四目相对。

　　“是你？”

　　两个人同时叫了出来。

　　雷海叶！

　　这个小偷居然是雷欢喜的“父亲”雷海叶！

　　怎么变成小偷了？

　　“欢喜，欢喜，救救我。”雷海叶哀求起来。

　　这时候保安已经冲了过来。

　　换上便服的林杨亮出了证件：“交给我们处理吧。”

　　把包拿了回来，交还给失主，一个保安还怒气冲冲的朝着雷海叶踢了一脚。

　　给他戴上了手铐，带到了一边，雷欢喜笑嘻嘻的：“哎哟，雷老板，您怎么做起这行来了？”

　　雷海叶是真正的有苦说不出。

　　自己怎么会做这行的？当小偷？

　　但凡有一点办法自己能做这吗？

　　购买明朝花瓶，最终只是一个骗局，自己可算是被坑惨了。

　　不光辛苦那么多年的积蓄扔了进去，而且还欠下了一大笔高利贷啊！

　　别的债可以赖，那些放高利贷的债务怎么赖？

　　被逼得没有办法，雷海叶东躲西藏，身上得最后一点钱都用光了，到了后来连吃饭都成问题了。

　　实在没有办法，只能来人流量巨大的恒鑫广场来碰碰运气了。

　　谁想到今天刚刚出手，就被保安给发现了。

　　雷欢喜笑了：“你不是还有房子可以卖吗？”

　　“哎哟，欢喜啊。”

　　“叫我雷总。”

　　“是，是，雷总。”雷海叶一点都不敢抗拒：“您是不知道啊，我的房子早就抵押给银行了，银行到处联系不到我，恐怕我的房子早拍卖了。雷总，帮帮我，帮帮我。”

　　“你知道我是来做什么的吗？”雷欢喜忽然问道。

　　雷海叶迷茫的摇了摇头。

　　雷欢喜指了指恒鑫广场：“当年你就是从这里把我劫走的。”

　　啊？这里？

　　雷海叶完全呆在了那里。

　　这变化也实在太大了吧？

　　难怪自己根本就认不出来了。

　　“我今天啊，是来这里找一些线索的，可惜这么大的广场，和20多年前相比早就面目全非了，我怎么还可能找到我以前的家呢？”雷欢喜拍了拍雷海叶的脸：“大叶子啊，这一切都是拜你所托啊。”

　　猛的好像想起了什么：“林警官，这个人就是酒瓮子交代出的大叶子。”

　　一听到酒瓮子这个外号，雷海叶面色大变。

　　酒瓮子？酒瓮子还没有死吗？

　　林杨笑了笑：“这就是大叶子啊？大叶子，酒瓮子早就把你和潘招娣交代出了，拐卖人口，这可是不小的罪名啊。”

　　“雷总，雷总，救救我，救救我。”雷海叶“噗通”一声跪倒在了地上。

　　雷欢喜叹息了一声：“大叶子，别怕，那天在军哥那里我就答应过你，暂时不会把你弄到大牢里去的，因为你还不是真正的一无所有。看看你穿的一副，啧啧，还挺新的。还能用上手机。这条金链子真大，居然还没有卖了？大叶子，我这个人说话算话，我一定要把你弄的什么都失去了，什么都没有了，然后才会让你蹲大牢。”

　　一边说着，一边把他口袋里的东西一样一样掏出来看了一遍。

　　房卡、房费收据、皮夹子什么的。

　　打开皮夹子看看，里面只有20块钱了。

　　雷海叶的浑身都在颤抖。

　　这是雷欢喜？这是自己的“儿子”吗？

　　怎么会变得那么可怕？

　　“林警官，放了他呗。”雷欢喜把属于雷海叶的东西都重新放到了他的口袋里。

　　林杨也没有多说什么，掏出钥匙打开了雷海叶的手铐。

　　“走吧，走吧。”雷欢喜挥了挥手。

　　雷海叶不敢在这里多呆一秒钟，跌跌撞撞的跑离了这里。

　　看着他的背影，雷欢喜掏出了电话：“军哥，刺猬正在到处找雷海叶吧？我有他的下落，红星旅店312房。对，你让刺猬快点，我估计他要退房了。”

　　挂断了电话，看看林杨：“我们去派出所？”

　　很可惜，在派出所里也一样没有任何的消息。

　　当年可没有什么电脑登记，全是靠手工记录，然后归档。

　　而且像孩子失窃案，在那个年代不算什么特别大的案件。

　　更加重要的是，由于和平路派出所20多年搬迁了4次，所以一些档案都遗失了。

　　林杨动用了不少的关系，找了整整一个下午，也都没有能够找到那桩失窃案的档案。

　　这其实在雷欢喜的预料之中。

　　也正因为如此他也没有太大的失望。

　　“真的太抱歉了，小雷，小林，没有帮到你的忙。”那个林杨的朋友徐警官说道。

　　“徐警官，你已经很帮忙了。”雷欢喜笑着说道：“你知不知道当年住在和平路的那些人都搬迁到哪里去了？”

　　徐警官一怔，他也菜20多岁，哪里会知道这些事情？

　　找老警察问了下，才知道这些人住的挺分散的，有的根本就不知道住到哪里去了。

　　正当雷欢喜大失所望的时候，一个老警察忽然说道：“对了，原本住在和平路的那些人，有些上了年纪的，每天上午都会去康山公园打拳聊天什么的，你到那里去找找看。”

　　这句话又让雷欢喜燃起了希望。

　　第二天一大早，便和林杨赶到了康山公园。

　　这是一个完全对市民免费开放的公园，一大早，公园里到处都能够看到打拳、锻炼身体的老人。

　　雷欢喜和林杨这两个年轻人那么早就来这里实在有些显眼。

　　问了很多人，都不是当年住在和平路的。

　　“和平路？”正在这个时候，一个正在打太极拳的老人停了下来：“去公园外的小饭店，那里总有几个老东西在那喝早酒，他们好像就是住在和平路的。”

　　“真的？”

　　“可不，他们酒一喝多就老在那里吹牛，说什么要是晚几年再同意拆迁的话，一个个的早就发大财了。”

　　喝早酒是云东市许多老人的习惯。

　　一大早，弄上一碟咸菜、一碟素鸡、炒上几个鸡蛋，就着酒能够喝上一个上午。

　　到了中午，去浴室里洗把澡，睡上一个下午，这一天就算是这么过去了。

　　小饭店里，小饭店外起码有七八桌老年人在那喝早酒。

　　“大爷，您原来是住在和平路的吗？”

　　“不是。”

　　“大爷，您原来是住在和平路的吗？”

　　“不是。”

　　“谁找原来住在和平路的啊？”这时候边上一桌围着三个老人的地方传来了声音。

　　“我们。”雷欢喜和林杨赶紧走了过去。

　　“我们原来就是住在和平路的，有什么事情吗？”

　　雷欢喜赶紧搬了张凳子坐了下来：“老板，再来个青椒肉丝，这桌的钱我来付。”

　　三个老人立刻眉开眼笑：“这怎么好意思啊，小伙子，你找原来住在和平路的有什么事吗？”

　　“大爷，是这么一回事，和平路那里，大概20多年前吧，有没有发生过一起婴儿失窃案？”

　　“婴儿失窃案？”三个老人皱着眉头想了好半天，其中一个这才忽然说道：“啊，有，有，对，对，啊，是有这么一户人家的孩子丢了。”

　　雷欢喜的希望瞬间便被点燃了：“您知道那户人家的情况吗？现在搬到哪里去了？”

　　老人一边咪着酒一边想着：“这户人家吧，特别的怪，整天都不出来，也不和邻居来往，男主人都很少看到，平时尽是女主人去买菜什么的。哎，别说，那女主人还挺漂亮的。更加奇怪的是，别人家丢了孩子，大哭大闹，可这家居然一点动静都没有，那天上午吧，男主人出来了，嘿，我真是第一看到男主人啊，人很神气，风度翩翩的，但一双眼睛呆滞无光，一直看着远方。直到眼眶红的和核桃似的女主人出来他才进去。”

　　那是自己的父母，雷欢喜在心里狂呼。

　　可是，老人知道的只有这些了。后来男主人女主人也不知道什么时候就离开了，再也没有人见过他们……

　　……

　　“老米，来晚了啊。”

　　“家里有事。”

　　“嘿，刚才来了两个小伙子，来问那年咱们和平路孩子被偷的事情。”

　　“孩子被偷？”

　　“可不，你不记得了啊？那时候你开的粮油店，不然怎么有外号老米啊。”

　　“你们怎么告诉他们的？”

　　“我们哪知道啊，那家男女主人叫什么我们都不知道啊。”

　　“嘿，我知道啊。”

　　“你知道？”

　　“可不是嘛，女主人一直来我店里买米的，每次买的很少。女主人姓梁，男主人姓什么来着？我想想，对了，姓乔。”

　　“你也不知道早点来，那两个小伙子都离开一个多小时了！”


第294章 老板娘和老板娘的娘

　　……

　　希望升腾起来，但却很快又破灭了。

　　雷欢喜还是没有找到任何和亲生父母有关的消息。

　　不过这个时候的他，心态已经很好了。

　　能够找到是自己的幸运，找不到，大概时机还没有到吧。

　　如果有缘，总有能够相会的一天。

　　回到仙桃村的雷欢喜，不再去考虑这些事情。

　　如何认认真真的把手头的事情做好才是当务之急。

　　仙桃村的改造工程已经到了尾声了。

　　一间间的民房，已经在内部被改造成了合乎标准的房间。

　　而在外观上，依旧还保持着乡村民房的原貌。

　　一旦开始对外开放，仅仅凭借着一个方寸饭店肯定是不够的了。

　　以原方寸饭店为中心，雷欢喜租赁了周围的土地，开始扩建方寸饭店。

　　而在饭店里，光有一个郭宇康和卢姐明显也欠缺人手了。

　　招聘的事情交给了莫胖子。

　　没有费多大力气，就在祝南镇上招聘到了一个配菜工。

　　白小飒，男，19岁，祝南镇人，高中文化……差一点……

　　就差那么一点就是高中文化了。

　　差多少？

　　也没有差多少，差三年就能够高中毕业了。

　　他在读书上毫无天分，上高一的时候就读不进去了。

　　关于他，还有一个祝南镇高中一直流传了很多年的笑话。

　　白小飒上课最大的爱好就是睡觉。

　　只要老师一开讲，那就是催眠的节奏开始。

　　这个年纪的孩子，肯定是情窦初开的年纪。

　　白小飒从进班级的第一天开始，就看中了班长兼班花侯雅静。

　　梦里，他梦到了自己和侯雅静手牵着手一起去公园玩。

　　侯雅静害羞的把手抽了出来，然后在推着自己的肩膀。

　　哎呀，那小手白嫩嫩的，怎么舍得放开啊……

　　白小飒不放弃的又握住了侯雅静的手……

　　然后，全班同学都看到了这么一幕：

　　熟睡中的白小飒，握着原本准备推醒他，但现在却目瞪口呆的班主任的手，一边轻轻抚摸，一边口齿不清地说：

　　“静静，好静静，你的手真嫩啊……”

　　白小飒一战成名，全校无人不知。

　　最终的结果是，班主任被气得脸发白，侯雅静被气得趴在课桌上直哭。

　　而白小飒，却被他老子，祝南镇上有名的杀猪的，追着打了半个操场。

　　那以后学是上不下去了。

　　他老子让他跟着自己学杀猪。

　　有没有学会杀猪不好说，反正大家经常看到白小飒在前面一边跑一边叫“救命”，后面一头愤怒的猪紧追不舍。

　　没办法了，他老子求爷爷告奶奶的，把他弄到了一个拆迁工地，当个夜班值班。

　　有天晚上，和他一起当班的那个值班的正好有事，悄悄的溜回了家。

　　就留下白小飒一个人了。

　　睡到半夜，听到外面传来动静，白小飒只当没有听到，继续呼呼大睡。

　　可是外面的动静却越来越想。

　　白小飒忍无可忍，光着脚跳了下来，一把拉开保安室的门：

　　“你们XXX的偷东西就偷，再弄那么大的动静吵得老子睡不好觉，弄死你们！”

　　“砰”的一下，重重关上了门。

　　继续睡觉。

　　第二天工地上被偷了价值几百块钱的钢筋。

　　白小飒的结局可想而知：

　　被工地扫地出门。

　　反正他是做什么不成什么，直到有一天……

　　他偶然的在一家饭店里找到了工作……

　　从此后白小飒的幸福生活开始了。

　　厨房就是他最喜欢的地方。

　　他虽然只是个小工，但非常肯学，不光学会了快速配菜，而且还学会了做冷菜、做面汤。

　　这做面汤可是大有学问的，一碗面好不好吃主要看的就是面汤。

　　白小飒偏偏就有这么一手绝活。

　　仙桃村现在在祝南镇的名气可不小了。

　　方寸饭店一招聘，白小飒第一时间就应聘了。

　　他做的面汤还真是一绝，口感非常好。

　　毫无悬念，他被录取了。

　　安妮和师若雅昨天晚上打了一晚上麻将，打着哈欠无精打采出现在方寸饭店的时候，试菜已经结束了。

　　“战刀，有没有吃的啊，饿死了。”安妮嘟囔着。

　　“我马上帮你去做。”

　　郭宇康话音刚落，就看到一个瘦小的身影冒了出来，托盘上端着两碗热气腾腾的面：“老板娘，老板娘的娘，面来了。”

　　两碗热气腾腾的面前，用料非常仔细，上面撒着葱花。配菜是一碟牛肉、一碟笋丝炒鸡蛋，一看就让人觉得又清爽又有食欲。

　　安妮眉开眼笑：“你谁啊？”

　　“老板娘，我叫白小飒，刚刚来的配菜工、冷菜师傅和下面师傅。”

　　“小伙子，有前途，有前途。”师若雅尝了一口面，赞不绝口：“你早就准备好了啊？”

　　白小飒垂手竖立一边：“身为一个员工，一定要密切注意老板娘和老板娘的娘什么时候出现。”

　　“这个小伙子，将来必成栋梁之才啊。”师若雅对女儿说道。

　　“恩，恩，妈，这面好吃。”安妮只顾着吃了。

　　杀气一下在郭宇康的心中浮起。

　　你个小王八蛋，这才第一天，拍马屁就拍得老板娘和老板娘的娘那么开心，将来还有我混的吗？

　　“饿死了，有吃的吗？”

　　陪安妮和老板娘的娘打了一晚上麻将的欢喜哥拍着肚子走了进来。

　　“欢喜哥，您稍等，早就帮您准备好了。”白小飒说完“嗖”的一下就钻回了厨房。

　　“这谁啊。”欢喜哥坐了下来。

　　“白小飒，新来的配菜工、冷菜师傅和下面师傅。”一碗面安妮吃的不亦乐乎：“欢喜哥，你尝尝呗，面汤真的挺好吃的。不比云东老面馆双德兴的差。”

　　欢喜哥尝了一口：“恩，味道是不错，不过我的最爱还是蛋炒饭啊，如果这个能够有一碗……”

　　欢喜哥的眼睛一下直了，然后咽了口口水：“香喷喷的蛋炒饭……还真有……”

　　白小飒端出了一碗香气四溢的蛋炒饭：

　　“欢喜哥，您的蛋炒饭，双蛋，没有加火腿肠。”

　　“站着别动，站着别动。”欢喜哥大是好奇：“你多大了？”

　　“欢喜哥，19了。”

　　“你怎么知道我喜欢吃蛋炒饭？”

　　“我来应聘的时候，特意早来了一个小时，和村里的大爷大妈们闲聊。徐婶告诉我的，你从小就喜欢蛋炒饭。她还告诉我，老板娘和老板娘的娘喜欢吃清淡一些的面。”

　　老板娘的娘？

　　欢喜哥一怔，这才反应过来说的是师若雅。

　　“这个简直就是方寸公司绩优员工啊！”欢喜哥越看白小飒越是喜欢：“有前途，太有前途了。好好跟着郭哥学，将来方寸公司开了分店，我让你当那的厨师长。”

　　此子不可久留，必须除之。

　　郭宇康杀气腾腾。

　　你特么的这马屁拍的，把个欢喜哥、安妮和老板娘的娘拍的那么开心。

　　这拍马屁那可是自己和莫胖子的保留节目啊。

　　现在你横空出世，把自己置于何地？

　　悄悄的拿出了手机，给莫胖子发了一个短信：

　　“胖子，有人想抢你我仙桃村马屁之王的名头。”

　　“谁？”莫胖子的短信很快回了。

　　“一个新来的，叫白小飒的。”

　　“杀！”

　　“何时动手？”

　　“今夜子时，风高气爽，正是杀人大好时机。”

　　“好……对了，子时是几点啊？”

　　“滚！”

　　……

　　子时……差几个小时……

　　白小飒浑身发抖，看着面前不断冷笑的莫胖子和郭宇康。

　　杀人的利器已经握在他们手中！

　　一根腐烂的香蕉，一个啃了一半的苹果。

　　“说，要吃哪个，自己选！”郭宇康一脸狞笑。

　　莫胖子冷笑连连：“小子，也不看看这是谁的地盘，敢到我们的地盘上来闹事，你活腻了？胖子哥告诉你，这根香蕉放了两个月了，这个苹果是你家胖子哥一个月前吃到一半忘记吃的，自己选一个吧，好让你知道马王爷长了几只眼。”

　　白小飒的样子看起来都快要哭了。

　　他的手伸到了口袋里……

　　“你要做什么？”莫胖子一下扑到了郭宇康的身上。

　　难道对方狗急跳墙，要掏凶器了？

　　“死胖子，你压死我了！”

　　200来斤的重量压在自己身上那是什么感觉？

　　白小飒的手慢慢的从口袋里掏了出来。

　　莫胖子吓的闭上了眼睛。

　　“胖子哥，云东小南门油酥，我特意买来孝敬您的。”

　　白小飒的声音响起，莫胖子这才睁开了眼睛。

　　一看，一把抢了过来：“小南门油酥，这好难买到的啊！你哪弄来的？”

　　“胖子哥，昨天我去了趟云东，在小南门那排了两小时队买的。”

　　“小子，你可以啊，还买了一些什么？”

　　“多了，反正云东的小吃我都买了一些，我听说您喜欢吃油酥，所以特意拿出来一些，胖子哥，您要不去我宿舍视察一下？”

　　“小子，有前途，有出息！”莫胖子亲你的搂住了白小飒的肩膀：“将来胖子哥罩着你，要有人，比如一些厨师敢欺负你，和你家胖子哥说。胖子哥那可是仙桃村有头有脸的人物。走，去你的宿舍看看还有什么吃的。”

　　“胖子哥，请。”

　　郭宇康目瞪口呆的看着两个人的背影，猛的跳了起来：

　　“你个死胖子啊，你反水啊，你个不知羞耻的狗东西啊！”

　　莫胖子和白小飒猛的回头。

　　半夜里，郭宇康凄厉的声音在仙桃村里响起：

　　“救命啊，莫胖子和白小飒杀人啦！”


第295章 欢喜哥对三国演习的理解

　　老板娘的娘终于走了，这让我们的欢喜哥长长的松了口气。

　　终于又可以回到自己温暖的小窝了。

　　那张未来丈母娘搬来的麻将桌还在，那上面，留下了欢喜哥的辛苦。

　　同时，也留下了安妮、师若雅和莫胖子的血和泪：

　　这段时间，她们一共向欢喜哥贡献了1万2000元。

　　欢喜哥“麻神”的地位，已经牢不可破！

　　距离参加祝南镇访问代表团去阿图恰尔旗的日子越来越近，镇里已经来了电话，让雷欢喜做好准备。

　　这次安妮、莫胖子这些人没有办法一起去了。

　　小胖是肯定要带在身边的，把它一个留在仙桃村欢喜哥可不太放心。

　　那只波多黎各亚马逊鹦鹉小公主，欢喜哥就拜托给了安妮。

　　为什么？

　　拜托给安妮最放心啊。

　　因为安妮自己都管不好自己，怎么还有精力去管一只鹦鹉呢？

　　多聪明的一个计划啊。

　　小公主又吃下了七色兰花一瓣黄色的花瓣，而此时它身上羽毛的颜色也发生了变化：

　　赤、橙和黄色。

　　难道最终小公主将变成一只七彩鹦鹉？

　　这只有等待以后来检验了。

　　到了出发的那天，安妮把欢喜哥送到了镇政府，走的时候恋恋不舍，用从来没有过的温柔语气对欢喜哥说道：

　　“欢喜哥，要早点回来啊……你在那里要是对哪个小姑娘乱动情，家里剪刀我都已经准备好了……一回来，咔嚓一剪刀，后果你要自负哦……”

　　我们的欢喜哥浑身一个哆嗦……

　　一辆大巴拉着访问团的成员直奔云东国际机场。

　　在大巴上，坐的位置也能够看出各自的待遇了。

　　左书记让雷欢喜和自己坐在了前排的位置。

　　这可是非常特殊的待遇。

　　“小雷啊，你拿来的龙果，谢谢你啊。”车上，左书记低声对雷欢喜说道：“虽然现在还暂时看不出对晓婉有什么治疗用处，但是晓婉吃了你的龙果，已经不再呕吐了，而且昨天晚上精神也好了不少，居然一直玩到了晚上8点才睡觉。”

　　我的大书记，那就是起作用了啊。

　　难道您还以为是其它的辅助药物的作用吗？

　　两个人在窃窃私语，而坐在最后排的缪易胜却是满腔妒火。

　　过去祝南镇组织出访的时候，不管是书记还是镇长带队，坐在他们身边的可是自己啊。

　　可有什么办法？

　　谁让雷欢喜现在正得宠呢？

　　一到云东国际机场，居然看到了朱国旭。

　　他是来送自己的一个日本客人的。

　　日本花源株式会社的社长野泽武之和他20岁的女儿野泽香惠子。

　　而且更加巧合的是，他们也是去蒙内的。

　　“我的女儿很向往大草原的一望无际，这次正好有机会，就带她一起去了。”野泽武之的一口汉语非常流利：“雷先生，我曾经听朱先生介绍过您，今天能够在这里见到您我很荣幸。”

　　朱国旭和左书记握了下手，左书记看了一下时间：“小雷，离登机还有一段时间，你好好的陪陪朱总和日本朋友，我去看一下其他人。”

　　他知道雷欢喜和朱国旭的关系，没准将来还能拉来君诚集团的投资呢，所以刻意给了他们这样一个机会。

　　找了一个咖啡厅坐了下来，天南地北的随意聊着。

　　“雷先生，听说您的游泳很厉害？”找到一个机会，野泽香惠子问道。

　　“啊，还可以吧。”

　　雷欢喜到现在才有机会打量了一下野泽香惠子。

　　20岁的年纪，长相甜美，充满了青春活力。

　　她的汉语并不是很标准，但却完全能够听得懂：“雷先生，我曾经也学习过游泳，并且差一点入选了日本游泳队，但最后因为天赋不足而退出了。但是直到现在，我对游泳依旧无比热爱。我听过到亚洲的一个游泳天才横空出世，啊，那说的就是您，我还专门看了您的比赛录像。您真的是很厉害。”

　　千穿万穿，马屁不穿。

　　这话还是让我们的欢喜哥非常受用的。

　　“还有，我也是欢喜哥亲卫队的一员。”野泽香惠子这话大是出人意料：“今天，我终于能够见到活的了。”

　　“噗”。

　　欢喜哥差点一口喷了出来。

　　什么叫终于能见到活的了？

　　“香惠子，你的这话说的不对。”野泽武之笑道：“应该是终于能够见到活生生的您了。”

　　“是的，终于能够见到活生生的您了。”

　　两个年轻人聊得还是比较投缘的。

　　香惠子真的对游泳非常感兴趣，可是我们欢喜哥龌龊的脑袋里，为什么一直在转着那几个字呢？

　　岛国爱情动作片……

　　朱国旭和野泽武之那里聊的就广了，从生意居然渐渐能聊到了古典文学上。

　　尤其是《三国演习》，野泽武之特别感兴趣，经常能够说出一些非常专业的话来。

　　有的时候朱国旭也不知道该如何回答。

　　比如什么蜀国之所以失败，其实是被经济拖垮的之类。

　　甚至还从三国时候的经济状况，引用到了现在的经济状况。

　　“雷先生，您对三国时期的文化政治经济有什么看法？”野泽武之忽然把这话题扔给了欢喜哥。

　　欢喜哥一怔？什么看法？三英战吕布？赵子龙七进七出？

　　这和文化政治经济都没有关系吧？

　　可是决不能掉了自己国家的志气，尤其是在一个日本美女面前……

　　野泽武之看了一下表，拿出了一盒药，吃下一颗：“很对不起，我有胃病，到了时间必须吃药。”

　　欢喜哥忽然计上心来。

　　“野泽先生，对于三国时期的文化政治经济，我有很多的看法。”能够这么厚颜无耻的也只有我们的欢喜哥了：“但是在此之前，我必须要先问你一个问题。”

　　野泽武之脸带微笑：“好的。”

　　自己对于三国的历史，已经在业余时间做了非常多的研究，这个年轻人，有什么可以难倒自己的呢？

　　不管是正史还是野史，自己都能够信手拈来。

　　“野泽先生，我们都知道诸葛亮在死前，认为魏延要造反。”欢喜哥不慌不忙地问道：“他安排马岱去杀魏延。那么问题来了，马岱在蜀国，无论是武力还是统帅都不是一流的，诸葛亮为什么一定要安排马岱去杀魏延呢？”

　　野泽武之怔在了那里。

　　还从来没有人会提过这个问题，甚至都没有人想过这个问题。

　　是啊，为什么诸葛亮要安排马岱去杀魏延呢？

　　朱国旭想了半天，也实在想不出为什么。

　　“是因为……马岱是忠诚的……”好半天，野泽武之才迟疑着说道。

　　欢喜哥连连摇头：“不是，当时诸葛亮身边的忠诚之士很多。”

　　“是因为马岱熟知魏延的弱点。”

　　“错，马岱和魏延共事的时候很少。”

　　“马岱具有不怕死，愿意牺牲的精神。”

　　“错，错，错，诸葛亮身边的敢死之士太多太多了。”

　　野泽武之一口气回答了七八个答案，但都被欢喜哥否决了。

　　到了后来，野泽武之自己都放弃了：“雷欢喜先生，我实在不知道了，请问为什么诸葛亮一定要安排马岱去杀魏延？”

　　哼哼，这么高深的问题你难道能回答出？

　　这可是你家欢喜哥机缘巧合，得蒙上天眷顾才得到的答案。

　　欢喜哥端起咖啡小喝一口……真特么的难喝……脸上带出神秘莫测微笑，让人根本无法摸到他的底牌。

　　大凡高人隐士，莫不如此。

　　野泽武之无限期待。

　　野泽香惠子露出崇拜。

　　朱国旭好奇不已。

　　欢喜哥伸出一根手指……为什么要伸出一根手指？鬼才知道，反正电影电视里高人说出答案都是这么做的……

　　然后他缓缓问道：“野泽先生，马岱字什么？”

　　这个问题可难不倒野泽武之：“字丁琳。”

　　欢喜哥淡淡一笑：“那不就得了？马岱字丁琳……马丁琳专治魏延……”

　　“噗”——

　　野泽香惠子本来正端着咖啡一边细品一边认真听着。

　　此时答案一出，一口咖啡喷出。

　　香惠子赶紧憋着笑站起：“对不起，对不起，失礼了。”

　　野泽武之和朱国旭碍于身份，也是强行忍着笑。野泽武之忍得辛苦，连声咳嗽。

　　“欢喜，这，这都是什么乱七八糟的。”朱国旭笑着说道：“你这都从哪里学来的？”

　　“无他，刻苦钻研尔。”若无其事的欢喜哥继续一派高人作风。

　　“你大概是看到了我正好在吃吗丁啉胃药治疗胃炎想起的吧？”野泽武之忍笑忍得时间长了，嘴角都有一些抽搐：“雷先生，您的反应真的是太快了。看到药就能想起这个笑话……您是一个非常非常有趣的人……”

　　“欢喜哥。”野泽香惠子身为欢喜哥亲卫队的成员，当然知道“欢喜哥”这个赫赫有名的称呼：“您太有趣了，相信这次坐班机和您在一起一定是一次非常有趣的旅途。请问您坐的是头等舱吗？”

　　你给我买头等舱啊？你家欢喜哥坐的那可是经济舱。

　　安妮本来是想帮自己买头等舱的，可是左书记坐的都是经济舱，自己怎么可以搞特殊。

　　一听欢喜哥坐的是经济舱，野泽香惠子很是有一些不甘心的表情。


第296章 花源会社和普罗曼实验室

　　欢喜哥到底还是坐上了头等舱。

　　野泽香惠子居然让自己的父亲野泽武之和欢喜哥换了一个位置。

　　野泽武之对自己的女儿也是非常宠爱的，一点异议也都没有。

　　而左书记也是求之不得。

　　这可是个机会啊。

　　向这个什么株式会社的社长坐在一起，正好可以向他介绍一下祝南镇的情况。

　　没准还能拉来投资呢。

　　就只有缪易胜越想越是纳闷。

　　雷欢喜怎么又和一个日本财团的人认识了？

　　这小子的本事也未免太大了吧？

　　而且居然还坐到头等舱了！

　　自己身为雁湖村的书记，坐飞机的次数也不少了，可还真从来没有坐过头等舱呢。

　　野泽香惠子是欢喜哥的崇拜者，这次有机会和自己的偶像坐在一起，天大的好机会。

　　问这问那，嘴一刻都没有停过。

　　有个大美女和自己一路聊天，欢喜哥当然也求之不得。

　　只是不知道为什么，安妮对自己“温柔”的话却一直在脑海里挥之不去……

　　“欢喜哥，别乱打别的女孩子主意……剪刀……咔嚓……后果自负……”

　　天啊，自己招谁惹谁了啊？

　　“欢喜哥，你有女朋友了吗？”野泽香惠子忽然问道。

　　“有了。”欢喜哥这点上还是非常老实的。

　　野泽香惠子一脸的遗憾：“真是太可惜了，不过我想我还是有机会竞争的。”

　　呃。

　　这日本美女也太直接了吧？

　　安妮要在这里，世界大战非一触即发不可。

　　此时，藏在欢喜哥口袋里的小胖，却开始悄悄打起了如意算盘。

　　恩恩，要怎么才能让安妮知道欢喜哥在飞机上和一个美女聊天聊得不亦乐乎呢？

　　首先不能暴露自己，然后还要暴露欢喜哥。

　　接着就能够听到欢喜哥的一声声惨叫了……

　　游走在被出卖边缘的欢喜哥哪里会知道小胖转的那些龌龊念头？

　　野泽香惠子却忽然话锋一转：“欢喜哥，亚运会越来越近了，您肯定已经报名了吧？”

　　啊，应该给自己报名了吧？

　　说到亚运会，国家游泳队那里给很久没有给自己电话了。

　　身为欢喜哥的粉丝，野泽香惠子拿出了一个IPAD，一点开，居然都是各式各样的数据分析：“欢喜哥，这次亚运会游泳比赛，你的最大竞争对手就是韩国游泳天才李泰熙……”

　　李泰熙？欢喜哥一下就想了起来。

　　自己的那个团队，不现在正好是在帮李泰熙训练吗？

　　他可不会去注意自己的对手是谁，管他是谁呢，反正在这个星球上，只要是正常的人类，在游泳方面就肯定不会是自己的对手。

　　这点欢喜哥还是非常肯定的。

　　开玩笑，一条神龙亲自训练出来的人类强大到了什么地步？

　　野泽香惠子哪里知道这些？拿着IPAD非常认真的向欢喜哥介绍起了李泰熙的全部详细资料。

　　从训练成绩到比赛成绩，再到李泰熙的技术特点，非常非常详细。

　　欢喜哥都有些懵了：“你平时就做这些啊？”

　　“是的，我热爱游泳，虽然我现在已经无法继续这项事业了，但我依然还是非常关心。”野泽香惠子认真地说道：“无论全世界哪个国家出现了游泳明星，我都会千方百计的去弄来这些技术资料。所以在博彩公司开设的盘口上，我总是能够赢得不少的钱。”

　　嘿，这倒不错，难道自己遇到了一个女赌神？

　　在国内这是犯法的，但在国外许多国家博彩都是合法的。

　　“可是欢喜哥，关于您的技术特点我却始终无法得到准确的分析。”

　　野泽香惠子把话题转到了雷欢喜的身上：“我调集了全部你的比赛录像，您的速度实在是太快了，尤其是在最后冲刺的时候，简直到了一个不可思议的地步，甚至我可以说已经突破了人类的极限。所以在这次亚运会上，我会在您的身上下重注。”

　　财迷心窍的欢喜哥也打起了主意，如果自己也在自己身上下重注呢？

　　算了，算了，还是算了，万一传了出去，没准就成为丑闻了。

　　不过让莫胖子去做这事倒是真的不错。

　　“到了那个时候，我会组织起您的助威团。”野泽香惠子满脸憧憬：“我会亲自到场，为您的每一场比赛加油助威的。”

　　那感情好。

　　最好都是美女组成的助威团，一大票的美女在赛场上帮自己助威，那可是要多威风有多威风。

　　这一路上，野泽香惠子不停的问这问那，几乎要把欢喜哥的一切都问个底朝天那才开心。

　　而且，她对欢喜哥的女朋友特别感兴趣，不断的追问安妮到底是个什么样的人能够俘获欢喜哥的心。

　　俘获？

　　那是强迫好吧。

　　“她是个很漂亮的女孩子。”欢喜哥想了想：“很漂亮很漂亮，短发，总喜欢穿高跟鞋。她有一点点凶……可是，她的心地很善良很善良……”

　　他把安妮对晓婉的事情仔仔细细说了一遍。

　　“尼曼匹克病？”听到这，野泽香惠子却忽然说道：“欢喜哥，你知道美国普罗曼实验室吗？”

　　欢喜哥摇了摇头。

　　野泽香惠子向他大致介绍了一下。

　　普罗曼实验室是个全世界都很知名的医学实验室，领导这个实验室的是维茨·S·普罗曼博士。

　　而实验室主要研究方向就是儿童特殊疾病。

　　这其中就包括了尼曼匹克病。

　　胚胎肝移植技术就是他们率先发现的。

　　而最关键的是，这家实验室的主要赞助商就是日本花源株式会社。

　　欢喜哥的眼睛一下就亮了：“是你父亲赞助的？香惠子？那个叫晓婉的姑娘很可爱，但是也很可怜，你看能不能？”

　　野泽香惠子一下就明白了他的意思：“欢喜哥，不光是那个叫晓婉的小姑娘，很多患上尼曼匹克病的小孩子其实都很可怜，他们都在苦苦支撑，苦苦等待着特效治疗的诞生。但是，胚胎肝移植技术还并不是特别成熟，唯一成功的案例只有两起。像这样的治疗技术，必须等到完全成熟才能够全面推广。而且，胚胎肝实在太稀少了，必须要经过漫长的等待，所以我想那个叫晓婉的姑娘还必须靠着自身能力坚持下去。”

　　欢喜哥知道她说的是真话。

　　即便这项技术完全成熟了，也未必能够轮到晓婉。

　　他在那里想了一会：“香惠子，花源株式会社对普罗曼实验室有多大的影响力？”

　　“影响力还是很大的，毕竟我的父母每年都会拨出巨款赞助普罗曼博士。但是，根据美国的法律，和普罗曼博士的个性来说，决不可能因为赞助商的原因而给予什么特殊方便的。”野泽香惠子解释了下：“欢喜哥，我知道你在想什么，可是在这一点上，不管我还是我的父亲都无能为力。”

　　欢喜哥想的可不止这些：“如果，我是说如果啊。我有一种药物能够缓解尼曼匹克病，仅仅是缓解，能够帮助病童延长生病，减缓发病症状，用这个来交换呢？普罗曼博士能不能帮我开个……后门？”

　　“你？”看得出来野泽香惠子是不太相信的。

　　在她的眼里，欢喜哥仅仅只是个游泳明星而已。

　　欢喜哥并不死心，追问了句：“可不可以？”

　　“这种药物普罗曼博士研制了很多年也都没有取得突破性的成功。”野泽香惠子在那想了一下说道：“但如果你真的有这样的药物，那意味着为尼曼匹克病做出了巨大的贡献，我想无论是美国药物管理局，还是普罗曼博士，都非常乐意给予你优先权的。但是，必须要确保这个药物是拥有准确的疗效的。”

　　自己配制出来的龙果，到底有没有这样的效果现在还很难说。

　　关键就要看晓婉病情的发展情况了。

　　不过从目前左书记的反馈来看，雷欢喜还是非常有信心的。

　　最大的问题是，龙果是否能够帮助晓婉坚持到特效治疗方法问世的那一天。

　　而这，是自己和野泽香惠子的一个约定。

　　“等我回了祝南镇，我会把那个药物寄给你的。”欢喜哥不想放弃这个机会：“你可以给普罗曼博士去检测一下，看到底有没有效果。”

　　野泽香惠子怔了一下：“欢喜哥，你申请专利权了吗？”

　　看到雷欢喜摇了摇头，野泽香惠子更是诧异：“那么这样，假如这个药物真的有效，万一被我们窃取了怎么办？难道你一点都不担心吗？”

　　窃取我的成果？你们这是在开玩笑。

　　那里面的配方哪里都可以弄到，但是要有龙果的效果，嘿嘿，除非你们也有一条小胖。

　　这龙果全世界只有你家欢喜哥能够种植出来，就算被你们知道了配方你们也只能干瞪眼。

　　“我不怕，因为我们都像救治这些病童。”欢喜哥异常“真诚”地说道：“而且，我还会免费提供给所有的病童使用我的药物。”

　　野泽香惠子却被感动了。

　　如果真的有这样的特效药，那意味着什么？意味着巨大的财富啊。可是在这巨大的财富面前，欢喜哥却一点没有动心。

　　至于免费提供只用这一点，欢喜哥在这点上倒是非常认真的。

　　这样的钱他可是绝对不会去赚的。


第297章 友谊大使荣誉牧民

　　飞机缓缓的在蒙内机场降落了。

　　到了这里，野泽父女和雷欢喜就要分道扬镳了。

　　野泽武之对雷欢喜说的那种特效药物显然也非常感兴趣，做了约定，便被专门来接他们的人给接走了。

　　阿图恰尔旗的在敖登书记的带领下，出现在了机场欢迎来自祝南镇的访问代表团。

　　“雷兄弟，雷兄弟！”

　　在迎接的人群里，雷欢喜一眼就看到了陈晨。

　　两个人用力拥抱了一下。

　　“雷兄弟，早听说你要来了，我特意和敖登书记请示来接你。”陈晨“哈哈”笑着：“大碗的酒已经准备好了，今天我们不醉无归。”

　　雷欢喜特别喜欢和这个豪爽的蒙内汉子呆在一起：“成，今天谁要是不喝醉谁就是……”

　　一句脏话差点说了出来，一看到左书记和敖登书记，赶紧又吞回到了肚子里。

　　即便到了蒙内，雷欢喜还是显示出了特别的身份。

　　他、左书记、敖登书记和陈晨坐在了一辆车上。

　　从蒙内机场到阿图恰尔旗还要开三个多小时的车。

　　在车上，敖登书记专门说道：“小雷同志，我代表阿图恰尔旗、代表我本人，以及代表乌力罕食品有限公司的全体员工谢谢你啊。”

　　乌力罕食品有限公司就是陈晨的公司。

　　“阿图恰尔旗常年以畜牧业为主，乌力罕食品有限公司，是我们最大的一个公司，我们都对它寄予了深切的期望，希望它能够带领阿图恰尔旗闯出一条新的路来，带领牧民们致富。”敖登书记继续说道：“在陈晨引入资金方面，遇到了很大的难题，除了呼啦甘自身的缺陷外，投资方的信心不足也是非常主要的原因。但幸运的是，陈晨遇到了你，这两个难题也就迎刃而解了。”

　　其实认真的说，雷欢喜只帮助陈晨解决了呼啦甘口味的问题。

　　当然，资金方面也正是随着这个问题的解决而迎刃而解的。

　　可是在陈晨，在敖登书记看来就不是这样了。

　　朱国旭和雷欢喜的关系，很多人都知道了。

　　在他们看来，陈晨资金的解决，和这层关系也是摆不脱的。

　　甚至在左书记看来也是如此。

　　这可实在有些高看雷欢喜了。

　　朱国旭是什么样的人？生意归生意，朋友是朋友。

　　他绝对不会为了朋友，也不会为了自己的未来女婿而贸然投资的。

　　只是这话说出来别人也不会相信。

　　“敖登书记，小雷同志是我们祝南镇的一颗明星啊。”左书记也适时说道：“他的仙桃村，他的方寸公司，都在强势崛起，希望和乌力罕公司的合作，能够成为祝南镇和阿图恰尔旗展开全面合作的一个良好开始。”

　　“会的，我相信一定会的！”

　　车子颠簸着，远道而来的客人在车上一个个都昏昏欲睡。

　　口袋里的小胖早就睡着了。

　　它是懒。雷欢喜精神可好得很，一直都在欣赏着车窗外的美景。

　　渐渐的离开了城市。

　　高楼大厦逐渐消失在了视线内，一片片的草原出现了。

　　在大城市中，你根本无法欣赏到这样美丽壮阔的景色。

　　草原完全取代了城市，一个个的蒙古包出现了。

　　牧民们骑着马，赶着牛羊，嘴里唱着听不懂的歌。

　　一切的一切，看起来都恨不得立刻跳下车去，和这广阔的大草原融为一体。

　　三个多小时的路程，终于进入了阿图恰尔旗。

　　这里完全就是大草原了。

　　一望无际、茫茫皑皑、气势壮丽。

　　又开了有半个多小时的路程，重新看到了城市。

　　和祝南差不多的城镇，但规模明显没有祝南镇那么大。

　　说老实话，与其在县城里，雷欢喜更加愿意去外面的大草原。

　　汽车停了下来。

　　客人们一一下车。

　　缪易胜一下车，急忙跑到一边“哇哇”的呕吐起来。

　　他毕竟上了年纪，长时间的颠簸实在受不了了。

　　左书记有些不满的朝那看了看。

　　早就暗示过你不要来了，还要跟着来，这丢人都丢到蒙内来了。

　　一个人但凡对另一个人看不顺眼，对方做什么在他的眼睛里都是错的。

　　客人被一一带到了酒店的房间里，偏偏没有雷欢喜的。

　　“你住在我那。”陈晨低声对雷欢喜说道：“我和敖登书记商量过了，你们在这里的几天你都住到我家去，一会的欢迎酒会，咱们肯定不能喝的尽兴，去我那好好的喝一气。”

　　这点对于雷欢喜来说可是求之不得的。

　　稍事休息，来自祝南的客人们便被请到了酒店餐厅里。

　　缪易胜恢复了不少，只是脸色看起来还是有些难看。

　　一共摆了三桌，阿图恰尔方面的人就足足有两桌。

　　雷欢喜、陈晨、左书记都和敖登书记一起坐到了主桌上。

　　一番欢迎词后，敖登书记举起酒杯：“让我们一起为远道而来的朋友，为祝南镇和阿图恰尔旗的友谊干杯！”

　　所有的人都举起了酒杯。

　　正如陈晨说的那样，在这样的场合，尤其是和领导们坐在一桌上，喝酒是绝对喝不尽兴的。

　　那都得一小口一小口的慢慢抿。

　　大口大口的饮酒？那可就别想了。

　　对于陈晨这样好酒的草原汉子来说，这简直就是个巨大的折磨啊。

　　酒桌上，敖登书记一直在和左书记低低商议着什么事。

　　酒过三巡，敖登书记让大家安静下来：

　　“亲爱的朋友们，为了纪念祝南镇和阿图恰尔旗全面合作的开始，为了纪念这友好的一天，我和左书记特意商量了一下，我们决定选出一个友谊大使，来更进一步促进彼此之间的友谊。这个友谊大使，代表着祝南镇，同样也代表着阿图恰尔旗。而且，他将成为阿图恰尔旗的荣誉牧民，是我们最受欢迎的朋友。”

　　这话让所有人的注意力一下都被吸引住了。

　　荣誉牧民什么的都只是荣誉称号，更加关键的是，将来在和阿图恰尔旗做生意的时候可就多了许多的便利。

　　阿图恰尔旗虽然工业极度落后，但是这里的牛羊肉可是全国都闻名的啊。

　　一到了秋冬季，火锅飘香的时候，优质的阿图恰尔牛羊肉可是供不应求。

　　谁能够获得这份荣誉？

　　敖登书记把说话的权利让给了左书记。

　　左书记站起身来说道：“这个友谊大使，必须具备高尚的品德，能为祝南镇和阿图恰尔旗的友谊做出巨大的贡献，并且在社会上还要具备一定的影响力。”

　　这话一说出，来自祝南镇的人已经隐隐的猜到是谁了。

　　果然，左书记停顿了一下：“我和敖登书记一致认为，这个荣誉，雷欢喜同志将是最有资格接受的。”

　　一片的掌声响了起来。

　　缪易胜无精打采的鼓着掌。

　　哎，心里太憋屈了。

　　这个雷欢喜的命也太好了吧？好事情都让他占了，现在居然还当上了什么友谊大使？

　　如果早几年的话，这份荣誉除了自己还有谁？

　　雷欢喜虽然也猜到有可能是自己，但等到左书记真正宣布出来的时候还是有些不知所措。

　　站起了身：“左书记，敖登书记，我恐怕还是太年轻了，这份荣誉担当不起啊。”

　　“担当得起。”敖登书记一挥手：“年轻不是问题。我听左书记仔细介绍了你，一直都热心公益慈善事业，被你救助过的小朋友还特意为你画了画，就凭这一点你就够格了。你帮助乌力罕食品有限公司成功争取到了投资，让阿图恰尔旗的转型迈出了至关重要的第一步，这可算是为祝南镇和阿图恰尔旗做出了巨大的贡献啊。”

　　左书记接口说道：“至于社会影响力，我看在座的各位谁也不如你啊。游泳天才、全国冠军，名字还不断的见诸于报刊和网络，论影响力你也足够了。小雷同志，这个友谊大使不光是你个人的荣誉，同时也是我们整个祝南镇的荣誉，我看你就不要再推脱了。”

　　左书记和敖登书记的话都说到这样了，自己还能多说什么呢？

　　敖登书记一挥手，服务员端着一个托盘上来了。

　　托盘里放着一根马鞭，还有一个很大的空碗。

　　马鞭是阿图恰尔荣誉牧民的象征，手柄是特制的，被雕刻成了马头的形象。

　　左书记把马鞭交给了雷欢喜。

　　“小雷同志，按照蒙内的传统，你要用力挥动一下。”

　　“等等。”陈晨站了起来：“我得离你远点。”

　　雷欢喜意气风发，握住马鞭，气灌丹田、使力于臂，用尽力气猛的一挥鞭。

　　“哎呀！我都离你这么远了，你怎么还打得到我！”躲得蛮远的陈晨一声惨呼。

　　一片哄笑。

　　敖登书记笑着在那只大碗里倒满了酒：“小雷同志，草原上的汉子，大块的吃肉，大碗的喝酒，干了！”

　　喝酒？

　　那可是雷欢喜的强项！

　　雷欢喜接过了酒碗，仰起脖子“咕咚咕咚”的喝了下去。

　　一阵阵的加好声此起彼伏。

　　这些草原上的汉子，最喜欢看到的就是这样爽快的朋友。

　　一大碗酒喝的一滴不剩，雷欢喜倒转酒碗：“多谢敖登书记，多谢阿图恰尔旗，从现在开始，阿图恰尔旗就是我雷欢喜的第二个家！”

　　这句话，顷刻间便让喝彩声贯穿屋顶！


第298章 不给面子的老天爷

　　一大早醒来，哈欠连天。

　　昨天在参加完欢迎酒会后，又去了陈晨家里，叫上几个在云东认识的蒙内朋友，放开了喝。

　　现在称雷欢喜为酒神一点也不为过。

　　被小胖改造过的特殊体型，倒多少酒下去都和喝水似的。

　　几个蒙内汉子硬是没有拼过雷欢喜一个人。

　　喝到快凌晨的时候，包括陈晨在内，几个蒙内汉子已经东倒西歪，醉得不行了。

　　雷欢喜也不行了：

　　累得不行了。

　　从祝南镇长途跋涉到阿图恰尔旗，都没有来得及休息，又接连喝了两顿酒。

　　这是人都得累。

　　陈晨他们还在呼呼大睡，雷欢喜一个人走出了蒙古包。

　　陈晨的家在城外，这个留过学的蒙内汉子，还是更喜欢住在这里。

　　从这里眺望过去，大草原雄伟的景色完全让雷欢喜痴迷在了其中。

　　如果能够一直住在这里其实也是一种不错的选择……

　　……

　　“香惠子，又要去旅游探险了？”

　　“是的，爸爸，到了蒙内，雄伟的阿尔泰山是一定要去的。”

　　“不要走得太远，阿尔泰山虽然雄伟、气势壮阔，但里面还是非常危险的。”

　　“放心吧，爸爸，我会小心的，而且我在这么多国家都探险过，从来没有出过什么问题。”

　　“这个孩子，好吧，我还有两个项目要谈，不管你了。”

　　“是的，爸爸。”

　　……

　　整整一天的时间，都是参观蒙内经济项目。

　　主要还是以牛羊肉以及药材为主，像乌力罕食品有限公司这样的企业对于阿图恰尔旗来说实在是凤毛麟角。

　　而即便是牛羊肉和药材，也都由一些大经销商所垄断，价格往往都由他们说了算。

　　毕竟，要想打开像云东这样的大都市的市场，仅仅只依靠阿图恰尔旗的力量是远远不够的。

　　一旦经济命运掌握在别人的手里，就会显得非常被动。

　　这也是敖登书记在上任后，决定不遗余力的开拓出其他经营路线的主要思维。

　　乌力罕食品有限公司就是第一家，也是他非常重视的一家企业。

　　在和君诚达成协议后，大笔的资金已经进入，机器、厂房都在有条不紊的安装着，部分车间已经开始运转。

　　至多还有两个月的时间，工厂的全面运转就可以开始了。

　　而那个时候，仙桃村的兰花也差不多可以开始交付乌力罕使用。

　　“我们的利润其实不高。”昨晚喝多了，白天起来的时候头还是有些疼：“君诚虽然大笔资金进入，解了我们的燃眉之急，但他们同时也提出了非常多的苛刻的附加条件，每一颗呼啦甘中只有有55%的利润会进入到君诚集团的账面上。”

　　这根本就是不公平协议啊？

　　这是雷欢喜的第一想法。

　　可是有什么办法？无论什么生意，都是以利益为先的，尤其是君诚集团这样的大财团。

　　陈晨缺乏资金，有项目，而君诚集团则是手握大笔资金在那等着项目上门。

　　这从一开始就是不公平的谈判。

　　雷欢喜的本事再大对这一点也无能为力。

　　访问参观是最消耗精力的事情，马不停蹄，从这里奔到那里。

　　整整的一天时间一转眼就过去了。

　　包括缪易胜在内，始终都对阿图恰尔旗的牛羊肉、药材之类的特别感兴趣。

　　身披友谊大使荣誉市民的雷欢喜，倒反而对这些方面并不感冒。

　　他的想法很简单，自己目前和阿图恰尔旗主要在进行兰花方面的合作，既然这样，专心做好这一件事就行了。

　　其它的，只要陈晨的乌力罕公司能够在市场上站稳脚跟了，自己有的是机会。

　　晚餐的时候，敖登书记宣布，明天祝南镇访问代表团将会去阿尔泰山游玩放松。

　　在敖登书记的介绍里，阿尔泰山横跨四个国家，“阿尔泰”的意思就是“金山”。从汉朝就开始开采金矿，至清朝在山中淘金的人曾多达5万多人。

　　“那我们干脆都去淘金算了，没准弄到一块狗头金就发财了。”雷欢喜在那嘀咕了声。

　　顿时引起了一片的笑声，敖登书记也笑着说道：“我也想啊，小雷同志。但开采了几千年了，再想开采到可就难喽。再说，现在各国对环境都采取了最严格的保护措施，早就不再允许进行大规模的开采了。”

　　敖登书记特别介绍了一下，阿尔泰山的夏季短暂而凉爽，但其它大部分时间都是处于严寒之中。

　　所以特别提醒大家去阿尔泰山的时候一定要多穿点衣服。

　　从阿图恰尔到阿尔泰山，又要开两个多小时的车。

　　一下车，缪易胜明显的受不了了，呕了有半个多小时，一张脸蜡黄蜡黄的，看起来好像刚刚经历了一场大病。

　　再加上一下车，气温骤然降低，虽然已经有所准备，但虚弱的身体还是让缪易胜浑身发抖。

　　“老缪啊，没有什么问题吧。”左书记也适时表达了一下自己的关心。

　　“没……没有关系……左书记……”缪易胜还在那里硬撑着。

　　“我看，送到医院去吧。”敖登书记在一边说道。

　　缪易胜是绝不愿意放弃这样和领导相处的机会的，只要身体有一丝的许可，他就绝对不会去什么医院。

　　可是这不争气的身体啊。

　　勉强吃了一顿中饭，立刻又冲到了厕所里狂呕，等到出来的时候，整个人都已经虚弱了，“咚”的一声倒在了地上。

　　这一来不去医院也不行了。

　　看着缪易胜被抬了出去，左书记连连摇头：“所有国家三令五申要重点培养年轻干部，还是有很大道理的。你看我们有些老同志，那么重要的场合，他想坚持，但是身体提出了抗议。还好今天只是游玩，如果真的有什么大事，那不瞎耽误事情嘛。”

　　敖登书记也从左书记的话里听出了不满。

　　这个缪易胜同志也真是的，怎么这么一点小小的波折都受不了了？

　　蒙内的工作环境可恶劣的多了，要是自己的手下有这样弱不禁风，早被自己调整工作了。

　　中午的时候，老天爷实在不给面子，突如其来的下了一场暴雨，结果下午的游玩计划一下就泡汤了。

　　所有的人都在宾馆里呆了一天。

　　“这个老缪，他去医院，我们在宾馆，别是他把雨招来的。”缪书记看着外面的大雨嘀咕了声。

　　身边的雷欢喜听的哭笑不得，这下雨和缪易胜有什么关系？

　　左书记这是怎么看缪易胜都觉得不顺眼的节奏啊。

　　要说下雨，自己口袋里的一样生物，和自己配合起来倒能召唤来风雨。

　　翌日清晨，雨还是在下着，就算在宾馆里，也能感受到明显的寒气。

　　雷欢喜实在坐不住了，撑了把伞，带上无精打采的小胖走出了宾馆，就在附近到处看看。

　　附近的树木非常多。

　　头顶的落叶松林冠层中，一串响亮的爆破音“加噗、加噗”的声音，引得雷欢喜目光转向高处。

　　那是一只雄性的红交嘴雀倒着悬挂在松枝上不停地鸣叫预警，它体色砖红，最显著的特征是上下嘴相侧交，难以并拢。这样的嘴非常适合但是也仅仅适合于嗑松子，可以说交嘴雀是这里最为典型的鸟类。

　　可能是对自己的伪装术颇为自信，当人接近到距离交嘴鸟五六米的地方，它们也沉得住气，而不像其他鸟那样惊慌逃遁。

　　“小胖，快看这鸟。”雷欢喜把小胖从口袋里掏了出来。

　　小胖懒洋洋的看了一眼，随即又闭上了眼睛。

　　这有什么好看的，看一眼就知道是没有任何力量的低等生物。

　　在龙的世界里，生物的等级完全是按照力量的强大来分的。

　　狮子、老虎、黑熊这些还算勉强可以，但是其它的呢？

　　力量低下，没有自保能力，哪怕被人类归类于珍稀保护动物，在龙的眼里也是低等的不能再低等了。

　　小胖秉承着龙的一贯等级划分思想。

　　要想改变这一看法那是绝对不可能的。

　　雨开始渐渐下得大了，哗啦哗啦的，好像老天爷被拉开了一个口袋，雨水不停顿的浇灌下来。

　　“小胖，和你没有关系吧这雨？”

　　小胖鄙夷的看了雷欢喜一眼。

　　和我有关系？和我有什么关系？我吃饱了撑的浪费力量来呼风唤雨？再说了，我想要呼风唤雨也得和你在一起进行才能够啊。

　　“小雷，小雷，快来。”左书记居然出来找雷欢喜了。

　　什么事？

　　左书记也不多说，把雷欢喜直接拉到了自己的房间里，这里面敖登书记这些人全都聚集在了这里，认真的看着电视。

　　发生什么事情了？

　　“目前寻找工作仍在进行着……但由于突降暴雨，给救援工作带来了极大的麻烦……救援人员无法进入到阿尔泰山的最深处……”

　　“怎么回事啊？”雷欢喜看得莫名其妙：“救援谁啊？”

　　“一个日本女孩子。”左书记的脸色非常严肃：“她去阿尔泰山进行探险，到目前为止已经一天一夜了，完全失去了联系。”

　　啊？不会真的发生那么巧的事情吧？

　　雷欢喜瞪大了眼睛：“我认识的？”

　　“你认识的，就是那个在云东国际机场你见到的野泽香惠子！”


第299章 欢喜超人的光辉遍布地球

　　野泽香惠子？

　　野泽香惠子失踪了？

　　雷欢喜似乎很难相信这个事实。

　　发生得实在太突然了，不久前大家还在飞机上谈笑风生呢。

　　她吃饱了没事去阿尔泰山做什么？

　　敖登书记打了几个电话，很快弄明白了状况。

　　野泽香惠子受到她的父亲影响，爱好运动，不光曾经当过游泳运动员，而且还是个探险爱好者。

　　这次野泽武之正好要来蒙内，对阿尔泰山心驰神往已久的野泽香惠子自然也就来了。

　　她今年虽然才20岁，但探险经验已经非常丰富了，因为野泽武之丝毫也不担心。

　　在香惠子出发三个小时后，野泽武之还和自己的女儿通过电话，一切正常。

　　可是随即暴雨落下，野泽武之有些担心，又打了一个电话，当时香惠子告诉父亲自己正在准备转回。

　　可这是他们之间最后一次通电话了。

　　这以后野泽香惠子的所有音讯全部断绝。

　　几个小时过后，依旧没有任何消息，野泽武之慌了，立刻报警。

　　可是狂风暴雨，救援队根本没有办法进山。

　　而在这样的天气里，每多耽误一分钟，野泽香惠子就多一分钟的危险。

　　可是任何的解决办法也都没有。

　　只能期望老天爷能够大发慈悲，赶快停止暴风雨了。

　　而且更加让救援队的担心的是，万一野泽香惠子迷失方向，走进阿尔泰山的深处那可就坏了。

　　那里人迹罕至、气候极其恶劣，人一旦在那里迷失，在如此恶劣的气候环境下很难生还。

　　雷欢喜虽然不知道情况恶劣到了何等程度，但从敖登书记、陈晨这些人的眼中也就能够大概得知一二了。

　　“这个野泽武之的花源株式会社，正在和蒙内签署一项很大的合作合同。”敖登书记叹息着道：“如果他的女儿真的出事了，我看这次的合作也就玄了。难救啊，难救啊。阿尔泰山外面看起来非常美丽，但走到里面的深处，却根本别想活着走出来了。”

　　陈晨也接口说道：“万一进了死亡谷就更加麻烦了。”

　　“什么是死亡谷？”雷欢喜好奇地问道。

　　陈晨和敖登书记互相看了一眼：“‘死亡谷，死亡谷，十人进去十人亡。都是遍地是黄金，谁见白骨堆白骨’……”

　　阿尔泰山外号“金山”，而在很久以前一直都有个传说，在阿尔泰山的最深处有个地方，里面遍地都是黄金，一弯腰就能捡到一大块。

　　这个传说刺激了无数心怀发财梦的淘金者前赴后继的去寻找这个神秘的地方，但却没有一个人能活着出来的。

　　于是这个谁也没有见过的地方就被命名为“死亡谷”。

　　没有那么邪门吧？

　　叹息归叹息，但是这里的人能有什么办法？一个个互相议论着，为那个日本小姑娘的命运叹着气回到了自己的房间。

　　雷欢喜关上了门，把小胖放到了床上。

　　怎么办？

　　环境如此恶劣，救援队根本无法进入，野泽香惠子的生命危在旦夕。

　　可是，恶劣环境对于自己的影响肯定很小。

　　为什么？

　　小胖啊！

　　有小胖在身边什么奇迹无法发生？

　　虽然和野泽香惠子认识不久，但好歹也是一条生命。

　　更何况，他们之间还有不少约定呢。

　　雷欢喜想到这里，猛的蹦到了床上，拿起床单朝身边一批。

　　小胖被吓了一跳。

　　做什么？脑子坏了？

　　欢喜哥两手握拳，左手放在腰间，右拳笔直伸出：

　　“外星人入侵地球，正义的超人出击吧！小胖，你任命你为我的副手。保卫地球，让欢喜超人的光辉遍布在地球的每个角落吧！”

　　小胖目瞪口呆的看着，好半天才在心里浮现了对欢喜哥无限赞美的两个字：

　　“他妈的！”

　　……

　　野泽武之急得快要疯了，不断的哀求着救援队无论如何都要把自己的女儿给救出来。

　　救援队也是一筹莫展，他们很想冒险进入阿尔泰山，但是在如此的狂风暴雨中，根本就是拿救援队队员的生命开玩笑。

　　“必须要等到雨小一些我们才能进去。”救援队队长安慰着野泽武之：“现在天气情况太恶劣了。野泽先生，你说香惠子是受过专门训练的，希望她能够自我保护等到救援队的到达！”

　　野泽武之真的要崩溃了。

　　原以为是一次轻松的探险，他也根本没有当成一回事，谁想到却变成了现在这样的结果？

　　自己只有这么一个女儿啊，一旦出了事自己怎么和她的母亲交代？

　　香惠子，挺住，一定要挺住啊。

　　老天爷，求求你，求求你出现奇迹吧……

　　……

　　“我是超人，我是超人！正义的奥特曼，打败一切小怪兽！地球的人类，我欢喜超人来啦！”

　　小胖的脑袋都快要炸了。

　　欢喜哥这个脑袋有病的家伙，自从一进入了阿尔泰山就在说着这些傻不拉几的话。

　　你以为这就算完了？

　　你真的以为这就算完了？

　　你以为欢喜哥这个脑袋秀逗的人类这就算完了？

　　“银河唯一的秘密，天际最强人物，正气朋友，性格忠实，英勇未变质。世界第一，打怪物。将恶人，重罚。厌恶邪恶，哪怕冲突。邪恶马上消失。护卫人类，挽救地球……”

　　欢喜哥竟然开始唱歌了！

　　欢喜哥竟然开始唱歌了！

　　欢喜哥，他，竟然开始唱歌了！

　　每一个欢喜哥的朋友都知道，欢喜哥什么都会，但唯独不会两样事情：

　　一个是生孩子，另一个就是唱歌。

　　可是今天他竟然在阿尔泰山高歌一曲。

　　五音不全？公鸭嗓子？这算什么？

　　这和我们的欢喜哥比起来根本就是小巫见大巫啊！

　　欢喜哥这一曲，唱的是鬼哭神嚎、天崩地裂、万兽灭绝、飞鸟绝迹。

　　雨越下越大了。

　　为什么会下雨？其实早就已经有答案了：

　　老天爷被欢喜哥的一首歌唱得是泪流满面、悲伤欲绝。

　　居然能有唱歌唱得如此难听得人类？

　　小胖的脑袋拼命的往树上撞着。

　　求求你，求求你，欢喜哥，别唱啦。

　　你放过我吧，从此后小胖一定老老实实的当一条听话的毛毛虫好不好？

　　可怜的小胖身心都在受着折磨。

　　雨大的根本收不住。

　　欢喜哥哪里有方向感？自己都不知道该从何找起。

　　恩？前面是什么？

　　欢喜哥快步走了过去，拔出上面的泥土，露出了一张被石头压好的巧克力包装纸。

　　而且仔细观察，这张巧克力包装纸还被折成了一个箭头的形状，被石头压的紧紧的。

　　这肯定是人为留下的记号！

　　野泽香惠子！

　　欢喜哥精神一正，顺着箭头的方向看去，前面有一座小小的山坡。

　　难道野泽香惠子在上面？

　　下雨天爬山的危险性太大了，就连我们的欢喜哥也丝毫不敢大意。

　　好不容易跌跌撞撞的爬到山顶，羡慕的朝小胖看了一眼。

　　还是会飞行的家伙舒服啊。

　　擦了一把满脸的雨水，在山顶上看了看，却什么痕迹也都没有。

　　来到山崖边，胆战心惊的朝山脚下看看，也没有任何有用的线索。

　　可标记明明标注的是这边啊？

　　难道野泽香惠子失足跌下去，接着所有的痕迹都被雨水冲走了？

　　欢喜哥不敢确定。

　　电话响了起来。

　　也不怕被雷劈的来到一棵树下，掏出电话一看，是左书记打来的。

　　才一接通电话，左书记急切的声音已经传来：“小雷，你人呢？”

　　“我在阿尔泰山。”

　　“什么？你在阿尔泰山？你去那里做什么？”

　　“我来找野泽香惠子。”

　　“你胡闹！”电话那头，左书记一下就急了：“你去救什么人？你会救什么人？那是救援队做的事情，你瞎胡闹什么？你立刻给我回来！”

　　“左书记，你让我回来？我都已经进山了。”欢喜哥冷冷一笑，那冷漠的眼神蔑视一切，那高傲的神情如同一尊天神下凡：

　　“更何况，我，迷路了！”

　　“噗”。

　　左书记差点栽倒在地。

　　你一个路盲自己都不认识路，进山去救什么人？

　　这不是在添乱嘛？

　　难道救援队还要分派人手来救你吗？

　　“左书记。”欢喜哥的声音重新传来：“我一定要把野泽香惠子救出来。”

　　“为什么？”

　　“她的父亲是美国普罗曼实验室的资助者，而这个实验室就是专门研究尼曼匹克病的。只要能够救出野泽香惠子，晓婉的病就有希望了。”

　　左书记的全身都是一颤。

　　难道雷欢喜不顾生命的进山去救野泽香惠子为的竟然是晓婉？

　　“更何况，左书记，我现在真的没有退路了，我完全不知道自己在什么地方。碰运气吧，我的运气一向很好。”

　　“小雷，我代表晓婉，我代表我全家谢谢你了，但是你不要动，我立刻告诉救援队，我不能为了晓婉而牺牲你。”

　　“来不及了，左书记，我关机了。”

　　欢喜哥关了手机，从树下走出，这个时候他觉得自己站在风雨中，就如同一个真正的超人。

　　他学着电影里的样子迎着风雨站立，潇洒的把手一挥，一样东西便被从山顶扔了下去。

　　恩？奇怪，我为什么要扔掉手机呢？

　　片刻，一阵凄厉无比的呼声在阿尔泰山中传出：

　　“我的手机啊，快来人救救我的手机啊！”


第300章 小胖的影帝级演技

　　穿的雨衣已经根本无法遮挡住风雨了。

　　经常会脑子短路的欢喜哥，这次脑袋又秀逗了，在一个没有人看他耍帅的地方故意很帅的把自己的手机扔下了山崖然后再也帅不起来了。

　　手机都没有了，还要雨衣做什么？

　　这个神逻辑也只有欢喜哥才能想得出来。

　　于是我们的欢喜哥就扔掉了雨衣。

　　暴雨倾泻在身上，全身都湿漉漉的。

　　干脆，和那次在鱼塘一样，上衣也都脱光了。

　　欢喜哥赤裸了自己的上身。

　　暴雨中摆了几个动作，欢喜哥忽然叹息一声：

　　“有的时候我每天上午起来照镜子，总会被自己的英俊震惊，恨不得跪下来对着镜子给我自己磕几个头。”

　　“噗通”。

　　小胖从空中落了下来。

　　艰难的在泥水里挣扎着向前爬动，强忍着要吐血的冲动。

　　爬出去，一定要爬出去。

　　离开这个家伙！

　　再也受不了这个厚颜无耻没皮没脸的家伙了……

　　……

　　“什么？”

　　救援队队长跳了起来：“又一个人进去了？他从哪进去的？这不是给我们添乱吗？他去救人？他去救的什么人？自己别死在里面就谢天谢地了！”

　　左书记也知道这很难解释，苦笑着对野泽武之说道：“野泽先生，雷欢喜是准备却把野泽香惠子小姐救出来的，他们，是朋友。”

　　“谢谢，谢谢。”眼泪从野泽武之的眼中顺着雨水一起流下，他不断的对左书记鞠着躬：“无论他是否能够做到，他的恩情我都会铭记于心。但是他的安全……”

　　左书记也不知道。

　　就算不是专业的救援人员，他也知道在这样恶劣的环境里别说就出野泽香惠子了，就连雷欢喜是否能够活着出来都难说了。

　　而且，他的手机自从最后一次通话后也打不通了……

　　……

　　欢喜哥发现自己不光唱歌唱得难听，而且还是个标准的路盲。

　　这里是哪里？这里自己好像来过啊？

　　恩？巧克力纸？箭头形状？

　　擦，转了一大圈又转回这里了。

　　见鬼，到底该朝什么地方走才对啊！

　　“小胖，小胖！”

　　小胖有气无力的飞了过来。

　　今天可被欢喜哥这个家伙恶心坏了。

　　“小胖，我迷路了。”欢喜哥理直气壮地说道。

　　你迷路关我屁事？

　　“你胖，你倒找个什么动物问问路啊。”

　　你妹，你当我是什么？你当一条龙能够和随便什么动物进行交流？

　　你丫的小说看多了吧？

　　雨更加肆虐起来。

　　小胖没有办法，欢喜哥也没有办法了。

　　现在不是是不是能够找到野泽香惠子的问题，而是欢喜哥该怎么找到路的问题了。

　　欢喜哥有些头疼：“这样，你往左，我往右。谁发现了什么，咱们不是会……会那个什么心灵交流吗？”

　　滚吧，本神龙今天实在不想看到你了。

　　小胖一下就飞得没有踪影了。

　　“喂，喂，我的作战计划还没有说完呢！”

　　欢喜哥连声叫着，可是小胖早就飞远了。

　　周围迷蒙蒙的一片。

　　该死的，要往什么地方去啊？

　　这边好像走过了……这边？好像也走过了……不对，好像没有走过？

　　见鬼，到底走没有走过啊！

　　欢喜哥被自己弄糊涂了。

　　他就不明白了，自己是欢喜超人，美国那个超人也是超人。

　　可人家那个超人，满世界的乱飞为什么连GPS都不要一个？

　　难道美国的超人一出生就自带全球自动定位天赋技能？

　　那条小路好像没有走过。

　　恩，肯定没有走过。

　　欢喜哥可以确定。

　　于是我们的欢喜哥义无反顾的朝着那条小路走了过去……

　　……

　　一个脑袋经常短路的人类，白痴起来是毫无底线的。

　　为什么自己偏偏跟了这么个市场秀逗的家伙？

　　小胖唉声叹气。

　　它的飞行技能并不强悍，也无法做长时间的飞行，尤其是在如此恶劣的环境下。

　　龙也不是万能的。

　　迎着暴风雨飞行了好一阵子，却没有发现任何线索。

　　哪怕有，只怕也被大雨被冲得没有影子了。

　　小胖飞到了一棵树上稍事休息。

　　一转头，看到了同样在躲雨的两只岩雷鸟。

　　岩雷鸟显然也感受到了自己面临的是一个强大的生物，瑟瑟发抖。

　　小胖也懒得理它们。

　　忽然转念一想，这两只岩雷鸟会不会曾经见到过那个女孩子？

　　但问题是怎么表达出自己想要问的问题？

　　身为一条神龙，小胖也犯愁了。

　　它可以和欢喜哥进行心灵上的交流，但对其它的动物可就没有任何办法了。

　　怎么办？怎么办？

　　早点找到那个女孩子，就可以早点回去了。

　　一直找到现在，肚子都有些饿了。

　　为了早点回去这个崇高的目标，我们的神龙小胖也不得不放下作为龙的高贵架子了。

　　四只龙爪露出，两只后爪支撑着，一个肥肥的身子居然站了起来。

　　然后小胖扭动着肥胖的身子，来回走动着。

　　接着肥胖的身子忽然朝着树枝上一倒，最后又开始在那翻来滚去的……

　　我这动作好猜吧？

　　站起来来回走动，代表着一个人类走进了这什么什么山的。一倒，表示她遇到危险了。滚来滚去，意味着她需要得到别人的救助。

　　就本神龙的这个演技，不去参见什么奥什么卡的评选实在太可惜了……

　　……

　　与此同时，两只岩雷鸟的内心世界。

　　岩雷鸟甲：“这个胖家伙在做什么啊，好可怕，好奇怪，难道它要吃了我们？”

　　岩雷鸟乙：“这个胖家伙的气息让我恐惧，可是它到底在做什么呢？难道脑袋有问题？”

　　岩雷鸟甲：“啊，我懂了，它这么滚来滚去，是在告诉我们它是可以吃的食物吗？可是我们不敢啊。”

　　岩雷鸟乙：“好肥的一条毛毛虫啊，吃下去一定味道可口。可惜是一条脑子有问题的毛毛虫啊。”

　　……

　　欢喜哥不唱歌了，也不快乐了。

　　太难走了，自己选择的这条小路真的太难走了。

　　这特么的哪里是人走的道路啊！

　　他也想过回头，可是转过身子一看，顿时又放弃了。

　　回去的路更加难走。

　　现在没有办法了，只要咬着牙一条道走到黑了。

　　路上都是淤泥，一脚踩下去要费好大的力气才能拔出来。

　　就算是欢喜哥这样的体质，走了才一半的路已经感觉到了疲倦。

　　欢喜哥不管了，一屁股坐了下来休息一会。

　　原本以为这只是个很简单的任务，结果一点吃的都没有。

　　现在肚子都饿了。

　　在那坐着，忽然，猛的站了起来，抓住了一株前面枝干有自己手臂那么粗的古怪植物。

　　枝干上有一条很深很深的痕迹。

　　很明显，这是人为的，而且就在不久前刻上去的！

　　野泽香惠子！

　　除了野泽香惠子还有谁会到这个地方来？

　　自己误打误撞居然找对路了！

　　欢喜哥大喜，浑身的疲惫也都一扫而空。

　　立刻站了起来，不顾前面到处都是荆棘拦路，硬生生的一点一点朝前走去。

　　他本来就赤裸着上身，身体不断的被经济划过。

　　还好，特殊的体质，这些荆棘根本就伤不了他。

　　只是为什么野泽香惠子一定要走这条路呢？

　　一个娇滴滴的小姑娘被荆棘划过的滋味肯定不好受。

　　越往前走，人类用刀开路的痕迹也就越清晰了。

　　欢喜哥甚至完全能够想象，野泽香惠子是抱着如何顽强的毅力，一点点的在这开辟出一条道路来的。

　　终于，欢喜哥钻出了这条小路！

　　呼。

　　欢喜哥长长的出了一口气。

　　可是他随即整个人都怔在了那里。

　　好美！好美的景色啊！

　　前面，是一大片的开阔地。

　　一条大湖，正在缓缓的从远处流过。

　　雨水不断的落到湖上，激荡起无数的涟漪。

　　深深的吸上一口气，空气中的清新使人陶醉。

　　当然，正常人不要在这样的天气中深吸气，那会使你呛到雨水的。

　　在这山中居然还隐藏着如此美丽的地方！

　　如果在这里盖上一幢小屋，肯定不想离开了啊。

　　对了，拉条网线恐怕会有一定的难度吧？

　　这里WIFI信号肯定也没有吧？

　　那么问题来了，野泽香惠子在哪？

　　欢喜哥到处看着，附近只有稀奇古怪的植物在暴风雨中摇晃着。

　　也没有可以供人躲避的地方啊？

　　而且肯定只有这么一条路可走。

　　野泽香惠子会藏在哪里？

　　那是什么？

　　欢喜哥眼前一亮，快奔几十步，冲到那里，从泥浆里挖出了一个：

　　手机！

　　在机场看过，野泽香惠子的手机！

　　可惜已经无法开机了！

　　野泽香惠子肯定就在这里，或者说曾经经过这里。

　　欢喜哥的耳朵非常灵敏，即便在如此的暴雨天下也听到了一些什么。

　　是从前面西北方的丛林里传来了。

　　野泽香惠子！

　　欢喜哥立刻开始朝着那里飞奔。

　　丛林里的动静越来越大了。

　　欢喜哥冲了进去。

　　“香惠子，香惠子，我是雷欢喜！”

　　他大声呼唤着。

　　野泽香惠子并没有出来。

　　还害羞？

　　难道是雨水把衣服都淋湿了？

　　欢喜哥开始想入非非起来。

　　他一把拉开了面前的一堆一人高的草丛大叫一声：

　　“找到你了吧，香惠子！”

　　很快，他整个人呆在了那里，好半晌才怔怔地说道：

　　“嘿，你好，吃了吗？今天的天气可真好啊！”


第301章 不做死就不会死的欢喜哥

　　在我们欢喜哥的幻想里情景应该是这样的：

　　他一拉开草丛，正躲在里面脱光了衣服烤火的，当然下雨天生不起火来。

　　那么被暴雨淋的衣服都近乎透明的野泽香惠子，会尖叫一声，捂住胸口。

　　然后看到看清楚是欢喜哥后，会开心的继续尖叫一声。

　　接着就会不顾一切的扑到欢喜哥的怀里。

　　再然后呢？

　　再然后当然是软玉温香在怀了。

　　这是标准的电影电视剧里的节奏啊！

　　然而现实的情况呢？

　　现实的情况是我们的欢喜哥口吃了：

　　“嘿，你好，吃了吗？今天的天气可真好啊！”

　　可惜对方根本听不懂。

　　你什么时候听说一只豹子能够听懂人类的语言？

　　天啊，欢喜哥悲愤的在内心呼唤。

　　为什么人家是英雄救美，自己就特么的遇到了一只豹子啊！

　　这还有天理吗？这还有王法吗？

　　豹子那双凶狠的眼睛冷冷的瞪着面前这个突然出现的人类。

　　正好肚子饿，就有个傻了吧唧的家伙送上门来了。

　　恩，衣服居然都脱光了，省得你家豹爷费力。

　　小子，一身的肌肉还挺紧的，肯定味道不错。

　　“哒哒哒”。

　　什么声音？

　　欢喜哥发现自己的牙齿在打架。

　　谁看到豹子不害怕？

　　“豹……大哥……今天的天气……真……真……不错……”

　　欢喜哥四处打量着，随时随地准备逃跑。

　　奇怪的是，豹子却没有立刻扑上来。

　　不是这头豹子仁慈，而是当它准备开始攻击的时候，却忽然感受到了面前这个人类身上散发出来的一种气息：

　　龙威！

　　那是欢喜哥身上的龙威！

　　可惜的是，欢喜哥还无法自如的调集自己的龙威，以至于这样的龙威散发出来连一成都没有。

　　而且，他目前的龙威在江河湖海里更加让那些水生生物害怕。

　　在陆地上以他目前的能力来说就要差上许多了。

　　更加重要的是，这头豹子已经饿了几天了，就算心里升腾起恐惧，此时此刻也顾不得许多了。

　　还有什么是比填饱肚子更加重要的？

　　不过究竟还是迟疑了一会。

　　欢喜哥的反应何等迅速，立刻掉头就跑！

　　你妹，刚才已经有个人类没有吃到了，现在好不容易又遇到一个还想跑？

　　豹子顺着人类逃跑的方向猛的冲出。

　　人类的速度和豹子是无法相提并论的。

　　可惜这只豹子今天的运气够衰的，先是遇到了一个女性人类，被她用古怪的办法转进灌木林里逃脱了。

　　自己一路追到这里也都没有发现那个女性人类的踪迹。

　　现在好不容易又遇到个，结果还是个变态的人类。

　　欢喜哥拔足飞奔，身体里的潜能全部调动起来。

　　在水里欢喜哥是条飞鱼，在陆地上此时的他就成了闪电！

　　太快了，跑的实在是太快太快了！

　　可惜我们的欢喜哥自己都不知道自己的速度到底有多快。

　　身后跟着的可是一头豹子啊！

　　“救命啊！小胖，快来救命啊！”

　　可怜的欢喜哥一边飞奔，一边狂呼乱叫。

　　他也不知道要跑到什么地方去，反正沿着湖边跑就是了。

　　这里的地方足够大的。

　　豹子也看傻了。

　　前面跑的是什么啊？难道真的是人类吗？

　　你特么的见过跑得那么快的人类？

　　人类就在前面，可是偏偏就是追不上。

　　豹子的绝对奔跑速度惊人，但耐力很差，往往跑个三四百米就会气喘吁吁，速度也会放慢下来。

　　比如猎豹，它是世界上奔跑速度最快的动物，速度能达到每小时110多公里，它喜欢捕食的猎物羚羊，速度是每小时90公里左右，但是，在非洲大草原上，猎豹却经常追不上羚羊。

　　羚羊是长跑冠军，它可以用90公里的速度跑得远的路程。因此，猎豹追捕羚羊时，如果追了一小段距离还没追上，猎豹自己就会放弃了。

　　猎豹尚且如此，而这只豹子只是一只雪豹而已。

　　雪豹停了下来，不停的在那喘气。

　　今天出门一定没有看黄历，碰到了两个猎物结果都没有吃到。

　　“救命啊！快来人救命啊！”欢喜哥哪里知道，只顾着一路狂奔。

　　恩？好像不对啊？

　　欢喜哥胆战心惊的收住脚步，猛一回头。

　　万一豹子就在后面，自己还可以第一时间逃命。

　　这？

　　“哇哈哈哈，哇哈哈哈！”

　　欢喜哥忽然狂笑起来。

　　那头豹子在距他起码50米的地方停了下来，不住的在那喘息。

　　欢喜哥一下就想明白了：

　　豹子不擅于长距离奔跑啊！

　　自己的速度居然快到了这样的地步？

　　得意狂笑的欢喜哥，一会叉着腰，一会拍拍自己的胸脯：“来啊，你来啊，你家欢喜哥一身的肉可好吃了。过来吃我啊，来嘛，客官！”

　　雪豹明显被人类的这个举动激怒了。

　　可是它重新发起攻击，人类又继续飞奔。

　　就是绕着湖边和雪豹转圈子。

　　其它地方除了进来的路也没有地方可去了，除非能像雪豹这样在人类无法企及的地方自如飞奔。

　　雪豹往往追了一段距离，耐力不够又无奈的停了下来。

　　我们的欢喜哥更加得意，雪豹一停他也立刻停下，然后不断挑衅：“来啊，来啊，来咬我啊！”

　　雪豹气得牙都碎了。

　　忽然仰起脖子，发出了几声咆哮。

　　“吓唬你家欢喜哥啊？”欢喜哥根本就不害怕：“叫几声当你家欢喜哥就会害怕了？你叫难道我不会叫？啊呜，啊呜！怕了吧？哼哼，你这头笨豹子！”

　　然而，不过几分钟的时间，我们的欢喜哥就深切的体会到了一句话的意思：

　　不做死就不会死。

　　为什么这么说呢？

　　因为又一只体型更大的雪豹从刚才的草丛里出现了。

　　这是一只公豹！

　　算欢喜哥倒霉，追他的那只是雌性雪豹，正在发情期，而这一发情期将维持5到7天。

　　被召唤来的那只雄性雪豹正是它的交配对象。

　　交配期的雪豹是最凶狠的，即便两只雄性雪豹在路上遇到也会一场血淋淋的恶战。

　　这时候被雌性雪豹召唤来，公豹眼看自己的媳妇受欺负，岂有善罢甘休的道理？

　　喉咙里发出低低的嘶吼，和雌雪豹一左一右缓慢朝着欢喜哥一点点逼迫而来。

　　欢喜哥逃跑的路线全部被封死了。

　　“豹大哥，豹大嫂，这么久不见，你们比以前更加英俊漂亮了。”欢喜哥想哭的意思都有了。自己吃饱了撑的，再招惹来一只雪豹做什么啊？

　　两只雪豹根本不理他，还是一点一点的逼近。

　　特么逃跑都没有地方逃了啊。

　　“豹大哥，豹大嫂，我知道你们今天很忙，就不用特意请我吃饭了。”

　　“豹大哥，豹大嫂，我们也不是很熟，还是保持一点距离的好。”

　　暴雨中，就看到两只面露凶相的豹子一点点的逼近一个人类。

　　而这个脑袋时常短路的人类，却哭丧着脸说着一些野兽根本无法听懂的话。

　　越来越近了。

　　只要一个冲锋就能扑到欢喜哥了。

　　不做死就不会死啊！

　　欢喜哥不断的后退，两只脚已经踩到了湖水里。

　　湖水？我傻了是不是？

　　欢喜哥忽然转身，拔足狂奔。

　　两只雪豹也开始飞奔。

　　可是，欢喜哥的整个人却一下跃到了湖水中。

　　雪豹一下收住了脚步，焦躁的在岸上来回走动着，不断发出恼怒的咆哮。

　　“哇哈哈哈！哇哈哈哈！”死里逃生的欢喜哥在湖水里又开始发出得意的狂笑：“下来啊，你们有本事下来啊！欢喜哥在水里都洗干净了，就等着下锅了。”

　　雪豹要是能够听懂人话，非被这家伙气死不可。

　　其实小胖如果在这里，也非被这家伙气死不可。

　　敌人啊，真的是丢人啊！

　　获得了神奇的龙王灵力，而且身体又被自己不断的改造过，你倒是和两只雪豹去战斗啊！

　　你怕什么？难道你害怕打不过两只雪豹的？

　　气死了，把神龙的脸都给丢光了。

　　欢喜哥得意洋洋的在湖里一会下潜，一会浮上来，不断的向岸上的两只雪豹示威。

　　雪豹一点办法也都没有了。

　　在岸上呆了好大一会，这才悻悻然的离开了这里。

　　欢喜哥的小命总算是捡回来了。

　　还是在水里既舒服又安全啊。

　　只是自己这次来的目的是什么？找野泽香惠子的啊！

　　她到底到哪里去了啊？

　　欢喜哥一边在湖里游着，一边到处看着周围。

　　那是什么？

　　从湖水里向上看，不远处的山崖上好像挂着一样东西？

　　风雨中，那样东西不断的随风飘动。

　　还好欢喜哥的眼力惊人，稍稍游近了一些便看清楚了。

　　然后，我们的欢喜哥忽然有一种流鼻血的冲动。

　　那是一只……红色的……胸罩……

　　呃，这种东西是做什么用的，相信就不用解释了吧？

　　让我仔细看看。

　　好大，起码有……起码有……那个到底多大？

　　胸罩尺寸怎么算的？欢喜哥也不懂啊！

　　反正肯定很大很大。

　　在这风雨中，在那山崖上，居然出现了一只红色的胸罩！

　　迎风摆动，引人遐想。

　　我们的欢喜哥一边流着口水，一边看着那只胸罩。

　　多么美好的一幕啊，胸罩的主人你在哪里啊！

　　然后，他忽然大叫一声：

　　“下雨喽，收胸罩喽！”

　　他的声音于是在暴风雨中不断向外扩散！


第302章 果然是好人有好报啊

　　向着那个红色的物体：

　　奋勇前进！

　　欢喜哥的全身都充满了动力。

　　刚才在草丛里幻想着想要看到美女投怀送抱，但却遇到了一只豹子。

　　现在这样的情况绝对不会再发生了。

　　你见过哪只豹子会戴胸罩的？

　　而且还是大红色的？

　　但就一个问题：

　　这特么的得从什么地方上去啊？

　　到处都是山崖，光秃秃的一点着力的地方都没有。

　　要是小胖在这就好了，把自己这么一拎，“噗噗噗”就能飞上去了。

　　人在海水里，冲着上面大声叫了几声，但声音很快便被风雨打散。

　　到底该怎么上去？

　　转了大半个圈子，好不容易发现了一个不像路的路。

　　急忙从湖水里钻了出来，雨点打在身上，寒风吹过，即便是欢喜哥这样的体质，还是不可避免的有了一些冷的感觉。

　　和刚才到达这里的荆棘路一样，小路非常难走。

　　还必须得防备着周围，万一忽然又有两只豹子冲出来那可不是好玩的事情。

　　沿着小路走了有七八分钟，终于看到了上山的路。

　　这是路吗？

　　欢喜哥也必须手足并用才能爬上去。

　　如果用大红胸罩发出求救讯号的真的是野泽香惠子，她是怎么做到的？

　　欢喜哥很快就明白了。

　　一路上去，能够看到登上工具留下的痕迹。

　　之前已经知道了，野泽香惠子是个探险爱好者，身边总是带着各式各样的应急工具。

　　大概在她处于危险状况的时候，这些工具都派上了用场吧？

　　好家伙，到底是游泳运动员出身，身体素质就是和常人不一样。

　　欢喜哥有些累了。

　　一路找到这里，又被那只该死的豹子追得满世界乱跑，能不累吗？

　　呼哧呼哧喘着粗气，休息了一会，忽然一只肥肥胖胖的家伙出现了：

　　小胖！

　　小胖出现了！

　　救星啊！

　　欢喜哥的眼泪都快要下来了。

　　这个时候的小胖其实也是满心悲愤。

　　给那两只岩雷鸟足足表演了半个小时，但那两个蠢家伙对自己影帝级的表演居然一丝半点也都看不懂！

　　不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友啊。

　　当然，猪一样的队友也包括了我们的欢喜哥。

　　小胖连连摇头叹息，人类啊。

　　实在看不下去了，伸出龙的四个爪子，一把就拉起了欢喜哥。

　　虽然无法携带如此沉重的物体长距离飞行，但是要飞到山顶上小胖还是勉强可以做到的。

　　不过几分钟的时间，小胖已经把欢喜哥带到了山顶。

　　然后随便一扔。

　　“咚——尼玛，小胖，疼死我了！”

　　欢喜哥惨呼一声，揉着腰站了起来。

　　有你这么随便扔的吗？

　　站在山顶朝周围看了看。

　　好家伙。

　　整座山虽然不算太高，但却居然只有这么一条小路可以上来。

　　野泽香惠子要真是爬上来了，那这小女孩还真是有些本事的。

　　只是她现在在什么地方？

　　欢喜哥回忆着那个大红胸罩出现的位置，确定了应该在自己的左前方。

　　鞋子早就不知道扔到哪里去了，光着一双脚。

　　朝前刚走了两步，“哎呀”一声从他的嘴里冒出。

　　踩到石头了。

　　欢喜哥心里有些恼怒，居然又踢了一脚。

　　上面的泥浆被踢飞，欢喜哥忽然僵在了那里。

　　这是什么？

　　不太像石头啊？

　　他小心翼翼的蹲了下来。

　　将上面的泥浆完全刨去，欢喜哥抓住了那块“石头”，用力向上一拔。

　　一块大约有20多公分长“石头”被欢喜哥拔了出来。

　　在手里掂量了下，足有15、6斤的样子。

　　这绝对不是石头，绝对不是！

　　这……这……

　　虽然上面凹凸不平，满是泥浆，但却散发着暗金色的光芒……

　　难道……难道……

　　黄金？

　　难道这块石头居然是黄金？

　　阿尔泰山在蒙语里的意思是“金山”，附近的村民捡到黄金的新闻也见诸过报纸电视。

　　“死亡谷，死亡谷，十人进去十人亡。都说遍地是黄金，谁见白骨堆白骨”。

　　陈晨的话在耳边响起。

　　难道自己闯入了传说里遍地都是黄金的死亡谷？

　　白骨没有看到，但黄金却真真切切的看到了。

　　小胖迅速落到了这块不知道是不是黄金的“黄金”上。

　　“喂，小胖，我的。”欢喜哥赶紧说道。

　　小胖鄙夷的看了他一眼，瞧你那小样，好像谁要你的东西似的。

　　用身子在那块“黄金”上渗了渗，一种模糊的回忆很快出现在了它的脑海里。

　　这是黄金！绝对是黄金！

　　这种感觉很熟悉。

　　当年龙族在灭亡前夕，曾经运送了无数这样的黄金到了一个神秘的地方。

　　龙喜欢黄金、钻石、美玉，一切美好的东西！

　　所以在龙族时代，它们收藏了无数这样人类梦寐以求的珍宝。

　　只是龙王留给小胖的记忆并不是很多，那个地方在哪里小胖不知道。

　　阿尔泰山？不，绝对不是在这里，小胖能够感觉得到。

　　不可能是在阿尔泰山！

　　在哪里？到底在哪里？

　　小胖无论如何也都无法从记忆力搜寻出来了。

　　“小胖，这到底是不是黄金啊？”

　　欢喜哥问出这句话的时候提心吊胆。

　　他很怕看到否定的回答。

　　可是，他清楚的看到，小胖对他微微点了点头。

　　是黄金！真的是黄金！

　　欢喜哥差点便狂呼出来！

　　果然是好人会有好报啊！

　　自己本来是来救人的，虽然被荆棘路弄得苦不堪言，虽然被两只豹子追得狼狈不堪。

　　但现在这一切都有回报了！

　　金子！自己有了那么大的一块金子！

　　尽管我们的欢喜哥不清楚这块金子值多少钱，但粗粗估算，上百万肯定还是有的。

　　救一个人一百万，如果每天救十个人……

　　恩，很快就可以踏上致富路了……

　　欢喜哥再一次陷入了短路模式。

　　对了，对了，自己这次是来救人的，可不能本末倒置了。

　　手里紧紧握着那块黄金，死也不肯放手。

　　走两步，就用脚踢一下地面，期望再有那么好的运气，一脚就踢出一大块黄金来。

　　可惜，这样的运气不是分分钟都会有的。

　　反正当欢喜哥一直找到了一个很隐蔽的山洞入口，也没有找到第二块这样的黄金。

　　算了，算了，一次弄了100来万也是不错的了。

　　一手握着那块黄金，一手拨开外面的荒草，小心翼翼的走了进去。

　　这个时候天已经完全黑了。

　　别的救援人员，一应救援工具肯定是要齐全的，但是我们的欢喜哥，这个非专业性的“救援人员”，居然就这么赤手空拳的来了。

　　连个电筒都不带的。

　　小胖钻进了欢喜哥的裤子口袋里，一条裤子早就已经破碎污秽不堪，这让小胖很不舒服。

　　但这没有办法，万一野泽香惠子真的在里面，看到这么大的一条“毛毛虫”非要惊叫起来不可。

　　里面黑漆漆的，可是这对欢喜哥来说却没有任何的影响。

　　他的眼睛即便在海洋深处也能够清楚的看到周围的一切。

　　生怕洞里有什么猛兽，欢喜哥的脚步一直很轻。

　　一阵阵的凉风吹来，这个洞穴不是封闭的。

　　“谁？”

　　忽然，一个熟悉的声音传来！

　　野泽香惠子！

　　欢喜哥的一颗心顿时放了下来：“我！雷欢喜！”

　　野泽香惠子一怔，接着猛的爆发出了一声尖叫：

　　“欢喜哥！”

　　欢喜哥的蒙内之行，最香艳、最让他难以忘怀的一幕发生了。

　　比他一直期待着的一幕更加刺激：

　　几乎全身赤裸，只穿着一条底裤的野泽美惠子朝他一下扑了过来，整个人都扑到了他的怀里。

　　“欢喜哥！”野泽美惠子眼泪刷的一下就流了出来。

　　现在的情况是这样的：

　　欢喜哥赤裸着上身，野泽美惠子也赤裸着上身。

　　然后他们是真正的坦诚相见了。

　　好大的一对啊……

　　欢喜哥的胸膛清楚的感觉到了那好大的一对……

　　我们的欢喜哥快要流鼻血了……

　　“啊！”

　　野泽美惠子惊叫一声，赶紧松开了欢喜哥：“欢喜哥，我穿衣服。”

　　一直到了这个时候，她才想起自己没有穿衣服。

　　到达这个山洞的时候，浑身都已经被雨水淋透了。

　　野泽美惠子是个很有经验的探险者，非常清楚一旦找到落脚之地，第一件事要做的就是把自己身上早就湿透的衣服脱下来，然后尽快想办法晾干。

　　这也是保存体力最好的办法。

　　更何况在这个山顶上，有谁会来？

　　所以野泽香惠子就脱光了身上的衣服，然后等着它们能够尽量的晾干一些。

　　谁想到偏偏欢喜哥就神奇的出现了。

　　尽管刚才肉帛相见，不过野泽美惠子还是在心里安慰着自己：

　　不要紧，不要紧，还好洞里黑漆漆的，谁也看不到谁。

　　自己裸体的样子反正欢喜哥也没有看到。

　　她一万年都不会想到：

　　欢喜哥那双神奇的眼睛！

　　她看不到欢喜哥，欢喜哥可是把她全身都看了个清清楚楚。

　　看着野泽香惠子手忙脚乱穿衣服的样子，欢喜哥又有了要流鼻子的冲动。

　　果然是好人有好报啊。

　　先是捡到了一大块黄金，接着又被一个赤身裸体的美女投怀送抱。

　　然后，我们的欢喜哥贱贱的问了一句：“要我转过身子吗？”

　　欢喜哥真是一个老实得好人啊。

　　野泽香惠子感动地说道：“不用，这里那么黑什么都看不到！”


第303章 小胖不发威当它是病猫？

　　野泽香惠子的遭遇和欢喜哥的遭遇有很多相像的地方。

　　本来只是一次很正常的探险。

　　不过野泽香惠子有一些贪心了，她决定再往里面人迹少至的地方进行探险。

　　这也是所有探险者都想做的。

　　看起来一切都很正常。

　　但是一场突如其来的暴雨打乱了一切的节奏。

　　阿尔泰地区的暴雨威力之大完全超出了野泽香惠子的想象。

　　几乎就在一瞬间，被暴雨笼罩住的阿尔泰山，一下便让野泽香惠子迷失了方向。

　　之前所做的路标，完全无法找到了。

　　野泽香惠子只能凭借感觉摸索前进，然后却离出口越来越远。

　　最终进入到了死亡谷的范围。

　　凭借个人的力量，基本已经没有办法出去了。

　　而更大的悲剧发生了：

　　一只雪豹出现了！

　　野泽香惠子的反应还是非常快速的，没有一秒钟的迟疑，立刻钻进了欢喜哥曾经钻过的那片荆棘小路。

　　这也让她成功的避免了成为雪豹美餐的悲剧。

　　而那只雪豹却一直没有放弃，始终都在寻找别的路企图寻找到自己的猎物。

　　野泽香惠子一次次的和雪豹做着较量，然后从欢喜哥发现雪豹的那个草丛里，寻找到了另外一条路，接着利用工具攀爬到了这里。

　　这个时候的她已经精疲力竭了，如果雪豹再次出现，她根本没有任何反抗的机会。

　　万幸的是出现的却是雷欢喜！

　　厉害，厉害，居然在雪豹的追击下都能逃生。

　　欢喜哥很是有点佩服。

　　只是再一看，坏了。

　　野泽香惠子的手上、腿上全是伤口，而且右脚红肿的厉害，很明显的是扭伤了。

　　“我的天那，这么多的伤。”欢喜哥脱口而出。

　　“是啊，在逃跑的时候……恩，欢喜哥，你难道能够看到？”

　　“啊？没有，没有，我猜的。”欢喜哥赶紧掩饰：“你想啊，你又穿过荆棘路又爬山的，身上能不到处都是伤吗？”

　　这个解释也算是勉强合理的了。

　　渡过一关，欢喜哥又顺口问道：“那个……红色的东西是怎么个意思？”

　　他说的自然是那个大红色的胸罩了。

　　他清楚的看到野泽香惠子脸上一红之后说道：“是个求救信号，红色的比较显眼，我身上能够找到的红色的只有……那个了……虽然我知道被发现的可能性很小……”

　　一个小小的、看起来毫无作用的举动却往往能够改变一个人的命运。

　　比如野泽香惠子那个几乎不可能被发现的求救信号。

　　不过即便这样，野泽香惠子的情况也非常的不妙。

　　浑身是伤、精疲力竭，体力降到了极限以下，这些无时无刻不在威胁着野泽香惠子的生命。

　　该怎么把她带出去？

　　忽然，一声低沉的吼声从洞口传了进来。

　　这吼声雷欢喜和野泽香惠子再熟悉不过了：

　　一直紧追不舍的雪豹终于寻找到了这里。

　　欢喜哥挡在了野泽香惠子的身前。

　　雪豹同样在这里看不到，但凭借它的嗅觉却一下察觉到了自己追捕的两个猎物居然都在这里！

　　发财了！

　　还有这么好的事情！

　　一声召唤，另一只雪豹也出现了。

　　今天看样子可以好好的吃上一顿了！

　　野泽香惠子完全的绝望了！

　　欢喜哥也有一些担心。

　　怎么办？

　　黄金？难道用手里的黄金打豹子？

　　还是客气的拿出黄金，满脸堆上谄媚笑容：

　　“豹哥，黄金，拿这换我们的命成不？”

　　人家豹哥也得乐意啊！

　　对了，自己傻了！

　　小胖不就在自己身边？

　　有小胖在，还怕什么？

　　果然，两只豹子大约是感觉到了小胖的存在，原本作势想要扑出的动作一下便停了下来。

　　好强大的气息！

　　根本不是自己能够抵抗的！

　　可是肚子实在饿了，生存的本能又让它们绝不愿意就这么离开。

　　而此时在口袋中的小胖，早就感觉到了雪豹的出现。

　　恩，还算食物链比较高层的生物。

　　可是你们为什么还呆在这里？

　　早点让欢喜哥办完事情早点回宾馆休息成不？

　　还不走？

　　小胖真的生气了。

　　做什么都行，但是有两点必须要记住：

　　第一，不许打扰自己吃东西；第二，不许打扰自己休息！

　　一旦违反了这两点，小胖可就真的不客气了！

　　“呼”的一下，小胖从口袋里飞了出来。

　　抓住一个雪豹，用力一扔，一下便被扔出了山洞。

　　剩下的那只雪豹看得呆了。

　　这到底是什么啊，那么小的身躯，居然有如此强大的力量？

　　小胖的目标又对准了它……

　　两只雪豹都被扔了出去。

　　在小胖的面前，再强大的生物也没有任何可以反抗的力量。

　　做完了这些，小胖才懒洋洋的重新回到了欢喜哥的口袋里。

　　“欢喜哥，发生什么事了？”黑暗里什么也都看不清的野泽香惠子问道。

　　“豹子跑了。”

　　“啊，豹子跑了？怎么跑了？”

　　“可能是被我强大的人格魅力感染到了吧。”

　　“……”

　　豹子是跑了，但该怎么离开这里？

　　欢喜哥有些发愁。

　　一共有两个洞口。

　　第一个是刚才进来的，第二个是野泽香惠子伸出求救信号的地方。

　　问题是，这里正对大湖，都是陡峭岩壁，根本没有办法下去啊。

　　而且野泽香惠子告诉欢喜哥，自己有些发烧。

　　被暴雨浇成了这样，再加上身体极度虚弱，尽管做了预防措施，但发烧也是难免的了。

　　时间拖不起了，必须要尽快离开这里！

　　“欢喜哥，你会攀岩吗？”野泽香惠子忽然问道。

　　攀岩？你教我啊？

　　“你上来的路，下去非常困难，相反是从这里下去要方便一些。”

　　在欢喜哥的帮助下，野泽香惠子来到自己伸出胸罩的那个洞口：“从这里利用登山工具下去，应该可以到达下面，而且直线距离大约是100多米的样子。但是你带着我肯定没有办法做到。欢喜哥，我的身体不行了，你先下去，然后带人来救我。”

　　我先下去，然后带人来救你？

　　你在开玩笑嘛？

　　别说你家欢喜哥根本就不知道这里是什么地方，就算知道了，等我把救援队带来，你这身体能够坚持得住？

　　“我带你一起走。”欢喜哥做了一个决定。

　　“不，这不可能！”

　　身为一个探险者，野泽香惠子再清楚不过了：

　　带着自己根本就是一个累赘，完全没有脱线的可能。

　　“谁让我一时冲动要来救你？”欢喜哥从角落里拿出了野泽香惠子的登山包，从里面拿出了一卷绳子和登山工具，一边检查一边说道：“要么大家都不走，要走，咱们一起走。”

　　“欢喜哥，你是特意来救我的？”野泽香惠子怎么也都没有想到，感动得眼泪又落了下来，可是随即又发现不对：“欢喜哥，你怎么知道我的登山包在哪里？”

　　“一猜就猜到了，这么简单的事情。”

　　简单吗？野泽香惠子怎么都觉得不简单。

　　欢喜哥的本事真是太大了。

　　仔细检查了一下绳子，勉强可以承受得起两个人得分量。

　　但绳子的距离是否能够够到地面，那可就难说得很了。

　　管不了那么多了。

　　拿登山钉把绳子一头固定在了山洞里，把剩下的绳子全部抛了出去。

　　“欢喜哥，等等，你过来一下。”

　　做什么？难道担心摔死了，这个时候想要和你家欢喜哥来个吻别吗？

　　事实证明是欢喜哥想多了。

　　“欢喜哥，我身边，有一块黄金，我在这个洞里发现的。”

　　啊，黄金？还有黄金？

　　在野泽香惠子的身边，欢喜哥果然又发现了一块黄金。

　　比自己的那一块还要大！

　　“欢喜哥，我送给你。”野泽香惠子非常认真地说道：“我知道，黄金在这里地方已经没有任何用处了，而且你也带不走，可是，希望这能代表我的感激！”

　　开玩笑，你在那开玩笑。

　　没有用处？带不走？

　　你家欢喜哥拼了命的也要把这两块黄金带走啊。

　　两块那么大的黄金加在一起，好几百万呢！

　　野泽香惠子可不会想到，财迷心窍的欢喜哥是无论如何都不会放弃这两块黄金的。

　　把登山包里的东西全倒了出来，看到里面还有最后的一小块巧克力，拿出来让野泽香惠子吃了补充一下体力。

　　口袋里的小胖忽然跳动了一下。

　　那是它闻到了巧克力的香味。

　　该死的欢喜哥啊，我这也饿着肚子呢，你为什么不给我吃？

　　把两块黄金放到了登山包里，然后背到了胸前。

　　“欢喜哥，你在做什么？”

　　“把黄金带上啊。”

　　“啊，你要带黄金走？”野泽香惠子觉得简直不可思议。

　　这两个人是不是能够活着下去都不好说，他居然还要带着黄金走。

　　“两块黄金呢，这得值多少钱啊？”

　　野泽香惠子已经完全无语了。

　　欢喜哥又发现了一块黄金这不稀奇，稀奇的是欢喜哥居然宁死都不放弃黄金。

　　欢喜哥也不和她多说，来到野泽香惠子面前，一蹲：“上来。”

　　野泽香惠子趴到了欢喜哥的背上。

　　要知道，现在的野泽香惠子是没有带胸罩的，那一对东西就触碰到了欢喜哥的背上。

　　这感觉真是太奇妙了。

　　欢喜哥一下又想到了野泽香惠子刚才赤身裸体的样子。

　　可现在怎么逃出去才是最重要的！


第304章 让欢喜哥流鼻血的逃生

　　“暴雨还在持续，已经对阿尔泰山地区造成了严重的威胁……寻找日本游客野泽香惠子的救援行动还在继续中……前方记者报道，随着暴雨丝毫没有减弱的趋势，日本游客野泽香惠子生还的可能性正在进一步的降低……”

　　救援指挥部里，野泽武之失声痛哭。

　　他很清楚，时间已经过去那么久了，自己亲爱的女儿恐怕没有机会能够活着出来了。

　　混蛋啊，都怪自己混蛋啊，为什么要把女儿带到这里？为什么要让女儿去阿尔泰山冒险？

　　他发誓，只要谁能够把女儿救出来，无论什么要求自己都会答应的。

　　奇迹呢？会有奇迹发生吗？

　　不会再有任何的奇迹发生了……

　　……

　　野泽香惠子被紧紧的和欢喜哥绑在了一起。

　　两个人贴得那么的紧，香惠子胸前的那对东西实在是太撩人了。

　　攀登不算什么，但这对欢喜哥来说才是要命的考验啊。

　　抬头一看。

　　恩，那只引领着自己找到香惠子的大红色胸罩呢？

　　怎么不见了？

　　难道被风吹走了吗？

　　暴雨不断的打在两个人的身上，狂风呼啸着在身边吹过。

　　一根登山绳，承载着两个人的重量，再加上狂风暴雨如此肆虐，随时随地都有可能将两个人砸落。

　　事情既然已经到了这个地步，那也顾不得那么多了！

　　如果是一个人的话，欢喜哥根本不用担心什么。

　　但现在还带着一个啊。

　　“欢喜哥，谢谢你。”身后的香惠子声音哽咽：“不管这次我们能不能够得救，我都会永远的记得你的。我，不会忘记你的。”

　　说完，她的双手紧紧的抱住了欢喜哥。

　　要命了，要命了！

　　鼻血，鼻血真的要喷出来了。

　　用不用得着这样啊？

　　在欢喜哥看来，狂风不可怕，暴雨也不可怕。

　　真正对自己造成强大杀伤力的是香惠子胸前的那对东西。

　　这会要人命的啊。

　　可是香惠子却丝毫没有察觉：“欢喜哥，如果这次真的能够脱险，不管你要我做什么我都会答应的。”

　　说完，香惠子自己的脸都红了。

　　自己曾经和欢喜哥“坦诚相见”，现在又说出了这样的话。

　　自己还是个女孩子啊……

　　欢喜哥想了一下：“我当然不能白救你，救了你，你爸给我多少钱啊？”

　　香惠子呆住了？

　　这？这居然是欢喜哥的要求？

　　给他多少钱？难道自己这么个大美人就在他的背后他居然无动于衷吗？

　　恨得牙痒痒的香惠子一口咬在了欢喜哥的脖子上。

　　让你财迷，让你财迷！

　　我擦，怎么女人都喜欢咬人？

　　安妮也喜欢咬人！

　　香惠子幽幽地道：“欢喜哥，难道我对你一点吸引力都没有吗？”

　　“怎么可能。”欢喜哥想都不想便说道。

　　“那你对我一点都不动心吗？”香惠子更加不甘心了。

　　欢喜哥叹息了一声：“我和你说个故事吧。我的女朋友叫安妮，他第一次到我家来的时候，我养了一条狗，它对安妮叫了。安妮看了看它，说，‘第一次’。狗又叫了，安妮又说，‘第二次’。可是我的那条狗啊，还是在那叫，安妮二话不说，拿出刀来就把狗头砍了。我当时就急了啊，骂安妮说，‘你神经病啊！’。安妮冷冷的看着我只说了一句话，‘第一次’……从此后，我们就过上了幸福的生活……”

　　香惠子一怔，接着“噗嗤”一声笑了出来：“欢喜哥，你又在说笑话逗我开心了。”

　　欢喜哥笑嘻嘻的：“我们家安妮虽然脾气大了点，不过心地真的很善良，啊，我记得和你说过了。她帮了我很多很多，所以我，我走到哪都觉得她在我身边。”

　　香惠子一点都不生气，一点都不难过，甚至一点吃醋的感觉也都没有。

　　她把头俯在了欢喜哥的肩膀上：“欢喜哥，安妮能够有你真是幸福，可是我会一直等着你的。等到30岁、40岁，等到我们老了我也会等着你的。”

　　这个，大妹子，咱们认识的时间不长吧？

　　你家欢喜哥哥救你一次不必那么痴情吧。

　　哼哼，你们的对话本神龙可全都听到了。

　　口袋里早就不耐烦的小胖想到。

　　出卖你欢喜哥的办法，本神龙早就想好了，哼哼。

　　一点点的攀爬下去，虽然危险万分，但欢喜哥靠着强悍得近乎变态的身体，居然支撑着两个人逐渐的向着底部越来越近。

　　除了欢喜哥，换一个人根本就不可能成功。

　　但是问题很快就发生了：

　　在距离底部还有20米不到距离的时候，绳子的长度不够了！

　　在这样的高度，身后还背着一个人，欢喜哥根本没有办法做出任何的调整。

　　朝下面看了看，是那一片的大湖。

　　雨水疯狂的击打在湖面上，大湖好像张开了血盆大口。

　　人如果落到湖里，在如此的狂风巨浪之下必死无疑。

　　但是我们的欢喜哥却反而一阵坦然。

　　死不了了，获救了！

　　他忽然问道：“香惠子，你玩过蹦极不？”

　　“玩过，怎么了？”

　　“今天我们玩个不一样的蹦极。”

　　不祥的感觉忽然在香惠子的心中升起。

　　可是已经来不及了。

　　欢喜哥的双脚撑住了山岩，猛的一发力，带着香惠子整个人都荡了出去。

　　荡到半空，一松手！

　　在香惠子的尖叫声中，两个人冲着大湖笔直落下。

　　“咚”！

　　一接触到湖面，两个人迅速的向着湖底沉去。

　　香惠子到底是游泳运动员出身，身子才一接触到水，立刻屏住了呼吸。

　　但是她知道自己死定了，欢喜哥纵身跳下的时候，忘记把自己松开了。

　　风大浪急，怎么上来？

　　可是她很快就知道自己是多虑了。

　　几乎一眨眼的功夫，在水中就和在陆地上一样灵活的欢喜哥迅速解开了绑着两人的绳子。

　　然后一拉香惠子，两个人很快回到了湖面。

　　雨水哗啦啦的冲到头上，但是再一次呼吸到新鲜空气的感觉真好。

　　香惠子一点也高兴不起来。

　　风大、浪大，湖水湍急的根本无法控制住身体。

　　“欢喜哥，去岸上。”香惠子指着距离自己几十米远的岸边叫道。

　　虽然这几十米的距离在目前的情况下一样遥不可及，但起码游到那里还是有一线希望的。

　　欢喜哥却没有动弹，而是紧紧拉着香惠子，放松身体任凭水流带动着自己：“你认识回去的路吗？”

　　“不认识。”

　　“那就成了，我也不认识，而且没有通讯工具。”

　　是啊，就算有通讯工具也没有用，进入死亡谷后香惠子的手机便完全没有信号了。

　　“我们沿着这条湖出去。”

　　“啊！”香惠子失声叫了出来。

　　怎么可能？这怎么可能啊！

　　就算欢喜哥是游泳天才，他也没有办法游出去，更何况现在还带着一个体力完全丧失的自己呢？

　　“欢喜哥，我们都会死的。”

　　欢喜哥却笑了：“你相信我吗？”

　　你相信我吗？

　　欢喜哥只问了这么一句。

　　然后，野泽香惠子就什么也不说了。

　　她相信欢喜哥！

　　就算真的死了，那又有什么关系？起码能够和欢喜哥死在一起。

　　当想通了这一点，香惠子的心情完全平静下来。

　　小胖早就从欢喜哥的口袋里游了出来。

　　一旦接触到水，这里就是它和欢喜哥的世界！

　　狂风巨浪算得了什么？能够有那次救安妮时候危险吗？

　　小胖开始在前面带路。

　　欢喜哥拉着香惠子，一直都在奋力朝前游着。

　　香惠子觉得真的是太不可思议了，欢喜哥拉着自己，还带着近40斤的黄金，游起来居然是如此的轻松？

　　以他的水平，别说是即将开始的亚运会了，就算是未来的奥运会对于他来说夺金牌又有什么难的？

　　欢喜哥的力量这可还根本没有发挥出来呢。

　　“放松身体，随着水流漂，我下去看看。”

　　欢喜哥说完，放开了香惠子，一头钻进了湖底。

　　小胖正在湖底自由自在的游着，速度不快不慢，人人都心惊胆战的风浪，对于它来说却根本就是享受。

　　看着小胖游动的方向，欢喜哥很确定自己正在脱险。

　　恩，得把这两块黄金暂时保存起来。

　　他朝底下看了看，迅速接近湖底，把登山包放下，然后搬了块又大又沉的石头压住。

　　等到脱险额，再找个机会回来取走也就是了……

　　……

　　“野泽先生，我们刚刚接到的天气预报。”救援队队长表情沉重的走了进来：“未来的三天都是持续暴雨，而且在明天暴雨将到达一个巅峰状态。”

　　他说到这里没有再说下去，但是其中的意思野泽武之却全都明白了。

　　他的泪水不断的流了下来，就连老天爷也彻底断绝了他最后的希望。

　　香惠子，爸爸对不起你，对不起你。

　　赶到这里的左书记和敖登书记也彻底的绝望了。

　　完了，雷欢喜，雷欢喜！

　　他也出不来了！

　　左书记懊丧到了极点。

　　都怪自己，都怪自己。

　　要不是雷欢喜为了自己的女儿，也根本不会遭遇到这种危险的！

　　现在全部的希望都已经灭绝了。

　　就在这个时候，一个救援队员却慌里慌张的冲了进来：

　　“队长，你快些出去看看吧，那里出大事了！”


第305章 领导同志说话的艺术

　　暴雨滂沱、狂风肆虐。

　　大湖在狂风暴雨中波涛翻滚。

　　无数的人都冲了出来。

　　他们见证到了让他们这一辈子都无法忘记的一幕：

　　暴雨倾泻在大湖上，风浪甚至让人想起了大海。

　　而在这恶浪之中，两个黑点一沉一浮隐隐约约。

　　那是什么？

　　所有人的呼吸都停止了。

　　两个人！竟然是两个人！

　　老天爷啊！

　　随着黑点越来越接近，几乎每个人都看清楚了。

　　是两个人正在和风浪做着搏斗！

　　“拉起绳子，下去救人！”救援队长嘶声大吼。

　　但是尝试了几次，却根本没有办法能够拉起救援绳。

　　现在，只有靠大湖里的那两个人了。

　　野泽武之的心提在了半空中。

　　会是自己的女儿香惠子吗？

　　左书记和敖登书记的心提在了半空中。

　　会是雷欢喜吗？

　　那两个人和风浪做着最顽强的拼搏，一点一点努力的向着岸边靠近。

　　一直都在跟随着采访救援全过程的记者，忙不迭的记录下了这珍贵的一刻。

　　“一个男的一个女的！”

　　举着高倍望远镜的救援队长猛的嘶声大叫起来，并且一直在不断重复着相同的话：

　　“是一个男的一个女的！一个男的一个女的！”

　　逐渐的接近了。

　　那个男的在水中的动作是如此的矫捷轻盈。

　　他始终保护着身边的那个女人，但即便这样，也丝毫没有影响到他的水中的动作。

　　狂风暴雨？根本无法对他造成任何威胁！

　　恶浪怒涛？根本无法阻拦他前进的身影！

　　当终于靠近岸边，能够看得清他们的时候，几个人同时疯狂嘶吼起来：

　　“雷欢喜！”

　　“香惠子！”

　　雷欢喜和野泽香惠子！

　　救援队长和所有的队员们完全无法相信自己的眼睛。

　　天啊，他们是怎么做到的？

　　阿尔泰山以及周围有不少的湖河，但七歪八绕，完全无法弄清楚哪条湖哪条河是通往哪个地方的。

　　而且阿尔泰山特殊的构造以及奇特的矿产，甚至让那些科学仪器在山里也会失效，所以到现在为止科学家们也无法对阿尔泰山进行全面的探索。

　　可是这两个家伙到底是靠的什么本事一路游出来的？

　　难道他们自带了无法被破坏迷失的GPS定位仪？

　　不可思议，不可思议！

　　这根本就是不可思议的奇迹！

　　岸上的人都疯狂了。

　　他们疯狂的叫喊，疯狂的蹦跳！

　　当然，这个时候在水里的欢喜哥却忍不住在心里破口大骂：

　　都那么靠近了，你们特么的倒是来帮我一把啊！

　　虽然体力惊人，入水如履平地，可是究竟带着一个人游了那么多的路。欢喜哥也已经筋疲力尽了。

　　要不是在水下的小胖，时常悄悄的给予一下帮助，欢喜哥甚至都无法游到这里。

　　“他妈的傻愣着做什么？”终于，还是救援队长第一个反应了过来，大吼大叫。

　　这一下，所有的人这才算反应过来，七手八脚，一个个朝着湖水里飞奔而去。

　　野泽武之早就僵硬在了那里，完全不知道自己该做些什么。

　　看着看着，一行泪水又流了出来。

　　他不知道为什么会这样，不知道怎么会发生的这神奇的一幕。

　　他只知道一件事：

　　自己的女儿获救了！

　　雷欢喜救出了自己的女儿！

　　还有什么是比这更加重要的呢？

　　雷欢喜和野泽香惠子从水里站了起来。

　　扶着香惠子的雷欢喜，在救援队员的帮助下，一步步的向着陆地上走来。

　　这个时候的他，真的成了一个超人！

　　欢喜超人！

　　记者们疯狂的拍摄，他们必须记录下这神奇的一幕！

　　而每一个人看着雷欢喜的目光，都是震惊、难以理解！

　　没有人可以办到的神迹让这个年轻人办到了！

　　一到岸上，香惠子一头栽倒在了地上。

　　长时间的迷失、无数的磨难、再加上恶浪中的挣扎，让她再也坚持不住昏了过去。

　　可是无论怎样，她的一条命肯定保住了。

　　医疗队立刻进行了必要的抢劫措施，将她送到了救护车上。

　　而此刻的雷欢喜，赤裸着上身，光着双脚，裤子早已破烂不堪。

　　他的面色同样苍白，两只脚一直都在发抖，浑身也都在那哆嗦个不停。

　　虽然他自称“欢喜超人”，可是他不是真正的超人。

　　他一样会疲惫，尽管他的体质早就超过了普通人。

　　那么艰辛的道路，一路带着香惠子游到这里直到获救，就算是真的超人也该累了。

　　“野泽先生，您的女儿没有大碍，我们会在这里进行一个简单的救治，然后送到医院里去。”那个中年女医生如此说道。

　　野泽武之的眼泪在流淌，他用力点了点头。

　　然后他来到雷欢喜的面前，凝视着这个救了自己女儿的年轻人，忽然把头低了下来，给雷欢喜深深的鞠了一躬：

　　“雷欢喜先生，我不想多说什么，野泽家永远都感谢您的恩情。无论您需要什么，哪怕是要我的整个花源株式会社，我也不会有任何的迟疑。”

　　“你要赔偿我的衣服、裤子、鞋子！”

　　这就是我们的欢喜哥提出的赔偿要求。

　　野泽武之怔在了那里。

　　“啊，还有。”欢喜哥忽然想到了什么：“还有我的手机，你也得补偿给我。”

　　这算什么？

　　欢喜哥有些哭笑不得。

　　上次救安妮，朱国旭给了自己一个手机。

　　这次救野泽香惠子，居然又是一个手机。

　　难道你们家欢喜哥救人的代价，就是一个手机？

　　“雷欢喜，你给我过来！”

　　左书记在那里脸色铁青。

　　要倒霉了。

　　雷欢喜嬉皮笑脸的走了过去：“左书记。”

　　“我要给你处分，我要给你处分！”左书记那脸色要多难看有多难看：“你无组织无纪律，自由散漫，个人英雄主义严重！爱出风头爱表现，无法无天、狂妄自大、目无领导！”

　　欢喜哥听得傻了。

　　左书记这些字眼一串串的往外蹦，怎么都不带喘口气的啊？

　　“还有，你你你！”左书记都被气得说不出话来了，可随即又说道：“你身体没问题吧？立刻去那里检查一下。”

　　雷欢喜啊笑道：“没事，左书记，就是累得要命。检查不用检查了，我的身体我知道，我就是想回宾馆睡一觉。”

　　“放屁！”左书记居然在众目睽睽之下爆出了一句粗口：“现在我命令你立刻去救护车那！”

　　救援人员走了过来，连拉带拽的把雷欢喜拖到了救护车那里。

　　等到他一走，左书记忽然笑了，带着炫耀的口气对敖登书记说道：“我的人，祝南镇出来的，怎么样，敖登书记？我的人，真的是我的人！”

　　敖登书记的大拇指一直竖着：“左书记，服了，真的服了。我听说这个雷欢喜不止一次救人了吧？”

　　“那有什么？”左书记一反过去的严肃，洋洋得意：“我们祝南镇上的小伙子，随便拉一个出来都是个顶个的棒。就雷欢喜这样的，今天的表现已经很不让我满意了。救个人居然要花费那么长的时间，害得我们在这里担心了那么久。”

　　所有的人都面面相觑。

　　尤其是敖登书记。

　　从认识左书记到现在，他可一直都是以非常严肃正统的面目示人的。

　　可一说到雷欢喜，就是眉飞色舞。

　　整个都好像换了一个人。

　　是人都看出来了左书记对雷欢喜丝毫不加掩饰的喜爱。

　　“左书记，我们是蒙内电视台的记者，能够对你进行一下采访吗？”

　　“当然可以。”左书记赶紧收起了笑容。

　　“雷欢喜先生的这次救人是自发的，还是您安排的？”

　　“完全是自发的。”左书记毫不犹豫开口说道：“雷欢喜同志我必须要向你们重点介绍一下啊。”

　　他“吧嗒吧嗒”的，把雷欢喜所有的事情都说了一遍。

　　什么曾经在海山救人，什么全国游泳冠军，什么捐款给救助儿童基金。

　　一件事都没有漏下。

　　“在如此恶劣的环境下，在几乎不可能的情况下，雷欢喜先生居然奇迹般的就出了野泽香惠子小姐，您是怎么看待这样的奇迹的？”

　　怎么看待？我哪知道这个雷欢喜是怎么做到的？

　　这小子，只有他想不到的，没有他做不到的。

　　左书记在那响了一会：“这个，雷欢喜同志啊，那个，身体素质很好，大家都知道他是全国游泳冠军，是游泳天才，这个救人嘛，理所应当，理所应当。”

　　这话编的，连他自己都不相信。

　　实在编不下去了。

　　这身体素质好，也不会好到跑到阿尔泰山里救人啊。

　　这游泳技术好，也好不到这样的地步吧？

　　这个雷欢喜，你倒是提前和我通个气啊。

　　现在在记者面前，你这家伙让我怎么回答啊！

　　可是领导到底是领导，左书记居然话锋一转：“这也需要感谢蒙内、感谢阿图恰尔旗、感谢敖登书记啊。如果不是祝南镇和阿图恰尔旗的全面友好合作，不是敖登书记邀请我们访问，也不会有今天事情的发生。我祝愿祝南镇和阿图恰尔旗的友谊天长地！”

　　这可就是领导同志们说话的极高艺术体现啊！

　　被强行抬上救护车的欢喜哥心里啧啧称赞。

　　反正要让自己回答的话是无论如何都说不出这么有水平的话的！


第306章 野泽家族遭到的诅咒

　　雷欢喜的英雄之名，几乎一夜之间就传遍了整个蒙内。

　　这根本就是无法办到的事情。

　　外面看起来美丽祥和的阿尔泰山，其深处根本就是遍布死亡的恐怖地狱。

　　没有谁进去了还能够活着出来。

　　可是现在偏偏有人做到了：

　　雷欢喜！

　　他不但走进了死亡谷，而且还带出了一个人。

　　他是怎么做到的？

　　当事的两个人，雷欢喜绝口不提，而野泽香惠子则还躺在医院的病床上。

　　这个时候野泽武之的能力开始显现出来。

　　一个私人医疗团队、一个公关团队在第二天就全部到达了蒙内。

　　所有和媒体打交道的事情都被野泽武之的公关团队承担了下来。

　　在得到雷欢喜的允许后，这个公关团队是如此回答媒体提问的：

　　雷欢喜先生和野泽香惠子小姐是非常好的朋友，在得知野泽香惠子失踪后，雷欢喜很快自行进行援救工作。

　　从救援一开始雷欢喜的手机便出于无法接手信号状态，与外界失去了联系。

　　他经历了狂风暴雨、山体随时崩塌、豹子等凶猛野兽追赶种种危险，但却始终没有放弃，最终找到了香惠子。

　　而在带领香惠子脱险的过程，也被公关团队做出了各种各样神奇的描述。

　　尽管公关团队中没有一个人能够看到，但他们描述得却是活灵活现。

　　而对于记者想要采访雷欢喜和野泽香惠子的要求，公关团队却一口拒绝了。

　　雷欢喜和香惠子被很好的保护在了医院中。

　　最好的特护病房、最好的医疗团队。野泽武之竭尽了全力提供这些，来让自己的女儿尽快的好起来，以及表达自己对于雷欢喜的感激。

　　其实雷欢喜一点事都没有。

　　他就是太累太累了。酣畅淋漓的睡到第二天中午，身体已经复原了。

　　“你的身体强壮超出了我们的想象。”专门负责雷欢喜的医生告诉他：“身体内部一点问题没有，让我们感到惊讶的是，你身体上居然一点外伤都没有。不，是连一点擦伤都没有，你是我从医生涯中见到的最不可思议的病人了。”

　　难道这很稀奇吗？

　　就算再重的外伤，自己的身体也都能够很快痊愈。

　　他担心的可不是自己的身体，而是还在那条大湖里的小胖。

　　为了避免暴露，小胖并没有随自己一起上岸，而是呆在了那条大湖里等待和雷欢喜汇合。

　　“医生，我可不可以出院了？”

　　“以你目前的身体状况当然可以，只是我个人建议你继续留在医院里做一下观察。”

　　继续留在这里？我放在那条大湖里的金子被水冲走了怎么办？

　　难道你赔给我啊？

　　雷欢喜不顾医生的挽留，强行要求出院。

　　医生没有办法，让他稍等一会，急匆匆的走了出去。

　　不一会，野泽武之便走了进来。

　　一看到雷欢喜，野泽武之立刻深深鞠了一躬：“雷先生，我知道无论我说什么也都无法表达我内心的感激。对了，您的手机请收好。”

　　一部崭新的手机交给了雷欢喜。

　　“我的电话号码已经存在上面了。”野泽武之非常认真地说道：“无论什么时候，只要您需要我的帮助，立刻可以按下电话号码，我将在第一时间来到您的身边。花源株式会社和野泽家族将全体为您效劳。”

　　不用那么大阵仗吧？雷欢喜接过了手机想到。

　　野泽武之迟疑了一下：“我，想请您吃饭，可以吗？”

　　“当然可以。”雷欢喜想都不想便回答道：“别说，我肚子还真的饿了。”

　　野泽武之请雷欢喜吃饭的地方，是医院附近的一家小饭店，整家饭店都被他给包了下来。

　　甚至就连老板也都拿了1000块钱乐呵呵的出去闲逛了。

　　你想啊，只要帮着客人切好大盘的牛肉羊肉，就没有自己什么事了，这样的生意天天都可以做啊。

　　“您可以喝酒吗？”

　　“喝，喝。”雷欢喜饿得要命，抓起一大块牛肉就塞到了嘴里，狼吞虎咽，含糊不清。

　　野泽武之在饭店里拿出了一瓶酒。

　　蒙内人喝酒不用酒杯，都是用的碗。

　　野泽武之倒了两碗酒：“这杯酒，我感谢您对野泽家族的恩情。”

　　说完，喝了一大口，呛得连胜咳嗽。

　　蒙内的酒本身就烈，这一口喝的急了，好半天野泽武之才恢复过来：“太凶了，真的太凶了。”

　　“比你们日本的清酒厉害多了吧？”雷欢喜笑嘻嘻地说道。

　　“是我，比我们得清酒真的厉害多了。”野泽武之放下了酒碗：“雷先生，有些事情您可能不知道，为什么救出了香惠子，不光我一个人感激您，整个野泽家族也都会把您当成大恩人的原因吧？”

　　雷欢喜还真没有想过。

　　野泽武之一点也都没有隐瞒，很快向雷欢喜说出了事情的真相。

　　野泽家族的人，在几十年前简直就像受到了诅咒，主干系、支系、旁系都是人丁凋零。

　　等到了野泽香惠子这一代，整个野泽家族她这一代居然只有她一个了。

　　“啊？”

　　雷欢喜停下了吃东西的动作：“只有香惠子一个了？”

　　“是的，只有她一个了。”野泽武之的语气中很是无奈：“我的堂哥堂弟堂姐堂妹、表哥表姐表弟表妹，也不知道出了什么问题，要么无法生育，要么好不容易有了孩子，结果莫名其妙的又夭折了。我们找遍了全世界最有名的医生，也去了全世界最好的医院，用了最好的仪器，但始终检查不出任何的问题。”

　　他苦笑了一声：“可能是渡边的诅咒真的生效了吧。”

　　“什么是渡边的诅咒？”雷欢喜在那怔了一下。

　　野泽武之一丝一毫没有隐瞒告诉了雷欢喜。

　　野泽家族在两百多年前发家的时候，手段并不光明，他们夺取了一个叫渡边淳太郎的财产，并且迫使绝望中的渡边淳太郎自杀。

　　在自杀前，渡边淳太郎就发出了日本赫赫有名的“渡边的诅咒”：

　　“野泽家族会越来越富裕，成为全日本最富裕的家族之一。但他们的后代会越来越少，野泽家的血脉将最终断绝。而整个家族庞大的财富，都将落于外人之手！”

　　起初野泽家的祖先根本没有当成一回事，但后来这个诅咒却一点点的应验了。

　　对于什么诅咒的，虽然雷欢喜一点都不相信，但却知道在这个世界上这样的诅咒其实很多，而且大多都很灵验。

　　著名的埃及法老诅咒就不用说了，其它的还有印第安人对美国总统的诅咒，弄得从哈里逊总统开始，美国真的每20年就有一个总统不能活着离开白宫。

　　还有摩纳哥王室，从13世纪被诅咒婚姻不快乐之后，历代的王室后代都是情路坎坷。

　　甚至在国内也有成吉思汗的诅咒。

　　成吉思汗陵墓位置700多年来一直成谜，陵墓得咒语保护，不会被人发现。日本探险队1993年到蒙内搜寻无功而还，美国探险队2002年挖掘怀疑地点时，发现一道满布毒蛇的3公里长护墙，挖掘工人皆被蛇咬，队伍的车又无缘无故滚下山坡，最后只好放弃。

　　只有这个野泽家族也太悲催了吧？

　　到了香惠子这一代真的要血脉断绝了？

　　“我们请法师做过法，请过欧洲的星象师，甚至还请过巫师，但一点用都没有。”野泽武之叹息了一声：“所以香惠子就是我们最后的希望了，她一点事都不能出，她不光还是野泽家族庞大产业的继承人，而且还承担着要为野泽家族延续香火的重任，所以这次她出事后，整个野泽家族都乱了，我差点就要自杀以平息我的愧疚了。”

　　慢着，慢着，雷欢喜忽然觉得有些不对。

　　什么叫承担着要为野泽箭镞延续香火的重任？

　　你和我说这些做什么？

　　难道你把这主意打到你家欢喜哥头上来了？

　　种马？

　　真这么做的话你难道把你家欢喜哥当成种马了？

　　野泽武之沉默了一下：“您大概也知道，日本是一个很开放的国家，但是为了确保野泽家族的血脉能够延续，所以我们在这方面对香惠子的要求非常严格，她至今还是一个……处女。我们需要找到一个无论在身体还是智力上都接近完美的男性，才能成为香惠子的伴侣。还是同样的原因，香惠子去游泳我们也是赞同的，这可以增强她自身的体质。”

　　小胖如果在这里，一定会笑掉大牙了。

　　身体，欢喜哥肯定没得说，被一条龙亲自调教出来的人类怎么可能差？

　　但是智力就大有问题了，这个男人脑子可是时常短路的啊。

　　雷欢喜正想说话，野泽武之已经抢先说道：“您听我说完，雷先生。当您把我的女儿救出来后，我的第一想法就是您正是我们野泽家要找的人，您和香惠子的后代一定是非常完美的。只是昨天晚上我再陪伴香惠子的时候，她醒后告诉了我一些事情，您已经有了自己的意中人了，而且对她也非常的忠诚。”

　　他说这话的时候显得特别遗憾。

　　但是野泽武之很快又说道：“然而我鼓励我的女儿不要放弃希望。一个像你这样如此优秀的男人，只要没有结婚，她总是还有希望的。”

　　欢喜哥差点没有被一块牛肉呛到。


第307章 关于专利权的申请大问题

　　这个野泽武之的思维方式实在太古怪了。

　　难道这是要逼着自己和安妮赶快结婚的节奏吗？

　　“野泽先生，这个希望您就让香惠子别想了。”雷欢喜觉得还是要把事情说清楚比较好：“我很喜欢我现在的女朋友，我救过你的女儿，但是我的女朋友安妮却给了我最大的帮助。所以我绝对不会背叛。”

　　“我知道，我知道。”野泽武之连声应着：“但只要你不结婚，香惠子就还有希望，难道不是这样的吗？”

　　完了，遇到一个死脑筋的家伙了。

　　不过那天在山洞里，香惠子和自己坦诚相见的那一幕想起来还是让人流鼻血……

　　大家都是聪明人，这个话题很快便不再说了。

　　“我听我的女儿说了，你对尼曼匹克病很有兴趣？”

　　野泽武之终于把话题带到了这上面。

　　雷欢喜立刻点了点头，把那天和香惠子说过的话又和野泽武之说了一遍。

　　“普罗曼实验室的确是我资助的。”野泽武之沉吟着说道：“而且我的女儿说的也没有错，美国的一些医疗体制和亚洲有着很大的不同，即便是这些实验室。但我可以保证的是，只要治疗尼曼匹克病取得突破性的进展，我将第一个通知你，并且确保你的那位朋友能够得到第一时间的治疗，我想这也是我对你的报答之一。”

　　这是雷欢喜最感兴趣的。

　　这就意味着不管怎么说，晓婉都有了继续活下去的希望。

　　自己这次救野泽香惠子也就更加有了意义。

　　“让我最最敬佩的，却还是您研制出来的药，以及甘愿放弃专利权的态度。”野泽武之随即说道：“这可以让更多的病童免费得到治疗，让他们的生命继续延续下去。但是雷先生，您这么做却是不明智的。”

　　“为什么？”雷欢喜怔了一下。

　　“因为您的心地善良，愿意让更多的病童享受到您的药物，假如这种药物真的有效。”野泽武之叹了口气：“但是未必人人都和您是一样的想法。您完全可以设想一下，假如有人研究出了您药里的配方，并且抢先注册，那么您的这种药反而是违法的了。真的有病童需要，就必须去向对方购买。”

　　雷欢喜真的怔在了那里，他根本就没有想过这种问题。

　　他想的只是如何免费让大家能够使用，用最小的代价来延长那些病童的生命而已。

　　不过，龙果里的配方，只有依靠小胖的力量才能够做到，即便让你知道龙果是用什么种植出来的又能怎么样？

　　“雷先生，我知道你在想什么。”野泽武之却已经猜了出来对方的想法：“大概，您在想您的配方是保密的，是有特殊办法的，就算有人知道了其中的成分也没有用？但我可以告诉您的是，您这样的想法大错特错了。您的那个药叫什么？龙果？是的，龙果。如果我是个险恶的人，那么我立刻会去注册龙果商标，然后除了我的以外，其他所有人的都是非法的，即便我根本不知道其中的配方是什么。”

　　看了一眼雷欢喜又继续说道：“尤其是假如被一家大的医疗机构抢先注册，并且大力推广，您说民众是相信他们，还是相信您呢？您反而变成了一个骗子。”

　　雷欢喜的脑袋疼了。

　　他本来只想做件好事而已，根本就没有想那么多。

　　但是现在野泽武之告诉自己的这些话，却未必不会成真。

　　真正拥有龙果的人反而成了骗子？

　　难道真的要去注册专利？

　　“注册专利非常复杂。”野泽武之微笑着说道：“要确定您的药物是不是有效，需要经过各种严密的检测。而且在贵国国内注册了，还同样要在国外注册。雷先生，如果您信任我的话，这些事情请交给我来办吧。”

　　雷欢喜立刻连连点头。

　　又是检测、又是国内国外注册的，自己什么事情都别做，全都放到这上面去就行了。

　　不过如果交给野泽武之的团队去做，根本不用自己费心了。

　　举起了酒碗：“谢谢你，野泽先生。”

　　“不，不，举手之劳，还是应该我谢谢你。”

　　这一来，两个人的关系又亲近了不少。

　　野泽武之还特别邀请，在亚运会开幕前，希望雷欢喜能够去日本一行。

　　他将尽好东道主之谊，好好的招待一下雷欢喜。

　　去日本嘛？这倒是不错的建议。

　　也许还能够见到苍老师这些人吧……

　　野泽武之的酒量不大，再加上蒙内的酒又烈，喝了没有多少时候便醉醺醺的了。

　　把他的手下叫了进来，搀扶他离开的时候，野泽武之还抓住了雷欢喜的手口齿不清地说道：

　　“雷……雷桑，我是多么希望你能成为我的女婿啊……”

　　还是算了吧。

　　救野泽香惠子的具体经过无论如何都要绝对保密。

　　要不然让安妮知道了其中有那么香艳的情节，那把见到“咔嚓咔嚓”的。

　　雷欢喜情不自禁的又打了一个哆嗦……

　　……

　　雷欢喜又一次在蒙内成了英雄。

　　表彰、嘉奖这样的事情肯定是少不了的了。

　　再加上雷欢喜是祝南镇和阿图恰尔旗友谊大使的这个特殊身份，也让他的这次救人更加具有了特殊的意义。

　　各式各样的表彰会是少不了的了。

　　于是，好好的旅游就算是结束了。

　　左书记和雷欢喜两个人居然滞留在了这里。

　　左书记风光无限，恨不得雷欢喜天天都在这里多救几个人才好。

　　一共奖励给了雷欢喜五万元钱，按照惯例，雷欢喜又把这五万块钱全部捐赠了出去。

　　这也是让他最头疼的地方。

　　这钱不捐其实也没有什么问题，但别人看你的态度可就多少要有些转变了。

　　你是英雄啊，一个英雄留着这么多钱做什么？

　　这算是什么逻辑啊？

　　还好，这次也不是白来，好歹在阿尔泰山中弄到了两个价值几百万的黄金呢。

　　还在大湖里，雷欢喜是彻夜不宁，总想着找机会把这两块黄金给取出来了。

　　可是最近几天实在没有空啊。

　　相反，野泽武之倒没有给雷欢喜任何金钱奖励。

　　他的想法非常简单，像雷欢喜这样的人一定是视金钱如粪土，如果仅仅是给他金钱以表达自己的感激，反而会让雷欢喜觉得这是侮辱。

　　还不如做些别的更加有意义的事情来表达自己和野泽家族对于他的感激。

　　可惜它野泽武之也是太高看雷欢喜了。

　　钱啊，你还是给你家欢喜哥一大笔钱来表达你的感激之情吧。

　　不侮辱，一点都不侮辱。

　　如果你觉得给我钱是对我的侮辱，那么我愿意心情沉重的接受这份侮辱。

　　比如弄个几千万上亿的来侮辱我一下。

　　有一个英雄表彰会结束了。

　　我们可怜的欢喜哥口干舌燥，筋疲力尽，简直比救个人还要疲劳。

　　还好这是最后一个了，要不然，我们的欢喜哥非要倒下不可。

　　会议一结束，左书记急忙打了一个电话。

　　刚才开的是静音，开完会一看，七八个自己妻子打来的电话。

　　还以为晓婉出什么事了，可是当一打完电话，左书记脸上的表情要么复杂有多复杂。

　　把雷欢喜拉到了一边。一把握住了他的手：“欢喜，晓婉……”

　　称呼都从“小雷同志”变成了欢喜：“刚才我妻子告诉我，晓婉连续吃了几天你送来的龙果，不但精神大为好转，胃口增加，而且现在居然能够不要大人帮助走上一百多米路了。”

　　真的起效了！

　　小胖研制出的龙果真的对尼曼匹克病有效！

　　雷欢喜的心中也是一阵狂喜。

　　左书记的声音都变得有些哽咽起来：“欢喜，我不知道该怎么表达我现在的心情。来蒙内，你救了一个日本友人，给我们祝南镇增了光。现在，你又救了我的女儿，我谢谢你，谢谢你。”

　　“左书记，没什么。”雷欢喜赶紧说道：“我的龙果只能暂时延缓晓婉的病情，却无法彻底根治。不过您也不用担心，野泽武之已经答应了我，一旦普罗曼实验室的研究出现突破性进展，一定会第一个通知我的。”

　　他可以确信的一点事，龙果的确无法根治晓婉的病，但却能够延长她的生命，避免病情的进一步加重。

　　或许可以让这个可爱的小姑娘，撑到医学取得巨大进步的那一天。

　　左书记的眼眶红红的。

　　他庆幸自己能够来祝南镇做书记，庆幸自己认识了雷欢喜这么棒的小伙子。

　　这是自己的幸运，也是全家的幸运。

　　“左书记，我有个小小的要求。”

　　“说，不管什么要求都可以商量！”

　　“我想请两天假，自己放松一下。”雷欢喜愁眉苦脸的：“这两天的表彰会太多了，我头昏脑涨，比去阿尔泰山救人还要累啊，所以我想自己放松一下。”

　　左书记笑了起来：“明白，明白，有的时候会议真的挺烦人的。这样，我就给你两天的假，你想去什么地方玩就去什么地方玩，不过千万别再给我什么‘惊喜’啊。”

　　雷欢喜一笑：“是，左书记，我保证这几天都老老实实的！”


第308章 奇妙的湖底世界

　　雷欢喜其实对什么旅游不太有兴趣。

　　他向左书记请了两天的假自由活动，真正的目的只有一个：

　　那两块还在湖底的黄金！

　　还安静的藏在那条大湖里的黄金。

　　那可是至少价值两百万以上的黄金啊！

　　还有小胖依旧在那条大湖里等着自己呢。

　　从那天把香惠子救上岸的地方悄悄的下了水。

　　一进入湖里，瞬间便感觉到整个世界都是属于自己的了。

　　雨已经变小了许多，这也让雷欢喜的行动更加轻松自如起来。

　　那天带了一个人，要迅速摆脱险境，和此时的心境是完全不同的。

　　自由自在，冒着淅淅沥沥的小雨在水里游了一会，然后迅速开始下潜。

　　这里靠近岸边，看不到什么鱼。

　　继续朝着里面游去，雷欢喜很快发现坏了。

　　自己忘记路了！

　　没有错，就是忘记路了。

　　阿尔泰山中的湖泊，湖套着河、河套着湖，环环相套、湖河相连，就算带着专业的仪器也无法最准确的弄清楚方向。

　　有的地方很浅，水深只有半人高。

　　有的地方湖水却深不见底。

　　这对于雷欢喜这样的路盲来说简直就是一次巨大的挑战。

　　之前还有小胖带路，现在呢？

　　现在就靠自己了。

　　可自己得往哪个地方游啊！

　　小胖也根本不见踪影，天知道去了哪里。

　　这更让雷欢喜恼火。

　　都和小胖说好了，让它在附近等着自己。

　　游着游着，伴随着水一会浅薄一会深，雷欢喜完全迷失了方向。

　　游到了一条小河里，他站了起来，慢慢朝前走去，水深居然只到他的大腿。

　　见鬼了，附近的景象肯定不是自己曾经到过的。

　　回去？

　　回去的路自己也忘记了啊！

　　而且手机什么的自己也都没有带。

　　头疼啊。

　　努力调动起思维，想和小胖建立起联系，但却一点信息也都无法收到。

　　雷欢喜有些无语了。

　　算了，不管了，走到哪里算哪里吧。

　　休息了一会，重新回到水中，抱定了一个念头：

　　朝着水深的地方游去没准就能够找到了。

　　一旦确定了目标，雷欢喜再也没有什么迟疑的。

　　观察了一下周围，附近都是一些不大的河流。

　　竭力朝着远处看去，远处似乎有一条大湖。

　　就是那里了。

　　迅速的朝着大湖的方向游去。

　　速度非常快。

　　如果这时候他的边上有观众的话，肯定会为雷欢喜在水中的英姿所惊呼。

　　很快接近了那条大湖。

　　没有那天救人时候的狂风巨浪，细雨一点点的打在水面，反而显得特别的宁静美丽。

　　可是雷欢喜不是来欣赏景色的。

　　刚进入湖中的时候，水也不是特别的深。

　　可是游着游着，却尽管下沉得已经很深了，但却距离湖底还有好一大段距离。

　　好深的湖！

　　自己肯定又游错地方了。

　　那天回来的时候，下潜去安放黄金的湖底，可绝对没有那么的深。

　　真是倒了霉了，一旦离开了小胖，居然连方向感都没有了。

　　湖水中开始出现了一些鱼类。

　　这些常年生活在人迹罕至湖水中的鱼，和雷欢喜平时所见到的根本就不一样。

　　有的鱼类外形简直就是稀奇古怪的。

　　雷欢喜忽然想起了在环海水产城里时候自己让小胖弄出来的那些变种鱼。

　　太像了。

　　有的鱼看起来外形和鲫鱼有些像，但通体确实雪白的。

　　白的就好像是准备吐出精元时候的小胖。

　　还有的鱼两只眼睛老大老大，但却一点光彩也都没有。

　　看着怪吓人的。

　　雷欢喜可以确定，这要么是变异鱼种，要么就是人类从来没有发现过的鱼类。

　　看着看着，雷欢喜也渐渐的收起了急切想要找到黄金的心思。

　　反正在这里欣赏着这些古怪的鱼类也是件有趣的事情。

　　这里的鱼根本就不怕人，或许是因为这里从来没有过人类的脚步，它们根本就不知道人类是什么的缘故。

　　这些鱼就大摇大摆的在雷欢喜的身边游着，根本没有躲避的意思。

　　雷欢喜一伸手，抓住了一条大眼睛鱼，想要自己看看。

　　谁想到这么一来坏了。

　　那条大眼睛鱼的身体里忽然出现了一根刺一样的东西，猛的对雷欢喜的手掌一戳。

　　雷欢喜是什么样的皮肤？

　　钢筋铁骨！

　　可是稀罕的是，就算是钢铁皮肤竟然也被这么一刺刺得微微疼了一下。

　　雷欢喜赶紧松手。

　　手掌心却传来了酥麻的感觉。

　　雷欢喜翻过手掌一看，被戳到的地方居然发黑。

　　见鬼，难道这条鱼有毒？

　　不过万幸的是，身体里的血液一旦感受到了危险，迅速开始流转起来。

　　不一会儿，手掌中的黑色便消失了，酥麻的感觉也没有了。

　　可是再看那条大眼睛鱼，居然肚皮朝天，已经死了。

　　这种鱼生活在人类从来没有到达过的湖底，自由自在，谁想到却偏偏闯进了雷欢喜这么一个本来不该出现的人类。

　　它身上的那根刺，和蜜蜂的刺一样，一旦用了一次，便会立刻死亡。

　　这是它对付天敌的唯一办法，但和蜜蜂不同的是，这根刺的毒素远远的要比蜜蜂大。

　　甚至能够瞬间毒死一个成年人。

　　雷欢喜的身体里拥有龙王灵力，他的血液一样也是神奇不已，这才成功的溶解了毒素。

　　要不然，他现在已经是个死人了。

　　有了这次的教训，雷欢喜可再也不敢轻易的招惹那些叫不出名字的鱼了。

　　越往里游，出现的鱼类越是多，有的鱼类甚至是成群结队出现的。

　　一个奇妙的湖底世界！

　　完全忘记了这次来的真正目的，整个人完全陶醉在了其中。

　　生物学家、自然学家如果能够发现这片地方，一定会为之疯狂的。

　　这里有着太多太多从未被发现过的生物种类。

　　随便带一条到外界，保证会引起轰动。

　　可是雷欢喜并没有这样的打算。

　　这里就好像是一个水生生物的世外桃源，就让它们自由自在的生活在这里吧。

　　又何必一定要让人类来打扰到它们？

　　忽然，周围那些原本在悠闲自在游着的鱼类变得惊慌失措起来，大片大片的向周围游走。

　　那样子明显是感觉到什么强大的敌人到了。

　　远处湖底，波浪忽然开始翻滚起来。

　　接着一个硕大的身影出现了。

　　好大的一条鱼！

　　要不是在水中，雷欢喜非大声叫喊起来。

　　粗粗目测一下，体长至少在十米以上，宽度也起码达到了四五米。

　　牙齿森森，好像是鲨鱼的利齿一般，但外形却绝对不是鲨鱼。

　　见鬼，这又是什么凶狠的水中怪物？

　　雷欢喜还没有来得及反应，那条大鱼却忽然一张口。

　　一股强有力的吸力，差点让雷欢喜就被吸了过去。

　　急忙稳住了身形，但那些鱼群就没有那么幸运了。

　　在这股强大吸力的作用下，纷纷朝着后面被吸了过去。

　　大鱼轻松的张开大嘴，成群成群的鱼便成为了它的每餐。

　　雷欢喜就算绞尽了脑汁，也无法把自己认识中的任何一条鱼和这条大鱼划上等号。

　　这样体型的大鱼是很难一次性吃饱的。

　　可是除了那么倒霉蛋，其它的鱼都纷纷跑了。

　　大鱼明显的不甘心起来，它很快便注视到了雷欢喜。

　　雷欢喜没有见过这样的怪鱼，怪鱼也从来没有见过雷欢喜这样的“怪鱼”。

　　身子虽然庞大，但游动的速度却一点也不慢，不一会便迅速接近了雷欢喜。

　　可是它随即又停了下来。

　　那是什么？什么气息让自己如此的害怕？

　　龙威！

　　雷欢喜身上散发出来的龙威！

　　在陆地上只能散发出来一成都不到的龙威，连雪豹都吓唬不了。

　　可是一旦到了水中，就完全不同了。

　　遇到水的龙威骤然加强了威力。

　　大鱼感觉到了与生俱来的恐惧，它竟然硬生生的停在了那里，一步也都不敢上前。

　　本来雷欢喜已经做好了应战的准备，可是这么一来，却让他也有些不知所措。

　　就在一人一鱼僵持在那的时候，一条小小的鱼却忽然出现了。

　　长得有点像普通的金鱼，色彩却比人类世界的金鱼更加艳丽。

　　体长顶多只有10公分左右的样子。

　　唯一不协调的，就是这条“金鱼”的嘴里竟然长满了牙齿。

　　偏偏体长超过10米的大鱼，看到了这条体长不过10公分的小鱼，竟然掉头就跑。

　　发生什么了？

　　是害怕这条小鱼，还是害怕雷欢喜身上的龙威？

　　雷欢喜很快就知道了答案。

　　两边、前方的海水，如同一锅烧滚了的开水一般沸腾起来。

　　一道红幕忽然出现，阻挡住了大鱼的退路。

　　不是红幕！

　　而是……

　　雷欢喜傻眼了。

　　竟然是成千上万那样的长满了尖利牙齿的“金鱼”！

　　接着，左面、右面，又是无数这样的“金鱼”出现了！

　　天啊，这粗粗一看起码得有几万条的样子吧！

　　这些长满了可怕牙齿的鱼群，疯狂的朝着大鱼冲去。

　　大鱼拼命的挣扎着，砸飞了一群又一群的鱼。

　　可是更加多的鱼却前赴后继的扑了上去。

　　太多了，实在是太多了。

　　那些扑上去的怪鱼们，一口一口咬在了大鱼的身体上。

　　大鱼起初还在奋力作战，但随便鱼群越来越多，它的速度也变得越来越慢。

　　让雷欢喜这一辈子都无法忘记的恐怖一幕出现了！


第309章 我要灭了你们这族

　　雷欢喜这一辈子都不会忘记自己今天看到什么的！

　　可怕的鱼群团团包裹住了大鱼的身体。

　　不到5分钟的时间，那些鱼群也“嚯”的一下分开。

　　而刚才还不可一世的那条大鱼，竟然已经变成了一群骨头架子！

　　骨头架子顺着湖水缓缓沉下。

　　雷欢喜被彻底看呆了。

　　这也太可怕了吧？

　　那么大的一条鱼，在这些小鱼面前居然丝毫没有抵抗之力！

　　他知道有一种叫吃人鱼，也是一群一群出现的。

　　但绝对没有这里的这些怪鱼那么可怕，更加没有如此庞大的数量。

　　杀人强盗鱼！

　　雷欢喜忽然给这种鱼取了一个这样的名字。

　　可不是吗？所过之处，风卷残云，一星半点也都不剩下啊！

　　10多米长的鱼都能被它们吃得只剩下了骨头架子！

　　而显然，那么大的一条鱼并没有能够全部填饱这群强盗鱼。

　　它们的目标，一下对准了雷欢喜。

　　刚才为了看热闹而一直留在这里的雷欢喜也有一些慌了。

　　没错，自己是钢筋铁骨，但可也一样没把握能够阻挡住这么多的强盗鱼。

　　这群鱼，当准备向雷欢喜发起攻击的时候，也和刚才的那条大鱼一样骤然停了下来。

　　龙威！

　　它们也一样感受到了龙威。

　　可是，这样的鱼本性凶残贪婪，它们的数量庞大，但虽然繁殖能力强大，可是生命很短，居然只有区区的三天时间，短暂的一生中，它们活着的唯一目的就是寻找食物、繁殖后代。

　　强盗鱼非常奇特，当它们吃饱后，便开始大量的产卵，然后大量死亡，尸体最终成为别的物种的食物。

　　而鱼卵自行成长，大约在一年后才能出生，然后继续大量捕食、大量产卵。

　　这种鱼根本没有天敌，所有的水中生物见到它们无不望风而逃。

　　万幸的是它们的存活时间实在太短暂了，不然整个水域除了它们根本没有别的生物了。

　　三天时间一过，水中生物又可以有一年的安生期了。

　　雷欢喜既幸运又倒霉。

　　幸运的是他居然看到了人类根本不知道存在的强盗鱼。

　　倒霉的是现在他成为了强盗鱼眼中的每餐。

　　三天的短暂生命，它们存活的唯一目标就是捕食、产卵。

　　其它的？对于它们来说根本就不算什么了。

　　就连龙威带给它们的震撼，也被它们很快忽视。

　　仅仅短暂的停留，庞大的强盗鱼军团又凶狠的朝着雷欢喜扑来。

　　雷欢喜知道正面抗衡，自己绝对不会是这些可怕鱼群的对手。

　　一转身，正想依靠自己的速度逃离，可是他很快又僵在了那里。

　　又是一大群的强盗鱼出现在了自己的身后。

　　这都是被它们的同伴召唤来的！

　　紧接着，四面八方全部出现了一道道的红幕：

　　庞大的强盗鱼军团！

　　雷欢喜逃跑的道路全部被封死了。

　　老天啊，这起码超过了十几万的数量啊！

　　雷欢喜真的感到害怕了，而且是心惊胆战！

　　自己的钢筋铁骨能够阻挡住这些鱼群贪婪的牙齿吗？

　　他很快就有了答案。

　　强盗鱼军团的进攻开始了！

　　成群结队的向着雷欢喜冲来！

　　雷欢喜两手一伸，抓住了几条强盗鱼，再一用力，竟然被他生生捏死！

　　可是鱼群数量太多了，将他团团包围，让他一点逃跑的空隙都找不到。

　　就连抵抗的能力也都没有！

　　无数的鱼咬在了他的身体上，一口接着一口。

　　神奇的身体挽救了他的生命，钢铁般的皮肤死死的抵抗着来自外界的侵袭。

　　要不然只需几分钟的时间，雷欢喜的下场就会和那条大鱼一样了：

　　变成一副骨架！

　　开始还没有什么感觉，但是渐渐的有些吃不住劲了。

　　这些强盗鱼见咬不穿雷欢喜的皮肤，却丝毫没有放弃，依旧成群成群冲上，团团围住雷欢喜，一口接着一口咬着。

　　什么都怕数量多。

　　就算雷欢喜的皮肤再坚硬，在强盗鱼的不断攻击下，竟然也开始产生了疼痛的感觉。

　　有几次甚至皮肤都被咬破了，可见这些可怕鱼种牙齿的坚硬度到了什么程度！

　　好在雷欢喜的身体复原能力也同样强大无比，迅速治疗好了那些伤口。

　　但这样下去绝对不是个事。

　　强盗鱼如此的不懈努力，肯定早晚会成功的。

　　恼怒中的雷欢喜，天知道杀死了多少强盗鱼，可是周围鱼群的数量非但没有减少，反而越来越多！

　　见鬼了，难道自己今天要死在这里？

　　脚踝部又是一阵疼痛，还没有来得及等身体开始自我治愈，左面大腿在强盗鱼的持续攻击下又被咬破了。

　　身上的伤口逐渐增多，身体已经来不及及时的治愈了。

　　恶性循环骤然形成！

　　雷欢喜的鲜血流淌到了水里，那些喝了含着雷欢喜血水的强盗鱼，能力骤然得到了加强。

　　最突出的体现就是它们的牙齿变得更加锐利！

　　从另一个角度来说，雷欢喜快被自己的鲜血害死了！

　　完了，完了，今天真的要死在这里了。

　　身上最少有二三十道伤口了，而且还在不断的增加中。

　　雷欢喜完全的绝望了。

　　猛的，凶悍之气在他的身体里迸发：

　　他妈的，死就死吧，就算死了，也起码要拉几千条这样的怪物陪葬！

　　身体最深处一股被压抑许久的气息开始蠢蠢欲动！

　　龙王灵力！

　　一旦龙王灵力再次出现，这些强盗鱼一个也不用想活了。

　　可是雷欢喜呢？

　　他会不会被龙王灵力撑破身体死去？

　　就在这最危急的关头，一道闪电骤然出现！

　　闪电冲破了强盗鱼的包围。

　　一个小小的，但却高傲的身躯挡在了雷欢喜的身前。

　　小胖！

　　小胖终于赶到了！

　　它身上的龙威，绝对不是雷欢喜能够比拟的。

　　刚才还在穷凶极恶发起一波波攻击的强盗鱼，骤然停止了进攻。

　　那是什么？

　　那是天地间最强大的生物！

　　看到小胖的出现，雷欢喜的一颗心顿时放了下来。

　　这下可终于得救了！

　　得到了喘息的机会，身体上的伤势开始迅速复原。

　　这些鱼类？

　　小胖鄙夷的看着庞大的强盗鱼军团。

　　只知道捕食和产卵的低等生物而已！

　　为什么看到自己出现，这些低等生物还不散去？

　　小胖发出了一道道的声波，这意思是让强盗鱼立刻全部滚蛋！

　　但出乎小胖预料的是，强盗鱼居然竟然还是没有散去。

　　它们感觉到了龙威，感觉到了世上最强大生物的存在。

　　但过于短暂的生命，和对于食物的渴望，居然让它们完全不顾小胖的可怕！

　　强盗鱼军团，根本不用谁来指挥，不可思议的向小胖发起了攻击！

　　向一条龙发起了攻击！

　　它们什么都不害怕，吃饱才是第一位的！

　　小胖骤然愤怒了！

　　可是此刻强盗鱼军团已经密密麻麻的把小胖和雷欢喜包围了起来。

　　然后它们竟是一口口咬在了小胖的身体上！

　　小胖最爱惜自己的身体，那是一条龙高傲而不容侵犯的身体！

　　可是这些该死的低等生物居然敢咬自己的身体！

　　神龙怒了！

　　神龙一怒天地惊！

　　一声可怕的咆哮，忽然从小胖的嘴里发出！

　　那是龙之咆哮！

　　围住小胖的强盗鱼在强大的声波下，瞬间便死了一大片，其余的纷纷都被震退！

　　雷欢喜又一次亲眼见证了一条神龙发怒后会带来什么样的后果！

　　一道道的紫色光芒在小胖的身上泛出。

　　怎么敢？你们怎么敢咬一条神龙！

　　全部去死吧！全部给我去死！

　　从此后，这个世上再也不会有你们这一生物种类的存在！

　　我要——灭了你们这族！

　　我们灭了你们这族！

　　没有谁可以幸存！

　　没有！

　　这就是一条神龙彻底愤怒后会带来的结果！

　　紫色的光芒开始扩大，逐渐包裹住了强盗鱼。

　　强盗鱼想要挣扎，但却根本没有办法挣脱。

　　紫色光芒越涨越大，而没有任何智力可言的强盗鱼，竟然还主动的朝着紫色光芒冲来！

　　最终，几十米外的水域也彻底的被这倒紫色光芒所笼罩。

　　雷欢喜忽然发现，在小胖的身子底下，还有一道白色的光芒。

　　愤怒的小胖，朝雷欢喜看了一眼。

　　他一下便明白了，立刻钻到了小胖身子底下的那道白色光芒之中。

　　全部去死！

　　我要灭了你们这族！

　　龙的愤怒，没有谁可以阻挡！

　　强盗鱼终于感觉到了巨大危险的到来。

　　但是这个时候已经来不及了。

　　小胖的身子开始涨大，不断催动着那些紫色的光芒。

　　而身子底下的那道白光，却包裹住了雷欢喜。

　　会发生什么？要发生什么了？

　　身体里有一股奇特的力量正在悄悄的跳动，好像在呼应着小胖一般。

　　骤然，“轰”的一声。

　　那道包裹着所有强盗鱼的紫光光芒发出了惊天动地的爆炸。

　　整个湖底开始沸腾。

　　每一个鱼种都惊恐的躲藏在湖底的某个角落里。

　　龙怒了！龙怒了！

　　神龙怒了。

　　一怒江河沸腾！

　　雷欢喜于是便看到了这么一幕！

　　紫光光芒爆炸后所产生的冲击破摧毁了附近的一切。

　　那原本被强盗鱼军团组成的红幕被冲击得七零八落。

　　而就算有白色光环保护着，雷欢喜也无可避免的清楚感受到了这股冲击波所带来的可怕力量。

　　接着他便昏迷了过去什么也不知道了！


第310章 湖底的三十五口箱子

　　雷欢喜也不知道昏迷了多少时候这才醒来。

　　而当他睁开眼睛的时候，小胖已经恢复了平静。

　　周围的水面，到处都漂浮着强盗鱼的尸体。

　　这个曾经在这奇特的大湖中根本没有对手的强大物种，就这样灭绝了。

　　从此后再也没有被雷欢喜命名为强盗鱼的这一物种了。

　　而这一切，却只是因为惹怒了小胖。

　　惹怒了一条神龙的结局。

　　不过起码这条奇特大湖里的其它生物，再也不用担心一年中那最可怕的三天了。

　　雷欢喜摸了下小胖，好像在那里安慰它不要再生气了。

　　小胖却朝雷欢喜看了看，又朝大湖的远处看了看，似乎在那想要告诉他什么信息。

　　随即，身子便朝着东北方游去。

　　游了几米，停了下来，又朝雷欢喜看看。

　　雷欢喜完全明白他的意思了，赶紧跟在了它的身后。

　　一直在朝着东北方向游着。

　　小胖要带自己到哪里去？

　　不断的出现大湖里那些从来没有被人类发现过的生物。

　　可是一旦看到了小胖，立刻惊慌的蜷缩在了一边。

　　这个一举手就能够灭掉一个种族的生物，现在还有谁敢得罪它？

　　似乎越游越深了。

　　水流的方向是顺流，游起来并不吃力。

　　忽然，雷欢喜的目光定格在了那里。

　　那是什么？

　　前面的湖底似乎有什么东西？

　　雷欢喜赶紧奋力快速游动。

　　当到了那样东西的面前，他简直无法相信自己看到了什么。

　　一把刀！

　　没有错，一把真正的弯刀！

　　人类使用的武器！

　　雷欢喜捡起了那把弯刀，仔细看着。

　　和电影电视里经常看到的，蒙内骑兵在作战时候使用的弯刀大致相同。

　　见鬼了，在这个人类根本不可能到达的地方怎么会出现人类的武器？

　　弯刀上刻着一些花纹。

　　也不知道在这个湖底躺了多少年，早就锈迹斑斑。

　　但却能够猜测得出之前它的锋利威风。

　　不可思议。

　　可是这还没有结束。

　　继续朝前游了没有几部，很快又看到了散落着的几把和手里一样的弯刀。

　　怪事，真是怪事。

　　湖底的泥土中埋着一样什么。

　　游过去，居然是一口箱子。

　　一半埋在了土里，一半露在水面上，箱子盖已经打开了。

　　而箱子里，还整整齐齐的放着半箱子的武器。

　　全部都是一模一样的弯刀。

　　而周围还散落着一些。

　　雷欢喜隐隐的猜出来了。

　　这肯定是哪个人类扔到湖里，然后又不知道因为什么原因一路被水流推到了这里。

　　别说，这些武器虽然早就生锈了，但要拿出去肯定还是有市场的。

　　可惜，拿一箱子刀出去卖也太诡异了些。

　　算了，继续让它留在这里吧。

　　把周围的武器都收拢过来，全部放到了箱子里，又盖好了箱子盖。

　　只留下了一把当成了纪念品。

　　不管是谁扔到湖里的，你家欢喜哥已经仁至义尽了。

　　看了一下小胖，小胖却在示意他继续跟随自己前进。

　　游了大概50米的路程，雷欢喜发现了第二口箱子。

　　这里箱子的盖子是盖着的。

　　用手里的那把弯刀，撬开了箱子。

　　箭！

　　居然是满满一箱子的箭！

　　老天爷，别玩我了成不？

　　先是刀，这次是箭，难道要你家欢喜哥去打仗吗？

　　小胖没有停留，还是带着雷欢喜一路朝前游去。

　　这次游了差不多有200米的样子。

　　然后，一个海底巨坑出现在了雷欢喜的面前。

　　有一个足球场那么大的巨坑，深度超过30米。

　　这应该是某种湖底剧烈运动，也许是水底地震后形成的。

　　这和雷欢喜一点关系没有。

　　因为他看到了：

　　在巨坑里，足足有30多口箱子！

　　我擦！难道自己发现了一个湖底的军火库吗？

　　雷欢喜没有急着进入巨坑，而是看了一下附近的环境。

　　这已经是整条大湖最深的部位了。

　　不用猜了，这些箱子绝对不是一开始就在这里的，肯定是被人类扔在了其它地方。

　　但是水流不断的流动，一点一点的推动这些箱子，使它们渐渐离开了原先被安置的地方。

　　但是速度绝对非常缓慢。

　　然而也许某一天，湖底发生了剧烈的运动，让这些箱子急速的随着水流移动。

　　最终全部落到了这个巨坑里。

　　而之前发现的那两口箱子，就是在移动过程中被某些东西卡住了。

　　结果它们没有和“大部队”一切进入到巨坑中。

　　想通了这一点，雷欢喜迅速和小胖一起进入到那些箱子周围。

　　锁得都非常牢固，除了之前发现的第一口放着弯刀的箱子，其余的都保存得非常好。

　　一些箱子上面还刻着不少奇怪的花纹，甚至还有文字。

　　都是蒙内文字，雷欢喜一个字都看不懂。

　　打开箱子有些费力，那些锁也不知道是什么做成的。

　　第一口、弯刀；第二口、弯刀；第三口、弯刀……

　　好吧，好吧，自己真的找到了一个军火库。

　　最初的新鲜感过去了，看到一口口箱子里全是武器，雷欢喜有些无精打采了。

　　不管是谁扔下的箱子，但是老兄，这都飞机大炮满天飞的时代了，难道你还准备用大刀弓箭和别人拼命吗？

　　又一口箱子被撬开了。

　　可是一瞬间，雷欢喜好像被雷击到一半僵在了那里。

　　他的身子都开始颤抖起来。

　　老天爷啊老天爷，我雷欢喜刚才错怪你了，你真是个大好人啊。

　　你那仁慈的光辉照耀地球。

　　你知道雷欢喜穷得要命，所以特意给我送钱来了。

　　雷欢喜发现的是：

　　黄金！

　　满满的一箱黄金！

　　一米长、半米宽、半米高的一口箱子里，全部都是黄金！

　　金砖、金块、金条！

　　各种形状的金子！

　　发财了，发财了啊！

　　雷欢喜一把抱住了这口箱子，眼泪都快要流下来了。

　　我的，我的，全部都是我的！

　　哎，那个谁，肥肥胖胖的家伙，你还在这里做什么？

　　麻烦你离我远点，这些都是你家欢喜哥的，别想动你家欢喜哥金子的主意！

　　完了，这个家伙脑袋又短路了，小胖很是同情的想到。

　　不就是这么一箱金子嘛，用得着这样吗？

　　雷欢喜兴奋的拿起一块金砖看看，又拿起一块金条看看，口水都快要流下来了。

　　恩，其它的箱子呢？

　　雷欢喜想到了这个至关重要的问题，立刻小心翼翼的关好箱子盖，继续探索其它的箱子。

　　金子！还是金子！

　　当边上的一口箱子被撬开，雷欢喜发现了第二口装满了箱子的金子！

　　然而不同的是，这口箱子里的金子全部没有被加工过，保存着刚被开采出来的样子。

　　有几块外形像狗头金，长度重量远远超过了雷欢喜在阿尔泰山死亡谷里得到的那两块。

　　下一口，是武器……再下一口，还是武器……再一下口，那是……

　　珠宝！

　　满满的一箱子珠宝！

　　蓝宝石、红宝石、翡翠……

　　再来一口！

　　首饰！

　　新的这口箱子里，放置的全部都是首饰！

　　项链、戒指、头钗……

　　雷欢喜的一颗心在那“噗通噗通”跳着。

　　箱子全部被打了开来。

　　算上进入巨坑前发现的那两口，一共是35口箱子。

　　其中17口箱子里装的都是武器，而剩下的18只箱子里，10只箱子里装的是黄金珠宝之类的东西，7口箱子里装的是瓷器花瓶之类的东西。

　　保存得非常仔细，居然一点都没有破碎。

　　最后一口箱子里，放了一些零散的银子，正当中，却放了一口30公分长度的小箱子。

　　雷欢喜拿了起来，有些分量。

　　也不知道里面是不是放了什么，雷欢喜暂时没有打开。

　　现在问题来了：

　　这些箱子是谁扔到湖底的？

　　哪个家伙发疯了，那么巨大的财富都不要了？

　　仔细看看那些蒙内文字，还是一个都看不懂。

　　雷欢喜心里好奇，看了好久，居然硬生生的记下了其中一些蒙内文字的形状。

　　箱子目前没有办法带出去。

　　武器肯定是不要的，但还有18口装载着巨大财富的箱子啊。

　　不过不要紧，这里绝对没有任何人类能够进来。

　　而且这口大坑看起来非常安全，就暂时把这些想在继续保存在这里。

　　还有什么地方是比这更加安全的？

　　等将来自己想到了办法，再来把这些箱子取走。

　　从箱子里拿出了一些珠宝首饰，又拿了三根金条，然后把箱子一口口的合上。

　　又拿武器代替那些被自己撬坏的锁，锁好了全部的箱子。

　　这还不放心，把装着武器的箱子压在了放着财宝的箱子上，还挖来湖底淤泥，一层层的覆盖在了上面。

　　最后又和小胖一起，运来了几块海底巨石压住。

　　小胖连连摇头，见过贪财的，没有见过那么贪财的。

　　人类恐怕耗尽无数的人力物力怕也只能弄到这些财富了吧？可是要让自己找到龙族的财富，这些箱子算是什么？

　　雷欢喜心里可不是这么想的！

　　等以后想到办法把这些箱子运出去了，自己绝对就是数一数二的大富豪了啊。

　　只是这可绝对不是件轻松的工作，其中的最关键点就是一定要神不知鬼不觉的，一旦被别人知道，那肯定会引起一场轩然大波的。

　　可是，从现在开始雷欢喜已经知道自己非常非常非常富有了！


第311章 湖底宝藏的神奇传说

　　湖底宝藏的发现，让雷欢喜兴奋的情绪到达了顶点。

　　在小胖的带领下，终于找到了那两块从阿尔泰山得到的黄金。

　　不过和湖底宝藏比起来，这两块黄金根本就是九牛一毛了。

　　很想找到这些湖底宝藏到底是从哪里来的，可惜找了很长一段时间也都没有发现任何线索。

　　不过这已经并不重要了。

　　回到宾馆，祝南镇的访问代表团已经准确启程返回了，可是陈晨非常热情，特别和左书记打了一个招呼，再多留雷欢喜在这里住几天。

　　左书记的心情同样不错，很快便答应了陈晨的请求。

　　叮嘱雷欢喜在这再多逗留两天，但时间不要太长。

　　兴冲冲的陈晨，立刻拉着雷欢喜到了一家酒馆。

　　在蒙内，表达热情最好的方式就是大口的喝酒大碗的吃肉。

　　这次可是动真格的了，65度的烈酒闷倒驴。

　　陈晨也算是看出来了，自己的酒量在蒙内可是数一数二的，但和雷欢喜比起来还是差着好大的距离。

　　可是这算什么？当朋友的，就要一醉方休。

　　雷欢喜的心里却一直在想着那些宝藏的事情，喝了一会，忽然笑道：“陈大哥，我学到了几个蒙内字，我写给你看看。”

　　“你还学会我们这的字了？”陈晨大是好奇。

　　让服务员拿来了纸笔，也不敢把自己死记硬背下的蒙内文字都写出来，只选着当中的几个写了。

　　陈晨只看了一眼仔细辨认了一下：“准……尔……博硕……汗？这几个字是什么意思……”

　　猛的想起了什么脱口而出：“准噶尔博硕克图汗噶尔丹？？”

　　“准噶尔博硕克图汗噶尔丹？”雷欢喜一怔。

　　“是啊，这是我们昔日蒙内曾经最大的一个部落。”陈晨笑道：“历史上赫赫有名的噶尔丹叛乱就是这位博硕克图汗挑起的，他曾经带领铁骑一路威逼京师，最后康熙帝三次御驾亲征，这才彻底平息了叛乱，噶尔丹最后也自杀了。”

　　有门！

　　没准那比湖底财富真的和这个噶尔丹有关。

　　“欢喜兄弟，你从哪学到的这几个字啊。”

　　“那天我在听几个牧民闲聊时候听到了一些好玩的事。”雷欢喜一副若无其事的样子：“什么宝藏什么的，后来我好奇，就问什么噶尔丹，那些牧民都年纪大了，也不认得多少字，就教了我他们会的这么几个。”

　　“嘿，又是噶尔丹宝藏啊。”陈晨很是不以为然：“这在咱们蒙内都流传了多少年了啊，根本就没影的事。”

　　自己信口瞎蒙，还居然真的蒙准了？

　　雷欢喜平静着自己的情绪：“陈大哥，反正咱们喝着酒也没有什么事，和我说说那什么准噶尔宝藏呗。”

　　“这故事都在蒙内草原口口相传三百多年了，可是谁也没有能够找到过哪怕一丝一毫的线索，大家的热情也就渐渐淡了，现在的年轻人知道的可不多了。”陈晨喝了一口酒，然后把这个大草原上一直流传的故事说了出来。

　　康熙三十年，康熙帝第三次御驾亲征，大败噶尔丹，从此后噶尔丹再也无法组织进攻，三十五年，噶尔丹主力被清军击溃，三十六年，噶尔丹服毒自尽。

　　传说就是从康熙三十五年到三十六年这一年间开始的。

　　噶尔丹纵横草原长达几十年时间，期间被他征服的大大小小部落无数，掠夺来的财富也不计其数。

　　而更加重要的是，噶尔丹曾经一度霸占了“金山”阿尔泰山数年时间，从中开采出了大量的金矿用来维持自己的军费。

　　据说在康熙三十五年，噶尔丹的主力被清军击溃后，噶尔丹知道自己的失败已经无可避免，就派自己最忠诚的手下乌克图兰带领一队士兵，押解着装满了金银财宝和武器装备的车队走进了阿尔泰山以图将来自己的后人有机会找到这笔财富东山再起。

　　这支队伍进去后就再也没有出来过。

　　一直到了康熙三十七年，噶尔丹叛乱被彻底平息后的第二年，当地的牧民看到一个满身是伤，神志不清的人从阿尔泰山里走了出来。

　　被救醒后，那个人的说的话前言不搭后语，颠三倒西，牧民好不容易才弄清楚了他说的意思。

　　原来他就是乌克图兰手下的一名进山士兵。

　　根据他所说的，噶尔丹一共运送进山了100多口箱子，其中绝大部分都是武器，甚至包括一些当时非常珍贵的火枪火药。

　　当乌克图兰带着他们进入死亡谷后，道路非常难行，而且不断的有猛兽袭击，这迫使乌克图兰不得不抛弃了其中大部分沉重的装着武器火药的箱子。

　　但他们还是在死亡谷里彻底的迷失了。

　　转悠了差不多30天的时间，他们来到了一条大湖前，只剩下了最后21名士兵。

　　乌克图兰知道自己没有办法再走出去了，于是下令所有的士兵，将最后的35口箱子全部投到大湖中去。

　　做完了这些事情，乌克图兰拿出了自己从进山开始就一直珍藏着的一袋子酒：“弟兄们，我们都没有办法活着回去了，可下辈子我们还是好兄弟，来啊，大家一人一口，喝光了这袋酒，然后，大家各奔东西，有命出去的别忘记将来有机会回来帮弟兄们收尸啊。”

　　所有的士兵都默默的喝了一大口，只有一个士兵根本不会喝酒，只是装模作样的用嘴唇碰了一下酒袋而已。

　　亲眼看着每一个人都把酒喝下去了，乌克图兰这才说道：“弟兄们，我告诉你们刚才扔下去的箱子里都有什么，其中一共有18口箱子里，装满了大汉毕生积累下的财富，谁要是得到了这笔财富，谁就比康熙还要富有。我们的大汉挖了这么多年的金山，有钱那，有的是金子啊。可惜谁也得不到了，因为刚才我给你们喝的酒里下了毒。”

　　乌克图兰和他的士兵们几乎都死光了，除了那个没有喝酒的士兵。

　　这个士兵挣扎着，在阿尔泰山里足足转了一年多的时间，他的命实在大，居然不但没有死，反而终于跑出了阿尔泰山。

　　然后又把这个故事告诉了救他的牧民们。

　　可惜他虽然活着出来了，但身体彻底的跨了，在死亡线上挣扎了两天终究还是死了。

　　可是这个故事还是流传了下来。

　　“这以后啊，草原上的人都好像疯了拼命涌进了阿尔泰山。”陈晨叹息了一声：“不光是我们草原上的牧民，就连其他地方的人也都蜂拥而来。可是别说找到宝藏了，绝大部分的人就连死亡谷在哪都找不到。当地官府眼看着牧民光顾着寻找宝藏，生产都荒废了，于是下了命令严禁再讨论宝藏的事情，再加上的确没有人能够找到任何的一丝线索，这个热潮之后也就慢慢的淡下来了。”

　　雷欢喜的心中在那狂跳。

　　18口箱子，18口装满了宝藏的箱子！

　　噶尔丹的宝藏！

　　自己找到的就是噶尔丹的宝藏！

　　那个死里逃生的士兵没有瞎说，真的有噶尔丹宝藏的存在！

　　那么多人没有找到，因为谁也想不到宝藏早就被冲到了一个人类根本无法企及的地方。

　　而自己，居然被幸运之神眷顾，发现了流传已久的噶尔丹宝藏！

　　陈晨在那继续说道：“一年一年过去了，还是有零零星星的冒险者，不顾被官府抓到的重罚悄悄的进入到了阿尔泰山里，可是却没有一个能够活着出来的。这宝藏的传说也就淡了，但却依旧被一代代的流传了下来。其实我想啊，当时噶尔丹兵败，整天惶惶不可终日，哪有空去藏什么宝藏？这八成是有人胡编乱造出来的。”

　　有！真的有！

　　雷欢喜很想这么告诉他。

　　“我们大草原上流传的这样的故事很多。”陈晨兴致勃勃：“还有人说，阿尔泰山的金矿被开采了那么多年，外面看起来像是空了，但其实在死亡谷的某处还有一个最大的金矿没有人能够发现。这也就是死亡谷遍地都是黄金的由来。”

　　噶尔丹的宝藏都有，没准什么地方真的还有一处大金矿。

　　只是这就不关自己的什么事了。

　　噶尔丹的宝藏只要自己努力想，总有办法能够运出去的。但是就算真的还有一处大金矿的存在，难道自己还能取开采了？

　　自己想，可国家也得允许啊！

　　这些矿产资源可都是属于国家的。

　　“欢喜兄弟，这些故事听听也就算了，可千万不要当真啊。”陈晨好心提醒着雷欢喜：“许多外地来的游客，也有人听到了这些传说，于是抱着发财梦，一头钻进了阿尔泰山。这阿尔泰山不是特别熟悉的当地人，谁敢轻易进去？还别说这了，就算当地人对死亡谷也是闻风丧胆的，平时根本没有想进去的念头。这运气好，进去了一次还能出来，但第二次恐怕就没有那么幸运了。”

　　他这是好心。

　　陈晨肯定不会想到，这死亡谷对于其他人来说就是死亡之地，但雷欢喜却是想进就进，想出就出。

　　谁让他拥有一条别人无法拥有的神龙呢。

　　只是目前来说雷欢喜根本就不想去动什么金矿的脑筋！

　　有18口箱子的庞大财富就足够了！


第312章 欢喜哥和小胖组成的探险队

　　湖底宝藏的来历弄清楚了。

　　回到宾馆房间，雷欢喜立刻把门紧紧锁上，然后拿出了那个从湖底带回来的小箱子。

　　里面到底藏了什么到现在可还没有弄清楚呢。

　　小心翼翼的打开了箱子，第一眼看到的居然是一个玉玺模样的东西。

　　估计是噶尔丹自己私刻的了。

　　倒转过来，雷欢喜念着上面的字：

　　“博硕克图大汉印”。

　　屁！小胖无限鄙夷的看着雷欢喜。

　　装模作样的好像自己认得一样，那上面都是蒙文，你认识吗你？

　　呃。

　　雷欢喜笑嘻嘻的放下了印。

　　不认识，不认识，自己一个蒙文都不认识。

　　不就是在那瞎掰嘛？

　　可大致就是什么大汉的印了。

　　除了这个玉玺，还有一个被密封的，也不知道是用什么材料做成的管子。

　　打开了管子，在水里浸泡了300多年，居然一点水都没有进。

　　这生活在300多年前的人，防水功能也算是做到登峰造极了。

　　管子里面放的是两张牛皮纸。

　　完了，别再是蒙文啊。

　　难道自己拿着这两张牛皮纸，走到大街上抓住一个当地人就问：

　　“哥们，我找到了噶尔丹的宝藏，就是这上面的字看不懂，你帮我翻译一下呗。”

　　人家非把你当成神经病抓了不可。

　　还好，第一张牛皮纸上是用蒙汉两种文字写的。

　　前一段大概意思就是我是博硕克图大汉噶尔丹，我快要失败了，但是我把财富隐藏起来，将来找到这笔财富的人一定要帮我报仇打败大清云云。

　　老大，你就别指望了，早就没有大清了。

　　啊，对了，你的仇人康熙也死了几百年了，你在地下可以瞑目重新投胎做人了。

　　财富呢，欢喜哥帮你收下了，其它的事情就千万不要再来麻烦欢喜哥了。

　　可是下面一段却差点让欢喜哥跳了出来。

　　噶尔丹知道阿尔泰山死亡谷大金矿的位置。

　　“还有人说，阿尔泰山的金矿被开采了那么多年，外面看起来像是空了，但其实在死亡谷的某处还有一个最大的金矿没有人能够发现。这也就是死亡谷遍地都是黄金的由来。”

　　陈晨的话一下在耳边响起。

　　大金矿，真的有大金矿，而且噶尔丹早就知道在哪里了。

　　在牛皮纸上噶尔丹也做了详细的说明。

　　在他横扫草原最强盛的时候，曾经派了3000名士兵和老矿工组成的队伍，浩浩荡荡的进入阿尔泰山死亡谷寻找金矿的下落。

　　三年后，这支队伍回来了，但3000人的队伍，居然只剩下了不到100人。

　　其他的人全都死在了死亡谷里。

　　不过最大的收获是，一张进入死亡谷寻找金矿的地图却被完整的画下来了。

　　噶尔丹为了独享金矿的秘密，毫不迟疑的杀死了这侥幸生存的最后100人。

　　正当他想办法如何开采金矿的时候，清军的进攻开始了。

　　于是这一计划便被拖延了下来。

　　雷欢喜的手都颤抖了。

　　他哆嗦着拿出了第二张牛皮纸。

　　一张画着非常详细的地图。

　　当中的一个大红点，就是一个大金矿！

　　阿尔泰山最后的，也是最大的金矿所在地！

　　这张地图也静静的等待了人类也发现300多年了！

　　噶尔丹的宝藏真的存在，死亡谷大金矿也真的存在！

　　“小胖，我们发财了。”雷欢喜目瞪口呆地说道。

　　好像是发财了。

　　但有一个小小的问题，欢喜哥，你难道以为你就算发现了金矿就能够挖掘吗？

　　你以为国家会同意你私人挖掘吗？

　　本来我们的欢喜哥也是这么想的，不过那是因为他根本不知道金矿在什么位置。

　　可是现在藏宝图就在手上，这份炽热的心一下又开始跳动起来。

　　人家无法进死亡谷，但是雷欢喜可以啊！

　　有了小胖，雷欢喜有什么地方不可以进？

　　“小胖，怎么说？”欢喜哥痴痴的看着小胖。

　　小胖用力点头。

　　大金矿啊！

　　奇怪，自己为什么要点头？大金矿和自己有一毛钱的关系吗？

　　龙是喜欢黄金，喜欢一切美好的东西，但现在时代变了啊。

　　你见过有一条龙带着一大块黄金上街：“老板，帮我打条项链”的吗？

　　擦，和欢喜哥呆的事件长了，他的财迷果然学了个七八分。

　　“我宣布，黄金探险队成立了！”欢喜哥郑重宣布：“我是队长。小胖，我任命你为副队长、向导、探索官、保镖、勤务官兼挖掘官！”

　　小胖连连点头。

　　欢喜哥难得大方一次，居然封了自己那么多的官衔。

　　可为什么自己总觉得隐隐有什么地方不对呢……

　　……

　　欢喜哥已经准备去找到那个大金矿了。

　　就算自己无法得到，但是看一眼总可以吧？

　　好歹自己是这个世上唯一知道真的有死亡谷大金矿存在的人类了。

　　可是正准备出发，野泽香惠子却已经出院了。

　　她身上的伤虽然多，但都是皮外伤而已。

　　修养了几天，身体也复原的差不多了。

　　为了表达对雷欢喜的感激，她特意和野泽武之一起请雷欢喜吃了顿饭。

　　可惜我们的欢喜哥现在的心思根本不在吃饭上。

　　死亡谷里还有一个大金矿在等着自己呢。

　　随便吃一点就得了啊。

　　“欢喜哥，我就要回日本去继续养伤了。”

　　心不在焉的雷欢喜“哦”了一声：“好好养伤。”

　　野泽香惠子有些幽怨：“你一点都不挽留我吗？”

　　挽留你？做什么？想和你家欢喜哥一起去寻找金矿？

　　“那你有你的家人，你得到的照顾会非常好的。”雷欢喜勉强打起精神：“我再在蒙内玩几天也要回去了，那里我也有许多人在等着我回去。”

　　“包括你的女朋友安妮在内吗？”野泽香惠子轻轻叹息了一声：“欢喜哥，真的好羡慕安妮，她能有你这样的男朋友。可是不管怎样，我都不会放弃的。到了亚运会的时候，我一定会去韩国为你加油的。”

　　头疼啊。

　　到时候万一和安妮遇到了，嘿嘿，自己可真有得头疼了。

　　“不要紧，我相信你们很快就可以相遇的。”野泽武之为了安慰女儿笑道：“因为我已经对雷先生发出了邀请，请他到日本游玩。而雷先生也很愉快的接受了我的邀请。”

　　“真的？”野泽香惠子的眼中闪出了兴奋的光芒：“那么我又可以再日本看到欢喜哥了？欢喜哥，我一定会当好那个东道主的。”

　　看到女儿高兴起来，野泽武之也笑得更加开心：“对了，雷先生，你的龙果注册商标我正在帮你进行着，有专业的团队帮你处理，请你完全可以放心。还有，我希望你尽快寄一样龙果的样品给普罗曼博士，这对于尼曼匹克病以及你拜托我的事将有很大的帮助。”

　　雷欢喜全都应了下来，忽然想到了一件事情：“野泽先生，我还真的有事要麻烦你了。”

　　“请说，千万不要客气，雷先生，你的事就是我的事。”

　　“是这样的，你可以帮我找一辆车送我会云东吗？”

　　“啊？”

　　野泽武之父女大是吃惊。

　　从蒙内到云东路途何等遥远？放着好好的飞机不坐非要坐汽车？

　　雷欢喜是有苦说不出。

　　你当自己想啊？

　　可是两大块黄金，还有那些从湖底带回来的珠宝金条什么的，自己怎么上飞机啊？

　　在那胡乱编了一个借口：“野泽先生，是这样的，我喜欢坐汽车，喜欢欣赏沿途的风景，那种一路上颠簸的感觉，我现在想起来都妙不可言。”

　　这个爱好实在太古怪了。

　　可是野泽武之还是没有任何犹豫：“好的，我会帮你安排的，你什么时候需要？”

　　“三四天后吧。”雷欢喜盘算了一下时间。

　　“下午我就可以安排好，然后我就会带着香惠子回国了。”野泽武之一口答应了下来：“雷先生，我和我的女儿在日本等着你。”

　　“我一定会准时到达的。”

　　一顿酒喝完，野泽武之父女要走了。

　　再三约定大家一定要在日本相见，雷欢喜也一再拍着胸脯保证。

　　走到门口的时候，野泽香惠子忽然停了下来。

　　野泽武之似乎知道女儿要做什么，识趣的走了出去。

　　“欢喜哥。”

　　来到了雷欢喜的面前，野泽香惠子抿着嘴：“我走了。”

　　“哦，路上小心。”

　　“我，我不会忘记那天在山洞里你救我的时候发生了什么事情。”

　　雷欢喜的心又跳了起来。

　　别说你了，你家欢喜哥也绝对不会忘记那香艳的一幕的。

　　“你可能听我父亲说过野泽家的事了。”野泽香惠子一直在看着雷欢喜：“我需要找到一个最优秀的男人，我知道我已经找到了。这个男人很好，可惜他有相爱的对象了，但是我不会后悔，而且我会一直等着，等到这个男人终于回心转意的那一天。”

　　哎，哎，这话有点过了吧。

　　难道等到你七老八十了吗？

　　野泽香惠子忽然紧紧的抱住了雷欢喜，抱了很久很久这才分开。

　　接着她又轻轻的在雷欢喜的嘴上吻了一下。

　　慢慢的走到饭店的门口，微笑着看向雷欢喜：

　　“欢喜哥，日本见。”

　　雷欢喜摸着脑袋：“哦，好，日本见。”

　　野泽香惠子笑了，笑得非常灿烂：

　　“记得，我会一直等着你的。”

　　我们的欢喜哥，忽然觉得脑袋又一下子大了！


第313章 寻找金矿历险记（上）

　　人是要有梦想的。

　　而我们的欢喜哥的梦想就是：

　　发财！

　　光得到了噶尔丹的宝藏还不够。

　　还有一座大金矿在等着自己呢。

　　尽管私人开发几乎不可能，但看一眼总部犯法吧？

　　探险这个事情，别人要做许多准备工作，而我们的欢喜哥则只做了一样准备：

　　带了一个防水的大袋子。

　　里面放上干的衣服和一些吃的就可以了。

　　还是按照老路线进入阿尔泰山：

　　那条大湖。

　　这是最隐蔽的路线了。

　　而且这次有小胖带路，再也不用担心路盲的欢喜哥会不知道转到哪里去了。

　　在小胖的带领下，晚上悄悄下湖的欢喜哥，没有费多大的力气就登上了岸。

　　居然还是自己当初遇到那两只雪豹的地方？

　　小胖，难道你就认识这么一条路？

　　打开了地图，在那看了半天，欢喜哥忽然发现了一件有趣的事：

　　这特么的地图怎么看啊！

　　在宾馆里看着倒挺简单的，可是到了实地却发现完全不是那么一回事。

　　怎么附近的景色和地图上没有一个能够对的上号的？

　　求援的目光落到了副队长兼向导小胖的身上。

　　小胖连连摇头，就你这样的路盲还学着别人来探险？

　　可有什么办法？谁让自己摊上了这么一个搭档呢？

　　飞到空中，在那巡视了一会，连连示意欢喜哥跟着自己走。

　　它带欢喜哥走的，居然是他第一次遇到雪豹的那片丛林。

　　见鬼，这里能够出去？

　　小心谨慎的朝前走着，一会，边上的草丛里就传来了动静。

　　欢喜哥立刻停下了脚步。

　　然后他就看到了自己的老朋友：

　　那只雪豹！

　　雪豹神情复杂的看着这个人类，似乎在那问：

　　哥们，你没事吧，怎么又来了？难道来这里上瘾了？

　　它刚刚完成了交配，想要出来找点吃的，可是运气实在太差了，竟然又在这里碰到了上次的那个人类。

　　而且更加要命的，上次把自己和自己老公打得落花流水的，那个肥肥胖胖的家伙就飞在半空。

　　雪豹不甘心的瞪了欢喜哥几眼，喉咙里发出了“呜呜”的几声呼唤，然后不声不响的掉头，消失在了草丛中。

　　这就是带着小胖来的好处啊。

　　也懒得去理那只豹子。

　　通过了这一小片草丛，很快又迎来了更加难走的荆棘林。

　　小胖在空中飞着，不时的飞下来休息一会，丝毫都不费力。

　　可是我们的欢喜哥就倒了霉了。

　　这是人走的路吗？

　　要不是有钢筋铁骨保护，身上早就伤痕累累了。

　　到时候别说是找到大金矿，这条小命还能不能保住都难说得很。

　　整整一个多小时，才穿过了这片荆棘林。

　　长长的松了口气，赶紧打开地图。

　　这是哪里？

　　这里？不像。这里，也不像？

　　可怜的欢喜哥，用他那有限的看地图的知识，几乎费了九牛二虎之力，才勉强从地图上辨认出了自己所处的位置。

　　见鬼，要到那个该死的大金矿，还要穿过一片大森林？

　　阿尔泰山横跨四个国家，面积巨大，里面不但有大河大湖，同样还有大量原始森林的存在。

　　所以一般其核心部位，根本没有人类能够进去。

　　欢喜哥的脑袋一个有三个大。

　　多亏了小胖啊。

　　要不然以欢喜哥无与伦比的路盲水准，就算赚到八十岁都未必能够找到正确的路。

　　小胖一直都在前面带路，欢喜哥紧紧的跟着。

　　从天亮走到天黑，按照欢喜哥的估计，自己这怕是已经出国了吧？

　　来到了属于俄国的地方？

　　这算是偷渡不？

　　擦，自己的第一次“出国”居然是用的这样的方式。

　　不过，终于看到了地图上标记出的那片大森林！

　　根本就是一片原始丛林！

　　好吧，现在欢喜哥知道政府为什么不担心有人利用阿尔泰山来进行偷渡了。

　　你起码得先找到这个地方，然后还有想办法通过这片可怕的，天知道隐藏了什么危险的原始森林。

　　欢喜哥已经累坏了。

　　一屁股坐了下来，掏出吃的，往嘴里塞了一些。

　　一双虎视眈眈的眼神死死的盯住了他。

　　小胖！

　　你这也太不够义气了吧，本神龙好不容易把你带到了这里，你居然一个人吃也不想到本神龙？

　　“麻烦。”欢喜哥嘀咕了声，把口袋里的吃的分了一些给小胖。

　　肚子算是勉强填饱了，好好休息一下再说。

　　伸了一个懒腰，手往地下一撑。

　　恩，有东西？

　　难道那么快又发现一处宝藏了？

　　兴冲冲的欢喜哥一把拉住了自己握住的东西。

　　“妈呀！”

　　欢喜哥吓得一下扔掉了这东西。

　　这是什么？骨头！

　　他居然拉出了一截骨头。

　　这，这是什么骨头？

　　欢喜哥看了半天也看不出来。

　　好奇心终究还是占了上风。

　　刨开沙土，然后欢喜哥又是一惊：

　　居然是一具骷髅！

　　哪个倒霉蛋死在这里了？

　　小胖不断的朝着地面示意。

　　难道下面还有什么？

　　欢喜哥很快就知道答案了：

　　刨开一处处的沙土，竟然随处都可以见到骷髅和掩埋在泥土下的兵器、水囊！

　　黄金探险队！

　　噶尔丹派出的黄金探险队的成员！

　　3000人的探险队，只剩下了不到100人能够回着回来。

　　这里的骷髅只是其中的一部分。

　　完全可以设想到当时的情景：

　　这些探险队的成员一路找到这里，肯定已经死了不少的人，而剩下的人也坚持不住，纷纷倒在了这里。

　　300年的岁月，他们的尸体变成了骷髅，然后又被黄沙泥土所掩埋。

　　根本就再没有人来过这里。

　　雷欢喜叹了口气。

　　如果自己没有小胖的帮助，会不会也和他们一样的结局？

　　天知道。

　　雷欢喜不再去多想了，也没有了继续休息的意思，就在这黑夜踏入了谁也不知道隐藏着什么危险的原始森林。

　　周围不断传来古怪的叫声。

　　脚踏在落叶上，传来了让自己都有些害怕的声音。

　　小胖却是泰然自若，根本就没有把这片可怕的大深林当成一回事。

　　经常会有让人恐惧的绿光在不远处闪现，也许是狼，也许是别的什么猛兽。

　　但有一点是可以让人安心的：

　　有小胖在就是安全的保证！

　　前面的森林忽然开始摇晃起来。

　　很快，一只体型巨大的棕熊出现了。

　　这是阿尔泰山特有的物种，但是平常在阿尔泰山的周围很难发现。

　　这种生物都隐藏在山的深处，比如原始森林之中。

　　棕熊发出了嘶吼，凶猛的瞪向了雷欢喜。

　　雷欢喜倒并不怎么担心，怕什么？反正有小胖在呢。

　　可是古怪的是，当这只棕熊出现后，小胖居然刻意隐藏起了自己的龙威！

　　而且还飞得远远的！

　　喂，做什么？小胖？这里有只大狗熊啊，你倒是帮我干掉它啊！

　　可是小胖却没有任何的反应。

　　总别是依赖我，欢喜哥！靠你自己！

　　上次的那两只雪豹，以你的力量其实完全可以打败他们！

　　你可不是普通人了，你的身体里含有灵王灵力，并且被一条神龙亲自调教过的。

　　你有这个能力，只要你相信自己！

　　黑熊根本没有去关注小胖这只肥肥胖胖的小生物，感觉不到龙威的它，眼中只有雷欢喜这个今天晚上的每餐。

　　迈着沉重的步伐，扭动着肥胖的身躯，一步步朝着雷欢喜走来。

　　雷欢喜一步步后退着。

　　该死的小胖啊，你到底在做什么？快下来救命啊！

　　可是小胖依旧没有任何救援的举动。

　　雷欢喜也看出来了：

　　该死的小胖居然要自己挑战棕熊？

　　你疯了还是我疯了？

　　可是小胖真的已经决定那么做了。

　　棕熊冲了上来。

　　妈呀！

　　欢喜哥很想掉头就跑。

　　可是来不及了。

　　棕熊的身子看起来笨重无比，但速度却是奇怪，冲到欢喜哥面前，一巴掌就恶狠狠的扇了下来。

　　欢喜哥闭上了眼睛，一拳击了出去。

　　你个死小胖，你家欢喜哥要是真的死在了这里做鬼也都不会放过你的！

　　“咚”。

　　欢喜哥的手一阵疼痛，可是棕熊却也传来了一阵痛苦的嘶吼。

　　啊？

　　欢喜哥睁开了眼睛，检查了一下自己，一点伤也没有。

　　那只棕熊居然后退了几步。

　　自己竟然能够击退一只大狗熊？

　　老天爷，这力量得大到了什么地步啊？

　　欢喜哥得信心一下就上来了。

　　这几日的大雨，让原始森林里同样也饱受风雨之苦。

　　熊很少吃人，除非是饿极了。

　　可是不断的风雨，让黑熊根本无法找到吃的。

　　好不容易看到了一道“食物”，无论如何都是不肯轻易放过的。

　　为了食物，动物们往往会做出一些不计后果的事情。

　　比如雪豹、比如那群可怕的强盗鱼。

　　而这一只黑熊也是同样如此。

　　短暂的错愕之后，棕熊愤怒的再度冲上。

　　欢喜哥灵巧的朝边上一跳，躲过了棕熊疯狂的攻击。

　　接着一拳就击了出去。

　　准确的命中了棕熊的身体。

　　棕熊又负疼的大叫一声。

　　欢喜哥洋洋得意，自己居然能和一只大狗熊打架，而且还丝毫不落下风？

　　可是在不远处看着的小胖却连连摇头。

　　这都打的什么啊，笨手笨脚的，被本神龙刻意改造过的怎么可以这样？

　　打只笨狗熊都那么吃力，将来还怎么做大事？

　　我们可怜的欢喜哥只怕知道了小胖的想法会瞬间发疯的！


第314章 寻找金矿历险记（中）

　　棕熊已经完全被雷欢喜激怒了。

　　嘴里不断的发出咆哮，两只可怕的熊掌挥击的速度越来越快。

　　小胖却一直都在那里看着。

　　欢喜哥对棕熊的畏惧之心渐渐散去，灵巧的来回躲避着，对付棕熊的攻击也越来越得心应手。

　　渐渐的，棕熊有些累了。

　　大凡这种体型庞大的动物，一般来说都是不善耐力的。

　　“呼哧呼哧”沉重的喘息声在它的鼻子里冒出，动作也渐渐变得缓慢下来。

　　欢喜哥不想再继续和它玩下去了。

　　忽然绕到了它的身后，用力对着棕熊的背部猛力击出一拳。

　　一声狂吼在棕熊的嘴里发出。

　　正想转身，欢喜哥又是一连七八拳。

　　“轰”的一声。

　　一个庞大的身躯倒在了地上。

　　欢喜哥也没有继续追击，就在那笑嘻嘻的看着倒在地上的大狗熊。

　　自己居然打败了一只大狗熊？

　　自己居然具备了这样的力量？

　　实在是太奇妙了。

　　一直都在观战的小胖也终于感觉满意了些。

　　恩，虽然欢喜哥还是有点笨笨的，打败一只大狗熊居然要耗费那么长的时间，不过总算是勉强达到了自己的要求。

　　再好好的对他改造一下，一般的猛兽大多不是他的对手了。

　　棕熊在地上躺了一会，摇摇晃晃的站了起来。

　　它并不甘心，喘息了一阵，又冲着欢喜哥冲了上去。

　　可是这次不到三分钟的时间，棕熊却再一次倒在了地上。

　　它一直都在尝试着。

　　可是当它第五次、第六次被打倒在地，棕熊终于弄清楚了一件事：

　　自己绝对不是对方的对手。

　　棕熊害怕了，不甘的瞪了欢喜哥一眼，拔脚就想逃离这里。

　　可是一道小小的身影却忽然挡在了它的面前。

　　小胖什么也都没有做，只是这么冷冷的盯着这只大狗熊。

　　唯一不同的是，这次它没有刻意隐藏自己的龙威。

　　一旦感受到了强大的龙威，棕熊的喉咙立刻传出了低低的呼唤。

　　过了一会，庞大的身躯慢慢的趴伏到了地上。

　　这个样子，就好像一个当臣子的正在拜服自己的君王一般。

　　欢喜哥亲眼看到了这一幕，然后脑子里一动：

　　坐骑？

　　大狗熊这个样子像极了坐骑。

　　欢喜哥什么主意都想得出来，这个念头一冒，可就再也无法克制了。

　　小心翼翼的接近了大狗熊，抚摸着它的身体：“大狗熊乖，大狗熊听话，让欢喜哥坐坐好不好？”

　　说着，蹑手蹑脚的爬到了棕熊的背上。

　　棕熊肯定是不乐意的，长那么大还没有被什么坐过呢。

　　可是有什么办法，自己又打不过这个人类，横在面前的那个小小的生物又让自己如此的害怕。

　　于是，我们的欢喜哥就成为了：

　　骑熊勇士雷欢喜！

　　这种感觉实在是太奇妙了。

　　坐在棕熊的身上，一颠一颠的，根本不用自己费力。

　　大概自己是人类历史上第一个使用棕熊当坐骑的吧？

　　小胖也是看得目瞪口呆。

　　自己不过是在训练欢喜哥而已，谁想到这个家伙这次脑子居然转的那么快，吧棕熊当成了自己的坐骑。

　　现在，欢喜哥不用再走路了，他唯一要做的事，只是指挥着棕熊按照地图标示的地方前进。

　　地图上其实标示的并不仔细，只是简单的画了要穿过这片原始森林。

　　具体怎么穿？只怕画地图的人也无法完整详细的画出来。

　　还好有无所不能的小胖带路。

　　渐渐的，欢喜哥又看到了一些白骨，而且越往里走，白骨的数量就越多。

　　有的一大半被掩盖在落叶下，有的就这么横七竖八的躺在那里。

　　这些都是噶尔丹派出的探险队成员吗？

　　3000人，整整3000人，能够活着回来的居然只有不到100人！

　　几乎就是全军覆灭啊！

　　天知道这些人在这片原始森林里遭遇到了什么。

　　他们中有的或许是被猛兽袭击而死，有的或许是筋疲力尽，再也没有力气前进了。

　　他们的同伴同样也无法给予他们任何帮助，因为谁也不知道下一个倒下的是谁。

　　最惨烈的，是两个紧紧拥抱在一起的白骨。

　　抱得如此之紧，似乎在死前耗尽了自己全部的力气。

　　这也许是两个再也无法前进的人，他们希望抱在一起，能够增加彼此活下去的勇气。

　　可是他们终究还是没有能够坚持下去。

　　最终随着岁月的流逝成为了两具白骨。

　　欢喜哥忽然让棕熊停了下来，跳下，然后居然找来了许多的落叶，将这两具白骨掩埋了起来。

　　他们求生的欲望是如此的强烈，而这也是自己唯一能为他们做的了：

　　让他们的遗骨不要再遭到风雨的侵害吧。

　　边上的落叶都被欢喜哥抱了过来，一个羊皮本露了出来。

　　雷欢喜好奇的捡了起来，重新回到了棕熊的背上，一边随着黑熊的颠簸前进，一边翻开了这本羊皮本。

　　居然全部都是汉字。

　　这是类似于现在日记一样的一本记录，日记的主人叫孔宪敏，还是康熙年间的秀才。

　　他游历蒙内，却不幸被噶尔丹的士兵抓住，因为他识字，所以侥幸保留下了性命。

　　后来黄金探险队成立了，他也被编入了队伍中。

　　在日记中，他记录下了自己时常得到一个叫“娜仁托娅”的蒙内女人照顾。

　　女人？这支探险队中居然还有女人？

　　仔细看下去才明白，娜仁托娅是探险队里一个小头目的妻子，小头目不放心自己的妻子一个人在家，所以就带在了身边，负责探险队的一些杂活。

　　在孔宪敏的描述中，这个叫娜仁托娅的女人身材非常高大，手脚粗糙，模样丑陋，脾气暴躁，但偏偏却对自己这个文弱书生很好。

　　小头目在探险队进入阿尔泰山没有多久就失足跌落悬崖死了，可是娜仁托娅一点都不伤心，反而把全部心思都用到了孔宪敏的身上。

　　她爱上了孔宪敏。

　　可是孔宪敏在家乡早就成婚，而且还有了孩子。再加上娜仁托娅容貌丑陋，更加让他心生厌恶。

　　但艰苦卓绝的探险，让文弱的孔宪敏寸步难行，要不是靠着娜仁托娅，他恐怕早就死了。

　　于是厌恶渐渐的变成了感激，感激又渐渐的变成了另一种微妙的情绪。

　　娜仁托娅那原本丑陋的容貌，在孔宪敏的眼里也不那么讨厌了。

　　在进入原始森林后，孔宪敏终于再也坚持不住倒下了。

　　探险队里任何人倒下，都不会有人出手帮助，因为这只能成为累赘。

　　可是娜仁托娅却义无反顾的留了下来承担起了照顾孔宪敏的责任。

　　这意味着她也无法活着离开了。

　　娜仁托娅不在乎，她尽着自己所有的努力照顾着孔宪敏，一直到自己再也坚持不住倒下为止。

　　他们都要死了。

　　在死前，他们拜了天地，结为了夫妻。

　　日记的最后孔宪敏是这么写的：

　　“我是衡明府双道村的人，我的妻子叫孔陈氏，我的孩子叫孔泰霖。如果有谁能够捡到这本羊皮本，请一定要告诉我的妻子和孩子，或者是我的后人，我所有的一切遭遇。并且请转告我的家人，我纳了一房小妾，名字叫娜仁托娅，如果我的后人能够来收拾我的骸骨，请把娜仁托娅的骸骨也收了，和我埋葬在一起，她也是我孔家的人了，如果没有她的照顾，我恐怕早就已经死了。另外，在我的身子底下有一块玉佩，当初我和我妻子成婚的时候，每人都有一块，非常珍贵，我的家人一看到就会相信你所说的一切……人即便死去也是要落叶归根的，否则我永远无法投胎做人。而为了报答你的恩情，我孔家的人愿意为你做任何的事情，只要你提出要求，我孔家人就算倾家荡产也要帮你办成……”

　　300年了，时间过去已经300年了，根本就没有人发现过孔宪敏的这本日记。

　　他的妻子和孩子也根本不知道他发生了什么事。

　　雷欢喜叹息了声，把孔宪敏和娜仁托娅的骸骨重新从落叶中挖出，归拢在了一起，然后点了把火。

　　看着火焰缓缓燃烧，雷欢喜在那想着，自己既然发现了这本日记，总也要帮着这个叫孔宪敏的完成最后一个心愿。

　　只是300年都过去了，历史变迁、沧海桑田，天知道你孔家还有没有后人了。

　　衡明府？不就是现在的衡明市吗？

　　双道村？那自己可就不知道在哪里了。

　　总之自己尽力就是了。

　　骸骨下面真的有一块玉佩。

　　上面雕刻的是一个金童，不用猜，他妻子的那块肯定雕刻的是玉女了。

　　小胖一看到这块玉佩，立刻欢欣鼓舞，飞了下来。

　　不用说，这块玉肯定非常值钱，而且其中的灵气一定十足。

　　“小胖，这可不是你的。”雷欢喜收好了玉：“我得想办法还给人家去。”

　　小胖虽然感觉有些太可惜了，但却还是点了点头。

　　别看欢喜哥平时一副贪财的样子，可是在这样的事情上还是知道什么该做什么不该做的。

　　两副骸骨被燃成了灰烬，雷欢喜拿出了其中的一点包了起来，然后和那本羊皮本一起收了起来。

　　如果无法找到孔宪敏的家人，那就在衡明市找个地方把他安葬了吧。

　　这大概也是自己能够帮他做的不多的事了。


第315章 寻找金矿历险记（下）

　　足足行走了一天一夜的时间，依靠小胖的带路，终于走出了这片原始森林。

　　和那只棕熊倒很有几分感情了，拍着棕熊的脑袋，亲昵地说道：

　　“大狗熊啊大狗熊，辛苦了，回去吧，等你家欢喜哥回来的时候再来找你。”

　　棕熊一听，立刻拔足飞奔，很快消失得无影无踪。

　　你妹，一天一夜乘在我的背上，难道还没有乘够？

　　你坐我坐上瘾了是吧？

　　看了看地图，距离最终的目的地已经很近了。

　　300多年的时间，附近的地貌并没有发生多大的改变。

　　起初雷欢喜以为自己进入了属于俄国的地界，但现在看着可不敢确定了。

　　这里到底是属于俄国的、哈萨克斯坦的，还是别的什么地方的？

　　地图上看起来很近，但雷欢喜从天黑走到天亮，累得气喘吁吁，却还是压根没有发现最终的目的地。

　　自己也是傻了。

　　就算现在的地图精密到了如此地步，地图上手指长短的地方，其实也非常的漫长。

　　更何况300年前的地图远远不能和今天相比呢？

　　天快亮的时候，呼呼睡了一觉，一直到被雨水淋在身上淋醒为止。

　　这该死的天，怎么又开始下雨了？

　　恩？那是什么声音？

　　雷欢喜侧耳听了一下。

　　水声！

　　附近有河流湖泊存在！

　　小胖呢？小胖怎么不见了？

　　雷欢喜赶紧爬了起来，沿着水声传来的方向奔去。

　　没有多少时候，一条大河便出现在了面前。

　　雨水一滴滴的滴在河面上，涟漪泛起，非常美丽。

　　只是与此不协调的是，河岸周围散落着不少动物的骸骨。

　　还有一些鱼类的骸骨，外形上看得出这种鱼体型挺长。

　　不过让人奇怪的是，鱼怎么跑到岸上来了？

　　而小胖就在河流的上空。

　　走到河中，从来没有遭受过污染的河水清澈透明。

　　一些奇怪的鱼，正在河水中伴随着雨水的落下游来游去。

　　这些鱼，大约有5公分长短，浑身看起来居然是透明的。

　　雷欢喜也是见怪不怪了。

　　10多米长的大鱼见过，成群结队的强盗鱼也看过，透明的鱼又有什么稀奇的？

　　偏偏小胖好像对这些鱼非常的感兴趣，飞在空中，任凭雨点砸在自己的身上，一动不动的观察着透明鱼。

　　这有什么好看的？

　　雷欢喜伸手向去抓一条出来，但透明鱼的警觉性非常高，雷欢喜的手才伸到水里，原本聚集在一起的十多条透明鱼一下便四散逃走。

　　可是过不了多少时候，居然又重新聚集到了一起。

　　挺漂亮，挺有趣的。

　　小胖好像在那对自己提示着什么？

　　要抓一些这些鱼回去吗？

　　抓回去有什么用？

　　“走了，小胖。”雷欢喜一挥手：“找金矿去了，回来的时候再说吧。”

　　小胖这才恋恋不舍的离开了这里。

　　“嗖”！

　　“啊！”

　　雷欢喜惨叫一声，一下摔倒在了地上。

　　不知道什么东西重重的击在了自己的背部。

　　就算是钢筋铁骨也被击得一阵阵的发疼。

　　爬起身来，转头一看，吓了一跳。

　　居然是一条一米长的鱼，光是嘴唇就占据了半米，而且尖利无比。

　　从外形上看，有些像大海里的剑鱼。

　　只是剑鱼可从来不会主动袭击人类的。

　　从哪里冒出来的？难道是那条河里？

　　这特么的到处都是怪鱼。

　　剑嘴鱼！

　　雷欢喜又发明他那“天才”的命名能力，给这种古怪的鱼取了一个名字。

　　剑嘴鱼在岸上一跳一跳的，很快便奄奄一息。

　　“嗖嗖嗖”！

　　河里竟然又是接连飞出三条剑嘴鱼，如果三枝离弦的箭笔直的朝着雷欢喜刺来。

　　妈呀，这也太可怕了吧！

　　雷欢喜左躲右闪，好不容易躲开了三条剑嘴鱼的攻击。

　　飞在空中的三条剑嘴鱼，失去了目标，先后摔到了岸上。

　　这种鱼一直都生活在那条河里，一旦发现岸上出现目标的话，立刻会发动攻击。

　　它们在空中冲刺的速度惊人，嘴又尖利无比，一旦被其命中，不管是什么生物，绝无存活可能。

　　现在岸上为什么会有那么多动物的骸骨就可以理解了。

　　都是死在这种剑嘴鱼的攻击之下的。

　　而那些鱼的骨骼，就是属于这些剑嘴鱼的。

　　万幸的是，雷欢喜钢筋铁骨，被剑嘴鱼这么一冲，只是一阵巨疼而已。

　　剑嘴鱼？这简直就是杀人鱼啊！

　　不过这也是动物的本能而已。

　　看来四条剑嘴鱼就快死了，雷欢喜摇了摇头，一一捡了起来扔回到了河里。

　　还有些心惊胆战，生怕再遭到袭击。

　　还好，剑嘴鱼没有再次出现。

　　看看地图，最终目的地应该就在这附近了啊？

　　可是为什么没有一处和地图上的标记是符合的？

　　雷欢喜有些纳闷。

　　前面那是什么？

　　又是一具人类的骸骨。

　　雷欢喜急忙奔了过去。

　　只看了一眼，一下便明白了。

　　骸骨的四周，还散落着一些其它生物的骨头。

　　剑嘴鱼！

　　这个人一定是去河边的时候，忽然遭到了剑嘴鱼的袭击。

　　他绝望的一路从河边爬到了这里，最后终于伤重不支死去。

　　人类？

　　既然有人类出现，那么金矿一定就在附近！

　　顺着这个人头部朝向的地方一路走了过去。

　　雷欢喜非常确定，在人濒死的时候，最想做的就是回到自己同伴的身边。

　　走了没有几步，陆续的又有骸骨出现。

　　天知道他们是怎么死的！

　　几条毒蛇盘绕在一具骸骨的身边。

　　一看到雷欢喜出现，血红的信子立刻吐了出来。

　　可是当它们看到小胖的存在，立刻便慌里慌张的逃跑了。

　　那是？

　　金子！

　　骸骨的手里居然握着一小块金子！

　　就在这里，金矿肯定就在附近！

　　雷欢喜的心跳一下开始加速。

　　在哪里？在哪里？

　　顺着不断发现的骸骨方向走去。

　　开始有人类的工具出现了！

　　就在前面！

　　雷欢喜的目光一下停留在了前面。

　　那是一座高山，陡峭险峻，人类难至峰顶。

　　而在山脚下，隐约可见一处山洞，山洞外，横七竖八的躺着几句骸骨。

　　一些武器、火枪就散落在他们的身边。

　　雷欢喜屏住呼吸，一步步的朝着山洞那里走去。

　　一进入洞中，又看到了几具骸骨，死状各异。

　　而洞里的危险不言自喻，不时的可以见到毒蛇。

　　甚至走了几步，还有几只恶狼出现。

　　不过有小胖在一旁当保镖，这些危险完全不必去担心的。

　　小胖一出现，这些毒蛇恶兽便慌里慌张的跑出了洞里。

　　自己有这个世界最强大的保镖，可是探险队的那些人却没有，白白的在这里送掉了性命。

　　往里面走，骸骨渐渐的少了，只是偶然能够看到一两具。

　　大概到了这里，探险队的成员都快要死光了吧。

　　发现的最后两具骸骨，一具骸骨手中握着火枪和一个早就熄灭了300年的火把。

　　另一个的手里，同样抓着一小块金块。

　　一把采矿用的铁镐就在一边。

　　到死都留着铁镐？

　　雷欢喜福至心灵，捡起铁镐，用力朝着身边的岩壁狠狠一砸。

　　“当”的一声巨响，一大块山岩被雷欢喜砸了下来。

　　捡起这块山岩，雷欢喜终于知道金矿在哪里了！

　　就在这个山洞里！

　　不是什么金矿河床，也不是什么金矿带，这个山洞本身就是一个大金矿！

　　敲下来的山岩石中，饱含着丰富的金子。

　　当然，这还是需要冶炼的。

　　找到了，雷欢喜不敢相信自己真的找到了这个传说中的大金矿！

　　而且开采起来比其它任何金矿都更加方便。

　　3000人组成的探险队历经千辛万苦终于找到了这里，只可惜他们却无福享用了。

　　那个噶尔丹就算有这张地图又能够怎么样？

　　靠着这张地图，他也无法找到这里。

　　而且更加重要的是，他即便能够找到这里，难道有命活着从这里出去吗？

　　可是雷欢喜不一样！

　　现在整个大金矿都是属于雷欢喜的了。

　　雷欢喜又用力敲下了几块山岩，每一块山岩中都是如此，含有丰富的金子。

　　发财了，真的发大财了。

　　如果自己能够把这座大金矿搬回去，那自己简直就是世界首富了啊。

　　雷欢喜砸着砸着，忽然停了下来，然后笑了：“小胖，你说我砸下这么多金子有什么用，带的回去吗？”

　　小胖连连摇头。

　　“那就留在这里吧。”雷欢喜扔掉了手里的铁镐：“等到将来我想到办法了，就会来这里开采黄金。啊，先得想办法把那条大湖里的18口箱子给弄出来。”

　　只可惜要想出这个办法实在是太难了。

　　大金矿就暂时留在这里吧，反正也没有人类能够到达这里。

　　这里的所有一切从理论上来说都是属于雷欢喜的了。

　　他做了一件事情：

　　把自己能够找到的骸骨全部收拢了起来。

　　然后放了一把火，燃烧着这些骸骨。

　　他朝着火堆拜了几拜：“各位大哥，我能帮你们做的只有这些了。你们现在可以好好投胎了。你们英灵不远，保佑我雷欢喜顺顺利利，能够想到开采这座大金矿的办法。”

　　当所有的骸骨都燃烧成了一大堆灰烬后，雷欢喜挖了个大坑埋了起来。

　　然后，又找来一段木头，在上面用力刻下了这么几个字：

　　“黄金探险队全体队员之墓”！


第316章 这一顿送行的酒

　　传说中的大金矿找到了。

　　从理论上来说我们的欢喜哥已经成为了世界上最富裕的人。

　　当然仅仅是理论上的，除非他能想到办法把这座大金矿真正变成自己的。

　　从山洞里出来的时候，小胖又把雷欢喜引到了那条河边。

　　做什么？

　　又在看着那些透明鱼？

　　难道是要让自己带几条这样的透明鱼回去？

　　才试探着问了一下，就看到小胖连连点头。

　　好吧，好吧，看在你小胖带我找到大金矿那么大的功劳上，就满足你的这个要求。

　　雷欢喜在周围看了看，找了一个冒险队留下来的水袋。

　　里面早就干了，灌上了河水。

　　这些透明鱼实在狡猾，雷欢喜一靠近便会机警的躲开。

　　可过不了多少时候又会重新聚集起来，好像在那嘲笑雷欢喜的笨手笨脚一般。

　　费了九牛二虎之力，好不容易才抓到了八条。

　　晃了晃水袋，雷欢喜奸笑连连：“嘿嘿，跑啊，我再让你们跑啊。”

　　就带了这么一水袋奇怪的透明鱼，和探险队遗留下来的几小块金子离开了这里。

　　只要雷欢喜不来，这座大金矿即便再过上300年也没有人能够发现的……

　　回去的时候本来想跳进河里顺着河流的方向一路过去，但是却被小胖所制止。

　　看来顺着这条河没有办法出去。

　　只能按照原路重新走了回去。

　　那只被雷欢喜当成坐骑的棕熊，天知道跑到什么地方去了。

　　只能靠着自己的双脚了。

　　一个白天两个晚上，雷欢喜都走在漫长的回家之路上。

　　浑身早被不断下着的雨淋得湿透了。

　　当终于再一次从阿尔泰山中走出来，雷欢喜长长的松了一口气。

　　这趟蒙内之行自己实在是赚大了。

　　先是找到了噶尔丹的宝藏，接着又发现了传说中的阿尔泰山大金矿！

　　这以后很长的一段时间，雷欢喜恐怕连夜里睡觉的时候都会考虑怎么把自己的财富弄出来了。

　　一回到宾馆，先把那八条透明鱼安置好，接着赶快洗了一个澡。

　　浑身一轻松，拿出一直扔在宾馆里的手机，开机、插上充电器。

　　弄了一碗方便面用开水泡了，一会香气便溢满了整个房间。

　　小胖连连咽着口水，垂涎欲滴。

　　“哎，小胖，那几条透明鱼吃什么啊？”雷欢喜忽然想到了这个问题：“鱼虫还是什么别的？”

　　摇头？小胖摇头是什么意思？难道这些透明鱼不用吃东西的？

　　他不知道，小胖却清楚得很。

　　别看这种橡皮鱼不过5公分长短，其实生命力异常顽强。

　　而它们的主要食物就是水里的微生物，甚至包括一些有毒物质。

　　透明鱼还有一种特殊技能，嘿嘿，欢喜哥，你将来要知道了只怕惊得下巴都要掉了。

　　手机刚一开机，短信便在那叫个不停。

　　好家伙，安妮这几天一口气给自己打了100多个电话。

　　赶紧的回个电话，别惹怒了这位大小姐。

　　一接通电话，安妮倒没有骂，反而慌里慌张地问道：“欢喜哥，你出事了？”

　　声音里还带着几分哭腔。

　　“没有啊。”

　　“那你怎么一直不接电话？我打了左书记的电话，他说你被陈晨留在蒙内了，可我打你电话怎么也打不通。”

　　“嘿，我又去阿尔泰山玩了，那里电话根本没有信号。”

　　安妮长长的松了口气，接着离开原形毕露：“哼哼，欢喜哥，你让我担心了那么多天，看我回来怎么收拾你。”

　　不好，有杀气！

　　安妮的电话却已经挂断了。

　　按照那些短信呼里的电话号码一个个回了过去，左书记的、莫胖子的，好不容易才解释清楚了自己一点事都没有。

　　然后又打了一个陈晨的。

　　他和陈晨编的借口是自己一个人去阿尔泰山里溜达了。

　　“嘿，欢喜兄弟，你成。你还真不怕阿尔泰山啊。我说这几天打你电话怎么总打不通呢。你什么时候走？”

　　“明天就准备回去了。”

　　“那今天晚上，我们兄弟几个给你送行，大家好好的再喝一顿。”

　　“成啊。”

　　“你先休息一会，晚上我来接你。”

　　这又是谁的电话？

　　几天时间打了自己有十多个电话。

　　一拨通电话，那头传来了一个男人非常有礼貌的声音：

　　“请问是雷欢喜先生吗？”

　　“是的，我这几天一直没有开机，请问你是？”

　　“雷先生，您好，您叫我小徐就可以了。野泽武之先生包下了我的车，让我把您送回云东，请问您什么时候要用车。”

　　“啊，这样啊，明天我就准备回去。”

　　“好的，明天上午10点我来接您。”

　　打完最后一个电话，雷欢喜拍了拍肚子，饿死了。

　　我的香碰碰的面啊……

　　我的面呢？

　　一碗方便面全空了，连汤都没有剩下来一滴。

　　“小胖！”

　　雷欢喜嘶声力竭的叫了起来。

　　可是小胖已经挺着圆滚滚的肚皮在床上舒服的睡着了……

　　……

　　几只酒碗不停的举起放下。

　　五斤装的闷倒驴，已经喝完了一大瓶，又开出了第二瓶。

　　陈晨和他的朋友，不断的举起碗敬着雷欢喜。

　　这是陈晨朋友开的一家饭店。

　　今天就接待了他们这一桌客人。

　　那个叫恩布勒特的老板，从雷欢喜他们一进店之后便关好了店门，加入到了喝酒的行列之中。

　　肥美的牛肉、羊肝，大碗大碗的美酒。

　　喝起来的时候谁也没有当孬种的，都是一碗接着一碗喝着。

　　恩布勒特大拇指一翘：“欢喜兄弟，好样的，现在你的名字早就在大草原上传遍了。我们祖祖辈辈都生活在这里，可是没有谁敢独自走进死亡谷，还能救出一个人来的。我服了，哥哥我敬你！”

　　又是一碗酒灌进了肚子里，恩布勒特好奇地问道：“欢喜兄弟，你和我们说说，你到底是怎么救人的？”

　　“怎么救人的？”雷欢喜洋洋得意：“话说那天我走进了死亡谷啊，也分不清东南西北，可就在这个时候，天空中忽然霞光万道，接着菩萨就出现了……”

　　“啊，真的啊？”几个人都瞪大了眼睛。

　　雷欢喜一本正经：“恩，菩萨不但带着我救出了野泽香惠子，还带我找到了噶尔丹的宝藏和传说中的阿尔泰山死亡谷大金矿呢。”

　　几个蒙内汉子一怔，接着同时发出嘘声：“你就瞎编吧你。”

　　雷欢喜嘿嘿笑着。

　　菩萨出现是自己瞎编出来的，可是噶尔丹宝藏和大金矿都是真的啊。

　　瞧，欢喜哥都说给你们听了，你们居然还不相信。

　　“我们欢喜兄弟啊，什么都好，就是喜欢开玩笑。”

　　陈晨笑着说道：“我们也不管你是怎么救人的，反正你这一走，蒙内人可不会忘记你。欢喜兄弟，你得记得，我们草原上得汉子最重视朋友，将来不管你到哪里，不管你是不是成了大人物，可都别忘了在大草原上还有我们这群朋友呢。”

　　“陈大哥，各位大哥，我雷欢喜可不是那样的人。”雷欢喜也不再开玩笑了：“我要是有一天发了大财，你们有什么需要我帮忙的，尽管说！”

　　“来，大家为欢喜兄弟这句话干一杯！”

　　雷欢喜喜欢和这群大草原上的汉子呆在一起。

　　和他们在一起，不用整天动什么心机，不用每晚上都去想那些让人头疼的问题。

　　舒舒服服、痛痛快快。

　　大碗喝酒、大块吃肉！

　　这其实也一直都是雷欢喜向往的生活……

　　……

　　早上，雨已经小了许多了。

　　雷欢喜拎着一只大旅行包来到宾馆大厅的时候，陈晨这些人早就等着了。

　　还有一个三十岁不到的年轻人迎了上来：“雷欢喜先生吗？我是你的司机小徐。”

　　“你好你好。”

　　“我帮您把包拎到车上去。”

　　“不用了，不用了。”雷欢喜赶紧说道。

　　开什么玩笑，这只旅行包里可是装着不少的金子呢：“陈大哥，昨天不是说好了，我自己走的吗？”

　　“我们想了想还是决定要来送你。”陈晨这几个人笑着和雷欢喜一起走出了宾馆：“我说你啊，欢喜兄弟，好好的有飞机不坐，非坐汽车回云东做什么啊？”

　　“我恐高。”这是雷欢喜最好的借口了。

　　一看车上，后座位上已经堆满了大包小包。

　　“这些都是我们蒙内的土特产。”陈晨笑道“你说你来一次蒙内，也不能空着手回去啊？我知道你朋友多，拿回去了带给你的朋友们尝尝。”

　　“那我可就不客气了。”雷欢喜把自己装着金子的旅行包在后车厢里放好：“陈大哥，我估计到了祝南，第一批兰花已经可以发运了，我亲自监督，让他们尽快帮你把兰花送到。”

　　“谢谢你，欢喜兄弟！”陈晨和他拥抱了一下：“记得一定要再来蒙内。这次老天爷不给面子，几乎天天都在下雨，等到下次，不下雨了，我带你在蒙内好好的玩玩。”

　　“知道了，陈大哥，你有空也来仙桃村好好的玩几天啊。”

　　车子缓缓的发动了，雷欢喜不断的向自己的蒙内朋友们挥着手。

　　再见，兄弟们；再见，美丽的蒙内。

　　给我好好呆着，我的宝藏和那座大金矿！

　　恩，必须给我好好的呆着！

　　等你们欢喜哥想到办法了，保证第一时间就把你们给接回去！


第317章 欢喜哥送给安妮的礼物

　　车子在仙桃村停下，欢喜哥从车里下来的时候，两条腿到现在还是麻木的。

　　自作孽啊。

　　有好好的飞机不坐，非要以恐高症的名义坐着汽车一路颠簸了好几千里路。

　　晚上一辆被灰尘完全遮住，两个筋疲力尽满脸疲惫的男人下车的时候，差点就被旅馆老板当成逃犯了。

　　这倒霉催的。

　　以后绝对不会做这傻不拉几的事情了。

　　“欢喜哥！”

　　一个身影一下子就扑了上来！

　　安妮！

　　安妮一口就咬在了欢喜哥的耳朵上。

　　“喂，喂，安妮，你属狗的啊！”

　　咬了好大一会，安妮这才松口：“哼，谁让你这么晚才回来？”

　　“不是给你们去买礼物的吗？”

　　“真的啊？”

　　“真的！”

　　“兄弟们，欢喜哥回来啦，打劫啦！”

　　“打劫啦！”

　　就看到莫胖子、郭宇康……所有的人都飞奔而来。

　　后车厢里的几只陈晨专门给欢喜哥准备的包被一抢而空。

　　“胖子，想我没有？”欢喜哥得意洋洋。

　　“没空，看看，带什么好吃的来了？恩，这什么，尝尝。”莫胖子完全无视欢喜哥的存在，一边在包里翻着吃的，一边正眼都没有看欢喜哥一眼就走了过去。

　　“擦，什么人啊。战刀，想我没有？”欢喜哥悻悻然地问道。

　　“这什么啊？蒙内的特产啊。”郭宇康完全无视欢喜哥的存在拎着一包东西走了过去。

　　“我算看透你们了。”欢喜哥有些被打败的感觉：“甜甜、彤彤，想我没有？”

　　“这个东西肯定好吃。哎呀，这个东西好漂亮啊。”甜甜和彤彤完全无视欢喜哥的存在拎着一包东西走了过去。

　　“喂，你们这都什么人啊！”欢喜哥一把拉住了白小飒：“白小飒，你是本村最大你的马屁精，说，到底他们是怎么回事？”

　　白小飒欲言又止，悄悄的看了一眼不远处的安妮，握住了欢喜哥的手：“欢喜哥，多保重，对，我是仙桃村的第一马屁精，但是我能够分清形式。欢喜哥，永别了。”

　　说完赶紧低着头一溜烟的跑开了。

　　哎，哎，你们倒是说清楚发生什么事了啊？

　　“欢喜哥。”安妮忽然搭住了欢喜哥的肩膀：“走，我们回别墅去，你好好的给我说说这么长的时间你都在蒙内做了一些什么事情。”

　　一股不祥的预感忽然在欢喜哥的心中升腾起来……

　　……

　　“就这些啊。”

　　“就这些啊。”

　　“没有别的了？”

　　“没有别的了！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　欢喜哥拍着胸脯信誓旦旦。

　　安妮甜甜的笑着，然后拿过了一把剪刀：“那个叫野泽香惠子的日本美女呢？”

　　“喂，喂，有话好说，坦白从宽、抗拒从严！别动刀动枪的。”欢喜哥吓得赶紧叫了出来。

　　“你说的，坦白从宽，抗拒从严，老实交代！”

　　“我说，我全说。”欢喜哥一脸痛苦的样子：“那天，暴雨浇灌着蒙内，一个叫野泽香惠子的日本女孩子在阿尔泰山死亡谷里失踪了。我知道后，立刻义无反顾的进行了援救。我利用我的智慧和勇气，克服了无数的困难，终于成功的救出了野泽香惠子。这是什么样的精神？这是国际主义精神，这是勇于自我牺牲的精神。”

　　“哦，恩？”安妮一怔，随即便道：“差点被你蒙混过去了。还国际主义精神？欢喜哥，听说你和那个野泽香惠子关系不错啊？当爸爸的要把女儿嫁给你，当女儿的在走的时候还亲了你一下是不是？”

　　谁啊，谁那么讨厌把这些事情都出卖给安妮了啊。

　　讨厌，这还让步让人活了啊？

　　心惊胆战的看了一眼安妮手里的剪刀，忽然一把握住了安妮的手：“安妮，你说欢喜哥是那样的人吗？是啊，野泽武之是提出来了，但我拒绝了啊。谁让欢喜哥心里只有一个你呢。”

　　就这么几句话，安妮的心瞬间便被融化了。

　　安妮就是这样的大小姐，脾气来的快去的也快。尤其是在面对欢喜哥的时候，只要欢喜哥说上一句好话，立刻所有的脾气烟消云散。

　　那把让欢喜哥提心吊胆的剪刀被扔到了一边：“欢喜哥，我就知道你是个有色心没色胆的。”

　　恩，这话是在夸自己呢还是在妈自己呢？

　　“礼物呢？”安妮忽然一伸手：“别人都有礼物了，我的呢？”

　　“有，有。”欢喜哥把房门小心翼翼关好，拉着安妮蹲在了床边。

　　拿过了自己的旅行包，拿出了包裹的好好的两块东西。

　　“什么啊？”

　　“你看了就知道了啊。”

　　欢喜哥打了开来。

　　黄金！

　　两大块的黄金！

　　“好大的黄金啊！”

　　就算从小生长在富豪之家，要看到这么大的两块黄金那也是很难得的。

　　虽然外形难看了些，但却真的是价值连城。

　　“欢喜哥，你从哪弄来的这么大的两块黄金啊？”

　　雷欢喜也没有隐瞒，把两块黄金的来历一五一十说了一遍。

　　“你别说，那个日本小妞还真的不在乎钱啊。”安妮说这话的时候，大概忘记了自己其实也是小妞：“欢喜哥，这黄金你准备怎么处理啊？”

　　雷欢喜正为这事头疼：“老实说吧，我想卖了，可卖家不好找啊。”

　　“是啊，而且卖这两块黄金弄不好就犯法。”安妮也皱起了眉头：“以前电视里有过报道，有人捡到了一块狗头金，好像和你的差不多大，但据说那属于国家，到现在还在争论不休呢。欢喜哥，万一你要把这两块黄金卖了，真惹上麻烦了那可不划算啊。”

　　这也是雷欢喜最担心的。

　　怎么卖？犯不犯法？谁愿意买？

　　还有自己找到的那一个大金矿，将来要真有机会开采的话怎么办？

　　这一系列的事情可都牵扯到了一起。

　　“要不，我们找人多问问？”

　　安妮在那想了半天也都没有想出什么好办法来：“我去我爸爸的公司里问问律师，顺便帮你问问有没有人愿意收购。如果真的不犯法，又有人愿意收购的话，我看还是卖了，反正放在这里也变不成钱。”

　　这也是雷欢喜心里想的。

　　“欢喜哥，这黄金是你送给我的礼物啊？”

　　“你还没有睡醒吧？这可是你家欢喜哥的。”雷欢喜笑嘻嘻的又从包里拿出了一样东西：“这才是送给你的。”

　　安妮那双美丽的大眼睛瞪得老大老大。

　　好漂亮的一串珍珠项链！

　　每一颗都是一样的大，而且颗颗晶莹凝重、圆润多彩、高雅纯洁。

　　安妮长那么大见过的好东西太多了，上品的珍珠项链也看到过，她母亲就有那么一条，花了100多万购买的。

　　可是这一条，却绝对比自己母亲的那一条价值还要高！

　　这一条项链，价值上无法估量，但却堪称完美二字。

　　安妮小心翼翼的接了过来：“欢喜哥，你哪来的这么漂亮的项链啊？”

　　“我买的。”

　　“你少来。”

　　“真的买的啊。”

　　“多少钱买的？”

　　雷欢喜一咬牙：“3万！”

　　安妮啼笑皆非，欢喜哥这个大土鳖啊，就连吹个牛都吹不好：“欢喜哥，我妈妈也有一条珍珠项链。在香港时候购买的，100多万。你的这条无论在色泽上还是在晶莹圆润上都远远超过了妈妈的那条，你说你在哪花3万买的？”

　　啊？

　　雷欢喜呆在了那里。

　　这条项链居然价值超过了100万？

　　倒也不是心疼，反正是送给安妮的。而是震惊噶尔丹宝藏的价值已经超过了自己的想象。

　　如果18口箱子全部搬出来，那得值多少钱啊？

　　“世界上最贵的一条珍珠项链，要近3个亿。”

　　安妮的这一句话差点把雷欢喜吓得趴在了地上。

　　一条珍珠项链要3个亿？

　　疯了，疯了，买的人绝对是疯了！

　　安妮却是兴致勃勃：“欢喜哥，快帮我戴上。”

　　雷欢喜亲手帮安妮戴上了这串项链。

　　戴在安妮的身上，搭配得是如此得完美无缺。

　　似乎这条珍珠项链就是专门为安妮准备的。

　　安妮忽然“哼”了一声：“正好。欢喜哥，后天你陪我去参见一次宴会。”

　　“什么宴会啊？”

　　“我以前大学同学的订婚宴。”安妮气哼哼的：“她叫谭雅珊，上的云东财经大学。以前我们是一个宿舍的，她家里也挺有钱的，可就是处处喜欢针对我，总是在别人背后说我的坏话。”

　　“妒忌你呗。”雷欢喜想都不想脱口而出：“你家里的钱不逊色于她，又肯定长得比她漂亮，绝对招来妒忌啊。”

　　安妮开心的笑了，可是随即又有一些不太甘心：“这次她找了一个未婚夫，家里背景也挺好的，前几天特意打来了电话，说他们已经订婚了，专门来云东补办一次订婚仪式，邀请我们这些在云东的同学。哼，还不是来炫耀的。”

　　这个恐怕未必吧？

　　女孩子啊，就是心眼太小。

　　安妮忽然拉住了欢喜哥的手臂来回摇晃：“欢喜哥，你陪我一起去好不好？我男朋友肯定比她未婚夫帅，求求你啦。”

　　欢喜哥就怕安妮这样，头疼的答应了下来。

　　安妮立刻拉着欢喜哥飞奔出去。

　　“喂，喂，去哪里啊？”

　　“云东，我男朋友啊，没有帅气的衣服搭配怎么行！”

　　“不用那么急吧？”

　　“等不了了，现在就去，保证把你打扮得好像是一个王子！”


第318章 和安妮又打了一个赌

　　几条透明鱼被养在了一口小鱼缸里。

　　本来还以为这些鱼会对这里的河水不适应，没想到八条透明鱼游得自由自在的。

　　要说这些鱼的生命力还真是顽强，从蒙内一路奔波到云东，几千里的路，就装在一只水袋里，居然依然活蹦乱跳的。

　　也不知道小胖到底要这些鱼有什么用。

　　仙桃村的民房改造工程已经全部结束，工程队全部撤离了，很快，仙女山旅游区可以正式对外开张了。

　　莫胖子和君诚方面的负责人鲁中明商量好了，仙女山风景区的开业期定在了5月18日。

　　第二批的仙女果也已经成熟，紧急送往了不断催货的嘉德利超市。

　　这种仙女果已经开始在仙桃村全村推广，相信要不了多少时候，仙桃村在水蜜桃之外，又会多上一个王牌产品。

　　而对于仙桃村种植了上千年的王牌产品水蜜桃来说，正结出了青涩的果实，要想成熟非得等到7月底不可。

　　可是也有例外：

　　雷欢喜爷爷留下的那一小片桃园里的桃子。

　　给雷欢喜带来第一桶金的这种“蟠桃”，结果成长远远超过了其它的桃树。从外形上看，顶多到4月底5月初就可以上市，和早桃系列争夺一下市场了。

　　只可惜雷欢喜的桃子太少了，还无法对早桃系列形成冲击。

　　改良仙桃村的水蜜桃已经成为了雷欢喜最近一段时候思考最多的一个问题。

　　兰花也到了收获季节，莫胖子亲自负责，即将对养殖的兰花进行全面收购，然后迅速驰援蒙内方面苦苦等待的陈晨。

　　鱼塘那里的情况也不错。

　　总之仙桃村的一切都在向好的方面发展，唯一美中不足的只有两件事：

　　第一是海葵海马黑魔虾的人工养殖依旧是没有取得任何突破。

　　第二是花疯子关宝方暂时回不来了：

　　他的那个姑姑得了重病，身边需要有人照顾。

　　电话里，关宝方特别关心他的那些宝贝兰花，听说都养得好好的，这才放心。

　　又特别叮嘱了雷欢喜，把龙王兰那么值钱的东西一直寄放在朋友家里终归不是很放心，让雷欢喜什么时候有空能够去下云东，把龙王兰给接回来。

　　雷欢喜开了句玩笑，龙王兰那么稀世的品种，你也敢放在朋友那？万一被黑了怎么办？

　　谁想到本来是开玩笑，却一下激怒了关宝方，估计在电话那头唾沫横飞，大概意思就是真正的爱兰之人，品德高洁，如何如何正直云云。

　　一听到品德高洁这几个字，雷欢喜头就大了。

　　挂了电话，担心关宝方需要用钱，手机给他转账了一笔钱。

　　关宝方虽然大名鼎鼎，但养的兰花不肯卖，也没有多少钱在身上。

　　这其实和自己一样，又有绝世兰花，又有稀世龙鱼，还有那么多珍贵的奇石，偏偏就是变现不了。

　　弄得现在自己虽然有了几个钱，可一旦真正要用大钱了，依旧还是穷得叮当响。

　　算了，算了，考虑那么多事情做什么？现在的当务之急就是要把那两块黄金给卖出去。

　　陪着安妮在云东转了一天，买了好几身衣服。

　　众所周知的，陪安妮逛商场绝对是件痛苦的事情，不，是痛不欲生，生不如死。

　　雷欢喜宁可再去阿尔泰山冒一次险。

　　终于等到她安妮大小姐心满意足的拎着战利品上了车，雷欢喜这才如释重负。

　　天啊，如果有一天安妮真的成了自己的媳妇，天天要陪着她逛街，那是件多么可怕的事情啊？

　　还要不要人活了？

　　回来的路上，去了趟关宝方朋友那里。

　　还别说，和关宝方说的一样，那个朋友在仔细检查了雷欢喜和安妮的身份证后，毫无迟疑的把龙王兰交给了雷欢喜。

　　还有一些不太放心，一再交代雷欢喜回去后要好好的照料这盆绝世名种。

　　弄得好像龙王兰不是雷欢喜养出来似的。

　　回到仙桃村，又在别墅里试了好大一会时间衣服，一直到雷欢喜肚子饿得咕咕叫，安妮这才恋恋不舍的和他一起去了方寸饭店。

　　“欢喜哥，快来，快来。”

　　一看到雷欢喜出现，莫胖子急忙招呼着他和安妮坐了下来。

　　电视里正在播放着新闻。

　　而且是一条非常劲爆的新闻：

　　前衡明市贝利亚创投老板，衡明市非法集资案主犯蒋冠先被抓获。

　　大概是厄瓜多尔参谋部参谋总长拉斐科亚将军，组织了一次军事演习。在这次军事演习中，一支厄瓜多尔的突击队，在隶属于厄瓜多尔的拉鲁图岛很偶然的闯入了当地一个最大的武装贩毒团伙的老巢，除了击毙大量的武装分子之外，还抓获了一名亚洲裔男子。

　　经过突击审讯，该亚洲裔男子交代自己就是被国际刑警组织通缉的红色通缉犯蒋冠先。

　　厄瓜多尔政府对这一事件非常重视，在和我国进行紧急通报协商后，厄瓜多尔政府决定引渡蒋冠先。

　　“嘿，还真抓到了啊。”郭宇康盯着电视眼睛一眨不眨：“活该，祸害了那么多人。哎，你所这个拉什么什么的将军还真神了，一次军事演习就抓到了一个通缉犯。这蒋冠先也是够倒霉的，藏在那个拉什么什么岛的，这地图上都找不到啊，居然也被抓到了？”

　　“善有善报恶有恶报。”雷欢喜也长长的出了口气：“要是被他跑了，那些被骗的人欲哭无泪，他却在国外逍遥自在，现在好了。我估计这家伙被引渡到国内得判死刑。”

　　安妮忽然眨了眨眼睛：“欢喜哥，我想起一件事了啊。你和那个老乔还打了一个赌吧？”

　　呃？那个二百万的赌局？

　　雷欢喜想都不想脱口而出：“你还以为这事真和老乔有关啊？别做梦了。老乔就是个吹牛大王，这是咱们国家和人家厄瓜多尔的事情，他老乔？一个开烟酒店的有本事抓到一个红色通缉犯？安妮，你傻了吧？”

　　“可是蒋冠先真的被抓到了啊。”安妮还是有些不死心。

　　“运气，就是运气好，他老乔才吹完牛，结果蒋冠先就被抓到了，其实仔细想想吧，蒋冠先迟早得被抓住的啊。”雷欢喜居然开始分析起来：“你们想啊，蒋冠先骗了那么多人的钱，国家怎么可能放过他？国际刑警组织的红色通缉令都发出了，迟早落网的啊。”

　　安妮很为欢喜哥有些担心：“那万一老乔要是来找你要拿200万的赌金怎么办？”

　　“他会这么做？”雷欢喜瞪大了眼睛：“他随口吹了个牛，只怕早就忘记了。就算不忘记，他还真好意思来找我？这当中怎么个回事他肯定比我更加清楚。”

　　安妮歪着脑袋想了好大一会，觉得欢喜哥说的也有一定道理。

　　可再仔细想想：“欢喜哥，如果这事真的和老乔有关怎么办？蒋冠先真的事因为他的原因而被抓的怎么办？”

　　“打赌啊！”雷欢喜拍着胸脯：“你敢和我打赌不？”

　　“打赌！”

　　“赌什么？”

　　安妮一咬牙：“就赌这事和老乔有没有关系。如果和老乔没有关系，我半年不买衣服。”

　　这对于安妮来说已经是极大的挑战了。

　　半年不买衣服啊，这对安妮是多么巨大的牺牲？

　　“那，那，你说的啊，半年不买衣服，也不许逛商场啊。”雷欢喜眉开眼笑，成竹在胸：“到时候输了别耍赖。”

　　“肯定不耍赖，欢喜哥，你要是输了呢？”

　　“你说。”

　　安妮一时没有想出来，满肚子坏水的莫胖子悄悄的对安妮说了一些什么。

　　安妮的眼睛亮了：“欢喜哥，你要是输了，这件事情和老乔有关，那你就当我半年的佣人，我让你做什么你就做什么。”

　　当安妮半年的佣人？

　　欢喜哥一阵狂笑：“你们欢喜哥我就是赌神，百战百胜，所向披靡，安妮，你和我打了那么多场麻将还没有输够啊？赌了，赌了，还有没有谁要和我赌的。”

　　没有人再参加赌局了。

　　的确，这次欢喜哥肯定是赢定了。

　　一个开烟酒店的老头子，怎么可能会有本事抓到一个红色通缉犯？这件事情不过就是巧合罢了。

　　安妮也是大小姐脾气，一旦发作起来，不管不顾。

　　嘿嘿，其实安妮也是挺聪明的，莫胖子心里想到。

　　尽管这次输定了，但顶多也就是半年不逛商场不买衣服，这还能省钱呢。

　　可万一呢？

　　这世上怕就怕万一这两个字。

　　万一要是侥幸被安妮赢了，欢喜哥当她半年的佣人？

　　莫胖子已经开始脑补欢喜哥当佣人时候的场景了。

　　“扑啦啦”。

　　小公主飞了进来。

　　一段时候没有见到小公主，这只波多黎各亚马逊鹦鹉更加的漂亮了。

　　身子居然有了赤橙红黄青五种颜色。

　　而且一看到欢喜哥，就特别的亲昵，居然主动飞到了欢喜哥的肩膀上。

　　喂，喂，你是一只鹦鹉，不是老鹰好吧。

　　难道七色兰花已经被小公主吃下了五瓣花叶？

　　雷欢喜心里急速转动着。

　　七色兰花可是三大兰花名种之一啊。

　　也不知道花瓣长得怎么样了。

　　一边逗弄着小公主，欢喜哥一边迫不及待的想要看到安妮输了的时候那副愁眉苦脸的样子了。

　　不对啊，这事情怎么想都不太对劲啊！

　　怎么才能证明这件事情和老乔没有关系呢？

　　欢喜哥隐隐觉得自己跌进了一个安妮设计好的陷阱里！


第319章 安妮最好最好的朋友

　　安妮的那个同学谭雅珊的订婚宴会居然选在了溪海饭店。

　　这可是欢喜哥曾经“工作战斗”过的地方。

　　虽然不大可能碰到江胜利，但欢喜哥走进这家饭店就觉得有些别扭。

　　谭雅珊的未婚夫叫邱鹏熹，也是一个什么公司老总的儿子，标准的富二代。

　　大概为了显示气派，自助餐厅整个6楼楼面都被包下来了。

　　一个个在云东曾经的同学、朋友都陆续到达，再加上谭家和何家专门接来的亲戚朋友，人头济济，热热闹闹的。

　　“安妮怎么还没有来？”当初在上大学时候，和安妮关系最好的范昭芸不停的朝电梯方向看去。

　　在大学的时候，她们无话不谈。安妮家里有钱，范昭芸来自农村，很穷。

　　可是安妮从来没有看不起她过。

　　范昭芸为了省钱，每天的午餐都是吃的最简单的饭菜。

　　她不想让家里为自己增加更多的负担。

　　有一次安妮对她说，有家饭店做活动推出了一个套餐活动，原本10元的快餐只要5元就可以，问她要不要一起拼餐？

　　有这么好的事情范昭芸当然立刻就答应了。

　　于是5元的快餐她吃了大半个学期，叫饭付钱的事情一直都是安妮安排的，吃完饭只要把钱给安妮就行了。

　　有一次，快到中午的时候安妮被系主任叫了去，走得急，手机忘在了宿舍里。

　　看看快到中午了，范昭芸想着先把饭给订了，就拿起安妮的手机，熟练的输入了开机密码，找到了那个饭店的电话打了过去。

　　对方一看到是安妮的号码，还没有等范昭芸开口已经说道：“还是两份20元的是吧？立刻送到。”

　　范昭芸默默的挂了电话，眼泪却情不自禁的流了出来。

　　安妮心疼自己最好的朋友，又想给朋友增加营养，又要维护朋友的自尊。

　　平时大大咧咧的安妮，这个时候却是如此的心细。

　　有这样的朋友，还有什么可以遗憾的呢？

　　后来毕业了，范昭芸要回老家去陪伴父母，安妮通过自己家里的关系，在范昭芸的家乡帮她找了一份不错的工作，范家的日子也慢慢的好过起来了。

　　这次好不容易能够借着这次机会能够和安妮重新碰头，范昭芸早就急得不行了。

　　前几天和安妮通过电话，安妮在电话里兴奋得又叫又笑，直嚷着要去接她，还要把自己得男朋友介绍给她认识。

　　范昭芸告诉安妮，不用接，自己当天到，不过安妮的男朋友是一定要见的，必须通过自己的审查才行。

　　她这么一问，一边的谭雅珊不禁酸溜溜地说道：“哎哟，人家安妮大小姐哪次准时过了。”

　　说到这里忽然神秘兮兮地说道：“哎，你们知道吗，听说安妮找得男朋友，是个农村里的。你们说一会他会不会打着头巾来啊？”

　　边上一片笑声。

　　她的未婚夫邱鹏熹也笑道：“打着头巾来也算了，就怕一看到那么多好吃的，什么规矩都不懂，抓起来就吃，那可难看了。我是无所谓，但毕竟是姗姗同学的男朋友，姗姗面子上不好看。”

　　“农村来的未必什么都不懂了。”范昭芸有些不太高兴：“我也是从农村来的。”

　　“哎哟，大家开玩笑的啦，又不是说你。”谭雅珊虚情假意地说道。

　　这时候电梯的门打开了。

　　安妮和他的男朋友雷欢喜出现了。

　　可惜的是，雷欢喜没有和谭雅珊说的那样打着头巾出现。

　　一身精心制作的手工西服，里面是一件意大利罗马“先驰”埃及棉尖角双线缝制白衬衫，陪着一条法国“夏尔凡”深色领带。

　　被小胖改造过的身躯本来已经接近完美，再加上安妮亲手帮他挑选的服装，让所有的一切在我们的欢喜哥身上搭配得都是如此完美无缺。

　　有几个大胆的女孩子已经发出了尖叫，甚至还有一个女汉子吹起了口哨。

　　欢喜哥已经很抢目了，可是他身边挽着他手臂的安妮，却根本就只能用女神来形容了。

　　为了衬托欢喜哥，安妮今天选的同样是永远不会落伍的黑色抹胸晚礼服，配的是红色的高跟鞋。

　　这也是安妮最喜欢的颜色。

　　她本来人就漂亮，今天再这么一打扮，简直光彩夺目。

　　尤其是她戴着的那条珍珠项链，即便再不懂项链的人，也一眼看出来绝对的价值不菲。颗颗都是如此的圆润，颗颗都是如此的让人惊叹不已。

　　完全让人心醉的项链和……女人。

　　“安妮！”范昭芸一下跳了过去，一把拉住了安妮的手：“以后我结婚绝对不会请你。”

　　“为什么呀。”

　　“你会把新娘的风头都抢了。”范昭芸说着拉开了安妮挽着雷欢喜的另一只手，和安妮拥抱在一起，然后悄悄的在安妮的耳边说道：“这男的不错哦，搞定没有？”

　　“哎呀，你好色啊……还没有呢。”

　　这对姐妹在那窃窃私语，那里谭雅珊已经妒忌得不行了。

　　本来她知道自己在美貌上和安妮没得比，可自己找了个心满意足的男朋友，再听说安妮又找了个乡下小子，心里想着这次无论如何能够压她一头了。

　　可是没有想到，安妮一出现，完全压倒了谭雅珊不用说，就连她的男朋友居然也都是如此的出众。

　　早知道这样，自己还请她来做什么啊？

　　“安妮，你怎么来得这么晚啊。”谭雅珊摆出了一副好姐妹的样子：“你瞧大家都到了，听说你现在住在乡下？”

　　“你们好。”邱鹏熹也是一副大方的样子：“你就是姗姗最好的朋友安妮小姐吧？”

　　“这是我未婚夫。”谭雅珊依偎在了邱鹏熹的身上：“特尔科技开发有限公司的副总经理。”

　　“你好，我们是从乡下赶来的。”安妮一点也都没有隐瞒，落落大方：“这是我男朋友雷欢喜，方寸公司的总经理，正在祝南镇仙桃村开发仙女山，5月中旬就正式对外开放了，到时候欢迎你们来玩，吃住全包。啊，对了，6月份千万别来，因为欢喜哥要去参加亚运会。”

　　“啊，亚运会？”一边的同学都呆住了。

　　安妮微笑着道：“欢喜哥平时空下来喜欢游泳，业余爱好，拿了几个全国冠军。”

　　无语了。

　　业余爱好？全国冠军？还要去参加亚运会？

　　“我想起来了，欢喜哥。”范昭芸夸张的叫了起来：“就是那个大出风头的欢喜哥！”

　　她这么一提醒，人人都想起来了。

　　还有人也叫了起来：“我也想起来了，有好多价值连城的奇石和兰花的欢喜哥！”

　　人就是这样，有的时候你会觉得这个名字很耳熟，在哪里听到过，但就是想不起来。

　　可是只要有人一提醒，立刻会“哦”的恍然大悟，原来是他！

　　邱鹏熹和谭雅珊的脸色难看了。

　　这哪里是什么乡下小子？根本就是个风云人物啊！

　　可是都已经邀请来了，难道还能把他们赶出去吗？

　　无精打采的把他们请进了宴会厅，装成又看到别的朋友的样子，急匆匆的离开了这里。

　　“雷欢喜，认得我不？”范昭芸忽然露出一脸凶狠样子。

　　欢喜哥被吓了一跳：“我听安妮说过。”

　　“哼，听过就好，小子，你混哪里的？”范昭芸更是凶相毕露。

　　“云东市祝南镇仙桃村。”

　　“你老大是谁？”

　　“云东市祝南镇左书记。”

　　“小子，很牛啊。知道我们是谁吗？”

　　欢喜哥先是点头，接着又连连摇头。

　　“她是云东财经大学的安妮姐，我是云东财经大学的十三妹，知道厉害了吗？”

　　“知道，知道。”

　　“知道厉害就好，现在开始我问你什么你就老老实实的回答什么。”

　　欢喜哥继续不断点头。

　　“以前有没有女朋友？”

　　欢喜哥继续摇头。

　　“有没有碰过女人……我的意思你懂？”

　　欢喜哥继续摇头。

　　“小子，你不老实啊，你没有碰过女人？”

　　欢喜哥继续摇头。

　　他是被吓傻了，这位“十三妹”想做什么呢？

　　“哼，有没有对安妮做过什么？”

　　“姐，你说的是什么意思啊？做过什么啊？你能描述得详细一些不。”

　　范昭芸的脸腾的一下就红了，这让一个女孩子怎么好意思直截了当的说出来啊。

　　一瞪眼：“谁是你姐，我年纪都比你小。”

　　安妮强忍着不笑。

　　和欢喜哥玩这个，可怜的小芸，你还不知道欢喜哥是什么样的人呢。

　　欢喜哥愁眉苦脸：“是，是，妹子，你得说明白一点是不。做过什么？肯定做过啊，帮她拎拎包，陪她逛逛商场。啊，你，你不会想到那些邪恶的思想吧？我可是个正派的人。”

　　范昭芸被气坏了。

　　这家伙怎么油嘴滑舌的？安妮斗得过他吗？

　　这时候一堆女孩子围了过来，都是来找欢喜哥合影签名的。

　　她们其实也不懂游泳，反正就是追星呗，雷欢喜又正好是个明星。

　　安妮趁机拉着自己的好朋友到了一边说些悄悄话。

　　“安妮，你不担心啊？”

　　“担心什么？”

　　“看你家欢喜哥那么抢手。”

　　“我不担心，我知道欢喜哥虽然油腔滑调的，可我家欢喜哥绝对不是那样的人！”


第320章 特殊的一次拍卖仪式

　　订婚仪式大多是一样的。

　　唯一不同的是，这一次的订婚，邱鹏熹的父亲还专门请来了一位证婚人。

　　当这个证婚人从包厢里出来的时候，欢喜哥和安妮面面相觑。

　　梁雨丹！

　　他们请来的证婚人居然是环海集团的总裁梁雨丹。

　　梁雨丹大概也看到了他们，对他们微微一笑，然后说了一堆祝福的话。

　　当这些祝福的话说完后话锋一转又说道：“新郎的父母同样也是热爱慈善的，在经过我们商量后，为了把这次订婚仪式办得与众不同，所以我们将举办一个别出心裁的拍卖仪式。我想请今天来的客人每人捐献一样东西出来，价值无论高低，拍卖价无论高低，所得将全部捐献给‘小天使基金’。”

　　接着，她又简单的介绍了一下小天使基金，立刻引起了客人们的一片掌声。

　　这是好事情，客人们也都纷纷慷慨解囊，拿出了自己身上的物品。

　　有的是手表，有的是首饰，甚至还有一张某某饭店的VIP卡。

　　东西不在乎贵重，在乎的是他们的这份心意。

　　就连新郎新娘，也拿出了自己的订婚戒指。

　　这样的事情安妮怎么肯落在人后？

　　可是捐献点什么才能够表达自己的心意？

　　身上最值钱的只有这条项链了，可这是欢喜哥送给自己的啊。

　　欢喜哥却忽然拉住了她的手，朝她微微一笑，从口袋里掏出一样东西交了上去。

　　梁雨丹和邱鹏熹的父亲邱总是识货的人，看到这样东西都不禁呆了一下。

　　拍卖很快就开始了。

　　这只是一种仪式而已，大多数人都买回了自己捐献出去的东西。也没有人和他们竞价的。

　　毕竟，这都是对那些患有特殊疾病儿童的一番心意。

　　当介绍到新郎新娘那对戒指的时候，梁雨丹特别做了说明。

　　这是新郎的父亲特别从国外定制的，价值50万。

　　一开始竞拍，邱鹏熹的父亲邱总便一口报出了50万的价格。

　　本来欢喜哥以为，以安妮的脾气，肯定要开始竞拍，以羞辱一下对方。

　　可是安妮却什么动静也都没有。

　　梁雨丹却在台上笑道：“邱总，为了小天使基金能够都筹集到一些善款，我可要和你竞争一下了。60万。”

　　邱总也不在乎，“呵呵”笑道：“好啊好啊，正好想为梁总的慈善基金做些事情，70万。”

　　欢喜哥大是奇怪，悄悄问道：“安妮，你不参加？”

　　“谭雅珊虽然讨厌，可毕竟是她的订婚大好日子，不给她们添堵了。”安妮是这么回答的。

　　欢喜哥不再说话了，只是握住了安妮的手。

　　台上，竞拍一直到了100万，梁雨丹停了下来，笑着一拍台子：“100万成交，戒指的最后竞拍成功者是邱总。”

　　邱总接过戒指，又乐呵呵的给儿子和媳妇戴上了。

　　谭雅珊转过头来，炫耀似的朝安妮看了看。

　　这可把安妮气坏了。

　　自己不想给别人添堵，可别人偏偏要给自己添堵。

　　早知道就参加竞拍恶心恶心他们了。

　　所有的客人都认为，新郎新娘的这对戒指是这次拍卖中最值钱的了，也是压轴好戏了。

　　可是谁想到，梁雨丹又拿起了一样东西：“下面这件最后拍卖品，可有些来历了。邱总，你给大家介绍一下？”

　　邱总也没有客气：“这叫玉扳指，大家都知道这样东西，我也不重点介绍了。可我要特别说明一下这个玉扳指。我喜欢玩玉，也略略懂一些玉的知识。这个玉扳指有个名字，叫‘一丝血’。就这么看觉得没有什么，但是放到阳光下，却看到在洁白圆润的玉中，有一丝殷红的如同血丝一样的印记，在玉扳指里是相当值钱的。而且根据我的估算，这个玉扳指起码有300年以上的历史了。而捐赠这枚戒指的，是我们的雷欢喜先生。”

　　“刷”的一下，所有人的目光都顺着邱总手指的方向落到了雷欢喜的身上。

　　这个玉扳指同样也是欢喜哥从噶尔丹宝藏里带回来的。

　　“不是我捐献的。”雷欢喜淡淡笑了一下：“是朱安妮小姐委托我捐献的。”

　　这一来，大家又都看向了安妮，并且报以了热烈的掌声。

　　安妮起初一怔，接着握住欢喜哥的手更紧了。

　　“这个玉扳指的价格。”邱总深深吸了一口气，然后一个字一个字缓缓说道：“根据我的估算，保守价格在150万以上。”

　　一片低低的惊呼在宾客们中响起。

　　我们的欢喜哥却快要吐血了。

　　有那么夸张吗？这也太过分了吧？

　　送给安妮的项链价值在100万以上，现在这个玉扳指的价值居然在150万以上？

　　太过分了，太过分了。

　　早知道这样，自己找个其它东西捐了不就得了？

　　这可是150万的东西啊！

　　算了，算了，给那些身患特殊疾病的儿童看病，自己这次也认了。

　　几百、几千、甚至是上万的东西客人们都很踊跃，但这毕竟是上百万了，一时间居然陷入了冷场。

　　“我出150万！”邱总第一个报出了价格。

　　其实他是有私心的，这枚“一丝血”，本身的价值就已经很高了，而且在戒指的内侧，还有一个不仔细看根本无法发现的标记。

　　别人不懂，邱总却懂。

　　那是清朝皇家之物。

　　邱总没有猜错，这是当年康熙还是小皇帝时候，当时并没有造反的噶尔丹进京觐见，顾命大臣鳌拜代替康熙赏赐给噶尔丹的。

　　按照邱总的估算，这枚玉扳指加上它的特殊身份，价格至少在200万以上。

　　而且这里肯定没有人和自己竞争的，花150万买下价值200万的东西，这买卖利润划算得很。

　　果然，他一开口，宾客们根本没有跟进得。

　　安妮是很想把这枚玉扳指拿回来的，但价格已经超出了她能够承受的范围。

　　除非自己的爸爸来了。

　　“150万，第一次……150万，第二次……”

　　正当梁雨丹准备宣布成交的时候，一个声音忽然从一个角落里传了过来：“160万。”

　　那是一个估计岁数有5、60岁的老先生，穿的简简单单，也看不出他的身份到底是什么。

　　邱总同样不认识这个老先生，还以为是女方请来的客人。

　　不过这枚玉扳指是自己志在必得的，而且还顶着做慈善事业的好名声，略一迟疑便报出了一个新的价格：“165万。”

　　“170万。”老先生还是宠辱不惊。

　　这次邱总迟疑的时间比较长一些了：“175万。”

　　“180万。”老先生还是没有丝毫迟疑。

　　快逼近自己的心理价位了。这老东西肯定也识货。

　　邱总咬着牙道：“185万。”

　　老先生笑了一下：“200万！”

　　全场一片哗然。

　　他居然直接跳到了200万！

　　怎么看他都不像是一个有钱人啊！

　　邱总急了。

　　200万？这个老东西居然直接报价200万？

　　自己继续竞价，意义已经不大了。

　　他忍着怒气盯着老先生：“我们可都是直接付款的，你有200万吗？”

　　“200万的现金我没有。”老先生笑着走了过来：“谁看过身边会天天带着几百万现金的？梁雨丹梁总是吗？请把你那个基金的帐号给我。”

　　梁雨丹也不太相信这个普普通通的老先生能够拿出200万，疑惑的将小天使基金的帐号给了他。

　　老先生接过了写着帐号的纸条，掏出一副老花镜看了一会，拿出了一个电话，走到一边低声不知道说了一些什么。

　　接着，收好电话，重新来到拍卖台前：“梁总，请让人查一下账户吧。”

　　不到5分钟的时间，梁雨丹难以置信地说道：“我确认，小天使基金已经收到了200万的善款！”

　　“哗”。

　　一片掌声响了起来。

　　邱总目瞪口呆。

　　这老东西真的那么有钱？真的说给就给？

　　自己就算竞拍成功，还得考虑去哪调集这200万资金呢。

　　刚才把结婚戒指得价格抬到了100万，那是自己有求玉梁雨丹，不得不咬牙花了2倍的价钱重新买回了戒指。

　　至于这个玉扳指，那是自己纯粹准备转卖赚钱的啊！

　　“老先生，请问您贵姓大名？”梁雨丹把玉扳指交给了老先生：“我们小天使基金会记下每一个捐款人姓名的。”

　　“没有必要，没有必要。”老先生一边欣赏着玉扳指，一边若无其事地说道：“我这又不算捐款，只是花钱买了一样我认为值得的东西而已。真正的捐款人，其实是那位雷欢喜先生。”

　　梁雨丹这才发现自己因为惊讶，的确把主次关系弄颠倒了。

　　真正捐款的，还真的是雷欢喜！

　　我们的欢喜哥心如刀绞啊。

　　200万！

　　200万就这么没有了？

　　老先生来到了雷欢喜的面前，掏出一张名片递给了他：“小朋友，以后有什么玉器想转手的话，找我，只要东西是真的，我一定会出一个让你满意的价格。”

　　“孔文觉”。

　　名片上就印着这个名字和一个电话号码。

　　欢喜哥看了那么多也算是发现了，越是有钱的人越是低调，名片也越简单。不像有些名片，上面印着什么董事长、总经理、某某协会成员，恨不得把名片写满。


第321章 梁雨丹看到的那个背影

　　那个叫孔文觉的老先生，一问下来，居然既不是男方的亲戚朋友，也不是女方的亲戚朋友。

　　问起工作人员，当时来的客人太多，谁也不知道他是什么时候进来的。

　　邱总的脸色顿时板了下来，叫过了两个部下：“去，追上那个老东西，看看他有没有偷走我们这里什么。”

　　他这是存心在报复了。

　　两个部下不敢怠慢，急忙追了上去。

　　还好，追到大堂的时候，孔文觉并没有离开，正坐在那里仔细的品鉴着那枚玉扳指。

　　“老先生，我们订婚宴上有东西不见，您走得那么急，又和谁都不认识，我们怀疑是不是您带走了。所以请您让我们搜一下身。”两个部下收了过去。

　　“搜身？”孔文觉收好了玉扳指：“你们是警察吗？”

　　“不是。”

　　“那你们怎么可以搜我的身呢？”

　　“因为你混入了婚宴。”

　　“我不是混入的，我是想吃饭走错了地方，如果这样的话我很抱歉，但是搜身不可能。”

　　“老先生，还是配合一点吧，我们不想伤了你。”

　　“小伙子。”孔文觉一点都没有生气：“这样做不好，每个人都有自己的权利，就算是警察也不能随便搜我的身。你听我说，我第一次来云东，不希望这座开放的国际化大都市给我留下什么不好的印象。”

　　邱总的两个部下正想有进一步的举动，忽然三个彪形大汉走了过来，挡在了孔文觉的面前。

　　什么话也没有说，就这么站在那里，气势逼人，吓得邱总的手下情不自禁的后退了两步。

　　孔文觉却生气了：“你们来做什么？我告诉过你们多少次了，我是接到老朋友的电话来玩的，不是来寻衅滋事的，你们这么做吓到了人怎么办？”

　　一个大汉赶紧客客气气地说道：“老爷子，是夫人和少爷不放心您，他们说您不认路，老走错。您又有心脏病，所以担心您出事，让我们悄悄跟着您的。”

　　“糊涂！”孔文觉更加不开心了：“我是路盲，我是有心脏病，可我那么大的人了难道会出事？我和夫人说过多少次了，我那个老朋友不喜欢人多，回去，全部回去！”

　　三个保镖迟疑了一下，只能无奈的走了出去。

　　邱总的两个部下真的被吓到了。

　　妈呀，这位老先生出门居然还带着保镖的？

　　还好自己刚才妈呀动手啊，要不然就麻烦了。

　　就自己这身板，在人家面前就和小鸡似的。

　　急忙连声向老先生道歉，灰溜溜的跑开了。

　　孔文觉根本就没有当回事，拿出电话拨通了一个号码，在那等了一会很是不满的对着电话说道：

　　“老乔啊，你在哪呢？我？我到了啊，我在溪海大酒店啊。嗨，你还说我路盲，你都是个路盲。你不会打个出租车啊？啊，没带多少钱？我告诉你怎么走啊……嘿，我哪知道怎么到溪海大酒店啊……”

　　……

　　谭雅珊和邱鹏熹吃了个瘪，邱总也同样吃了个瘪。

　　听部下回来一汇报，邱总想着自己别是惹祸了，惹到了个什么自己惹不起的人物。

　　算了，算了，这次就当自己倒霉吧。

　　梁雨丹却笑着朝雷欢喜和安妮走了过来：“欢喜，安妮，我就说我们有缘嘛，到哪都能遇到你们。”

　　“梁总，你和他们是朋友啊？”

　　雷欢喜指了指新郎新娘的一家人。

　　“什么朋友。”梁雨丹鄙夷的看了邱总一眼：“邱总来向我推销他的高科技产品，说什么能够节省大量人力，我一看就玄。知道这次为什么他让儿子在云东重新半个订婚仪式吗？”

　　雷欢喜和安妮同时一怔：“不是说谭雅珊要求来云东再办个的吗？”

　　“这只是个借口。”梁雨丹笑着摇头道：“真正的目的，其实是想和我拉近关系。我呢，就想我不来也不是，来了吧，也不能白出场是不？明星还有出场费呢。所以我就要求他举办了这么一次拍卖。你想啊，他要做成我的大单，也只能硬着头皮答应了，这不捐出了一百万？”

　　雷欢喜和安妮笑了起来。

　　别看梁雨丹平时那么严肃，可是好玩起来也是真好玩。

　　就这么让邱总吃了个哑巴亏？

　　“我看我们也别在这里吃了。”梁雨丹朝边上看了看，低声说道：“要不我们另外找个包厢吃？”

　　这句话可是正合心意，安妮拉过了范昭芸：“梁总，还有我这个最好的朋友呢。”

　　“好，好，一起去。”

　　“慢着。”欢喜哥却忽然说道：“先说好了，谁买单，我今天损失了200万，心疼呢。”

　　梁雨丹算是输给雷欢喜了，哭笑不得：“成，成，我买单，这总行了吧。”

　　哼哼，当然得你买单，你可才从你家欢喜哥口袋里掏走了200万啊……

　　……

　　四个人找了个包厢，气氛顿时就热闹起来了。

　　梁雨丹还特意开了两瓶红酒：“欢喜，安妮，你看人家都结婚的结婚，订婚的订婚，你们什么时候啊？”

　　“大丈夫功业不成，何来儿女私情。”欢喜哥慷慨激昂。

　　“你听他的，他就是舍不得彩礼钱。”安妮白了他一眼。

　　梁雨丹和范昭芸“噗嗤”一声笑了出来。

　　欢喜哥大是尴尬，赶紧装出一副懂酒的样子品尝着杯子里的红酒。

　　“还是你们年轻人好。”梁雨丹叹息一声：“这次我们在云东的公司招聘了一批人，都是年轻人，看着他们充满活力的样子，真是羡慕啊。”

　　说者无心听者有意，范昭芸急忙问道：“梁总，你们环海集团在招人吗？”

　　“是啊。”

　　“我是学财经的，可以到你们公司应聘吗？”

　　“你要来环海集团？”

　　“啊，小芸，你要回云东了？”安妮一下变得兴奋起来。

　　范昭芸点了点头：“是啊，我有了一些工作经验，我弟弟也长大了，可以照顾父母了，所以就想换个工作，多赚一点钱，毕竟在我们那个小城市赚钱不容易。”

　　梁雨丹一下就喜欢上了这个实话实说的女孩子。

　　她招聘的那批人，都是她亲自面试的，问他们为什么要来环海集团，一个个都说得很慷慨。

　　其实她一直很想听到一句话：

　　环海集团工资高、福利好。

　　就是这么简单的理由。

　　在那想了一下：“这样吧，本来招聘已经结束了，但我可以给你破个例。三天，我给你三天的时间，你把所有的应聘材料都准备好到我的办公室来应聘。如果合格，我要你。如果不合格，只能让你回家去了。”

　　“是，是，谢谢梁总。”范昭芸一下变得兴奋起来。

　　四个人的关系再度变得亲热了不少。

　　其实如果不是在工作的话，梁雨丹这个人还是很好打交道的。

　　包里的电话响了起来。

　　梁雨丹看了下：“客户打来的，你们先吃，我去外面接个电话。”

　　站在饭店的窗口，一边接着电话，一边看着饭店的外面。

　　这里正对着饭店的大门口，视野非常清晰。

　　忽然，梁雨丹的眼神僵在了那里。

　　她看到了一个即便在梦里也会时常梦到的身影正在走进酒店。

　　急急的对着电话说道：“王总，我忽然有点急事，一会我再打给你。”

　　说完便挂断了电话，急匆匆的冲到了电梯边。

　　见鬼的电梯，几部电梯都还有一段时候才能到这层。

　　梁雨丹顾不得了，居然冲到了楼梯那里。

　　高跟鞋爬楼梯实在太碍事了，梁雨丹干脆脱下了鞋子拎在了手里，光着脚不顾一切的冲了下去。

　　可是当她冲大酒店大堂里，却没有看到那个人。

　　她并不死心，抓住一个服务员就比划起了那个人的外形。

　　“哦，那位老先生和另外一位老先生一起离开了。”

　　梁雨丹慌里慌张的冲了出去。

　　可是外面熙熙攘攘的人流中，她却再也没有看到他的身影。

　　她一直都在找他。

　　可是如果他刻意想避开一个人，这个世界上就算是警察也没有办法找到他。

　　不怪你，我想通了，那件事情真的不怪你。

　　那个时候是我年轻不懂事，把所有的责任都推卸到了你的身上。

　　可你呢？忍受着我的任性和无理取闹，默默的用自己的肩膀承担着一切。

　　你从来都没有责怪过我哪怕一句。

　　眼泪，顺着梁雨丹的眼角缓缓的滴落下来……

　　……

　　“老孔啊，你到底认不认识路啊？拿个地图装模作样的。”

　　“急什么？我在看地图呢。你个老乔，刚才在酒店里也不问清楚了。”

　　“你还怪起我来了？你那么大的老板出门不带钱的啊？”

　　“我带？你什么时候看我带过现金？你呢？你怎么不带？”

　　“我一开烟酒店的有什么钱啊？”

　　“装，你给我死劲的装。”

　　就在溪海大酒店的转角处，距离梁雨丹不到30米的地方，两个老先生开始争论起来。

　　“车站？车站应该乘地铁啊，咱们要先找到地铁入口才行。”

　　“那你倒是赶快找啊！”

　　“催，催，你就知道催，也不知道你莫名其妙的要去什么仙桃村做什么。”

　　“讨债！”

　　“讨债？”

　　“是啊，那有个小朋友欠了我一大笔债呢！”

　　“还小朋友欠债？老乔你就给我使着劲的瞎吹吧！”

　　“嘿嘿，可不，那个小朋友就叫我爱吹牛的老乔！”


第322章 老乔和老孔一起来了

　　天空划过一道闪电：

　　欢喜哥幻觉的。

　　因为他看到了一个人。

　　然后，我们的欢喜哥变得口吃了：

　　“老、老、老乔？”

　　爱吹牛的老乔！

　　爱吹牛的老乔居然来仙桃村了！

　　一丝不祥的预感在欢喜哥的心中升腾而起。

　　而更加让他吃惊的是，他居然还看到了一个人：

　　孔文举！

　　那个花200万买下了自己那个玉扳指的孔文举！

　　他怎么会和老乔呆在一起？而且还一起出现在了仙桃村？

　　这可有些意思了。

　　“你不是邀请我来玩的吗？”乔远帆笑道：“这不，我就来了。对了，给你介绍个朋友，这是我的老朋友孔文举；这是我的小朋友雷欢喜。”

　　“我们认识。”

　　雷欢喜和孔文举同时说道。

　　“啊，你们认识？”

　　孔文举也笑了：“这就是那个卖给我玉扳指的小朋友。”

　　“好家伙，你居然还有这么值钱的东西。”狡黠的神色在乔远帆的眼中一闪而过。

　　不好，不好，肯定有问题。

　　听说爱吹牛的老乔来了，安妮和她的朋友们都来了，围住老乔，叽叽喳喳、又笑又叫。

　　孔文举在边上看得羡慕不已。

　　这老乔，在年轻人中居然那么受欢迎。

　　老乔也是嘻嘻哈哈的和自己的年轻朋友开着玩笑，一点架子也都没有。

　　可不，一个开烟酒店的摆什么架子啊。

　　“散了，散了，都不要做事了啊。”欢喜哥瞪起了眼睛，轰跑了那些家伙：“战刀，中午多准备几个菜，我请老乔和孔总吃饭。”

　　“恩？慢着。”孔文举有些不乐意了：“为什么叫他老乔，要叫我孔总？”

　　“您有钱啊。”欢喜哥顿时一脸小人加贪财鬼的模样：“这一出手就是200万啊。”

　　“嘿。”孔文举一挥手：“你当我是财主啊？老实告诉你，我以前的房子很大，正好遇到拆迁，结果弄到了一笔补偿款。”

　　“早说啊，我还当你能给我们仙桃村带来生意呢，老孔。”

　　孔文举差点笑了出来。

　　趁雷欢喜走在前面，悄悄对乔远帆说道：“你说的还真没有错，这个小朋友太有意思了。”

　　仙桃村的重新复苏、淡雅恬静，让乔远帆和孔文举赞不绝口。

　　尤其是鱼塘里饲养的鲥鱼，更加让人惊讶。

　　孔文举本来已经掏出了一个烟斗，可看到这些鲥鱼，手又停住了：“欢喜，你这鲥鱼怎么养的啊，养了那么多，而且一条条的还都活蹦乱跳的。”

　　“想学不？”雷欢喜“嘿嘿”笑着：“你给我100万，我教你怎么养？”

　　“真的？”没有想到，孔文举居然当真了。

　　开玩笑，开玩笑，这养鲥鱼的方法哪里教得会你？难道还得帮你弄条神龙？

　　为了避免尴尬，赶紧把乔远帆和孔文举带去了仙女山。

　　才一进去，两个人就彻底被仙女山的景色迷住了。

　　再加上雷欢喜口齿伶俐，把和仙女山有关的传说娓娓道来，愣把乔远帆和孔文举两个人变成了小学生一样认真听着。

　　“能够坐拥这样仙山，真是仙桃村的福气啊。”孔文举叹息一声。

　　乔远帆的鼻子忽然动了一下：“欢喜，这里养着兰花？”

　　这鼻子，太灵了。

　　雷欢喜连连点头：“是啊，就在前面不远的地方。”

　　孔文举对自己的老朋友太了解了：“看看去？”

　　“看看去吧。”乔远帆却有一些迟疑。

　　不过他想起了，雷欢喜曾经和自己说过，这里养着一盆惊世的龙王兰，人都已经到这里了，心中的好奇便也再无法克制住。

　　来到兰花园，打开了门，只看了一眼，乔远帆便笑道：“关宝方的手笔。”

　　嘿，这眼力，太牛了，只看一眼居然就知道是谁养殖的了。

　　不过也没什么稀奇的，老乔的好朋友不就是养兰的吗？

　　人家从那学到了什么也没有什么奇怪的。

　　雷欢喜心里还真佩服，可又带着几分炫耀：“怎么样，关宝方关大师的兰花养得怎么样？”

　　乔远帆和孔文举两个人面面相觑，然后同时脱口而出：

　　“关大师？”

　　吓到你们了吧？雷欢喜更是得意：“我可是花了好大力气才把关大师请来的。”

　　“他怎么能够称得上大师？”乔远帆摇了摇头说道：“他的天资有限，唯一值得称道的无非努力二字而已。可养兰之道，偏偏最讲究的就是天赋。你看看这些兰花，20多年了，外形、手法上一点变化也都没有，全都是从他老师那学来的。这个人啊，老师教什么，他就学什么，绝对是不敢越雷池一步，不会有一丝一毫改变的。”

　　恩，这话怎么那么熟悉？好像谁也是和自己这么说的。

　　梁雨丹！对，那天梁雨丹在评价关宝方的时候大致也是这个意思。

　　本来想说起梁雨丹的，可是又有一些奇怪：“什么20多年？”

　　“哦，我是听我那个养兰的朋友说的。”乔远帆若无其事：“他20多年前就满师了，其实也不是满师，而是他的老师觉得以他的天赋来说，自己已经没有什么可以教他的了。所以就让他自行去发展了。”

　　雷欢喜大是不服气：“老说他天赋不行，你们来看，天赋不行能养出素冠荷鼎吗？”

　　乔远帆看了一眼，一句话不说。

　　孔文举也看了一眼，笑着说道：“欢喜啊，素冠荷鼎的确是好东西，难养得很，可是这个世上并不是只有关宝方一个人能养出，有的人很久以前就栽培出了素冠荷鼎。可是呢，这些人真的非常淡泊名利，他们知道自己养出来就可以了，却不愿意让别人知道。”

　　不相信，绝不相信。

　　这都什么社会了，还有这样人的存在？

　　“你看这个紫绶盖绿英。”乔远帆一指那盆紫绶盖绿英：“虽然在价值上来说无法和素冠荷鼎相提并论，可是在外形上在我看来却要远远胜过关宝方的素冠荷鼎，充满了灵性啊。”

　　雷欢喜顿时大喜，看老乔也一下觉得可爱了不少。

　　这可是自己培养出的紫绶盖绿英啊。

　　有眼光，有眼光。

　　乔远帆却变得有些吞吞吐吐起来：“欢喜啊，那盆，那盆龙王兰呢？”

　　“啊，在屋子里呢。”

　　趁着雷欢喜去开门的时候，孔文举笑道：“又忍不住了？”

　　乔远帆也是一脸的苦笑。

　　当乔远帆和孔文举看到那盆龙王兰的时候，两个人完全僵在了那里。

　　龙王兰！龙王兰！

　　这个世上真的有龙王兰！过去的那个传说是真的啊！

　　龙王兰，龙王兰，龙王一出，万花失色。龙王兰，龙王兰，此花只应天上有，人间白首不能见。

　　这就是龙王兰。

　　乔远帆颤抖着来到龙王兰前，痴痴的看着。

　　雷欢喜早就看腻了，也不知道这老乔要看多长时间，悄悄的退了出去。

　　乔远帆一看就是一个多小时，身子在那一动不动。

　　孔文举就站在他的身边，一直静悄悄的陪伴着自己的老朋友。

　　好久好久之后，乔远帆忽然叹息一声：“龙王兰啊龙王兰，今天终于还是让我看到了。值了，什么都值了。此花只应天上有，人间白首不能见。好啊，好啊，我原本一直以为龙王兰只是个虚妄的传说，可是今天，我才知道其实是自己想错了。”

　　“你一直说一生有两大遗憾，现在没能看到龙王兰的遗憾已经弥补了。”孔文举的情绪也有一些激动：“老乔啊，知足吧。”

　　“当时要不是为了研究怎么培养龙王兰……”说到这里，乔远帆戛然而止：“欢喜，欢喜。”

　　“什么事，什么事？”雷欢喜急匆匆的跑了进来。

　　“赶快把它搬出去啊，养在屋子里做什么？”乔远帆有些着急。

　　“啊？关宝方说，兰花喜阴，龙王兰是兰中极品，更是应以避免阳光直射为主，所以一直都养在屋子里啊。”雷欢喜摸着脑袋说道。

　　“糊涂，糊涂。”乔远帆连连跺足：“所以他的成就也仅仅局限于此，死板硬套，不知所谓。是，兰花是喜阴，可这是龙王兰啊！你看，长时间无法得到阳光，枝干已经有些萎靡。龙是什么？翱翔九天，纵横四海，岂有不能见阳光的道理？这龙王兰也是一样的道理。古人既然给它冠以了龙王兰的名字，那就一定有他的道理。”

　　雷欢喜仔细一看，果然枝干略有一些枯萎。

　　关宝方说喜阴，乔远帆说喜阳，该听谁的？

　　可也奇怪，雷欢喜内心隐隐觉得爱吹牛的老乔说的有道理。

　　三个人一起合力把龙王兰抬了出来。

　　大概是心理原因吧。

　　一接触到阳光，雷欢喜觉得似乎龙王兰真的增添了不少活力。

　　难道真的和乔远帆和梁雨丹说的一样，关宝方虽然享誉世界兰坛，但其实天赋有限嘛？

　　然后，我们的欢喜哥问了一句他这一辈子都会感到后悔的事情：

　　“老乔，老孔，你们这一次没有白来吧，看到了龙王兰这样的绝世品种。”

　　“是啊，的确没有白来，能够亲眼看到龙王兰也不枉此行了。”乔远帆长长叹息一声，忽然想起了什么：

　　“对了，这次我有一个目的，是来问你小朋友讨债的！”


第323章 讨债的杀上门啦

　　又带他们去看了一下七色兰花。

　　可是因为之前已经见到了传说中的龙王兰，原本身为三大绝世名品的七色兰花对乔远帆和孔文举来说也没有什么特别大的吸引力了。

　　回到方寸饭店的时候，饭菜已经准备好了。

　　当初在动物园的那批小朋友，早就对有趣的老乔迫不及待。

　　一坐下来，刚倒上了酒，乔远帆就举起了杯子：“多谢各位小朋友的盛情招待，我和我的老兄弟老孔在这里敬大家一杯。”

　　一片轰然叫好之声。

　　喝了口酒，乔远帆放下杯子：“欢喜啊，咱们的那个赌约该生效了吧？”

　　“啊？哦。战刀，再上两个菜啊。”

　　“欢喜啊，菜够了，菜够了，我们那个200万的赌约？”

　　“战刀，你这菜烧咸了啊。老乔，你来尝尝。”

　　“还可以啊，不咸啊？欢喜，我们关于那个200万的赌约？”

　　“老乔，你说你都一把年纪了，别老钻在钱眼里好吧？”雷欢喜筷子一放：“想想全世界还有那么多吃不饱的人民，想想那些依然被战火摧残的国家。想想我们祖国的经济建设，有那么多的事情等着我们去做呢。”

　　“啊，对，对。”乔远帆连声应着：“可是我们的赌约怎么办啊？”

　　雷欢喜彻底的没办法了：“哎，老乔啊，说话凭良心啊。是，蒋冠先是被抓到了，可你摸着良心说说，这是咱们国家伟大的力量抓获的，和你有什么关系？难道你一个电话打到厄瓜多尔，人家就帮你抓人了？”

　　乔远帆有些不好意思：“万一呢？”

　　“又吹牛，又吹牛。你要真能一个电话打到厄瓜多尔，我一头从仙女山栽下来。”

　　“别啊，闹出人命来就不好了。是，是，我吹牛，我吹牛。”乔远帆笑嘻嘻地说道：“但我们得赌约是3个月之内抓到蒋冠先，是不是？”

　　“是。”雷欢喜也只能老老实实的回答。

　　“现在3个月还没有到，蒋冠先有没有落网？”

　　“落网了。”

　　“那赌约是不是我赢了？”

　　“是，不是！”雷欢喜差点上当：“我们的赌约是你3个月之内抓到蒋冠先。”

　　“你有什么证明蒋冠先不是我抓到的呢？”

　　就这么一句话，彻底打败了雷欢喜。

　　这个狡猾的老狐狸啊。

　　雷欢喜坚决的相信蒋冠先的被抓获和老乔没有任何关系，但用什么来证明和他没有关系呢？

　　他把求救的目光投到了自己的朋友身上。

　　可是这些不讲义气的家伙，却一个个只顾着喝酒吃菜，面对欢喜哥的落难丝毫没有帮助的意思。

　　乔远帆却一点不肯放过雷欢喜：“既然你证明不了，那就说明我赢了。既然我赢了。欢喜，200万现在给我还是明天给我？”

　　！@！&##……！#！

　　你家欢喜哥现在哪有200万啊！

　　你个死人头的老乔，给我等着。

　　“欢喜哥。”安妮不帮忙也就算了，反而还火山浇油：“欢喜哥，不就是200万吗？你给人家不就得了。对了，还有别忘记你和我的赌约啊。”

　　天啊，老天爷啊，别这么玩我了成不？

　　先要还老乔200万，然后还要给安妮当半年的佣人，这个日子没法过了。

　　“老乔，要不你先等等？”欢喜哥当机立断，露出一脸讨好之色：“200万啊，可绝对不是小数目，我得想办法筹钱是不？”

　　乔远帆也爽气：“成，你要多少时候？”

　　“比如十年八年什么的。”

　　乔远帆立刻瞪大了眼睛：“十年八年？那可不成，我要你捐助的那个基金会现在急等着钱用，真的，要不然我也不会特意赶来问你要钱了。这样吧，三天。”

　　“好了好了，三天三天！”欢喜哥气得牙都痒痒的：“我和你说好了，老乔，你在我这住三天，吃住可都得给钱啊。”

　　“为什么？”谁想到老乔居然这么说道：“是你那次邀请我来玩的，还说吃住全部都你包了。所以我和老孔是来游玩为主，讨债为辅，你说是不是这个道理？”

　　苍天啊，大地啊！

　　欢喜哥欲哭无泪。

　　都说自己无耻，怎么现在遇到个比自己还要无耻的家伙啊！

　　“吃吧，吃吧，吃撑你们。”欢喜哥气哼哼的站了起来。

　　“欢喜哥，你去哪里啊？”

　　“卖肾筹钱去。”

　　“欢喜哥，你的肾不值200万啊！”

　　“滚！”

　　一阵的笑声在方寸饭店里传了出来。

　　莫胖子连连竖着大拇指：“老乔，你成！我们可都被欢喜哥欺负惯了，你算是帮我们出口气了。看欢喜哥那吃瘪的样子。来，来，老乔，我敬你。”

　　乔远帆乐呵呵的。

　　孔文觉也被这一幕乐到了：“老乔，怪不得你要到仙桃村来，雷欢喜太好玩了。哎，你们的欢喜哥有没有200万啊。”

　　“他哪有啊。”安妮太了解了：“别看他现在赚了一点钱，可200万是绝对筹不出的。他的那些奇石什么的，又暂时卖不出去。”

　　孔文觉乐坏了：“老乔，那怎么办？真要把雷欢喜给愁坏了。”

　　“嘿嘿，我说了就喜欢看他这样子，这小朋友实在太有意思了。”乔远帆笑嘻嘻的：“那个基金的钱我已经找到捐款人了。我就是来找雷欢喜玩的。”

　　“可他要真拿不出来？”孔文觉眼睛眨了眨，忽然有了个绝妙的主意：“老乔，我帮你想个办法。雷欢喜要真是拿不出钱来，就让他叫你一声‘爸爸’。”

　　啊？

　　乔远帆一下怔在了那里。

　　其他人也都怔在了那里。

　　“你收他当个干儿子啊。”孔文举觉得这些人的表情太不可思议了：“反正你就是个孤老头，没儿没女的，收个干儿子将来给你养老送终也不错是不是？”

　　乔远帆的声音里居然有了几分期待：“那，那万一他要是不愿意怎么办？”

　　“老乔，欢喜哥肯定愿意的。200万啊！”安妮说完这话，瞬间自动转入花痴状态：“再说了，欢喜哥现在的那爸妈，算了，不说他们了，将来我和欢喜哥结婚的时候他肯定不会叫啊。可他要认了你当干爹，婚礼上男方不也是有长辈了？”

　　“对，对，这个办法好。”周围一片赞同。

　　安妮大是得意：“那大家说好了，谁也不许泄露这个消息，谁也不许帮欢喜哥啊！”

　　乔远帆连连点头，无限向往。

　　他现在内心最深处的想法竟然是雷欢喜千万不要筹到钱……

　　……

　　债主杀上门来了！

　　200万啊，自己到哪去弄200万啊？

　　这个老狐狸老乔啊，居然把自己驳斥的哑口无言。

　　你家欢喜哥这次可是认栽了。

　　一眼看到徐大格路过，赶紧叫住：“徐叔好。”

　　“哎，欢喜啊，还没有吃饭呢？”

　　“吃了，徐叔，问你借点钱呗。”

　　“你现在还要借钱啊，要借多少？”

　　“不多，200万。”

　　“200万？”徐大格的眼睛瞪得老大：“欢喜，中午酒没喝多吧？你徐叔有200万还用得着那么累？”

　　……

　　“胖子！不，不，大伟兄弟。饭吃好了？你今天可真帅啊。”

　　看到欢喜哥一脸谄媚的靠近自己，莫胖子立刻警惕起来：“欢喜哥，别叫得这么亲热，我们不是很熟。那，先说好，要借钱没有啊，其它事情都好说。”

　　“你个死胖子啊，滚！”

　　救命啊，谁借给我200万啊！

　　忽然眼前一亮，欢喜哥紧走几步，一把拉住了一个美女的手：“安妮，可等到你了。咦，你今天怎么那么漂亮？”

　　“真的啊？”安妮美滋滋的：“你说的人家都不好意思了。”

　　“真的太漂亮了。”欢喜哥此时深情无限：“我虽然嘴里从来没有说过，但我的心里一直都在默默的爱着你。”

　　“哎呀，欢喜哥，好肉麻啊。”

　　“爱，是需要大声说出来的。”欢喜哥的眼中泛着泪花（也许是眼药水）：“一对恋人在一起，就该互相帮助，一方有难，八方老援。让世界充满爱，让我们的地球变得更美好。”

　　“欢喜哥，你到底想说什么啊？”

　　“其实也没有什么啦，欢喜哥落难了，被个老家伙追债追到家门口来了。安妮，要不你先借我200万顶顶？”

　　“没有。”

　　“喂，不用回答得那么快吧？200万啊，我有了钱马上还你。”

　　“没有就是没有。”

　　“太绝情了吧。”

　　“你忘记我是灭绝师太的徒弟了啊？对了，欢喜哥，你和我打赌也输了，记得要当我半年的佣人啊。”

　　“今天的天气，哈哈哈。”

　　……

　　欢喜哥陷入了绝境。

　　所有的人都好像商量好了，其它事情都没有问题，借钱？没门。

　　这帮无情无义无理取闹的家伙啊。

　　哼哼，你们都等着，等你们欢喜哥缓过劲来了，看我怎么收拾你们！

　　可现在的当务之急是钱啊！

　　自己到哪去才能弄到这200万啊！

　　小胖？那就根本别想了。

　　难道把一张100的放到地上，让小胖吐出精元，接着就变成了一张：

　　特别大的100？

　　好吧，现在是大白天，不太适合做梦。

　　怎么办？咋么办？这该死的好像还真没有办法了。

　　去求老乔？哼哼，那个老狐狸就等着看自己的笑话呢。

　　可就在这个时候，我们的欢喜哥忽然之间有了一个绝妙主意。


第324章 老孔眼里的大恩人

　　一晃一整天过去了。

　　昨天，开始的时候雷欢喜在那拼着命的到处借钱，可惜大家都商量好了，居然没有一个人借钱给他的。

　　大概他也觉得绝望了，跑到房间里睡了一整天。

　　嘿嘿，今天中午大家就等着看他愁眉苦脸来吃饭的样子了。

　　老乔也很期待。

　　虽然给了雷欢喜三天时间，可他恨不得雷欢喜现在就认输。

　　谁想到，大家刚刚围着饭桌坐好，我们的欢喜哥就拎着一只袋子笑嘻嘻的进来了。

　　“大家好，大家想我了没有？”一进来，欢喜哥就大声打起了招呼。

　　完了，完了，为钱弄疯了一个。

　　“老乔啊，咱仙桃村好玩不？”雷欢喜大咧咧的在乔远帆身边坐了下来。

　　“好玩，好玩，不错。”乔远帆连声说道。

　　“好玩就多住几天嘛。”雷欢喜一副领导的语气：“不要为了几个小钱犯愁，不就是200万吗？欢喜哥随便在家里哪件冬天的衣服里翻翻就找到了。”

　　恩？

　　这口气？

　　所有的人都瞪大了眼睛。

　　欢喜哥这话也太牛了吧？

　　他到哪去弄200万？

　　雷欢喜把手里的袋子朝桌子上一放：“喏，200万，还不止。”

　　每一颗脑袋都凑了过来。

　　乔远帆也大是好奇的打开了袋子。

　　两大块黄金出现在了他们的面前。

　　除了安妮，所有第一次看到这两块黄金的人都张大了嘴。

　　天啊，好大的黄金啊！

　　“你，这是？”乔远帆一时也没有反应过来。

　　“老乔啊，你是革命老同志了，不会连这是什么都不知道吧？”欢喜哥心在滴血，可是面上却一副满不在乎的样子：“这个东西叫黄金，哎，我先说好了，货真价实的黄金啊。拿去，拿去，偿还我的赌债。”

　　“欢喜哥，你，你！”安妮气不打一处来：“你这个大笨蛋！”

　　大笨蛋？自己怎么又大笨蛋了？

　　雷欢喜丈二和尚摸不着头脑。

　　为了偿还这笔赌债，自己只能忍痛把这两块黄金拿出来了。

　　还好，自己还有噶尔丹宝藏和传说大金矿在呢。

　　一丝失望落寞的神色从乔远帆的眼中闪过，但他随即就恢复了平静，笑着收好了袋子：“欢喜啊，这两块黄金真的给我了？”

　　“给你了，给你了，咱们的债务清了啊。”

　　“不反悔？”

　　“欢喜哥做的事情从来不后悔。”

　　“哦，那就成，我初略估计一下，这两块黄金至少可以卖300万。”

　　“啊！”

　　欢喜哥惨呼一声。

　　一滴一滴的鲜血在他的心中滴下。

　　300万？这两块黄金居然可以卖300万？亏大了，亏大了。

　　咬牙切齿，强忍悲伤：“不，不就是300万？我，我有的是钱。”

　　死鸭子嘴硬，欢喜哥也算是做到极致了。

　　孔文觉却在边上一笑。

　　这个小朋友的脾气，和老乔过去一模一样，绝不认输。

　　就算被人逼到绝境了，什么样的苦也都是自己一个人扛着。

　　也难怪老乔和他投缘。

　　不过要让老乔收个干儿子的愿望暂时是无法实现了。

　　可是没有关系，将来有的是机会。

　　雷欢喜还清了债务，虽然肉疼，但挡不住无债一身轻，一个劲的劝酒吃菜。

　　乔远帆也很能调节自己的情绪，不一会已经谈笑风生：“仙桃村好啊，仙女山好啊，让我想起了古人的几句诗。空山不见人，但闻人语响。种豆南山下，草盛豆苗稀。”

　　“又开始文绉绉的了。”雷欢喜吃了一块肉，含糊不清地说道。

　　“哈哈，臭毛病总是改不了。”乔远帆乐呵呵的。

　　安妮却是一脸崇拜：“老乔，这些古人的诗词你是张口就来啊，太有文化了。”

　　“我算什么。”乔远帆却朝自己的老朋友一指：“人家老孔才是真有文化呢。他是孔子的传人，真的，家谱上都能查到，他能写一手好文章，一手漂亮的字。”

　　“真的啊？”安妮更是崇拜。

　　孔文觉笑道：“不成了，那个时候打着孔子传人的牌子走到哪都有用，现在不吃香了。其实啊，我们是孔子的分支，很早就离开了家乡。”

　　安妮好奇地问道：“老孔，你这一支有没有什么特别有名的人物啊？”

　　“历朝历代倒是出过几个探花榜眼状元什么的，不过在历史上留下名气的还真没有。”孔文觉在那想了想：“后来我们又举家搬迁到了衡明府，就是现在衡明市，因为一位祖上出事，原本就败落的家庭缺少了顶梁柱，更加无法支撑，所以后来我的祖上就弃文从商，做起了一些小买卖。”

　　这话顿时引起了所有人的好奇，非催促着孔文觉给他们说故事。

　　孔文觉也是个好脾气的人，喝了口酒笑着说了一个故事：

　　“我那个祖先啊，是康熙年间的秀才，最喜欢游历四方。有一次，居然远足到了现在的蒙内，可这一次出事了，从此后音讯全无，根本没有人知道他是死是活。”

　　“咳咳。”

　　忽然，雷欢喜连声咳嗽，被一口酒给呛到了。

　　“欢喜哥，你怎么了啊？不就两块黄金，你倒是慢点吃啊。”安妮一边帮他拍着背一边说道。

　　欢喜哥连连摆手。

　　根本就不是那么回事。

　　衡明府？孔家？秀才？失踪？

　　老天，这世上不会有那么巧的事情吧？

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？

　　略有一些紧张：“老孔，你的那位祖先叫什么名字你知道不？”

　　“当然知道，这个祖先孩童时候就有神童之称，而且辈分特别高，更加重要的是，他和他的妻子情深意重，他的妻子为了纪念自己的丈夫，把这个名字历代传了下来，并且还有祖训，让我们生要见人死要见骨，一定要找到这位祖先，可惜都300多年过去了，我们到哪去找。”

　　说到这里，孔文觉叹息了声：“他的名字叫孔宪敏。”

　　雷欢喜也是长长一声叹息，原来这个世界上真的有那么巧的事情。

　　他站起了身：“你们先吃着，我回去拿点东西。”

　　说着便走了出去。

　　“老乔啊，你可收不成干儿子了。”孔文觉有些惋惜。

　　乔远帆的心情却已经平复下来：“其实仔细想想，收不成就收不成吧，把雷欢喜当成朋友也是挺不错的。没看到和这些小朋友在一起，我们都变年轻了吗？”

　　“你倒是想得开。”孔文觉笑着说道。

　　不一会，雷欢喜便回来了，手里还带着一个不大的包。

　　这里面又是什么？还是黄金？

　　雷欢喜重新坐了下来，从包里掏出了一本羊皮本：“老孔，你看看这个吧。”

　　孔文觉疑惑的接了过来。

　　可才翻看到第一页，他的脸色已经大变。

　　甚至手都开始颤抖起来。

　　越往下看，他的情绪越是激动。

　　除了雷欢喜没有人知道在他身上发生了什么事情。

　　当他终于看完，哆嗦着声音说道：“欢喜，你，你从哪里得到的？”

　　“就是日记里说的阿尔泰山。”雷欢喜的口气非常认真：“那天我去阿尔泰山玩，偶尔发现了这本羊皮本。”

　　他把那天的情况大概说了一遍。

　　当然，和寻宝有关的情节都被他忽略了。

　　“那天我迷路了，走进了一片原始森林，结果就发现了两具骸骨和这本羊皮本。啊，还有这个。”

　　雷欢喜从包里拿出了一块玉佩交给了孔文觉。

　　那上面雕刻着一个金童的形象。

　　孔文举放在手里看了许久许久，这才轻手轻脚放下，接着从自己的腰间取下了一块玉佩，和它并排放在了一起。

　　孔文举的玉佩上雕刻的是一个玉女！

　　金童玉女玉佩！

　　无论在外形还是雕工上都是完全一样的，根本就是天造地设的一对！

　　孔文举的眼中泛着泪花：“这对玉佩非常珍贵，是孔家历代相传之宝，由长子长孙继承。听说是当年孔子游历诸国的时候，鲁国的国君送给他的。它们失散了300余年，现在终于又能团聚了。”

　　就算是傻子也都猜出来了，雷欢喜找到了孔文举祖先孔宪敏的遗物！

　　“谢谢你，雷欢喜，谢谢你。”孔文举长出了一口气：“孔宪敏的下落终于找到了，我孔家的祖先在天之灵也可以放心了。我孔家欠你一个天大的人情啊。”

　　“别急，还有这个呢，看完这个再说。”

　　雷欢喜又从包里拿出了一个小坛子：“老孔啊，我先给你说好了，我发现了孔宪敏和娜仁托娅的骸骨，但我没有办法带回来啊。只能生起一堆火，把他们燃烧成了灰烬。混合在了一起，也分不清谁是谁了。不过反正你祖宗孔宪敏有遗训，将他和娜仁托娅葬在一起。现在我把骨灰交给你，我的人物算是完成了吧？”

　　孔文举站起了身，恭恭敬敬的接过了那个小坛子。

　　安放在了饭桌上，居然跪倒在了地上，对着小坛子磕了个头：

　　“祖先啊，300年了，我们一直都在寻找您的下落，但是后辈子孙无能，始终没有找到。现在得蒙恩人雷欢喜的帮助，你们终于回家啦，回家啦！放心吧，我一定按照您的遗训，把您和娜仁托娅葬在一起的。”

　　他的声音里竟然还带着一些哭声。

　　也可以看得出孔宪敏当年和现在在他们孔家的地位有多么的高！


第325章 大馅饼砸到了左书记的头上

　　孔文举此时的心情，是很难用语言来表达清楚的。

　　本来这次老乔让自己陪他来仙桃村，他还是有些不乐意的，可一看到雷欢喜和仙女山，就喜欢上了这里的人和景。

　　现在居然又找到了孔家苦苦追寻300年的祖先遗骸。

　　这份心情的激动难以表述。

　　“欢喜，你有什么要求没有？”孔文举小心的收好了祖先的遗物：“祖先有言，带回这些东西的人，不管要我孔家做什么事情，我们就算是倾家荡产也要帮你达成心愿。”

　　你？算了吧。

　　雷欢喜一点都不相信。

　　老孔啊，你就是个拆迁户，手里有了几个钱，买个玉扳指一下花了200万，还是省省吧。

　　将来养老还不是一样需要钱？

　　“说吧，有什么要求老孔都会满足你的。”乔远帆也在一边帮腔道。

　　又来，又开始吹牛了。

　　可也不能让人太难堪是不？

　　雷欢喜眨了眨眼睛：“老孔，刚才老乔不是说你字写得很好？要不你帮我写两幅字呗，我好挂在咱们仙桃村旅游景区的入口处。”

　　乔远帆和孔文举都是一怔，就这要求？

　　“帮你写几个字当然不是问题。”孔文举迟疑着道：“还有呢？”

　　“没有了。”

　　“没有了？”孔文举哭笑不得。

　　这算怎么回事？

　　要求自己的人可不在少数，远的不说，就说近的，他们祝南镇镇政府还在求自己一件事呢。

　　这也是自己这次愿意陪老乔来的一个原因：

　　视察一下祝南镇的环境。

　　当然，祝南镇镇政府的领导绝对不会认识自己，也绝对不会想到自己来到了这里视察。

　　可现在倒好，自己把这个机会给了雷欢喜，他根本就没有当一回事。

　　自己可绝对不能当忘恩负义的人。

　　在那想了一下，孔文举把那块刻着金童的玉佩推到了雷欢喜的面前：“这样吧，你将来总会遇到一些什么事的，你有我的名片，真需要帮忙了，就打电话给我。咱们学下古代人，这块玉佩就当成信物，带着信物来的就是你派来的人，我孔家无条件的帮你做三件事，好不好？”

　　无条件的帮我做三件事？

　　这倒不错，老乔也是答应帮自己做三件事，现在居然又是老孔了。

　　这老哥俩是商量好了来的啊？

　　不过这块玉佩听老孔介绍了一下它的历史，似乎还挺值钱的。

　　也没有客气，收了下来。

　　这件事一了结，老孔当时就让雷欢喜给自己找来笔墨，帮他写了一副对联和两幅横幅。

　　一副对联写的是：

　　“天上蟠桃天宫藏，人间仙桃此处藏”。

　　横幅是：“千年仙桃”。

　　还有一副是帮仙女山写的：

　　“洞天福地”。

　　瞧人家这字写的，铁画银钩，气势磅礴。

　　对联和横幅上都盖上了“楚平山人”的印。

　　孔文举急着要把祖先的骨灰带回去，题完了字便匆匆告辞了。

　　而老朋友要走，乔远帆也不久留，和孔文觉一起离开了仙桃村。

　　莫胖子正好要回云东一趟，主动请缨送他们。

　　在走的时候，特意把雷欢喜叫到了一边：“欢喜啊，我知道你认为我是爱吹牛的老乔，可我还是要和你说一下，将来要真的遇到麻烦了，要么打电话给我，要么打电话给老孔，没准我们还真能帮上忙。别看我们一个是开烟酒店的，一个是拆迁户，可外面或许有些朋友呢？”

　　“成，成，知道了。”雷欢喜虽然半句都不相信，但心里其实还是挺感动的：“老乔啊，以后没事就来我这玩呗，你那烟酒店我看你也别开了，我这吃的用的都有。保证不收你钱。”

　　“那我们可就说好了啊。”乔远帆笑道：“别到时候又反悔啊。”

　　说着拍了拍放到莫胖子汽车上装着黄金的袋子：“这东西呢，暂时先保管在我这，将来你要是缺钱了，我再借给你用。”

　　“成了，老乔，上车吧。”

　　目送着莫胖子的车离开，不知道为什么。雷欢喜心里有些空荡荡的……

　　……

　　祝南镇镇政府。

　　刚刚开完镇政府日常工作会议的左书记，有些疲惫。

　　不过心情还是不错的。

　　女儿晓婉的身体好了不少，已经能够走上几百米的路了。

　　没准还真能坚持到针对尼曼匹克病的特效药出来的那一天。

　　不过还是有烦心事的。

　　美国的一家大公司，跨国集团“大时代公司”要在云东开设一个现代化的工厂，祝南镇同样也是备选地点之一。

　　要知道，一旦这个现代化的工厂在祝南镇落户的话，那么给全镇带来的好处是不可计数的。

　　只是很显然，在这次竞争中，祝南镇没有丝毫优势可言。

　　左书记并不甘心。

　　祝南镇必须摆脱单一的经济模式，引进大量资金，促进祝南镇的经济再次腾飞。

　　可是，现在让人头疼的是，自己连大时代公司谈判代表的面都无法见到。

　　不甘心啊，眼睁睁的看着邻镇夺走那么好的项目实在不甘心啊。

　　“左书记，外面有人想要见您。”

　　“有预约吗？”

　　“没有。不过他说他是美国大时代公司的谈判总代表托克·李。”

　　“什么？大时代的？”左书记一惊，接着大喜过望：“立刻请到我们的小会议室，告诉他我马上就来。”

　　太意外了，自己苦寻大时代公司的谈判代表见面不成，可是对方却主动找上门来了。

　　拿起电话：“食堂吗？准备几道好菜，我要宴请重要客人。”

　　接着对着镜子仔细整理了一下自己，然后才急匆匆的走了出去。

　　大时代公司的谈判总代表托克·李大约四十岁左右，和左书记握了一下手：“左书记，能够见到你是我的荣幸。”

　　“能够见到您也是我的荣幸。”左书记请他坐了下来：“我曾经去云东想要拜访，但几次都没有遇到，不过这个遗憾今天终于可以补偿了。”

　　“很对不起，自从我来到云东后，每天都很忙碌。”托克·李抱歉地说道：“有时候我一天会去三个地方，回到宾馆的时候天都已经黑了。”

　　“完全能够理解，要选择一个最佳的投资地点是非常重要的事情。”

　　“左书记，我今天就是为这事而来的。”托克·李很认真地说道：“经过大时代公司认真的考虑，我们准备将工厂建在祝南镇。”

　　啊？

　　虽然这是左书记朝思墓想的事情，但这幸福也来得太突然了吧？

　　左书记担心自己是不是听错了：“您说要把工厂建在祝南镇？”

　　“是的。”

　　“可是，你们甚至没有对我们这里进行过考察。”

　　“就在前天的时候，我们的董事长已经亲自考察过了。”

　　大时代公司的董事长亲自来过祝南镇？而且就在前天？

　　自己怎么事先一点都不知道？

　　“董事长考察完后对祝南镇非常满意，并且也选定了一块厂址。”托克·李继续说了下去：“我们是非常注重环保的企业，保证不会对当地构成任何环境污染。并且，我们选择的厂址，远离祝南镇镇中心，也不会对当地的居民产生什么不好的影响。在前天晚上的时候，大时代公司的总经理约翰逊先生亲自打来电话，让我尽快把这一结果通知您，并且就具体的合同问题展开谈判。”

　　“约翰逊先生？”

　　“是的，这是他的美国名字，他还有另外一个名字，孔丹明，他同时也是我们董事长的长子。”

　　“哦，好的，好的。”左书记到现在还以为是在梦里：“太突然了，真的太突然了，我们事前一点心理准备都没有。李先生，我们希望您能给我们一些时间，组建一个谈判代表团。”

　　“当然可以，我们可以给你们半个月的时间精心准备。”托克·李非常友善地说道：“也许您会觉得非常奇怪，为什么之前根本不在我们候选名单上的祝南镇会被突然选中？”

　　一句话就说到了左书记最大的疑惑上。

　　“祝南镇仙桃村的雷欢喜先生。”托克·李拿出一张纸条看了一下，念出了这上面的名字：“我们的总经理孔丹明先生让我转告您，董事长先生和雷欢喜先生是非常好的朋友，并且同时还是孔家的一个大恩人，所以为了报恩，除了祝南镇外，大时代公司不再选择其它任何地点。除非你们拒绝和大时代公司进行合作。”

　　“我们愿意，对于能够促进祝南镇经济发展的项目我们都很愿意展开全方位的合作。”左书记越想越觉得奇怪：“雷欢喜认识你们的董事长？还是什么大恩人？”

　　托克·李耸了耸肩：“我也老实的和您说吧，我也不太清楚。而且我们几乎就要和另一个地方谈妥了，忽然就接到了这个电话。在过去，任何的谈判总部都不会插手的，可是这次太不同寻常了，并且总经理还特别让我转告您，按照董事长的意思，这件事情暂时先不要告诉雷欢喜先生，让他蒙在鼓里。”

　　“为什么？”左书记越听越是糊涂。

　　托克·李的表情非常复杂，好像是在那想笑：“因为我们的董事长，特别想看到雷欢喜先生大吃一惊的样子。”

　　什么啊？这位大时代公司的董事长都说的是什么啊！

　　左书记此时此刻已经是完全的糊涂了！


第326章 延遥镇的家伙来打擂台了

　　已经四月底了，一些桃商开始进驻祝南镇。

　　倒不是为了仙桃村的桃子而来的，那里的水蜜桃得到7月份才能上市呢。

　　其它村子用来和仙桃村竞争的早桃5号和早桃7号，都到了上市的季节了。

　　甚至在邻镇延遥镇，还出了个新品种：

　　蟠桃！

　　这是用来和祝南镇竞争的！

　　要知道，当初雷欢喜第一批上市的晚桃，就被命名为了蟠桃。

　　每年到了桃子上市的季节，延遥镇总是眼红祝南镇红火的生意，一直都像插一手。

　　可是祝南镇有仙桃村水蜜桃这个王牌在，怎么也都无法竞争成功。

　　一合计，延遥镇镇政府从三年前开始聘请专家斥巨资进行新品种的开发。

　　而这一新品种便是蟠桃。

　　从对方传来的消息，蟠桃已经开始上市，不光早桃不是它的对手，甚至对仙桃村的蟠桃，也能够形成强大的冲击力。

　　不过大多数人对这一说法还是将信将疑的。

　　听说这一次是延遥镇的钟国富镇长亲自带队，要带一批延遥镇的蟠桃来祝南镇给诸位桃商品尝。

　　这不是明摆着来打擂台了吗？

　　可是左书记还没有办法拒绝，大家说起来都是兄弟镇，直截了当拒绝了，不但道理上说不通，还会给自己落下一个小气的名声。

　　就算来了又怎么样？

　　虽然仙桃村的王牌水蜜桃距离上市还早，但早桃5号和早桃7号的技术已经非常成熟了，什么蟠桃怎么可能是对手？

　　一大早两位领导见面的时候，都是满面春风，就如同两个老朋友似的。

　　“老左啊，你可不够意思啊。”钟国富镇长笑着说道：“那次那个电影剧组，本来是在我们延遥镇的，结果硬生生的被你们给抢来了。好家伙，免费帮你们祝南镇做了一次广告啊。”

　　“老伙计，那可不怪我。”左书记也乐呵呵地说道：“你那口子村里有蛇，人家演员怕蛇，怎么办？找到了我，难道我还能拒绝？要说起来，我还是帮了你，你还得谢谢我呢。”

　　“你这个老左啊，得了便宜还卖乖。”钟国富“哈哈”笑着：“对了，忘记告诉你一件事了，美国大时代公司的谈判总代表去我们延遥镇考察过了，看来很有希望落户在我们那里啊。”

　　这可是最近几个镇的大事，人人都巴望着大时代公司能够到自己镇上来。

　　嘿嘿，左书记心里乐开了花。

　　在我面前炫耀是吧？你小子还不知道呢，人家托克·李早就和我碰过面了。

　　你们等着吧，给我慢慢的等着吧。

　　等到大时代的最终决定一公布，一个个的都哭去吧。

　　恩，左书记忽然就想到了一句话：

　　家有欢喜，如有一宝。

　　这个雷欢喜啊，本事还真大，就没有他办不成的事情。

　　天知道他怎么让大时代公司的董事长和总经理都这么的顺着他。

　　还有奇怪的是，为什么大时代公司暂时让自己为这件事情保密？

　　算了，反正他们的厂能够落户在祝南镇，自己操这份心做什么？

　　“来，老左，给你介绍一下。”钟国富指着身边的人说道：“这位是我们专门聘请来的农业专家曾建文教授，我们的蟠桃1号就是曾教授带领课题组研制成功的。”

　　“曾教授，你好。”

　　“左书记，你好。”

　　左书记和曾建文握了下手，眉头皱了一下。

　　这个曾教授还是大名鼎鼎的，据说当初早桃系列的研究他也参加了，而且扮演了很重要的角色。

　　钟国富是特意选在今天来的。

　　今天是祝南镇的集市，也是祝南镇上最热闹的一天。

　　在这个时候让蟠桃露面，一炮打响，不光能够打开蟠桃的知名度，而且对祝南镇桃市也是一次沉重的打击。

　　一大早，各村的村民便纷纷涌向了镇里。

　　地摊摆的到处都是，各式各样的农产品全都拿了出来。

　　那些套圈赢奖品的、气枪打气球的摊位，也都一个个不甘示弱的摆了出来。

　　而最多的大概就是桃子了。

　　各村的早桃都已纷纷出现，最多的就是早桃5号。

　　而另一品种早桃7号，要到5月中旬才能上市。

　　桃商们在一个个摊位前先是观看，然后随机从中挑出一个品尝。

　　一旦觉得满意，很快会拿出钱来当成预付款交给桃农。

　　没有什么合同，完全就是口头协议。

　　左书记对这一幕还是非常满意的。

　　毕竟祝南镇的经济基础还是不错的，从集市的热闹程度就能看出来了。

　　来到一排摊位前，那是雁湖村的桃农。

　　亲自带队来的缪易胜立刻迎了上来：“左书记。”

　　“恩。”左书记点了点头：“介绍一下，这是延遥镇的钟镇长，这位是曾教授。这是雁湖村的支部书记缪易胜。”

　　“钟镇长好，曾教授好。”

　　“缪书记，大名鼎鼎啊。”钟国富笑着说道。

　　不过这话怎么听都有讽刺的味道在里面。

　　要是过去钟国富说这句话，缪易胜肯定坦然接受，可是现在不一样了啊。

　　自从上一次的旅游节之后，缪易胜和雁湖村的名声可就不怎么好听了。

　　“老钟啊，这集市都开始了，你的桃子呢？”左书记若无其事地说道：“我们祝南镇向来是欢迎各方朋友的，你看，那里最好的摊位我都帮你准备好了。”

　　钟国富看了一下，非常满意：“感谢左书记的关照啊。曾教授，我看把咱们的桃子拿出来，给大家品尝品尝吧。”

　　曾教授点了点头，打了一个电话，很快十多个精装的后生便伴着十来箱桃子放到了摊位上。

　　那些桃商桃农早就听说延遥镇要带着新品种来打擂台了一个个都好奇的围了过来。

　　这延遥镇真是不自量力，这是哪里？这是祝南镇！以桃子而闻名全国的地方。

　　你居然来祝南镇打桃子擂台？

　　都不用仙桃村出手，这里种植技术早就成熟的早桃就足够打败你们了。

　　趁着对方摆放桃子的时候，左书记把缪易胜拉到了一边：“老缪啊，有没有信心啊？”

　　“放心吧，左书记。”缪易胜拍着胸脯说道：“雁湖村是最早引进早桃系列的，技术非常成熟，延遥镇那里占不了便宜。”

　　左书记满意的点了点头。

　　虽然缪易胜最近一个阶段做的一些事情很让自己生气，但雁湖村的早桃系列还是值得期待的。

　　而缪易胜也把这次看成了自己和左书记重新修补关系的一次绝佳机会。

　　两个村的桃子到底哪个才好？哪些桃商们是最好的裁判。

　　雁湖村的早桃5号，个大，颜色黄中带红，一看就非常诱人。

　　常年来祝南镇的桃商中资格最老的有两个人，一个是宏哥，一个是老蔡。

　　宏哥已经不当桃商了，老蔡当之无愧的成为了“权威”。

　　拿起雁湖村的一枚早桃，先是翻来覆去仔细观看外表卖相，接着也不洗，拿餐巾纸擦去外面的细小绒毛，轻轻的咬了一口。

　　咀嚼的非常缓慢，一会，点了点头：“缪书记，这个是早桃5号吧？不错，不错，口感比去年的更加好了。要说祝南镇的水土真是好，我看将来不光有仙桃村的水蜜桃，早桃系列也可以成为一个品牌了。”

　　缪易胜脸上露出了笑容。

　　左书记也得意的笑了。

　　“各位，各位。”一直没有开口的钟国富却缓缓开口说道：“祝南镇的桃子之美，我们大家都是知道的，不过这次我们也带来了一些桃子，我们叫它蟠桃，请大家也来品尝一下。”

　　说着，使了一个眼色，在曾建文的指挥下，十多箱桃子全部被打了开来。

　　一片惊呼声顿时响起。

　　好大的桃子啊！

　　有成人握紧的拳头那么大，橙黄橙黄的，而且更加难得的是，一个个体型相差并不大。

　　这么大，这么整齐的桃子还真的不多见。

　　老蔡当仁不让的走了过来。

　　用手指轻轻的触碰了一下蟠桃的外皮：“好，好，柔软而又弹性，第一次触碰，好像吹弹可破，可是再多加一分力，依旧无法捅破，光从这一点来说已经非常难得了。”

　　拿起了一枚蟠桃，用餐巾纸非常小心的擦了几下，然后一口下去。

　　一秒不到的时间，老蔡居然脱口而出：“汁液肥美，甘甜爽口，好吃，好吃。”

　　左书记的面色一下变得阴沉了。

　　钟国富却只是胸有成竹的一笑：“老蔡，这和祝南镇雁湖村的早桃比起来怎么样啊？”

　　老蔡迟疑了一下：“完胜！”

　　完胜！

　　就是那么简单的两个字！

　　左书记的脸色更加难看了。

　　缪易胜也是一瞬间不知所措。

　　这个蟠桃难道真的远远胜过了自己的早桃吗？可是他尝了一口，心情立刻变得沮丧起来。

　　何止是完胜？早桃简直连挑战蟠桃的资格也都没有。

　　钟国富和曾建文互相看了一眼，脸上同时露出了笑容。

　　这精心准备的一战，彻底的把祝南镇给打傻了吧？

　　别说是这些早桃了，即便是仙桃村的水蜜桃上市了，蟠桃同样也具备了挑战的资格。

　　这可是为了抢夺桃子市场而研制出来的新品种啊！

　　左书记把自己的秘书叫到了身边，只说了一句话：

　　“你立刻去仙桃村，把雷欢喜给我叫来！”


第327章 雷欢喜的蟠桃来救驾了

　　这一次延遥镇有备而来，打了祝南镇一个措手不及。

　　早桃系列，最早是由雁湖村引进的，并且取得了很大的成功，而且这么多年里，早桃系列不断的被改进着。

　　甚至在被赞誉为“早桃系列最完美的5号”基础上，又进一步开发出了早桃7号。

　　可是现在连雁湖村都败了，而且还败的那么惨，其它还有谁敢和蟠桃竞争？

　　钟国富微笑着说道：“老左啊，失礼了，失礼了。这蟠桃可是倾注了我们极大的心血啊。如果祝南镇需要引进蟠桃品种，我看我们也可以慷慨支持嘛。”

　　左书记笑了笑，什么话也没有说。

　　奇怪？为什么自己的蟠桃那么好，居然没有桃商来询问价格呢？

　　按理说蟠桃一出，并且经过了检验后，桃商们应该纷纷踊跃签订合同才对啊？

　　可目前的这局面，桃商们似乎都在等待着什么。

　　他们在那等什么呢？

　　“老钟啊，你说桃商们怎么还不抢着和你签合同啊？”

　　左书记终于开口了。

　　这一句话立刻说到了钟国富和曾建文正在想的问题。

　　钟国富眉头紧紧的锁在了一起。

　　左书记把老蔡叫了过来：“老蔡，延遥镇的蟠桃怎么样？”

　　“不错，确实不错。”老蔡老老实实的回答道。

　　“那怎么还不下订单啊？”

　　老蔡“嘿嘿”一笑：“其实啊，这延遥镇的桃子真的不错，可不能叫蟠桃啊。要说真有蟠桃，那得是仙桃村雷欢喜的啊。左书记，那时候你还没有来咱们祝南镇呢。要是我买了这里的蟠桃，雷欢喜一生气，不卖给我他的蟠桃了怎么办？”

　　雷欢喜？

　　这个名字钟国富可是一点也不陌生。

　　怎么到处都能听到雷欢喜的名字？

　　他忽然笑了笑：“这蟠桃可是神话故事里才有的，最近几年，国内使用蟠桃作为自己桃子的地方可多了，他雷欢喜一个人就承包了？再说了，仙桃村的水蜜桃再快也得到7月中旬才能上市吧？”

　　“您这话我们都懂，可这蟠桃啊，我们还就认准了仙桃村雷欢喜的。”老蔡笑嘻嘻地说道：“7月中旬水蜜桃才能上市，这话也没有错，但钟镇长您是没有见过雷欢喜啊，这小子不定给你弄一出什么好戏来呢。等等，等等，没准雷欢喜一会就来了。”

　　曾建文鼻子里“哼”了一声。

　　他一心研究农产品，对外界的事情关注的不多。可是一个农村小子，种植的桃子也许是甜了点，但能好到哪里去？

　　自己这个蟠桃，可就是奔着挑战仙桃村水蜜桃去的。

　　钟国富到底还是做领导的，心里隐隐有些担心。

　　看看左书记一副不为所动的样子，看看这些桃商一脸期待的样子，难道那个雷欢喜真的还能弄出什么幺蛾子来？

　　不管了，等着看好戏也就是了。

　　他对曾教授研制出的蟠桃还是很有信心的。只要能够打败雷欢喜，这祝南镇可也就没有什么可以和自己的蟠桃竞争的了。

　　再说了，这仙桃村的水蜜桃离上市时间还早呢。

　　祝南镇的集市还在热热闹闹的进行着，可是这些人的心思已经不再集市上了。

　　每个人都在等待着雷欢喜的出现。

　　左书记和钟国富有一搭没一搭的聊着天，却绝口不提桃子的事。

　　快到中午的时候，钟国富看了看表：“雷欢喜还没有来啊？”

　　左书记也皱了皱眉头。

　　曾建文冷笑了声：“仙桃村的水蜜桃的确不错，但这个时间采摘下来的，都是青涩的，根本和蟠桃没有可比性，他是肯定不会来的了。”

　　围观的人也都有些失望。

　　“谁说的？”就在这个时候，一个声音响亮的传了进来。

　　然后一个嬉皮笑脸的家伙，在安妮、莫胖子、屈突聪、白小飒、郭宇康、宏哥几人的前呼后拥下走了进来。

　　雷欢喜！

　　一进来便来到了左书记的面前：“左书记，听说有人要来砸咱们的场子，我带着兄弟们都来了。您说是谁，我放莫胖子咬他。”

　　一片笑声，左书记忍着笑道：“乱七八糟的什么东西，严肃点。这位是延遥镇的钟镇长，这是农业专家曾教授。”

　　“哎哟，钟镇长，曾教授，我不知道是您二位来了，我说错话了，一会请您到仙桃村喝酒。”欢喜哥立刻嘻嘻笑着说道。

　　钟国富也被这小子无赖的样子弄得哭笑不得：“小雷同志啊，久仰大名，这次我们带着新研制成功的蟠桃来给大家品尝一下，听说你种的蟠桃才是最好的？”

　　原本以为雷欢喜肯定会客气一下，谁想到雷欢喜却一点也不谦虚地说道：“是啊，肯定是我种的蟠桃最好啊。为什么呢？因为仙桃村的土壤好。仙桃村的土壤为什么好呢？因为风水好。风水为什么好呢？因为我们有仙女山。仙女山为什么好呢……”

　　唐僧！

　　所有的人都可以确定，那个能把人绕死的唐僧来了。

　　“够了，好歹是个代理村长，一点村长的样子都没有。”左书记板着脸制止了雷欢喜。

　　他也看出来了，雷欢喜今天是特意针对钟国富的。

　　其实这样也好。

　　让钟国富知道祝南镇可不是随便什么人都可以赖砸场子的。

　　恩？怎么自己也和雷欢喜一样用上了“砸场子”这三个字？

　　这小子，把自己都绕进去了。

　　曾建文是个非常刻板的人：“仙桃村的水蜜桃最快也要到7月中旬才能成熟，而且又没有种早桃，你现在能拿得出桃子？”

　　“曾教授。”雷欢喜难得的严肃起来：“很早以前，仙桃村就成立了攻关小组，在广大村民的努力下，我们成功研制出了新的品种，蟠桃特级1号。”

　　又是一阵笑声响起。

　　是个人就听出味道来了。

　　延遥镇的蟠桃叫“蟠桃1号”，雷欢喜倒不错，直接弄个名字叫“蟠桃特级1号”。

　　这不是摆明了在那里挑战吗？

　　曾建文的面色阴沉了下来。

　　“小雷啊，把你的蟠桃特级1号拿出来给我们看看吧。”钟国富倒保存着风度说道。

　　“不能白看呀。”雷欢喜却并没有着急：“得有点彩头是不？”

　　彩头？

　　钟国富怔了一下：“小雷啊，领导干部可不能赌博啊。”

　　“不赌博，不赌博。”雷欢喜连声说道：“我大小也是个村干部。这样吧，你们的也叫蟠桃，我的呢，也叫蟠桃。哪个品种更加好，以后就独家拥有蟠桃这个称呼好不好？”

　　钟国富没有想到他居然提出了这么一个要求。

　　低声和曾建文商量了一下：“我看这个建议好，独家享用这个称呼，也是对一个品牌的保护嘛？”

　　虽然不管是左书记，还是那些桃商，都对雷欢喜充满了期待，但多少还是有些疑惑的。

　　现在可不是水蜜桃成熟的季节啊。

　　雷欢喜忽然莫名其妙的叹了口气：“你们的点抓的真好，4月底，早桃系列都刚刚上市，更加不用说我们的水蜜桃了。老实说，我种植的水蜜桃也没有成熟呢。”

　　钟国富和曾建文的脸上都露出了微笑。

　　既然这样的话你还吹什么牛？

　　“可是为了祝南镇的荣誉，就算没有成熟，我也只能献丑了。”雷欢喜挥了下手。

　　白小飒和郭宇康很快抬过了一只泡沫箱子。

　　一打开盖子，顿时惊呼一片。

　　延遥镇的蟠桃已经够大了，可是和雷欢喜的蟠桃一比，根本就不在一个档次上啊。

　　个个都有婴儿脸三分之二大小，颜色绝大部分都是金黄色，而一圈粉红色的边却环绕了整个桃子。

　　这色彩实在是太美了。

　　延遥镇的桃子，皮薄而有韧性，可是雷欢喜的桃子，乍一看，竟然好像是透明的。

　　没错，老蔡都忍不住拿起来一个，对着阳光照了起来。

　　太神奇了，真的太神奇了。

　　不是透明的，可看起来确实如此的像。

　　雷欢喜第一次卖桃子的时候，老蔡也在场，当时就惊叹不已。

　　可是这一次的桃子，甚至还比雷欢喜自己卖的上一次的桃子更好！

　　光从卖相上来看，雷欢喜的桃子都把延遥镇的桃子抛下十几条大街了。

　　光是外形就让人食欲大开。

　　而且最关键的，雷欢喜的桃子上没有其它桃子必然会有的细小绒毛。

　　老蔡很小心的啃了一口。

　　边上居然有人咽了一口口水。

　　老蔡什么评论也都没有。

　　可是，这家伙居然一口接着一口，把那么大的一个桃子吃了个精光。

　　“好饱，好饱。”老蔡拍着肚子：“这个桃子，我说句老实话吧，没准真的是从天宫里掉落到人间的极品蟠桃！”

　　够了，就这么一句话已经够了。

　　谁高谁下只要这么一句话便分出来了。

　　左书记的脸上终于露出了久违的笑容。

　　钟国富的脸色却变得难看起来。

　　见鬼，这仙桃村的桃子难道真的那么好吃？

　　难道这蟠桃的称呼，真的要被祝南镇仙桃村一家独享了吗？

　　这可让他绝对不会甘心的。

　　可是到了这个地步还有逆转的可能吗？

　　曾建文却开口说道：“等等。”

　　“曾教授，不会想赖皮吧？要不你来尝一口？”

　　雷欢喜笑嘻嘻的样子，让曾建文更是生气：

　　“我还有一只蟠桃王可以拿出来比！”


第328章 第三枚血珠的用处

　　“我还有一枚蟠桃王！”

　　曾建文的这句话，立刻让现场安静了下来。

　　蟠桃王？什么是蟠桃王？

　　雷欢喜的眉头也皱了一下。

　　曾建文喘息了一声：“只是我的蟠桃王今天没有带来。”

　　雷欢喜笑了笑：“我其实也有一枚蟠桃王，只不过也没有带来。”

　　听到笑声响起，曾建文急了：“我真的有蟠桃王，还有三天时间才能采摘。雷欢喜，三天以后，还在这里，我给你们所有人看看我的蟠桃王！”

　　“好！”雷欢喜想都未想便一口答应了下来：“三天以后，还是这里，我也让你们看看我的蟠桃王！”

　　这算是一个新的赌约了。

　　而这个赌约也点燃了所有人的好奇心。

　　看曾建文那么认真的样子，肯定不像是在吹牛。

　　问题是，雷欢喜会用什么样的蟠桃来应对？

　　“欢喜啊，有没有把握？”

　　雷欢喜真的成了自己的救星，每次只要一有事，不用想，直接叫雷欢喜出面就可以了，左书记发现自己越来越欣赏这个家伙了。

　　只是想到三天以后，心中还是有一些担心。

　　毕竟曾建文可是全国都闻名的农业栽培专家啊。

　　“左书记，你就放心吧。”雷欢喜却偏偏根本没有当一回事：“我什么时候给你丢过脸啊？”

　　左书记笑着拍了拍雷欢喜的肩膀。

　　的确，把事情交给这小子去做自己尽管放一百个心好了……

　　……

　　“爸爸，今天看了一场好戏，雷欢喜的桃子的确很好。”

　　“是的，这就是我叫你来的目的，永远不要听宣传，而是要亲眼看到才能证实。”

　　“那么爸爸，我们要不要和仙桃村签订合同？”

　　“不，不用着急，三天以后还有好戏看呢。我离开祝南镇已经很多年了，现在正好到处看看。”

　　“蟠桃王？我真的充满了好奇。”

　　“曾建文在国内很有名气，他既然说了自己有蟠桃王，那一定不是虚张声势。我也一样好戏，雷欢喜会拿出什么样的桃子来战胜对方。”

　　人群渐渐散去的时候，那对一直在关注着这一幕好戏的父子低声在做着交流……

　　……

　　蟠桃王？

　　曾建文还有蟠桃王？

　　回到仙桃村的雷欢喜一直都在想着这个问题。

　　说老实话，自己可没有什么蟠桃王。

　　而且自己摘下的那些桃子的确没有完全成熟。

　　只不过有了小胖的力量，拿去和那些普通桃子比一下还根本不是问题。

　　但蟠桃王呢？自己到哪里弄？

　　随便拿个桃子去比可无法彻底的打败他们。

　　小胖，亲爱的小胖，你家欢喜哥又要来求你啦！

　　一看到欢喜哥出现在自己面前，小胖就有一些头疼。

　　老兄，别没事三天两头的就来烦我成不？

　　看到欢喜哥拿着一个大大的桃子放到了自己的面前，小胖撇了一下嘴。

　　老实说，本神龙虽然贪吃，但对桃子的兴趣却不大。

　　你也用不着拿一枚桃子来贿赂我吧？

　　可是小胖很快就知道自己想多了。

　　欢喜哥哪里是来贿赂它的，根本就是来求它帮忙的。

　　蟠桃王？哪有什么蟠桃王？

　　“不用别的，就是让它大一些甜一些就行了。”欢喜哥满脸讨好之色：“小胖，这些桃子可是你的龙涎弄出来的，咱们要是输了可不好意思对不？你堂堂的神龙怎么可以被人类打败呢？”

　　这句话一下就说到了小胖的心坎里。

　　是啊，我是神龙，神龙培育出的东西怎么可能输给人类？

　　看了看桃子。

　　大一些甜一些？

　　这简单啊，这对于神龙来说算得了什么呢？

　　朝欢喜哥看了看。

　　做什么？欢喜哥今天很英俊吗？

　　小胖又朝欢喜哥看了看。

　　你傻呀，快把东西拿出来啊！

　　小胖，你老看我做什么？看得人家都不好意思啦。

　　你丫的欢喜哥，你就是一个大笨蛋！

　　玉！

　　欢喜哥脑子里灵光一闪，恍然大悟。

　　小胖这是让自己把玉拿出来呢。

　　自己可也没有怎么准备啊。

　　忽然想到孔文觉留给自己的那块玉，好像特别值钱是吧？

　　现在也顾不得那么许多了。

　　急忙把玉佩解下来放到了小胖的面前。

　　一看到刻着金童的这块玉，小胖的眼睛忽然亮了。

　　人类无法完全理解这块玉的价值，但是小胖却能够知道。

　　这块玉佩拥有着非常漫长的历史，里面的灵力强大无比。

　　对于一条处在成长期的龙来说，这块玉将起到至关重要的作用！

　　小胖的精神一下变得振作起来。

　　跃到了那枚桃子上，身子开始迅速的鼓胀。

　　一层淡淡的紫色光芒浮现。

　　小胖的身子也再度变得透明起来。

　　欢喜哥甚至能够发现，一团小手指指甲盖大小的紫色精元正在小胖的身体里活动着。

　　一点一点的向小胖的嘴角移动。

　　这是欢喜哥第一次看到小胖精元的全部活动过程。

　　小胖正在做着努力。

　　那块玉佩中含有的灵力非常强大，而自己吐出的精元越多，一会吸收到的灵力也会越多。

　　和过去绿色的精元不同，这次小胖吐出的是紫色的精元。

　　缓缓的落到了那枚桃子上。

　　这次发力实在太猛，才吐出精元，小胖整个身子竟然从桃子上滚落下来。

　　欢喜哥急忙把小胖放到了玉佩上。

　　才一接触，玉佩中的灵力便开始迅速喷涌，不断的朝着小胖的身子涌入。

　　小胖甚至都有一些来不及吸收了。

　　它的身子膨胀起来，变得有两个那么大、三个那么大、五个那么大！

　　欢喜哥看的有些害怕，别像气球一下吹进过多的气爆炸了啊。

　　他的手碰到了小胖的身上。

　　顿时，一股奇怪的气流也进入到了他的体内！

　　那是玉佩中的灵力。

　　欢喜哥的身体里，某样东西忽然感受到了跳动了一下。

　　龙王灵力！

　　欢喜哥被吓了一跳，赶紧松开了手。

　　他不知道自己这次其实是帮了小胖一次。

　　玉佩中的灵力太丰富了，小胖都几乎有些承受不了。

　　还好欢喜哥及时出手，帮它分担掉了部分灵力，这才避免小胖遭到身体上的损害。

　　这就好比一样东西虽然好吃有营养，但你吃得太多了一样也不好。

　　小胖“呼哧呼哧”的喘息着，开始完成新一轮的蜕皮。

　　当那张皮落到地上的时候，小胖的身子依旧没有变大。

　　这让欢喜哥百思不得其解。

　　按理说小胖每蜕换一次皮，身子都会长大的啊。

　　可为什么这几次却依然还是保持着原来的体型呢？

　　小胖感觉到自己的身体里跳动着强大的力量，自己必须要经历一段很漫长的过程才能把这种力量完全消化变成自己的。

　　欢喜哥可不知道这些，他只清楚一件事情：

　　小胖兑换下来的皮都对自己有着莫大的好处！

　　手一触碰到这张皮，龙皮立刻和过去一样完全融入了自己的手掌心中。

　　会发生什么样的事情？欢喜哥的内心充满了期待。

　　身体里的龙王灵力猛的开始苏醒。

　　玉佩中的灵力，和这张小胖蜕换下来的皮，竟然唤醒了沉睡许久的龙王灵力！

　　一层淡淡的，人类无法察觉的绿色光芒出现在了欢喜哥的身体上。

　　小胖抬头，看到了这一幕，顿时大惊失色。

　　不好，龙王灵力被提前唤醒了！

　　在这一刻，欢喜哥的强大不是能够想象的，即便是小胖，也将完全不是欢喜哥的对手！

　　可是一旦龙王灵力完全释放，欢喜哥的身体必将因为无法承受而爆裂！

　　小胖没有任何迟疑，立刻飞奔到别墅地下室，从那株怪异的树下取出了一枚血珠。

　　这是它用的第三枚血珠了！

　　当赶回仙女山百草园的时候，形势已经危在旦夕。

　　欢喜哥的整个身体都在散发着光芒。

　　和刚才不同的是，绿色的光芒已经变成了金色的光芒！

　　看起来，被包裹在金色光芒中的欢喜哥是如此的神圣，可是小胖却再清楚不过：

　　欢喜哥的身体快要坚持不住了！

　　就连他的眼睛里也都散发出了凌厉的金色光芒！

　　飞到空中，一把抓裂血珠，顿时一阵血雨落到了欢喜哥的头上。

　　金色光芒气势大为减弱。

　　小胖一秒钟都没有迟疑，又摘下了那株七色兰花上一整片的赤色花瓣。

　　飞到欢喜哥的面前，把赤色的叶子全部塞到了欢喜哥的嘴里。

　　欢喜哥完全不知道此时此刻正在发生什么事情。

　　赤色花瓣迅速的在欢喜哥的嘴里融化。

　　喉咙口发出了“呵呵”的声音，欢喜哥倒在了地上，抓着喉咙，异常痛苦的表情。

　　可是小胖却长长的松了口气，欢喜哥的这条命算是又一次的救回来了。

　　只有七枚血珠而已，已经只剩下了最后四枚。

　　如果在血珠完全消耗完之前还没有想到解决的办法，欢喜哥就真的要完蛋了。

　　欢喜哥渐渐的平静了下来，他从地上站起，茫然四顾，完全不知道刚才自己刚在鬼门关前走了一圈。

　　奇怪，为什么刚才自己吸收下的龙皮好像没有给自己带来什么好处？

　　对了，桃子呢？自己要小胖弄的蟠桃王呢？

　　当欢喜哥的目光落在那枚桃子上，目瞪口呆，一张嘴张得老大。

　　好半天他才苦着一张脸对小胖说道：

　　“小胖，你这个玩笑可和我开的太大了！”


第329章 你真的要和我比大吗

　　祝南镇的桃商们对这一天的到来可早就迫不及待了。

　　一个是国内知名的农业种植专家，一个是大名鼎鼎的年轻代理村长。

　　两个人的碰撞会撞出什么样的火花？

　　左书记带着镇里的好几位领导都出现了。

　　就算别人再没有信心，但左书记却依旧充满了信心。

　　雷欢喜这个小家伙，总能给你带来一些意想不到的惊喜！

　　钟国富和曾建文这些延遥镇的人早就到了。

　　在他们的身边，放着一个很大的泡沫箱子。

　　难道这个里面装的就是蟠桃王？

　　雷欢喜呢？为什么雷欢喜到现在还没有出现？

　　正当左书记准备打个电话催促一下的时候，雷欢喜却出现了。

　　空着手出现的。

　　左书记也没有问为什么，反正雷欢喜这小家伙做的事情总有他自己的道理。

　　曾建文一看到雷欢喜，早就已经按捺不住：“雷欢喜，我的蟠桃王带来了，你的呢？”

　　“在、在后面。”雷欢喜的语气居然奇怪的有些退缩。

　　不可能会输的，这一次绝对不可能会输的！曾建文非常确定这一点。

　　众目睽睽之下，曾建文和他的手下小心翼翼的打开了那个泡沫箱。

　　顿时一阵阵的惊呼在围观的人群中传来。

　　太大了，这个桃子真是太大了。

　　有成年人的脸那么大！

　　尽管没有三天前曾建文带来的蟠桃那么漂亮，但光是一个大字，已经足以让其成为蟠桃王了！

　　那些种了那么多年桃子的桃农，那些收了那么多年桃子的桃商，从来都没有想过桃子能养得那么大！

　　听着一阵阵的惊呼，曾建文的脸上终于露出了满足的笑容：“这是我精心培养出的，而且三年时间，那么多次的实验，只有成功那么一枚。诸位，为了确保它不会压断桃枝，而且还要确保它能够吸取氧分，我可以毫不夸张的说，我耗尽了自己全部的心血。秉承着实事求是的原则，我必须要说这枚蟠桃因为体型巨大，口感不会太好，可是也正因为它的体型大，才不负蟠桃王之名。我已经和钟镇长商量过，准备给它申报吉尼斯世界纪录了。”

　　说到这里，目光落到了雷欢喜的身体：“你的呢？”

　　你的呢？

　　所有的人都认为雷欢喜输定了。

　　口感不说，但要培育出那么大的桃子根本没有可能啊！

　　就连左书记这次也这么认为了。

　　雷欢喜却忽然叹息了一声：“我认输好不好？”

　　他挺敬佩曾建文的。

　　一个人，如果能够凭借自然的力量培养出那么巨型的桃子，无论如何都是值得尊敬的。

　　这其中到底耗费了多少心血，大概只有曾建文自己心里最清楚了。

　　认输一次有什么不好的？起码自己保全了曾建文的尊严。

　　也许将来他还可以研制出更加好的品种！

　　自己不也是做了一件好事？

　　曾建文笑了。

　　可是，钟国富却不肯就这样放过雷欢喜：“小雷啊，你的桃子呢？你不是说带来了吗？不管最终的结局如何，起码也要拿出来给大家看看是不是？”

　　“我说了，我认输。”雷欢喜苦笑着。

　　胜券在握在钟国富却依旧咄咄逼人：“咱们友谊第一嘛。大家都知道你种植桃子厉害，还是给我们大家开开眼界吧。你们说是不是啊？”

　　一片的起哄声立刻响了起来。

　　左书记的心里有些恼怒，钟国富这不是存心要给雷欢喜和自己的祝南镇难堪吗？

　　雷欢喜愁眉苦脸：“钟镇长，还是别比了吧？”

　　“一定要比一下才让你输得心服口服，不然你将来还会要有借口的嘛。”

　　“真的要比？”

　　“真的要比！”

　　雷欢喜哭丧着一张脸：“曾教授，这是钟镇长一定要我比的啊。比大是吧？蟠桃王不是说谁的个头大谁就是最好的蟠桃，可你们非要比大我有什么办法啊！”

　　猛的拉开了喉咙：“胖子，出来！”

　　一阵汽车发动机的声音传来，莫胖子开着他的那辆灰色的沃尔沃来了。

　　和宏哥一起从车上跳了下来，莫胖子也是一副哭笑不得的表情：“欢喜哥，真要拿出来啊？”

　　“钟镇长非要和我比。”雷欢喜指了指钟国富。

　　“拿吧，拿吧，太怕人了。”宏哥嘀咕了一句。

　　每个人的好奇心都被勾引起来了。

　　雷欢喜到底拿来了什么样的桃子，为什么他们几个都是这副表情？

　　可是，当莫胖子和宏哥一起从沃尔沃里搬出那个桃子的时候，现场刹那间一片寂静。

　　你见过的最大的桃子多大？像曾建文培养出来的那么大？

　　和雷欢喜的桃子一比，差远了！

　　你见过和洗脸的脸盘一样大的桃子吗？

　　没有见过？那么现在就见到了！

　　一个像脸盆那么大的桃子出现在了所有人的面前！

　　老天爷，自己现在真的不是在梦境里吗？

　　有人狠狠的掐了自己一把。

　　好疼，原来真的不是在做梦！

　　怪不得雷欢喜和他的朋友们会愁眉苦脸的。

　　这只桃子实在太惊世骇俗了！

　　还好有曾建文种植出来的那只大桃子在先，要不然雷欢喜还真不知道该如何解释这只桃子的来历。

　　曾建文迈着哆嗦的双脚来到这只超级无敌的巨型桃子面前，痴痴的看了许久许久，这才用同样哆嗦的声音说道：

　　“雷、雷欢喜，这只桃子到底是怎么种植的？我想象不出怎么让它悬挂在桃枝上，这分量绝对没有任何桃枝可以承受得了啊！”

　　“这个，是我精心栽培的，那么多桃树也只栽培出了那么一枚。”雷欢喜开始信口雌黄。

　　曾建文在那呆了半晌，忽然说道：“我输了，这枚才是真正的蟠桃王！”

　　这话一出，一片的掌声和欢呼响彻全场！

　　一个是雷欢喜的蟠桃王实在过于惊人，还有一个是曾建文丝毫不加掩饰的认输。

　　随即，曾建文对钟国富说道：“钟镇长，我请求辞职。”

　　“曾教授，这。”

　　“钟镇长，你听我说。”曾建文打断了他的话：“我一生致力于农业栽培，今天看到了仙桃村雷欢喜先生带来的这枚蟠桃，我才知道我的学识是多么的浅薄，我根本不配戴着专家这个头衔。所以，我想恳求雷欢喜先生能够答应我一件事，让我带着我的课题小组进驻仙桃村，学习桃子的栽培技术。”

　　曾建文目瞪口呆。

　　雷欢喜却是大喜过望：“曾教授，欢迎，欢迎！”

　　曾建文是全国知名的农业专家，早桃系列、延遥镇的蟠桃，都是他研制出来的。

　　能够来到仙桃村，那么对于水蜜桃的栽培将会起到决定性的作用！

　　至于自己的桃子？

　　老实说，那可和自己没有一毛钱的关系！

　　那全是小胖的功劳！

　　有了曾建文教授和他的课题组的加盟，自己简直就是如虎添翼啊！

　　曾建文这次算是倒了霉了，偷鸡不成蚀把米。

　　不但没有能够打败祝南镇，反而还把一个专家给弄丢了。

　　左书记乐得嘴都合不拢了。

　　雷欢喜这小子的运气真好，居然白捡到了一个专家！

　　秘书走了过来，在他的耳边悄悄的说了几句。

　　左书记面色一变：“小雷，曾教授，和我去趟镇政府。”

　　……

　　镇政府的会客室里，一个70多岁的老人，和一个40多岁的中年人已经等待在那里了。

　　一看到左书记一行人进来，两个人站起来笑道：“左书记，你好。”

　　“两位吴先生，怎么来了也不提前通知一声。”左书记和他们分别握了一下手：“小雷，曾教授，和你们介绍一下，这两位是泰国泰花公司的董事长吴平董事长和吴海总经理。”

　　泰国泰花公司？

　　雷欢喜忽然想到了左书记给自己带来的那项业务。

　　吴海笑着说道：“雷欢喜先生，曾建文教授，这几天已经亲眼目睹了两位最精彩的表演。啊，对不起，用表演这两个字非常不妥。但是两位培养出的桃子实在是让我们大开眼界。而更加让我们高兴的是，两位联合到了一起，我相信你们一定可以培养出更加珍贵的品种，我和我的父亲这一次来得非常值得。”

　　雷欢喜没有猜错，葛家父子的确是要和祝南镇商谈合作的泰裔华人。

　　吴平就是从国内出去的，一直念念不忘祝南镇的水蜜桃，并且想将它推广到泰国乃至整个东南亚市场。

　　但是他做事情非常的谨慎，必须要亲眼看到才会做出决定，而不是在别人的陪同下专门去参观那些早就准备好的地方。

　　所以他带着自己的儿子悄悄的出现在了祝南镇。

　　没有想到，这却是他们最值得纪念的几天时间。

　　吴平还没有从惊讶中回味过来，几个人分别坐定后便急不可耐地问道：“雷欢喜先生，你刚才虽然做出了解释，但我还是难以理解，你怎么能够种出那么巨大的桃子？这从科学的角度来看待完全解释不通。”

　　科学的角度？在小胖身上什么事情能用科学的角度来看待？

　　雷欢喜头疼不已，编造了一大通的借口才总算是蒙混了过去。

　　尽管吴平父子和曾建文将信将疑，但他们也实在找不出其它的道理了！


第330章 几乎不可能完成的任务

　　吴平和吴海父子这次的确是为了仙桃村的水蜜桃而来的。

　　少小离家老大回。在泰国呆了那么多年，最思念的还是这里甘甜多汁的水蜜桃。

　　而且不光如此，他还准备将这里的特产远销到东南亚，彻底为仙桃村的水蜜桃打开国际市场。

　　不过还是那个始终无法解决的问题：

　　保存！

　　水蜜桃的保存一直都是个大问题，要不然早就走出国门了。

　　雷欢喜同样也没有想到办法。

　　依靠小胖的力量，当然可以办到，但是合同一旦签署，可不是只有他自己一家的。

　　整个仙桃村，乃至整个祝南镇的那么多桃子怎么办？

　　难不成要小胖活活累死？

　　“难！”

　　曾建文也皱起了眉头：“难啊，这一直都是个大问题，我们课题组也做过这方面的研究，其它的桃子还有办法，但水蜜桃这个品种实在太娇贵了，有的时候一天，甚至几个小时都会发生质变。温度上带来的影响也太大了，上午还好好的，中午的时候温度一提高，完了。”

　　这话听的几个人愁眉苦脸。

　　可这却又是大实话。

　　这问题要是有那么容易解决，水蜜桃早就开始出口了，还用等到人家上门来采购？

　　“不过。”曾建文却忽然话锋一转：“我们最近几年还是取得了一些突破的，在水蜜桃的保存上，我们已经能够延长大约1到2天左右。”

　　听起来非常短暂，但是对于水蜜桃的保存来说已经非常了不起了。

　　作为国内知名的农业专家，曾建文的名声一点也不虚传。

　　可是要从云东运送到泰国，然后再销售出去，时间还是不够。

　　一堆人围在一起，想了不少的办法，可是却一一的被吴平给否决了。

　　他似乎认准了一个死理：

　　一定要确保水蜜桃是在基本成熟的条件下采摘下来，然后再顺利的运送到泰国。

　　只要能够满足了这一要求，价钱方面的事情都好说。

　　他甚至愿意和祝南镇方面签署一个长期的合约。

　　这可就真的为难了。

　　祝南镇上的桃农祖祖辈辈都种桃子，那么多的农业专家精心研究，但始终没有取得突破性的办法。

　　眼看着水蜜桃上市只有3个月的时间了，要骤然想到办法怎么可能？

　　雷欢喜发现，左书记的目光落到了自己身上。

　　哎，我大概没有对你说过，这种事情我能有什么办法？

　　你家欢喜哥的神奇可是建立在一个基础上的：

　　小胖。

　　小胖如果束手无策，那你家欢喜哥也就只能干瞪眼了。

　　可是左书记大概认为自己是万能的了，什么事情都能办成了。

　　硬了硬头皮：“要不我回去再想想办法吧。”

　　“好，好。”左书记的脸上立刻露出了笑容，似乎只要雷欢喜一点头，这办法迟早就能解决了：“一定要想到办法，事在人为嘛。小雷啊，回去和那些有经验的桃农。啊，还有曾教授，大家聚在一起多开几个会，集思广益，没准办法就找到了。”

　　多开几个会？

　　雷欢喜哭笑不得。

　　我的左书记大人哎，你当这事情开会就能剞劂？那还要曾教授这样的专家做什么啊？

　　曾建文倒是兴致勃勃。

　　反正他是打定了主意要去仙桃村的，他可绝对不会放弃那么好的机会。

　　而吴平和吴海父子也告诉雷欢喜，他们会在祝南镇呆上一个星期。

　　其实这已经是一个时间限制了：

　　一个星期。

　　如果在这段时间内还无法找到解决办法，这支生意很有可能就要黄了。

　　这根本就是不可能完成的任务。

　　雷欢喜发现自己接了一个让自己头疼无比的麻烦。

　　一来到仙桃村，曾建文和他的课题小组一共5个人，马不停蹄，立刻来到了雷欢喜那个小小的桃园。

　　他们只对这个感兴趣，其它的事情，住宿什么的他们压根就不去想。

　　只要一个能给自己住的地方就可以了。

　　雷欢喜的桃园让他们惊讶。

　　早桃虽然已经上市，但水蜜桃距离采摘的时间还早呢。

　　但问题是雷欢喜的桃园……

　　最早看到雷欢喜水蜜桃的时候，曾建文还以为他使用了一些特殊的手段，比如利用某些药物进行催熟。

　　但是亲眼看到就知道自己完全错了。

　　雷欢喜桃园里的水蜜桃早已硕果累累，在吴平父子离开之前肯定已经能够采摘了。

　　还没有完全成熟之前就已经甜成了这样，美味到了如此，一旦完全成熟那是一个什么样的概念？

　　采取土壤、采摘桃子，曾建文全部的心思都花在了这上面。

　　至于怎么长时间的保存桃子？曾建文可没有心思去管了。

　　这倒好。

　　那个什么什么的教授，现在自己的当务之急可是如何研究保存桃子啊！

　　之前请来个花疯子关宝方，除了兰花什么都不管，现在更好，一口气请来了5位大爷。

　　自己这都是什么命啊？

　　算了，还是去小胖那里看看有没有什么办法再说。

　　经过兰花园的时候，发现门是开着的。

　　心里一个“咯噔”，生怕进了贼，急忙走了进去。

　　兰花的位置没有被动过，可是屋子的门也是半掩着的。

　　正想进去，却看到关宝方从里面走了出来。

　　“老关，你回来了啊？”

　　一颗心顿时放了下来，可是再看到关宝方的样子又是一呆。

　　关宝方的眼睛红红的，好像刚刚哭过。

　　难道他的姑妈没有挺过吗？

　　“老关，发生什么事了？”雷欢喜小心翼翼地问道。

　　“啊，没有事，没有事。”

　　“你姑妈是不是身体……你哭了啊？”

　　“没有，没有。”关宝方连连摇头：“我姑妈的身体好了不少。我这眼睛？刚才研究兰花的时候进了一些药水，你不会当我哭过了吧？”

　　“我擦。”雷欢喜还以为发生了什么了不起的事：“你可别来吓我。对了，你怎么那么早就回来了？前几天和你通电话不是说还要过几天？”

　　“我不放心这里的兰花。”关宝方解释道：“我姑妈的身体最近好了一些，我心里牵挂着兰花就飞回来看一看，明天就走。”

　　“兰花养得不错吧？”

　　“不错，不错。”关宝方连连点头：“哎，我只知道死板硬套，兰花喜阴，于是就认为所有的兰花都是喜阴的，却根本不懂得龙王兰的养兰诀窍，差点害死了这株绝世名品。”

　　恩？这话老乔也如此评论过啊。

　　现在关宝方居然也这么说自己？

　　关宝方的嘴角带着一丝微笑：“我苦苦学习养兰技巧，自以为已经有了老师一半的水准了，现在看起来，早呢，早呢，十分之一都没有学到。井底之蛙，狂妄自大。”

　　雷欢喜实在忍不住了：“老关啊，我和你说个事，前段时候有个叫老乔的人来了，乔远帆。他也是这么说的，你听了可千万别生气啊，他说的意思就是你不懂得变通。”

　　“我知道，我知道。”关宝方一点都不在意：“他说的没有错。当年老师教我什么，我就记什么，绝对不会加进自己的一点东西，现在想起来根本就是走在了一条荒谬的道路上。”

　　嘿，还有这么评论自己的？

　　雷欢喜摸了摸脑袋：“你师傅也姓乔吧？这个老乔对兰花也很懂的，和你师傅有没有什么关系啊？”

　　关宝方却忽然笑了：“没有关系，没有关系，一个是爱吹牛的老乔，一个是乔疯子，怎么可能有关系呢？”

　　我就说嘛，一个老爱吹牛的家伙和大名鼎鼎的乔疯子有什么联系？

　　“成了，你就看你的兰花吧，我走了。”

　　雷欢喜一转身，忽然想到了什么，又转过了身子：“还别说，不光是那个老乔这么说，我还认为个朋友，姓梁，也是这么评论你的。”

　　“姓梁？”关宝方猛的面色大变：“叫什么？”

　　“梁雨丹。”雷欢喜看了看关宝方：“怎么了？”

　　“没、没什么。”关宝方神色复杂：“你先走吧，我还有点事。”

　　看着雷欢喜离开，关宝方的脚步有些沉重，一步步的迈进了自己的屋子，小心的关好了门。

　　拿出了一封信，哆嗦着双手慢慢打开：

　　这已经是他第三次看这封信了。

　　上面开头是对他兰花做出的评论，后面写的是：

　　“宝方，我就是个爱吹牛的老乔，哈哈，别告诉雷欢喜这个小笨蛋，他太好玩了。别来找我，你也找不到我。养兰，不要痴迷，否则结局就是和我一样，失去了身边所有的一切。哈哈，我走了，我走了，悄悄给你留下一封信，雷欢喜这个小笨蛋，哈哈哈哈。”

　　关宝方的眼泪“噗嗤噗嗤”落了下来。

　　他把信恭恭敬敬的放好，然后恭恭敬敬的跪了下来：

　　“师傅啊，我找了你那么多年，却怎么也都找不到你，可你却在这里出现了，我怎么偏偏就不在您的身边呢？师傅啊，师母也找到了，师母也找到了啊。您回来吧，师傅，那事情不怪您，谁都不能怪。真要有责任，我的责任其实才是最大的。”

　　眼泪一滴滴的滴在地上，关宝方早已泣不成声。

　　可是所有发生过的事情已经再也无法挽回了！


第331章 欢喜哥想起了小胖的眼泪

　　小胖显然也对如何延长水蜜桃的保存期并没有特别好的办法。

　　除非从本质上进行改变，否则很难找到对应之道。

　　然而一旦被从本质上改造了，那还是真正的水蜜桃吗？

　　雷欢喜开始觉得束手无策了。

　　正当和小胖面面相觑的时候，雷欢喜忽然叫了出来：

　　“我的七色兰花怎么少了一瓣花瓣？”

　　原本七种颜色的花瓣，现在赤色的花瓣已经不见了。

　　见鬼，难道是被小公主吃掉了？

　　也不对啊，小公主只啃食很少的一些，然后花瓣会迅速的重新生长完整。

　　现在赤色的花瓣呢？

　　“小胖！”欢喜哥忽然大声叫了出来：“你偷吃我的花瓣了是不是？”

　　我偷吃你妹！

　　小胖恼火的看着这个说话不经大脑的家伙。

　　第一，这七色兰花是本神龙种植的，和你有一毛钱的关系的？

　　第二，你丫的，那瓣赤色花瓣是为了救你的时候用掉的！

　　你当时自己没有注意而已，现在倒问起我来了？

　　欢喜哥根本没有想到这些，他唯一考虑的，只是这七色兰花可值钱的很！

　　现在莫名其妙少了一片花瓣，这可价值大跌了啊。

　　欢喜哥疼的心肺都在痛，在他眼里那可不是普通的花，而是大把大把的钱啊。

　　“小胖，我知道你馋，可你不用馋成这样吧？”欢喜哥痛心疾首：“你要吃我就给你吃，可你吃了我的七色花瓣啊！”

　　小胖默默的看了他一眼，默默的走开了。

　　和这个大脑时常短路的家伙，你基本上是没有什么太多的道理可讲的。

　　可欢喜哥的心肝肺都在疼。

　　一转眼，看到小公主落到了七色兰花上，正在啃食蓝色的花瓣。

　　此时的小公主身上的羽毛已经变成了5种颜色：

　　赤橙红绿青。

　　欢喜哥非常可以确定的是，当它吃下第6瓣花瓣的时候，羽毛将变成6种颜色。

　　难道最后小公主会成为一只七色鹦鹉？

　　还是有什么别的用处？

　　小公主吃的不多，只吃掉了蓝色花瓣三分之一的叶子。

　　而且被吃掉的，用不了多少时候就会重新长好。

　　这也算是非常特殊的修补能力吧？

　　修补？

　　欢喜哥的眼睛忽然亮了。

　　修补！

　　水蜜桃在采摘下来之后，如果不就是吃掉，那么就会迅速变得过熟，接着腐烂。

　　腐烂代表着它已经坏了，那么，坏了的地方是不是能够修补？

　　假如自己的这个方案可行，毫无疑问的，在运输的过程中唯一要做的就是不断的修复水蜜桃的腐烂部分！

　　那么怎么修补？

　　瓷瓶！眼泪！紫色的水滴！

　　一条条自己都几乎忘记的事情全部跳到了脑海里！

　　那次，孙水根砸坏了谭清源价值连城的花瓶，小胖在龙的眼泪里滴了一滴紫色的水滴，破碎不堪的花瓶便被逐渐修复成和原来一模一样！

　　那可是欢喜哥亲眼目睹的神奇一幕！

　　花瓶这种毫无生命力的东西都可以被修复，那么桃子呢？

　　自己可拥有着满满一瓶混合着紫色水滴的小胖眼泪啊！

　　欢喜哥没有一分钟的迟疑，迅速冲回了别墅。

　　拿出了那瓶龙的眼泪。

　　放了那么长的时间，丝毫没有出现任何异状，而且变得更加的晶莹透明了。

　　成败在此一举！

　　来到自己的桃园，曾教授几个人居然还在那里研究桃子。

　　这都过去多少时间了？这些人难道不会累的吗？

　　“曾教授，怎么样了？”心里有鬼的雷欢喜假惺惺地问道。

　　“太有趣了。”曾建文手里拿着一个试管，里面也不知道装的是什么东西，全神贯注，眼睛一眨不眨：“土壤比较肥沃，和其它土壤比起来，里面所含的成分不部分都相同，但经过我们的仔细检测，却存在着一种我们也许从来没有见过的元素，但具体是什么，我们分析不出来，也没有现成的资料可以提供。”

　　哦，进展那么快？

　　这种人类从来没有见过的元素，可就是小胖的精元啊。

　　资料？到哪去找这方面的资料？

　　“曾教授，不好了！”一个课题小组的研究成员大叫了起来：“X元素正在消失！”

　　X元素？什么是X元素？

　　“那是我们给这种未知元素的命名。”曾建文一边解释着，一边急匆匆的跑到了研究员那里。

　　在那看了一会，沮丧的叹息一声：“第九次了，每次我们一提取这种X元素，长则五分钟，短则3分钟，就会迅速消失。我们想尽了各式各样的办法，但却一点用没有。这让我不禁做出设想，是不是这种X元素只能够生活在土壤里？”

　　不是X元素只能够生活在土壤里，而是只能够生活在仙桃村的土壤里。

　　因为这里是小胖的呆的地方。

　　欢喜哥太清楚这是为什么了。

　　小胖只愿意呆在仙桃村，或者说的更加准确一点，只愿意呆在欢喜哥的身边。欢喜哥在的地方才是它的家。

　　它不会允许自己的秘密被除了欢喜哥之外的其它任何一个人类发现的。

　　所以这种所谓的“X元素”，一旦被人类检测到，便会迅速消失。

　　欢喜哥能够想通其中的道理，但是曾建文和他的课题小组却是百思不得其解。

　　“雷村长，我想求你一件事。”

　　一听“雷村长”三个字，欢喜哥赶紧说道：“曾教授，是这样的，你叫我小雷也可以，叫我欢喜也无妨，就是千万不要叫我雷村长。”

　　身为一个学者，曾建文对这些也是无所谓的：“小雷，我想请求你把那里的房子给我们住。”

　　那里？

　　欢喜哥顺着曾教授手指的方向看去，是一幢简陋得不能再简陋的砖瓦房。

　　天知道那是什么时候遗传下来的，平时根本没有人住。

　　欢喜哥的爷爷还活着的时候，有时候为了照看桃园会进去住一个晚上。

　　外面看起来残破不堪，里面除了一张床就是一些平时扔在那里的破旧垃圾。

　　那些垃圾也天知道有几百年没有清理过了。

　　据村子里老一辈的人说，这幢屋子谁也不知道是什么时候建造的，反正从他们的爷爷的爷爷的爷爷辈就在村子里了。

　　至少有几百年的历史了吧？

　　可别看这屋子又破又旧，可那么多年耸立在那就是没有倒塌过，甚至都不需要人去维修。

　　想想也是，谁还去维修那么破的房子啊？

　　“小雷，村子里距离你的桃园有些远。”看到雷欢喜半天没有开口，曾建文以为他不肯：“我们的研究不分日夜，所以这幢屋子距离这里最近。我们可以付给你房租。”

　　“不是，曾教授，和房租没有关系。”雷欢喜赶紧说道：“只是这屋子里面实在没有办法住人，而且太小了，你们5个人一起住进去，什么事情都甭做了。”

　　在那想了一下：“要不这样，我帮你们找几间距离桃园最近的屋子，你们平时呢，住在里面。然后我把那间小屋子清理一下，再好好的弄弄，改造成一个小小的实验室，你们要做实验就在那里面好不好？”

　　这是最好的办法了。

　　曾建文在那想了好大一会，勉强点头答应下来。

　　“那成，你们在这忙，我摘几个桃子就走。”欢喜哥说着从桃树上摘下了10枚桃子，然后打着招呼离开了这里。

　　跑进仙女山百草园那，在泥土上画了一个3米长3米宽的标记，然后打开那个装着小胖眼泪的小心的滴了一滴在土壤里。

　　眼泪迅速的渗透到了土壤里。

　　在那等了有10分钟的样子，雷欢喜拿出5只桃子放到了3X3的土中。

　　剩下的5只桃子，都依次放在了距离这个实验地的附近。

　　最远的一个，距离实验地足足有8、9米远。

　　效果怎么样？那可就难说得很了。

　　这也就是雷欢喜异想天开出来得主意。

　　小胖一直在看着欢喜哥做的这一切。

　　它有一些惊讶。

　　别看欢喜哥脑子经常短路，会做出一些让人啼笑皆非的事情，可是真要动起脑子来还聪明得很。

　　自己的眼泪？自己怎么没有想到过这个办法？

　　也是，在龙的时候什么时候见龙哭过？

　　要不是遇到了欢喜哥这个该死的家伙，自己只怕一辈子都不会流一滴眼泪的。

　　至于这眼泪到底有没有作用，小胖其实心里也没有底。

　　算了，就让这个家伙瞎折腾去吧。

　　可是，欢喜哥离开时候的一句话却差点又把小胖给气死：

　　“小胖，别偷吃我的桃子啊！”

　　欢喜哥，本神龙和你没玩……

　　……

　　“欢喜哥，云东那里新的一批海葵海马黑魔虾又送来了。”

　　一回到村子，莫胖子便对欢喜哥说道。

　　哎。

　　欢喜哥立刻唉声叹气。

　　这一样是件让自己头疼的事情。

　　海葵海马黑魔虾怎么养都没有办法养活。

　　小胖的眼泪？

　　有没有用？

　　欢喜哥好像又重新看到了希望！

　　如果龙的眼泪具备了最强大的修复功能，那么对海葵海马黑魔虾是不是一样能够起到作用？

　　把新送来的海葵海马黑魔虾分了一下。

　　自己又把一滴眼泪滴在了一个装满了人造海水的大盆子里，然偶小心翼翼的倒在了鱼缸。

　　淡水里生活的黑魔虾同样也得到了这样的待遇，只不过是海水换成了淡水而已。

　　希望这一次的实验能够起到效果吧！


第332章 小孩子和小东西的第一次见面

　　第一年，那些放在滴了小胖眼泪的土壤中的十枚桃子，一点问题没有。

　　完全就像刚从树上摘下来的。

　　看来毕竟还是起到效果了。

　　这点让雷欢喜还是比较兴奋的。

　　但另一件事却又让雷欢喜感到沮丧：

　　海葵海马和黑魔虾全死了。

　　而且死的比之前任何一次都更加迅速：

　　仅仅存活了两个小时不到的时间。

　　雷欢喜有些目瞪口呆。

　　对于天下万物来说都有着莫大好处的龙之眼泪，居然成了三种生物的催命符。

　　这是怎么回事？

　　雷欢喜其实并不清楚，海葵海马和黑魔虾，对龙有着根深蒂固的恐惧，即便已经过去了那么多代，这份恐惧依旧无法消除。

　　一旦察觉任何龙的气息，对于它们来说存活于这个世上的时间已经开始倒计时了。

　　雷欢喜有些无奈。

　　这算是怎么回事？难道自己对这三种生物真的一点办法都没有了吗？

　　实在无可奈何，正好看到安妮睡醒了出来，无精打采的欢喜哥让安妮把死了的海葵海马黑魔虾给扔了，自己便匆匆的朝桃园那里走去。

　　今天曾建文和他的课题小组，决定去云东借调一批更加先进的仪器回来，以解决X元素自动消失的问题。

　　趁着这个时候，欢喜哥也想把那间准备给他们当实验室用的小破屋给好好的修缮一下。

　　安妮昨天晚上玩了一晚上游戏，到快天亮的时候才睡的，走出来的时候还是睡眼惺忪。

　　打着哈欠，先把黑魔虾的尸体给处理了，接着正想端起漂浮着海葵海马尸体的鱼缸，忽然看到一只海马居然还没有完全死去。

　　不过奄奄一息，也活不了几分钟了。

　　“小东西，你的命怎么那么脆弱？”安妮用小鱼兜兜起了那只小海马，朝边上看了看，顺手扔到了另一只鱼缸里：“救你一命，一会再来帮你收尸。”

　　海马的生命实在是太脆弱了，按照之前的经验，估计顶多几分钟后这只海马就会死去。

　　更加过分的是，那只鱼缸里养着的是欢喜哥从阿尔泰山带回来的透明鱼！

　　透明鱼是生活在淡水里的！

　　稀里糊涂的安妮，居然把海马扔到了淡水中？

　　这不是加速海马的死亡吗？

　　“安妮，白小飒那个马屁精给你带你最喜欢吃的手打糕来了。”

　　“啊，真的？镇上的那个老板不是回家去了吗？”安妮一听，把鱼缸往边上一放，连蹦带跳的便冲了出去……

　　……

　　这些做学问的啊！

　　欢喜哥连连摇头。

　　村子里有那么多地方可以住，偏偏要住在这么间破屋子里。

　　这里能住人吗？

　　欢喜哥记得自己小时候曾经进来过一次。

　　在他的印象中，里面破破烂烂的，到处都是别人不要的垃圾。

　　一张用木板搭起来的床，还是爷爷为了看守桃园方便而放在里面的。

　　欢喜哥就进来过那么一次。

　　因为那次回去后，他就生了一场大病，整个人烧的糊里糊涂的，差点死掉。

　　那年他才三岁。

　　爷爷被吓坏了，去村里请了赤脚医生来，可是打针吃药挂水却一点效果也都没有。

　　爷爷哭着陪伴着自己心爱的孙子，盼望着快点天亮，好呆着孙子去镇里的卫生院。

　　不过奇怪的是，到了第二天上午，小欢喜的烧却奇迹般的退了，整个人生龙活虎的直嚷着饿。

　　谁也不知道是怎么回事。

　　而且从这以后，小欢喜居然再也没有生过病，身体强壮的和一头牛似的。

　　不过那以后小欢喜就再也没有去过这间破屋子了。

　　20年过去了，这间带给欢喜哥不那么美好回忆的屋子依旧是破破烂烂的。

　　村子也不是没有想拆过，可说起来也邪门了。

　　有几次想拆来着，可是拆迁的村民今天来看了一下，当天回去就生病了。

　　而且一病就是一个来月。

　　于是仙桃村的人就说这间屋子撞邪了，有不干净的东西在里面。

　　迷信的说法在哪都有，这么一来，再也没有人敢想着拆这间屋子了。

　　甚至来敢进去的人都没有。

　　也就是雷欢喜的爷爷雷福根，怎么都不信邪，偏偏愿意住在里面。

　　说也奇怪，雷福根住着就一点事都没有。

　　雷欢喜推开了门。

　　按照一般电影电视里描写的，这样邪门的屋子一推开，肯定是一股阴风扑面而来。

　　可是没有。

　　相反雷欢喜还有一种暖洋洋的感觉在身体中升起。

　　屋子里有10平方左右的面积，到处堆放着杂物：

　　破桌子破椅子破箩筐。

　　一角横放着一张床，是以前雷欢喜的爷爷休息的地方。

　　曾经的回忆又回到了雷欢喜的脑海中。

　　想起爷爷，雷欢喜的眼眶又有些湿润了。

　　到处都是灰尘，这打扫起来可真麻烦了。

　　一点点来吧。

　　先把那些残破不堪的东西都扔了出去，屋子里一下空出来了不少。

　　满是垃圾，雷欢喜拿过一把扫帚扫着。

　　那是什么？一粒小小的东西？

　　雷欢喜弯腰捡了起来，辨认了好大一会，才辨认出这曾经是一粒黄豆。

　　恩，之所以说曾经是，因为现在这粒黄豆已经变得硬邦邦的好像石头一样。

　　奇怪？看到这粒黄豆，雷欢喜的脑海中好像漂浮过了一些什么奇怪的回忆。

　　是什么？抓不住想不到。

　　但雷欢喜可以确定这个回忆对于自己来说非常非常重要！

　　可是实在想不起来了。

　　这粒黄豆都落在这里多少年了啊，连老鼠都没有发现。

　　老鼠？

　　雷欢喜忽然发现了一件奇怪的事情：

　　这里没有任何老鼠活动过的痕迹！

　　不对啊，怎么连蜘蛛网都没有？

　　有古怪，绝对有古怪！

　　如果说没有老鼠还可以理解，在这里实在找不到什么吃的。

　　可是蜘蛛呢？为什么不在这里结网？这里为什么什么虫子都没有？

　　见鬼了。

　　雷欢喜半死不得其解。

　　把扫帚一扔，也不管床上全是灰，往上面一躺，拿着那粒早就硬的和石头一样的黄豆怔怔的看着。

　　肯定有什么自己没有想起来的回忆。

　　是什么？是什么！

　　雷欢喜呆呆的看着，渐渐的，眼皮变得沉重起来。

　　他慢慢的闭上了眼睛……

　　……

　　“宝贝孙子乖，在这里自己玩，爷爷去看看桃园里的桃子，一会就回来啊。”

　　“爷爷，我自己玩枪。”三岁大的小孩子奶声奶气的举起了手里的木头枪。

　　那是爷爷昨天帮自己做的。

　　“叭、叭！”

　　小孩子拿着枪嘴里发出声音，自娱自乐的在对着空气打着。

　　玩了一会，觉得有些无聊了。

　　把枪放下，在屋子里那些破烂中到处翻有没有什么好玩的东西。

　　咦？这是什么？

　　黑黑的、硬硬的？

　　是核桃！

　　小孩子想起来了，以前隔壁的伯伯曾经给自己吃过这个，还告诉自己这叫核桃。

　　那里面的核桃肉可好吃了。

　　他用力咽了一口口水，拿起核桃朝地上一扔。

　　没有碎。

　　他很清楚的记得要把外面的壳打开来才能吃。

　　把核桃放在地上，拿起一块砖头用力一砸。

　　也许是小孩子的力气太小了，根本就没有能够砸动。

　　小孩子不甘心，还是不依不饶的拿着钻头砸着。

　　但核桃依旧一动不动。

　　砸得次数太多了，忽然一道不为人察觉的绿光从核桃里冒了出来，迅速的进入到了孩子的身体里。

　　孩子打了一个哆嗦。

　　“哼，破核桃，都砸不开的。”孩子有点生气了，不再去管那只核桃。

　　可就在这个时候，核桃却滴溜溜的滚了几圈。

　　“哎呀，你自己会滚啊？”孩子高兴的拍起手来：“我知道了，你不是核桃，你是一只小皮球。”

　　滚了几圈，核桃停了下来。

　　接着又是一道绿光出现，笼罩住了核桃。

　　“真好玩，真好玩，小皮球还会发光。”孩子乐得连蹦带跳。

　　不一会，一颗小小得脑袋却从核桃中出现了！

　　孩子看得呆了。

　　很小很小的一颗脑袋，两只小小的眼睛半睁半闭，好像被人从睡梦中刚刚惊醒一般。

　　孩子到底是孩子，根本不明白这意味着什么。

　　他一点也不害怕的蹲了下来，好奇的看着这个从来没有见过的小东西：“你是什么啊？是蚕宝宝还是面包虫啊？你为什么住在核桃里？”

　　蚕宝宝？面包虫？

　　那是什么？

　　核桃里的小东西同样好奇的打量着这个对于它来说完全陌生的世界。

　　人家在核桃里睡得好好的，可是外面又是敲又是砸的，都被人家给吵醒了。

　　你讨厌不讨厌啊？

　　懒洋洋的钻出来一看：

　　妈呀，这是什么怪物？

　　它看到的是小孩子的脸。

　　它从来没有见过那么古怪丑陋的怪物！

　　恩，人类在它的眼里就是不折不扣的怪物！

　　外面的世界真是太可怕了，自己还是回到核桃里去吧。

　　可是，它忽然闻到了什么味道。

　　孩子的手伸了过来：“这是黄豆，爷爷给我的，我自己没有舍得吃，我请你吃好不好？可好吃了。”

　　小东西警惕的看着孩子，然后试探着吃了一粒黄豆。

　　“好痒。”孩子嘻嘻一笑，手一抖，一粒黄豆从他的手掌心里滚下，咕噜噜的不知道滚到什么地方去了。

　　恩，味道好像不错，小东西品尝着黄豆的味道。

　　孩子却变得更加高兴了：

　　“我们做好朋友好不好？你叫什么名字？我的名字叫雷欢喜！”


第333章 曾经丢失的记忆又回来了

　　我的名字叫雷欢喜。

　　小东西好奇的看着这个自称“雷欢喜”的孩子，歪着脑袋，一会，眼睛就落到了小欢喜的口袋里。

　　那种好吃的、圆圆的黄豆就是从他的口袋里掏出来的。

　　“你还要吃啊？”

　　小欢喜有些舍不得了。自己口袋里只有很少很少的一些黄豆，自己都没有舍得吃，已经给这个小东西吃了一半了。

　　可是，当好朋友就要学会分享。

　　这是爷爷告诉自己的。

　　小欢喜一咬牙，把口袋里全部的黄豆都掏了出来：“我们当好朋友好不好？我的黄豆全部给你吃。”

　　好朋友？

　　小东西很是不屑。

　　你知道我是什么吗？我是一条神龙！你们这些生物怎么配和一条神龙当朋友？

　　可是、可是，黄豆的诱惑力实在是太大了。

　　小东西的眼睛死死盯着黄豆。

　　过了一会，终究还是忍耐不住，把小欢喜手里的黄豆全部吃掉了。

　　小欢喜拍着手笑了：“从现在开始，我们是好朋友了。你叫什么名字啊？你不会说话吗？没有关系。你的爸爸妈妈呢？”

　　爸爸妈妈？

　　小东西神色有些黯淡。

　　“你没有爸爸妈妈吗？”小欢喜好像小大人一样叹了口气：“我也没有，爷爷说我是从石头缝里蹦出来的，没有爸爸，也没有妈妈。可是为什么别人都有呢？”

　　他也不管小东西能不能够听得懂，自己一个人在那说着。

　　小东西听的非常仔细。

　　忽然，它动了一下。

　　有人正在朝这里走来。

　　哎。

　　其实这个叫雷欢喜的挺好玩的，自己在核桃里沉睡了那么多年，根本不知道外面发生了什么事情。

　　现在有人和自己说话，真好。

　　可惜，自己的秘密是不能被这些拥有高度智慧的生物发现的，否则也许讲给自己带来莫大的灾难。

　　这是小东西脑海里谨记的一条。

　　而且，这个叫雷欢喜的就快要死了。

　　刚才他在用力砸核桃的时候，核桃里的一丝灵力已经进入到了他的身体里，这意味着两件事情。

　　第一，从雷欢喜的身体来看，他还是幼年期的生物，身体是无法承受龙的灵力所带来的高强度力量的。

　　第二，自己现在只是醒来而来，还不是真正的苏醒，当自己真正苏醒过来的那一天，如果这个雷欢喜还活着，并且就在边上，那么核桃里的灵力将会被他吸取一大半。

　　自己的成长将会被迅速放慢。

　　所以，雷欢喜必须死，而且还不能记得自己的存在！

　　一道淡淡的绿色光芒从小东西的身体里冒出，一下钻到了雷欢喜的脑海里。

　　接着，小东西重新回到了核桃中，和核桃一起咕噜噜的滚到了一个角落里。

　　小欢喜忽然打了一个哆嗦。

　　怎么了？刚才好像发生过什么事情？但自己为什么一点都不记得了呢？

　　“宝贝孙子，爷爷回来了，回家吃饭去，自己玩的开心吗？”

　　“不开心，我好像有个非常好的朋友，可是又没有了。”

　　“很多人都喜欢我们家欢喜，你会有很多很多好朋友的。走啦，回家去了。”

　　一回到家，小欢喜就生病了，发起了高烧，浑身滚烫滚烫的。

　　村里的赤脚医生根本就看不好。

　　爷爷心疼得直流眼泪。

　　只有等到天亮得时候带到镇里得卫生院去了……

　　……

　　小东西重新回到了核桃里。

　　它本来应该继续沉睡，睡到自己真正苏醒的那一天，可是小东西却怎么也睡不着了。

　　“我们当好朋友好不好？我的黄豆全部给你吃。”

　　“从现在开始，我们是好朋友了。你叫什么名字啊？你不会说话吗？没有关系。你的爸爸妈妈呢？”

　　那个叫雷欢喜的生物说的每一句话一直在小东西的脑海里盘旋着。

　　朋友？

　　漫长的沉睡岁月里，第一次有生物和一条神龙说要当朋友。

　　那个叫雷欢喜的生物，还很小很小，正处在幼年期，没有自己的帮助，这次死定了。

　　该帮他吗？

　　帮了他，万一将来核桃里的灵力被他吸走一大半怎么办？

　　不帮他？难道就这么眼睁睁的看着他死去吗？

　　朋友，他们可是朋友啊！

　　而且自己还吃了这个朋友的黄豆。

　　算了，算了，不管了，将来的事情将来再说。

　　了不起等将来自己苏醒的时候，离这个雷欢喜远远的，他就吸收不到核桃里的灵力了。

　　小东西下定了决心！

　　这颗核桃飞起来了。

　　核桃里的小东西一家一家找着，终于看到了昏睡中的小欢喜。

　　龙的灵力在他的身体里肆虐着，他就快要死了。

　　一个老人坐在一张凳子上，一直在陪伴着自己的孙子。

　　小东西在外面弄出了一点动静，老人站了起来，走了出去。

　　小东西立刻从核桃里钻了出来，它拼命努力着，一滴晶莹剔透的东西滴到了小欢喜的嘴唇上。

　　昏迷中的小欢喜下意识的伸了伸石头，把这滴东西全部吃了。

　　这是龙的精元！

　　小东西吐出了自己的精元，但却无法得到玉石灵力的补充，它精疲力竭。

　　本来还有10年就可以正式苏醒了，但强行吐出了这滴精元，又无法得到补充，还要再经过一个10年才能真正苏醒过来。

　　可是小东西根本就不在乎。

　　我们是朋友，对吗？

　　再见，朋友，希望我们将来还能有再见面的那一天。

　　小东西看到小欢喜睁了一下眼睛，似乎看到了自己。

　　它急忙重新钻回了核桃里。

　　这个时候小欢喜的爷爷已经回来了。

　　核桃没有地方躲藏，就落到了小欢喜的脑袋边。

　　“奇怪，哪里来的核桃？”爷爷捡起了核桃好奇的自言自语了一句。

　　“爷爷。”

　　床上，小欢喜睁开了眼睛。

　　“孙子？我的宝贝孙子，你醒了？”爷爷惊喜的一把抱住了孙子。

　　孙子身上的温度全部退了！

　　太神奇了，真的太神奇了！

　　“爷爷，你怎么哭了？”

　　“爷爷高兴，爷爷这是高兴！”

　　“爷爷，你手里拿的是什么啊？”

　　“核桃啊，不是你的？”

　　“不是，可是我好像在哪里看到过这颗核桃？刚才，我好像还看到了一条蚕宝宝。”

　　“傻孙子，咱们村里没有蚕宝宝，你肯定是做梦了。这颗核桃也不知道是从哪里来的，可你的病却好了，一定是它给你带来了好运。爷爷帮你保存着，等我们小欢喜将来长大了，再给你，爷爷相信啊，这颗核桃肯定能给你带来一辈子好运的。”

　　爷爷找来了一只铁盒子，小心的把核桃收藏了起来。

　　核桃里的那只小东西从此后就住在了雷家。

　　它虽然在沉睡着，但却能够感受到外面的一切。

　　啊，雷欢喜这种生物叫做人类。

　　现在这个世界是被人类统治的。

　　已经不光是只有龙能够翱翔在天地间了，人类也能够做到了。

　　而且人类还有一个非常不好的习惯：

　　一旦发现自己从来没有发现过的东西，一定会带回一个叫研究室的地方进行研究的。

　　太可怕了，人类真是太可怕了。

　　就算自己真正的苏醒了，也绝对不会出现在人类的面前！

　　当然，这个叫雷欢喜的人类除外。

　　小东西确定，如果自己将来会有一个人类朋友，那么只可能是这个叫雷欢喜的。

　　小欢喜也在一点一点的长大。

　　而且拥有了龙的精元，身体里还有一丝龙的灵力，他比任何的小朋友都更加健康强壮。

　　但他完全不记得曾经在那个小破屋里发生过什么，完全忘记了自己曾经有一个不是人类的朋友。

　　小东西有些失落。

　　将来如果还有机会再度见面，小欢喜一定不会再记得自己了。

　　可这没有关系，只要自己永远记得曾经有这么一个人类朋友就可以了……

　　……

　　“小东西！”

　　雷欢喜猛的一声大叫，一咕噜从床上坐了起来。

　　想起来了，他全部想起来了。

　　刚才做的那个梦，让他曾经丢失的那段记忆全部回来了。

　　这段记忆非常短暂，但对他的一生却产生了无比重要的影响。

　　小东西！小胖！那就是现在的小胖！

　　自己其实早就和小胖认识了，而且小胖很早就救过自己的命了。

　　雷欢喜的眼眶一下红了。

　　自己和小胖的认识并不是偶然，这么多年了，小胖一直都陪伴在自己的身边，默默的关注着自己。

　　“这个世上不会再有龙了，除了我唯一的孩子，也是龙族唯一的后代……谁能够拯救我的孩子，你将成为它唯一的亲人，将得到龙永恒的忠诚……”

　　龙王遗留下来的信息雷欢喜全部记得。

　　龙永恒的忠诚？

　　不，小胖和自己的友谊其实从20年前就开始了！

　　也许自己拯救了龙，小胖会对自己无比忠诚，但那不是友谊：

　　朋友间那种真正的友谊。

　　雷欢喜从床上走了下来，他什么话也没有说，大步进入了仙女山百草园。

　　小胖还在那里懒洋洋的酣睡。

　　雷欢喜看着自己这个最好的朋友，忽然把它抓了起来。

　　做什么！

　　小胖被吓了一跳，欢喜哥又要做什么了？

　　可是欢喜哥什么都没有做，小胖却听到他说了三个字：

　　“谢谢你！”

　　完了，这个脑袋经常短路的家伙又抽风了。居然对自己说这三个字！

　　这可绝对不是欢喜哥的作风！

　　小胖非常可以确定这一点自己的判断！


第334章 天大的难题就这么被解决了

　　这座小破屋雷欢喜忽然不舍得让出去了。

　　他把老孟找了过来，让他在附近给自己重新搭建一间房子，当做曾建文和他的课题小组的实验室。

　　这座屋子？

　　这可承载着自己儿时一段最宝贵的回忆。

　　不让，绝对不让！

　　雷欢喜亲手把屋子打扫得干干净净。

　　恩，地面还是泥地，找层水泥铺一下。

　　问老孟买了黄沙水泥，自己动手丰衣足食。

　　以前村子里谁家造房子，雷欢喜也经常帮忙，浇个地坪什么的还能够胜任。

　　当然，凹凸不平也就难免了。

　　可凹凸不平不代表这样吧？

　　水泥根本浇不上去！

　　一浇上去，立刻会被挤成一团，和烧坏了的面团一样！

　　雷欢喜忙得满头是汗，但从上午到中午就是没有成功过！

　　隔行如隔山啊！

　　雷欢喜最终还是放弃了。

　　把老孟叫了进来，老孟一看就笑着说道：“看人挑担不吃力，现在知道这是什么意思了吧？这要人人都会，那还要泥瓦匠做什么？成了，成了，还是我让人来帮你弄吧，顶多少算你一些人工就是了。”

　　雷欢喜反正是投降了。

　　可事情偏偏还是那么诡异。

　　那个做了30年泥瓦匠的老师傅，居然也没有成功！

　　弄得满头大汗，精疲力竭，可地坪就是铺不起来。

　　水泥根本就没有办法浇到地面。

　　老孟和这个老师傅面面相觑，什么话也说不出来。

　　“撞、撞邪了。”那个老师傅的声音都变得哆嗦起来：“以前我在别的村和我师父一起做，也遇到过这事。这屋子里有不干净的东西，必须要找人来做场法事才行啊。”

　　老孟的面色也骤然变了。

　　他曾经在仙桃村听说过关于这间屋子诡异的事情，不过他也不担心。一个是光天化日朗朗乾坤，一个是带了那么多人来呢。

　　可是事情就发生在他的眼前，让他不相信也不成啊。

　　雷欢喜脑子转得快，一下就猜到是怎么回事了：

　　肯定和小胖有关！

　　没准这的土壤里也有小胖的精华！

　　既然这样，那就算了。

　　雷欢喜放弃了在屋子里铺设地坪的打算。

　　接下来的几天时间，雷欢喜一直在关注着那10枚桃子。

　　让他欣喜的事情发生了。

　　含有小胖眼泪的土壤，果然对桃子有着莫大的帮助！

　　3X3地上的5枚桃子，外形丝毫没有改变，和几天前刚刚从桃树上采摘下来时候一模一样。

　　还有些不太放心，拿起一枚咬了一口。

　　OK了！

　　口感不但没有改变，反而更加的甜美多汁。

　　而另外5枚由近到远的桃子，保质度也都各不相同。

　　距离3X3土壤最近的桃子，外形和口感基本没有改变，不过距离的越远，变化也开始逐渐体现。

　　尤其是最外围的那只桃子，已经开始出现熟透了的迹象。

　　再吃了一下，口感也差了许多。

　　这就是说小胖的一滴眼泪，对于桃子的保质度来说，大约在8X8的范围内。

　　超出这个范围，效果便会被削减许多。

　　不过即便这样也已经很难得了。

　　即便是最外围的那枚桃子，保质期也比寻常的水蜜桃起码超过三到五天时间。

　　可以说水蜜桃的运输时间问题已经得到了最圆满的解决！

　　只剩下了最后一个问题：

　　龙的眼泪！

　　只有那么一瓶。

　　就这一瓶眼泪雷欢喜还费了不少的力气。

　　你总不能让一条龙时不时的哭上一次吧？

　　不过不管怎么说，起码目前的燃眉之急算是解决了。

　　将来的事？等到明年再想办法吧。

　　这里桃子保质期的问题得到了解决，那边房子也在老孟的加班加点下提前完工了。

　　曾建文对雷欢喜还是非常感激的。

　　雷欢喜竟然担心实验室的条件差，亲自为他们盖了一间房子，而且就在桃园边上。

　　这样重视专家学者的人，未来肯定能有大成就的。

　　其实曾建文也是太高估雷欢喜了。

　　我们的欢喜哥哪里是专门为他们重新盖的房子？根本就是为了缅怀自己儿时的记忆而已。

　　曾建文也给仙桃村的水蜜桃提出了许多宝贵的意见，这对于改良仙桃村水蜜桃的品种是有莫大帮助的。

　　当这位农业专家听说雷欢喜解决了水蜜桃保存问题时候，眼睛瞪得老大老大。

　　不可能，这怎么可能？

　　国内各个专家、课题小组研究了那么多年，却根本没有取得多大突破的大难题，居然被雷欢喜几天的时间里轻而易举的解决了？

　　6只桃子整齐的放在了曾建文教授的面前。

　　“都保存了至少6天以上。”雷欢喜若无其事地说道：“曾教授，你要不要尝一尝？”

　　“暂时不用，暂时不用！”曾建文脱下了眼镜擦了擦，重新戴好，认真的看着。

　　好半晌，才抬起头来，对身边的同事说道：“你们怎么看？”

　　怎么看？能怎么看？

　　反正在仙桃村充满了太多不可思议的事情。

　　“小雷，你到底是怎么保存的？”曾建文到现在还不敢相信自己亲眼看到的。

　　“土壤啊。”雷欢喜笑着说道：“我说了，我们仙桃村人杰地灵，按照神话故事里说的，充满了神奇的事情。我把桃子摘下来，然后放到土壤上，结果就这样了。”

　　雷欢喜的信口胡诌，可算害到曾教授和他的同事了。

　　曾建文急忙抽取了桃子下的土壤，和自己的同事匆匆忙忙的研究起来。

　　“欢喜哥，左书记，吴平吴海父子来了。”

　　安妮手里捧着一只大桃子，一边啃着一边来到了雷欢喜的身边。

　　“左书记，两位吴总，欢迎来仙桃村。”

　　雷欢喜笑着把客人们迎接到了自己的桃园。

　　“小雷，听说你决绝了桃子的保存期问题？”一看到雷欢喜，吴平也不客气，急匆匆的开门见山问道。

　　“恩，大致解决了，曾教授正在做最后的确定呢。”

　　雷欢喜指了指那几只桃子：“喏，这几只桃子就是实验用的。”

　　吴平就是祝南镇出来的，老经验了。听了这话也不发表意见，掏出一个放大镜仔细的观察着这6只桃子。

　　“我父亲对仙桃村的水蜜桃念念不忘。”吴海笑着说道：“平时在家里的时候，总是和我们念叨着，什么桃子从外形口感上怎么分辨啦等等之类的。雷总，这次要真的能解决了这个问题，可算是了解了我父亲的一个心愿了，海外市场的销售我们完全有能力有信心打开。”

　　“好，好啊。”

　　当吴平的眼睛从桃子上挪开，赞不绝口：“如果光看外形，我实在难以想象这些桃子已经采摘下来6天了。小雷，我能不能吃一个？”

　　“可以啊。”雷欢喜无所谓地说道。

　　吴平小心得拿起了一个桃子，轻轻得咬了一口，然后闭上了眼睛。

　　过了有1分钟的样子，眼睛这才重新睁开，居然深深叹息一声：“小雷，在海外的时候，我天天都在思念。回国的时候，我也吃到了。但老实说，你这样甜美多汁的水蜜桃，别说最近几年，就连过去我也没有吃到过。更加难得的是，你这桃子真的保存了6天吗？”

　　也难怪他提出疑问。

　　水蜜桃采摘下来6天之后还能保持这样的味道，根本就是不可能做到的事情。

　　左书记却笑了。

　　在雷欢喜的身上有什么样的奇迹不能发生？

　　自己运气不错，居然晕倒了这么一员干将。

　　“检测结果出来了。”这时曾建文重新走了回来，一脸严肃：“土壤中同样含有X元素，而且X元素的含量比其它土壤里更加丰富。不光如此，还含有一些其它的物质，我们依然不知道这到底是一些什么物质。不过让我们沮丧的是，这些X元素和其它未知的物质，保存的时间更短，我们根本无法进行下一步的研究。”

　　雷欢喜很想告诉这位教授，您就算在这里研究上一辈子，也别想捕捉到X元素。

　　您要真想弄出个子丑寅卯来，您这一生就算是毁了。

　　可这话我不能告诉您啊。

　　“曾教授，什么是X元素？”吴平吴海父子好奇地问道。

　　曾建文仔细的解释了一下。

　　吴平听了频频点头：“曾教授，这是学术方面的问题，我也不懂，但是从我看到的来说，正式拥有这样我们未知的元素，所以水蜜桃的保存问题居然神奇的解决了。小雷，我看我们之间的合同可以签署了，我们将按照比市场价高出两倍的价格，和方寸公司签署唯一性合同收购全部的水蜜桃，成为仙桃村水蜜桃海外独家代理商。”

　　“两倍的价格？”雷欢喜吃了一惊。

　　“对。”吴海接口说道：“这其实很正常。比如有一种美食小笼包，一两四只八元，但是拿到新加坡等过去卖，就是一美金一只，你说当中的差价有多少？”

　　雷欢喜吐了吐舌头，这当中好大的差价啊。

　　这么说来这市场真的大有可为啊……

　　……

　　云东市，环海集团总部。

　　“先生，您找谁？”

　　“我找你们梁雨丹梁总。”

　　“梁总正在开会，请问您有预约吗？”

　　“没有，我是自己找到这里来的。”

　　“对不起，我们梁总很忙，没有预约不能见面。”

　　“麻烦您告诉她，一个叫关宝方的人想要见到他的师母！”


第335章 关宝方终于见到了自己的师母

　　关宝方小心翼翼的朝大楼看了一眼，又低头看了看手中的纸条。

　　然后这才走进了这幢气派的大楼。

　　乘电梯来到8楼，漂亮的前台带着职业性的微笑问道：“先生您找谁？”

　　“我找你们梁雨丹梁总。”

　　“梁总正在开会，请问您有预约吗？”

　　“没有，我是自己找到这里来的。”

　　“对不起，我们梁总很忙，没有预约不能见面。”

　　“麻烦您告诉她，一个叫关宝方的人想要见到他的师母！”

　　前台怔了一下：“好的，先生，请您稍等。”

　　关宝方焦虑不安的在那等了起码有10分钟，才看到那个前台走了出来：“关先生，请跟我往这里走。”

　　带到了一间不大的会客室里，前台仍然客气地说道：“关先生，请您在这里稍等，梁总开完会就会来见您的。”

　　“哎，哎。”

　　关宝方端着前台给自己送来的水，一会放下来，一会又端起来喝一口。

　　一颗心在那“噗通噗通”的跳着。

　　一会儿该怎么说？

　　想好的那些话用得上吗？

　　关宝方发现自己从来没有那么紧张过。

　　也不知道等了多长时间，会客室的门被推开了。

　　关宝方好像弹簧一样跳了起来。

　　是，是那张熟悉的脸。

　　关宝方张了张嘴，却发现自己一个字也说不出来。

　　梁雨丹微笑着看向关宝方：“宝方，老了。”

　　“刷”的一下，关宝方的眼泪便流了出来，他哽咽的说了两个字：

　　“师母！”

　　“那么大个人了，怎么还和小孩子一样。”梁雨丹叹息了一声：“多少年没有见了？”

　　“22年。”关宝方擦了擦眼睛：“师母，22年没有见到您和师傅了。”

　　“坐吧。”梁雨丹让他坐了下来：“怎么会找到我的？”

　　关宝方站在那里，一直等梁雨丹坐好自己才半个屁股落到了沙发上：“师母，我上网搜索梁雨丹三个字，发现您是环海集团的总裁，然后我又找到了您在网上的照片，这才找到您的。然后我知道您居然就在云东市。我混蛋，一直到现在才来见师母。”

　　他其实和梁雨丹的年纪差不多，但却一口一个“您”称呼着，一丝一毫也都不敢怠慢。

　　其实关宝方更加适合生活在古代，没有谁比他更加重视规矩，更加懂得“一日为师终身为父”的意义所在。

　　梁雨丹笑了笑：“我是特意没有告诉你的。宝方啊，听说你培育出了素冠荷鼎，也算是没有辜负了你师傅当年的一番厚望。”

　　“师母，我那算不了什么，其实师傅早就培育出素冠荷鼎了，只是他老人家淡泊名利，从来不喜欢出风头而已。”

　　“这都什么年代了，还淡泊名利。宝方啊，你养兰的技术虽然比不上你师傅，但臭毛病却是学了个十足十。”梁雨丹又笑了：“我告诉你，别学你师傅那一套，他什么都好，但就是太清高，可在现在这个社会，清高寸步难行。”

　　“师母，师傅说过，养兰之人，清心寡欲，不为外界繁华所动，专心致志，这才能够养出极品兰花。宝方虽然资质愚钝，但师傅的话不敢忘记分毫。”

　　“宝方啊，你应该回到几百年前去。”

　　关宝方的态度让梁雨丹有些哭笑不得。

　　这个徒弟，对师傅敬佩得好像神明一样，师傅说的话都是对的，师傅说雪是黑的，他绝对不会说是白的。

　　可是他的师傅也评价过他，正是因为盲目崇拜，不敢越雷池一步的性格，才阻碍了关宝方在养兰上的进一步发展。

　　不过几十年的脾气是绝地改不过来的了。

　　梁雨丹看了一下时间：“吃饭的点到了，走，宝方，我请你吃饭去。”

　　“不，不，应该我请师母吃饭。”

　　“得了吧，你当年拜师的时候，身上一分钱都没有，在我们家白吃白住了那么多年也没有见你客气一声。”梁雨丹想到过去的事情又笑了起来：“再说了，你和你师傅一个德行，种出来的花又不舍得卖，哪有钱？还是我请你吃吧。”

　　来到大楼边的一个饭店里，梁雨丹点了菜，等到服务员离开后，装成若无其事的样子：“宝方啊，有你师傅的消息吗？”

　　“没有。”关宝方的面色黯淡下来：“师傅真想避开一个人，谁也找不到他的。”

　　他本来想告诉师母，师傅在仙桃村出现过，可是师傅说让他保密，因此这话居然硬生生的被他忍住了。

　　关宝方的脑子不是很聪明，甚至有些愚钝。尽管他师傅说要养兰其实还是愚钝些好，这样才能够最大程度的不受到外界的打扰。

　　可是他师傅在信里只是嘱咐他不要让雷欢喜知道，没有说什么其它的，关宝方却死脑筋的认为师傅不愿意自己的消息让任何人知道。

　　再加上他素来对师傅敬若神明，师傅交代的事情绝对是要不折不扣办到的。

　　哪怕现在面对的是师母也是同样如此。

　　梁雨丹的眼神也变得有些悲伤：“我那天曾经看到过一个人，背影好像是你师傅，可是等我追出去的时候，他已经不见了。宝方，我有预感你师傅在云东市出现过，而且他知道我在哪里，但他一直在刻意躲避着我。他大概还在责怪我当年和他离婚的那件事。”

　　“师母，师傅不是那样的人。”关宝方也不知道该怎么办：“师傅心胸开阔得很，就算偶尔和人发生争执，也总会让着对方，他一定不会怪师母的。”

　　“你不懂，你不了解你师傅的真正性格。”梁雨丹苦笑着：“你师傅这个人啊，你千万别真正惹急了他，真把他的脾气勾出来了，天翻地覆。那年……那年那件事情发生后，你师傅真的好像发疯了，平时那么温文尔雅的一个人，竟然暴怒的好像一头狮子……”

　　关宝方忍不住问道：“师傅，我有一件事一直都不明白，师傅他认识那么多的大人物，只要他愿意，他可以翻手为云覆手为雨，但他为什么不动用这些关系寻找呢？”

　　“你不清楚，他的那些关系基本都在国外。”梁雨丹出神地道：“当时远水救不了近火。后来他找疯了，不得不动用了那些他原本最不愿意动用的关系，让大家知道原来他这个家族还是有后人健在的。通过那些关系，他联系上了国内的高层，可是却已经太晚了。好像一个非常关键的人物被枪毙了，然后所有的线索都断了。那以后，你师傅心灰意冷，只扔下了一句话就彻底的消失了……”

　　到现在为止梁雨丹还记得那句话：

　　“别让我知道那个天杀的家伙是谁，只要让我知道了，这个世界再大也没有他的容身之地！”

　　可是，却再也找不到了：

　　他们的孩子！

　　他们刚刚出生的孩子！

　　那些天杀的人贩子！

　　梁雨丹也发誓：

　　只要让自己知道是谁做的，自己一定不会放过这个人的！

　　这时一个上了年纪的老人从他们这一桌边走过，看了一眼沉思中的梁雨丹，随后便又从她身边走了过去。

　　“师母。”关宝方迟疑着问道：“小师弟后来一点音讯都没有吗？”

　　“没有。”梁雨丹绝望的摇了摇头：“我一直都在寻找，一听说什么地方有被解救的拐卖儿童，就算再忙我也会赶到那里，可都不是我的孩子。不过我没有放弃，我坚信我的孩子还活在这个世界上，而且他也在找我。真的，宝方，真的，我一直都有这样强烈的感觉。”

　　……

　　“嘿，你总是最后一个到，我老余难得在饭店里请一次客，你看都到了，还就你迟到了。”

　　“这不家里有事耽搁了吗？你说你个老余，什么地方请客不好，非要在这请，大老远的，我下了地铁还得转公交车。”

　　“瞧你那抠门的样子，你不会叫出租车啊。我闺女在这当经理，吃饭能打折。”

　　“哎，我刚才看到个女的，好眼熟，我好像在什么地方见过。”

　　“得了吧，你这老家伙看到哪个女的都眼熟。”

　　“不对，不对，我肯定见过，我想想，我想想，对了，是她啊！”

　　……

　　“师母，别难过了，我想小师弟现在肯定活得好好的，只是机会没有到。而且我想师傅的心情和您一样，也在那到处找小师弟呢。”

　　梁雨丹的眼眶有些泛红。

　　话虽然这么说，可是那么大的地方，该到哪去去找自己的儿子呢？

　　这时候一个老人走了过来，不断的悄悄看着梁雨丹。

　　梁雨丹也发现了，而且她也觉得这个老人有些脸熟：“老师傅，您有事吗？”

　　“啊，没事，没事。”

　　老人话虽然这么说，但看起来似乎还是不死心，鼓足了勇气问道：“我打听一件事，您以前在和平路住过吗？”

　　梁雨丹一怔：“住过啊。”

　　老人一下变得兴奋起来：“那您以前去过一家和平路粮油店吗？”

　　“去过，去过。”梁雨丹站了起来，好像也想起了什么：“您是？”

　　“嘿！”老人一拍大腿：“我就说我不会认错人嘛，你是小梁！”

　　“老米师傅！”梁雨丹也终于想了起来：“您是那个粮油店里的老米师傅！”


第336章 你未来婆婆的事就是我的事

　　两桌并成了一桌。

　　老实说，这些人里就老米和梁雨丹算是比较熟的。

　　当初梁雨丹住在和平路的时候，深居简出，一般不和邻居打什么交道。

　　“小梁啊，你也老了，我们大家都老了。”老米叹息着说道：“这一晃得有20年了吧？嘿，你们说巧不巧，在这里又碰到了。”

　　“咱们都是乡邻，那时候我年轻，也不爱和大家来往，可那么有缘，在这里见到，我在这里敬大家一杯。”梁雨丹笑着举起了酒杯。

　　几个老伙计急忙也端起了酒杯。

　　老米也不禁大是感慨，这时间真能改变一个人啊。

　　当初的小梁，看到谁虽然都是面带微笑，但很少和别人说话，就算到自己的店里来，也是买了东西就走。

　　再看看现在？人家这谈吐、这气质。

　　还有当初小梁夫妻带的那个徒弟关宝方，也都人到中年了。

　　“对了啊。”老米忽然想起了什么：“小梁，前段时候还有两个小伙子来打听过你和你先生的消息呢。”

　　梁雨丹和关宝方都是一怔：“两个小伙子？”

　　“是啊，我也不清楚，老余他们那天在那。哎，老余，你和小梁说说啊。”

　　老余喝了口酒：“这么回事，那天我们几个老伙计正在喝早酒呢，就有两个小伙子来了，打听那次。小梁，我话说错了你别怪我啊。就是你们两口子丢失孩子的事情。”

　　梁雨丹的一颗心跳了起来：“是警察？”

　　“一个是，一个不是。”老余皱着眉头在那想了好大一会：“好像在走的时候，那个警察对另一个小伙子说了句什么来着？我想想。啊，对了，他说没事，今天找不到咱们在接着找。”

　　梁雨丹隐隐觉得要发生什么事了，她的情绪一下变得激动起来：“老余，那个小伙子叫什么您知道吗？”

　　“哎哟，这我还真不知道了，他们也没有告诉我啊。”

　　边上他的一个老伙计却笑嘻嘻地说道：“你不知道，我知道啊。”

　　“大爷，您知道。”

　　“知道。”那个老伙计卖关子似地说道：“我特别喜欢看游泳比赛。那天吧，我一看到那个小伙子就觉得眼熟，可就是想不起来在哪里见过。回到家，我想了好久，这不一打开电视看到游泳比赛立刻就想出来了？你们猜他是谁？那个才冒出来的游泳明星。”

　　人家急得和什么似的，他老人家却端起酒杯咪了一口，这才不紧不慢地说道：

　　“雷欢喜！”

　　“雷欢喜？”梁雨丹和关宝方同时惊叫出来。

　　“可不就是雷欢喜！”老伙子得意洋洋：“他参加的游泳比赛我一场没有拉下。嘿，我想起来后那个懊悔啊，当时就认出来，我肯定得和他合张影啊。”

　　梁雨丹难以置信，声音都变得颤抖起来：“老师傅，您真的没有看错？”

　　“肯定没有看错。”老伙计拍着胸脯说道：“那些电影明星我不认识几个，可是有点名气的游泳明星我全部都认得。”

　　“老米，这桌我请了，你们尽管点菜点酒。”梁雨丹说着从包里掏出了一大把钱：“我公司里还有点急事，宝方，跟我回公司去。”

　　……

　　一回到公司，关宝方一言不发的坐在那里看着自己的师母。

　　梁雨丹从办公室的抽屉里拿出了一包女士薄荷烟，哆嗦着手给自己点上。

　　她平时不抽烟，只有在生意上遇到特别让她焦虑的事情才会抽上一根缓解一下压力。

　　她大口大口的抽着，一直到烟只剩下了一半，她才颤抖着声音问道：“宝方，你说，雷欢喜为什么要问老余他们和平路孩子丢失的事情？”

　　关宝方一脸苦相，师母的脑子可比自己好使多了，怎么反而问起自己来了？

　　在那不确定地说道：“师母，可能是他陪那个警察朋友一起去得吧？我想，我想这个世界上不会有那么巧合的事情。”

　　“对，对，也许他真的是陪那个警察朋友一起去的。”在生意场上风云变幻也面不改色的梁雨丹这个时候完全失去了主意：“可，可万一不是呢？万一，万一他真的是？不会的，不会的，真的不会有那么巧的事情。可万一呢？”

　　“万一”两个字被她颠来倒去了重复了无数次。

　　“宝方，雷欢喜家里的情况你知道吗？”

　　“不知道。”关宝方满脸为难之色：“师母，你了解我这个人的脾气，和师傅一样我只对兰花感兴趣，其它事情我根本不会去过问的。”

　　梁雨丹按灭了烟，拿起了电话，拨通了一个号码：“安妮吗？我是梁雨丹。你好，请问你现在有空吗？啊，对，我有一件非常重要的事情想找你。你能来我的公司一趟吗？你一个人来，不要告诉任何人，对，雷欢喜也不要告诉。拜托了，谢谢你。”

　　等待的时间对于梁雨丹来说是如此的漫长。

　　足足两个多小时的时间，办公室的门一下被推开了，接着安妮风风火火的走了进来：“梁总，什么事啊？咦，老关？你在这里做什么？”

　　“安妮啊，坐，坐。”梁雨丹以前所未有的热情站了起来：“喝什么？我这什么都有。”

　　做什么啊？安妮狐疑的看着梁雨丹。

　　这位梁总怎么忽然对自己那么客气了？

　　还有关宝方在这里做什么？

　　“有，有一点小事。”梁雨丹显得心事重重：“安妮，你能和我说下雷欢喜吗？”

　　欢喜哥？做什么？

　　梁总怎么忽然关心起了欢喜哥？

　　“我的意思是。”梁雨丹完全乱了：“我的意思是你能和我说下雷欢喜的家庭吗？比如他的父母什么的？”

　　越来越奇怪了，居然问起了欢喜哥的父母。

　　那可是欢喜哥的伤心事，绝对不能和外人说的。

　　安妮大咧咧地道：“没什么，就是和普通人家一样啊。”

　　梁雨丹是什么人？一眼就看出了安妮没有说真话，她带着哀求的口气说道：“安妮，你告诉我好不好？雷欢喜的父母是什么样的人？这对我很重要。”

　　梁总的眼眶居然红了？

　　安妮的心一下就软了：“梁总，按理说我不应该说的，可是。算了，我还是告诉你吧，但你绝对不能再和别人说起这事了。”

　　“我保证，我保证！”梁雨丹连声说道。

　　安妮迟疑着，但还是说了出来：“欢喜哥其实是被抱来的。”

　　“轰”的一下。

　　就这么一句话，好像一声巨雷砸到了梁雨丹的头上。

　　抱来的！抱来的！

　　雷欢喜是抱来的！

　　安妮把雷海叶夫妻怎么把雷欢喜抱来的前后经过大概说了一遍。

　　眼泪，“噗嗤噗嗤”的从梁雨丹的眼中流出。

　　孩子，那是自己的孩子！

　　雷欢喜肯定就是自己的孩子！

　　“梁总，你怎么了？”安妮被吓到了。

　　梁雨丹捂着嘴匆匆走出了办公室，她生怕再这里她会失声痛哭。

　　“安妮，是这么回事。”关宝方的眼眶也是红的：“梁总结过婚，而且还有一个儿子。只是这个儿子刚生下来的时候就被人给抱走了。梁总一直都在找自己的儿子。”

　　安妮听的完全傻了，好半天才说道：“老关，你，你不会是说欢喜哥就是梁总的儿子吧？”

　　“现在还无法确定，可是听你这么说很有可能。”

　　安妮有些乱了。

　　如果这一切都是真的，那梁总不光是欢喜哥的妈妈，同时也是自己……

　　未来的婆婆？

　　老天爷啊，这是真的还是假的啊？

　　过了很长时间，梁雨丹才重新回到了办公室。

　　她刚刚痛苦过一场，此时的声音依旧是哽咽的：“安妮，我想现在就看到雷欢喜。”

　　“等等，等等。”安妮是最早冷静下来的：“梁总，虽然很有可能，但这个世界上巧合的事情实在是太多了，万一不是呢？那不光你伤心，欢喜哥一样也会伤心。”

　　“那你说怎么办？”梁雨丹的心完全乱了。

　　好不容易有了孩子的下落，难道不去见吗？

　　恩，这是未来婆婆的考验，自己无论如何要把这事办得漂漂亮亮的。

　　安妮在那想了一下：“DNA啊，根据孟德尔分离组合定律，子代的基因必然是一半来自父亲，一半来自母亲，只要确定了DNA，那不就能确定你们是不是母子了？”

　　“啊，对，对。”梁总叱咤商场，现在却对一个小姑娘的话言听计从：“可是，我没有雷欢喜的DNA啊。”

　　“我来想办法啊。”安妮狡黠地道：“要弄到欢喜哥得DNA太简单了。不过，梁总，我有什么好处没有？”

　　我有什么好处没有？

　　安妮和欢喜哥认识了那么长的时间，欢喜哥的本性可学了个十足十。

　　梁雨丹一怔随即说道：“你要什么我都给你，就算是你要我的公司，只要欢喜真的是我的孩子，我全部都送给你了。”

　　“不用那么麻烦。”安妮笑嘻嘻的：“要是这件事情真的办成了，梁总，你说我和欢喜哥在一起都那么长时间了。”

　　梁总是个何等聪明的人，一听安妮的话立刻就明白了：“安妮，你就是我未来的好媳妇！”

　　安妮一拍胸脯：“交给我去办吧，你未来婆婆的事就是我安妮的事！”


第337章 欢喜哥的态度

　　距离仙女山风景旅游区试营业的时间越来越近了。

　　欢喜哥忙得头昏脑涨。

　　老天爷，还以为事情都办得差不多了，谁想到依然有那么多的事情要做。

　　好不容易到了中午能够休息下了，跑到方寸饭店“咕咚咕咚”喝下了一大杯的水。

　　“欢喜哥，真要命啊。”莫胖子也是累得气喘吁吁。

　　“早点开幕，大家轻松。”欢喜哥愁眉苦脸：“这次开幕不光是镇里的领导会来，听说娄书记和云东市旅游局的几个领导也会来。”

　　莫胖子在心里盘算了一下：“欢喜哥，这笔开支君诚方面可是不管的啊，全部得我们自己来。你想啊，接待的档次虽然不用太高，但也不能太寒碜了是不？我得好好核计一下。”

　　要说身边有莫胖子这样一个人还真是件幸福的事。

　　方寸公司几乎所有的大事小事都是这个看起来憨厚的大胖子一个人承担了，从来不会叫苦，从来不会抱怨。

　　再困难的事，交给他去做完全可以放心了。

　　按照他的说法，等方寸公司将来上市了，那自己可就发了。

　　可欢喜哥知道，这个大胖子是真心喜欢方寸公司，真心喜欢仙桃村。

　　要让这家伙付出真心，那可绝对不是件容易的事情。

　　一边吃着一碗面，莫胖子一边还在那里核算着账目。

　　欢喜哥朝边上看了看：“安妮呢？怎么我们一忙，总是不见她的人影？”

　　“来了，来了。”话音刚落，就看到安妮冲进了店里，手里还拎着不少零食，看到欢喜哥满脸讨好之色：“欢喜哥，人家帮你买好吃的去了嘛。”

　　不好，有阴谋！

　　欢喜哥立刻变得警惕起来。

　　无事献殷勤，非奸即盗——这可是方寸公司的名言了！

　　“有什么事趁早说。”欢喜哥的手碰都没有碰那些零食。

　　这叫碰瓷懂不？

　　但凡自己的手只要有一根汗毛碰到了安妮的东西，嘿嘿，她可就算是赖上你了，你想不答应她的事情都没门。

　　“哎哟，欢喜哥，人家是这样的人嘛，求你办事非要拎着东西来？”安妮无限“娇羞”。

　　“是。”一碗面吃得满头大汗的莫胖子顺口便应了一声。

　　“死胖子，你找死啊！”安妮立刻原形毕露。

　　这脸转的要多快就有多快。

　　“哎呀，你做什么？”欢喜哥一摸脑袋，叫了起来。

　　安妮居然在自己的头上拔下了一根头发。

　　“欢喜哥，你都有白头发了！”安妮的样子更是“惊讶”。

　　啊？自己居然有白头发了？欢喜哥被吓了一跳。

　　不是吸收了龙皮的缘故吧？

　　“白头发呢？白头发呢？”

　　“我扔了。”安妮若无其事：“不好，这里还有一根……”

　　“哎呀。”

　　“这里还有一根……”

　　“你轻点。”

　　“这里……这里……欢喜哥，好多的白头发……”

　　安妮一根接着一根拔着，欢喜哥想死的心都有了，年纪轻轻的怎么有那么多的白头发？

　　莫胖子满脸狐疑。

　　欢喜哥哪有什么白头发啊。一根根头发乌黑柔顺，好得很呢。

　　不对，不对，安妮肯定有阴谋，她要欢喜哥的那么多头发做什么？

　　拔了足足有十多根，欢喜哥再也受不了了：“停，停。镜子呢？”

　　“没有，欢喜哥，你回家去照照镜子吧，好多的白头发啊。”

　　哭丧着脸的欢喜哥站了起来，跌跌撞撞的走出了店里。

　　“老大，你要欢喜哥的那么多头发做什么？”看着安妮把十几根乌黑的头发细心的放到了一个小瓶子里，莫胖子好奇地问道。

　　安妮头都没有抬：“你管我。”

　　“老大的事情我是肯定管不到了，不过我猜猜不犯法吧？”莫胖子放下了筷子：“给别人植发？太少了。做样品？谁见过用头发做样品的？头发有什么用？为什么你要连根拔起？我想想，我想想。DNA？做DNA不光用血液，用头发、用唾沫都可以，哪怕是你才喝过水的杯子一样行。你要欢喜哥的头发去做DNA？可你为什么要给欢喜哥做DNA呢？只有一个原因！”

　　安妮已经被莫胖子的反应惊呆了。

　　然后，莫胖子一个字一个字地说道：“你有欢喜哥亲生父母的下落了！”

　　安妮完全呆了。

　　天啊，自己知道莫胖子其实非常非常聪明，但也不至于聪明到这样的地步吧？

　　这脑子是用什么做的啊！

　　“你轻点。”安妮赶紧低声说道：“别让别人听到了。”

　　她把梁雨丹拜托自己的事情前后说了一遍。

　　这次轮到莫胖子呆了。

　　这，这也太神奇了吧？梁雨丹居然很有可能是欢喜哥的亲生母亲？

　　“没，没搞错吧？”莫胖子呆呆地问道。

　　“我也不知道，这不，验了DNA才能弄得清楚。”安妮把装着头发的小瓶子小心的放到了口袋里。

　　莫胖子长长的出了一口气：“如果欢喜哥真的能够找到自己的亲生父母，那是天大的好事。不过，我有一些顾虑。”

　　“死胖子，你不希望欢喜哥找到亲妈妈？我未来的婆婆？还有什么可以顾虑的？”

　　莫胖子在那想了一下：“欢喜哥内心最真实的想法，你想过没有？自从他知道自己不是雷家的人，一直都没有积极的去找过自己的亲生父母啊，万一他根本不想找呢？”

　　一句话，让安妮怔在了那里。

　　欢喜哥不是没有找过自己的父母，他一直都在寻找，但他最大的问题是，没有告诉自己的朋友们。

　　他不想让自己的朋友们为自己担心。

　　这就造成交流上出现了问题。

　　“那该怎么办啊？”安妮怔怔地问道。

　　“一会欢喜哥回来了，我们演出戏试探下他的态度。”莫胖子从来都是雷欢喜小集团里的第一号军师，很快就有了主意，对安妮叽里咕噜的说了好大一通。

　　不一会，就看到欢喜哥怒气冲冲的回到了店里：“安妮，我的白头发呢？我哪有什么白头发？你就是想整我是不是？”

　　“拔掉了啊，真的，不相信你问胖子去。”安妮满脸委屈。

　　“是拔了，是拔了。”莫胖子正在津津有味的看着手机：“刚才你真的有好多的白头发。”

　　恩？难道自己错怪安妮了吗？欢喜哥满腹疑惑的坐了下来。

　　“哎，真感人啊。”莫胖子忽然拿着手机在欢喜哥的面前晃动了下：“看到了没有？”

　　我看到什么了啊，你就这么在我眼前一晃我能看到什么啊？

　　“刚刚出的新闻，一个被拐骗了十多年的孩子找到了自己的亲生父母，那场面真的太感人了。”

　　欢喜哥的脸色一下变得阴沉下来。

　　他现在很怕听到这样的消息。

　　“欢喜哥，别难过了，你也会找到的。”安妮好像在那安慰着：“欢喜哥，我问你一个问题，我要是问错了你可不许生气啊。如果有一天你能够找到你的亲生父母会怎么样？”

　　恩？不对？

　　今天安妮的举动那么古怪，为什么？

　　难道？难道他们商量好了，要帮自己找到亲生父母？

　　拔自己的头发？提取自己的DNA？

　　没错，安妮莫名其妙的做出这个举动，肯定是想要自己的DNA。

　　然后通过DNA匹配，找到自己的父母吗？

　　欢喜哥苦笑了一下，自己出生的时候，DNA检测还没有那么普及吧？人海茫茫，你们到哪帮我去找父母？

　　你们的好心我心领了，但那基本就是无用功。

　　而且现在仙女山风景旅游区试营业在即，到处都要用人，尤其是莫胖子，根本少不了他。

　　与其做这样的无用功，还不如先把眼前的事情做好。

　　至于自己的亲生父母？如果有缘将来早晚有一天能够见到的。

　　欢喜哥也是个聪明人，同样想通了安妮为什么莫名其妙要拔自己的头发。

　　但他和莫胖子不一样的地方在于：

　　莫胖子想对了方向，而他却想错了方向。

　　“就算能够找到又怎么样？”欢喜哥决定不给自己的朋友们添麻烦，自己的事情自己来完成：“我被人贩子抱走的时候只是一个婴儿，他们是怎么做父母的？连一个婴儿都看不好？这么多年，他们找过我没有？如果真的有心的话肯定能够找到……”

　　爸、妈，对不起了，儿子不是真的这么想的，儿子只是在胡说八道，儿子在那和朋友瞎掰呢。

　　欢喜哥在心理对自己的爸爸妈妈道着歉，却继续板着脸说道：“我现在过得很快乐，我有方寸公司，我有你们这批朋友，足够了。所以即便我有了自己亲生父母的消息，我也不会去找的。你们呢，也别帮我费这个心了，好好的准备开幕仪式吧。”

　　说完，他便站起身走了出去。

　　他生怕自己再继续这么胡扯下去眼眶会红的。

　　安妮和莫胖子面面相觑。

　　欢喜哥的脑子里居然是这么想的？

　　他根本就没有想过要去找自己的亲生父母？

　　“还好问一下啊。”莫胖子心有余悸：“欢喜哥心里充满了怨气啊，安妮，这事情可有些麻烦了。就算证明了欢喜哥和梁雨丹是母子关系，欢喜哥不肯认这个妈妈，大家不是反而更加尴尬？”

　　安妮也没了主意：“那怎么办啊？”

　　莫胖子到底脑子还是好使：“这样，DNA还是继续去做，起码咱们心里都有底，至于欢喜哥那里，咱们慢慢来做工作，毕竟他们是亲生母子，总能够把工作做通的。”

　　安妮想了好大一会，现在也只有这一个办法了！


第338章 安妮当了叛徒

　　梁雨丹的手里拿着装着雷欢喜头发的小瓶子，手都有些颤抖了。

　　这个小瓶子里的东西，很快就能够揭开最终的谜底，也将化解一个折磨了自己20多年的痛苦。

　　她迫不及待的拿起了电话，让司机立刻在楼下等着自己。

　　已经等待了漫长的20多年，她现在却连一分钟都等不下去了。

　　“梁总。”

　　安妮忽然叫住了她，迟疑了一会：“如果能够证实欢喜哥就是您的儿子，您会怎么办？”

　　“怎么办？”梁雨丹想都没有想：“当然立刻告诉欢喜，我就是他的妈妈，他就是我的儿子，我会倾尽我的所有，来弥补这20多年来对他的亏欠。”

　　“这样真的好吗？”安妮终于下定了决心：“您知道欢喜哥心里在想什么吗？”

　　梁雨丹一怔，这是什么意思？

　　“也许欢喜哥的心里充满了怨气呢？”安妮轻轻叹息了一声，把欢喜哥在饭店里对她和莫胖子说过的话一字不漏的说了一遍。

　　梁雨丹怔怔的听着，然后颓丧的坐了下来。

　　她嘴里喃喃地说道：“他在怪我？他在怪我是吗？我错了，我错了，可我一直都在找他，他爸爸也一直都在找他。欢喜，不，他不叫雷欢喜，他的名字是他爸爸帮他取的，他应该叫乔渡淳。你知道为什么要叫这个名字吗？因为他爸爸最喜欢韦应物的一首诗……”

　　她缓缓的念道：“独怜幽草涧边生，上有黄鹂深树鸣。春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。原来想叫乔渡春，可是嫌春自太过女孩子气了，所以就改成了淳字。我们爱他胜过一切。是，是我们的失职，没有看好他，可是这么多年来我们真的一直都在到处找他啊……”

　　安妮的嘴角却忽然露出了一丝笑意：“梁总，刚才听到‘上有黄鹂深树鸣’这一句，我忽然想到了在仙桃村无人不知的两句诗，‘两个黄鹂鸣翠柳，做人莫学雷欢喜’……”

　　“噗嗤”。

　　刚才还沉浸在悲伤中的梁雨丹，一听到这两句诗竟然破涕为笑：“两个黄鹂鸣翠柳，做人莫学雷欢喜。这是谁想出来的啊。”

　　“欢喜哥有点小无耻，有点小贱，还总喜欢赚别人的便宜。我被他欺负过，莫胖子被他欺负过，郭宇康被他欺负过，很多很多人都被他欺负过，可我们大家都喜欢他。”安妮嘴角带着甜甜的笑意：“我们知道他是什么样的人，知道他虽然看起来很无耻，但其实心地比谁都善良。他虽然绝大多数时候都喜欢赚人便宜，很小气，可是该大方的时候他从来都不会皱一下眉头的，这就是我们的欢喜哥……”

　　安妮带着幸福的微笑娓娓说道：“比他年纪小的，叫他欢喜哥；比他年纪大的，也叫他欢喜哥。我们是一个小小的团队，在这个团队里，欢喜哥就是我们的灵魂。我任性不懂事，莫胖子的城府比谁都深，宏哥是个老江湖，甜甜和彤彤特别拜金，可我们每一个人，都挺欢喜哥的，每一个人，都有喜欢欢喜哥。他也整天开开心心的，就算遇到了天大的难事，他还是开开心心的。”

　　说到这里，安妮看向了梁雨丹：“他叫乔渡淳，可他也叫雷欢喜，我们的欢喜哥。梁总，你想看到一个开开心心的雷欢喜，还是一个充满了怨念的乔渡淳？”

　　梁雨丹沉默在了那里。

　　你想看到一个开开心心的雷欢喜，还是一个充满了怨念的乔渡淳？

　　过了许久许久，梁雨丹这才开口说道：“我已经等了那么多年，再多等一段时候又有什么关系？儿子永远都是我的儿子，母亲永远都是他的母亲，他早晚会接受我的，对吗？”

　　安妮点了点头：“可是在此之前，你得先去做个DNA实验。”

　　梁雨丹却一下子就想通了。

　　她打了一个电话，把司机叫了上来，让他带着那个装着雷欢喜头发的小瓶子去做DNA。

　　“你不亲自去吗？”安妮有些惊讶：“亲眼看着总是好吧？”

　　“很重要吗？”这次轮到梁雨丹笑了：“我这里直到雷欢喜就是我的孩子。”

　　她指着的是自己的心口位置。

　　她知道，她有这样强烈的感觉，所以是否亲眼看到对她来说意义已经并不十分重要了。

　　“我开了个后门，找了个认识的医生。”梁雨丹起身拿出了一瓶红酒，两个杯子坐到了安妮的身边：“结果大概8个小时后就能够出来。安妮，我们一起喝酒，和我说说欢喜的所有事情好吗？”

　　她浅浅的在杯子里倒了一些红酒。

　　安妮一看，立刻拿过了瓶子，然后看看办公室，又拿来两个茶杯，在茶杯里倒满了红酒：“那个大土鳖，啊，就是欢喜哥说了，喝酒得这么喝才行，别装得自己多懂酒似的。梁总，你知道吗？欢喜哥就是天字第一号的大土鳖，害得我这样从小受过良好淑女教育的女孩子，现在也快和他一样变成大土鳖了！”

　　你？朱安妮？从小受过良好淑女教育？

　　麻烦问一下，小声的问一下，你和淑女有一毛钱关系吗？

　　“梁总，喝一口。”安妮却不管不顾，举起杯子和梁雨丹碰了一下：“就我们家欢喜哥，那个大土鳖，我都实在懒得说他了。有一次我爸公司举办酒会跳舞的时候……”

　　办公室里开始传出了笑声。

　　而且笑声越来越大，越来越肆无忌惮。

　　梁雨丹的秘书正好经过办公室，怔在了那里。

　　那是梁总在笑吗？老天，怎么笑声会那么大？自己跟着梁总很多年了，在她的记忆力，梁总就算笑，也是那种非常含蓄的笑。

　　今天这是怎么了？

　　办公室里，梁雨丹笑得眼泪水都流出来了，一边擦着眼睛一边笑道：“真的啊？还有这事？”

　　“可不，这个大土鳖太气人了。”安妮愤愤不平：“你说人家毛脚女婿上门，不说带的礼品多贵重，起码也要像样些吧？可他倒好，带了个大萝卜来。大萝卜啊，阿姨。”

　　安妮的称呼已经从“梁总”变成了“阿姨”：“那天把我那个气的啊，我掐死他的心都有了。这还不算，他三言两语还把我妈哄得特别高兴。这我都能忍，结果后来打麻将了，你那个不知道是不是亲儿子的家伙，一点情面都不留啊，打的我妈都急了，你说有这样第一次上门的女婿吗？”

　　两个人都已经喝的有了几分酒意。

　　梁雨丹的酒量看起来不是很大，脸喝的红扑扑的：“我就奇怪了，欢喜的打麻将打扑克是和谁学的啊？”

　　“我也问过，可他尽和我们吹牛。”一说到这事，安妮就气不打一处来：“你知道他说什么吗？他说他小时候，在仙女山里遇到一个乞丐，那乞丐以前还是个写书的作者，后来赌输了一切。乞丐一看到欢喜哥，就说他骨骼清奇，非同凡响，将来拯救地球的重任就要靠他了，于是就把一身的赌术传给了他。”

　　梁雨丹已经笑得前仰后合：“这牛皮他也吹得出来？”

　　“他的那张嘴，能把死人都说活了。”安妮忽然“哼”了一声：“前段时候他去了阿尔泰山，结果一个日本小姑娘被他迷得神魂颠倒，还口口声声说要嫁给他呢。”

　　“他敢。”梁雨丹忽然就瞪大了眼睛：“我要真的是欢喜的妈妈，我还就认你这么个儿媳妇了。你说你又漂亮，身材又好，又懂得体贴人，又温柔，又贤惠，这么好的儿媳妇到哪去找？”

　　“哎哟，阿姨，人家会害羞的啦。”

　　儿媳妇三个字让我们的安妮心花怒放。

　　当然，漂亮、身材好，这点安妮大小姐当之无愧。体贴人嘛？勉强也可以算得上。

　　但是温柔？贤惠？梁总，麻烦问一下，您从哪里看出来的？

　　如果欢喜哥现在这里听到这话，恐怕会悲愤的流泪满面。

　　“儿媳妇。”梁雨丹大概真的喝多了，居然公然改口：“咱们做个交易怎么样？”

　　“婆婆，您说。”安妮也更加不客气了。

　　“以后欢喜要有什么事，你第一个告诉我好不好？”

　　“婆婆，有好处没有？”

　　“哎哟，还真是我儿子的媳妇。”梁雨丹“咯咯”笑着：“以后你的化妆品和包包我都包了，市面上有什么新款，你保证第一个拿到。”

　　“婆婆，我可爱死你了。你放心，欢喜哥不管有什么动静，我保证第一个通知你。他中午吃了什么，下午和谁见了面说了什么话，你保证会最早知道！”

　　我们可怜的欢喜哥，就这样被安妮给出卖了。

　　梁雨丹的手机响了起来。

　　接通了电话，梁雨丹的脸上露出了幸福的微笑。

　　只有做母亲才会有的幸福微笑。

　　“怎么样？结果出来了？”安妮一脸紧张。

　　梁雨丹点了点头。

　　“结果呢？欢喜哥是不是你的儿子？”安妮变得更加紧张起来。

　　梁雨丹一口喝完了杯子里所有的酒，有些踉跄的站了起来：“安妮，今天是我最幸福的一天。你说，仙女山风景旅游区就快要试营业了，我该送些什么礼物才好？”

　　“钱啊，就欢喜哥那样的最喜欢的就是钱啊！”


第339章 欢喜哥的奇幻电梯之旅

　　娄书记已经确定参加祝南镇仙桃村仙女山的试营业开幕式了。

　　而且就在开幕前的几天，娄书记还打了一个电话给雷欢喜，让他去城东区的绿梦苑一趟。

　　也不知道到底有什么事。

　　绿梦苑是一幢已经建成了10年的居民小区。当初建成的时候，居民一入住就发现了无数的问题，因此纠纷不断，住户拒绝缴纳管理费，几方扯皮不断，最后把市政府都惊动了。

　　据说其中一项比较严重的问题就是电梯经常罢工。

　　雷欢喜也就只能祈祷自己千万不要那么衰了。

　　可是根据墨菲定律，越是害怕的事情就越是会发生：

　　于是我们的欢喜哥到达绿梦苑小区182号的时候，电梯真的坏了。

　　@#@……（&……##！

　　21楼啊！

　　娄书记让自己去的地方可是在21楼啊！

　　难道让自己爬上去吗？

　　可有什么办法？

　　我爬！

　　我爬爬爬！

　　体力好和爬山爬楼梯完全是两个概念。

　　可怜的欢喜哥爬得气喘吁吁，上气不接下气，就快要断气。

　　好容易到了18楼，欢喜哥已经累得不行了。

　　忽然，他的眼睛一亮！

　　电梯门打开了！

　　哇哈哈哈！

　　就算还剩下三层，但能够乘电梯也是件无比幸福的事情。

　　在电梯行将关门前，欢喜哥以无比敏捷的身手一个健步便钻了进去。

　　电梯里还有一个穿着工作服的大哥，不用说，肯定是电梯修理工了。

　　“终于修好了。”雷欢喜长长舒了一口气，按下了21楼的按钮，对着修理工大哥说道。

　　修理工大哥微微一笑。

　　21楼。

　　恩？电梯怎么不在上升，反而在下降？

　　“喂，喂！”欢喜哥连连按着按钮，可是电梯一点反应都没有，还是在继续下降。

　　“电梯坏了，准备修理，只能下降，不能上升。”修理工大哥微笑着说道。

　　“大哥，只能下降？”欢喜哥目瞪口呆。

　　“恩，只能下降。”

　　“大哥，下到几楼？”

　　“1楼。”

　　“大哥，我刚才已经爬到18楼了。”

　　“我知道，可电梯就坏在了18楼。”

　　泪水在欢喜哥的眼眶里打转：“大哥，你看到我进来也不告诉我？”

　　“你也没有问我呀？再说，你一进来电梯就关上门了啊。”

　　“大哥，你玩我啊？”

　　“我没有玩你啊，谁让你们1年的管理费又拖欠着不交了。”

　　“大哥，我不是这的住户啊。”

　　“我哪知道。”

　　“救命啊，放我出去！我不要再爬一次21楼了啊！”

　　电梯里，传来了我们欢喜哥惨绝人寰的叫声。

　　可是电梯不听使唤的在1楼停了下来。

　　悲伤欲绝的欢喜哥从电梯里走了出来。

　　外面一对小情侣正在那等着电梯，看到欢喜哥悲哀的样子好奇到了极点。

　　我爬！

　　我再爬！

　　有什么啊，不就是21楼？

　　一转身，就听到后面传来了修理工大哥和那对小情侣的对话：

　　“那人怎么了？”

　　“要去21楼，结果好容易爬到18楼又乘要修理的电梯下来了。”

　　“傻X啊。”

　　……

　　3楼、6楼！

　　欢喜哥一口气爬到了6楼。

　　“叮”。

　　一声电梯停靠的声音传来。

　　哼哼，又是在修电梯！

　　又想骗我是吧？这都什么人啊！

　　我爬！我爬！我爬爬爬！

　　10楼、15楼、20楼！

　　冲刺！

　　欢喜哥一口气冲上了21楼，整个人双脚发抖，就快要瘫痪了。

　　你来前后爬39层楼试试。

　　“叮”。

　　电梯的声音继续响起。

　　那对在1楼的小情侣从电梯里走了出来。

　　欢喜哥的嘴张的老大老大。

　　然后，他就看到了修理工大哥面无表情地说道：“小毛病，很快就修好了，我每层都在等你上来。到底是年轻人，体力就是好。”

　　“大哥，我，我和你上辈子有仇！”雷欢喜的悲伤已经无法用语言来形容了。

　　然后他又听到那对小情侣的讥笑声传来：

　　“真的是傻X啊！”

　　……

　　按响了门铃，开门的是娄书记。

　　一看到雷欢喜满头大汗，悲伤莫名的样子，娄书记有些吃惊：“怎么了，小雷？”

　　“电梯，坏了。”

　　“坏了？我来的时候还是好好的啊。快进来吧。”

　　屋子里除了雷书记，还有个50岁左右的中年人。

　　好家伙，这哪里人住的地方？根本就是一个小型禽类展览馆啊。

　　鹦鹉、画眉、红嘴鸟……

　　粗粗算一下，起码有几十种的鸟类。

　　一看到有人进来，所有的鸟都叽叽喳喳的叫了起来。

　　“来，给你们介绍一下，他就是我常和你提起的雷欢喜。”娄书记让雷欢喜坐了下来：“这位是国内著名的鸟类专家，大师级的玩家容俊逸先生。”

　　“你好，雷先生。”容俊逸笑着和雷欢喜握了一下手：“大师级的玩家我当之无愧，可是鸟类专家就受之有愧了。我充其量就是个把玩玩到了炉火纯青地步的家伙。”

　　鸟类玩家？娄书记居然还认识这样的朋友？

　　可把自己叫来做什么啊？

　　“老容，你和小雷说吧。”娄书记笑着说道：“你还真别老说我吹牛，我们小雷同志，就没有办不成的事情，奇石、兰花，应有尽有。”

　　呃，难道又要自己搞出点什么稀奇古怪的玩意来嘛？

　　雷欢喜忽然有些猜到了。

　　“那我就不客气了。”容俊逸开口说道：“小雷啊，你了解日本名古屋吗？”

　　日本名古屋我就不了解了，可是日本AV倒可以和你切磋一下，欢喜哥不怀好意的想到。

　　看对方摇了摇头，容俊逸继续说道：

　　“那是日本的一个大城市，那些出名的景点我就不说了。在名古屋，每三年都会举办一个对于全世界的养鸟爱好者来说最盛大的节日，翻译过来大概就是‘飞翔的盛宴’的意思。简单的和你介绍一下吧……”

　　在这一个节日里，全世界的养鸟爱好者都会聚集在名古屋，除了让自己精心饲养的宝贝鸟类给大家欣赏外，还会参加各种各样的比赛。

　　有观赏鸟类的比赛，有猛禽类的比赛，每一项比赛都会决出冠军鸟。

　　而最高潮的部分就是在最后一天：

　　部分鸟类里的种类，所有参赛的鸟里都会混合在一起评选出一个最终的总冠军：

　　世界鸟王！

　　而这是所有养鸟爱好者梦寐以求追寻的荣誉！

　　世界鸟王？

　　欢喜哥情不自禁的低头看了一下。

　　我擦！想歪了，想歪了，是飞禽类的鸟对吧？

　　瞧自己这个思想，一说到日本，鸟王也会被自己龌龊的想歪了。

　　好吧，世界鸟王，那又关自己什么事情？

　　“是这样的。”容俊逸接着说道：“我在12年前，夺取了世界鸟王的荣誉，当时我最大的竞争对手，是名古屋当地人，也是国际鸟类界鼎鼎大名的山田恒次，他以一分的劣势饮恨而归。当时他就放下话来，如果不能找到一只完美的鸟类夺回世界鸟王的荣誉，他就绝对不会再次参赛。”

　　这些人都是吃饱了撑的，不就是一个荣誉称呼吗，至于嘛？

　　欢喜哥心里是这么想的，但却并没有说出来。

　　容俊逸叹息了一声：“山田恒次真的说到做到，整整3届‘飞翔的盛宴’他都没有参加……”

　　不光是没有参加，而且山田恒次好像彻底的失踪了，没有人知道他去了哪里，做了什么事情。

　　可是，就在左右人都认为玩鸟届再也没有这个人的时候，山田恒次又回来了。

　　或者更加准确的说，他不是重新现身，只是让人带回了一句口信：

　　他将参加名古屋第15届“飞翔的盛宴”！

　　这个消息迅速轰动了国际养鸟届。

　　12年音讯全无，他在做什么？

　　“我太了解山田恒次这个人了。”容俊逸忧虑重重：“他坚韧的性格，不肯服输的品性，完全让你难以想象。在那次他输给我后，竟然当场把他那只珍贵的菲律宾鹰当场送人。”

　　容俊逸解释了一下，菲律宾鹰被称为是世界上最高贵的飞翔者，全世界仅剩下250只。

　　曾经还发生过一件事情，一个菲律宾农民因为不知情，捕杀了一只落在了自家农田里的菲律宾鹰并且将其吃掉，结果被判刑12年并且罚款2.2万美元。

　　吃掉一只老鹰要坐12年大牢啊！

　　山田恒次为了得到一只菲律宾鹰，费了无数常人难以想象的周折，并且付出了大量的金钱，才获得了菲律宾当局的许可。

　　可就因为输了一场比赛，他居然就把这只珍贵无比，人人梦寐以求的老鹰送人了！

　　这家伙到底是个什么样的心态啊！

　　雷欢喜心里很是不以为然。

　　容俊逸却显得更加忧虑了：“我很清楚的记得，那天他在把菲律宾鹰随手送给一个不认识的陌生人后，对我鞠了一躬，然后说，‘容先生，这次我输了，我心服口服，我会跑遍全世界的每一个角落，寻找更加好的参赛者。当我再次出现的时候，就是打败你的时候了，我坚信那一天一定会到来的。’”

　　他太了解山田恒次的性格了，既然他隐忍了12年才重新出山，就一定有了必胜的理由！

　　雷欢喜这才明白了事情的经过，可是他还是大不以为然：“不就是比赛嘛，输就输了，有什么大不了的？”

　　“不光仅仅这样而已，我还被迫和山田恒次打了一个赌！”


第340章 又给自己招揽上了一件事情

　　雷欢喜于是听到了一个荒谬绝伦的赌约。

　　上田恒次约战容俊逸！这一个赌约期限为20年。在这20年里，山田恒次随时随地都可以向容俊逸发起挑战。

　　如果是山田恒次输了，那么他会把他名下总价值约为1200万美元的所有产业全部输给容俊逸。

　　而假如容俊逸输了，不用输掉什么产业。

　　只有一个条件：

　　把容俊逸的女儿嫁给他。

　　雷欢喜算是听懵了。

　　这算是什么赌？

　　“你可以拒绝他啊？”雷欢喜怎么想都想不明白。

　　“我当时也拒绝的，可是山田恒次却提出了一个让我无法拒绝的条件。”容俊逸苦笑了一声：“我的女儿患有很严重的肾病，到16岁的时候必须换肾，否则死亡将是唯一结局。但是你们也知道，换肾不但需要庞大的费用，而且还需要特定的肾源。可我呢？我所有的钱基本都花在了养鸟上。”

　　当年容俊逸的女儿14岁，已经到了刻不容缓的时候，山田恒次提出的条件就是，自己负责把容俊逸的女儿接到日本，全部的医疗费由他来承担，并且在日本所有的教育费、生活费也都由他来承担。

　　条件只有一个：容俊逸必须接受这个赌局！

　　“他履行了自己的诺言。”容俊逸叹息着说道：“尽管他的人失踪了，但是我女儿的确接受了最好的治疗，也成功的换了肾，一直活到了现在都健健康康的，目前已在日本找到了一份不错的工作，而且还有了男朋友。”

　　恩，有了男朋友就比较棘手了些。

　　雷欢喜抓了抓脑袋：“容先生，我说句不好听的话啊，1200万美元，这位山田恒次绝对是个富翁啊，而且你们都有共同的爱好，变成你的女婿似乎你不吃亏啊。”

　　容俊逸哭笑不得：“小雷啊，山田恒次的年纪比我还大10岁，而且他对养鸟的痴迷根本不是外人可以想象的。更加要命的是，他看起来和气，但其实脾气非常暴躁。他曾经结过一次婚，你知道吗？日本女人以服从而闻名，但他的妻子却在不到三年的婚姻里报了10多次的警，每次警察到达的时候，他的妻子都是伤痕累累，有几次甚至被送到了医院的急救室，差点丢掉性命。”

　　警方准备对山田恒次展开调查的时候，他的妻子和家人却都受到了来历不明的威胁，最终不得不撤销了自己的报案。

　　“擦，这就是日本的黑社会啊。”雷欢喜自言自语地道。

　　“你说得没有错。”容俊逸无奈地道：“他的家族本来就和日本山口组有着千丝万缕的联系，听说一段时间还是山口组名古屋分社的主要赞助人。所以你想我的女儿要真的嫁给了他能有好日子过吗？”

　　雷欢喜微微点了点头。

　　平心而论，如果当时的自己要处在容俊逸的位置上，为了救女儿的命恐怕也没有别的更好的选择了。

　　而且能够看得出，容俊逸对这次的比赛没有多大的信心。

　　雷欢喜试探着问道：“容先生，您也是大师级的玩鸟人物了，按理说不应该会那么轻易的认输啊？”

　　“我太了解山田恒次这个人了。你们跟我来。”

　　容俊逸站了起来，把雷欢喜和娄书记带到了一个小屋里。

　　一只遍体火红色，高度约为1米，神态威猛的大鸟正在那里来回走动着。

　　一看到人类进来，立刻摆出了警惕的神色。

　　容俊逸嘴里发出了几声古怪的叫声，大鸟迅速的安静了下来。

　　“这叫大鹮，生活在柬埔寨北部，属于珍稀鸟类。”容俊逸说到这还不忘记解释一下：“不要误会，我是国际鸟类成员组织的会员，得到饲养许可的，而且这只鸟平时饲养在特定的地方，今天我是专门接回来的。大鹮非常难饲养，而且对人类怀着深刻的敌意，所以很难被人工饲养保护。但是我耗费了差不多10年的时间，从幼鸟期就开始和它接触，取得了它的信任。并且更加难得的是，还让它学会了许多动作。”

　　说着，他坐了一个手势：“珍珍，蹲下。”

　　大鹮果然听话的蹲了下来。

　　雷欢喜想笑了，那么威猛的一只鸟居然叫“珍珍”这么一个名字？

　　容俊逸却面露得色：“我大概是全世界唯一一个能让大鹮服从人类指令的了，而且这次我也尊卑带着我的珍珍参赛。可是当听到山田恒次也决定重新复出后，我一下子就没有底了。”

　　他把雷欢喜和娄书记重新请到了客厅里：“当初我们的赌约约定，每人都可以请两个帮手，依次比赛，最终挑选出最优秀的鸟类成为胜利者。当听到山田恒次复出的消息后，我到处去邀请鸟类界的朋友，可是让我没有想到的是，一听说对手是山田恒次，那些人居然都找到各式各样的借口拒绝了，只有一个我几十年的老兄弟仗义出手。”

　　雷欢喜又有一些不太明白了：“输了也是你的事情，他们没有损失吧？何必那么不讲义气呢？”

　　“因为赌约里还有非常苛刻的一条。”容俊逸苦恼地说道：“输的一方，要把自己的鸟给赢的一方。你们想，能够参赛的鸟，都是经过主人精心饲养的，其中付出了多么艰苦的努力只有自己才知道，毫不夸张的说，这些鸟都是我们的另一个孩子，谁愿意把自己的孩子送人？”

　　雷欢喜这才恍然大悟。

　　娄书记这时接口说道：“小雷啊，其实我也是个养鸟爱好者，但我的水平和他们不能比，我纯粹是业余爱好罢了。说起来，我和老容亦师亦友，他算是我养鸟的师傅了。这次他遇到了困难，我第一个就想到了你。怎么样，你有没有什么鸟可以助老容一臂之力啊？”

　　娄书记，您不用那么看得起我吧？

　　我就是云东市祝南镇仙桃村的一个代理村长而已！

　　左书记也好，你也好，怎么什么事情都来找自己？

　　我到哪去弄一只鸟啊。

　　“小雷，娄书记对你非常器重。”

　　容俊逸的话里充满了期待：“他说你也是个玩主，玩鱼、玩石、玩兰，说不定也玩鸟。你要是有办法的话，千万千万帮帮我。”

　　别，高帽子别给我头上戴。

　　那些什么鱼啊石啊兰啊的，我你家欢喜哥一点关系也都没有，全是小胖的功劳！

　　鸟王？

　　鸟王自己就没有了，可是如果日本AV界举办一次“鸟王”大赛自己倒有兴趣参加！

　　等等！

　　自己好像不是没有办法啊？

　　小公主！

　　自己不是有一只小胖培养出来的小公主吗？

　　那可是更加珍稀的波多黎各亚马逊鹦鹉啊！

　　而且还是一只七彩的亚马逊鹦鹉！

　　不过万一输了呢？

　　听容俊逸的口气好像那个叫山田恒次什么的家伙非常厉害。

　　输了自己的小公主就要赔偿给别人了啊！

　　再看看容俊逸，满脸都写满了期待。

　　一边是自己的小公主，一边是容俊逸的女儿。

　　雷欢喜忽然一咬牙：“我是有一只不错的鸟，我也可以帮你。”

　　容俊逸顿时大喜：“谢谢你，谢谢你。”

　　“等等，先别急着谢我。”雷欢喜打断了他的话：“要我帮你有几个条件。”

　　“你说，你说，什么条件我都答应你。”

　　“护照方面的事情你们帮我办，我怕麻烦。”

　　“这件事交给我了。”娄书记立刻大包大揽了下来。

　　“第二，我帮你的是什么鸟，你不要问我，也不要去看，反正到时候我准时参赛就是了。”

　　容俊逸却变得有些迟疑起来。

　　连是什么鸟都不知道？

　　可他随即看到娄书记对自己微微点了点头。

　　当场就下定了决心：“好，我什么事情都不过问。”

　　这件事雷欢喜算是应承了下来。

　　“那具体的事情我和老容商量。”娄书记看了一下表站了起来：“我下午还有一个会，我先告辞了。”

　　“我也走了。”雷欢喜也站了起来。

　　送他们到电梯门口，电梯刚上来，容俊逸忽然想起了什么：“等等，我去拿张名片你，你也留给电话我，你看我那么急，这些事都忘记了。”

　　说完急匆匆的回去。

　　“小雷，我先走了，会议等着我呢。”娄书记的脚跨进了电梯。

　　等容俊逸和雷欢喜交换了电话，雷欢喜说道：“那就这样吧，你回去吧。”

　　“哎，那我就不送你了。大鹮喂食的时间也到了，这鸟金贵，一到了吃饭的点就一定要吃东西，要不然会让它们的脾气变得急躁起来。”容俊逸也没有客气。

　　一个人在那等着，看着电梯慢慢的升到了21楼。

　　电梯门一打开，修理工大叔熟悉的脸出现了，然后面无表情地说道：“电梯坏了。”

　　“什么啊。”雷欢喜得嘴张的大大的。

　　“什么什么啊，电梯不就又坏了。”

　　“你到底在说什么啊。”

　　“你脑子坏的啊？我说电梯坏了。”

　　“那我呢？”

　　“走下去啊。”

　　“大叔，这里可是21楼啊。”

　　“你都能爬到21楼，难道还怕走下去？”

　　“大叔，我是不是和你有仇啊？”

　　“没仇，可是电梯真的坏了啊。”

　　“为什么别人下去都是好的？”

　　“我哪知道，大概是你品德有问题吧？”

　　“救命啊，电梯坏了和我的品德有屁的关系啊！”


第341章 梁雨丹的贺礼

　　祝南镇仙桃村仙女山终于对外张开了双臂。

　　今天，就是这个无数人期待的旅游新景点开幕的日子。

　　一大早的，在屈突聪的带领下，保安们早早就出现在了入场处。

　　仙桃村就连保安们的打扮也都和别的地方大不一样：

　　身穿迷彩服，头戴贝雷帽，脚蹬中帮野战靴。

　　这是屈突聪想出来的，并且支持到了莫胖子的“财政拨款”。

　　一眼看去，一水的小伙子要多精神有多精神。

　　雷欢喜也大是满意。

　　瞧这帮小伙子，一个个打扮得都和军人似的，每个人还像模像样的戴了个红袖套，上面两个字看的清清楚楚：

　　安保！

　　哦，不对，念反了，是保安。

　　一身黑色西装，戴着一副大墨镜的宏哥正拿着一个对讲机在那指挥着：

　　“屈突，屈突，你那情况怎么样？林奇，林奇，多带几个人去东面，那里围墙才盖好，别让人趁乱翻进来了。”

　　雷欢喜满腹疑惑，伸开双臂比划了半天。

　　我擦，屈突聪距离宏哥3米，林奇就在宏哥身边。

　　用毛的对讲机啊！

　　这些家伙不是吃饱了撑的？

　　“欢喜哥。”

　　随着这个声音，一身职业装的安妮，带着同样一身职业装的甜甜和彤彤出现在了雷欢喜的面前。

　　还别说，这三个小姑娘这么一打扮，还真像仙桃村的三朵金花。

　　人人都打扮得漂漂亮亮，精精神神，可再看我们的欢喜哥：

　　就随随便便的披了一件夹克。

　　“欢喜哥，你这也太随意了吧？”安妮瞪大了眼睛：“一会很多领导来呢，你就穿这啊？”

　　“这不挺好？”雷欢喜上下打量着自己。

　　“赶快回去，换正装。”安妮不容分说，连推带搡的把欢喜哥轰了回去。

　　嘴里嘀咕着回到别墅，换上了西装，照了照镜子，忍不住叹息一声：

　　“那么帅的小伙子，我恨不得给你磕三个头。”

　　能够自恋到我们欢喜哥这么登峰造极地步的，恐怕也只有仙桃村的雷欢喜了。

　　连声自我赞美，正想离开，眼睛随意一瞥，登时瞪得老大。

　　自己看到了什么？

　　欢喜哥揉了揉眼睛，狠狠的掐了一下自己。

　　不是在做梦，绝对不是在做梦！

　　那是一个鱼缸，养的是透明鱼。在鱼缸里，还放了一些小假山之类的东西。

　　而此时，一样小生物却缓缓的从小假山里游了出来：

　　海马！

　　竟然是海马！

　　天啊，在这里居然发现了一条活的海马！

　　不对啊，海马是生活在海洋里的，可养殖透明鱼用的，是淡水啊？

　　一只生活在海洋里的海马居然好好的活在了淡水里？

　　这，这简直是奇迹啊！

　　那天在阿尔泰山的时候，小胖一直示意自己把透明鱼带回来，自己始终都没有明白为什么，难道就是因为这个原因？

　　透明鱼具备了某些特殊的功能，能够让一些生命力脆弱的生物活下去？

　　雷欢喜完全不敢确定。

　　可是眼前这一幕却是活生生的。

　　想要回到地下室去问问小胖，但看看时间已经来不及了，只能带着满腹的疑惑和惊讶暂时离开了自己的别墅。

　　这一天的仙女山，喜气洋洋的，全村的村民都来帮忙了。

　　尤其是徐大格，虽然已经不再担任村长，可是积极性一点都没有减少。到哪里都能够听到他的大嗓门。

　　手机响了起来，是安妮打来的：“欢喜哥，快到入口处来，梁总来了。”

　　梁总？梁雨丹？

　　来了就来了呗，自己这次也邀请了她，有什么可以大惊小怪的？

　　懒洋洋的来到入口处，看到安妮、莫胖子正陪着梁雨丹亲热的说着什么。

　　瞧莫胖子那阿谀奉承的样子。

　　切，难道人家还会因为你拍马屁给你一大笔钱吗？

　　恩？安妮怎么也是一副阿谀奉承的样子？

　　哎，哎，注意你自己的身份好吧，好歹你老子是朱国旭，没见过有钱人还是怎么的？

　　“欢喜。”

　　一看到雷欢喜，梁雨丹立刻眼睛一眨不眨的看向了他。

　　一颗心“噗通噗通”狂热的跳动着，她恨不得现在就把雷欢喜抱在怀里，然后任凭自己的眼泪飞舞。

　　可是不行，安妮的话一直在她的脑海里出现。

　　她要让自己的儿子每一天都快快乐乐的。

　　她竭力控制着自己就快要失控的情绪，伸出了手：“恭喜。”

　　“谢谢，谢谢。”雷欢喜朝后面看了看。

　　切，太小气了吧，咱好歹是开业啊，连只花篮也不送的？

　　咦，梁总为什么一直握着自己的手不肯放？

　　而且眼神还那么的奇怪，一直都在死死的盯着自己？

　　喂，喂，你做什么？你又没有女儿要嫁给我，那么热忱的看着自己做什么啊？

　　安妮在身后悄悄的拉了一下，梁雨丹这才反应过来，赶紧松开了手：“欢喜，你的仙女山开业了，这是一点小小的贺礼。”

　　她递给了雷欢喜一个红包。

　　雷欢喜接了过来，一捏。

　　梁总，都说欢喜哥小气，可你比欢喜哥更加小气啊。

　　这么薄的红包，按照欢喜哥的经验，顶多只有100块钱。

　　安妮生怕梁雨丹失态：“梁总，我先带你参观参观吧。”

　　梁雨丹恋恋不舍，一步一回头的离开了这里。

　　走得远了，控制了许久的眼泪终于流了出来，可一边流着泪一边却笑着说道：“好帅，和他爸爸当年一样的帅。”

　　呃，这个，那个，未来婆婆，虽然你的儿子的确很帅，但也没有这么夸法的吧。

　　那边梁雨丹一走，雷欢喜无精打采的把红包朝莫胖子手里一塞。

　　“欢喜哥，你也不看看是什么？”莫胖子提醒了一下。

　　“就100块钱，能有什么？”雷欢喜撇了撇嘴。

　　“万一不是呢？还是看看吧。”

　　“看看，看看，要是超过200块钱，我，你看到那里没有？我把那的一片辣椒全部生吞了。”雷欢喜一指身边不远处的一片辣椒地。

　　“真的啊？”

　　“真的！”

　　雷欢喜当着所有人的面打开了那个红包。

　　然后他整个人都怔在了那里。

　　里面连100块钱都没有！

　　里面就是一张支票！

　　然后看了下上面的数额，我们的欢喜哥差点一头栽倒在地上。

　　比100块钱多不了多少，就多了一个字而已。

　　多了一个“万”字：

　　100万！

　　“我我我我，你你你你，她她她她。”欢喜哥变得结巴起来：“这这这这，这是多少？”

　　“1111，100万。”莫胖子也结巴起来。

　　这也太大方了吧？

　　就是一个普通的开业而已，梁雨丹居然一下送了100万的礼金？

　　“我，我和梁雨丹没有那么熟吧？”欢喜哥的震惊完全难以用语言来表达了：“他出手居然那么大方？”

　　“有钱人的世界你不懂。”莫胖子是第一个清醒过来的。

　　安妮一回到仙桃村，便把事情的经过全部告诉了自己，自己也完全赞成安妮和梁雨丹的做法。

　　而且一件事经过DNA检测之后已经完全可以确定了：

　　梁雨丹就是雷欢喜的亲生母亲！

　　这世界上巧合的事情就是那么多。

　　其实仔细想想梁雨丹今天送100万也没有什么可以吃惊的，人家是母子俩，梁雨丹离婚后又一直没有结婚，更加没有孩子，将来她的还不都是欢喜哥的？

　　问题是安妮知道真相、莫胖子知道真相，就连重新回到天南市照顾姑妈的关宝方也知道真相。

　　只有我们笨笨的欢喜哥还被蒙在鼓里。

　　“会不会有什么阴谋？”欢喜哥的脑子开始短路，忽然想到了阴谋论：“我分析给你听啊，前段时候环海水产城刚开张的时候，咱们还给人家捣乱过呢。她送这100万，哼哼，胖子，你脑子好使，给我分析分析。”

　　莫胖子目瞪口呆，好半晌才说道：“欢喜哥，雷村长，雷老大，这是100万，看到上面的数字了吗？你点点，你点点。要不，你把这100万给我，你也可以对我使阴谋啊！”

　　“你做梦。”欢喜哥赶紧把支票交给了罗亚丹：“放到咱们公司账上。”

　　罗亚丹呆了一下：“欢喜哥，放到公司账上？”

　　“君诚方面的投资到此告一段落了，可是咱们要花钱的地方还多啊。”雷欢喜这点上倒是考虑的特别清楚：“再过几天又要发工资了，前期咱们一直没有开张，所以大家工资都不高，像安妮和胖子他们都不拿工资，这个月按照正常工资发给他们。对了，奖金，还有奖金。”

　　甜甜和彤彤第一个欢呼起来。

　　当初一个误会，以为欢喜哥是个大富豪，谁想到来了仙桃村才知道，这根本就是个穷光蛋啊。

　　可到了后来，就算想让她们走也不走了。

　　欢喜哥就有这样的魅力，仙桃村就有这样的魔力，一旦和他们呆的时间长了，便会自然而然的爱上这里。

　　然后再也不愿意离开这里，尽管拿到手的钱少了一些。

　　可是现在连这个问题也解决了。

　　要不是顾虑到安妮会发飙，甜甜和彤彤恨不得一边一个，狠狠的亲上欢喜哥一口。

　　莫胖子忽然咳嗽了一声。

　　不好。

　　欢喜哥有了一种不祥的预感。

　　莫胖子指了一下辣椒地非常关切地说道：

　　“欢喜哥，你把这些辣椒全部生吞了需要给你喝水不。”


第342章 仙女山风景区的开幕式

　　客人们陆陆续续都到了。

　　朱国旭、贺建军、熊伟林、欧阳夫妇，项岳明父子……

　　当左书记、云东市城东区娄书记、金山区翟区长、市旅游局的刘局长这些人都到齐后，云东市祝南镇仙桃村仙女山风景旅游区的开幕式也算是正式拉开了大幕。

　　领导祝贺词、领导的领导祝贺词、直属领导祝贺词、不是直属领导的领导祝贺词。

　　欢喜哥的脑袋都快涨晕了。

　　尽管早有心理准备，但一个开幕式那么麻烦还是让他感觉到了疲惫。

　　不光如此，左书记还带来了蒙内阿图恰尔旗敖登书记的祝贺。

　　欢喜哥可是祝南镇和阿图恰尔旗的友谊大使。

　　一听到蒙内这两个字，欢喜哥的心跳立刻加速。

　　他想的可不是什么友谊大使，而是隐藏在阿尔泰山那条大湖的装满了宝藏的箱子。

　　还有那个天然的大金矿。

　　等到所有的领导都说完了贺词，左书记居然又让雷欢喜来发表了一下感言。

　　可怜的欢喜哥，让他做什么都行，做这个可实在难为他了。

　　胡扯了几句，总算是应付了过去。

　　到了剪彩的时候，左书记和娄书记再三谦让，最终还是决定娄书记和雷欢喜一起剪彩。

　　当这最后一关过去，鞭炮声立刻“噼里啪啦”的响了起来。

　　仙女山风景旅游区正式对外开放。

　　那些早就闻讯而来的游客们，在保安的指引下很有秩序的进入到了仙桃村。

　　今天是开幕式，全部免费。

　　本来还担心江胜利和缪易胜会不会来捣乱，报复上次雁湖村的仇，但很快雷欢喜发现自己是多虑了。

　　江胜利不但没有来捣乱，还居然派人送来了两个花篮表示祝贺。

　　“小雷啊，开放仙女山风景区对本村居民环境会不会造成破坏啊？”娄书记最关心的是这个问题。

　　“不会。”雷欢喜回答的非常肯定：“我们把旅游区和生活区划分了开来，娄书记，你看，这条主干道就是通往风景区的，本村村民如果要出售土特产，也有专门的区域，不会对村民的正常生活产生影响。而且不光如此，仙女山的二期工程也正在进行。”

　　娄书记一怔：“二期工程？”

　　“是。”雷欢喜笑了：“其实仙桃村一些上了年纪的老人都知道，要进仙女山不光只有一条路，还有另外一条比较隐蔽但是难行的路可以进入，完全不用由仙桃村直接进来。目前工程队已经开始在施工了，一旦施工完成，我们将把那里变成主大门，这样一来可以解决旅游高峰季节停车难的问题，二来也可以继续减少村民生活受到打扰的问题，把旅游区再进一步的细分，预计二期工程将在8月份完工。”

　　“很好，很好。”娄书记连连点头：“经济要上去，环境也要受到保护。小雷同志啊，你有这样的想法我很欣慰。”

　　说着朝边上看了看：“缪易胜呢？”

　　祝南镇的大部分村干部都受邀前来，娄书记偏偏没有看到缪易胜。

　　雷欢喜接口说道：“我给缪书记发去请柬了，不知道为什么没有来。”

　　左书记也皱起了眉头：“这个老缪，我昨天还专门打电话和他确认过，告诉他娄书记会来，我再打个电话给他。”

　　“算了，算了。”娄书记一摆手：“这又不是什么政府工作会议，不必强迫，愿意来就来，不愿意来就不来。我反正不是祝南镇的书记了，他也不必刻意巴结我嘛。”

　　后面一直紧紧跟着的几个村干部很快窃窃私语起来：

　　“娄书记这是生气了啊？”

　　“是啊，老缪也真是的，他和小雷不对劲，但不能不给娄书记面子啊？”

　　“看着吧，村干部选举很快要进行了，恐怕老缪这次没有好果子吃了。”

　　其实这次缪易胜还真是冤枉的。

　　他家里面出了点事，没有办法第一时间赶到。

　　可人要是倒霉起来，喝凉水都会塞牙。

　　打从雷欢喜横空出世，祝南镇的两任书记都对他青睐有加，原本祝南镇的第一宠儿缪易胜和他的雁湖村却开始渐渐的失宠了。

　　“好了，小雷，我们自己转转，不要光陪着我们，多去陪陪客人们。”娄书记一挥手，接着小声说道：“你未来的老丈人也来了，多和他套套近乎，看能不能再让他留点钱给仙桃村。哈哈，可千万别说这主意是我说的。”

　　雷欢喜也笑了出来。

　　朱国旭、项岳明正在那热闹的讨论着什么，一看到雷欢喜过来，朱国旭立刻把他叫了过来：“走，看看你弄的客房去。”

　　完全都是用民居改造成的客房，不过里面的设施全部都是连锁酒店的配置。

　　一个嘴里叼着烟的师傅正在测试房间里的设备，一走进去，烟雾腾腾。

　　朱国旭和项岳明都同时皱了一下眉头。

　　“稍等，马上给你们开启排烟设备。”雷欢喜立刻说道。

　　朱国旭和项岳明都大是好奇：“哦，你这里还有排烟设备？那么先进？”

　　雷欢喜淡淡一笑，高深莫测，拿出对讲机：“甜甜，甜甜，12号房烟味太大，开启排烟设备。”

　　“收到，立刻开启排烟设备。”甜甜的声音从对讲机里传来。

　　朱国旭和项岳明好奇到了极点，在客房里看看，除了卫生间里有排风扇，没有看到什么排烟设备啊？

　　不一会甜甜就走了进来，对客人们微微一笑，然后来到窗户前。

　　她……她打开了窗户……

　　然后继续保持着职业性的微笑：“尊敬的客人们，排烟设备已经开启。”

　　项岳明想笑，可又顾及着身份强忍着。

　　朱国旭也是啼笑皆非：“雷欢喜，你这脑子里整天都在想着什么呢？”

　　“不然我有什么办法？”雷欢喜一摊双手，一脸无辜的样子：“我穷得叮当响，君诚集团又不追加投资了，咱们手工排烟设备还不错吧？”

　　项岳明到底还是忍不住笑了出来：“朱总，你的未来女婿是来问你要钱了。”

　　“没钱，没钱。”朱国旭连连摆手：“我这光有投入，没有回报。好不容易看到风景区开了，这倒好，一分钱没有赚到，你又要从我口袋里掏钱？雷欢喜，你这算盘打得啪啪响啊。”

　　几个人一边说笑着一边走了出去，雷欢喜还在不断得纠缠着要君诚方面继续投资。

　　正好安妮陪着梁雨丹一起走了过来，听到雷欢喜在那要钱，梁雨丹想都不想就说道：“欢喜，你缺钱？缺钱和我说，需要多少？我先给你拨过来300万够不够？”

　　喂，喂，什么啊？

　　你家欢喜哥虽然不是什么有钱人，但零用钱还是有的，我这是在为方寸公司争取资金了。

　　这个梁雨丹也太有意思了，一开业就送给自己100万，现在居然又要给自己送钱？

　　这有钱人是不是都是钱多烧得慌啊？

　　“阿……梁总，你别理他，他就是个无赖。”差点把“阿姨”两个字叫了出来，安妮急忙改口：“他看到有钱人，总琢磨着要从他们身上留下层皮来呢。”

　　梁雨丹这才恍然大悟。

　　她这也是关心则乱，终于见到了自己的宝贝儿子，迫不及待的想要把亏欠了20多年的母爱全部补偿回去。

　　“爸，项老，我带你们去个好玩的地方。欢喜哥，你陪梁总在这里转转吧。”安妮想要给他们母子创造一个独处的环境，把自己的爸爸和项岳明支开了。

　　“梁总，你的礼送得太厚了。”雷欢喜也不知道说什么，没话找话地说道。

　　“不多，不多。”梁雨丹急忙说道：“你几次往小天使基金捐献了那么多钱，这当成是我的回报吧。对了，欢喜，你从小就生活在仙桃村吗？”

　　看雷欢喜点了点头，梁雨丹又问道：“你能和我说说你小时候的事吗？我没什么别的意思，我没有……孩子……我对所有孩子童年时候的事情都很好奇……”

　　莫胖子曾经评价过我们的欢喜哥：

　　欢喜哥在大事上精明的和个人精似的，可在小事上永远都是糊里糊涂。

　　所以糊里糊涂的欢喜哥也没有多想什么，把自己童年时候很多有趣的事情都说了出来。

　　梁雨丹听着，嘴角露出了微笑，她仿佛看到了雷欢喜的童年，仿佛也正在雷欢喜的回忆中伴随着自己的儿子一起成长。

　　自己永远欠着儿子的，也永远无法弥补无法真正陪伴儿子长大的那份遗憾。

　　可是这些现在都不重要了，儿子就在自己的身边。她还可以看着儿子成功，看着儿子结婚，也许很快自己就可以当奶奶了。

　　所有对儿子的亏欠，早晚都可以在孙子身上进行弥补。

　　“你的爸爸妈妈对你好吗？”终于，梁雨丹嗫嚅着问道。

　　雷欢喜的脸色却一下子变得阴沉起来：“我没有爸爸妈妈，我是从石头缝里蹦出来的。”

　　他说的其实是雷海叶夫妇，可是在梁雨丹的耳中却变了。

　　她以为雷欢喜还在记恨着自己和丈夫。

　　一些已经到嘴边的话又咽了回去。

　　不要紧，早晚欢喜都会知道真相的。

　　只希望那个时候他能够原谅自己和他的爸爸。

　　起码，现在自己就在儿子的身边！


第343章 老乔的神秘身份

　　乔远帆站在仙桃村外一直没有进去。

　　他也接到了雷欢喜的请柬，甚至在开幕式的时候他就到了。

　　只是他一看到有那么多的领导在，就不禁皱了皱眉头，他很不愿意和这些人打交道。

　　自己交的朋友可是雷欢喜。

　　算了，不进去了。

　　可是给雷欢喜带来的礼物呢？

　　他看到一个保安走了过来，急忙叫住了他：“你好，我想麻烦你一件事，我是你们雷欢喜的朋友，请把这件东西交给他，恭祝他生意兴隆。”

　　说完，把一个小盒子往手里一塞就急匆匆离开了这里……

　　……

　　“雷总，有人让我给您带来件礼物。”

　　接过了一个小盒子，雷欢喜大是疑惑：“人呢？”

　　“送了这个东西就走了。”

　　“哦，知道了。”

　　“成了，欢喜，今天客人多，你忙，我公司还有点事，先走了。”

　　梁雨丹正想离开，迟疑了下：“欢喜，要不等几天来我家吃饭吧？”

　　啊？去你家吃饭？

　　梁总，你到底是几个意思啊？

　　可看着梁雨丹，眼中居然有哀求的神色，想了想：“要不这样吧，我过几天要去日本，等我从日本回来后？”

　　“哎，好，好。”梁雨丹一下变得兴奋起来。

　　真是奇怪的人啊。

　　送走了梁雨丹，雷欢喜连声嘀咕，打开了那个不知道谁谁谁送来的盒子。

　　那是一块玉，雕刻成了兰花的形状。

　　然后盒子里还有一张纸条，上面写的是：

　　“恭祝你发大财，可以让咱们下次再打个200万的赌。”

　　雷欢喜一下就笑了：“这个爱吹牛的老乔，还想骗你家欢喜哥的钱啊。你说你个老乔，都到门口了也不进来，还当不当我是朋友啊？”

　　恩？

　　欢喜哥那颗鬼神莫测的脑袋忽然开始飞转起来。

　　你说啊，老乔孤身一个人，梁雨丹也是孤身一个人，虽说两人年纪差了一些，可是老乔温文尔雅，天南地北上千五千年什么都知道。梁雨丹呢？年轻时候绝对是个大美人，要是把这两个人撮合在一起？

　　不对，人家梁雨丹是个有钱人，老乔呢？就开个烟酒店啊？

　　这身份相差得有些悬殊。

　　也未必没有机会，看梁雨丹得样子也不像个嫌贫爱富的。

　　嘿嘿，有机会，有机会。

　　找个时间，让他们两个人见个面？

　　恩，从日本回来就办这件事！

　　自己也算是当个回红娘了。

　　欢喜哥开始为自己的天才想法折服。

　　自己真特么的是个天才啊。

　　我们的欢喜哥为自己的绝妙主意嘿嘿傻笑起来……

　　……

　　“梁总，小天使基金上忽然多了330万的捐赠资金。”

　　“恩？谁捐赠的？”

　　“这个人您认识，方寸公司的雷欢喜先生。”

　　“什么？欢喜？”

　　“我们也不太清楚，反正随着捐款一起来的留言就是这么写的。要不您问一下？”

　　“不必了，欢喜最近很忙，等他从日本回来以后吧。”

　　……

　　一辆车在乔远帆的面前停了下来。

　　看到从车上下来的人，乔远帆皱了一下眉头，随即用一口流利的英语问道：“康丝丽，你又来找我做什么？”

　　车上下来的是一个27、8岁的欧洲金发美女，在乔远帆的面前非常客气：“乔先生，我们能上车谈吗？”

　　乔远帆摇了摇头，可还是上了车。

　　车子随即开动起来。

　　“说吧，又有什么事了？”乔远帆板着个脸。

　　“乔先生，您在IFO的总资金已经超过了……”

　　“够了，够了，又是钱。”乔远帆明显的变得不耐烦起来：“我说过了，那是我祖上积累下来的财富，和我没有什么关系。”

　　康丝丽却表现得非常有耐心：“可是根据IFO的章程，您是这笔财富的唯一合法拥有者，您有权随时随地动用，如果您不使用这笔资金，我们会继续在全世界进行投资，所产生的利润，除了扣除必要的费用外，依旧会转入您在IFO的专用账户，并且我们每年会通知您一次，您也随时随地可以和我们进行核算。”

　　乔远帆的脑袋都有些疼了：“康丝丽，你说钱是个好东西嘛？肯定是，谁不想自己是个大富翁？每天乘着直升机上班，每天喝着价值几万块钱的红酒。你知道我现在过的是什么样的生活吗？”

　　康丝丽摇了摇头。

　　“在前面的桥那停下。”

　　汽车在桥那停了下来，这里行人非常稀少。

　　乔远帆从车上走了下来，听凭河面上的风吹拂自己：“我开了一个烟酒店，生意还算不错，如果我天天都开门的话，每个月大概能赚3000左右。我每天上午骑着自行车去菜场把一天的菜买好。和你说下我前天的菜谱吧。中午是一条鳊鱼，9块5，我和卖鱼的讨价还价，5毛的零头去了。买了两样蔬菜，一共是5块5，中午吃的就是这个。到了晚上，把中午没有吃完的菜热了一下。啊，对了，我前天兴致好，还开了一瓶15块钱的酒，分两顿喝了，所以我一天的开销就是29.5元，算30吧。”

　　他忽然絮絮叨叨的和一个美女算起一天的生活费。

　　可是康丝丽却丝毫没有不耐烦的样子：“乔先生，您还有比账没有算。您要吃饭，买米的钱呢？您烟酒店的房租和水电费呢？还有您喝的肯定是烈性酒吧？那对您身体健康造成的影响呢？”

　　“我都算过，除了健康费用不可算。”乔远帆出神地道：“我一天的花费大概最多在50元左右，算上额外开支，每个月至多有2000元就够了，还剩下的1000元我还可以去做些好事和我自己有兴趣的事。我的生活当然无法和那些超级富豪相比，但有一点我和他们是一样的，我每一天都过得很快乐。”

　　“您和他们不一样，据我所知，绝大部分的超级富豪每天都在忙碌着，他们没有您这样快乐。”康丝丽微笑着说道。

　　“所以，我不想过那种整天为了财富计较而不快乐的生活。”

　　康丝丽却忽然说道：“您的朋友卢卡斯先生一点都没有说错，其实您是个绝顶聪明的人，您把钱放在IFO，让他们帮你去赚钱，让他们去头疼奔波忙碌，而您却什么也不用做却可以坐收巨额财富。”

　　“他不了解我，他用他的思维在考虑问题。”乔远帆叹息了一声：“我在乎的不是财富，而是我丢失的一样最宝贵的东西，如果我能够找到他，我愿意用我所有的一切去交换。”

　　康丝丽忽然听出了什么：“您说了‘他’，难道您丢失的是您的一个亲人吗？”

　　乔远帆却没有正面回答，而是很快转换了话题：“你这次不会是为了单独和我说我的什么什么财富的事情而来的吧？你可是IFO未来最有可能成为首席运营官的人选，那么多的事情要等着你去做。”

　　“要想成为首席运营官，我还不够资格。”康丝丽笑道：“根据IFO的创立章程，必须年满40岁，以及得到七名最高评议会七大执委的认可，最终由首席执政官签字才能正式任命，我今年27岁，按照规则我还要再等13年。”

　　“狗屁创立章程。”一贯温文尔雅的乔远帆却忽然爆出了一句粗口：“几百年前的制度现在还在执行，这已经是什么时代了？年轻人更有创造力，更有锐气，为什么一定要到40岁？我就不明白了，IFO里的那些人，一个个都是超级富豪了吧？在自己的公司里他们可以大力提拔年轻人，为什么到了IFO就不行了？”

　　康丝丽明显是个很有耐心的人：“修改章程同样需要得到最高评议会七大执委的认可，最终由首席执政官签字才行。更加重要的是，需要有人提案，而拥有提案资格的只有七大执委。”

　　“好了，好了，这些我都知道，说具体的吧。”

　　“这一次的IFO最高决策会议将在迈阿密举行，所以我们来请您参与。”康丝丽收起了笑容，恭恭敬敬地说道。

　　“我不去！”乔远帆想都不想：“谁爱去谁去，反正我坚决不去！”

　　“您必须要去，因为您是IFO最高评议会七大执委之一。”康丝丽的态度恭敬而又坚决：“在过去一段很长的时间里，乔家拒绝和IFO联系，所以每次的最高决策会始终缺少一名执委，很多决议没有乔家的同意都被搁置在了那里。比如刚才我们讨论过的允许年轻人进入高管行列的提案，因为乔家的没有出现而始终未被通过。”

　　乔远帆苦笑起来：“这么说责任还在我身上了？”

　　“不，我不敢，任何指责执委的行为，都将被IFO开除，永不录用，并且还有很能遭到更加可怕的结果。”康丝丽明显变得惊慌起来。

　　乔远帆一笑：“别害怕，我可不是那些不通人情世故的老古董。我就奇怪了，如果我坚持不去你能有什么办法？”

　　康丝丽狡黠的笑了起来：“那么我会天天跟着您，您吃饭我跟着，您上卫生间我跟着，您洗澡我也跟着。如果有人问起我的身份，我会告诉他们我是您的女朋友。”

　　“这不是在信口雌黄吗？”乔远帆差点跳了起来，但随即便丧气地说道：

　　“好吧，好吧，我和你去参加那个什么该死的会议！”


第344章 小胖对小公主的奇妙改造

　　仙女山风景区虽然已经对外开放，但还是有一些是属于游客止步的地方：

　　一个是关宝方的兰花园，一个是仙女山百草园。

　　兰花园已经用围墙堵起来了，而百草园剩下的那些名贵花种草药雷欢喜也开始逐步全部运送到自己的地下室里。

　　尤其是那株到现在还不知道全部用途的七色兰花。

　　不过现在已经不能完全的称为“七色兰花”了：

　　少了一瓣赤色的花瓣！

　　雷欢喜到现在还不知道其实这瓣花瓣是被自己给吃了。

　　可怜的小胖总被他当成了怀疑对象。

　　在小公主出世后，这株兰花便成为了它的每餐。

　　最后一瓣紫色的花瓣它也已经享用过了，身上的羽毛也因此正式变成了七种颜色：

　　赤橙红绿青篮子。

　　这大概是全世界唯一一只如此色彩斑斓的鹦鹉吧？

　　如果光凭借颜色的话，雷欢喜可以确定小公主能够在“飞翔的盛宴”上夺冠。

　　但是一个全世界几乎所有鸟类爱好者都会参加的盛宴，要想成为鸟王恐怕没有那么简单。

　　小公主非常听话，总是跟随在雷欢喜的身边，而且特别喜欢停在雷欢喜的肩膀上。

　　这也让我们的欢喜哥产生了一种错觉：

　　你到底是鹦鹉还是老鹰啊？

　　他把自己要参加“飞翔的盛宴”之事也告诉了小胖，小胖似乎特别的感兴趣。

　　要知道，小公主可是小胖第一个通过不同的父母培育出来的物种。

　　它能够经受住什么样的考验？小胖也特别想知道这个答案。

　　对小公主的进一步改造悄悄的开始了，甚至连欢喜哥都不知道。

　　当夜幕降临，小胖开始行动了。

　　地下室里，那株长得好像微缩版桃树的古怪植物，长得愈发的难看了。偏偏小胖还把它当成了一个宝。

　　钻进了植物的根部，也不知道在那捣鼓着什么。

　　足足有七八分钟的时间，小胖才从泥土里钻了出来。

　　抖了抖身上，那些泥土迅速的便不见了，依旧是一条雪白雪白的：

　　蚕宝宝。

　　一块指甲盖大小的奇怪红色物体被小胖从根部取出。

　　小胖开始急速的抖动身体，一道绿色的光芒迅速的没入到了这个红色的物体中。

　　颜色逐渐改变，红色中透露出了一些绿色。

　　看起来小胖对自己做的这些工作非常满意。

　　但却这还没有结束。

　　带着这块黄绿相间的物体飞出了地下室，来到了欢喜哥的桃园中。

　　曾建文和他的课题小组的仪器都在。

　　小胖冷冷的哼了一声。

　　你们这些人类啊，想要弄清楚这里的秘密？不要有这样的妄想了。

　　就算你们再在这里呆上一百年，土壤中到底隐藏着什么你们也永远别想弄清楚了。

　　在桃树的底部，小胖找出了一小块大拇指大小的粉白色的东西。

　　这块东西原来挺大的，可惜被笨笨的欢喜哥吃了一大半，还差点变成一个大冰雕。

　　就剩下这么多了。

　　小胖小心翼翼的剜下了一丁点，和黄绿色的物体混合在了一起。

　　两样物体竟然迅速的产生了融合。

　　现在，变成了红色、绿色和粉白色相互夹杂的古怪东西。

　　欢喜哥啊欢喜哥，小胖忍不住在心里叹息。

　　这种粉白色的物体的确有天大的好处，但不是空口就这么吃下去的，必须要和地下室里那株微缩版的桃树所产生的物质混合在一起服用才行。

　　而且你急什么？这些东西本来就是帮你准备的！

　　把粉白色的物体重新放到了桃树根部，小胖完成了最后一项工作。

　　大功告成！

　　仙女山百草园里，七色鹦鹉小公主一直都在老老实实等待着小胖的到来。

　　一看到小胖出现，立刻发出欢快的叫声。

　　可是小胖却威严的看了它一眼。

　　小公主很快又干干净净的站在了那里。

　　那个黄绿粉白相杂的物体被放在了小公主的面前。

　　尽管不知道这是什么，但小公主却可以确定这绝对对自己有莫大的帮助！

　　这可是一条龙的赐予啊！

　　在得到了小胖的许可后，小公主的嘴在这东西上一啄一啄。

　　本来就并不大，吃了没有几口，便全部进入到了小公主的身体里。

　　仅仅几秒钟后，小公主的身体开始发生了变化。

　　它竟然发出了尖利的叫声，扑腾着翅膀到处乱飞。

　　一团火焰似乎在它的身体里燃烧，而且就快要把它烤熟了。

　　小胖丝毫没有出手帮助的样子，只是一直都在边上冷冷的观察着。

　　自己的灵力还不够强大，没有办法做到像龙王那样随心所欲。所以被自己改造过的生物，必须要经过这一段痛苦的煎熬。

　　只要能够挺过去了，这只鹦鹉将成为世界上独一无二的物种！

　　小公主的身体里在燃烧，随即，身体外的羽毛好像也在燃烧起来。

　　它的七种颜色的羽毛，完全被一道火红色的光芒所笼罩！

　　一只燃烧的鹦鹉！

　　一只会飞的火球！

　　小公主疯狂的在百草园里到处乱飞，它现在最希望找到的就是一眼清泉，可以将自己的整个身体都浸进去浇灭这股火焰。

　　这份痛苦是难以用语言来形容的。

　　足足持续了半个多小时，燃烧的感觉这才渐渐消失。

　　那团火红色的光芒也逐渐的黯淡下来。

　　可是还没有等小公主送上一口气，一丝丝的寒冷却又悄悄的出现了。

　　那是冰冻的感觉。

　　如果欢喜哥现在在这里的话，一定对眼前的这一幕再熟悉不过了。

　　小公主从双脚开始逐渐被冰封。

　　它想要展翅高飞，可是被冰封住的双脚去阻止了它的这一企图。

　　接着，冰封的感觉迅速向着身体上蔓延。

　　小公主惊恐的发现：

　　自己的整个身体都被完全的冰封住了！

　　它成了一只冰雕鹦鹉！

　　小胖还是没有动，依旧是冷冰冰的观察着这一切。

　　冷。

　　尽管变成了一个冰雕，但小公主却依旧还是能够感觉到那种彻骨的寒冷。

　　猛的，之前已经消失的火红色却再度出现了。

　　尽管非常非常微弱，但那一道火红色却还是若隐若现的出现了！

　　起初只有头发丝大小粗细，但却很快在小公主的身体上游动着。

　　一丝一丝，冰雕鹦鹉上到处都能够看见这种火红色的光芒。

　　冰雕开始融化，而且融化的速度非常快速！

　　小公主的身体逐步开始动弹。

　　先是一点一点动得非常辛苦，接着两只翅膀努力伸出。

　　随后用力一振，所有的冰块全部被振落下来。

　　所有的痛苦一扫而空。

　　小公主发出欢快的鸣叫，展翅飞到空中。

　　此时它的体型接近半米，单论成长速度，在这个世界上再有没有哪种鸟类能够比得上小公主了。

　　七色的羽毛变得更加艳丽动人，而且被包裹着一层晶莹剔透的光芒。

　　而且在这七种颜色里，如果仔细辨认的话，甚至还能够看出隐隐的夹杂着火红色和纯白色两种不同的色彩。

　　天上地下，独一无二的一只鹦鹉！

　　小胖长长的松了一口气。

　　其实在刚才小公主转变的过程中，它甚至比小公主还要紧张。

　　尽管这只鹦鹉是它一手创造出来的，但是小公主未来到底会成为什么样子它丝毫也都没有底。

　　一条龙创造出来的生物如果是失败品的话那就太滑稽了。

　　万幸的是，它成功了。

　　其实平心而论，小胖知道自己还不算太成功，而且当中创造小公主的过程实在是太费力了。

　　如果自己能够变成一条真正的神龙，根本就是弹指一挥间的事情。

　　算了，算了，要想做到这一步还需要漫长的岁月。

　　小公主落在了小胖的身边，亲昵的看着它。

　　小胖立刻朝边上挪动了一点。除了欢喜哥之外它不愿意和任何生物靠得太近。

　　可是，小公主居然又胆大得继续靠近了一些小胖。

　　岂有此理！

　　小胖立刻露出了凶狠的表情，好像随时随地都会把小公主一口给吃了。

　　可是小公主却一点都不害怕。

　　凭借着动物的本能，以及自己的生命其实就是小胖赋予的，小公主知道，小胖其实是一条心地善良的神龙。

　　然后，它更加大胆子的用自己翅膀上的羽毛轻轻的抚摸了一下小胖，那意思是在讨好小胖，向小胖表示自己的效忠。

　　你这条低等的生物怎么敢……

　　恩，不对，小公主是自己创咋出来的，也不能算是低等的生物吧？

　　小胖发现自己的脑子不好使了。

　　“杀来了，杀来了！”

　　忽然，一声杀猪般的叫声传来过来。

　　小胖和小公主互相看了一下。

　　哎，能够发出这样叫声的，除了那个脑子经常短路的家伙还有谁？

　　欢喜哥一路冲了过来：“不好了，小胖，杀来了！安妮要和我一起去日本！”

　　这家伙根本就没有去看小公主。也根本没有发现小公主外形上的变化！

　　小胖只是懒洋洋的看了看他，早就已经习惯的它根本就懒得搭理这个家伙！

　　“小胖，安妮要和我一起去日本啊！万一世界大战爆发怎么怎么办？人类会因此被毁灭的啊！”

　　“无聊。”

　　一个拥有非常古怪发音的声音传到了欢喜哥的耳朵中。

　　“什么无聊吗，命名就是！”

　　说到这，欢喜哥猛的惨叫起来：“谁，是谁躲在我的百草园里！”


第345章 安妮厉害的跆拳道

　　那个叫雷欢喜的无聊家伙，目瞪口呆的看着一只鹦鹉。

　　鹦鹉会说话没有什么稀奇的，要不然也就不会有“鹦鹉学舌”这句成语了。

　　但最大的问题是，小公主什么时候学会说话的？

　　“无聊”这两个字发音非常怪异，就好像是一个口齿不清的人说出来的。

　　可不管怎么说，到底小公主还是学会说话了。

　　小胖！

　　雷欢喜立刻醒悟过来，这肯定又是小胖的杰作！

　　仔细想想其实也不错，小公主本来就已经长得那么漂亮，如果再能够和别的鹦鹉一样学会说话，那可就不得了了，在“飞翔的盛宴”里去的好名次的机会也就更大。

　　会说话的鹦鹉肯定比比皆是，但谁见过一只波多黎各亚马逊鹦鹉会说话的？

　　雷欢喜也放下心来，转而对小胖说道：“安妮要去日本了你肯定不知道吧？”

　　关我什么事？小胖实在懒得理这家伙。

　　“天大的事啊，小胖。”我们的欢喜哥愁眉苦脸：“你想啊，那个日本妞对欢喜哥一往情深，就巴不得欢喜哥去日本呢，当然，谁让欢喜哥长得那么帅呢？”

　　小胖觉得胃里不太舒服。

　　“一个人长得英俊其实不是他的错……”

　　小胖觉得有种想吐的感觉，难道是中午的时候吃得太多了？

　　“而且，我每天上去起来照镜子总有种想给自己磕头的冲动……”

　　小胖忍无可忍了。

　　热血在沸腾！

　　原来欢喜哥没有节操也就算了，现在居然发展到臭不要脸的地步了！

　　欢喜哥却根本没有去管小胖的态度：“万一香惠子在日本和安妮碰到了，两人大打出手怎么办？安妮练过跆拳道，香惠子肯定打不过她呀？想想不服气，回去搬救兵了，又把安妮给打了。安妮更加生气，一个电话打给她爸爸，朱国旭立刻调集几万人奔赴日本。可野泽家是主场作战啊，哗，十几万山口组成员啊。朱国旭肯定不甘心就这么吃亏了，哗，国内调来了几十万大军。你说，你说，这么打下去世界大战要不要爆发？”

　　小胖听得目瞪口呆。

　　人类的想象力居然那么丰富？

　　“天上是飞机飞船，地上是坦克大炮，海里是航母潜艇，为的就是两个女人啊。”欢喜哥的眼中闪动着对于人类未来的深深担忧：“万一爆发核战争怎么办？万一地球被毁灭了怎么办？小胖，你得想想办法啊？”

　　小胖已经无语了。

　　自己为什么会遇上这么个人类？

　　孩童时代的欢喜哥，是多么的天真无邪？难道是那次高烧之后彻底的把他的脑子烧糊涂了吗？

　　“当然，你是条高贵的神龙，怎么可能和我们这些卑微的人类一般见识？”欢喜哥忽然变得嬉皮笑脸起来：“所以我也不好意思老是麻烦你。要不这样吧，你把你的定身法教给我，到时候两个女人一旦要打架了，我一个定，嘿嘿，两个女人谁也动不了了，世界大战也就不会爆发了。”

　　小胖终于明白欢喜哥来的真正目的了。

　　这家伙是来骗自己定身法的啊？

　　一道声波传达给了小公主，小公主一张口，一个温柔无限的字从它的嘴里迸出：

　　“滚！”

　　“喂，你这是误人子弟，教小公主这么脏的字！”

　　欢喜哥一下就跳了起来。

　　不过现在他也算是弄明白了。

　　小公主能够在小胖的声波指挥下，说出非常简单的字，这其实就是小胖和自己之间的沟通桥梁。

　　过去，在和小胖的交流下，这条肥肥的龙只能靠动作来让自己领悟要说的什么。

　　但是小公主能够说简单的人类语言，那就完全不一样了。

　　欢喜哥并不死心：“小胖，咱们商量一下啊。”

　　小公主再次开口，还是那个字：

　　“滚！”

　　“这就没意思了。”欢喜哥嘀咕着揉了揉鼻子：“还算是好朋友呢。我知道，你，还有你，都妒忌我的英俊。哎，都说太英俊的人容易早死，也不知道我能够活到多少岁。”

　　“咚”。

　　就在欢喜哥转过身子自言自语离开百草园的一瞬间，小胖已经彻底的被这个毫无节操的家伙气晕过去了。

　　悲哀啊，自己做的最大的错事，就是赋予了这个家伙太多的能力了……

　　……

　　安妮确实已经准备启程陪伴欢喜哥一起去日本了。

　　哼哼，欢喜哥忽然说要去日本参加什么鸟类比赛，在安妮看来比赛是假的，借机和那个叫香惠子的女人幽会是真的。

　　敢和安妮大小姐抢男朋友？活腻了！

　　于是，一大早的，就可以看到一个穿着跆拳道练功服的漂亮女孩子在仙桃村里练功。

　　安妮大小姐从来都没有那么用功过。

　　“嘿！”

　　两张长条凳左右放着，几块木板被架在上面。

　　安妮大喝一声，一脚踢下。

　　“哎呀，疼！”

　　木板没有断。

　　我们的安妮大小姐捧着脚连声叫疼。

　　一边被安妮叫来，殷勤服侍的白小飒急忙说道：“老大，这木板肯定是浸过水的，而且还浸泡了好几天，要不然凭老大的身手，早就被斩断了。”

　　安妮捧着脚，眼泪都快要出来了：“谁会那么缺德啊？”

　　“有啊。”白小飒摸着下巴，好像那里有胡子似的；“老大，你想啊，你貌美如花，天使面孔魔鬼身材，又是跆拳道的黑带高手……”

　　“红带。”安妮低声提醒了一下。

　　“拥有了黑带实力的红带高手。”白小飒面不改色：“如此集美貌智慧武勇于一身的天使少女，肯定会引起无数人的妒忌啊，根据我的分析，这个人一定是……”

　　“甜甜彤彤？”

　　“不。”白小飒冷笑一声：“甜甜彤彤对老大忠心耿耿，绝对不会是她们……”

　　“你那么肯定？我听说甜甜彤彤昨天把她们原本开过的电动车送给你了？”

　　“老大，我对你的忠心日月可鉴，我怎么可能是那么无耻的人呢？一辆电动车怎么可能能够收买我对你的忠心？”

　　“那你说是谁使坏？”

　　“只有一个人最有可能，那就是……莫、胖、子！”

　　“不是吧？”安妮叫了出来：“莫胖子妒忌我做什么？”

　　白小飒恰如诸葛之亮、孙武之子——孙子：“老大，我给你分析一下，你说莫胖子为什么到现在连个女朋友都没有？根据我的分析，他的取向肯定有问题。他和你是好朋友其实假的，他的真正目的，其实是想接近欢喜哥，从老大手里横刀夺爱！”

　　“哎呀，肉麻死了。”安妮那样子都快吐了：“莫胖子到现在还没有女朋友，是因为他心里一直忘不了一个女孩子。我和他都是多少年的朋友了。要不是看在你对我忠心耿耿，我非给你来上一脚不可。”

　　“老大英明，老大英明，谁让死胖子昨天又把我才买的零食都给偷吃光了？”白小飒立刻笑嘻嘻地说道：“老大，我知道你为什么要练跆拳道，其实我有办法啊。”

　　随即，白小飒悄悄的说出了自己的办法……

　　……

　　五月初五，小满。

　　今日天气，有云，不多。

　　一个适合杀人的天气。

　　12块木板被垒了起来。

　　安妮冷冷的看着这些木板。

　　然后又抬起头来冷冷的看了一眼欢喜哥。

　　欢喜哥有些傻眼：“安妮，你成不？别把自己弄骨折了。”

　　安妮冷笑、不语。

　　白小飒冷笑：“昔日，西门吹雪和叶孤城决战于紫禁之巅，忽然一掌飞来，化解两大高手恩怨，那就是我们的安妮老大！”

　　风起、肃杀！

　　欢喜哥情不自禁的后退一步。

　　风停，杀气！

　　“嘿！”

　　安妮抬脚，猛力踢下！

　　风急，战意！

　　“砰”。

　　一声闷响。

　　12块木板从中齐齐断裂！

　　欢喜哥张大了嘴，闻讯而来的莫胖子张大了嘴！

　　风狂、斗志起！

　　安妮拍了一下自己的练功服，冷冰冰地说道：“还有谁敢阻止我去日本，就是这个下场！小飒，收东西，走人！”

　　“遵命，老大！”

　　白小飒冷冰冰的看了一眼莫胖子，把24块断裂的木板全部收了起来，雄赳赳气昂昂的跟在了安妮老大的身后。

　　欢喜哥看看莫胖子，莫胖子看看欢喜哥。

　　“胖子，击碎木板的声音是怎么样的？”

　　“反正不是刚才的闷响。”

　　“白小飒为什么要把所有的木板都带走？”

　　“因为里面有猫腻。”

　　“猫腻何在？”

　　“如果是我，就会把硬板纸做成木板的形状，然后在上面再放块空心的真木板，这么简单的事情你让甜甜和彤彤来也保证能够做到！”

　　“这个故事告诉了我们什么道理？”

　　“这个故事和我们一毛钱的关系都没有，这个故事唯一告诉的只有你。欢喜哥，你去日本放老实点，如果你和那个香惠子纠缠不清，木板什么下场你就是什么下场。”

　　“关键的问题是我该怎么办？香惠子自己要出现怎么办？”

　　“只有一个办法。”莫胖子的脸上闪现着无比的痛苦，然后他毅然决然地说道：“牺牲小我成全大我，我不入地狱谁入地狱？安妮让我也陪着一起去日本玩，香惠子的麻烦就交给我吧。”

　　“滚！”

　　可是不管怎么说，安妮和莫胖子这次是肯定要一起陪欢喜哥去日本了！


第346章 莫大伟遇到了自己的初恋

　　出国这样的事情，也就对欢喜哥来说麻烦一些。

　　像安妮和莫胖子这样时常出国的，手续根本不是问题。

　　想着也有一段时候没有回过家了，家里那个狗窝恐怕早就布满了灰尘，莫胖子回了一趟云东自己的家。

　　整理了一下，看看快到中午吃饭时间了，肚子饿得咕咕叫。

　　记得小区外有家饭店味道不错，中午饭就在那里解决吧。

　　可是到了那家饭店才知道，人家早关门了，现在店里正在那里重新装修。

　　才刚开始装修，也看不出这是家什么店。

　　“先生，请让一让。”身后传来了一个甜甜的声音。

　　莫胖子一转身，一个娇小的女孩子手里捧着一大堆的东西正想进店，可莫胖子一个人的身子就挡住了大半个店门。

　　和女孩子四目相对，两个人都怔在了那里。

　　“莫大伟？”

　　“甘慧敏？”

　　叫出了彼此的名字，两个人却都有些尴尬。

　　还是莫胖子反应得快：“我来帮你吧。”

　　甘慧敏略一迟疑，还是把手里的东西交给了莫胖子。

　　把东西放了下来，甘慧敏对着装修工人说道：“师傅，你们要的东西都买来了。”

　　“你的店啊。”莫胖子试探着问了一句。

　　“恩，我的。”甘慧敏点了点头：“我才从前一个老板手里盘下来的，准备开个蛋糕店。你呢？你怎么会在这里？”

　　“我家就在里面？”

　　“啊，你搬家了？”

　　“不是，我后来又买的一套房子。”

　　“哦。”

　　甘慧敏“哦”了一声之后，便沉默不语。

　　遇到任何事情都能从容应对的莫胖子，这个时候却有一些不知所措。过了好大一会才说道：“你还没吃饭吧？你看都到点了，我请你吃饭吧？”

　　“好。”甘慧敏低低的答应了。

　　这个甘慧敏，对于莫胖子来说，在心目中的地位是任何人都取代不了的。

　　他是莫胖子的初恋，而且是莫胖子长到那么大唯一的一次恋爱经历。

　　那个时候莫胖子家已经挺有钱了，而且最关键的是，甘慧敏既不是因为他的钱而和他交往，也不嫌弃莫胖子肥胖的身材。

　　莫胖子对自己的女朋友爱得要命，他发誓自己这一生一世只爱甘慧敏一个，永远不会变心，将来一定会娶她当老婆，然后给自己生一个儿子一个女儿。

　　甘慧敏也对莫胖子很好，只对自己的男朋友有一个很不满意的地方：

　　莫胖子在朋友面前总是扮出一副小丑的模样。

　　她知道莫胖子其实很聪明，比绝大多数的人更加聪明，但莫胖子却情愿别人把自己看成傻子。

　　“我这么做，是为了从那些人身上赚很多很多的钱，将来给你最快乐的生活。”莫胖子憧憬着未来：“我会给你买一座小岛，只有我和你两个人的小岛，我们快快乐乐的生活在一起。”

　　“我不要。”甘慧敏告诉他：“我希望我的男朋友顶天立地，穷不怕，可要当个不受别人侮辱的男人！”

　　甘慧敏不在乎钱，甚至很看轻钱。

　　莫胖子却说道：“慧敏，你现在还小，不懂得金钱对于一个人的含义。”

　　于是莫胖子还是那个甘当小丑的莫胖子，甘慧敏还是那个视金钱如粪土的女孩子。

　　终于有一件事，触动到了甘慧敏的底线。

　　她一个小姐妹的男朋友，被莫胖子给算计了。

　　真正来说那个男的也不是什么好东西，莫胖子算计他算计得心安理得。

　　那个男的破产了，那个小姐妹也和甘慧敏绝交了。

　　甘慧敏爆发了。

　　那天，她和莫胖子没有吵架，只是很冷静的告诉他，他们分手了。

　　无论莫胖子如何挽留都没有用，甘慧敏的态度从来都没有坚决过。

　　“我的这里很痛。”莫胖子离开的时候指着自己的心口部位：“很痛很痛。我做的一切都是想赚更多的钱，我的梦想就是买下一座小岛和你生活在一起。你现在不在乎钱，可是总有一天你会知道离开金钱在这个社会上寸步难行。”

　　“我不会的。”甘慧敏那次是这么回答莫胖子的：“我永远不会当金钱的奴隶。”

　　这就是莫胖子的爱情故事，长到那么大唯一的一段爱情故事……

　　……

　　莫胖子选择了一家环境非常好的西餐厅。

　　“你现在在做什么？”甘慧敏低声问道：“还和那些人混在一起吗？”

　　“不了。”莫胖子从口袋里掏出了一张名片：“我和那些人已经很久没有见面了。”

　　甘慧敏接过了名片：“方寸公司运营总监？你在帮别人打工？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“你以前一直是自己做的啊？”

　　“因为我遇到了一个好老板。”莫胖子喝了一口红酒：“很好很好的老板，也是很好很好的兄弟。对了，安妮也在那里打工呢？”

　　甘慧敏呆住了：“安妮？打工？她那么有钱也会帮人家打工？”

　　“我说了，我们的老板很有趣，而且他还是安妮的男朋友。”莫胖子兴致勃勃：“你知道吗？这家伙以前是个穷光蛋，穷得要命，偏偏安妮就喜欢上了他。”

　　甘慧敏注视着他：“你变了，你以前从来不和没钱的人交朋友的。”

　　“我没有变。”莫胖子咧嘴笑了：“我还是那个莫胖子，知道我为什么和我的老板交朋友吗？因为我觉得他是支潜力股，将来大有可为。你呢？怎么想起来开一家蛋糕店的？”

　　甘慧敏沉默了一下，没有正面回答这个问题，而是说道：“大伟，你以前说的话是对的。”

　　“什么话？”莫胖子怔了一下。

　　“总有一天我会知道在这个社会上离开金钱寸步难行。”甘慧敏苦笑了一下：“和你分手后没有多久，我妈妈就生了一场重病，要花很多很多的钱，爸爸和我到处借钱，受尽了别人的白眼和冷嘲热讽，一直到了那个时候，我才知道你为什么那么喜欢钱。”

　　“为什么不来找我？”这些事情莫胖子都是第一次知道。

　　“分手了，难道还可以求你帮忙吗？”甘慧敏看了看自己曾经的男朋友：“万幸的是后来妈妈的病好了，我发誓一定要赚很多很多的钱，有一段时候我同时打三份工，终于凑足了一笔钱，又办了几张信用卡，盘下了这家店，希望能够给我带来好运。”

　　“你办了几张信用卡？你别告诉我卡你都刷爆了。”

　　“是刷爆了。”甘慧敏也没有隐瞒：“不然我怎么凑得够开店的钱？”

　　“哎哟，我的姑奶奶，你脑子里在想什么啊？”莫胖子连声叫苦：“你开到什么地方不好？非要开到这里？”

　　甘慧敏有些不太明白了：“我专门去用心学过做蛋糕调咖啡，这里是高档小区，又非常的清静，这里的住户空闲下来，到我这喝一杯下午茶，吃上一块蛋糕，悠闲的渡过一个下午，多好？我想肯定会有生意的。”

　　莫胖子哭笑不得：“做生意不是浪漫的写诗，这里是清静，但这就是问题所在啊。你的客源在哪里？靠小区里的那些人？别做梦了。我告诉你，就住在那里的人，男的白天忙着做生意，女的下午打麻将，做美容，养宠物。喝下午茶？她们会去恒鑫大厦，会去宝地广场，会去那些国际知名的大品牌。还有，你盘店就盘，盘一家楼上楼下的饭店做什么？那么大的平方你每天的房租水电人工赚的回来吗？你要卖多少块蛋糕多少杯咖啡？”

　　他越说越是生气：“你当你的咖啡是猫屎咖啡还是古巴咖啡？就老钱，啊，盘给你店的那个，请的厨师做菜的手艺是一绝，但也应付不了了，早就想找人接盘了。你倒好，自己主动凑上门去了？对了，你还刷信用卡凑钱？找卡贩子提的现吧？这又是一笔损失，这些账你都算过没有？”

　　甘慧敏听得呆了。

　　在她美好的设想里，自己一旦开了蛋糕店，用优雅的环境，很好的口味很快就能吸引到客人的，可是现在听莫大伟一说却根本不是这么一回事。

　　“那，那我怎么办啊？”甘慧敏有一些急了。

　　“就老钱那个王八蛋，人精似的。”莫胖子喃喃骂着：“你都不用和我说，我就能够猜到，他肯定告诉你，这里的生意有多么多么好，小区里的那些住户都是不在乎钱的主，只要吃的满意了，一个个都是一字千金。”

　　甘慧敏连连点头，莫大伟说的就好像那天他在场一般。

　　“你让那些人去买一只名牌包，几万几万的他们根本不会眨眼。去大饭店里吃饭，海参鱼翅吃起来也不会眨眼，可到你们这样的店里，绝对会讨价还价。为什么，因为他们看不上这样的店，就算你们做的再好吃他们也认为一定添加了什么东西。为什么？因为你们是小店啊。”

　　莫胖子连声叹着气：“这就是人的心理，你连顾客的心理都没有摸准，还开什么店？可现在说这些都晚了，你钱也付了，合同也签了，难道还找到老钱说，店我不要了，钱你还给我吧。你当老钱是傻子呢？到了他手里的钱谁也拿不回来了。”

　　“大伟，我求求你帮帮我吧！”


第347章 仙女山的热闹场景

　　“帮不了你，谁也帮不了你。”

　　这是莫胖子的回答。

　　其实，莫胖子有能力帮她，也愿意帮她，尽管他们已经分手，但莫胖子内心深处却一直都在牵挂着自己曾经的女友甘慧敏。

　　但不是在这个时候。

　　只有当甘慧敏付出了常人难以想象的努力，品尝到了在做生意时候的种种酸甜苦辣，她才会真正的懂得金钱对于她的意义。

　　那个时候她才会真正的长大。

　　这也是莫胖子另一种爱的表现。

　　一丝淡淡的失望从甘慧敏的眼中闪过。如果放在过去的话，莫大伟肯定会毫不犹豫的伸出援手。

　　但现在已经不是过去了。

　　她也不再是莫大伟的女朋友。

　　“按照你的模式很难经营下去。”莫胖子吃下牛排，心满意足：“你现在可以做的，就是要努力营造出一种生意兴隆的样子，你可以请你的朋友来店里吃，请你的家人来店里吃，总之店里的人越多越好。人是有从众心理的，按照我的方式先去试一下吧。但这不能解决根本，如果有人看到你店里生意兴隆，愿意接手的话千万不要犹豫。”

　　甘慧敏默默的点了点头。

　　莫胖子还是在帮她，只是选择的不再是直接提供帮助的方式。

　　“你，你有男朋友了吗？”莫胖子忽然问道。

　　甘慧敏摇头：“还没有，你呢？”

　　“像我这么胖又自私的家伙，有谁要？”莫胖子拍了拍自己的大肚子，笑着说道：“其实一个人更好，自由自在的，想吃就吃，想睡就睡，天不收地不管。”

　　说着让服务员过来买了单：“好了，我要走了，我现在在祝南镇仙桃村，有困难来找我，我的电话号码没有变。”

　　一直都没有变。

　　在才和甘慧敏分手的时候，他天天都盼望着手机里那个熟悉的电话号码会响起。

　　“有一部很好看的动画电影上映了。”甘慧敏忽然说道：“你不是最喜欢看动画片吗？要不要一起去看？”

　　莫胖子嘴角露出了一丝回忆的笑意。

　　这是他最大的一项爱好，看动画片，什么动画片都爱看，本国的、美国的、日本的，只要是动画片就行。

　　以前只要有动画电影上映，他一定会拉着甘慧敏一起去看，为此不知道被甘慧敏笑过多少次了。

　　“以后吧。”莫胖子站了起来：“我很多时候没有进过电影院了，可今天我很忙，公司里还有很多事情要等着我去做。再见。”

　　“再见。”

　　甘慧敏怔怔的看着莫大伟离开了餐厅。

　　莫大伟已经完全变了。

　　过去无论自己提出什么样的要求，他再忙也会答应的。

　　莫胖子走得很艰难。

　　只要甘慧敏再说一次，他一定会留下来的。

　　他自己也很想留下来，和甘慧敏如同以前一样，买上一大堆吃的，然后开开心心的去电影院里看一场动画片，发出没心没肺的笑声。

　　但他告诉自己不可以。

　　如果想让甘慧敏真的长大，就绝对不可以让她再次过多的依赖自己。

　　有的人的爱是放在内心最深处的……

　　……

　　此时的仙女山，游客已经很多了。

　　建立起来的通往旅游景点仙女山的主干道，最大程度的避免了村民生活区不会受到干扰。

　　而相应的，正如莫胖子之前担忧的，一家方寸饭店是绝对无法满足全部游客的饮食需求的。

　　方寸饭店里一到吃饭的点几乎完全爆满，那些晚来的游客根本没有办法吃上东西。

　　在这样的情况下，雷欢喜开始动员起了村民。

　　多做一点饭，多做几个菜，然后让游客到村民家里去吃最正宗的农家菜。

　　这样不光能解决游客的吃饭问题，而且还能够增加村民们的收入。

　　这一招很快便得到了村民们的响应。

　　就连一直都非常固执的徐大格，也禁不住这样的诱惑而加入到了这一行列之中。

　　试了几天，好处便被体现出来了。

　　几乎家家都有游客。

　　有的做菜手艺好的村民家，一天下来的收入能有好几百元。

　　比如徐大格的老婆，做的菜包子特别好吃。她也不特别准备什么，两个菜包子咸菜豆瓣汤，一份5元，没有想到一推出来大受欢迎，每天做的50份都是一抢而空。

　　晚来的再想要？没有了。

　　这份“套餐”的成本很低，把人工什么的全算进去，满打满算顶多2元，卖一份纯利润就是3元，一天50份，那可就是净赚150元啊。

　　徐大格的老伴美滋滋的点着票子，美滋滋的对徐大格说道：“要说还是我们欢喜有本事，不光自己发财，还带着我们一起赚钱，你说你当了那么多年的村长，村子里的人越来越少，也越来越冷清了，人家欢喜一上任，瞧咱们这里热闹的。”

　　“人家大学生，脑子好使。”徐大格闷声闷气。

　　话是这么说，可心里不得不服雷欢喜。

　　按照这么下去，村民们的生活越来越好，那些去城里打工的看到了，没准就能和当初的雁湖村一样把人给留下来了。

　　作为方寸公司最主要的经营范围，仙女山人流如织。

　　甜甜和彤彤的工作性质也变了，从方寸饭店脱身而成为了“专业”导游。

　　两个漂漂亮亮的小姑娘，嗲嗲糯糯的声音，不光看了舒服，听了也舒服。

　　“这就是仙女山独有的董永花。”甜甜好听的声音在游客们的耳边响起：“传说，七仙女回到天上后，董永到处不停的寻找自己的妻子，然后走到了仙桃村，亲手种下了这些花，用来纪念七仙女……”

　　“董永不是云东人吧？董永和七仙女传说发生的地方距离云东很远啊。”很快有游客提出了疑义。

　　一切都在莫胖子的算计中。

　　甜甜继续微笑着说道：“董永为了寻找到自己的妻子七仙女，一直都在不停的走啊走啊，他结果走到仙桃村了……你们看那块石头叫董永石，是董永种花累了后休息的地方……还有这些董永花，将硬币投掷过去，要是硬币能够停在花瓣上，就可以保佑找到自己的爱情……”

　　“已经结婚的呢？”

　　“那就可以家庭幸福美满，保证没有小三介入……”

　　一阵的笑声从游客中传来。

　　尽管大家都心知肚明这个传说不是真的，可既然出来玩了，谁还会计较传说故事的真假？

　　而且花两个小钱，还能带来心理上的满足。

　　很快就有游客拿出硬币，朝着那些“董永花”扔去。

　　硬币扔在花瓣上的，不免欢呼一声，没有扔中的，并不放弃，继续拿出硬币做新的尝试。

　　反正也就是一两块钱的事情。

　　莫胖子在做生意上从来都精明得很。

　　积少成多，每一个游客顶多扔掉几块钱，可是一旦客人多了，日积月累，这也是一笔不小的收入。

　　“这是许愿树。”在另一边，带着另一批游客的彤彤也介绍道：“传说孙悟空大闹天宫之后，被如来佛祖压在五行山下，金箍棒落到了这里。500年后，孙悟空被唐僧从五行山下救出，他回来拔出了金箍棒，这里就长出了一棵树……这棵树非常灵验，有求必灵。”

　　雷欢喜就在附近，看着那么多的游客，看着彤彤应付自如，也不禁满意的笑了出来。

　　在他口袋里的小胖，却懒洋洋的一点劲都提不出来。你自己来就算了，干嘛非要拖着本神龙来啊？

　　雷欢喜也是一片好心。

　　仙女山能有今天，一大半都是小胖的功劳，怎么能不让这个功臣来亲眼看看呢？

　　可你也得考虑一下小胖愿不愿意啊！

　　“真的假的啊？”有个戴着老大粗项链，看起来像个土豪的游客说道：“我求件事，要是灵验了我给你一万块钱，要是不灵验，嘿嘿。”

　　土豪不怀好意的笑了：“要是不灵你就让我亲一口。”

　　没有等彤彤说话，土豪自顾自的走到了树前，拜了三拜：“许愿树啊许愿树，现在我请求你下场雨吧！”

　　说完，得意的大笑起来：“许个什么别的心愿，天知道要什么时候才会实现，我就求会不会下雨，怎么样，不灵了吧？”

　　所谓的许愿树、许愿石，无非就是人一种美好心理愿望的宣泄而已。

　　如果能够灵验了最好，不灵验也没有人刨根问底。

　　可你要遇到故意捣乱的就一点办法没有了。

　　彤彤也一时不知道该怎么办才好了。

　　游客们乐得有热闹看，很多人也跟着起哄。

　　“先生，许愿树只是许美好的愿望，不是用来求雨的。”彤彤解释道。

　　那个土豪不依不饶：“我的愿望就是现在下雨。小姑娘，要是不下雨你可得给我亲一口啊。”

　　“对，对，亲一口，亲一口。”游客们更加热闹了。

　　彤彤又急又气，还真没有见过那么无赖的。许愿树本来就是莫胖子编造出来的故事，哪里能够有那么灵验的？

　　还求雨？天空中万里无云，一点下雨的意思都没有，到哪里去给这位土豪找一场雨来。

　　“小姑娘，傻眼了吧？哎，你可得让我亲一口啊。喏，喏，我的钱都准备好了。”土豪挥动着手里的一叠票子说道。

　　就在这个时候，天际忽然传来了一声沉闷的雷声！


第348章 帮助孩子完成梦想挺不错

　　天际尽头传来了一声闷雷。

　　刚才还在得意洋洋的土豪被吓了一跳。

　　“轰——轰——轰——”

　　又是几声雷声传来。

　　这一来，顿时让所有的游客都安静了下来。

　　天啊，别是真的要下雨了吧？

　　天气预报可是说最近一个月都没有雨啊。

　　原本明媚的天气瞬间变得阴沉起来。

　　乌云一片片的迅速聚拢，遮挡住了天空。

　　擦——

　　一道闪电掠过头顶。

　　“轰、轰、轰”！

　　雷声阵阵、乌云密布！

　　“哗”！

　　大雨倾盆而下！

　　下雨了，下雨了，真的下雨了！

　　那些游客们惊叫一片。

　　不是因为毫无防备的他们被大雨淋的，而是因为这一幕不可思议的奇迹！

　　居然没有一个人去躲雨的，全都目瞪口呆的看着。

　　那个土豪的身子都哆嗦起来。

　　天啊，本来只是想吃吃那个小姑娘的豆腐，谁想到神迹真的出现了？

　　下雨了！下雨了！

　　信口的一句话，居然真的在许愿树那求到了大雨！

　　雨水“哗哗”的冲刷在他的身上。

　　土豪忽然一个机灵，“噗通”一声跪倒在了地上：

　　“菩萨保佑，菩萨保佑，弟子出言不逊，请菩萨不要责怪！”

　　后面一些信佛的老头老太也都随即跪了下来。

　　一旦人亲眼目睹了“神迹”，那么再不相信的人也会变成虔诚的信徒。

　　而这一幕是雷欢喜没有想到的。

　　引来雷雨当然是他和小胖联手做出的好戏。

　　他的本意只是帮彤彤解围。

　　此外，这棵树既然被叫成了“许愿树”，如果现在就被人弄了一个难堪，那么对仙女山的未来发展可能会产生负面的影响。

　　所以他才和小胖一起召唤来了风雨。

　　谁想到会演变成现在这样？

　　“屈突，屈突，立刻给我送一批雨具来，动作要快！”

　　雷欢喜脱下衣服，遮挡在了一个老太太的头上，大声说道：“大妈，巧合而已，只是巧合，别拜了，赶快去躲雨吧。”

　　“小伙子不懂别瞎说话，惹恼了菩萨那可不得了。”老太太却好心的劝说起了雷欢喜。

　　好吧，好吧，这次真的是自己错了，以后没事绝对不会再和小胖玩这个游戏了。

　　屈突聪、林奇带着一批保安迅速带来了雨具，好说歹说才把这群游客劝着离开。

　　那个土豪还是心惊胆战，生怕菩萨惩罚到自己。那一叠钱一直都被他握在手里，早就被雨给淋湿了。

　　雷欢喜走过去，把钱从他手里抽了出来，往彤彤手里一塞：“男子汉大丈夫说话要算数对不？”

　　“对，对。”土豪连连点头，可满脸的惊恐之色根本无法消除。

　　彤彤却高兴得不知道和什么似得，这场雨来的实在是太及时了，让自己平白无故白赚了一万块，上个月就看中的那款包包眼看就可以到手了。

　　“咳，咳。”

　　身边传来了欢喜哥的咳嗽声，彤彤立刻警惕的把钱放到了口袋里。

　　欢喜哥一脸严肃：“彤彤啊，这一万块钱到手了，本雷总就在这里，是不是应该意思一下啊？比如行个小贿什么的？”

　　“才不呢？”彤彤一皱鼻子。

　　“哎，这雨可是我帮你带来的。啊，不，我给你带来的好运啊。”

　　“吹，欢喜哥，你就继续一个人在这里吹吧？”彤彤一个白眼，双手顶着脑袋就跑回了村里。

　　“哎，哎，这雨真和我有关啊，你怎么就不相信啊？”

　　可是，彤彤早就跑得远了。

　　欢喜哥把小胖从口袋里掏了出来，愁眉苦脸：“这些人怎么就不相信我的话呢？”

　　小胖同情的看了他一眼。

　　怪谁？怪你自己啊！

　　自从你欢喜哥回到了仙桃村，现在你身边的人可不是一个个和你一样没有节操了……

　　……

　　雨中的仙桃村别有一番情趣。

　　这一场突如其来的雨，洗涮着整个村子，让原本就清新的空气变得更新让人陶醉。

　　雨水击打在地面，击打在鱼塘中，一眼看去，迷迷蒙蒙，简直就是人间仙境。

　　大雨虽然来得非常突然，但这缺丝毫没有影响到游客们的兴致，反而让他们体味到了别样的风景。

　　这也算是仙桃村的一个意外收获吧。

　　有不少游客，甚至撑着伞来到了外面进行一次雨中漫步。

　　尤其是那些鱼塘，最吸引游客们的兴趣。尽管这里已经到了村民们的生活区，但是雷欢喜也特别吩咐过，如果游客们愿意参观自己的鱼塘，也不用阻止他们。

　　安妮撑着一把伞：“欢喜哥，按照这样下去，很快咱们就可以实现盈利了啊。”

　　雷欢喜“恩”了一声。

　　游客们对于仙桃村和仙女山的热情正是自己想要看到的。

　　“爸爸，妈妈，鱼，你看，好多的鱼！”边上，一个胖胖的，估计只有五六岁的小男孩兴奋的大声叫了起来。

　　一条条的鱼，在雨水中忽上忽下，不时的探出头来，似乎也在和客人们进行互动。

　　不光是这个小男孩，就连他的父母也都被这一幕所陶醉。

　　“爸爸，妈妈，我想下河去和鱼玩。”小男孩忽然说道。

　　“奇奇，这里是鱼塘，不是我们家的，不能下去。”

　　“不嘛，我想下去。好多好多的鱼，你看，那条鱼还在冲我点头呢。”

　　“小胖墩，你真的想下去啊？”欢喜哥离开了安妮的雨伞，来到小男孩边上蹲了下来：“这鱼塘是我的，要是你爸爸妈妈同意，我就带你下去玩。”

　　“真的？”

　　“真的？”

　　“爸爸，妈妈！哥哥要带我下去玩！”小男孩兴奋的大叫大嚷起来：“你们同意吧，你们同意吧！”

　　还有这样的事？

　　爸爸妈妈一下为难起来。

　　自己的儿子可从来没有学过游泳啊，万一出事了怎么办？

　　“我是雷欢喜。”雷欢喜笑着说道：“我带你们儿子下去肯定没有危险。”

　　“雷欢喜？”爸爸失声叫了出来：“全国游泳冠军雷欢喜？”

　　一看到雷欢喜点了点头，爸爸立刻也变得兴奋起来：“哎呀，没有想到在这能够见到一个真正的全国冠军。老婆，有雷冠军带着，让咱们儿子锻炼锻炼。”

　　妈妈也同意了：“奇奇，记得，要听欢喜哥哥的话，被水呛到了不许哭！”

　　“知道了，妈妈，我是小小男子汉！”小男孩奇奇骄傲的挺起了胸膛。

　　喂，喂，大姐，你占你家欢喜哥便宜呢？你儿子叫我欢喜哥哥，那我得叫你们什么啊？

　　算了，算了，好歹是帮一个小孩子实现了一个梦想。在自己小的时候也曾经有过无数的梦想。

　　想要一把能够闪光的枪，想要一双好看的运动鞋。

　　可是自己的梦想永远只能放在心里想，因为自己没有爸爸妈妈，因为爷爷很穷，买不起这些。

　　所以，现在自己能够帮一个小男孩实现一个小小的梦想又有什么不好的……

　　……

　　一声声的欢呼，一阵阵的掌声不断的在岸上传出。

　　安妮的叫声最是疯狂。

　　鱼塘里，欢喜哥带着奇奇，忽上忽下，不断的和那些鱼玩着游戏。

　　奇奇更是大喊大叫，第一次下手的他，在欢喜哥哥的带领下，完全的玩嗨了。

　　可惜，他还是太小了。

　　要是再大上几岁，他的欢喜哥哥可会让他深深的吸上一口气，然后潜到水底去领略一个更加美妙的世界。

　　不过现在已经可以了。

　　这一天在小男孩奇奇的心里永远也都无法忘记……

　　……

　　在无数羡慕的眼光中，欢喜哥带着还依然恋恋不舍的奇奇上了岸。

　　奇奇的兴奋劲还没有过：“爸爸，妈妈，太好玩了，一条鱼就在我的手边，我差点就抓住了。还有一条鱼，想来咬我的小丁丁。”

　　边上一片笑声响起。

　　奇奇的爸爸妈妈也笑得眼泪都下来了：“赶快穿衣服，别感冒了。”

　　奇奇爸爸来到欢喜哥面前，握住了手，感激无限：“谢谢，太谢谢你了，我孩子一直想下水，但我们两口子都是旱鸭子，今天可算是满足他的梦想了。雷总，我们夫妻也算是在全国各地玩了不少地方，但仙桃村这样的地方我们还是第一次来，这里会给我们夫妻，会给我们的孩子留下永生难以磨灭的记忆，谢谢，谢谢！”

　　他一连说了好几声“谢谢”，弄得我们的欢喜哥都有些不好意思起来。

　　奇奇爸爸掏出了一张名片：“这是我的名片，以后您有什么需要就来找我。”

　　“风暴科技有些公司首席技术官华东风”。

　　后面还有个括号，写着的是“野鸭子”三个字。

　　“华哥，野鸭子是什么意思啊？”

　　欢喜哥有些好奇。

　　“这个。”华东风迟疑了一下：“是我的网名。”

　　名片就名片，还把自己的网名印在上面做什么？

　　可是后来莫胖子一听到这个名字，立刻惊叫起来：

　　“野鸭子？那可是当年赫赫有名的大黑客啊！”

　　“还是个大黑客？”

　　“是啊，不过黑客不都是贬义词。怪不得那么多年没有野鸭子的消息呢，原来是被正规军给收编了。嘿，野鸭子能到咱们仙桃村，这可有得我吹牛了。”

　　野鸭子？管他是野鸭子还是家养得鸭子，反正和自己没有什么关系。自己又不会去当黑客，估计将来也没有什么事要找他帮忙的吧？

　　起码到目前为止我们的欢喜哥还是这么想的！


第349章 蛇类研究所出大事了

　　娄书记的办事效率还是非常高的。

　　出国的全部手续都已经办好了，完全能够及时赶得上参加“飞翔的盛宴”。

　　至于小公主的托运，手续比较麻烦，不过有娄书记的帮忙也不是什么难事。

　　安妮和莫胖子早就迫不及待了，两个臭味相投的家伙甚至还规划好了一旦到了日本，要去逛的商店，要去买的东西的详细清单。

　　他们这标准的是去旅游的。

　　仙桃村的事就暂时交给了宏哥和孙水根、罗亚丹几个人一起负责。

　　还担心他们应付不过来，让罗亚丹使了个计，把她男朋友周亚平给骗来帮欢喜哥免费打工了。

　　周亚平虽然被女朋友治得服服帖帖的，可在做生意上绝对是一把好手。

　　虽然不情愿，可是罗亚丹一瞪眼睛，他能有什么办法？

　　做着出国准备，忙乎了好几天，欢喜哥忽然想起了一件非常重要的事：

　　海马！

　　那天看到海马居然还活着，欢喜哥内心的震撼是很难用语言来表达的。

　　难道真的是因为那几条透明鱼的缘故吗？

　　心里隐隐猜测基本是这个原因，但却还是不太能够肯定。

　　让茱莉娅在云东的办事处又给自己送来了一批海葵海马和黑魔虾，从中挑选出了几只全部和透明鱼放在了一起。

　　不出所料，养在别的地方的这三种生物，最快的一个小时不到的时间就死了，剩下的也大多没有挨过次日。

　　但和透明鱼放在一起的，居然一天一夜了还活得好好的。

　　欢喜哥百思不得其解了。

　　养殖透明鱼的，可就是普通的鱼塘里的水啊，黑魔虾本身就是淡水鱼还能够理解，但是海葵和海马呢？

　　那可是生活在大海里的生物，为什么在淡水里也能生存下来？

　　这几条透明鱼到底有什么样的魔力？

　　还有一个最关键的问题，这三种生物和透明鱼生活在一起，到底可以存活多久？

　　这只能等到从日本回来以后才能够得到检验了。

　　算了，还是先和小胖玩一会吧。

　　“雷欢喜，雷欢喜！”

　　别墅外传来了郭宇康急促的呼声。

　　“什么事啊？”

　　这都半夜了，什么事非要在这个时候来找自己？

　　顺手把小胖往口袋里一放，很不情愿的朝外走去。

　　一开门，郭宇康满脸惊恐：“婷婷出事了！”

　　啊？出事了？

　　“我刚接到蛇类研究所的电话，他们那里起火了，婷婷为了抢救那些珍贵蛇类，被大火烧伤了，现在正在云东人民医院抢救呢！”

　　雷欢喜差点跳了起来：“安妮，安妮，车呢，车子！贾婷轩被大火给烧伤了！咱们赶快去云东！”

　　生怕还有什么事，又拉上了莫胖子和白小飒到时候可以当个帮手。

　　一路上简直是风驰电掣，为此安妮和莫胖子还都各闯了一个红灯。

　　罚款扣分已经顾不上了。

　　一路上郭宇康焦虑不安，不停的拨打着研究所所长的电话，可是怎么都打不通了。

　　“没事，没事。”雷欢喜安慰着自己的好朋友：“电话里只说是烧伤，问题肯定不大。”

　　郭宇康一会点头，一会又摇头，六神无主。

　　到了人民医院，郭宇康一开车门便冲了进去。

　　抢救室外，很多人都已经在那等着了。

　　云东蛇类研究所的沙所长那次和雷欢喜见过面了。

　　郭宇康冲了过去：“沙所长，到底是怎么回事？婷婷怎么受伤了？现在情况怎么样了？”

　　“小郭，别急，别急。”沙所长把事情的经过原原本本的说了出来。

　　蛇类研究所本来就是在没有完工的情况下就投入使用的。

　　在争取到了新的资金后，内部开始装修。

　　一个小工在干完活后抽了根烟，把烟屁股随手一扔就跑回宿舍休息去了。

　　结果无巧不巧，这个烟屁股扔到了一堆木屑里。

　　当时这间屋子里堆放的全部都是板材，最容易燃烧的物品。

　　这么一来坏事了。

　　整间屋子都被燃烧起来，并且火势迅速向周围蔓延。

　　贾婷轩当时正在值夜班。

　　她本来是有机会跑出来的，但偏偏却舍不得那些在她眼里宝贝无比的蛇类，尤其是其中的一条撒哈拉大沙漠响尾蛇，这可是蛇类研究所费了好大力气才弄到的。

　　这个小女孩居然抱着养殖着撒哈拉响尾蛇的玻璃箱就冲了出来。

　　她被淹没在了火海里。

　　万幸的是，消防队员及时把她救了出来。

　　至于抢救的情况，沙所长现在也不清楚。他手机打得电话太多早就已经没电了。

　　“我要去看婷婷，我要去看婷婷。”郭宇康不停的在那说着。

　　“战刀，别急。”雷欢喜强迫他坐了下来：“现在正在抢救，你能帮得上什么忙？安安心心在这等着。”

　　安妮在他身边坐了下来：“战刀，婷婷那么好的人，老天爷也肯定不会让她有事的。”

　　“我知道，我知道。”郭宇康早就六神无主了：“婷婷要出事了，我也活不了了。”

　　“让开，让开！”

　　走廊里忽然传来了护士急促的声音。

　　一个躺在救护担架上的人被几个消防员冲着送了进来。

　　“谁是沙所长？”随后消防队长怒气冲冲的走了进来。

　　“我是，怎么了？”沙所长不知道出了什么事？

　　“你的蛇类研究所到底有多少蛇？”消防队长几乎是在那里咆哮着：“我的队员救火的时候没有出事，可是一进去准备搜寻有无被困人员的时候却被你们的蛇给咬伤了！”

　　“啊呀，坏了！”沙所长一拍脑袋，面色惨白：“那些蛇！那些蛇啊！我们的研究所一共有2126条蛇，其中毒蛇1991条，剧毒蛇1233条。要是被它们跑出来那可就麻烦大了！”

　　一瞬间，走廊里鸦雀无声。

　　谁都知道被这些毒蛇跑出来会是什么样的后果！

　　“封锁现场，封锁现场！”消防队长也急了：“立刻封锁现场，不要让一条毒蛇跑出来！和市政府汇报这一紧急情况，让他们请专家来！还有，告诉兄弟们，第一时间展开搜寻，能抓住几条毒蛇是几条！”

　　他也是急糊涂了，蛇类专家可不就在眼前？

　　沙所长一把拉住了消防队长：“让你的人千万不要轻举妄动，这些蛇都狡猾得很，而且生存能力很强，很容易就在大火中找到藏身之处，如果被它们跑出来了，谁也不知道它们会藏身在哪里。其中的一些蛇，我们还没有对应的蛇毒血清，一旦被咬，活下来的机会很渺茫！”

　　“他妈的，蛇要是要出来咬伤了市民，这责任你担还是我担？”消防队长瞪大了眼睛骂出了一句脏话：“你给老子听着，老子手下的兵有一个死了我和你没玩！走，弟兄们，抓蛇去！”

　　“走啊，都走啊，帮忙去！”沙所长带着自己的人也急匆匆的离开了这里。

　　这一切雷欢喜都听到了，他若无其事地说道：“安妮，胖子，小飒，你们在这陪着战刀，我出去一下。啊，安妮，我的手机你帮我拿着。”

　　……

　　一股股的香味飘了出来。

　　这是让人哭笑不得的一幕。

　　超过三分之一的蛇没有能够跑出，都被活生生的烤熟了。

　　空气中弥漫的都是这些被烤熟的蛇的香味。

　　沙所长带着手下的人正在做着清点。

　　他现在必须要弄清楚，有多少蛇死了，有多少蛇还“在逃”。

　　2126条，一条也都不能差！

　　一只一只装着死蛇的养殖箱被消防队员搬了出来，要清点完毕可不是件容易的事。

　　还有一些消防队员，正小心翼翼的到处寻找着。

　　尽管他们的本行和抓蛇没有什么关系，但这次的事件实在是太大了。

　　“这里有一条！”一个消防队员大声叫了出来。

　　一条蛇正昂着脑袋，吐着可怕的信子盘在那里。

　　“小心，那是金环蛇，剧毒！”沙所长赶紧叫了起来：“工具呢？工具呢？”

　　“沙所长，工具全在里面呢！”

　　“小同志，别动，千万别动，不要做任何激怒对方的举动！”

　　沙所长话音刚落，忽然一条人影冲出，一只手闪电般的抓住了那条金环蛇！

　　雷欢喜！

　　雷欢喜的动作实在是太快了，如同鬼魅一样。

　　沙所长看的当真是不可思议。

　　徒手抓蛇不是什么难事，但难就难在要迅速的奔出，然后在金环蛇准备发动攻击的一瞬间抓到。

　　“快拿箱子来，快拿箱子来！”沙所长一叠声的催促着。

　　把金环蛇小心的放到了专用箱子，雷欢喜出了一口气。

　　“小兄弟，谢谢你！”消防队长惊魂未定的来到了面前。

　　“没事，就是抓条蛇而已。”雷欢喜把消防队长拉到了一边小声说道：“队长，贵姓？”

　　“我姓刘。”

　　“刘队长，我和你商量个事，我从小就会抓蛇，而且本事很大，你让我进去帮你们抓蛇吧。”雷欢喜吹起牛来不眨眼睛。

　　刘队长立刻摇了摇头：“不行，太危险了。”

　　雷欢喜却没有私心：“刘队长，现在情况那么紧急，多耽误一分钟就多一分危险，蛇可不是别的动物，溜出去了你们根本不知道，放心吧，我保证不会出事的。”

　　刘队长迟疑在了那里。

　　雷欢喜有一点没有说错，现在时间对于任何人来说都是无价的！


第350章 雷欢喜的神奇抓蛇本事

　　刘队长最终还是违反了纪律，让雷欢喜进入到了火灾现场。

　　如果因为这个愿意而受到上级的处分那自己也认了！

　　到处都是混合着被烤熟的蛇的香味和被烧焦的古怪味道。

　　可是这么大的地方，要到哪里去找那些隐藏在天知道什么地方的蛇？

　　又保不住正在走着走着，忽然蹿出来一条蛇就把你个咬伤了。

　　万幸的是，我们的欢喜哥还有一样秘密武器：

　　小胖！

　　小胖是谁？那是一条神龙！

　　可以号令天下万物的蛇！

　　这次临走时候把小胖往口袋里一塞，还真是带对了。

　　将小胖“请”了出来，欢喜哥嬉皮笑脸：“小胖，又到你表现的时候了。帮帮忙，这次要是被那些蛇给跑出来了可真是了不得的大事。”

　　小胖唉声叹气。

　　自己只是想安安静静的做条美蛇而已，可为什么欢喜哥总是时不时的来麻烦自己呢？

　　不过在欢喜哥的口袋里的时候也都听到了，人类这次可真是遇到大麻烦了。

　　正想有所行动的时候，前方一条毒蛇却忽然出现了！

　　一只三角脑袋，正虎视眈眈的盯着两个“入侵者”。

　　小胖鄙夷的看了一眼，强大的龙威忽然散发而出。

　　原本还高高昂着的蛇脑袋，感受到了这股龙威，一下就低垂了下来。

　　雷欢喜大着胆子走了过去。

　　蛇正想有所行动，可是一感受到那股龙威，立刻又变得安静起来，任凭人类将它提起。

　　朝边上看了看，雷欢喜拿过了一只侥幸没有被烧掉的麻烦，顺手把这条蛇朝麻烦里一扔。

　　第一条蛇被抓到了。

　　那么问题来了：

　　可有那么多的蛇跑了出来，这要一条一条的抓得抓到什么时候啊？

　　求援的目光重新落到了小胖身上。

　　小胖摇了摇那颗小小的脑袋，遇人不淑啊，偏偏遇到了欢喜哥这么个家伙。

　　它猛的腾身飞起。

　　雷欢喜做起了它的保镖，监视着周围，防备有消防队员会忽然闯进来发现这诡异的一幕。

　　一道道的声波从小胖的身上发出。

　　这是神龙召唤的信息！

　　除了人类以外，没有什么生物可以不服从这种声波的召唤。

　　不一会，三条蛇出现了。

　　一旦出现在以小胖为中心的十米范围内，这些蛇都老老实实的趴在了那里，任凭雷欢喜把自己抓起扔到了麻袋里。

　　越来越多的蛇闻讯而来，乖乖的听凭雷欢喜将它们抓起。

　　不到30分钟的时间，雷欢喜粗粗估计自己已经抓到了上百条的蛇。

　　还别说，小胖的这门本事还真有用处，自己不用做别的，光是靠着抓蛇就能发上一笔不小的财。

　　“雷欢喜，雷欢喜，你那的情况怎么样？”

　　刘队长专门给的对讲机响了起来。

　　“抓到了不少的蛇，刘队长，放心吧，我这里没有什么事。”

　　“注意安全，一定要注意安全。市里的领导正在赶来的路上，你要是出事了，我这责任可担得不轻。”

　　“刘队长，我要是把蛇全部给你抓了，你怎么谢我啊？”

　　“你小子就吹牛吧，你一个人能把全部跑了的蛇抓完？你要是真办到了我请你喝酒。”

　　“那你可说话算话啊！”

　　雷欢喜笑着把又一条蛇抓住扔到了麻袋里。

　　不过按照这种速度，还是太慢了。

　　大概小胖也感觉到了这点，身上散发出的声波骤然加强！

　　无数的蛇从一个个隐藏的角落里出现了。

　　毒蛇？五毒？反正雷欢喜也分辨不清。

　　抓吧，抓吧，这里的事办完了还得赶到医院去，也不知道贾婷轩现在的情况怎么样了。

　　你说这事情闹的？要是再晚两天发生自己都在日本了，可就帮不上忙了。

　　呸，呸，这样的事情最好永远也不用发生。

　　雷欢喜忽发奇想：

　　要是自己被最毒的蛇给咬了一口会不会有事？

　　还好这样的想法只是从这个家伙的脑海里一闪而过而已。

　　大量蛇的出现开始让我们的欢喜哥有些手忙脚乱起来……

　　……

　　“我的要求是，必须要确保抓住所有的蛇，不许让一条跑出去危害到人民群众的生命！”

　　“是，郑市长，保证完成任务。”

　　“沙所长，清点数字出来没有？”

　　“出来了，出来了。”沙所长满头大汗：“总共还有921条蛇没有被找到。”

　　“这么多？毒蛇呢？”

　　“大约全部都是毒蛇，我们蛇类研究所一般选择的都是毒蛇进行科学研究的。”

　　“增派人手，立刻增派人手，让警察也全部赶到帮忙。”郑市长的面色非常难看：“这件事情的责任暂时不追究，眼前的当务之急就是要尽可能多的抓到这些毒蛇！”

　　“刘队，刘队，你说你请我到哪里喝酒啊？”

　　就在这个时候，刘队长手里的对讲机不合时宜的响了起来：“我告诉你，我酒量可大着呢。”

　　刘队长立刻尴尬的关掉了对讲机。

　　“喝酒？这都什么时候了你的兵居然还想着喝酒？”郑市长勃然大怒。

　　“不是，不是，他不是我的兵。”

　　刘队长急了，也不知道该怎么解释了。

　　和郑市长说自己让一个不相干的人进了火灾现场去抓蛇吗？

　　“不是你的兵？是谁？”郑市长急眼了：“我看你是昏了头了，让无辜的市民进去冒险？我要处分你，我要处分你！”

　　“郑市长，是我自己要进去的！”

　　就在刘队长手足无措的时候，雷欢喜笑嘻嘻的拎着一口大麻袋走了出来，及时的帮他解了围。

　　“雷欢喜？”郑市长一怔，随即惊呼一声。

　　当初在欢迎雷欢喜参加游泳运动会凯旋的时候，他是见过雷欢喜的。

　　“刘市长好。”

　　“我说雷欢喜啊，你跑到里面去做什么？”

　　“抓蛇啊？”雷欢喜把手里的大麻袋一扬：“身为一个良好市民，我也有责任帮忙是不？再说了，我是悄悄偷了部对讲机溜进去的，刘队长发现后在对讲机里再三劝说我出来，但我就是没有听他的。”

　　刘队长感激的看了他一眼，这个雷欢喜，讲义气，把责任全部揽到了自己身上。

　　“你还会抓蛇？”郑市长将信将疑。

　　“可不是，都在这里呢。”雷欢喜得意洋洋。

　　“我来帮你。”刘队长赶紧接过了麻袋。

　　可是一接到，差点没有抓稳。

　　看雷欢喜抓着的样子一点都不吃力，可是一到自己的手里却沉重如此。

　　这雷欢喜的力气有多大啊？

　　所有的人都围了过来。

　　沙所长擦着头上的汗，赶紧叫人过来清点。

　　好家伙，满满的一大麻袋蛇啊！

　　雷欢喜也太牛了吧，他进去才多少时间，居然能够抓到那么多的蛇？

　　“雷欢喜，你怎么抓到的？”郑市长也看傻了。

　　雷欢喜“嘿嘿”一笑：“郑市长，这抓蛇啊，得讲究技巧，用它们喜欢听的声音把蛇给引出来。还别说我，蛇类研究所有个叫贾婷轩的人也有这门本事，沙所长，是不是？”

　　“对，对。”正忙着清点蛇的沙所长随口应道。

　　其实贾婷轩训蛇的技巧，和雷欢喜的丝毫也不相干，但沙所长这么随口作证，却让郑市长恍然大悟：“嘿，雷欢喜，你这门本事可大了。要是蛇被全部抓到了，你要什么奖励？”

　　雷欢喜习惯性的抓了抓脑袋：“刘队说了请我喝酒，您呢？您那么大的干部，我可不敢让你请我喝酒。”

　　郑市长“哈哈”的笑了出来：“我请，我也请，我那还有两瓶好酒呢，请你喝了。”

　　“嘿嘿，郑市长，我说错了你可别生气啊，和刘队长喝酒我喝，和您喝啊，我不喝。”

　　“为什么？”

　　“我不说了吗，您官太大，喝起来不自在啊。”

　　郑市长一怔，随即笑道：“你这小子，成，我让人把酒给你送来这总成了吧？”

　　一直清点到天都亮了，沙所长这才直起身子难以置信地说道：“天啊，天啊，这怎么可能啊？921条蛇，一条不少！郑市长，所有的蛇都在这里了！”

　　郑市长也完全不敢相信，看了雷欢喜好大一会，忽然一竖大拇指：“成，雷欢喜，我算是真服你了。两瓶酒根本不够，我要给你向市委请功，我要给你嘉奖！”

　　该嘉奖的是口袋里的小胖！

　　小胖鄙夷的睡着了。

　　“继续清点损失。”郑市长一挥手：“走，雷欢喜，我请你吃早饭去，我私人请的。别再说什么不自在了，在我面前你想怎么样都行！”

　　“早饭还真不能吃了，我有个朋友还在医院里抢救呢。”雷欢喜收起了笑容：“她就是我刚才说的那个贾婷轩，为了抢救一条珍稀的蛇类，她被大火给烧伤了，现在正在急救室里。”

　　郑市长理解的点了点头：“成，那我不留你了，我让我的司机送你去医院。”

　　“哎，谢谢郑市长。”雷欢喜走的时候还没有忘记说上一句：“郑市长，你还欠我两瓶酒呢。刘队长，你欠我一顿酒啊。”

　　“成了，快去吧，我一个市长怎么可能忘记。”

　　郑市长一转身，看到了依旧目瞪口呆的沙所长。

　　怎么可能？一个人怎么可能在那么短的时间里抓到那么多条蛇？这个雷欢喜的绝技也太神奇了吧？将来要把他聘请到自己的蛇类研究所那可多好啊。

　　可惜的是，我们的欢喜哥是绝对不可能来这个地方的！


第351章 “风情万种”雷欢喜

　　贾婷轩已经被送出了抢救室，转到了重症监护室。

　　“生命已经没有问题了。”大夫把郭宇康几个人叫了过来：“这个女孩子表现得非常坚强，送过来得时候意识还是清醒得，烧伤面积比较大，我能够理解她的疼痛感，但她居然一声都可哭叫，太难得了。不过，我想你们需要有一些心理准备，她的脸和身上被烧伤的地方很多。”

　　医生说的非常委婉了。

　　可是每一个人都听出了话里的另一层意思：

　　毁容！

　　贾婷轩毁容了！

　　一片的寂静。

　　“战刀。”安妮张口说了这两个字，却什么也都说不出来了。

　　可是，就在这个时候，所有的人居然看到郭宇康笑了：“医生，谢谢你救了婷婷，只要她还活着就行，其它的，我不在乎！”

　　其它的，我不在乎！

　　这就是平时喜欢大拍马屁，喜欢上网玩游戏，整天吊儿郎当的“叱咤战刀”郭宇康的态度。

　　只要自己心爱的女朋友还活着就行，至于她变成了什么样？

　　不在乎！

　　他根本就不在乎！

　　美的、丑的，精心化妆过的、被毁容的，又有什么关系？

　　只要人平平安安就足够了。

　　“医生。”赶回来的雷欢喜把医生叫到了一边：“植皮修复手术能够做吗？”

　　“当然可以。”医生点了点头：“可是第一，需要耗费巨资；第二，所谓的植皮修复手术，只是让其皮肤恢复部分功能，但那个小姑娘的容貌还是无法恢复了。”

　　雷欢喜却忽然咧嘴笑了笑。

　　回到郭宇康的身边：“就留在这，陪好贾婷轩，其它什么都不用考虑，陪床的东西我会让人给你送来的。医生，贾婷轩从重症监护室出来后，请你给她安排一间特护病房，我需要他得到最好的治疗。战刀，我让亚丹下午就来医院交20万住院押金。”

　　“欢喜哥，谢谢你。”郭宇康抿着嘴：“谢谢，我以后我还给你的。”

　　“少来了。”雷欢喜笑了：“我一个当老板的，正好借助着这次机会让你们感受到我的伟大人格。”

　　一句话，瞬间便让大家笑了起来，一下就冲淡了悲伤的情绪。

　　安妮到底是女孩子，悄悄的狠狠掐了一把雷欢喜，低声说道：“婷婷都被毁容了，你还有心思开玩笑。”

　　“你相信奇迹吗？”雷欢喜还在笑：“如果一个人的心中有梦想，奇迹早晚都会发生的。”

　　“大郭。”这时白小飒小心翼翼地说道：“你在这里放心陪嫂子好了，饭店交给我了，想吃什么，一个电话，我开车就给你送来！”

　　“你有车？”

　　“自行车。”

　　“滚，等你送来我都快饿死了！”郭宇康笑着虚踹了一脚：“成了，一晚上了，大家都辛苦了，回去吧，回去吧，这里有我就成了。”

　　雷欢喜第一次发现，郭宇康抗击打的能力居然如此强大。

　　换做一个人，只怕早就倒下了，可是郭宇康起码从外表上看起来一点都不在乎。

　　朋友们走了，郭宇康站在重症监护室门口，怔怔的看着还在昏迷中的贾婷轩，脸上的笑容一下就消失了。

　　一滴眼泪顺着他的眼角流下。

　　婷婷现在肯定是痛苦的，而且当她醒来的时候会更加痛苦，她甚至会崩溃。

　　可是自己却不能够倒下，不能够在婷婷面前流露出任何痛苦。哪怕一丝一毫的痛苦。

　　自己是个男人，必须要承担起所有的痛苦。

　　可是，怎么才能让婷婷度过人生中最灰暗的这段时光？

　　郭宇康深深的出了一口气，掏出手机，拨通了一个号码：

　　“小成？我郭宇康，我在云东呢，对，好着呢，工资高、福利高、老板好，羡慕死你们。对了，下个月我生日，叫上兄弟们来云东玩啊。车旅费我全包了，我把我未婚妻介绍给你们认识。哎，说定了啊。”

　　他挂断了电话，继续痴痴的看着贾婷轩。

　　我不在乎你变成什么样子，在我的心里你永远都是最美丽的。我会当着我所有朋友的面骄傲的宣布：

　　“这，就是我未来的妻子！”

　　……

　　贾婷轩出了这么一档子事，大家的心里都有些压抑。

　　可偏偏雷欢喜却好像根本就不在乎。

　　按理说这不是欢喜哥的为人啊？

　　欢喜哥就是懒得告诉他们，怕什么怕？你们欢喜哥除了是杰出青年，优秀老板，魅力村长，正义使者外，还是个最棒的修补匠好吧？

　　等你们欢喜哥从日本回来了，变个大魔术给你们看看。

　　一回到仙桃村，立刻让罗亚丹转了20万到医院贾婷轩的专用账户上。

　　正想出去，罗亚丹却忽然叫住了他：“欢喜哥，你要去日本了，帮我带些东西回来呗。”

　　“好，带什么？”

　　“喏，这是清单。”

　　“我看看。”

　　欢喜哥一接过来，眼睛立刻直了：“大姐，你做什么？这什么啊？面膜、护手霜、IPAD……我的天啊，你要这么多东西做什么？喂，你要婴儿纸尿裤做什么？”

　　“万一我将来有孩子了呢？”

　　“大姐，人家周亚平也肯娶你才行啊。”

　　“滚！”

　　什么人，自己好歹是他们的老板吧？对老板就这态度。

　　这么多东西，自己到哪去采购啊？

　　难道你们不会去找安妮和莫胖子？

　　“欢喜，欢喜。”宏哥满脸带笑的朝着雷欢喜走来：“什么时候出发？”

　　“后天的机票。”

　　“哦，路上要注意安全。”宏哥说着掏出了一张纸：“欢喜，帮个忙呗，你瞧，你要去日本了，正好帮我带点东西回来，钱我到时候按照比例给你。”

　　擦，又是个带东西的。

　　接过来看了下，剃须刀、照相机，居然还有电饭锅？

　　“宏哥，你准备自己做饭吃了啊？”

　　“买着备用啊。”宏哥笑嘻嘻的：“日本的电器质量不错，先买回来再说。拜托了拜托了。”

　　这！

　　雷欢喜有些无语了。

　　自己去日本不是旅游的，是去参赛的好吧？

　　你们当我什么？采购员？

　　你们欢喜哥也得会说日本话才行啊？

　　自己拿着你们的清单，随便找家日本人开的店，一进去就说：

　　“你的良心大大的好，我的，买东西的干活。你的，花姑娘的，东西快快的拿来，清单的有。不然死啦死啦的？”

　　自己会被抓到警察局去不？

　　可是，罗亚丹和宏哥还只是个开始。

　　碰到的人看到欢喜哥都是带着笑，说上几句恭维话，然后拿出一张纸，恳求欢喜哥帮着带东西回来。

　　甚至就连徐大格也来找欢喜哥帮了这个忙。

　　你说你一老同志了，来凑这个热闹做什么啊？

　　这才多少时候，手里的采购清单已经一叠了。

　　嘀咕着来到方寸饭店，却看到安妮和莫胖子也都被围住了。

　　“安妮姐，我的东西千万别忘记带啊。”那是甜甜撒娇的声音。

　　“安妮姐，记得先买我的东西啊。”那是彤彤的声音。

　　“胖子，我们大刚小刚的东西可千万别忘记了啊。”卢姐竟然也让莫胖子帮着自己的两个孩子从日本带东西回来了：“买便宜的就行，要是太贵了多转几家店，多和他们杀杀价。”

　　莫胖子哭笑不得：“卢姐哎，你当去菜市场买菜啊？”

　　完了，完了，自己、安妮、莫胖子这是东征日本采购团啊！

　　雷欢喜不动声色的在安妮和莫胖子的中间做下，趁着他们忙着记录的时候，悄悄的往他们面前的一叠纸下各塞了一些东西。

　　随即又若无其事的站起来，吹着口哨拿着一把瓜子依靠在了大门边上。

　　那边安妮和莫胖子终于记录完了，安妮伸了个懒腰：“和你们核对下啊，甜甜你的……恩？这什么？纸尿裤？谁要的纸尿裤啊？”

　　那边的莫胖子也叫了起来：“我这怎么有要买电饭锅的一张条子？还剃须刀照相机？谁的啊？哪来的啊？”

　　“哎哟，这叫能者多劳，没准是哪个村民进来的时候给你们的。”靠在门框上的欢喜哥，一边嗑着瓜子一边说着，这样子像足了一个小寡妇：

　　“我说安妮啊，我说大伟啊……”

　　安妮和莫胖子觉得浑身鸡皮疙瘩都冒出来了，可被迫听欢喜哥用“娇滴滴”的声音说道：

　　“答应了别人的事可就得做啊，我们仙桃村的男人那是吐口唾沫砸个坑的。别发了财眼界就高了，看不起乡亲们了啊。”

　　“欢喜哥，你，你给我把声音变回来。”安妮实在人受不了了，忽然想起白小飒的话，狐疑的盯着莫胖子：“胖子，你老实说，你和欢喜哥到底是什么关系？”

　　“什么什么关系啊？”莫胖子差点跳了起来。

　　“哎哟，哎哟，大伟啊，别生气，安妮那是在吃醋呢。”欢喜哥“风情万种”的走来，拍了拍莫胖子的肩膀：“人家要你帮着买东西，那是看得起你是不？”

　　顿时，莫胖子猛的打了一个寒战。

　　“快看，飞碟！”欢喜哥忽然大叫。

　　“哪里？哪里？”

　　“飞走了，可能发现地球不好玩。”雷欢喜快速无比的把手里的东西朝着莫胖子面前一放：“好了，你们统计的时候一点要仔细点啊，我先走了。”

　　我们的欢喜哥刚刚离开饭店，就听到饭店里传出莫胖子的一声惨叫：

　　“我这的购物清单怎么又多了啊！”


第352章 莫胖子一眼就看出了输赢

　　云东国际机场。

　　娄书记今天亲自来送行了。

　　作为一手包办运送小公主的他，其实已经知道雷欢喜带到日本去参赛的宠物是什么了。

　　但是既然雷欢喜特别交代过，他也就没有把小公主的事告诉容俊逸。

　　容俊逸还是非常紧张的。

　　这可不仅仅是输了掉面子的问题，而是关系到了自己宝贝女儿的未来。

　　可是雷欢喜满不在乎的样子，却多少又给了他一些信心。

　　只是大概容俊逸怎么也都不会想到，我们的欢喜哥不管对什么事情都是满不在乎的。

　　和容俊逸一起出现的，还有为他助战的一个好朋友，也是国际鸟类界很有名气的展苑廷。

　　这位展苑廷被戏称为“万年老二”，指的是他在“飞翔的盛宴”中一连获得了三次第二名。

　　他自己倒不在乎，甚至还说过：“这三次山田恒次都没有参加比赛，如果他来的话，我恐怕就是万年老三的命了。”

　　其实仔细想一想，全世界的鸟类爱好者都聚集在了名古屋，能够连续三次获得第二名已经是很了不起的成就了。

　　这家伙今年51岁，一点都不看老，而且还是个老顽童，乐呵呵的，才见到面，便很快和雷欢喜、安妮、莫胖子这几个年轻人打成了一片。

　　妙语如珠，经常逗得几个年轻人哈哈大笑。

　　“好了，我就送到你们这里了。”娄书记停下了脚步：“你们在日本，我在云东等候你们的捷报！”

　　容俊逸苦笑了一下，娄书记只怕是太乐观了。山田恒次失踪了12年，忽然出现，说明那是有备而来。

　　展苑廷的实力自己是知道的，但是雷欢喜呢？到现在他到底拿什么鸟去参加比赛都保密得那么严格。

　　这可不是开玩笑，一个弄不好真得要出人命的啊。

　　可看娄书记的样子，却又偏偏对他非常信任。

　　容俊逸也不知道怎么的，内心深处始终对山田恒次有着一种深深的畏惧。

　　“老展，你这次拿什么鸟参赛啊。”已经和展苑廷混的很熟的安妮问道。

　　“乌鸦。”展苑廷一本正经地说道。

　　“啊？乌鸦？”安妮和莫胖子同时叫了出来：“黑不溜秋的，有什么好的啊？”

　　雷欢喜也大是好奇，在国人传统的思想里，喜鹊是报喜鸟，乌鸦可满意多少人待见啊。

　　“你们这帮小孩子懂什么？”展苑廷卖关子似地说道：“想不知道知道我为什么选择乌鸦？”

　　安妮和莫胖子急忙连连点头。

　　“嘿嘿，想知道？没那么容易。”展苑廷露出了老小孩似的笑容：“那里有个咖啡厅，老贵了，我几次来都舍不得吃。想要知道啊，请我喝咖啡。”

　　“成，我请。”安妮第一个答应了下来。

　　来到咖啡厅，安妮爽快的让展苑廷尽管放开了点。

　　展苑廷也没有客气，一口气点了咖啡糕点一大堆的东西。

　　“老展，我说你也别太不客气了。”容俊逸笑着说道：“咱们两个加起来都一百多岁了，别让孩子们看笑话。”

　　“学费，你懂什么叫学费吗？”展苑廷理直气壮：“安妮这小姑娘良心好，我今天就好好的教教你。在咱们的童话故事里啊，乌鸦就是个笨蛋，老是被狐狸骗。还有，咱们看到乌鸦就认为不吉利，其实这完全是我们人类的想象罢了。乌鸦的智商到底有多高？你们知道世界上最聪明的鹦鹉是什么吗？”

　　小公主！

　　雷欢喜在心里想到。

　　如果比智力的话，天底下有哪只鹦鹉的智力可以比得上小公主？

　　展苑廷哪里知道他心里在想什么：“世界上学习人类语言最厉害的是灰鹦鹉，最聪明的鹦鹉是新西兰的啄羊鹦鹉，这种啄羊鹦鹉已经具备了一定的智慧，什么是具备了智慧？使用工具！啄羊鹦鹉不但会使用工具，而且竟然还懂得团队合作拿到食物。”

　　安妮和莫胖子听得津津有味。

　　就连雷欢喜也被吸引住了，全神贯注的听着展苑廷说了下去：

　　“可是这些啊，最普通的渡鸦就会，更加不用说智力爆表的新喀里多尼亚乌鸦了，这种乌鸦的智慧已经可以和猴子猩猩媲美了。它不但能够使用工具，分辨现场情况，甚至还能够进行推理！而且乌鸦是全世界的鸟类里，最会使用工具的，在野外，它必须要用木棍确定没有危险后才会取走食物！”

　　“真的假的啊？”安妮失声叫了出来：“乌鸦还会推理？”

　　展苑廷得意洋洋：“这有什么稀奇的？玩鸟的大部分都懂。所以一只鹦鹉，一只乌鸦，玩鸟的要想取得好名次一般都会选择乌鸦。为什么呢？因为乌鸦出彩啊。”

　　“黑不溜秋的，再聪明也难看。”安妮嘀咕了声。

　　展苑廷和容俊逸相视一笑。

　　小姑娘就是爱美，连养只鸟都是如此，可她要是看到了展苑廷精心饲养的乌鸦保准瞪大了眼睛说不出话来。

　　“那波多黎各亚马逊鹦鹉呢？”雷欢喜忍不住问道。

　　“亚马逊鹦鹉？”

　　容俊逸接口说道：“这鸟啊，挺漂亮，也非常珍稀，但它唯一最有价值的地方就在于它的珍稀上了。如果真的要参加比赛的话，嘿嘿，难。”

　　听他的语气对亚马逊鹦鹉大是不以为然。

　　容俊逸猛的察觉到了什么：“欢喜，你参赛的不会是亚马逊鹦鹉吧？”

　　“不是，不是。”

　　雷欢喜倒没有在瞎说。按理说小公主的确是属于亚马逊鹦鹉种类的，但是在小胖的调教下，现在它已经从外形上完全彻底的改变了。

　　那是一只七彩鹦鹉！

　　全世界独一无二的鹦鹉！

　　容俊逸松了口气：“那就好。亚马逊鹦鹉通过预赛复赛是没有问题的，但要想再进一步的几乎没有可能。”

　　“啊，还有预赛复赛？”雷欢喜张大了嘴。

　　开什么玩笑，这得多麻烦啊！

　　还好，容俊逸随后的话让他放下心来：“组委会给我来过电子邮件，这次的比赛，我和山田恒次都不参加正式比赛，而是以特别对决的形式出现。三对三，一直都最终胜出的那一只！”

　　展苑廷也不再开玩笑了：“不客气的说，在世界养鸟届，山田、老容和我是当之无愧的前三，我们不参赛，就算取得了第一名的也不能被叫做鸟王。我们和山田的对决，最终的胜出者那才是真正的鸟王！”

　　听起来非常自负，但雷欢喜可以确定他没有在吹牛。

　　“老容，山田到底选择的谁当自己的助手？用的什么鸟啊。”安妮也从雷欢喜那知道了一些这次对赌的事情，好奇的问了一声。

　　容俊逸的面色却一下变得严肃起来：“这点我也百思不得其解。刚才老展已经说过了，不客气的说，我们三个人就是全世界的前三，山田恒次还可以找谁当自己的帮手？那些比较有名望的，这次都已经确定参赛了，他根本没有帮手啊。再说一句夸大的话，我的大鹮已经是顶尖的鸟类了，他还可以选择什么鸟类来和我比赛呢？”

　　“你们已经输了一半了。”

　　就在这个时候，莫胖子却忽然这么没头没脑的说了一句。

　　“什么？”容俊逸和展苑廷同时失声问道。

　　“没什么，没什么。”莫胖子笑嘻嘻的。

　　“死胖子，有话就说。”安妮太了解莫胖子这个人了。

　　这个胖子，别看他外表憨厚老实，可是肚子里的花花肠子太多了。

　　他不太会轻易发表意见，可是一旦说了那就一定有了自己的想法。

　　莫胖子吃下了一大块蛋糕：“我喜欢看武侠小说。一个绝世高手在深山里闭关了12年，重新出山挑战，肯定有了必胜的把握，尤其是这个高手心高气傲。山田恒次就是这样的高手。可是你们呢？连对手用的什么武器，会什么武功根本都不知道。老容，老展，山田恒次对你们狠了解吧？”

　　看到两个人点了点头，莫胖子长长的叹息一声：“那不就得了，你们的武功招式山田恒次全都知道，他的你们一窍不知，这比武还怎么比？”

　　展苑廷有些不太服气：“但这次我们用来比赛的鸟类一样也是严格保密的。”

　　莫胖子笑了笑：“老容，老展，你们每次都参赛，也许每次参赛的鸟类都不同，但毕竟都有自己根深蒂固的习惯，改不了了。如果我是山田恒次，12年来我虽然一次都没又露面，但却会在暗中观察。你们的习惯，你们的喜好，你们擅长使用的路数，我心里和明镜似的。我会针对你们的弱点，不出手则已，一出手就致你们于死地。”

　　说到这里他摇了摇头：“我还和你们打个赌，山田恒次根本就没有打算请帮手，他一个人就能够对付你们！仗还没有打你们就在到处打听他请谁当帮手了，如果真的有信心，无论对方请的帮手是谁，你们根本不会在乎。山田恒次已经做到了，你们呢？你们没有做到！”

　　容俊逸和展苑廷一瞬间就沉默在了那里。

　　这个胖子说的话虽然尖酸刻薄，但仔细想想却未必没有道理。

　　雷欢喜的内心却完全赞同了莫胖子的话！


第353章 欢喜哥亲卫队东京分社

　　飞机缓缓的从空中降落了。

　　雷欢喜的第一次出国之旅也算是正式拉开的大幕。

　　让雷欢喜完全意想不到的事情很快就发生了。

　　当他刚刚走出机场，忽然看到至少有30名年纪大约在15到20的日本少女，手里举着印有雷欢喜头像的牌子，疯狂的在那叫着：

　　“欢喜哥！欢喜哥！欢喜哥！”

　　恩？难道自己的魅力那么大？居然已经传到了日本？

　　还是有哪家日本AV制作公司准备聘请自己了呢？

　　这倒可以考虑考虑。

　　安妮几个人也都是面面相觑。

　　不是吧？不用这么夸张吧？

　　莫胖子揉着鼻子，一脸的不服气：“欢喜哥，你也算是下了血本了。”

　　“什么血本啊？”欢喜哥莫名其妙。

　　莫胖子“哼”了一声：“少装了，老实说吧，这些日本小姑娘是不是你在网上招聘的？花了多少钱啊？”

　　“我疯了啊？”欢喜哥瞪大了眼睛：“我花这冤枉钱做什么啊！”

　　“雷先生！”一个操着一口流利汉语的日本少女一路小跑到了面前，看到雷欢喜的时候满脸激动：“我是欢喜哥亲卫队东京分社的秘书长小山美奈子，这次特意组织欢喜哥亲卫队东京分社成员来到名古屋欢迎您的到来，如果方便的话，您可以和我们合影吗？”

　　恍然大悟！

　　但是身为欢喜哥亲卫队大头目和二头目的安妮和莫胖子，为什么不知道自己的组织有了个东京分社呢？

　　这还有领导的威严可言吗？

　　安妮得意洋洋：“胖子，这些都是我的部下了是吧？欢喜哥在日本也那么受欢迎啊？”

　　“老大，我有一个请求。”莫胖子毕恭毕敬。

　　“说。”

　　“身为欢喜哥亲卫队的二号人物，我觉得有必要代表总部，对东京分社的同志们进行亲切慰问，并就东京分社的下一步日常活动进行研究指导。请老大批准。”

　　“准！记得，你代表的是总部，要为国争光，为总部添彩，加油！”

　　“明白！”

　　这时候的欢喜哥已经被那些日本少女们团团包围，不知情的游客还以为这是从哪里来的电影明星。

　　轮到欢喜哥亲卫队的二号人物莫胖子出场了！

　　激动的心情难以言表。

　　莫胖子的心中充满了荣誉感、使命感、自豪感！

　　他代表的不是一个人！他代表的，是欢喜哥亲卫队总部！他代表的，是总部的尊严和荣耀！

　　“同志好，同志们辛苦了！我代表欢喜哥亲卫队总部来慰问大家了！”我们的莫胖子喜气洋洋，挥手致意。

　　可惜没人理他。

　　恩？啊，懂了，她们听不懂汉语的说。

　　那就来日本话：

　　“大家好，我的，莫大伟的干活，亲卫队的，二当家的干活！我的，慰问大家的，美女大大的，我的高兴高兴的。”

　　你妹！

　　安妮恨不得挖条地缝钻进去了。

　　你妹，这是哪国的日语啊！

　　还是没有人搭理可怜的胖子。

　　出绝招！

　　莫胖子满脸带着国际主义和平友好使者的笑容，伸出双手迎向离自己最近的一个美女：“哈喽，我的莫大伟，你的什么名字？”

　　人家美女没有理他，只是不断尖叫着“欢喜哥”三个字。

　　不懂得欣赏！

　　下一位：“我的莫大伟，你的名字……喂，哎，哎，我和你说话呢，你走什么啊！”

　　下一位：“我的莫大伟……你好歹让我把话说完啊！”

　　好歹终于有美女搭理胖子了。

　　可还没有等胖子高兴，那个美女把手机塞到了胖子的手里，比划出了“咔嚓”的姿势。

　　啊，要我帮她拍照？绝好的接近机会啊。

　　莫胖子喜滋滋的帮这个美女和欢喜哥一起拍了照，把手机还给了对方，还没有说话，那么美女已经说道：

　　“Thank You！”

　　然后？然后就没有然后了。

　　那个肥胖的身躯呆呆的站着，眼含热泪看着被日本美女团团包围的欢喜哥，眼泪几乎落了下来。

　　你们有眼力吗？你们识货吗？

　　本胖子虽然身躯庞大了些，但是你们会欣赏内在美吗？

　　“哎，胖子啊，节哀吧。”安妮叹息着拍了拍胖子的肩膀：“人和人是没有办法比的，我家欢喜哥到哪里都那么受欢迎，这点羡慕不来的。老实说，你真的该减肥了啊。”

　　莫胖子悲伤欲绝：“老大，东京分社目无组织，目无领导，我建议取消这一非法组织。”

　　“取消？”安妮很是不屑的一笑：“看欢喜哥那享受的样子，左拥右抱的，他舍得取消？胖子，我还和你打个赌，这个什么东京分社肯定是那个野泽香惠子创立的。”

　　乱哄哄的终于和每一个美女都合完影，小山美奈子这才说道：“欢喜哥，我们已经帮你专门准备了宾馆，啊，还有你的朋友们。”

　　“嘿，这欢喜哥三个字叫的，亲热啊！”我们的欢喜哥得意洋洋，随即一看安妮，立刻做出了一副一本正经的样子：“安妮，这可真不管我的事啊，没办法，人帅，到哪都受欢迎。”

　　“我知道不关你的事。”安妮笑嘻嘻的挽住了欢喜哥的胳膊：“我猜，那个香惠子现在一定在宾馆等着你了吧？”

　　呃，这个。

　　欢喜哥忽然觉得又有一些头疼了……

　　……

　　在宾馆里安顿下来，小山美奈子告诉他们，欢喜哥亲卫队东京分社的社长已经准备好了酒宴，欢迎几位客人的到来。

　　容俊逸和展苑廷是聪明人，知道这事和他们一点关系也都没有，找了个借口不去了。

　　外面车子早就准备好了，这次可没有那么多的追星族。

　　美奈子带着欢喜哥、安妮、莫胖子几个人来到一家纯正的日本料理店，里面居然一个客人都没有。

　　“我们的社长知道欢喜哥喜欢清静，所以这里被包场了。”美奈子微笑着说道：“并且，这里的厨师也是社长亲自从东京带来的。”

　　好吧，好吧，根本不用猜这位社长是谁了，用脚趾头想想就能想出来了。

　　所以当欢喜哥看到野泽香惠子的时候一点都不吃惊。

　　“欢喜哥，欢迎来到日本。”穿着日本传统和服的香惠子鞠了一躬：“很抱歉我今天没有去机场接您，因为我必须确保今天的食材都是从北海道等地空运来的新鲜的。”

　　“太客气了。”欢喜哥讷讷地说道。

　　“这位一定是您的女朋友朱安妮小姐吧？”香惠子随即又对安妮鞠了一躬：“能见到您很开心，您和欢喜哥说的一样，太漂亮了，真像电影明星。”

　　“谢谢！”

　　我们的大小姐安妮瞬间变身，温婉可人，落落大方：“香惠子小姐，我也一直听欢喜哥介绍过你，你也很漂亮，见到你很荣幸。”

　　“请就坐吧，我们一边吃一边聊。”

　　“哎，哎，还有我呢，我呢。你们还没有介绍我呢。”可怜的莫胖子连连指着自己。

　　“您是莫大伟，在机场的时候我无数次的听到您介绍过自己了。”美奈子笑着说道：“莫大伟先生，您也请就坐吧。”

　　伤心地啊，日本真的是本胖子的伤心地啊。

　　其实这里的日本料理和国内的分别并不大，无非就是生鱼片更加鲜嫩一些而已。

　　“安妮小姐，我知道欢喜哥亲卫队是您创立的。”身为主人的香惠子开口说道：“但在日本，也有很多欢喜哥的崇拜者，而我是最先把欢喜哥比赛的视频上传到日本网站的，很快便吸引到了大量的追随者，因此在没有经过您允许的情况下我就成立了东京分社，所以在这一点上我还是要请您原谅的。当然，这也证明了欢喜哥的爱慕者并不只有您一个，他得到了许多人的喜欢。”

　　这就开始了？

　　安妮虽然平时大大咧咧的，但她的爸爸朱国旭却太了解自己的这个宝贝女儿了，很聪明，真的非常非常聪明，只是平时懒得动脑筋而已。

　　安妮微笑着说道：“我小的时候喜欢吃苹果，所以我很早就懂得了一个道理，一个苹果如果有很多人抢着吃，那么证明这只苹果一顶很好吃。而最终能够吃到苹果的，只可能会是苹果的主人。欢喜哥得到你们的喜欢，我很开心，我恨不得不光是日本，韩国、美国、整个欧洲所有的女孩子都喜欢他。因为这可以证明，欢喜哥这只苹果的独一无二，欢喜哥，香惠子小姐，你们说对吗？”

　　欢喜哥朝莫胖子看了一眼：“胖子，这块生鱼片味道不错，你尝尝。”

　　“恩，恩，味道果然不错，但你能够不要把我牵扯进来最好。”

　　“安妮小姐说的话真的很有道理。”香惠子的面色微微变了一下：“啊，你们才到日本，一定要品尝品尝我专门从北海道让人空运来的美食。如果可能的话，我真愿意用所有的北海道美食来换一只独一无二的苹果。”

　　安妮淡淡一笑：“可惜各人的口味不一样。”

　　哎，这顿饭怕是吃不好了，欢喜哥心里唉声叹气。

　　香惠子这时却忽然说道：“欢喜哥，那次在阿尔泰山真的多亏了你，要不是你我现在就无法坐在这里了。我到现在还记得那天你是怎么救我的。”

　　喂，喂，别说出来啊。

　　你们两个女人斗嘴斗心机关你家欢喜哥什么事啊！


第354章 野泽家族和老乔的关系

　　“那真的是我这一生都难以忘怀的一天。”

　　野泽香惠子终于还是说了出来：“当我完全绝望的时候，欢喜哥却神奇的出现在了我的面前。他背着我一路滑下了山崖，我就依偎在他的身后，我能够感受到他的体温，甚至能够感受到他的心跳。那一刻，我觉得我是全世界最有安全感同时也是最幸福的女人了。啊，安妮小姐，请原谅我这么说。”

　　完了，完了。

　　那天自己回到仙桃村，这些细节可都没有对安妮坦白交代啊。

　　这个日本小姑娘，狡猾狡猾的，这不是在故意刺激安妮吗？

　　可没有想到的是，安妮居然一点也都没有生气，反而笑容更加灿烂：“真的吗？我真的为自己有这样的一个男朋友感到骄傲。我想不光是你，那天换了任何一个女人，也都会觉得自己是世界上最有安全感最幸福的女人吧？比如你，美奈子小姐？”

　　啊？我？美奈子没有想到居然莫名其妙说到了自己身上。

　　欢喜哥的一颗心稍稍放了下来。

　　莫胖子却是唉声叹气。这些女人啊，一见面就针锋相对，互不相让，一点国际主义谦让精神都没有。

　　香惠子也有一些沮丧。

　　这次听说欢喜哥要来日本了，欣喜若狂的她可是做了最精心准备的。

　　尤其是在对付欢喜哥的正牌女友安妮的问题上。

　　第一眼见到安妮，便发觉安妮比欢喜哥形容的更加美丽，已经让她气势减弱了一些。

　　不过这还不要紧。

　　她过去问过欢喜哥，安妮是个什么样性格的人。

　　在欢喜哥的描述里，大大咧咧、没心没肺就是安妮的性格。

　　这样的女人一般都很好对付，几句话就容易把她激怒。

　　可是她很快发现自己又想错了，无论自己说什么，无论自己如何绘声绘色的描述自己和欢喜哥之间那些不为人知的“隐秘”故事，安妮根本就无动于衷。

　　甚至表现得是如此得大方。

　　就快要失去耐心的反而变成了自己……

　　……

　　东京。

　　“欢迎您，乔先生。”野泽武之恭恭敬敬地说道：“能够在东京见到您，是我莫大的荣幸。尽管这是我们之间的第一次见面，但关于您和您的家族我仰慕已久了。”

　　“乔远帆先生是在赶赴迈阿密参加会议的途中，抽时间来到东京的。”一边的康丝丽说道：“野泽武之先生，我代表IFO总部，前来检查贵公司的账目，以确保乔先生家族168年来在野泽家族的投资利益没有受到任何侵害。”

　　“是的，是的。”野泽武之一叠声地说道：“尽管乔先生家族已经失去联系很久，但我们每十年就会向IFO总部进行一次财务汇报，无论国际风云如何变幻都从来没有中断过。所有的账目我们都精心保存着，请跟我来。”

　　野泽武之把乔远帆和康丝丽带到了书房的一间暗室里，打开暗室的时候无限感慨：“这座暗室的年纪也有100多年了，专门为了保存这些账目而设计的。现在终于等到了它真正的主人。”

　　乔远帆忽然觉得自己的脑袋一个有三个那么大。

　　一排排堆积如山的账本，168年来全部的账目都在这里！

　　自己本来对数字就非常的不敏感，眼前这么多的账目怎么看得过来啊？

　　“乔先生，IFO总部将会派出专门的财务小组帮您进行核算。”康丝丽及时地说道。

　　“不必了，就先放在这里吧。”乔远帆还是觉得头疼：“野泽先生，可以请我喝茶吗？”

　　“当然，当然，早就准备好了。”

　　野泽武之把他们重新请回了书房。

　　“我对茶道的兴趣远远超过了什么账本。”乔远帆喝了一口茶，长长出了一口气：“我很奇怪，野泽先生，我问句不该问的话，都过去那么多年了，我乔家一直没有和IFO联系过，你还有必要精心保存那么多的账本吗？再说句更加难听的话，就算你吞了我乔家的钱，难道我还会知道吗？”

　　野泽武之和康丝丽互相看了一眼，这才苦笑着说道：“乔先生，我先和您说个故事。有一年，野泽家族的生意遭遇到了很大的困难，我们需要一笔庞大的资金才能转危为安，看着父亲愁眉不展的样子，我对父亲说，‘父亲，我们在瑞士银行里不是还存有一笔巨款吗？虽然那比巨款您告诉过我，并不是属于野泽家族的，但现在的情况已经如此危急，我们为什么不拿出来用一下呢？渡过了危机后再还回去’。您知道我的父亲是怎么对待我的吗？”

　　野泽武之的父亲狠狠的扇了自己儿子一个巴掌，然后朝他大声咆哮：“难道你疯了吗？你想让野泽家族完蛋吗？就算有一天我们沦落街头，那笔巨款我们也绝对不能动用！否则一旦让IFO的那些人知道，野泽家族就永远也无法翻身了！”

　　“后来，我们向IFO申请了一笔资金，总算我们的运气不错，申请得到了批准，这才顺利的让野泽家族渡过了难关。”野泽武之说这话的时候似乎还心有余悸：“幸运的是，我的父亲当时并没有听从我的胡言乱语。否则我将成为野泽家族最大的罪人！”

　　乔远帆还是有些不太明白：“如果动用了又怎么样？顶多是和IFO的那些老家伙翻脸罢了。”

　　“乔先生，有一些事情不是那么简单的。”康丝丽接口说道：“IFO在全世界投资了大量的企业，在日本同样也有很多。比如日本四大证券公司之一的山一证券就得到了来自同样身为IFO七大执委之一的奥克莱家族的投资。山一证券在日本泡沫经济即将到来的时候，为了渡过难关，动用了奥克莱家族的投资利益。在12个小时后，IFO就得到了投资者利益被动用的警告，来自IFO残酷的报复很快就开始了。”

　　IFO对山一证券展开了全方面的围杀，全世界没有任何一家银行、没有任何一家机构愿意借钱给他们，他们在海外甚至包括日本本土在内的账户被全部以各式各样的理由所冻结。

　　最终在一系列可怕的手段之后，山一证券负债3万亿日元而宣布倒闭。

　　这也成为了日本倒闭的最大的一家企业！

　　“您以为报复就结束了吗？”康丝丽淡淡地说道：“不，这仅仅是开始而已。山一证券是倒闭了，但相关的负责人依然遭到了来自IFO的报复。他们的私人账户被冻结，他们遭到了来自海外和国内的调查。最终赞同动用奥克莱家族投资利益的8名当事人，4人自杀，4人被判有罪扔进了监狱中。”

　　乔远帆什么话也不说了。

　　这样的报复未免太惊心动魄，也未免太残酷了些。

　　不光涉及到了公司，甚至已经牵连到了私人和他们的家庭。

　　“所以没有谁敢动用投资人的利益。”野泽武之叹息了一声：“这等于会让自己的公司，让自己的家族灭亡的。公司倒闭了，我们的家人还能保留下来一点私人财产，但如果惹怒了IFO，后果不堪设想。我们吃的、住的、用的，传统的产业，现代的企业，每一行IFO都会插手。他们大量的贷款给有潜力的企业，当这个企业成功后，将会带给他们以及他们的投资人源源不绝的回报，这其中就包括很多国际著名大企业。”

　　乔远帆忽然笑了：“我忽然想到，我可能是世界上七个最有权势，最有财富的人了吧？而且最关键的是我的财富还是隐形的？如果我高兴的话，是不是可以买下一个国家？”

　　“完全可以。起码买上一个小国是不成问题的。”康丝丽若无其事地说道：“您可以做任何您想做的事情，如果愿意的话，明天我们就可以安排您和美国总统的会面，并就美国经济提出您的意见。这一切都是您应得的，当年在IFO遭遇到最重大危机的时候，如果不是您的家族……”

　　“好了，好了，这些和我没有关系。”乔远帆打断了康丝丽的话：“我大概是不劳而获的典型了吧？其实说句不好听的，财富再多和我又有什么关系？我一个孤老头子，没儿没女的，这笔钱将来给谁？”

　　“可以给您指定的任何一个人。”

　　“是吗？”乔远帆嘲讽的笑了一下：“你呢，野泽先生，你有孩子吗？”

　　“我有一个孩子，叫野泽香惠子。”野泽武之一丝一毫都没有隐瞒：“不过她现在不在，去了名古屋，那里有一个她的偶像，也是她的救命恩人。我的女儿很喜欢他，可惜他已经有了心上人。要不然如果他能成为我的女婿，我真应该立刻把他们带来给您看看，得到您的祝福，那对于他们将来的成长是有巨大帮助的。”

　　“野泽先生你这是在刺激我啊。”乔远帆“哈哈”大声笑了起来：“我就没有那么幸运了，我前段时候想收个干儿子人家都不给我这个机会。哈哈，那个小子，要知道我那么有钱肯定要后悔死了。”

　　“是吗？真相知道这个又倒霉又幸运的家伙是谁啊！”


第355章 谈谈情、说说爱。

　　亲眼目睹了一场女人和女人之间的撕X大战，欢喜哥有些筋疲力尽。

　　这要比去做些别的事情可累多了。

　　原以为虽然在饭店的时候一直面带微笑，毫不在意，但是回到宾馆肯定要大发雷霆的安妮，却依旧是嘻嘻哈哈的。

　　好像这件事情真的对她没有造成任何影响。

　　“安妮，真的没事？”还是莫胖子找到机会悄悄问了一声。

　　“没事啊。”安妮觉得莫胖子根本都是多余问的：“我做好我做的，剩下的就是欢喜哥的事了。对不对？”

　　莫胖子什么也没有说，只是对安妮竖了竖大拇指。

　　谁说安妮疯疯癫癫没心没肺的？一个真正聪明的女人，知道什么时候该点到为止。

　　就如同安妮这样，不该说不该问的事情绝对不会多开口一个字。

　　雷欢喜回到房间洗了个澡，忽然发现自己又饿了。

　　能不饿吗？一顿饭就看两个女人在那撕X了，基本没吃什么东西。

　　在那想了想，敲开了安妮的房门：“吃饭去？”

　　“欢喜哥，你简直就是救命的菩萨啊。”安妮想都不想，笑靥如花：“刚才尽顾着和香惠子斗嘴了，肚子早就饿了。”

　　挽着欢喜哥的胳膊，嘻嘻哈哈的乘电梯来到了酒店外。

　　拦了一辆出租车，开车的司机是个老头子。

　　安妮的日语不错，和司机交流了一下，老头子很快便明白了。

　　出租车上有个服务卡，安妮告诉他，和国内的几乎差不多，有司机名字、照片和投诉电话，唯一不同的是竟然有司机的爱好——钓鱼。

　　“把司机爱好写在上面做什么？”欢喜哥有些好奇。

　　“不管路途的长短总是枯燥的。”安妮解释道：“这样可以让兴趣相同的乘客与司机之间增加交流，让旅途变得更加有趣一些。”

　　欢喜哥恍然大悟，国内这点倒的确可以学学。

　　老头子是个健谈的人，一直在和安妮聊着什么，不时的惹得安妮一会“咯咯”笑着，一会脸居然又红了。

　　“老家伙说什么呢？”欢喜哥一个字都听不懂。

　　安妮的脸红扑扑的：“他说他看出来了，我们是来名古屋游玩的情侣，名古屋山梨县河口湖的温泉非常有名，他建议我们去那里泡个温泉，然后在边上的旅馆休息。”

　　老家伙你这思想太……你特么的倒是早说啊，直接把我们拉去那个什么山梨县啊……

　　欢喜哥想入非非，和安妮一起泡温泉……泡温泉肯定不能穿着晚礼服是吧……然后去开旅馆对吧……

　　“咦，欢喜哥你好恶心，怎么流口水了？”

　　“我饿了。”

　　欢喜哥赶紧掩饰了一下，然后又悄悄的握住了安妮的手。

　　也不是没有给欢喜哥握住过手，可是这一次安妮的脸居然又一次红了。

　　哼，刚才欢喜哥流口水肯定不是因为饿了，是在那里动什么坏脑筋。

　　出租车在一家饭店门口停了下来，欢喜哥也不知道安妮为什么要带自己到这里来。

　　老实说，这家饭店里的饭菜质量太一般了，和香惠子安排的那顿根本没有办法相提并论。

　　简单的吃了一些东西，安妮急匆匆的结了账：“走，欢喜哥，我带你去个地方。”

　　欢喜哥莫名其妙，可在这里自己人生地疏的，也只能任凭安妮摆布了。

　　两边开始出现了一些灯，而且越走灯越多。

　　各式各样的花灯。

　　甚至在附近的河里，也都漂浮着许多美丽的灯。

　　一些和欢喜哥、安妮差不多岁数的青年男女，慢慢的走着，慢慢的欣赏。还有一些恋人，旁若无人的在那里热吻。

　　有伤风化，有伤风化，欢喜哥心中连声叹息。

　　问题是，自己什么时候也可以这么有伤风化一次？

　　完全没有猜到欢喜哥龌龊心思的安妮，兴致勃勃地说道：“欢喜哥，这里就是名古屋很有名的灯海。再往前走，就是近郊，那是全日本最大的‘名花之里’，占地23万平方米，所以这里素来有白天看花晚上看灯之说，‘飞翔的盛宴’就是在名花之里举行的。”

　　欢喜哥这才明白过来安妮为什么要带自己到这来。

　　不过老实说，名古屋当地为了提高知名度吸引游客也算是煞费苦心的了。

　　不光弄出了灯海花海，还特别举办了“飞翔的盛宴”，以吸引全世界的鸟类爱好者蜂拥而至。

　　人流量渐渐变得大了起来。

　　其中绝大多数的都是当地人，也不乏像雷欢喜这样的外国游客。

　　安妮买了两瓶啤酒，是名古屋当地三种地产啤酒之一。

　　两个人就靠在河边的桥栏上，喝着啤酒，欣赏着灯海，有一搭没一搭的聊着天，这样的感觉也不错。

　　“欢喜哥，真想在这里不走了。”河上的晚风吹来，吹拂着安妮的头发。

　　这个漂亮的女孩子抬起头来，尽情的享受着这一切。

　　欢喜哥忽然有了说真话的冲动：“安妮，我那天在阿尔泰山救香惠子，其实……其实……她不穿衣服的样子我都看到了……”

　　他也不知道为什么要说这些，反正就是觉得应该说。

　　除了小胖的秘密不能够告诉任何人，他觉得自己在安妮面前不该隐瞒。

　　“我知道。”

　　“你知道？”欢喜哥有些诧异。

　　“是啊，我知道，莫胖子也知道。”

　　在和香惠子吃饭的时候，欢喜哥上了一趟洗手间，香惠子于是无限害羞的告诉安妮，自己在山洞里的时候什么也没有穿，欢喜哥进来的又太突然，结果自己什么都被欢喜哥看到了，真是一件害羞的事情啊。

　　欢喜哥苦笑了：“你知道了没有和我说？”

　　“我为什么要和你说？”安妮笑着：“你是去救人的，香惠子的衣服又不是你脱下来的。就好比一个女人忽然在一个男人面前脱光了衣服，偏偏这个女人的身材还很不错，如果那个男人不看的话，那不是生理有问题就是心理有问题。”

　　好吧，好吧，安妮的世界自己永远不懂。

　　安妮出神的看着一盏盏美丽灯：“我以前就幻想过，如果有一天我结婚了，我的男人在外面应酬，可以和别的女人有些小暧昧，只要不真正做出对不起我的事情就可以了。如果什么事情都管着，看到自己的男人和任何女的在一起说话都吃醋生气，那就会吵架，吵架吵得多了，彼此就会觉得特别累，然后最终的结局就是分手。”

　　“我的女儿其实是个非常聪明的女孩子……”

　　朱国旭的话忽然在欢喜哥的耳边响起。

　　他没有看错自己的女儿，安妮真的是一个非常非常聪明的女孩子，她知道该怎么处理很多关系。

　　“更何况……”安妮又笑了：“你就是个大土鳖，有色心，没色胆。”

　　你！

　　欢喜哥美好的心情刹那就没有了。

　　大土鳖就是大土鳖！安妮气得恨不得想踹这个大土鳖一脚。

　　喂，人家都说了你有色心没色胆了，你还这么无动于衷？

　　可是大土鳖永远都是大土鳖，我们的欢喜哥根本就没有反应过来。

　　那么美丽的景色，那么美好的夜晚。

　　可是我们的大土鳖却在那傻傻的喝着啤酒没有任何动作。

　　你说急不急人？

　　也真是的，那么大个名古屋，怎么连个流氓都没有？

　　来了流氓，走到安妮面前：“小妞，你很漂亮。”

　　然后安妮就可以借机往欢喜哥怀里一躲了啊。

　　接着欢喜哥打跑这些流氓，安妮就可以娇羞无限的继续依偎在欢喜哥的怀里。

　　喂，日本的流氓们，你们在哪里啊！

　　正当安妮在胡思乱想的时候，一只胳膊却将她轻轻的揽住。

　　欢喜哥！

　　欢喜哥虽然是个大土鳖，但是在这个时候如果再不有所行动的话，那就不光是土鳖的问题了，那根本就是个蠢蛋了啊！

　　刚才没有动作？那是在喝酒壮胆呢！

　　一瓶啤酒喝光，一点酒意都没有，这酒量大也不是什么好事。

　　算了，不管了！

　　欢喜哥一把揽住了安妮。

　　安妮先被这动作吓了一跳，接着脸上再一次的红了。

　　这个臭欢喜哥，终于开窍了。

　　可是，大土鳖终究是大土鳖。

　　我们的欢喜哥就这么揽住安妮，让她依偎在自己的怀里。

　　然后？

　　没有然后了。

　　安妮恨不得狠狠的咬上一口。

　　她的双臂环抱着欢喜哥的腰，然后低声说道：“欢喜哥，我们对面的人在做什么啊？”

　　对面？

　　那对小情侣在接吻啊？

　　有伤风化，有伤风化！

　　恩？

　　欢喜哥终于灵光闪过。

　　他看向安妮，安妮也正好看向他。

　　四目相对，眼中都闪动着无限的期待和紧张。

　　夜色里，灯光下，安妮美丽的脸庞是如此的让人心醉。

　　怀里，安妮的身子有些微微颤抖，接着她闭上了眼睛。

　　欢喜哥发现自己心跳加速，就算当初在阿尔泰山冒险的时候也没有那么紧张过。

　　甚至他发现自己额头上都有汗水渗出了。

　　他慢慢的低下头，嘴唇轻轻的碰到了安妮的嘴唇上。

　　温暖的感觉很快传来。

　　安妮用力搂抱住了欢喜哥。

　　这是欢喜哥的第一次接吻，同样也是安妮的第一次接吻。

　　可就在这个时候，身后忽然有一个声音传来：

　　“雷欢喜先生，要找到您真是太困难了！”


第356章 欢喜哥真的发怒了

　　“雷欢喜先生，找您真是一件困难的事啊。”

　　一个声音硬生生的打破了这个原本应该是美妙无比的场景。

　　大叔，你谁啊？你贵姓啊？我认识你吗？

　　难道你没有看到我和我的女朋友正在这里亲热吗？

　　您找厕所？左转200米就到啊。

　　欢喜哥心中一万头草泥马飞奔而过。

　　安妮心中骂了一万句“你妹的”。

　　转头一看，是一个大概60岁左右的日本男人。

　　这个日本男人汉语说的不错，而且完全意识不到自己做错了什么事情：“雷先生，我一直都在找您，我去过您住的宾馆，但您不在，我想，很快‘飞翔的盛宴’就要开始了，您一定会来这里的，果然没有错，我真的在这里找到您了。”

　　“我很忙。”欢喜哥的情绪非常低弱：“你有什么事没有？”

　　“先允许我自我介绍一下，我是山田恒次。”

　　这个日本人一说完，然后完全可以想象接下来会发生的事情。

　　雷欢喜一定会目瞪口呆，哇，您是山田恒次？那个养鸟届消失了12年，杰出的无与伦比的山田恒次？

　　然后山田恒次会非常谦虚地说：“让您见笑了。”

　　但是，这个世界上怕就怕但是两个字。

　　但是我们的欢喜哥依旧瞪大了两只眼睛：“我管你叫什么，你找我到底有什么事？”

　　欢喜哥心中的愤怒完全可以想象。

　　刚才那可是自己的初吻啊！老兄，你明白初吻的意思吗？

　　第一次亲一个女孩子，更何况这个女孩子还是安妮？

　　你妹的，欢喜哥从小就家里穷，没有哪个女孩子会喜欢上自己的，现在好不容易有了对自己痴情一片的安妮，你丫的居然来破坏？

　　山田恒次？你大爷的，你是山田恒次和我有一毛钱的关系吗？

　　欢喜哥毫不客气的话，让山田恒次在那怔了好大一会才反应过来：“我想找您谈谈，可以吗？”

　　“说！”

　　“附近有一个不错的酒馆。”

　　山田恒次的话才说出来，雷欢喜已经朝着不远处一指：“看到那里没有？那里就有啤酒卖。你给我买一打啤酒来，我们就在这里谈。”

　　老实说，山田恒次还从来没有遇到过像雷欢喜这样的人。

　　自己到哪里不是受到尊敬的？

　　看着满腹疑惑的山田恒次去买啤酒的时候，我们的欢喜哥又重新抱住了安妮，深情款款的看着她。

　　安妮脸上还是带着那害羞的笑容，然后又一次的闭上了眼睛。

　　欢喜哥的嘴唇第二次缓缓的探了下去。

　　“雷先生，您需要喝什么牌子的啤酒？”

　　山田恒次的话第二次打断了这浪漫的一幕。

　　欢喜哥已经无语了，彻彻底底的无语了。

　　大哥，你是猴子派来的逗B吗？

　　我们的安妮大小姐一瞬间便陷入了暴走的状态，松开欢喜哥，一把拉住了山田恒次，一大串日语毫不停歇的蹦了出来。

　　翻译如下：

　　“我好容易喜欢上了一个男人，这个男人好容易了亲我，你是不是存心的？你是不是香惠子派来的？你要破坏了今晚上浪漫的好事，我一把火把你家烧的干干净净！你安妮姐扮淑女扮够了，你别惹我！现在乖乖的给我买啤酒去，半个小时之内你要是再出现的话，我让你变成猪头！”

　　山田恒次被吓到了。

　　妈呀，这么厉害的女人自己还是第一次遇到！

　　这个日本人老老实实的买啤酒去了。

　　半个小时，这可是她安妮大小姐限定的时间！

　　欢喜哥温柔无限的看着安妮。

　　安妮温柔无限的看着欢喜哥。

　　两张热情的嘴渐渐的又贴近到了一起。

　　然后，我们的欢喜哥哭了。

　　反正不知道为什么，在欢喜哥的一生里，让他去哪他都愿意去，就是不愿意去日本。

　　外界的传说是这样的：

　　因为在日本有一个一直都在痴痴的等着他的女孩子：野泽香惠子！

　　欢喜哥之所以不愿意去日本，是因为不愿意让这个女孩子伤心。

　　那么真相是这样的：

　　就在两张嘴快要碰到一起的时候，一连串的日语忽然响起。

　　接着一个日本警察出现在了面前。

　　“欢喜哥，他说你的空酒瓶应该归还杂货店或者是扔到垃圾桶里，你这么放属于随意扔垃圾。”

　　当听完了安妮的翻译，欢喜哥默默的拿起了空酒瓶，朝嘴里倒了一倒：“我的酒，还没有喝完，看到了吗？又是一滴落下来了，我扔你大爷的垃圾啊！”

　　安妮翻译了欢喜哥绝大部分的话，当然那句“我扔你大爷的垃圾啊”并没有翻译。

　　电视里全是骗人的！

　　在电视里，这种场景下，男女主角应该是不会被任何人打扰到的，然后忘情的深吻在一起，忘情的交出彼此的心灵，最好再忘情的去滚一下床单。

　　可是，为什么这美好的一幕轮到欢喜哥身上的时候就再也不美好了呢？

　　警察终于被打发走了。

　　欢喜哥又一次——都不知道是第几次抱住了安妮。

　　可是我们的安妮也想哭，她只问了一句：“欢喜哥，你还有兴致吗？”

　　这个！

　　欢喜哥真的没有兴致了，一点的兴致都没有了。

　　多么美好的夜晚啊，可是却被硬生生的破坏了！

　　“对不起。”安妮的头依偎在了欢喜的身上。

　　“和你没有关系，可是山田恒次真的把我惹急了。”这是欢喜哥的回答。

　　两个人就这么相依相偎站在了桥边。

　　半个小时不到的时间，山田恒次回来了，他的手里真的拎着一扎啤酒。

　　而且他还小心翼翼地问道：“这次没有打扰到你们吧？”

　　没有，没有，什么样的事情都被你给打扰光了。

　　欢喜哥强忍着悲愤的心情：“我现在连酒都不想喝了，你告诉我，你找我到底有什么事？”

　　“正好，我也不喜欢喝酒。”山田恒次客客气气地说道：“您大概听说过我的名字，山田恒次。而且我也确信您听说过我和容俊逸先生之间的赌局。我很好奇，容俊逸为什么会找您来当他的帮手？我不是一个喜欢说假话的人，在国际玩鸟届，我从来都没有听说过您的名字。”

　　“然后呢？”雷欢喜继续忍者怒气问道。

　　“容俊逸先生是一个谨慎的人，比任何人都谨慎。”山田恒次完全没有发现欢喜哥面色的难看：“他一共找了两个帮手，一个是展苑廷，还有一个就是您。为什么？我想以他的性格来说是信任您。您一定有了什么秘密武器。我已经输过一次了，这一次，我不想输。所以，为了避免发生任何可能发生的事情，我希望您能够开出一个价钱，我想聘请您为我效力，雷欢喜先生。”

　　山田恒次起码有一点没有说错：

　　他绝对不会容许自己再输掉这一次的赌局，绝不！

　　为了赢，他必须采取任何一切的手段！

　　雷欢喜却忽然叹了一口气：“你要收买我？好吧，10亿。”

　　“多少？”山田恒次一怔：“您说的是10亿日元吗？”

　　“你脑子秀逗了吗？”欢喜哥的眼睛瞪得老大：“我说的是10亿美金！”

　　山田恒次彻底的傻了。

　　他很想认为自己听错了。

　　10亿美金？这个叫雷欢喜的人居然开价10亿美金？

　　是他疯了，还是自己疯了？

　　“你有吗？你没有！”欢喜哥猛的咆哮起来：“那你和我谈什么条件？你家欢喜哥什么事情都无所谓，可是你今天打扰我却绝对忍无可忍！你大爷的，本来你家欢喜哥只是来帮忙的而已，可是现在性质变了，你明白吗？性质变了！你惹毛我了，你得罪我了！”

　　山田恒次根本不知道自己什么地方得罪了这位欢喜哥。

　　可是欢喜哥决然的拒绝却让他的眼中产生了一丝阴鸷：“你真的拒绝我了吗？雷欢喜先生？”

　　“你给我听着！”雷欢喜忍着怒气：“我，雷欢喜，云东市祝南镇仙桃村人，这次要不把你打的像个猪头一样，我也就不是仙桃村的村长了！”

　　山田恒次一句也没有听懂，对方为什么要发那么大的脾气呢？

　　他忍着内心的不快：“那我愿意和你打一个赌……”

　　“滚！”欢喜哥冷冷的打断了他的话：“容俊逸愿意和你打赌，是因为他有把柄在你手里，可是你家欢喜哥没有。打赌？你真想打赌？好啊！谁要输了就把自己的鸟亲手杀死，你敢不敢？”

　　“好的，那么赌约就成立了。”山田恒次淡淡地说道。

　　这次轮到欢喜哥怔在了那里。

　　本来这只是自己因为被气糊涂了说出来的胡话，谁想到山田恒次真的答应下来了？

　　养鸟的人最爱的就是自己的鸟，甚至有些人爱鸟胜过了爱自己的生命。

　　可是山田恒次却毫不犹豫的答应了下来？

　　欢喜哥竭力让自己的心情平复下来：“那么就说定了？”

　　“说定了，我一定不会反悔的。”

　　“那你可以滚了。”

　　山田恒次差点骂了出来。

　　身为国际养鸟届宗师级的人物，他什么时候受过这样的羞辱？

　　“雷欢喜，山田今天记住你了。”

　　“要叫我欢喜哥！”欢喜哥今天的脾气特别的大：“你记住我，牢牢的记得我说的每一句话，每一个字！我叫，雷欢喜！”

　　我叫，雷欢喜！

　　山田恒次这一辈子都永远不会忘记这个名字的！


第357章 这就是飞翔的盛宴

　　全世界的鸟类爱好者已经蜂拥而至名古屋，这座日本的古都一下子便变得热闹起来。

　　此时的名古屋，不但变成了花的世界、灯的海洋，也成为了鸟的天堂。

　　那些平日里难得一见的珍稀鸟类，此刻在这里随处可见。

　　在开幕式的当天，作为上届“飞翔的盛宴”之鸟王的容俊逸，上台做了5分钟的祝贺。

　　而在他说话的时候，他的眼睛一直都在注视着周围。

　　他在寻找山田恒次。

　　雷欢喜清楚的看到了，他也忽然想起了莫胖子在机场说过的话。

　　容俊逸输定了。

　　不光光是莫胖子说的那些原因，更加重要的是，当容俊逸身为世界鸟王，被荣誉所包围的时候，山田恒次却12年潜心于养鸟之道，心无旁骛！

　　这就好像古代的大侠一般，诚于武道，专心致志，而不是总是陷入到世俗的纠纷里。

　　山田恒次呢？

　　他并没有出现在开幕式！

　　雷欢喜心中叹息了一声。

　　他清楚山田恒次为什么这么做。

　　和最终的决战没有任何关系的事情，他都绝对不会参与！

　　“小雷，小雷。”容俊逸带着一对青年男女走到了雷欢喜的面前：“给你们介绍一下，这位就是我的女儿荣倩玲，这是她的男朋友，日本警视厅的陆口兼雄。”

　　男朋友？

　　赌局还没有开始呢！

　　一旦容俊逸输掉这场比赛的话，荣倩玲可要成为山田恒次的妻子了。

　　“欢迎来到名古屋。”陆口兼雄鞠了一躬，让荣倩玲充当着自己的翻译：“感谢你们为倩玲的父亲帮忙，我很爱我的女朋友，希望你们这次能够成功。”

　　“尽力了。”雷欢喜和展苑廷同时说道。

　　“山田恒次和日本山口组有着千丝万缕的联系。”一边和他们欣赏着千奇百怪的鸟类，陆口兼雄一边说道：“警视厅曾经在很多年前就对他进行过调查，但这个人非常狡猾，很少亲自出面。可是我们知道发生的许多事情都和他有关。甚至在哈萨克斯坦，我们也发现了山田恒次的踪迹。”

　　他仔细和几个人解释了一下事发的经过。

　　4年前，山田恒次曾经出现在哈萨克斯坦，而没有过多久，当地的一个远离城市的偏远小小村庄就出现了一桩灭村惨案。

　　在某个夜里，一群使用重型武器的歹徒冲进了这个村庄，全村192口无一生还。

　　这伙歹徒去这个村庄为了什么？为何要屠村？没有人能够知道。

　　“你们怎么认为这次屠村事件和山田恒次有关？”雷欢喜有些好奇。

　　陆口兼雄面色严峻：“哈萨克斯坦入境处有山田恒次的入境纪录，在屠村惨案发生后的次日，他就匆匆离境。而且更加重要的是，哈萨克斯坦警方找到了一个目击证人！”

　　“目击证人？”几个人同时惊叫起来。

　　“是的。”陆口兼雄点了点头：“其实非常巧合，那个村庄非常偏远，和大城市的生活格格不入，村庄里的人基本不适用上网设备，平时和外界的联系基本靠通信，因此邮差隔上一段时候就会到他们那里去送信。大家知道，哈萨克斯坦的治安并不是特别稳定，那天的有差在听到枪声后，没有进村，而是立刻寻找藏身之处躲藏起来。他看到了一批歹徒离开村子，并且记住了一个领头歹徒的容貌。而且据他所说，那个领头歹徒的手里还拿着一只类似幼年老鹰一样的鸟类。”

　　雷欢喜和容俊逸互相看了一眼。不用说，十有八九就是山田恒次了。

　　难道他真的会为了一只鸟而屠村吗？

　　“那么为什么没有抓捕山田恒次？”安妮追问了一句。

　　陆口兼雄苦笑了一下：“消息不知道为什么泄露了，不到三天的时间，那个证人就遭到了杀害。最关键的一环一旦丢失，我们只能眼睁睁的看着山田恒次继续逍遥法外！”

　　他这次来，也是听说山田恒次重出江湖，因此想看看能不能抓到他的什么把柄。而且更加重要的是，这次赌赛还与他和女朋友的未来有着莫大的关系。

　　只是谁都知道这样的希望实在是太渺茫了，以山田恒次谨慎小心的性格来说，绝对不可能在这样的盛会上犯错的。

　　莫胖子拉了一下雷欢喜，两个人不知不觉落在了后面。

　　“欢喜哥，我看容俊逸这次一点机会都没有。”莫胖子低声说道：“山田恒次为了这次比赛，不惜屠村，他对比赛胜利的渴望已经到了非常可怕的地步。欢喜哥，输了的话还好说，反正和我们没有太大的关系。可是你要是赢了，我有些担心，我们不能活着离开日本。”

　　雷欢喜知道莫胖子不是无的放矢，以山田恒次的性格来说很有可能做得出这些事。

　　难道就这么认输？这可不是他欢喜哥的性格。

　　算了，不管了，走一步算一步吧……

　　……

　　来自全世界各地的鸟类，都已经云集于此。

　　雷欢喜、安妮和莫胖子三个人见到了也许一辈子都见不到的那么多的鸟类。

　　第一天的比赛是初赛。

　　没有什么特别的规矩，无论是专业选手，还是业余爱好者一律都可以参赛。

　　而评委也没有特设，哪一只鸟类赢得的掌声更多也就赢得了比赛的胜利。

　　游戏娱乐的成分似乎更多一些。

　　一个来自罗马尼亚的齐萨库皮奇是这次的种子选手，也是非常有能力竞争前三的选手。

　　他带来的是一只罗马尼亚秃鹫。

　　这只秃鹫体长120公分，通体乌黑，颈部长有白色的皱翎，神态威猛，不可一世。

　　傲然站在那里，就好像是鸟中的王者一般。

　　“好家伙，不训鹰训秃鹫。”展苑廷连连咂舌。

　　“老展，这有什么区别？”雷欢喜在一边问道。

　　“区别大了，区别大了。”展苑廷连声叹息：“老鹰易训秃鹫难养。秃鹫凶狠，野性难驯，其战斗力超过了绝大多数的鹰类，要想成功的驯化一只秃鹫，当中的艰辛恐怕也只有当事人才清楚了。也正因为如此，不少的训鹫人往往都被迫半途而废。”

　　容俊逸接口说道：“看来四年时间，玩鸟届的水平突飞猛进，齐萨库皮奇上届取得了第四名，这次明显是直奔冠军而去的。”

　　正在那里说话，就看到齐萨库皮奇嘴里发出一声唿哨。

　　那只秃鹫展开巨大翅膀猛的飞去，好像一小片乌云一般遮挡住了天空。

　　秃鹫的目标居然是安妮！

　　眼看那么一只猛禽朝着自己飞来，安妮吓得花容失色。

　　雷欢喜正想阻挡，容俊逸却一把拉住了他，朝他摇了摇头。

　　秃鹫飞到安妮面前，安妮根本没有任何逃跑的时间。

　　不过万幸的是，秃鹫的目标并不是人类，而是伸出利爪，一下就抓走了安妮手中的饮料瓶。

　　接着飞到齐萨库皮奇的面前。齐萨库皮奇一伸手，便把饮料瓶接了过来。

　　这顿时引起了一片疯狂的叫好声。

　　平心而论，秃鹫的这一招神乎其神。

　　体型如此庞大，爪子如此尖利，但是却轻而易举的夺过了安妮手里的饮料瓶，而且更加重要的是丝毫都没有伤到安妮。

　　齐萨库皮奇一边接受着观众的欢呼，一边微笑着来到安妮面前，递上了饮料瓶，大概意思是如果惊吓到了美丽的姑娘，那他非常抱歉云云。

　　安妮这次真的被吓到了，接过饮料瓶，狠狠的砸到了地上。

　　齐萨库皮奇耸了耸肩，根本就不在意，而是转身和早就熟悉的容俊逸与展苑廷聊起天来。

　　“你的秃鹫，能从我的手里把引饮料瓶夺走吗？”

　　忽然，一个声音传来。

　　几个人同时转过头来。

　　雷欢喜弯腰捡起了被安妮扔到地上的饮料瓶，平摊手心，让饮料瓶竖立在自己的手心里：“你的秃鹫，我看其实一般，只能欺负欺负小女孩罢了。看到没有，从我的手里夺走这瓶饮料那才是本事。”

　　安妮的眼中放出了光彩。

　　欢喜哥帮自己出头了！

　　齐萨库皮奇看了一下雷欢喜，叽里咕噜的又是一通。

　　“废什么话！”雷欢喜明显有些不耐烦了：“你到底来不来？看到没有？饮料瓶就在这里，我不捏着，也不拽着，你的秃鹫能够拿走，我就服！”

　　太简单了，这是在侮辱自己吗？

　　齐萨库皮奇感受到了一丝愤怒。

　　这只秃鹫是他耗费了无数心血训练出来的，毫不夸张的说，早就已经和他个人融为了一体。而这个年轻的小伙子，居然只提出了那么简单的要求，难道自己的秃鹫连这也做不到吗？

　　秃鹫大概也感觉到了主人的愤怒，早就在那里跃跃欲试。

　　容俊逸和展苑廷也都觉得雷欢喜实在有些太孩子气了。这只秃鹫从安妮手中夺过拿着的饮料瓶毫不费力，现在雷欢喜手里的这只饮料瓶没有任何保护，这又有什么难度的？

　　雷欢喜这么做不是在自取其辱吗！

　　齐萨库皮奇也丝毫不客气，嘴里又发出一声唿哨，这只秃鹫立刻展翅高飞。

　　雷欢喜的头顶顿时变得暗了下来，然后他看到那只秃鹫恶狠狠的朝他直冲而下！


第358章 倒霉的齐萨库皮奇先生

　　秃鹫凶猛的向着雷欢喜扑来。

　　两只巨大的翅膀伸展开，几乎把头顶的天空完全遮住！

　　雷欢喜的手臂伸直，手掌心里就是拿瓶饮料，他似乎完全没有注意到秃鹫的到来。

　　安妮和莫胖子的心一下便被提了起来。

　　可就在即将要扑到的一瞬间，秃鹫居然停了下来，就盘旋在了半空中。

　　那样子，似乎对什么产生了畏惧。

　　小胖！

　　一直都呆在欢喜哥口袋里只想安安静静的当条美龙的小胖，还是被欢喜哥给吵醒了。

　　小胖最烦两件事：

　　一是打断它吃东西，第二是打断它的睡觉！

　　让天下万物胆寒的那道声波瞬间发出。

　　秃鹫一下便感受到了。

　　而这个时候雷欢喜的眼睛正在冷冷的盯着秃鹫。

　　这也就给旁观者造成了一种错觉：

　　雷欢喜不知道用了什么办法，让秃鹫产生了畏惧！

　　秃鹫一直都在空中盘旋，那只饮料瓶就在距离它很近的地方，但是秃鹫却怎么也都不敢下来。

　　驭禽？

　　容俊逸和展苑廷互相看了一眼。

　　在玩鸟届里一直有个传说，玩鸟玩到最高境界的就是驭禽。

　　传说这是当年大清被推翻后一个酷爱玩鸟的八旗子弟顺格发明的。

　　这些八旗子弟玩鸟、玩狗、玩花，什么都玩。

　　大清被推翻后，这些旗人失去了经济来源，穷困潦倒，于是这个对玩鸟如痴如醉的八旗子弟顺格，为了生计苦练本事，终于被他发明了“驭禽术”。

　　据说这种驭禽术能够通过古怪的方式指挥大部分的鸟类，尤其是在盛行一时的斗八哥、斗鹦鹉的时候特别有用，能够让对方的鸟类噤若寒蝉、不敢开口。

　　顺格因为这门本事而赚了不少的钱。

　　只是后来大概是树大招风，顺格家进了一伙强盗，他本人在反抗的时候被杀死了，神奇的“驭禽术”也就自此失传。

　　玩鸟届，尤其是国内的玩鸟届对于“驭禽术”大多听过，但其是否真实却是各自持着不同意见。

　　赞同者认为“驭禽术”其实说穿了一点也都不复杂，就好像人和猫狗，和鹦鹉八哥之间能够产生交流，而顺格无非就是把这种交流进一步拓展了而已。

　　至于反对者则认为所谓的“驭禽术”根本就是编造出来的一个故事而已。

　　可是谁也拿不出能够驳倒对方的有力证据！

　　而现在，难道雷欢喜用的就是“驭禽术”吗？

　　他们这也是太高看雷欢喜了，雷欢喜非但不会什么驭禽术，连这个名字都从来没有听说过。

　　他全部的本事就是来自于自己口袋里的那条神龙小胖！

　　齐萨库皮奇一看自己的秃鹫不敢攻击，有些着急，嘴里又发出了那古怪的催促声。

　　这只秃鹫是被他从小训练出来的，主人发出的每一种声音代表着什么意思再清楚不过了。

　　主人的催促让它重新鼓起了攻击的勇气，可是刚要有所行动，那种使它畏惧的气息却更加的强烈了。

　　秃鹫竟然依然没有任何的动作。

　　而雷欢喜也就这么始终都很淡定的站在那里。

　　不光是容俊逸和展苑廷，就连边上围观的也都可以非常确定的认为：

　　雷欢喜用了什么特殊的手段，让秃鹫感觉到了害怕。

　　眼睛！一定是他那双冷冰冰的眼睛！

　　齐萨库皮奇真的急了，嘴里发出的声音骤然变得尖利起来。

　　这是在对秃鹫提出严重的警告：

　　如果再不攻击的话，那么回去后它将会遭到严厉的惩罚！

　　秃鹫迟疑不决。

　　回去后遭到主人的惩罚？还是被那强大的气息惩罚？

　　猛的，秃鹫做了一个动作：

　　它扇动着翅膀飞离了这个可怕的地方！

　　齐萨库皮奇傻眼了，冲着天空大喊大叫。

　　可是那只秃鹫却好像根本没有听到一般。

　　雷欢喜到了这个时候才笑了笑，缩回了自己的手臂，拧开那瓶饮料的盖子喝了一口：“秃鹫不过如此而已。”

　　“哗”的一下，边上的掌声潮水一般响起。

　　“这用的是什么邪术！你用的是什么邪术！”齐萨库皮奇不甘心的大声叫了出来。

　　在欧洲人的眼里，雷欢喜用的毫无疑问是什么厉害的邪术。

　　“这不是邪术，这是驭禽术。”容俊逸叹息着开口说道：“驭禽术我之前一直以为只存在于传说之中，没有想到却是真的存在着。”

　　“我又何尝不是如此？”展苑廷也是长长叹了口气：“我们都入井底之蛙，总以为驭禽术是有人胡编乱造出来的而已，可是今天开眼了，开眼了！小雷，你猜多大？居然已经掌握了驭禽术？再有10年，这世界鸟王的位置非你莫属！”

　　什么啊？你们再说什么啊？

　　欢喜哥一句也都没有听懂。

　　什么是驭禽术啊？你们在说我吗？我会毛的驭禽术啊？

　　啊，刚才那冷冷的眼神？

　　我装出来的啊！

　　武侠电影电视里的高手，决战的时候不都是这么一副冷冰冰的样子吗？

　　可问题是这事情又没有办法解释。

　　容俊逸和齐萨库皮奇解释了半天，才让他弄明白了什么是驭禽术。

　　今天最倒霉的家伙也许就是他了。

　　本来齐萨库皮奇是在容俊逸、展苑廷、山田恒次三大高手宣布不参赛的前提下，最有希望夺取冠军的选手。

　　可是他的秃鹫居然跑了。

　　是不是能够找回来他倒不担心，秃鹫只是受到了惊吓而已，过一两个小时就会回来的。但最关键的问题是，秃鹫的心理肯定已经受到了很大的伤害。

　　鸟类在某些方面和人类是有共通的。心理对某些东西产生了畏惧，那就是根深蒂固的，会跟随它们一辈子。

　　在以后的比赛中，会出现厌赛、拒绝服从主人命令等等各式各样的状况。

　　冠军就别想了，能够挤进前三名已经算是不错的了。

　　这也怪他自己不好，招惹谁不行去招惹安妮？招惹了安妮就等于招惹到了雷欢喜！

　　招惹到了雷欢喜就等于得罪了这个世界上最强大的一种生物：

　　神龙小胖！

　　你这不是自己没事找事吗？

　　观众们可不会去管这些，对于他们来说今天算是看了一场好戏了！

　　野泽香惠子和欢喜哥亲卫队东京分社的那些美女们更是高兴。

　　她们心目中的偶像非但游泳厉害，就连训鸟也这么无敌！

　　可是我们的欢喜哥却有一些尴尬。

　　你能想象总是被一大群女孩子包围着的感觉吗？

　　以前觉得这是艳福，现在看起来未必就那么舒服了。

　　总算万幸的是，香惠子和安妮之间的矛盾似乎暂时放了下来。

　　未来的两天时间里，各个国家选手带来的鸟类争奇斗艳，各展所长，让所有的游客都大饱眼福。

　　但是每个人都知道，真正的压轴好戏其实在最后一天：

　　那是玩鸟届两大高手之间延续了12年恩怨的一次最终对决！

　　所以到了第三天，“名花之里”的游客到达了一个鼎盛的地步。

　　名古屋方面，也专门成立了一个观察委员会。

　　这相当于是一个最终的评委会。

　　前两天的竞争，游戏的成分更多一些，靠的是哪只鸟赢得的观众掌声最多。

　　而最终进入决赛的18只鸟，则需要专业的评选了。

　　倒霉的齐萨库皮奇，最终还是找回了自己的那只秃鹫，最终还是依靠着自身的强悍实力挤进了决赛。

　　只是这只秃鹫的精气神已经大不如从前了。

　　雷欢喜看了看边上，几乎所有的人都到了。

　　除了那个山田恒次。

　　陆口兼雄一直紧紧握着自己女朋友荣倩玲的手，生怕一松手，就会失去她一般。

　　毕竟这赌的是女朋友的未来。

　　最终的决赛准时进行了。

　　可是大部分的人都有些心不在焉，这些不过是大餐前的开胃菜而已。

　　真正的美食还没有上场呢。

　　甚至这情绪也影响到了那些评委们，一个个都显得有些无精打采的。

　　本来妥妥的可以进入前三，甚至有希望夺取冠军的齐萨库皮奇的那只秃鹫，最终只得到了第八名。

　　而第一名被一个来自德国的选手所取得。

　　“世界鸟王”的荣誉桂冠被授予了这命德国选手，只是这未免有点名不副实了。

　　到了下午时候，吃过中饭，休息好的所有人都重新聚拢到了比赛场地，等待着最后的，也是最精彩一幕的开始。

　　几只特制的鸟笼已经被放在了一边，尤其是容俊逸带来的那只鸟笼，特别的大。

　　那里面装着的可是大鹮！

　　再看看展苑廷和雷欢喜的，却显得比较娇小，谁也不知道里面放着的是什么。

　　容俊逸焦虑的一会看看时间，一会又朝人群外张望。

　　莫胖子清楚的看到了他的表情，轻轻的叹息了一声。

　　敌人还没有到，已经表现得如此紧张了？

　　展苑廷得样子也好不到哪里去。

　　只有我们的欢喜哥，还是一副吊儿郎当的样子，似乎不管发生了什么都和他一点关系没有。

　　欢喜哥到底会拿出来的是什么鸟？

　　别说容俊逸和展苑廷了，就连安妮和莫胖子也都好奇不已。

　　而香惠子和她的欢喜哥亲卫队的成员也全部到场了。

　　时间在一分一秒的流逝。

　　就在每个人都变得焦虑不安的时候，一个声音终于传了过来：

　　“让大家久等了，山田恒次真的非常愧疚！”


第359章 展苑廷的神奇乌鸦小黑

　　山田恒次终于出现了。

　　穿着传统的和服，而在他的身边，跟着几个穿着黑色西装的助手。

　　现场立刻变得鸦雀无声起来。

　　这是个近乎于传奇的人物，整整失踪了12年，为的就是能够一雪前耻。

　　这12年里他在做什么？

　　这12年里他又找到了什么足以匹敌的鸟类？

　　容俊逸和展苑廷明显变得紧张起来。

　　可是，山田恒次却好像根本没有看到他们一般，而是径直走到了雷欢喜的面前，微微的鞠了一躬：

　　“让您久等了。”

　　这一来不光是容俊逸和展苑廷，所有的人也都大为吃惊。

　　赌约是他和容、展二人的，怎么他反而先和雷欢喜说起话来？

　　“我无所谓。”雷欢喜耸了耸肩：“我反正有的是时间，可以慢慢的等待。”

　　“那就好。”

　　山田恒次笑了笑，这才转过身子，先意味深长的看了看荣倩玲，然后才对容俊逸说到：“容先生，12年了，别来无恙？”

　　“我很好，山田先生，这12年来我也一直都在打探你的消息。”紧张感在容俊逸的心中升起，他竭力的控制着自己的情绪：“这些年来您过得好吗？”

　　“我很快乐，我去了很多地方，见识到了许多我从前没有见到过的东西。”山田恒次淡淡的微笑：“寄情于山水之间，忘情于江河湖海，我发现过去的那么多年都是虚度的。当然，我从来都没有忘记过我们之间的赌约，所以我来赴约了。我们可以开始了吗？”

　　容俊逸点了点头。

　　顿时，周围响起了一阵阵的欢呼。

　　他们之间的赌约和这些观众并没有太大的关系，他们的生活不会受到任何的影响。

　　这是两位决定的养鸟大师之间的决战，一生他们只有这一次机会能够亲眼目睹。

　　谁也不想错过。

　　观察委员会的主席，是专门从美国请来的麦卡莱先生。

　　而其他的评委们，在世界玩鸟届也都是大名鼎鼎的。

　　这代表着绝对的权威！

　　麦卡莱先生把容俊逸和山田恒次叫到了面前：“今天比赛的规矩，是你们12年前就制定下的，你们还有什么异议吗？”

　　山田恒次挥了挥手，他的助手很快拿过来了一个黑色的手提箱打了开来。

　　里面是十几分的文件。

　　“这是我的全部存款和产业证明。”山田恒次看都不看：“如果我输了，这些都将归容俊逸先生所有。这些原本总价值在1200万美元左右，这些年我很惭愧，心思都用在了养鸟上，所有没有什么发展，总价值提升了很少，大约在1500万美元左右。”

　　观众中响起了一些惊呼声。

　　爱鸟如痴，说的就是山田恒次了。为了赢得鸟王的名号，他居然赌上了自己的全部产业。

　　“你呢？容俊逸先生，你的赌注准备好了吗？”

　　容俊逸咬了咬牙，目光落在了自己女儿的身上。

　　陆口兼雄的手紧紧握着荣倩玲，一秒钟都不愿意放开。

　　荣倩玲的眼睛是红的，但她却狠心的从男朋友的手里抽出了手。

　　她走到了父亲的身边：“山田先生，很感谢你12年来为我治疗，让我能够健康的活到了现在。我就在这里，如果我的父亲输了，我会替他履行这个赌约！”

　　“无所谓。”山田恒次却轻轻叹息了一声：“其实我对你没有什么太大的兴趣，我这么做，无非就是要激发出容先生的全部潜能，让他竭尽全力和我一战。否则，我赢得会非常没有意思的。”

　　山田恒次对自己对手的轻蔑已经无以言表。

　　他似乎确信自己会赢，对方根本不可能是自己的对手！

　　他想要的，无非就是让局面精彩一些，无非就是让自己当上这个“世界鸟王”更加名副其实一些而已。

　　容俊逸忍着怒气：“山田先生，按照我们之前的约定，我将邀请展苑廷先生和雷欢喜先生充当我的帮手。你的帮手呢？他们现在在哪里？”

　　“我不需要帮手。”山田恒次还是那样淡然的语气：“我一个人，足够了。”

　　周围一片的哗然。

　　山田恒次要以一己之力来挑战三个对手！

　　真正的养鸟，讲究诚，他们会花数年的心血来培养一只鸟类，心无旁骛。而这只鸟，也许非常漂亮，也许非常聪明，也许非常威猛，但却绝对不可能把几样都占了。

　　难道山田恒次培养出的不止一只鸟吗？

　　“山田先生，我必须确认一下。”麦卡莱开口说道：“您真的要放弃召唤帮手的权利，以一个人的力量来对付他们三个吗？”

　　“是的，尊敬的主席先生，我确认。”

　　麦卡莱耸了耸肩，有些无可奈何：“那么规矩都已经得到了双方的确认，观察委员会将只提出自己的意见，最终的胜负将由你们自己，和在场的所有人进行评判。”

　　“开始吧。”容俊逸有些迫不及待了。

　　“我先来。”展苑廷走了出来，他拿过了一只被黑布蒙着的鸟笼，然后小心翼翼的掀开，抽出鸟笼门，一伸手。

　　一只乌鸦飞到了他的手上。

　　乌鸦！展苑廷没有吹牛，他用来比赛的真的是乌鸦！

　　通体乌黑，黑得发亮。从尾巴到嘴，全是纯黑色的，一丝杂色也都无法找到。

　　乌鸦随处可见，但如同这样纯色的乌鸦根本是难得一见。

　　站在容俊逸的手心里，神态高傲，不屑一顾。

　　从体态和颜色上，这只乌鸦已经到达了完美的地步。

　　周围的惊叹声很快传出。

　　雷欢喜也是啧啧称奇，他看了一眼山田恒次，却发现山田恒次的眼睛里居然闪过了一丝失望。

　　难道他对这只乌鸦不满意吗？

　　展苑廷却爱怜的抚摸了一下自己的乌鸦：“它叫小黑，我养了6年，上一次‘飞翔的盛宴’我觉得小黑还没有准备好，所有并没有带它参赛。”

　　“现在你认为它准备好了。”山田恒次语气古怪的问了一句。

　　“准备好了！”展苑廷充满了信心：“小黑，飞！”

　　小黑骤然扇动翅膀，盘旋在了他的头顶。

　　“回来！”

　　随着展苑廷的命令，小黑又快速的飞回到了他的手掌心里。

　　一大片的掌声爆发出。

　　能让一只乌鸦如此听话，展苑廷已经漂亮的露了一手。

　　安妮和莫胖子也在那兴奋的拍着巴掌。

　　雷欢喜没有做任何动作，他一直都在观察着山田恒次。

　　他发现山田恒次微微的摇了摇头。

　　他依然不满意吗？

　　刚才的展苑廷，只是小露了一手，而很快才是他和小黑的正式表演。

　　他做了一个眼色，容俊逸对他的老朋友充满了信心，微笑着拿过了一张宣纸，平铺了开来，然后又在一只碗里倒进了墨水。

　　展苑廷要做什么？

　　难道要让乌鸦写字吗？

　　猜测很快得到了证实。

　　展苑廷下达了命令。

　　那只乌黑的嘴沾着乌黑的墨水，也分辨不出什么。

　　它的嘴朝左撇了一下，重新飞回去沾了一下墨水，继续朝右撇了一下，第三次沾了墨水，又一次的在两撇中间横了一笔。

　　做完了这一切，小黑才傲然重新飞回到了展苑廷的手中。

　　容俊逸将那张宣纸举了起来。

　　刹那，观众们变得疯狂起来。

　　宣纸上写着一个英文字母：

　　A！

　　大写的A！

　　尽管歪歪扭扭的非常难看，但却完全可以分辨出这是一个“A”！

　　展苑廷微笑着接受着观众们的欢呼。

　　这是他6年的心血。

　　他用了整整6年的时间，训练小黑会写两个字。

　　一个是英文字母的“A”，一个是汉字的“工”。

　　尽管6年只学会了两个字，但其中的艰辛根本是外人难以品味的。

　　首先必须要找到一只智慧远超于同类的乌鸦，然后还要静下心来，隔绝和外界的一切联系，品尝着一次次的失败，付出难以想象的心血，这才最终取得了成功。

　　展苑廷可以确定，这是世界上第一只，也是唯一一只会写字的乌鸦！

　　这是国际性的比赛，他权衡再三，还是决定让小黑写一个大家都看得懂的英文字母A！

　　山田恒次还是表现得非常平静，他冷静的等待着欢呼声停止，然后这才淡然说道：“展先生，您以前一定从事过很枯燥的工作吧？”

　　所有人都是一怔，没有明白他的意思。

　　山田恒次的脸上闪过了讥笑：“您使用的是新喀里多尼亚乌鸦，这是乌鸦里最聪明的一类，智慧已经可以和猿猴猩猩媲美，而您的小黑也肯定是千挑万选，新喀里多尼亚乌鸦中最杰出的一只。”

　　他朝小黑看了看：“当然要训练它会写字还是需要下一番功夫的，苦功。需要年复一年日复一日的做着几乎完全一样的动作，让其产生条件发射，只要您下达一个命令，它就会本能的去做这件事情。可惜啊，作为拥有智慧的新喀里多尼亚乌鸦，您完全可以开发出它更多的能力。但您呢？只做了大多数人只要下苦功就能够做到的事。”

　　在其他人眼里神奇无比的一幕，在山田恒次的眼里却根本是不值一提！

　　展苑廷的脾气再好也不禁怒了：“你呢？你用什么来挑战我的小黑？”

　　“我会让您和所有人看到什么是真正的艺术！”


第360章 宗师级的玩鸟大师

　　绝大部分的观众都觉得山田恒次言过其实，鸡蛋里挑骨头，但雷欢喜隐隐觉得山田恒次的话未必没有道理。

　　这就好比小狗跳舞、老虎钻火圈这些马戏表演一样，无非就是熟能生巧，在长久的训练下让动物具备一种本能。

　　展苑廷的乌鸦表演虽然让人眼前一亮，但远远称不上“神奇”二字。

　　普通的观众能觉得惊讶，但真正有经验的训鸟师只要给他们一定的时间未必便不能够做到。

　　可是山田恒次呢？他会用什么样的手段来对付？

　　山田恒次脸上带着淡然的微笑：“名花之里，这里不但是花的海洋，也是鸟的天堂。看，不光有你们带来的鸟，还有许多野生的鸟也光临到了这里。”

　　观众们都不由自主的抬起了头。

　　果然，在附近能够看到不少被吸引来的野生鸟类，其实许多都是麻雀。

　　山田恒次两片嘴唇抿在一起，发出了一声短暂而尖利的唿哨。

　　一只麻雀竟然“扑棱棱”的朝他飞来，停在了他的肩膀上一动不动。

　　就如同一只老鹰一般！

　　山田恒次又是一声唿哨，这只麻雀很快从他的左肩飞到了右肩。

　　接着右手伸出，合并四指，只露出食指。

　　那只麻雀又在唿哨声中飞到了他的食指上。

　　然后呢？

　　没有然后呢？

　　“结束了。”山田恒次一笑。

　　这就结束了？这算什么？

　　观众们面面相觑，就连许多养鸟的人也都面面相觑。

　　可是容俊逸、展苑廷、麦克莱这些真正的玩鸟大行家的面色却开始变了。

　　“展先生，看看吧。”山田恒次将麻雀递了过去。

　　展苑廷的手有些颤抖。

　　麻雀到了他的手中，依旧一动不动。

　　容俊逸、麦克莱这些人凑了过来，他们看到麻雀的脚上绑着一个精巧的识别环。

　　山田恒次又给了他们一个放大镜。

　　借助着放大镜，他们看清楚了。上面用汉、日、英三种文字写着同一个人的名字：

　　山田恒次！

　　“不可能，不可能。”展苑廷面色惨白，嘴唇哆嗦：“你不可能做到，你不可能做到！”

　　山田恒次淡淡的笑着：“我做到了，那么展先生，请你大声的告诉所有人，你的乌鸦，和我的麻雀，谁赢了。”

　　展苑廷颤抖着，好半天才艰难地说道：“你，赢了。”

　　你，赢了！

　　观众们怎么也不明白，山田恒次怎么就赢了？

　　展苑廷的乌鸦毛色发亮，没有一丝一毫的杂毛，而且还会写字。

　　可是山田恒次的麻雀呢？

　　平淡无奇，就是到处都能够看到的普通麻雀，而且就这么在山田恒次的肩膀上跳了几下，这就算赢了吗？

　　这也太简单了吧？

　　山田恒次的面目却一下变得狰狞起来：“展先生，他们都不知道我为什么赢了，告诉他们，你输得心服口服！”

　　“我输得心服口服！”展苑廷嘶哑着嗓子：“我的乌鸦是哗众取宠，你才是真正的养鸟大师！不，你是宗师级的人物！我这么说你满意了吗？”

　　他说到这里已经说不下去了，这次的打击对于他来说实在是太大了。

　　容俊逸叹息一声，替自己的好朋友说了下去：“麻雀是最难养的鸟，8只雏鸟里只有一只能够活到传代，纪录中最老的麻雀也不过只有活了11年，所以要想长期间的训练不太容易。而且麻雀的智慧极低。在我国古代，有一些算命先生，用麻雀来叼签测字，无非是使用了一些小小的手段而已，算不上真的训鸟。”

　　他看了一眼那只麻雀，不可思议、震惊的神色在他脸上一一闪过：“几乎没有人会去训麻雀，因为以麻雀的智慧只能做一些最简单的动作。可是山田恒次先生的麻雀。它隐藏在普通的麻雀里，就在附近等待着召唤，一旦山田恒次先生发出召唤，立刻会闻讯而来，并且做出如此多的动作！不可思议，我想了许多词汇但还是只有不可思议才能表达我的心情。除了山田大师，没有谁能够把麻雀训成这样，我不能，任何人都不能！这一场，我们输得心服口服，我们找不到任何狡辩的借口！”

　　围观的人这才恍然大悟。

　　山田恒次脸上又重新露出了淡淡的笑容：“那么按照之前商定的，展先生，您的乌鸦小黑现在是属于我的了吧？”

　　展苑廷面色惨白。

　　这也是为什么那么多人都不愿意帮容俊逸的原因。

　　他咬了咬牙，把小黑小心的放回到鸟笼子里，认真的把黑布遮好，然后交给了山田恒次的助手：“希望你能够好好的对待它。”

　　“我会的。”山田恒次看都没有看：“我还从来没有吃过乌鸦的肉，我想展先生乌鸦的肉一定非常特别吧？”

　　“你！”

　　展苑廷没有想到他会这么说，一张脸白得毫无人色。

　　这可是他耗尽了心血才养出来的乌鸦啊！

　　山田恒次，他居然要把自己心爱的小黑当成食物？

　　他一张嘴，一口鲜血喷了出来。

　　“老展，老展！”

　　他的几个朋友急忙冲了出去，扶住了摇摇欲坠的展苑廷。

　　“安妮，胖子，扶老展下去休息一下。”雷欢喜看了看山田恒次，却没有下一步的动作。

　　“山田，何必赶尽杀绝。”容俊逸面色铁青：“你我都是养鸟之人，知道对待鸟的这份心情。老展既然输了，那你就把小黑拿去就是，何必又要这么刺激他呢？”

　　山田恒次笑了：“容先生，我没有瞎说，我真的是准备把小黑杀了吃的。一只乌鸦而已，算不了什么珍贵的鸟类。现在到你了，容先生。”

　　该来的还是会来的！

　　山田恒次却又忽然想起了什么似的说了一句：“啊，忘记告诉你了，这只麻雀是我训练的失败品，拿来当正餐前的开胃菜的而已，如果你喜欢的话，我可以送给你。”

　　容俊逸难以置信。

　　那么神奇的一只麻雀，居然只是山田恒次嘴里的失败品？

　　山田恒次却真的召唤回了那只麻雀，然后在观众里随便找了一个孩子：“送给你。”

　　“真的？”孩子高兴得差点跳了起来。

　　“当然，如果你玩腻了，就杀死它！”

　　容俊逸无语了。

　　山田恒次真的就把这只养鸟之人人人梦寐以求的麻雀送人了！

　　这就代表着他随时随地可以训练出这样的麻雀来，他的养鸟技巧已经到达了出神入化的境地！

　　大鹮！自己还有大鹮！

　　山田恒次还有什么？

　　一个一人半高的大笼子被推了过来，同样用黑布蒙着，谁也不知道里面是什么。

　　“毫无进步，毫无进步！”山田恒次满脸失望：“12年了，展苑廷毫无进步，你也同样毫无进步！你们太让我失望了。我给了你们12年的时间啊！我希望这次是棋逢对手的一次较量，可是你们却带给我的只有失望。还用黑布蒙着鸟类？为了避免你们的鸟受惊受寒受风？一只能够让你们真正有信心的鸟是不用顾忌这些的！”

　　容俊逸咬着牙：“等比过以后再说吧！”

　　山田恒次忽然厉声道：“你有什么资格和我比？12年了，我早就突破了你们能够想象的能力，你们却依旧还在原地踏步，你有什么资格当我的对手？那么高的笼子，你能够装什么？普通的大鸟不会在你的眼里，你只会选一种鸟，大鹮！对不对？”

　　雷欢喜心里叹息一声，山田恒次竟然好像亲眼看到一般！

　　“对，你猜对了！”容俊逸嘶声道：“这只大鹮是我精心培育出来的，你用什么来比过它！”

　　“你的大鹮根本连出都不敢出来！”山田恒次猛的又发出了一声唿哨。

　　接着，远处应和着传来了一声清脆的鸣叫。

　　容俊逸已经掀开了黑布，露出了关在里面的大鹮。

　　他打开了鸟笼的门。

　　大鹮的脚本来已经迈了出来，可是一听到这声鸣叫，竟然好像受到了莫大的惊吓，赶紧缩了回去。

　　怎么了？大鹮怎么对这声鸣叫如此畏惧？

　　“出来，出来！”容俊逸连声发出命令。

　　可是大鹮非但没有出来，反而还将自己庞大的身子缩在了一角，浑身哆嗦。

　　容俊逸急了。

　　不可能发生这样的事！

　　他甚至钻到了笼子里，用力拉动着大鹮：“立刻出来啊！”

　　大鹮本来有些勉强动了，可是随即那声清脆的鸣叫再度传来。

　　大鹮竟然一口啄在了容俊逸的手上。

　　容俊逸惊叫一声，从笼子里钻了出来，一只手被自己亲手养的大鹮啄得鲜血直流。

　　而大鹮却再次把身子紧紧的蜷缩在了一起。

　　被自己静心饲养的鸟啄了一口，这对于容俊逸这些大师级的养鸟人来说简直就是莫大的耻辱！

　　那声鸣叫到底是从什么鸟类的嘴里发出来的？竟然让大鹮如此害怕？

　　而且不光是容俊逸的大鹮，在场的所有鸟类都变得惊慌失措起来，他们的主人根本无法控制住。

　　雷欢喜口袋里的小胖，当听到这声叫声之后却忽然发出了一声冷笑。

　　不错，不错，居然有人类可以驯服这种鸟，那也算是很了不起的了。

　　这种鸟只要一出现在这里，在场的任何鸟谁敢与它争锋？

　　它从出生的第一天开始就是万鸟之王！


第361章 近乎无敌的万鸟之王

　　有人说凤凰是万鸟之王，但凤凰只是存在于传说中的生物而已。

　　但是这个世界上真的存在一种万鸟之王、天空之王！

　　一个黑点出现了。迅速的向着场中接近。

　　当这个黑点到达比赛上空，每一个人都发出了一声惊呼：

　　好庞大的一只猛禽！

　　齐萨库皮奇的那只秃鹫，体型庞大，可是当山田恒次召唤来的那只猛禽出现，所有的人才发觉，秃鹫和这只猛禽根本就不在一个档次上的。

　　这只猛禽的外表同样像鹰，但是翼展居然达到了可怕的三米！

　　一旦展开翅膀，天空骤然变得黯淡下来。

　　猛禽忽的收翅，停留在了一棵树的树干上，目光冷冷的盯着下方所有的鸟类。

　　这样子，就如同一个真正的君王在俯视着它的子民。

　　这是什么鸟啊，居然有如此的霸气！

　　它一出现，那些鸟类非但畏惧无比，而且更加让人惊讶的是，它们居然连叫声都不敢发出了。

　　就好像明知要成为对方的盘中餐，但也更加清楚逃都没有地方逃，还不如乖乖的在这里等死！

　　容俊逸、麦克莱几个养鸟高手面色如土。

　　“金雕！你居然驯化了一只金雕！”容俊逸的声音颤抖着：“万鸟之王，天空之王！天啊，天啊，你竟然真的把它驯服了！”

　　“什么啊？”边上有人不解的问了起来：“什么是金雕？”

　　“万鸟之王，天空之王！”麦克莱不断的重复着这几个字：“天下所有中等体型的动物和鸟类都是它的猎物，就连凶狠不可一世的草原狼，遇到了一只金雕也一样难逃一死！如果这么说你们还不明白，那我可以说的再形象一些，曾经有一个纪录，永远无法被其它鸟类打破了，一只金雕曾经在一天里捕捉了十四只草原狼！”

　　“哗”的一下，整个现场都发出了一片惊呼。

　　一天内一只金雕竟然抓到了十四只草原狼？

　　这样的战斗力也实在是太变态了吧？

　　“普通金雕翼展2米3，但这只金雕翼展3米，无愧于金雕王的称号，也是金雕里最凶猛的一种了。”容俊逸的声音听起来是哆嗦的：“这只金雕刚刚成年吧？如果被它找到了配偶，就会终身在一起，不离不弃。一雌一雄两只金雕在一起的话，就算狮子老虎遇到了它们，也只有落荒而逃的份！”

　　这么一说所有的人都明白了。

　　山田恒次平静的听他说完：“那么容先生，你的大鹮敢和我的金雕比一下吗？”

　　容俊逸看了看金雕，这只天空之王正在冷冰冰的盯着下面的一切。

　　再看看自己的大鹮，躲在笼子的一角瑟瑟发抖。

　　怎么比？连出都不敢出来了怎么比？

　　他惨然一笑：“金雕不可能被人类驯服，就算被关上三年五年野性也都丝毫不会减退半分。山田恒次先生，一只麻雀，一只金雕，你做到了玩鸟人不可能做到的事情，你已经达到了宗师级的地步。我输了。”

　　我输了！

　　就这么简简单单的三个字，已经为这场比赛定下了最后的结果。

　　“我赢了。”山田恒次的脸上看不到一丝一毫的笑容：“那么按照我们的赌约，你的大鹮是我的了，你的女儿也一样是我的了。我同样从来没有吃过大鹮的肉，也同样没有品尝过如此鲜美的女孩子。”

　　他的眼里露出了邪恶。

　　荣倩玲吓的缩到了陆口兼雄的身后，陆口兼雄挺起胸膛，想要保护自己的女朋友。

　　可是容俊逸已经亲口认输了？还能够怎么办？

　　“山田恒次先生，我想和你商量一下。”容俊逸竭力想要保护自己的女儿：

　　“我可以用别的东西来做补偿，你放过我的女儿，好不好？当我求你了！”

　　“我为什么要放过你的女儿？”山田恒次不紧不慢地说道：“你有什么可以给我？钱吗？你没有我得钱多。鸟吗？你难道还有比金雕更珍贵的鸟吗？你没有，输了女儿你一无所有！”

　　“我求求你，我求求你，山田先生，放过我的女儿，放过我的女儿，我给你跪下了！”

　　正当容俊逸想要跪下的时候，一个不大的声音却忽然传来：

　　“谁说我们输了？”

　　雷欢喜！雷欢喜终于走了出来！

　　他来到了容俊逸的面前，摸着自己的耳朵说道：“还有我没有比呢，是不是？”

　　根据规定，每一方都可以挑选两个帮手，从中选出最杰出的鸟类来决定最终的比赛结果。

　　现在，山田恒次的麻雀赢了展苑廷的乌鸦，金雕又让容俊逸的大鹮被吓的根本不敢动弹。

　　雷欢喜还有什么鸟，能够和山田恒次的金雕竞争？

　　“欢喜，我们输了，我们输了。”容俊逸根本失去了全部的斗志：“不要再白白的牺牲你的爱鸟了。”

　　“不，不。”山田恒次却忽然说道：“雷欢喜，我们之间还有赌约的，对吗？谁输了，谁就亲手杀死自己的鸟，对吗？”

　　容俊逸和周围的人都呆在了那里，他们没有想到这两个人之间居然会有了新的赌约。

　　“对啊，这个赌约我也记得。”雷欢喜笑嘻嘻的：“不如我们再加一条赌约怎么样？”

　　“什么赌约？”

　　雷欢喜想了一下：“山田先生，我想你大概也调查过我，一定知道我有很多好东西，比如珍贵的奇石，比如世上仅此一株的龙王兰。如果我输了，这些东西全部都是你的了。”

　　山田恒次的确调查过，一听他这么说，好奇心顿时被勾起来了：“你居然拿这些来赌？那么我输了呢？你要我付出什么？”

　　“什么也都不要。”雷欢喜还是在那笑着：“你只要老老实实的回答我一个问题就可以了。”

　　这么简单？

　　山田恒次反倒不敢贸然答应了。

　　雷欢喜轻轻叹息了一声：“你们都是玩鸟的大行家，全世界的每一种鸟类你们都认识。可是我敢保证，我的这只鸟，你们非但没有见过，简直连听都没有听过！”

　　山田恒次顿时沉默在了那里。

　　莫胖子却忽然低笑着对安妮说道：“欢喜哥太了解这些爱鸟如痴人的心理了，你说一只连听到没有听到的鸟，山田恒次能不动心？我知道欢喜哥要问山田恒次什么问题，只要他一答应，这家伙这次肯定要倒霉！”

　　莫胖子的判断永远都不会出错的。

　　一只别说见到，听都没有听过的鸟类？这不光让山田恒次无法控制自己，就连所有养鸟的人都伸长了脖子等待着。

　　“好，我答应你！”最终还是对鸟的狂热战胜了自己的理智，山田恒次大声说道：“我赌了！你的鸟呢？拿出你的鸟来！”

　　一只一样被蒙着黑布的大鸟笼被拿来了。

　　“你很失望是吧？”雷欢喜笑嘻嘻的：“又用黑布蒙着？可是这老祖宗传下来的养鸟方法，肯定有它的讲究啊。山田先生，您认识这种鸟吗？”

　　他用力掀开了黑布！

　　在一片的惊呼声中赞叹声中，一只从来没有见过的美丽鸟类出现在了所有人的面前。

　　它是一只鹦鹉，准确的来说大约可能也许是一只鹦鹉。

　　它身上的羽毛粗粗一看有七种颜色：

　　赤橙红黄青蓝紫！

　　可是再仔细观察的话，还有一种淡红色和粉白色的光芒环绕在它的身上。

　　就如同两道光环！

　　就如同一只从天堂飞到人家的天使鸟！

　　赞叹声不绝于耳。

　　那些养了几十年鸟的人，也都是第一次看到美丽的如此震撼人心的鸟类！

　　雷欢喜打开了笼子，这只无比美丽的鸟飞了出来。

　　满脸委屈，似乎在责怪欢喜哥怎么把自己关了那么长的时间。

　　欢喜哥抚摸着它：“山田先生，你认识这只鸟吗？”

　　山田恒次在那呆了好半晌，然后实事求是的摇了摇头：“不认识，从外形上来看，好像是波多黎各亚马逊鹦鹉，但是亚马逊鹦鹉的色彩绝对没有如此让人惊艳。”

　　你能认识才有鬼呢。

　　欢喜哥又转向了容俊逸和麦克莱：“你们呢？你们认识这只鸟吗？”

　　他们同样无奈的摇头。

　　“它叫小公主。”欢喜哥微笑着说道：“它的品种是那个，七彩鹦鹉。恩，七彩鹦鹉。”

　　一种新的品种七彩鹦鹉，在欢喜哥的胡诌下诞生了。

　　“七彩鹦鹉，多美丽的鸟，多美丽的名字啊。”山田恒次也是连声赞叹：“如果光比外形的话，你已经赢了。我们所有的鸟，在外形上都无法和你的鹦鹉相比。可是今天我们比的可不仅仅是外表。雷先生，我想请问您，您的七彩鹦鹉小公主有什么本事吗？”

　　这个？有什么本事？小公主的本事可大了。但问题是用什么来和山田恒次的金雕比呢？

　　就在这个时候，一道声波从小胖的脑海里发出。

　　小公主立刻接收到了，僵硬的对着欢喜哥连叫了几声。

　　欢喜哥有些哭笑不得，是自己听错了，还是小公主领会错了小胖的意思？

　　“雷先生，您想好了吗？”山田恒次催促的声音继续传来。

　　你妹的，小胖，你这次可别害我啊！

　　我们的欢喜哥一咬牙，手笔直的指向了那只金雕：

　　“我的小公主，要和你的金雕王在天空中决出胜负！”


第362章 谁才是真正的天空之王

　　我的小公主，要和你的金雕王在空中决出胜负！

　　决出谁才是真正的天空之王！

　　雷欢喜疯了，雷欢喜真的疯了！

　　他竟然要让一只鹦鹉和一只金雕去战斗！

　　金雕是什么？连草原狼都望风而逃的猛禽！

　　更何况是一只金雕王？

　　无论七彩鹦鹉再这么美丽，它到底还是一只鹦鹉！

　　你什么时候见过一只鹦鹉和老鹰打架的？

　　雷欢喜也认为自己疯了。

　　不，是小胖疯了。

　　你妹的，你让小公主和金雕王去空中战斗吗？

　　可是事已至此，一点回旋的余地都没有了。

　　山田恒次却一点轻视的表情也没有，相反他还沉思了一下：“雷先生，你既然这么说，就一定有把握了是吗？那么好，我答应你！”

　　我有你妹的把握！

　　小胖，你没喝酒吧？你可别把你家欢喜哥给害了啊！

　　可是大话都放出去了，还能够怎么办？

　　小公主，拜托了啊！

　　“小公主，加油啊。”欢喜哥低声对小公主说道：

　　“你要输了，咱们可就全完蛋了。你要赢了，我把那条肥肥的毛毛虫奖赏给你吃！”

　　小公主一张嘴：

　　“你妹！”

　　你妹！

　　一场前无古人后无来者的大战：鹦鹉对决金雕！

　　无论这场比赛的最终结果是什么，每一个人都觉得自己这次来对了。

　　这一生一世，他们也只有这么一次机会！

　　不过最终的结果肯定是注定了。

　　也许七彩鹦鹉小公主的确具备了一定的战斗力，但它的结局只有一条：

　　活生生的被金雕王给撕裂！

　　小公主不需要什么指挥，飞到了空中。

　　山田恒次发出了一声唿哨，金雕王立刻展开了他三米长的飞翼，遮挡住了天空。

　　金雕王根本没有把小小的鹦鹉放在眼里，旁若无人的凶狠朝着小公主冲来。

　　山田恒次微微点头。

　　这场战斗的胜负他根本就不在乎，一只鹦鹉竟然敢勇敢的和一只金雕对决这本身就已经很了不起了。

　　雷欢喜的训鸟水品，在他看来同样已经达到了大师级的水准，甚至远远的超过了容俊逸和展苑廷。

　　但是我们的欢喜哥真的会养鸟吗？

　　他对养鸟压根就是一窍不通！

　　一切都必须归功于一位从不在除了欢喜哥之外其他人类面前现身的强大生物：

　　小胖！

　　金雕王已经扑到了小公主面前，那锐利无比的爪子已经扬起，卷起凌厉的风朝着小公主一抓而下。

　　小公主没有任何闪避的可能。

　　安妮、香惠子这些女孩子嘴里已经发出了惊叫，用双手捂住了眼睛。

　　小公主太漂亮了，太讨女孩子喜欢了，现在只能这么惨死在了金雕王的爪子下。

　　可是撕裂的声音并没有想起，反而是金雕王发出了一声悲鸣。

　　安妮悄悄的挪开了捂着眼睛的手，然后目瞪口呆的看到：

　　小公主不但没有死，反而飞到了金雕王的上方。

　　更加重要的是，它的爪子里居然捏着金雕王的一簇毛！

　　安妮和香惠子没有看到，但是其他人却看得清清楚楚：

　　就在金雕王行将扑到小公主的一瞬间，小公主灵巧无比的将身子一侧，接着用难以想象的速度急速上升，爪子抓到了金雕王的脑袋上，硬生生的拉下了一簇毛！

　　这速度实在是太快了，快的无与伦比！

　　山田恒次揉了揉自己的眼睛。

　　是的，自己没有看错，金雕王真的被小公主拉下了一簇毛。

　　天啊，这可是金雕王啊！

　　能够撕裂草原狼的金雕王！

　　负疼的金雕王一下就被激怒了，在空中一个转身，发出了一声足以撕裂云霄的鸣叫。

　　这是要展开惨烈复仇的讯号！

　　可是小公主扔掉了那一簇毛，淡定的挥动着翅膀等待着新一轮的攻击。

　　一个翼展三米，一个翼展只有区区的一米，两者根本不是同一水准的较量。

　　金雕王的翅膀急速抖动，接着如同一道闪电一般直扑小公主。

　　小公主的镇定让人发指。

　　面对越来越接近的金雕王，它根本就没有动。

　　等到金雕王靠近了面前，也不知道怎么的，小公主的翅膀只是略一抖动，很快便消失在了金雕王的面前。

　　这速度根本就只能用鬼魅才能够形容了！

　　接着金雕王翅膀上一疼，竟然又是一簇羽毛被小公主硬生生拔去。

　　老天爷！

　　这真的是一只鹦鹉和一只金雕间的对决吗？

　　在小公主的面前，金雕王两次率先发起攻击，但两次却都吃了大亏。

　　而且除了让人瞠目结舌的速度，小公主的爪子之锐利也是不可思议的。

　　金雕的羽毛何等坚固，但是小公主拔下它的羽毛居然丝毫也不费力。

　　一只虽然是天空之王，猛禽中的霸主金雕王，但另一只却是被世界上最强大的生物神龙一手创造出来的鸟类！

　　服用七色兰花，享用仙女山百草园的土壤之灵，还得到了小胖的一丝精元。

　　这些加在一起，小公主的战斗力都绝对不是一只猛禽所可以比拟的。

　　哪怕这只猛禽是天空之王金雕！

　　“欢喜哥，你到底是怎么训的鸟啊？”莫胖子看的完全傻眼了。

　　“无它，持之以恒，认真钻研。”欢喜哥“谦虚”的淡淡叹息一声：“其实，我也是一个鸟痴。”

　　他口袋里的小胖就快要吐了。

　　恶心不？欢喜哥你还能更加不要脸点不？

　　这只小公主和你有一毛钱的关系吗？

　　欢喜哥在那自吹自擂，天空中的战斗却已经逐渐的分出了高低。

　　在小公主可怕的速度和尖利无比的爪子连番攻击之下，金雕王也在竭力做着努力。

　　毕竟它的体型大出了小公主不少，在全力反击之下，也一次次的攻击到了小公主。

　　小公主一样出现了损失。

　　几簇羽毛被金雕王毫不留情的拔了下来。

　　天空中到处都飞舞着羽毛。

　　那全是被从金雕王和小公主身上拔下来的。

　　可是小公主虽然受创不轻，但却丝毫没有退缩的意思。

　　当金雕王凶猛蛮横的朝着小公主冲来，小公主居然不避不让，硬生生的对着金雕王撞去。

　　“砰”！

　　两只体型相差巨大的鸟在空中撞到一起，都是同时朝着地面急速坠落。

　　快要接触到地面的时候，又竭力的挥动起翅膀，重新飞回到了空中。

　　小公主明显的受了伤，但是金雕王也好不到哪里去。

　　而且金雕王竟然不知不觉的后退了一步！

　　它害怕了！

　　不可一世的金雕王害怕了！

　　小公主身上羽毛凌乱，金雕王身上的羽毛也被拔去了不少。

　　这就好像两个人类的拳击手在比赛，双方都已经筋疲力尽了，谁还能坚持到最后，谁就能够取得这次比赛的胜利！

　　小公主扇动着已经不那么完美的翅膀，重新摆出了进攻的架势。

　　金雕王的翅膀也在扇着，但是气势和之前根本不可同日而语。

　　“呼”！

　　小公主率先发起进攻！

　　它的目标只有一个：

　　金雕王！

　　每一个观战的人眼睛都瞪得老大老大。

　　做梦！他们一定是在做梦！

　　山田恒次更是无法相信。

　　这是什么啊？

　　天空中的那只猛禽，可是自己费尽了九牛二虎之力获得的金雕王啊！

　　那又是什么啊？

　　那是鹦鹉啊！

　　现在一只金雕王竟然被一只鹦鹉打的节节败退？

　　这个世界还有道理可讲吗？

　　雷欢喜，你不是在和我开玩笑吧？

　　幻觉，自己现在一定处在幻觉中！

　　金雕王忽然发出一声悲鸣，它做了一个最终决定：

　　仓皇的脱离了战场。

　　小公主没有追赶，而是慢慢的盘旋在空中。

　　金雕落到了树枝上，它的眼神完全变了，看着小公主的时候充满了畏惧，生怕小公主再一次的对它发起攻击！

　　小公主就这么慢慢的飞着。

　　这个时候的它，才是真正的天空之王！

　　小公主的嘴里忽然发出了一声呼唤。

　　金雕王刹那间就好像受到了惊吓，立刻扑腾起翅膀远远的飞离了这里！

　　赢了！赢得！小公主赢了！

　　真正的奇迹诞生了：

　　一只鹦鹉居然真的打败了一只金雕王！

　　全场目瞪口呆，那些亲眼目睹到这一幕的观众甚至连欢呼都忘记了。

　　欢喜哥伸出手，小公主缓缓的落在了他的手心里，低下头来梳理着自己的羽毛。

　　七彩的羽毛被扯去了不少，而且身上创伤累累，这让欢喜哥心疼不已。

　　这得要多少时候才能恢复过来啊？

　　可是不管怎么说，小公主到底还是赢了。

　　欢喜哥高高的举起了小公主！

　　响彻云霄的欢呼这才从如梦初醒的观众嘴里爆发出。

　　这些人简直是疯了，他们不断的用各国语言呼唤着小公主的名字。

　　欢喜哥来到了山田恒次的面前：“我赢了，还是你赢了？”

　　“你赢了！”还没有从震惊中反应过来的山田恒次低声说道。

　　“你的金雕呢？”欢喜哥看着他淡淡说道：“按照我们的第一个赌约，你应该亲手杀死金雕，但那是世界濒危保护动物，你敢在众目睽睽之下杀死它吗？附近可到处都是警察，他们中的一些人想抓你很久了。”

　　山田恒次默然无语，雷欢喜抓住了他最大的软肋，他根本不敢被警察抓住任何把柄！

　　雷欢喜笑了笑：

　　“那么就先暂时兑现我们的第二个赌约吧，你必须老实的回答我一个问题！”


第363章 雷欢喜三个高深莫测的手势

　　雷欢喜不紧不慢的问了一个问题：

　　“发生在哈萨克斯坦的命案和你有没有关系？”

　　山田恒次安静了下来，全场也都安静了下来。

　　陆口兼雄一把紧紧握住了荣倩玲的手，一颗心在那“噗通噗通”跳个不停。

　　192条人命！

　　唯一的目击证人忽然身亡，让原本该锒铛入狱的山田恒次至今逍遥法外！

　　“我不知道你在说什么，雷先生。”山田恒次终于开口说道：“我是一个商人，更加是一个玩鸟的人，杀人那样的事情我是不会去做的。”

　　雷欢喜笑了笑，他这样的回答似乎早就在计算中了。

　　“你说容俊逸和展苑廷12年来，丝毫没有进步，可是在我看来你的玩鸟技术不过如此。”雷欢喜忽然换了一个话题，慢吞吞地说道：“一只好好的金雕居然被你养成了这个样子。”

　　山田恒次的眼中一下便闪过了狂热：“不！我养鸟的技术毫无缺陷！我已经达到了最完美的地步！”

　　他什么事情都可以容忍，但唯独在这方面。

　　他不能容许自己的养鸟技术出现任何问题，更加不能容忍别人对自己技术的指责。

　　的确金雕王是不可思议的输给了一只鹦鹉，当中的原因山田恒次到现在还没有想通，可是他自信自己在驯养金雕王的时候绝对没有出现过什么闪失。

　　雷欢喜的一只手摸着耳垂，一只手插在口袋里，轻轻的碰了一下小胖，然后笑嘻嘻地说道：“既然你的技术毫无缺陷，那我想你现在可以轻易的召唤回那只金雕吧？”

　　这有什么问题？山田恒次的嘴里又发出了那声唿哨。

　　为什么你们人类的事情总要牵扯上我？

　　再次被欢喜哥捏醒的小胖表达出了严重不满。

　　人家想睡个觉难道就这么难吗？

　　山田恒次一声唿哨传了出去。

　　金雕王并没有出现。

　　山田恒次一怔，又是更加响亮的一声唿哨。

　　金雕王还是没有出现。

　　吹吧，吹吧，你就算吹破了喉咙也没有哪只鸟会理你的。

　　小胖恫吓的声波已经发了出去。

　　这条神龙一直在刻意隐藏着自己的龙威，要不然在场的鸟有哪只敢动弹的？

　　金雕王？即便有万鸟之王、天空之王的美誉，但在一条神龙面前它什么都不是！

　　今天对山田恒次来说是最不吉利的一天，原因只有一个：

　　他遇到了雷欢喜！

　　“你做不到吗？你算什么玩鸟的？”雷欢喜忽然学着山田恒次之前的样子厉声说道：“自己的鸟尚且不能召唤，你有什么资格指使别人？”

　　他抿起嘴，想要发出一声唿哨。

　　不过我们的欢喜哥忽然想起了一件事情：自己不会这种杨鸟人特有的唿哨声啊。

　　所以原本应该尖利的唿哨声，到了他的嘴里变成了“扑”的一声。

　　欢喜哥尴尬到了极点。

　　还好，还好，没有人在乎这一点。

　　现在他欢喜哥做的任何事情，在所有人的眼里都是有特别用处的。

　　不过真正起作用的不是欢喜哥好像放了个屁一样的“扑”声，而是他口袋里的小胖！

　　声波重新传了出去。

　　不一会，一个黑点又在远处的天空出现了！

　　金雕王！金雕王竟然回来了！

　　在雷欢喜的召唤下回来了！

　　停在原先的那根树枝上，低垂着脑袋，羽毛散乱，无精打采。

　　观众们看得目瞪口呆，山田恒次更加看的目瞪口呆。

　　山田恒次养的金雕王他无法召唤回，可是雷欢喜居然做到了？

　　他是怎么做到的啊！

　　山田恒次心丧若死。

　　在那一瞬间，那么多年来所有的自负早已消失得无影无踪。

　　什么才是真正得宗师级人物？雷欢喜才是真正得宗师级人物！

　　在这个世界上，玩鸟没有比雷欢喜更强的了。

　　他猛然一个鞠躬：“雷先生，我不如你，不，我和你差得太远了。”

　　“你有一个很大的毛病没有被自己发现。”雷欢喜脸上露出了神秘莫测的微笑：“这个问题发现不了，你永远无法成为真正的大师！”

　　安妮和莫胖子互相看了一眼，然后两个人异口同声低声说道：“欢喜哥又开始在蒙人了。”

　　只要欢喜哥露出这样神秘莫测的微笑，十次里面有九次不在动好脑筋！

　　可是山田恒次怎么会知道？他的头低垂在那：“请你教我，雷先生！”

　　雷欢喜还是微笑着没有说话。

　　太特么神秘了，太特么的像世外高人了！

　　山田恒次叫过了自己的助手：“请立刻通知小源社长和川口律师，告诉他们我惹上了一些麻烦，需要他们出面营救我。”

　　“山田先生，您不能上他的当。”

　　“不，你不懂。”山田恒次打断了助手的话：“那么多年来我孜孜以求的就是成为养鸟届的大师级人物，为此我可以放弃所有的一切，甚至包括我的生命！如果雷欢喜说的问题我发现不了，我活着还有什么意思？我每一天都会生活在痛苦中。”

　　他是一个鸟痴、鸟狂，思维很难用正常人的思维方式来考虑的。

　　他注视着雷欢喜：“你是想问哈萨克斯塔那192个人吗？是的，他们全部是我杀的，那个想要指证我的邮差也是被我请人干掉的。”

　　周围一下响起了一片的惊呼。

　　陆口兼雄狂喜，立刻掏出了电话。

　　他亲口承认了！山田恒次亲口承认那192条命案了！

　　山田恒次却根本看都没有看这个警察一眼：“我到处寻找足以让我成为世界鸟王的鸟，我走遍了全世界的各个国家。终于有一天，我在哈萨克斯坦的一个小村庄里发现了一只鸟，就是我的这只金雕王……”

　　他的眼神里先是充满狂热，接着想到金雕王也输了立刻又变得沮丧起来：

　　“当时的金雕王还是一只幼鸟，我出高价钱问他们购买，但是那些和文明社会严重脱节的野蛮人，不管我出多高的价钱也都不愿意转让。所以我只能硬抢了，当中出了一些问题，我的一个手下杀死了一个人。于是我一不做二不休，干脆杀了全村的人来灭口！”

　　这次轮到雷欢喜目瞪口呆了：“你疯了，你真的疯了，就为了一只鸟，你居然杀死了192个人？不，算上那个邮差一共是193条人命！”

　　“这算什么？”山田恒次根本就不在意：“如果我能够得到你的这只鹦鹉，我甚至不惜杀死我看到的每一个人！”

　　疯子！疯子！这个家伙绝对是个不折不扣的疯子。

　　外面已经传来了警笛声，然而山田恒次却好像根本没有听到：“那么现在你想知道的我都已经说出来了，我的呢？我养鸟的最大问题是什么？我怎么才能达到你的技巧？”

　　雷欢喜一共做了三个动作。

　　他先指了指天，然后指了指地，最后又拍了拍自己的心口。

　　什么意思？

　　山田恒次怔怔的在那里：“你是说天上地下，无论要驯养什么，都要用自己的心去养吗？”

　　是这个意思吗？

　　雷欢喜淡淡一笑：“自己去悟，只有自己悟出来了你猜能够突破那道坎！”

　　这又是什么意思？

　　你问雷欢喜？

　　雷欢喜哪里知道自己做的这三个动作是什么意思？

　　他欢喜哥就是胡乱做了三个动作。

　　他知道屁的养鸟技巧啊！

　　如果没有小胖的帮助，抡起真正的养鸟技巧，十个雷欢喜也都不是一个山田恒次的对手！

　　可是抡起瞎掰的技巧，十个山田恒次都不是雷欢喜的对手！

　　上田恒次却已经陷入了完全疯癫的状态，他的嘴里一直在那不停的喃喃念叨着：

　　“天地心？天地心？最强鸟王！我参悟透了就是最强鸟王！”

　　一直到警察给他戴上手铐，准备把他带走的时候，他忽然嘶声说道：“雷先生，我会参悟透的，我肯定会参悟透的！等到我参悟透的那天，我会再来找你一决高低的！”

　　雷欢喜始终都保持着“高深莫测”的微笑。

　　你还来找你家欢喜哥？你脑子进水了是吧？杀了193个人，你以为自己还能活着从监狱出来？

　　养鸟真是养的脑子傻了。

　　“雷先生，谢谢你，谢谢你。”陆口兼雄几步就走到了雷欢喜的面前：“你不光帮我保住了女朋友，而且还帮我们抓住了山田恒次，那些在哈萨克斯坦惨死的人冤屈一定会得到伸张的！”

　　雷欢喜却忽然想到了一个很严重的问题：“日本有死刑吗？”

　　“有。”

　　雷欢喜这才放下心来。嘿嘿，山田恒次，你小子就等死吧。你家欢喜哥胡乱比划出来的三个手势，只怕到你死刑执行的那一天你都参悟不出来！

　　陆口兼雄随口的话却又让雷欢喜有些担心起来：

　　“在日本的确有死刑，但执行起来非常困难。依据法律，死刑在判决后有漫长的上诉程序要完成，即便用尽所有上诉机会，还得由法务大臣签署执行令方可执行。而多数法务大臣因为政治主张或其他个人的原因，普遍不愿意充当刽子手的角色，拒签执行令，从而导致日本国实际执行死刑的案例非常之少，一些罪大恶极的罪犯也到现在都没有被执行。”

　　你妹的！你说的这个笑话真的太好听了！

　　说了半天山田恒次能不能得到真正的惩罚那还难说得很！


第364章 欢喜哥影星梦的破灭

　　世界鸟王雷欢喜！

　　当麦克莱把这个荣誉颁发给雷欢喜的时候，我们的欢喜哥怎么都觉得这个荣誉有些别扭。

　　鸟王？鸟王！

　　你懂的。

　　容俊逸对欢喜哥的该机自然无法用语言来表达了。

　　这可是挽回了他女儿一辈子的幸福啊！

　　在观众们疯狂的欢呼声中，欢喜哥有两个现实的问题必须要解决了。

　　第一个，是那只金雕王怎么办？

　　那可是山田恒次输给雷欢喜的，饲养金雕的许可也同样交给了雷欢喜。

　　虽然被小公主打败了，但面对小公主，这个世界上还有哪种飞禽能够是它的对手？

　　世界濒临灭绝的珍稀鸟类，欢喜哥是无论如何不会放弃的。

　　运回到仙桃村去，这对于仙女山风景区来说可是极大的补充。

　　陆口兼雄很乐意为雷欢喜办妥一切手续，尽管这麻烦一些。

　　但是能够救了自己心爱的女朋友，再困难的事也一定要办成。

　　再剩下的一件就是大事了：

　　山田恒次输掉的产业。

　　整整价值1500万美金啊！

　　尽管山田恒次是和容俊逸订立的赌约，但是容俊逸宣布自己全部转赠给自己容家的大恩人：

　　雷欢喜！

　　容家所有的一切都是雷欢喜赋予的！

　　以欢喜哥的个性，是绝对不会拒绝的。

　　假惺惺的客气了几句，还是收了下来。

　　律师当着他们的面办妥了所有的手续，然后告诉雷欢喜：

　　“雷先生，山田恒次先生的产业的确价值1500万美元，但是由于山田先生这些年来根本无力打理自己的产业，致使一些产业出现了严重的亏损，账面可流动资金已经到了非常危急的地步，而且还欠着银行和其它企业大量的贷款，这些当务之急都必须得到处理，我必须要提醒您一下。”

　　啊？

　　啊！

　　我们的欢喜哥瞪大了眼睛。

　　你和我开玩笑呢吧？

　　合着我拿了你的产业还要帮你还债？

　　让我想办法解决？我有什么办法解决？

　　我自己的仙桃村都还没有弄好呢，你难道让我呆在日本帮你经营吗？

　　律师还告诉他，尽管已经完成了转让手续，但只是初步的而已，还有很多的移交手续都需要逐一登记办理。

　　这一时间大概需要半年左右。

　　雷欢喜彻底的懵了。

　　你让我在日本呆半年？我疯了？

　　可是欢喜哥是谁？

　　他的眼珠子转了转，忽然来到了荣倩玲的面前：“我救了你，是不是？”

　　“是！”荣倩玲毫不迟疑的回答道。

　　“那么你现在应该报恩是不是？”

　　“是！”

　　不管雷欢喜问什么，荣倩玲都只有一个坚定的“是”字。

　　“完了，完了。”莫胖子连声叹息：“一只可怜的小绵羊要落到一个坏哥哥的手里了。”

　　所以我们的欢喜哥笑眯眯地说道：“那么我正式聘请你为我在日本的全权代表，负责帮我处理所有产业上的问题，一切都不必向我汇报，你从现在开始，是我在日本产业的总裁！”

　　啊？

　　啊！

　　这是报恩？

　　这根本就是把块天大的馅饼扔到了自己的头上啊。

　　荣倩玲一时被震惊的说不出话来。

　　自己在日本学的的确是和商业经营有关的内容，但实战经验根本少得可怜啊。

　　容俊逸也赶紧说道：“小雷，慎重，慎重。倩玲的经验不足，那么大的产业交给她打理，万一出了问题我怎么对得起你啊。”

　　“我相信她。”欢喜哥一脸真诚：“谁是一生下来就有经验的？我看好你哟。如果真的维持不下去了，那也不要紧，你负责帮我把在日本的产业全部卖了还债！”

　　荣倩玲的眼里含着泪花，用力的点着头：“雷总，你放心，就算拼了命，我也不会让你的产业跨了的！”

　　对于她来说，这是一份巨大的信任！

　　除了雷欢喜，谁能够给她这样一个年轻人以如此巨大的信任？

　　“哎。”莫胖子却又叹了口气，对安妮低声说道：“这一来荣倩玲就算是掉进欢喜哥的陷阱里了，她非得拼了命的帮她经营，做好了，她不但不会居功自傲，反而会更加感激欢喜哥。欢喜哥就在家里坐等着收钱吧。”

　　“万一没有能够拯救企业呢？”安妮反问了声。

　　“欢喜哥有一毛钱的损失吗？这些本来就不是他的，没有能够拯救企业，顶多卖了啊。”莫胖子一眼就看透了欢喜哥的“险恶用心”：“卖的钱不够还贷款，荣倩玲自然会想办法。卖的有多得多了呢？多出了一日元那也都是欢喜哥净赚的啊！”

　　这就是坏哥哥欢喜哥和小绵羊荣倩玲的故事。

　　欢喜哥还不放心，让荣倩玲和野泽香惠子交换了电话，如果有什么挺不过去的事，那么第一时间联系野泽香惠子看她能不能够想到办法。

　　这个安排算是万无一失的了。

　　香惠子对欢喜哥一往情深，而且荣倩玲有男朋友了，对她一点威胁也都没有。欢喜哥的事她要是能帮上忙，绝对是义无反顾的。

　　至于欢喜哥亲卫队东京分社的那些美女们，简直疯狂到了极点。

　　她们的偶像居然用这样一种不可思议的方式取得了胜利，让这些日本女孩子的欢呼声一刻也都没有停止过。

　　欢喜哥得意洋洋的接受着女孩子们的欢呼。

　　老实说，这样的感觉不错。

　　“雷欢喜先生，您好。”

　　一个中年的日本人来到了雷欢喜的面前：“我是桃太郎映像出版公司的总经理贺有山茂。”

　　接过了对方递来的名片，也看不懂上面的日文。

　　桃太郎映像出版公司？这是一家什么样的公司啊？

　　可是一听到这个名字，野泽香惠子和很多日本女孩子的脸却一下子红了。

　　“这是一家……”香惠子踌躇了半天都没有能够说出来。

　　“欢喜哥，你过来一下。”上网一查，莫胖子喜动颜色，把欢喜哥拉到了一边：“欢喜哥，我们发财了啊。我刚查过，桃太郎映像出版公司，是排名日本第三大的AV制作公司……”

　　啊？

　　啊！

　　女孩子们对这比较害羞，可是我们的欢喜哥和莫胖子却双眼发亮。

　　日本第三大的AV制作公司？

　　找自己做什么？难道要自己到拍摄现场去参观吗？

　　欢喜哥眉开眼笑的来到贺有山茂面前：“贺有总经理，你找我有什么事吗？”

　　“我想邀请您担任我们一部电影的男主角。”

　　发达了！

　　来日本之前的胡思乱想竟然成真了？

　　贺有山茂却满脸严肃，好像在说一件特别神圣的事情：“这部电影的名字叫做‘亚洲鸟王’，说的是日本传奇AV男星鸟衷志的故事。而您刚刚获得世界鸟王的称号，又拥有俊朗的面容和完美的身材，所以我认为这部电影由您出人男主角再合适不过了。”

　　知音啊，有眼光啊！

　　英雄莫问出身。

　　先在日本拍部AV，然后进军国际市场，最后获得奥斯卡大奖。

　　就在我们的欢喜哥想入非非的时候，安妮忽然来到了他的身边，然后“深情款款”地说道：“欢喜哥，准备拍AV哦？”

　　一颗心一下子就沉了下来。

　　“雷欢喜先生，您愿意接受我们的邀请吗？”

　　“我当然……不愿意！”欢喜哥咬牙切齿，悲愤莫名：“我是世界鸟王，不是AV鸟王，我是一个有正义感的人。”

　　“在日本拍摄AV绝对不是耻辱的事情。啊，也许我们彼此之间的思维方式不同。”贺有山茂大是遗憾：“真是太可惜了，您有我的名片，如果您将来想通了随时随地都可以拨打我的电话。”

　　欢喜哥的影星梦至此彻底破碎。

　　“贺有先生，我们可以谈谈。”莫胖子笑嘻嘻的把贺有山茂拉到了一边：“你瞧我可以参演啊。”

　　“你的体型过于……”

　　“没关系，我可以当配角。”

　　“倒有一个配角和您的外形很配。”

　　“真的吗？太好了！有激烈的动作戏吗？”

　　“动作戏？我们拍摄的不是动作电影。”

　　“不是，我的意思是床上的激烈的动作戏。”

　　“那真是太遗憾了，您的人物是一个打手，负责帮助主角把风的。”

　　“滚！”

　　……

　　欢喜哥和安妮在回去的一路上都在笑话莫胖子。

　　一个出场10秒，没有任何“动作戏”的配角。

　　莫胖子的AV影星之路也至此破灭了。

　　刚从车上下来，还在开着莫胖子的玩笑，就看到陆口兼雄从大厅里急匆匆的走了出来：“雷先生，我等你很久了。”

　　“什么事？”

　　“山田恒次就在刚才被保释了。”

　　“啊？”几个人同时叫了起来，雷欢喜更是一脸难以置信：“不是吧？这才几个小时啊，就被保释了？”

　　陆口兼雄也是一脸的无奈：“山田恒次和山口组的来往非常密切，他们的律师在山田进入警局不到20分钟的时间就赶到了，而且按照法律要求缴纳了一大笔的保证金保释了山田恒次。他是一个疯子，我很担心他会来找你们的麻烦，所以立刻赶来通知你们了。”

　　老兄，你在和我开玩笑呢？这个玩笑开的实在太大了！

　　杀了将近200个人的杀人恶魔，居然说保释就保释？你们都在玩我吧？

　　“安妮，立刻买最快的回国机票！”


第365章 脑子不太好使的第一打手

　　遇到这样尴尬事情谁要是还不跑，那真的是脑子坏了。

　　难道真的要像个英雄一样和他们死缠到底吗？

　　所以我们的欢喜哥做出的第一个决定就是：

　　开溜！

　　赶紧的跑回国内去，到时候看你山田恒次还能有什么办法！

　　容俊逸和展苑廷还要在日本逗留几天，他们肯定是安全的。

　　山田恒次如果真的要做什么不轨之事，那么他的目标只有一个：

　　雷欢喜！

　　安妮订好了最快回国的机票，运气相当的不错，第二天上午就有一班回国的飞机。

　　提心吊胆的过了一个晚上，总算老天爷保佑什么事情也都没有发生。

　　一大早，随便吃了点早饭，安妮让酒店帮自己叫了出租车。

　　把小胖放到了旅行箱里，雷欢喜连声叹息：“日本实在太危险了，咱们这次回去没什么必要就别来了。小胖，你老实的给我呆在里面，不叫你不许出来。”

　　你以为我想出来？还不是每次被你叫醒的？

　　小胖很不屑的启动了深度睡眠模式。

　　等了没有多少时候，总台打来电话，出租车到了。

　　雷欢喜。安妮、莫胖子赶紧拎着行李立刻了各自的房间。

　　等电梯的时候，安妮还没有忘记开一句玩笑：

　　“欢喜哥，不和你的香惠子妹妹打声招呼啦？”

　　哎哟喂，我的安妮大小姐，这都什么时候了你还开这玩笑？

　　出租车已经在外面等着了。

　　司机非常热情，帮着三个人把行李放进了后备箱。

　　到了这个时候，雷欢喜这才长长的松了口气。

　　只要到了机场，山田恒次肯定不敢乱来了吧？

　　开了大概了半个小时，车子停了下来。

　　到了？

　　司机第一个从车上下来，然后打开车门，用一口流利的汉语说道：

　　“雷欢喜先生，您的目的地到了。”

　　恩？他怎么知道我的名字？

　　等雷欢喜、安妮、莫胖子从车上下来的时候，一瞬间都呆在了那里。

　　好几枝枪口对准了他们。

　　然后他们就看到了山田恒次。

　　“雷先生，我们又再次见面了。”

　　“山田先生，太快了一点吧，你这也太热情了。”雷欢喜的身体挡住了安妮：“你瞧，我们都要回国了，就不用专门来送我们一程了。”

　　山田恒次笑着说道：“雷先生，您很幽默，我不是专门来送您的，我是专门来留您在日本多住几天的，我给你介绍一下，这位是山口组名古屋分社的第一打手桥本谦一。多亏他的帮忙，我才能够找到您。”

　　这个桥本谦一，穿着和服，下面拖着一双木屐，手里拿着一把手枪，裸露在外的身体刺满了纹身。

　　雷欢喜怔怔的看着他，忽然问道：“日本的枪支管制非常严厉，听说你们的枪都是从台湾进口的，是不是真的啊？”

　　在这个时候，他居然问出了这么个问题。

　　那个把雷欢喜他们带到这里的司机充当了翻译。

　　桥本谦一居然连连点头：“是的，是的，日本的枪支管制非常厉害，我们使用的武器都是从台湾运进来的。你很了解吗？”

　　“当然了。”雷欢喜眉头都不皱一下：“我熟啊，台湾的陈浩南我哥们啊。”

　　桥本谦一也是一怔：“陈浩南？不，不，他是香港的，去台湾的那个是山鸡。”

　　“你看电影一点都不仔细，最早是浩南哥带着山鸡一起去台湾的。”

　　“可是在台湾混得好的是山鸡。”

　　“山鸡最后还不是回来了？大飞后来去了台湾。”

　　“大飞是洪兴派去的卧底。”

　　“我还是比较喜欢十三妹。”

　　“够了，够了！”山田恒次咆哮了起来：“你们在说什么啊！”

　　“古惑仔啊！”欢喜哥和桥本谦一同时说了出来：“你不看的啊？”

　　“桥本君。”山田恒次快要吐血了：“请注意你的身份！”

　　身份？什么身份？

　　还是我们的欢喜哥好心的提醒了桥本谦一：“你是坏蛋，带着一帮坏蛋绑架了我们。”

　　“啊，哟西。”桥本谦一恍然大悟：“多亏你提醒了我，我会好好的待你的。有机会我们还可以再切磋一下古惑仔里的情节。”

　　笨蛋！笨蛋！

　　山田恒次哭笑不得，都说这位山口组名古屋分社的第一打手脑袋受过伤，有些不太好使，没有想到居然愚蠢到了这个地步！

　　脸上重新堆起了笑容：“雷先生，您的那只七彩鹦鹉呢？”

　　“飞机托运啊，你想打它的主意晚了。”欢喜哥说着又转向了桥本谦一：“你说是任达华的蒋天生演的像还是万梓良的蒋天养演的像啊？”

　　“我个人喜欢任达华的蒋天生，可惜死的太早了。”

　　“但我觉得万梓良的蒋天养更加有霸气啊。”

　　“不，不，蒋天生内敛而又霸道。”

　　“八嘎！”忍无可忍的山田恒次暴怒的吼了起来：“我们是坏蛋，是恶棍，不是来讨论演戏的！”

　　“哈伊，我又忘记自己的身份了。”桥本谦一一个鞠躬，随机又笑声对雷欢喜说道：

　　“我还是坚持蒋天生比较好。”

　　山田恒次发现自己离崩溃还有一步之遥。

　　日照大神啊，难道你在玩我吗，派了这么一个脑袋有问题的家伙当我的助手？

　　“山田，别生气。”欢喜哥忽然反过来安慰起了山田恒次：“你不就是要我的小公主吗？可现在也不在我手里啊。要不然等我回国了我再抓一只给你送来怎么样？”

　　山田恒次早已被气得七窍生烟口不择言：“八嘎，你当我和桥本谦一一样是白痴吗？”

　　“山田君，你不能这么侮辱我！”桥本谦一大声抗议起来：“我的脑袋受过伤，不太好用，但我绝对不是白痴。”

　　“我失言了，很抱歉。”山田恒次知道这家伙虽然脑袋坏了，但打起架来很厉害，真要把他惹急了他什么事都做得出，赶紧重新把目标对准了雷欢喜：

　　“雷先生，我不要你的小公主，我要的是你。”

　　欢喜哥张大了嘴：“你，你，下流！我对男人没有兴趣！”

　　胸口一阵阵的发懵，喉咙一阵阵的发甜，再这么下去，自己真的会吐血的。山田恒次面色灰败：“雷先生，去求求你不要和我开玩笑了，我没有这个精力。我要的是你训鸟的技术。我要你把你神乎其神的训鸟技术教给我！”

　　“这个啊，你早说啊。”欢喜哥恍然大悟：“我回去后会专门编写本教材邮寄给你的。全套函授教材只要998，今年只有这么一次优惠！一次充值8000还有优惠。”

　　“八嘎呀路！”忍无可忍的山田恒次一把夺过了手下的枪，对准了雷欢喜：“我说过了，不要再和我开玩笑了。从现在开始，你再敢开一句玩笑，我就一枪把你打死！”

　　那边安妮和莫胖子早就已经笑得捂住了肚子。

　　一个脑筋不好使的山口组名古屋第一打手，一个是鸟痴，遇到了欢喜哥能有什么好结果？

　　欢喜哥其实还是有些担心的，虽然自己的身体被小胖改造过，但估计要想挡住子弹恐怕有点悬吧？

　　而且更加重要的是，还有安妮和莫胖子在呢。

　　真再把山田恒次惹急了，没准那两个人的生命会受到威胁。

　　欢喜哥也不再开玩笑了：“不就是训鸟技术吗？简单啊。可我有一个条件，你先把我的朋友放了，他们要是安全了，我就把我的训鸟技术全部教授给你。”

　　“真的？”

　　“真的！山田先生，你说你抓住了他们有什么用啊，一个只会逛街，一个只会吃饭。放心吧，我会履行诺言的。”

　　山田恒次在那考虑了一下，带着安妮和莫胖子的确转移起来不太方便。

　　把那个司机叫了过来：“送他们回去，在半路上把他们和行李一起扔下来，再帮他们叫一辆真正的出租车。”

　　“我不走，欢喜哥。”安妮大声叫了出来：“我和你在一起！”

　　“在一起做什么？我的AV影星之梦都被你给毁了。”欢喜哥瞪着眼睛走向了安妮，一到面前便放低声音说道：“一回去，不要报警，我怕他们在警局里有人。让野泽香惠子去告诉他的父亲，野泽武之还欠我一个天大的人情呢。告诉他，现在到还的时候了。”

　　“我不走，我不走。”安妮的眼泪“刷”的一下流了出来。

　　“走！”莫胖子却表现出了前所未有的果断：“要不然三个人全都死在这里，欢喜哥，我也欠你一条命，我肯定把你给救出来。”

　　关键时刻还得看莫胖子的。

　　看着莫胖子硬拉着安妮上车，欢喜哥的一颗心这才放了下来。

　　他们只要脱险，自己就好办了。

　　这些人算得了什么？

　　只要神龙一怒！

　　神龙？

　　神龙！

　　“喂，喂，停车，停车，我还有东西忘在上面了啊！”

　　欢喜哥凄厉的叫了起来。

　　但是那辆车子早就已经开远了！

　　“雷先生，你需要什么我们那里都有。”山田恒次叹息着道：“让我没有想到的是，你居然是那么勇敢的一个人，为了自己的同伴甚至不惜牺牲自己的生命！”

　　救命啊！谁特么的说我勇敢了？

　　把我的小胖还给我啊！没有小胖我可怎么跑啊！

　　可是，欢喜哥的小胖此时正处在深度睡眠之中无法听到了！


第366章 乔远帆亲自出马

　　“野泽先生，很感谢这几天你对我的招待。”

　　“乔先生，您这就要走了吗？”

　　“是的，账目核查下来没有什么问题，我很满意，也很感谢这么多年来你对投资人利益的保护。希望我们下次还有机会再见。”

　　“那我为乔先生安排一下去迈阿密的飞机。啊，请您稍等，我接一个电话。”

　　野泽武之接了电话，面色逐渐变得难看起来。当他挂断电话后，很抱歉地说道：“乔先生，恐怕我无法亲自送您了。我女儿的一个救命恩人遇到了一些麻烦事，我需要立刻去处理。”

　　乔远帆“哦”了一声，出于礼貌，他并没有问是什么事，但同样还是出于礼貌，他顺口问了一声：“有什么我可以帮忙的吗？”

　　野泽武之迟疑了一下：“乔先生，也许您真的能够帮上忙。因为这件事情牵扯上了山口组，以我的能力可以处理，但却非常麻烦，而我担心一旦时间拖延的话，我女儿的那位救命恩人会有什么危险。”

　　乔远帆和康丝丽都好奇起来。

　　野泽武之叹息了一声：“我女儿的那位救命恩人，正在名古屋游玩，为了一些事情得罪了山口组名古屋分社弘道会‘舍弟’，也就是所谓的顾问山田恒次而遭到了绑架。您要知道，山口组的那些人都非常的凶残，而且很难打交道。但他们和IFO之间同样也有一些金钱上的往来，因此我想您出面的话也许效果更好。”

　　康丝丽在一边低声提醒道：“乔先生，特别会议快召开了。山口组的总部在神户，一来一去又会耽搁我们不少时间。”

　　乔远帆从内心来说是不愿意管这些事情的。

　　什么山口组、弘道会之类的组织他根本不愿意和他们打交道。而且那个香惠子的救命恩人既然被山口组的人给绑架了，只怕也不是什么好人。

　　可是既然野泽武之开口请求了，他的家族又帮乔家妥善保管了那么多年的投资利益，还是忍不住问了一句：“那个被绑架的人是日本人吗？”

　　“不是，他是您国家的人，而且在您的国内非常有名，他叫雷欢喜。”

　　“谁？”乔远帆的眼睛瞪得老大：“雷欢喜？”

　　“是的，雷欢喜，就是那个游泳很厉害的雷欢喜。”

　　乔远帆很难想通，雷欢喜怎么会跑到日本来了，怎么又和山口组发生了牵连被绑架了。这小家伙怎么总能够带给人那么多的“惊喜”？

　　“别人的事我可以不管，雷欢喜的事我非管不可。”乔远帆居然笑了：“我上次和他打了一个赌从他身上赚到了300万，我还正想动脑筋想法子再坑他一次呢。要救，肯定要救，雷欢喜他就是我老乔的财神菩萨啊。”

　　康丝丽和野泽武之面面相觑，谁也不知道乔远帆和雷欢喜之间到底是一个什么关系。

　　“马上安排我去神户。”乔远帆在那想了一下：“康丝丽，路上把IFO和山口组的资料全部整理出来给我，还有所有我们在日本的关系。”

　　……

　　“北冥有鱼，其名曰鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。”

　　雷欢喜摇头晃脑，背诵出了一段“庄子·逍遥游”。

　　“这是什么意思？”山田恒次紧张地问道。

　　什么意思？你家欢喜哥上学的时候这段背得特别熟，现在背诵一遍给你听呗？

　　千算万算，忘记了小胖不在自己身边，少了小胖，只怕你家欢喜哥的钢筋铁骨也抵挡不住子弹的攻击吧？

　　当今之计只有一个字：

　　拖！

　　能拖多久是多久！

　　欢喜哥微微一笑，一指天：“北冥有鱼，天上而来。”

　　一指地上：“鲲之大，地已无法容之。”

　　最后一指自己心口：“鹏之背，不知其几千里也。心之大，可以载之。”

　　古往今来，能够像欢喜哥这样信口瞎掰面不改色的也没有几个人了。

　　还好他遇到的是山田恒次，要是换个其他脑子稍微正常点的，对玩鸟没有难么痴狂的，早就看出雷欢喜是在那里胡说八道了。

　　偏偏也就是山田恒次，为了玩鸟早就已经走火入魔。

　　不断琢磨着欢喜哥的话，越想越有道理。

　　日本人对“庄子·逍遥游”是很熟悉的，而且觉得其中蕴藏了无数的玄机，甚至专门有大量的学者研究。

　　一条大鱼能够化为大鹏，神妙无比，现在再在雷欢喜的嘴里这么一说出来，山田恒次觉得自己正在通往另一条玄妙的道路上。

　　看着山田恒次专心致志的样子，欢喜哥差点就喷了出来。

　　这个世界上还真有这样的疯子啊。

　　“桥本君，看好雷欢喜，好好的招待他，他需要什么都可以给他，我需要去好好的领悟。”山田恒次站了起来，嘴里反复念叨着“北海有鱼”这几句话，茫然若失的去了另一个房间。

　　第一打手桥本谦一带着几个手下，拿着枪虎视眈眈的盯着雷欢喜。

　　想要跑出去，只有从这个脑袋不太使的家伙身上下手了。

　　“桥本，浩南和山鸡是最讲义气的是不？”雷欢喜准备连蒙带骗了。

　　“#@#！@&￥@（！”

　　一大通的日语顷刻从桥本谦一的嘴里冒出。

　　欢喜哥顿时傻了。

　　完了，完了。就和算错了小胖在行李箱里一样，自己又算错了一件事：

　　自己不懂日本，这里也没有翻译啊！

　　就算肚子里有一千个主意，可交流都没有办法自己一个主意都用不出啊……

　　……

　　神户，山口组总部。

　　穿着和服的山口组高级干部居然都聚集在了门口迎接乔远帆、康丝丽两人的到来。

　　山口组组长、别号“司忍”的筱田兴久；山口组6代目、“若头”、二代目弘道会会长高山一雄；总本部长，二代目宅见组组长入江春……

　　几乎汇集了山口组全部的高层干部。

　　而这些人都是被总部紧急召集，从名古屋、大阪、伊豆等地赶到了神户总部。

　　“这位是IFO乔远帆执委。”

　　“乔先生，欢迎光临。”筱田兴久一个鞠躬：“里面请。”

　　等到众人分着主次位置坐定，筱田兴久说道：

　　“乔先生，数年前，日本警方以非法持有武器罪将我抓获，多亏了IFO的活动，才使我能够平安出狱，这份恩情我到现在都没有机会报答，因为我始终都无法见到IFO的高层。今天您来了，正好请您转达我对于IFO的感谢，有机会我会登门道谢。”

　　在火车上，康丝丽已经把全部的资料都给乔远帆看过了。

　　等到筱田兴久说完，乔远帆这才开口说道：“日本警方抓捕你，是因为你的确触犯了日本的法律，而IFO帮你，是因为你的被捕牵扯到了我们的利益，所以希望你分清这两点的关系。”

　　“是的，是的。”在日本叱咤风云的筱田兴久此时却表现得非常恭顺：“关于您这次来的目的，我们已经知道了，所以我特意将名古屋的负责人高山一雄请到了这里。”

　　目光落到了高山一雄身上，高山一雄立刻说道：“乔先生，这事情非常麻烦。山田恒次家族这么多年来，对弘道会，对山口组的帮助都很大，我们欠了山田家族很多。这次那位叫雷欢喜的先生将他出卖给了警方，我们多方设法才把山田恒次救了出来。为了一个小小的雷欢喜，我们不想破坏山田家族和我们的友谊，所以请您原谅。”

　　说着，急忙补充道：“但是我保证山田恒次不会伤害到雷欢喜先生的生命，过一段时候，等到山田恒次得到了他想要的东西，我想他会释放雷欢喜先生的。”

　　原本以为非常轻松就可以解决，但没有想到高山一雄一上来就把话给说死了。

　　乔远帆皱了一下眉头：“如果雷欢喜先生遭遇到了什么不测呢？据我所说，山田恒次为了得到一只金雕不惜杀死了193个人。”

　　“那我们会非常遗憾的。”高山一雄叹了口气：“我们会给予雷欢喜先生的家人以经济上的补偿，但这也是我们唯一能够做的了。”

　　乔远帆看向了筱田兴久。

　　筱田兴久也有一些无奈：“乔先生，如果这是山口组总部的事，我会义不容辞的。”

　　康丝丽悄悄的在乔远帆耳边说道：“弘道会事山口组最大的一个分社，尤其对山口组总部的经济贡献很大，高山一雄被称为是筱田兴久以下最有权势的人。尤其是在筱田兴久入狱的那段时候，正是他稳定住了山口组的局势，所以他的决定等同于最后的决定。”

　　乔远帆叹息了一声：“筱田先生，高山先生，我希望我们还是能够继续商量一下，看能不能找到一个适中的方案。毕竟，雷欢喜这个人对于我来说很重要，我不希望他遭到任何的伤害。”

　　“山田恒次对于我们来说也很重要。”高山一雄的口气非常强硬：“其它事情都可以商量，但唯独这一件不可以，我希望乔先生能够充分的理解我们的心情！”

　　“那就是没有回旋余地了。”乔远帆笑了笑：“你们可以准备好迎接一切后果了！”


第367章 老乔一发威，后果很严重

　　你们可以准备好迎接一切后果了！

　　乔远帆这等于是在赤裸裸的威胁，所有的日本人顿时勃然变色。

　　即便是筱田兴久，也禁不住面色一变：“乔先生，我是欠IFO一个很大的人情，但这只是我私人的事情。如果必须的话，我甚至愿意剖腹自尽以偿还我欠你们的。”

　　“不用那么复杂。”乔远帆又笑了笑：“山火投资促进公司是属于山口组名下的产业吧？它向日本瑞穗实业银行、法国里昂银行两笔总价值2100万美元的贷款已经到期，你们不必再申请延期还款了，因为这两家银行一定会拒绝，而且会迅速的向你们追讨欠款。山火投资促进公司开设在两家公司的账户也会被立刻冻结，先生们，是立刻！”

　　山口组的成员再次面色大变。

　　山火投资促进公司是山口组主要负责财务以及投资的公司，相当于是山口组的经济生命线，一旦被冻结的话后果不堪设想！

　　现在的社会已经不再是像山口组、黑手党这样的黑社会能够肆无忌惮横行的年代了，他们同样必须小心翼翼的游走在法律的边缘，更多的是急切的希望转入正行。

　　而要进入正行大量的资金是必不可少的，也正因为如此，他们和银行之间的交道也越打越多。

　　甚至在某些方面他们严重受制于银行。

　　几个山口组的高级干部立刻开始窃窃私语，商量着如何应对这严重情况。

　　乔远帆一点也不急，只是在那耐心的等待着。

　　过了足足有30分钟的样子，筱田兴久这才重新说道：“我知道，日本瑞穗实业银行、法国里昂银行一定和IFO有着千丝万缕的联系，他们也会非常听你们的话。欠钱当然是要偿还的。山口组所下属的弘道会、章友会、大石组等等分社，将会用最短的时间筹措到2100万美元用来偿还银行欠款。乔先生，请不要忽视我们的决心，为此我们甚至不惜变卖自己的家产来维护山口组的名誉！”

　　乔远帆笑了笑，什么话也没有说。

　　康丝丽面无表情地说道：“你们可以筹措到吗？弘道会？名古屋大田建筑公司的资金？很遗憾的通知你们，日本国际协力银行将在两个小时后向你们发出律师函，你们去年的贷款将会被要求提前还贷，至于理由？协力银行会有各式各样的理由。章友会？美国DB公司将全面中止和你们的合作，两个小时，也只需要两个小时。大石组？冈山县的手织花布将再也销售不出去一寸！”

　　“八嘎！”高山一雄忍无可忍的站了起来：“难道IFO什么方面都可以插手吗？”

　　“什么方面都可以插手。”康丝丽还是面无表情：“任何和经济有关的。从现在开始，IFO将全面封杀山口组，在日本，在欧洲，在美国！你们讲寸步难行，你们所有的账户都将遭到最严格的调查。你们必须祈祷千万不要出现任何问题。因为哪怕只要被查出一丝一毫有疑问的资金，你们的账户都将遭到查封！”

　　高山一雄僵在了那里，过了一会，缓缓的坐了下来。

　　不要得罪IFO！尤其是不要得罪一个IFO的执委！

　　“乔先生，只不过为了一个年轻人而已。”筱田兴久的语气已经明显变得示弱起来：“何必这样赶尽杀绝呢？我们完全还可以继续商量。”

　　“我很喜欢那个年轻人，甚至我想收他当干儿子。”乔远帆淡淡的笑着：“你以为这就是赶尽杀绝吗？不，这不是。两个小时后，你们的经济命脉将受到打击，也还是在两个小时后，日本‘雄鹰’反恐奇袭部队第1空降旅第101空降大队将会展开突击。第一、第二个目标将会是福井县和冈山县，相信我，他们会找到大量山口组和恐怖袭击有关的证据的。”

　　康丝丽接口说道：“如果在今天晚上10点前，我们还无法看到雷欢喜先生脱困，东京警视厅、大阪府警察本部、神户市警察本部，各都道府县公安委员会都将联合对山口组进行打击。香港新义安、14K，台湾竹联帮、天道盟这些你们主要的盟友，也将迫于强大的经济压力断绝和你们合作，同时对你们在香港台湾的会员进行追杀！如果说要赶尽杀绝，这才是真正的赶尽杀绝！”

　　山口组的所有高级干部一句话都说不出来了。

　　这才是真正的赶尽杀绝！

　　“这也是钱的魔力。”乔远帆叹息了一声：“我第一次感觉到金钱还是有很大作用的，它可以让人做到许多原本无法做到的事情。现在到你们选择的时候了，筱田先生。”

　　筱田兴久沉默了一下：“乔先生，我们需要召开一个紧急会议，希望你们能够回避一下。”

　　乔远帆微笑着和康丝丽一起走了出去。

　　他很有耐心，而且他确信山口组一定会答应的。他们绝对不会为了一个人而彻底让自己的组织遭到毁灭性的打击。

　　IFO拥有着一个最大的魔力：

　　金钱！

　　而在很多地方这是战无不胜的力量！

　　他忽然开口说道：“康丝丽，等到他们答应了，我会立刻去迈阿密。你留在这里看到雷欢喜脱险才离开。还有，不要告诉雷欢喜是我帮了他。”

　　“为什么？”康丝丽有些奇怪。

　　乔远帆笑了出来：“雷欢喜在很多事情上都是傻乎乎的，我特别喜欢他那个样子。而且最近我知道一个生病的孩子需要一大笔钱，所以我决定再坑一下雷欢喜。”

　　康丝丽也忍不住笑了出来。

　　印象中的乔远帆很严肃，可是只要说到雷欢喜，他总是会变得童心大起，人也年轻了不少。

　　“坑雷欢喜的钱？”康丝丽笑着问道：“您有那么多的钱，只要您愿意随时随地都可以动用，为什么还要去坑一个孩子的钱呢？”

　　“你不懂，你不懂。”乔远帆也笑着说道：“那些钱不是我的，是我祖上的，和我没有什么关系。可是这笔钱总要找一个主人吧，尤其是在我死后。所以在我死之前，我会把我在IFO的全部财产都让雷欢喜来继承，他现在被我坑一些，将来会得到百倍千倍的回报。”

　　康丝丽听的呆住了：“乔先生，您必须要考虑清楚。按照IFO的章程，您的财产和执委的地位，都可以由您指定任意一个人来继承，除非您没有特别指定，那么我们会寻找和您血缘最接近的家族成员。您如果把这些都给了雷欢喜，那么您的家人呢？您的家人知道了这些事情，他们将会眼睁睁的看着自己一无所有！”

　　“我没有家人了，我最亲的两个家人都已经离我远去。”乔远帆脸上的笑容渐渐淡去：“我的妻子和我的……算了，不说了，雷欢喜是个很好的孩子，如果将来能有我亲人的消息，他一定会代我好好照顾的……所以把我的一切都给他，我放心。”

　　康丝丽还是觉得有些不可思议。

　　雷欢喜到底和乔远帆是什么关系？值得乔远帆把自己的一切都交给他？

　　“不过这些也先不要告诉雷欢喜。”乔远帆又笑了：“我就喜欢看到雷欢喜愁眉苦脸的样子，我心理上是不是有些问题？”

　　“您真是个老顽童。”

　　山口组的紧急会议已经召开完毕，乔远帆和康丝丽重新被请了回去。

　　筱田兴久有些无奈：“乔先生，山口组从来没有被威胁吓到过，哪怕是在被日本政府大力围剿的那些年也没有害怕过。但是我不得不承认，这次我们真的被吓到了，因为IFO有这样的实力，能够对山口组造成致命的伤害，所以我们退缩了。”

　　这也许是山口组的历史上第一次承认自己退缩了。

　　在金钱巨大的魔力下退缩了！

　　筱田兴久长长的叹息了一声：“我们会派高山一雄立刻赶往名古屋，寻找并且安全的把雷欢喜先生解救出来，同时，山田恒次如何处置，也都将由雷欢喜先生来决定。希望我们做的这些能够让您满意，并且我们也同时希望，能够修补我们之间的关系。”

　　“我们之间没有什么太大的关系。”乔远帆淡淡地说道：“我只要雷欢喜能够平平安安的回家，只要达到了这一点要求，无论山口组在日本闹出了什么样的动静，都和我一点关系也都没有。我要先去迈阿密了，康丝丽小姐就是我在这里的全权代表。”

　　“是的。”

　　“康丝丽，记住我说的话。”乔远帆微笑着说道：“帮我好好的看着雷欢喜，一直把他送上飞机为止。”

　　“您真像他的父亲。”康丝丽有些感慨：“只有一个父亲才会这样不惜一切的对待自己的儿子，可惜的是雷欢喜不会知道的。”

　　“他不必知道，不必知道。”乔远帆的神态非常复杂：“我也真的希望他是我的儿子，可惜啊，他不是。哪怕他愿意当我的干儿子我也心满意足了。算了，算了，这些都不说了。”

　　康丝丽又轻轻的叹息了一声。

　　那么好的一个人怎么会连家人都没有呢！


第368章 再见了，日本！

　　欢喜哥这个时候有些无计可施了。

　　小胖不在身边，周围又是冷冰冰的枪口。更加要命的是，自己和那个脑子有问题的桥本谦一根本没有办法交流。

　　他几次都很想孤注一掷，可是想想要用自己的血肉之躯和冷冰冰的子弹相对抗？

　　算了，算了。

　　万一被山田恒次发现自己只是在那胡说八道的话，自己这次可就真的麻烦大了。

　　老天啊，欢喜哥怎么会落到现在这个局面啊？

　　山田恒次倒是来看过雷欢喜几次。

　　不过每次来都是问的雷欢喜胡诌出来的那些内容。

　　要欢喜哥仔细解释一下？欢喜哥哪里知道啊？

　　反正闭着眼睛胡吹一气也就是了。

　　好在山田恒次真的是一个不折不扣的鸟痴，以己之腹度他人之心，认为雷欢喜一定不会在养鸟的事情上和自己胡说八道的。

　　雷欢喜暂时还是安全的。

　　夜幕渐渐降临。

　　随着时间的推移，雷欢喜也有些焦虑不安起来。

　　再看看桥本谦一那些人，精神也都松懈了不少。

　　毕竟看管人不是个轻松的活。

　　不管了，总不能在这里白白的等死吧？只要能够想办法冲出这间屋子，凭借自己的奔跑速度，这些日本人根本不要想追上自己！

　　他已经仔细的观察过这里，从自己被看管的地方，到冲出去不需要多少时间。

　　前提是要躲避开日本人的子弹！

　　拼了！

　　深深的吸了一口气，正想有所行动，外面的大门忽然被“砰砰”的敲响了。

　　“谁！”桥本谦一立刻紧张的握住了手里的枪。

　　“我，渡边寿！”

　　一听是弘道会相当于区域长的“若头补左”渡边寿，桥本谦一放下心来，打开了门。

　　渡边寿带着七八个山口组成员一起来的。

　　“山田君呢？”一进来渡边寿张口便问道。

　　“请稍等。”桥本谦一的地位远在渡边寿之下，急忙匆匆的走进了另一间房间。

　　完了，对方的增援居然又来了，欢喜哥这下彻底的绝望了。

　　等了没有多少时间，山田恒次和桥本谦一一起走了出来，看到渡边寿出现也有一些吃惊：“渡边君，什么风把您给吹来了？”

　　“前来替换桥本谦一，接替他的工作。”

　　山田恒次立刻放下心来。

　　说老实话，桥本谦一的脑子有些问题，总是让人担心，现在有做事精细的渡边寿来替换他，自己就可以专心致志的研究鸟类的终极奥义了。

　　“请把武器交给我们。”渡边寿面无表情地说道。

　　桥本谦一一点也不疑心，这是山口组得规矩，只有在执行任务的时候才可以领用武器，任务完成武器必须立刻上交。

　　他和自己的手下把武器全都交了出来。

　　可是随即意想不到的事情发生了，渡边寿和他带来的人，将枪口对准了山田恒次。

　　“渡边君，您这是做什么？”桥本谦一大惊失色。

　　“桥本君，您的任务已经完成了。”渡边寿冷冷地说道：“我奉的是本部的命令，必须把雷欢喜先生安全的带回去，请不要妨碍我的工作！”

　　事情急转直下！

　　雷欢喜没有想到，山田恒次更加没有想到：“不，雷欢喜是我的人，高山一雄呢？这是高山君亲口答应我的！我可以做我任何想做的事情！”

　　“您可以和他通个电话。”

　　山田恒次毫不犹豫的拨通了高山一雄的电话，可是对方的回答，却让他一颗心跌落到了冰窖里。

　　电话那有的高山一雄甚至在关掉电话前说道：“结束了，山田君，一切都结束了，不要再做无谓的抵抗了。雷欢喜的势力远比我们任何人想象的更加大。”

　　山田恒次呆若木鸡。

　　雷欢喜也没有反应过来这到底是怎么一回事。

　　渡边寿随即非常客气的对雷欢喜说道：“雷先生，您准备怎么处置山田恒次？”

　　“我？”

　　“是的，无论您准备怎么处置，我们都会照办的。”

　　这算什么歌情况啊？

　　雷欢喜丈二和尚摸不着头脑，试探着说道：“把他交给警察，不许保释，也不许你们插手，他必须受到审判。”

　　原以为对方肯定没有那么容易答应，但是渡边寿居然连想都没有想：“好的，从现在开始山口组不再会管山田恒次的任何事情。”

　　当翻译把这些话说出来后，雷欢喜还以为自己听错了……

　　……

　　雷欢喜后来知道了山田恒次的结局：

　　在他被营救出去之后的次日，日本警方逮捕了山田恒次。

　　山口组果然没有再插手。

　　随后山田恒次遭到了审判，他被判处死刑。

　　当然，按照日本的法律来说执行起来绝对没有那么容易。

　　山田恒次可以经过漫长的上诉，然后还要看法务大臣会不会批准。

　　但无论怎么说，山田恒次最终都会得到他应有的惩罚。

　　足足6年后，山田恒次的死刑才被执行。

　　哈萨克斯坦的193条冤魂终于可以瞑目了。

　　据说在执行死刑的前一天，问起山田恒次还有什么要求的时候，他只提了一个要求：

　　要见到雷欢喜。

　　可惜这个要求永远无法得到满足了。

　　一直到死刑执行前，山田恒次始终都在念着几句话：

　　“北冥有鱼，其名曰鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。”

　　然后他疯狂的大叫：“这是什么意思？这到底是什么意思啊！”

　　他到死也都不会相信这根本就是那个叫雷欢喜的家伙瞎掰出来的而已……

　　……

　　而被救出来的雷欢喜，看到了一个金发碧眼的洋妞。

　　“我叫康丝丽，很高兴能够见到您，雷欢喜先生。”

　　康丝丽？自己不认识这个洋妞啊？雷欢喜疑问地问道：“是你救了我吗？”

　　“严格意义上来说不是，但你也可以认为是我救了你。”

　　什么意思啊？怎么这段时候发生的事情都那么古怪？

　　“当中的原因您以后会明白的。”康丝丽牢牢记得乔远帆的话：“您的飞机票我们已经帮您买好了，我们会把您送到机场的。”

　　“欢喜哥！”

　　“欢喜哥！”

　　两个女孩子的声音同时响起。

　　安妮和野泽香惠子！

　　安妮飞奔而来，一下就扑到了欢喜哥的怀里，什么话也说不出来。

　　香惠子跑到一半，当看到这一幕后，她的脚步悄悄的停了下来。

　　欢喜哥也许挺喜欢自己的，可是在他的心里，安妮永远都是排在第一位的……

　　……

　　机场里，真正告别的时间就要到了。

　　野泽武之父女都来送行了。

　　“雷先生，也许这趟日本之行给您留下了很不愉快的回忆，但是我希望您将来有机会还是能来日本看看。”野泽武之客气地说道。

　　他很想告诉雷欢喜一些事情，比如他是如何获救的，但是没有乔远帆的允许，他无论如何也都不敢。

　　还来日本？欢喜哥瞪大了眼睛。

　　有这一次不愉快的经历就足够了，再有第二次？算了吧？

　　反正日本这个地方，只要没有特殊的不可避免的情况自己是永远也都不会再来了。

　　“欢喜哥，你要采购的东西我让人都帮你采购好了，托运工作也做好了。”野泽香惠子恋恋不舍：“真希望能和你在日本多呆一段时候，就我们两个人。”

　　雷欢喜赶紧朝安妮看了一眼，还好，这位大小姐根本就无动于衷。

　　管你呢，反正就要回国了，随你说什么吧。

　　这是她安妮大小姐内心最真实的想法。

　　不过看起来野泽香惠子并没有气馁：“欢喜哥，亚运会下个月就要开始了，我会带着欢喜哥亲卫队东京分社的全体成员到现场去为您助威的。”

　　呃。这个。

　　好吧，好吧，去哪里反正是你的自由。

　　“再见，雷欢喜。”康丝丽和雷欢喜握了一下手：“把你送上飞机后，我的任务也算是最终完成了。下次我们还会有机会见面的。”

　　雷欢喜实在憋不住了：“康丝丽小姐，到底是怎么回事你能告诉我吗？”

　　康丝丽神秘的笑了一下：“我说了，你以后肯定会知道的。不过以后可千万不要轻易和别人打赌了。”

　　恩？这又是个什么意思啊？

　　一个熟悉的身影出现在了雷欢喜的视线中。

　　山口组名古屋分社第一打手桥本谦一。

　　他来这里做什么？

　　“桥本。”

　　“雷君。”

　　“你来这里做什么？”

　　野泽香惠子充当着他们的临时翻译，桥本谦一苦笑了一下：“因为受到山田先生的牵连，我被山口组给除籍了，啊，就是被开除了。万幸的是，我有一个亲戚在机场，他帮我找到了一个搬运客人行李的工作。”

　　雷欢喜一怔，随即说道：“那也好，那也好，你在山口组里混，还不如老老实实的找份工作。桥本，有机会来我的国家玩。我会好好招待你。”

　　“我会的，雷君，不要忘记浩南哥，山鸡哥，我有机会一定回来看看的。”

　　雷欢喜笑了。

　　的确，日本给他留下了许多不美好的回忆，但起码他也在这里收获了许多。

　　比如世界鸟王的称号！

　　比如AV电影制作公司曾经邀请过这里。

　　当然还有这个脑袋不太灵光的山口组名古屋第一打手桥本谦一！


第369章 回到仙桃村的欢喜哥

　　我们的欢喜哥回来了。

　　整个仙桃村都沸腾起来。当然，并不是特别热情的欢迎雷欢喜的回家，而是热切的期盼着雷欢喜“旅游团”带回的那些东西。

　　雷欢喜大采购团。

　　当带着大包小包的雷欢喜大采购团出现，仙桃村那叫一个欢声雷动，那叫一个热情洋溢。

　　“同志们好，同志们辛苦了……哎，我的包……喂，那是我的包，不是你们的……”

　　“欢喜哥，救命啊，打劫啦！”

　　“我的包包，好贵的，小心坏了，那里面没有你们要的东西！”

　　顷刻间，雷欢喜、安妮、莫胖子三人就被洗劫一空。

　　这是遇到强盗了啊！

　　不在的这段时间，仙桃村经营得井井有条。

　　尽管还没有到旅游高峰，但客流量已经非常可观了。

　　尤其是在纪念品的销售上，给方寸公司带来的利润是非常不错的。

　　有雷欢喜赌石的珠玉在前，再加上项家父子媒体上的大力宣传，几乎每一个到仙女山的游客都会选购大量的仙女石回去。

　　而且还有一件谁也没有想到的事更加打开了仙女山仙女石的知名度。

　　一个游客选购了一批仙女石，拿到奇石市场去品鉴的时候，凑巧里面有一块石头无论是品相还是稀有度上来说都不错，结果被人以9000块钱的价格收购去了。

　　仙女石本来就相当有潜力，但由于前几任村委的开发不力，这才造成了没有市场的尴尬境地。

　　现在靠着雷欢喜把市场打了开来，仙女石的身价很快扶摇直上，卖到9千块钱也不稀奇。

　　那个游客当然是欣喜若狂，购买那么多仙女石一共只花了他两千块钱。

　　现在带给他的回报可是几倍啊。

　　故事向来都是越传越玄幻，越传越不可思议。

　　故事的最后版本是这样的：

　　一个游客在仙桃村仙女山赌石，两千块钱买到一块仙女石，最后卖到了9百万的天价。

　　这个故事简直就是荒谬了。

　　可是越是荒谬的故事也越有市场，深信不疑的人比比皆是。

　　极小的投资，无限的回报，每个人都有这样的梦想。

　　在这个一夜暴富故事的驱使下，更多的人涌进了仙女山。

　　很多人都不是为了欣赏仙女山的美景而来，而是为了寻找能够让他们暴富的仙女石而来的。

　　“大量的仙女石被人抢购，甚至一些村民拿普通的石头当成仙女石卖给了游客。”在雷欢喜不在时候，临时请来主持大局的周亚平大致介绍了一下情况：“我想这不是在砸仙女石的牌子吗？于是我下令限售仙女石，并且在入园处向进村的游客分发告示，除了方寸公司独家经营的以外，其它的仙女石我们对其真伪不负责任，并且奉劝游客谨慎购买。”

　　雷欢喜竖了一下大拇指：“亚平，你这么做我可真得谢谢你了。什么都能砸，牌子不能砸。什么都能坏，牌子不能坏。咱们千辛万苦打开了仙女石的市场，可是要砸掉这个牌子只要几天的时间而已。”

　　“安保方面同样也出现了问题。”屈突聪随后接口说道：“在仙女山一共有两个游客止步的禁区。一个是老关的兰花园，一个是百草园。游客们进不去，就开始臆想，并且编造出了许多让我们啼笑皆非的故事。”

　　比如有人说在兰花园里养着无数名贵的兰花，一盆就值上亿元。

　　毕竟雷欢喜龙王兰的故事大家可都熟悉着呢。

　　还有的说百草园里其实隐藏着仙女山最值钱的宝贝。

　　要不然这两个地方为什么不能对外开放呢？

　　在这样心态的驱使下，有的游客开始企图进入这两个地方。

　　保安发现后进行了劝阻。不过有的游客听劝，虽然不甘心但还是放弃了进入的想法。

　　有的游客就比较蛮横了，甚至和保安发生了激烈的冲突。

　　雷欢喜在那想了很大一会，忽然说道：“开放！”

　　“开放？”屈突聪、周亚平、宏哥几个人都惊呼了起来。

　　“开放！”雷欢喜做了决定：“与其遮着掩着，让人产生种种幻想，还不如直接开放。老关马上要回来了吧？让他把比较珍贵的兰花另外找地方妥善安置。然后把兰花园对外开放，也算给仙女山增加一个景点。”

　　以老关的性格，只要兰花不受到损毁，他巴不得这样做呢。

　　起码这可以让更多的人认识兰花，喜欢兰花。

　　这可是老关一直以来赋予自己的使命。

　　至于百草园？

　　问题更加不大了。

　　那里的大部分珍稀植物早就被转移到了雷欢喜的地下室里。剩下的，花上两个晚上的时间也就基本可以转移完毕了。

　　把自己的想法说了出来，几个人频频点头。

　　与其让谣言扩散，还不如开放出来让大家知道真相。

　　在其它方面，仙桃村也都发展得不错，正在努力摆脱昔日落后村的形象。

　　蒙内方面订购的兰花已经开始发货，方寸公司的第一笔钱款已经打到了村民的账户上。

　　村民们都是非常朴实的。

　　只要你实实在在的让他们得到了好处，他们就信你，你让他们做什么也都愿意跟着你做。

　　新的村长竞选很快就要开始，得到了实惠的村民，有极大的可能帮助雷欢喜摘掉“代理”的这顶帽子。

　　离开的这段时候，有那么多的兄弟帮着自己打理，仙桃村基本没有出什么大问题。

　　就一点，周亚平一直都是嘀嘀咕咕的。自己可也有生意啊，现在倒好，放着自己的生意不做，跑来帮着雷欢喜打理仙桃村。

　　而且还一分钱的好处都没有。

　　谁让自己有个在方寸公司上班，而且对雷欢喜忠心耿耿的女朋友呢？

　　这个故事告诉了周亚平一个道理：没事别喝那么多的酒，当然喝酒不可怕，可怕的是和女人喝酒。和女人喝酒也可以谅解，和女人喝完酒上床就要出问题了。

　　出问题也不怕，怕就怕在你必须要负责任。

　　负责任也可以理解，最最让人绝望的就是和你上床的是罗亚丹这样凶悍的女人。

　　于是周亚平的悲剧生活就这么开始了……

　　……

　　心情不错的雷欢喜回到了自己的别墅，更大的惊喜还在等待着他。

　　临走时养的海葵、海马和黑魔虾居然全部都活着！

　　天啊，那几条透明鱼真的具备了让这三种生物活下去的能力！

　　怪不得小胖在阿尔泰山的时候一直要让自己把这些透明鱼给带回来！

　　赶紧把小胖拿了出来，迫不及待地问道：“小胖，透明鱼能够让它们活下去？”

　　小胖懒洋洋得点了点头。

　　要不然我让你把透明鱼带回来做什么？红烧？清蒸？

　　说到红烧清蒸，老实说，欢喜哥，你也太不像话了。

　　去日本那么多天，尽吃些寿司啊生鱼片什么的了，嘴里都快淡出鸟来了。

　　本神龙帮你做了那么多的事，你好歹慰劳慰劳我啊？

　　可是该死的欢喜哥毫无反应！

　　该死的欢喜哥完全被海葵海马黑魔虾成功养活的喜悦所包裹着。

　　但是问题又出来了：

　　怎么进行大规模的养殖呢？

　　八条透明鱼的数量实在太少了些，要想大规模的进行养殖这么几条鱼实在不够。

　　难道从阿尔泰山大规模的引进透明鱼？

　　当逐渐冷静下来之后，雷欢喜不得不仔细的思考这些问题了。

　　或者说透明鱼身体里含有什么特殊的物质吗？

　　那必须要请专家来研究才能得出答案了。

　　笨蛋，笨蛋。

　　小胖一下就猜出了欢喜哥的心思，心里叹着气连连摇头。

　　欢喜哥，你这个大笨蛋啊。

　　难道你不会先大规模的养殖透明鱼吗？

　　当透明鱼达到了一定的数量，再将海葵海马黑魔虾和它们养殖在一起？

　　透明鱼这种生物的岁数几乎和龙一样古老。

　　在龙的时代，它一度被龙族所垂青，赋予了它们一些特殊的能力。

　　而这，也正好化解海葵海马黑魔虾遭到的龙王诅咒。

　　小胖也是那次在阿尔泰山时候无意中发现的。

　　可是欢喜哥现在进入了一个人类的盲点，往往看不到发生在自己眼前的最简单的事情。

　　可惜七彩鹦鹉小公主现在还没有运送到仙桃村，要不然小胖肯定会通过小公主的口来告诉欢喜哥解决问题的关键。

　　然后，就可以享用欢喜哥带给自己的每餐了。

　　“欢喜哥，欢喜哥。”安妮的声音从外面传来。

　　赶紧让小胖藏好，欢喜哥走了出去：“什么事？”

　　“梁总的电话，你接一下。”

　　梁总？梁雨丹？自己才回来梁雨丹的电话居然已经到了？

　　“梁总，你好，我是雷欢喜。”

　　“欢喜啊，你回来了？”梁雨丹在电话那头的声音特别的温柔：“听说你在日本遇到了危险，没有什么事吧？”

　　“啊，没事，好着呢。”

　　“哦，那就好。欢喜啊，有空吗？你还答应要来我这吃饭呢。要不我看就今天晚上吧？”

　　啊？那么急？

　　自己是答应过，可以也不用那么急吧？

　　正在那里迟疑，安妮却一把抢过了电话：“梁总，就这么说定了，就今天晚上了。”

　　“哎，哎，安妮，你记得也一起和欢喜过来啊。”

　　擦，有帮自己答应的吗？

　　欢喜哥嘴里嘀咕了一声。

　　安妮笑了。

　　有些早晚都会发生的事情还不如提早面对！


第370章 欢喜哥认母记（上）

　　梁雨丹的邀请对雷欢喜来说很有一些意外。

　　是，自己是答应了早晚和梁雨丹一起吃一顿饭，但也不用那么着急吧？

　　自己这刚从日本回来，屁股都还没有坐热呢。

　　偏偏安妮也多事，非要着急着答应下来。

　　算了，反正也就是吃一顿而已。

　　更加让雷欢喜纳闷的是，安妮对于第一次登梁雨丹家的门的紧张程度甚至超过了雷欢喜第一次登她家的门。

　　“要不我再拔一个大萝卜去吧？”雷欢喜异想天开地说道。

　　“滚！”安妮恶狠狠的瞪起了眼睛。

　　你未来女婿第一次登门好意思送个大萝卜，难道我这个未来媳妇第一次登门也好意思这么做？

　　于是我们的安妮大小姐拉着欢喜哥直奔云东奢侈品云集地恒鑫广场。

　　信用卡在不断的刷着，欢喜哥手里拎着的东西越来越多。

　　疯了，疯了，安妮彻底的疯了！

　　欢喜哥有些无语。

　　不就是吃顿饭吗？你至于这样吗？这一下午都刷掉好几万了啊！

　　这顿饭未免也太贵了吧？

　　哼哼，梁总，高，实在是高！

　　你知道安妮大小姐的脾气，出手肯定不会小气，所以才请我们吃这顿饭？

　　乔远帆对雷欢喜的评价一点也没有错：

　　这家伙很多事情上都是傻乎乎的！

　　好说歹说，才让安妮大小姐心不甘情不愿的停止了购物的节奏。

　　也就是看看时间差不多了，要不然她大小姐的卡还得继续刷下去！

　　梁总家住在天鹅花园。刚到小区门口，报上梁雨丹的住宅号码，保安立刻热情地说道：“你们是雷欢喜和朱安妮吧？梁总特别交代过，我带你们进去。”

　　带着他们来到梁雨丹的住处，门开着。

　　“就是这，你们进去吧。”保安指了一下。

　　雷欢喜吊儿郎当，根本没有当一回事，可是安妮却没来由的紧张起来。

　　“阿姨，阿姨，我们来了。”安妮在门口叫道。

　　阿姨？擦，什么时候安妮管梁雨丹叫起了阿姨？欢喜哥大是不以为然。

　　“哎，来了，来了。”系着围裙的梁雨丹急匆匆的跑了出来。

　　一看到雷欢喜，梁雨丹半晌没有说话，就这么痴痴的看着。

　　欢喜哥心中有些发毛。

　　做什么啊？这么盯着人家看人家会害羞的。

　　“阿姨。”安妮小声叫了一下。

　　梁雨丹这才反应过来：“啊，瞧我，瞧我，快进来坐，快进来坐。”

　　今天的梁雨丹怎么看都不像那个在商场上叱咤风云的女强人，甚至有些手足无措的样子。

　　“你们先坐，还有一个菜做好就可以吃饭了。”梁雨丹给他们拿来了饮料。

　　一转身，悄悄擦了一下眼睛，可随即又露出了幸福的笑容。

　　好家伙，一台子的菜。

　　雷欢喜摸了摸脑袋：“梁总，都是你自己做的啊？你也不请个保姆？”

　　“保姆我放假了，我自己做。”梁雨丹笑着回过了头：“我手艺还是不错的，真的，以前我先生特别喜欢吃我做的菜。”

　　“阿姨，我来帮你。”安妮站了起来。

　　一走进厨房，安妮低声说道：“阿姨，你真准备和欢喜哥说了啊？”

　　“恩，我要说。”梁雨丹眼眶一下子就红了：“他去日本的时候，我天天都在想着他，白天想，晚上想，根本没有心思做事情。所以我想清楚了，只要欢喜一回来，我就和他说出实情的全部真相。哪怕他怪我，不原谅我，不肯认我，我也认了。”

　　“会的，欢喜哥一定会认你的。”安妮嗫嚅着说道。

　　其实她也不确定。

　　梁雨丹是关心则乱。而安妮和莫胖子是聪明反被聪明误。

　　他们的家庭从来都没有经历过这样的事情，他们也根本不知道该如何应对，只是凭借想象，和雷欢喜的胡说八道，认为雷欢喜肯定会怪自己的亲生父母的。

　　这就叫好心办坏事。

　　最后一道菜也做好了，梁雨丹发现自己的一颗心在“噗通噗通”乱跳着。

　　就算生意场上面对更加严重的危机她也从来没有这样紧张过。

　　“欢喜，吃、吃饭了。”

　　“等等，打完这局。”

　　正在玩着手机游戏的雷欢喜全神贯注。

　　“欢喜哥，玩什么玩啊。”安妮上前一把就抢过了雷欢喜的手机。

　　“哎，我的游戏啊，我就快破纪录了！”

　　雷欢喜哀嚎着被安妮拉到了饭桌前。

　　梁雨丹打开了一瓶红酒，然后倒在了三个喝茶的杯子里，满满的一大杯。

　　“梁总，你也喜欢这么喝红酒啊？”欢喜哥一下兴奋起来。

　　“恩，喜欢，喜欢。”梁雨丹忙不迭地说道。

　　正好和安妮四目相对，两个人会意得笑了一下。

　　“就是嘛，这么喝起来多爽快。”欢喜哥喝了一大口酒，也不客气，拿起筷子夹了一筷子的菜送到嘴里：“恩，这个好吃，好吃，这什么啊？”

　　“这是肉末豆腐，比起麻婆豆腐来要清淡许多。”看着雷欢喜吃，梁雨丹满脸幸福：“我以前在家的时候，我先生特别喜欢吃这道菜。你也喜欢？多吃点。”

　　喂，你先生喜欢吃为什么我要多吃点？

　　不过这菜的味道还真不错。

　　“这是白灼肉，蘸着酱油吃别有味道……这是红烧鸡丁，我专门选的鸡大腿上的活肉……这汤我熬了一个下午了，你尝尝味道肯定好……”

　　片刻功夫，雷欢喜面前的菜已经堆得老高，还外带一碗看起来特别诱人的汤。

　　“够了，够了。”雷欢喜急忙叫了起来：“我可吃不了那么多。”

　　“多吃点，你今年23了，23年了你都没有吃过。”梁雨丹却依然固执的把菜往雷欢喜碗里夹着。

　　雷欢喜却又误解了梁雨丹的话。

　　是，我小时候家里是穷，没有吃过那么好吃的菜，但你也不用当年说出来吧？

　　可梁雨丹的意思却是自己愧疚了雷欢喜23年，少给雷欢喜做了23年的菜。

　　“梁总，你还别说，我虽然小时候吃的东西少，可我爷爷的手艺不差啊。”雷欢喜决定为雷家挽回一点面子：“就一道咸菜，我爷爷就能做出花样来。咸菜豆腐、咸菜肉丝、咸菜豆瓣汤，那味道，啧啧。我从小学一直吃到了大学。”

　　“你，你小时候就吃这个？”梁雨丹的眼眶一下又红了。

　　“那你以为还能吃什么？有这吃的就不错了。”雷欢喜笑嘻嘻的：“大海碗，满满的一大碗饭，用咸菜豆瓣汤一浇，记得，汤可得是冷的啊。然后就着咸菜豆腐那叫一个香……哎哟，我口水都快下来了……”

　　梁雨丹立刻站了起来：“你等等，我记得冰箱里好像有咸菜，我这就给你做去。”

　　“哎，梁总，我不就这么顺口一说吗？”雷欢喜赶紧让梁雨丹重新坐了下来：“我傻啊，现在有这么多好吃的，我还尽吃咸菜做什么？”

　　梁雨丹这才破涕为笑。

　　太怪了，梁总今天太怪了。雷欢喜心里连声嘀咕。

　　安妮定了定神：“欢喜哥，我问你件事啊，我就是随便问问的，问错了你可不许生气啊。你想爸爸妈妈吗？”

　　“他们？我想他们做什么？”

　　雷欢喜以为安妮说的是雷海叶夫妇：“这两个不是好东西。”

　　“不是，不是，我问的是你的亲生父母。”

　　雷欢喜原本落筷如飞的手一下停顿了。

　　他在那迟疑了好久：“有的时候想。老实说，我第一次知道我不是雷海叶夫妇亲生的时候，特别想找到我的亲生父母。真的，我还专门去了我原来可能住的地方。可惜我没有找到。后来啊，我也想通了。可能我和我亲生父母的缘分还没有到吧？不找了，老天爷真的要想让我们重逢总会有机会的。”

　　一看到梁雨丹，忽然被吓了一大跳：“梁总，你怎么哭了？”

　　梁雨丹的眼泪顺着脸颊往下流着。

　　她拿纸巾擦去了眼泪：“因为我也想起了一件事。欢喜，我和你讲一个故事好不好？”

　　“讲故事？好啊，我最喜欢听故事了。”雷欢喜兴致勃勃。

　　梁雨丹轻轻的抿了一口酒：

　　“以前有对夫妇，男的比女的大了足足15岁，可是妻子很爱丈夫，丈夫也很疼爱自己的妻子。两个人相亲相爱，从来都没有红过脸。他们的生活并不富裕，但他们却觉得非常快乐。一直到他们的儿子诞生，他们觉得老天爷给了他们一切的恩赐……”

　　让人羡慕啊，欢喜哥心里啧啧称叹。

　　还有什么比一家人在一起更加幸福的事？

　　梁雨丹竭力不让自己的眼泪落下来：“可是快乐的日子并没有维持多久，灾难降临到了这一家人的头上。有一天，丈夫和妻子吃完饭后想带着儿子一起出去散步，走到门口的时候，妻子发现开门的钥匙忘记带了，就让丈夫在外面等着自己。当她找到钥匙出来的时候，却发现丈夫昏倒在了地上……”

　　“啊，你先生是不是得了什么急病？”欢喜哥瞪大了眼睛。

　　恩？不对啊？这个故事为什么听起来那么耳熟？

　　梁雨丹惨然一笑：“对，可以说是生了急病，而且更加让他们伤痛欲绝的是，他们的儿子也不翼而飞了。”

　　“梁总，你从安妮那里听来的这个故事吧！”


第371章 欢喜哥认母记（下）

　　“梁总，你从安妮那里听来的这个故事吧？”

　　雷欢喜非常肯定：“这是我的故事啊？”

　　安妮在这一刻有了两种心情：

　　第一种，欢喜哥你笨得已经无可救药了！

　　第二种，哪里有菜刀？让我砍欢喜哥几菜刀没准就好了。

　　“对，是你的故事。”梁雨丹的声音哽咽了：“你等我一下。”

　　她拿来了一个小小的盒子，小心的打开，拿出了里面的半张照片。

　　那是一个年轻的妈妈抱着自己刚刚出生没有多久的孩子。

　　只是照片的另外一半被撕掉了。

　　“这小孩好丑啊。”欢喜哥叫了出来：“啊，这个妈妈好面熟啊？”

　　梁雨丹都快被气乐了：“这妈妈是我，这个孩子，就是我的孩子！”

　　“啊，这么一看，这小孩仔细看还是挺漂亮的，属于耐看类型的。”欢喜哥立刻改口。

　　安妮的牙痒痒的。

　　梁雨丹无限深情的凝视着这张照片：“这是我的孩子，那个故事，是你的故事，可同样，也是我的故事，曾经在我身上发生的故事。”

　　“咱们还挺有缘分的，连发生的故事都一样……啊，你说什么？你身上发生的故事？”欢喜哥的眼睛一下瞪得老大，整个人都僵硬在了那里：

　　“你，你说什么？你刚才说的那个故事，我的故事，也是你、你、你的故事？”

　　梁雨丹看着雷欢喜，眼中写满了无限柔情：“恩，我的故事。23年前，我丢失了自己的孩子，他的名字叫乔渡淳。23年后，我才知道我的孩子原来还好好的活着，而且活得非常有出息。”

　　雷欢喜彻底的傻了。

　　怎么回事？发生什么事了？

　　为什么自己的脑袋里现在一片空白？

　　等等，等等，我好好理理思路。

　　不行，不行，脑子里乱成了一团浆糊。

　　“只是现在乔渡淳已经不叫乔渡淳了。”安妮悄悄的握住了雷欢喜的手：“他的名字叫，雷欢喜！”

　　他的名字叫，雷欢喜！

　　雷欢喜张大了嘴。

　　他看到，梁雨丹的眼泪如同断了线的珍珠一般落下。

　　幻觉吗？现在自己生活在梦中吗？

　　“欢喜哥……”

　　安妮才一开口，立刻被雷欢喜打断：“你刚才说，梁总的孩子叫什么名字？”

　　“雷欢喜！雷欢喜的雷，雷欢喜的欢，雷欢喜的喜！”

　　“哪里的雷欢喜？”

　　“云东市祝南镇仙桃村的雷欢喜！方寸公司的总经理雷欢喜！那个总是嘻嘻哈哈的雷欢喜！”

　　雷欢喜觉得自己的脑袋快要爆炸了。

　　他痴痴的看着梁雨丹，发现梁雨丹痴痴的看着自己。

　　好半天他才开口，可是一开口却发现自己的声音是哽咽的：“你，你是我妈妈？”

　　“哗”。

　　感情的大闸被彻底的打开，梁雨丹泪如泉涌，整个人都似乎已经崩溃：“我是你妈妈，我是你妈妈！儿子，我的宝贝儿子，我真的是你妈妈！”

　　“阿姨，阿姨。”安妮急忙抱住了梁雨丹：“欢喜哥，阿姨真的是你妈妈，你还记得那天我为什么拔你的头发，就是悄悄的给你们去做亲子鉴定的。报告单都在那里呢！”

　　雷欢喜没有去看什么报告单，他只是痴痴的看着梁雨丹。

　　妈妈，那是自己的妈妈！自己魂牵梦萦的妈妈！

　　妈妈，那是自己的妈妈！自己无数次在梦里梦到过的妈妈！

　　他艰难的站了起来。

　　梁雨丹停止了哭泣，红肿的眼睛看着雷欢喜。

　　“妈！”

　　“噗通”一声，雷欢喜跪倒在了地上。

　　这个整天嘻嘻哈哈的大男孩，眼泪也从他的眼中涌出：“妈，这么多年你到哪里去了？我以为你们不要我了。”

　　“儿子！”梁雨丹发了疯似的站起，发了疯似的冲到雷欢喜的面前，一把抱住了自己的儿子失声痛哭：“妈妈没有不要你，妈妈一直在找你，到处找你！可是怎么都找不到你！妈妈要你，不管你现在是什么样，妈妈都要你。儿子，我的儿子，妈妈找了你23年啊！可我找不到你，妈妈没用，妈妈对不起你！”

　　“妈！”雷欢喜也泪奔：“我没有怪过你们，我真的没有怪过你们。我每天都在做梦，希望能够看到你，亲口叫你一声妈妈！”

　　安妮的眼泪也不可遏制的流了下来。

　　臭欢喜哥，你也会哭，你把人家都给弄哭了……

　　……

　　欢喜哥的梦想成真了。

　　他真的见到了自己的亲生妈妈，真的亲口叫了一声“妈妈”。

　　能够这样，真好！

　　梁雨丹的眼睛依旧红肿，她一边笑着，一边流着泪。

　　她紧紧握住儿子的手，生怕一松手儿子就又会从自己眼前消失一般。

　　欢喜哥从小到大都没有流过这么多眼泪，一辈子的眼泪这一天都流光了。

　　可是为什么他有一种幸福的感觉？

　　从现在开始，他不管看到谁都可以骄傲地说道：“你家欢喜哥也是有妈妈的人了！你家欢喜哥再也不是从石头缝里蹦出来的了！”

　　“妈，我爸呢？那天到底是怎么回事？”欢喜哥的目光落到了那半张照片上。

　　梁雨丹的眼泪又落了下来，可是她还是把事情的经过原原本本的说了出来。

　　“你爸爸叫乔关山……”

　　梁雨丹才一开口，雷欢喜一怔：“谁？乔关山？”

　　“对，乔关山。”

　　“他是不是外号‘乔疯子’？有个徒弟叫关宝方？”

　　看到梁雨丹点了点头，雷欢喜哭笑不得。

　　感情弄了半天关宝方是自己的师兄？

　　“你爸爸外号乔疯子，是说他养兰养得如痴如狂。宝方呢，和他师傅的脾气一模一样，所以被人叫成‘花疯子’。”

　　乔关山痴于兰，所有的一切都献给了兰花。

　　即便是遇到了梁雨丹，这样的脾气也丝毫没有改变。

　　素冠荷鼎是他第一个培养出来的，紫绶盖绿英也是他第一个培养出来的。

　　终于有一天，他决定培养只存在于传说中，从来没有任何人能够培养成功的龙王兰。

　　一天只休息三四个小时，全部精力都在龙王兰上。

　　就这么过了足足半年时间！

　　最后一次，他一天两夜不眠不休，希望奇迹能够出现。

　　但他还是失败了，龙王兰没有能够培养成功。

　　他怔怔的看着失败品，整个人都完全呆了。

　　忽然，一声婴儿的啼哭惊醒了他。

　　乔关山忽然放声大笑起来。

　　梁雨丹被吓坏了，以为自己的丈夫精神上受到了刺激。

　　没有想到乔关山笑着说道：“我傻了，真的傻了，我一生爱兰、痴于兰，除了兰花似乎我的生命里就不存在其他的东西了，我都忘了自己还有妻子，还有一个刚生出来的宝贝儿子！”

　　就在那一刻乔关山想通了，这个世界还有许多比兰花更加珍贵的东西。

　　“走，带上我们的宝贝儿子，我们出去大吃一顿！”

　　梁雨丹高兴得差点蹦了出来。

　　就连结婚喜宴他们都没有摆，只是简单的吃了一顿饭。

　　那个时候对于乔关山来说没有什么比兰花更加重要的事情了。

　　可是现在自己的丈夫就在这么一瞬间改变了。

　　那一刻的梁雨丹，有丈夫，有儿子，觉得自己是这个世界上最幸福的人。

　　走到门口，梁雨丹发现自己的钥匙忘记带了，让丈夫带着婴儿车里的儿子等着自己。

　　乔关山为了龙王兰耗尽了心血，精力早就衰竭了，这次又是一天两夜一分钟都没有休息过，脑子里忽然一晕，昏倒在了地上。

　　当他醒来的时候，悲剧就这么发生了……

　　……

　　雷欢喜终于弄明白了自己被弄丢的前后经过。

　　“那个时候我急疯了，你爸爸也急疯了。”梁雨丹唏嘘着说道：“我们怎么也找不到你，我好像一个泼妇一样大声谩骂着你爸爸，把所有的责任都推卸到了他的身上。我那个时候心中对他充满了怨毒。终于，我向他提出了离婚。你爸爸真的是个很坚强的人，从头到尾他都没有为自己分辨过一个字，只是默默的忍受着我的刁蛮无理。当我把离婚协议放到他面前的时候，他一句话也没有说就签了字。”

　　梁雨丹怎么也都忘不了那一天。

　　当签完字后，桥关上忽然站了起来，然后把耗尽了自己心血的兰花一株株拔了起来，放在脚下拼命的踩着。

　　梁雨丹还看到，泪水，正顺着自己丈夫的脸颊一滴滴的落到地上。

　　桥关上回过头，惨然一笑：“我本来应该把这些兰花留给你，起码它们可以卖出一个不错的价格，可是我怕你一看到兰花就想起咱们的儿子。儿子是我弄丢的，我对不起你，我走遍天涯海角也要找到儿子！”

　　乔关山走了，什么也都没有带走。

　　梁雨丹也走了。

　　再也没有兰花，再也没有儿子，留下的只有深深的伤痛。

　　“那个时候我太年轻了，根本无法了解你爸爸心中的痛苦。”梁雨丹的话里充满了自责：“我从认识他的第一天开始就知道他是什么样的人。他为了我们，放弃了自己最心爱的兰花。可我却还那么怨毒的骂他。我错了，我真的错了，这么多年了，我除了想要找到你，也同样想要找到他，然后和他说一声，对不起，老乔，我错了。”

　　雷欢喜此刻的心中充满了哀伤！


第372章 婆媳统一战线的建立

　　这不能怪自己的妈妈，也不能怪自己的爸爸。

　　要怪就怪雷海叶夫妇。

　　“爸爸有照片吗？”雷欢喜特别想看到自己的爸爸是一个什么样的人。

　　“没有。”梁雨丹苦笑了一下：“我说了，那时候我心里充满了对你爸爸的怨毒，扔掉了和你爸爸有关的一切东西。就连这张照片，我也把他撕去了。”

　　雷欢喜心中有些遗憾。

　　找到了妈妈，可还不知道爸爸在哪里，甚至不知道爸爸的模样。

　　乔关山！

　　但是这个名字自己记住了。

　　自己的爸爸叫：

　　乔关山！

　　“我可以画啊！”安妮忽然叫了起来：“阿姨，你说伯父长得什么样，我帮你画下来！”

　　雷欢喜的眼睛一下就亮了。

　　“欢喜的爸爸很儒雅，鼻子挺挺的……”

　　梁雨丹说着，安妮在那画着。

　　半个小时后，安妮画好了：“阿姨，你看像不像？”

　　梁雨丹接过来只看了一眼，哭笑不得：“是挺儒雅的，也挺英俊的，可一点也不像啊……”

　　雷欢喜凑过去一看！

　　好嘛，哪里来的大帅哥啊？

　　鼻子高高的、眼睛大大的……更加要命的是，居然还穿着长袍，脖子上戴着一条白色的围巾。

　　安妮姐姐，你这是电影看多了吧？

　　“人家又没有见过，反正怎么好看怎么画。”安妮不服气的在那嘀咕着。

　　成，成，好歹这是自己爸爸的第一幅画像，尽管连自己的妈妈都没有见过画像上的这个男人。

　　欢喜哥还是很认真的收藏起来。

　　然后想起了一件事：“妈，你说我以前叫什么来着？”

　　“乔渡淳，是你爸爸给你取的名字。”

　　雷欢喜有些为难：“妈，虽然雷海叶夫妻把我拐走的，可爷爷对我真的很好很好。爷爷活着的时候，一心想看到我结婚生孩子，给他添一个重孙，所以，我还是叫雷欢喜好不好？”

　　“我也觉得雷欢喜比乔渡淳要好听多了。”安妮立刻表示附议。

　　梁雨丹迟疑了一下：“要不这样，你还是暂时叫雷欢喜，至于将来？等找到你爸爸以后再说好不好？”

　　雷欢喜立刻点头同意，安妮却没羞没躁的拉着梁雨丹的胳膊：“未来婆婆，其实也简单啊，以后我和欢喜哥结婚了，生两个孩子，一个姓雷，一个姓乔。”

　　“哎，哎，没你这样的啊女孩子家家的。”欢喜哥立刻叫了起来。

　　“你管我！”安妮瞪大了眼睛：“我和我未来婆婆说话呢，有你什么事啊。”

　　“是啊，还是安妮知道我们的心思。”梁雨丹笑着抱住了安妮：“欢喜，安妮可帮了我们大忙了，要不是她，我们到现在还见不到面，你以后一定要对安妮好些，不能欺负她。”

　　“未来婆婆，你儿子可花心了，就说这次到日本吧……”

　　一口一个“未来婆婆”，安妮“巴拉巴拉”把野泽香惠子如何如何喜欢欢喜哥的事全部说了出来。

　　“别怕，有你未来婆婆呢。”梁雨丹叹了口气：“欢喜啊，你爸爸常说，男人要用情专一，既然选择了就不好后悔。那个什么香惠子，到底是个日本人，哪有我们家安妮那么好啊……”

　　看着安妮得意挑衅的眼神，欢喜哥算是目瞪口呆了。

　　什么和什么啊？

　　这还没有怎么样呢，婆媳统一战线就算建立了？

　　梁雨丹今天不知道有多开心：“欢喜，我知道你有自己的事情，所以也不强迫你搬过来住，你只要有空回来看看妈妈，妈妈心里就很开心了。可是环海集团早晚是你的，你现在就得多熟悉一下集团的运作。我是这么想的，环海集团在一年之内让你顺利接班，交给你，然后我可以放心的去找你爸爸了。”

　　“别啊。”欢喜哥赶紧叫了出来：“妈，那可是你的心血。你有你的环海集团，我有我的方寸公司，我先还是想全力以赴把方寸公司搞好，环海集团的事以后再说吧。你想啊，等我自己的公司做好了，将来再风风光光的接收环海集团，别人也不会说三道四，也会服我了是不是？”

　　梁雨丹越听越觉得自己的儿子懂事。

　　可这环海集团将来早晚还是要交给儿子的。找到了儿子，自己什么都不在乎了。

　　忽然想到了什么：“欢喜，你和溪海集团的江胜利有矛盾，我们很多人都知道。现在怎么样了？他是不是还在一直找你的麻烦？”

　　“现在好多了。”雷欢喜摸了摸脑袋：“自从他知道江斌不是自己的亲生儿子后，低调了许多。不过以他的性格肯定不会善罢甘休的。”

　　“哼。”梁雨丹忽然“哼”了一声：“要是你爸爸在，知道江胜利这么对你，肯定不会轻易放过他的。”

　　雷欢喜一下好奇起来：“妈，我爸不就是一个养兰的吗？他也会做生意？很有钱？”

　　欢喜哥开始进入幻想模式。一个有钱的妈再加上一个有钱的爹，自己就是富二代了？

　　哎哟，口水都差点流了出来。

　　“你爸没钱，很穷。”

　　一句话就打破了欢喜哥的所有幻想。

　　可是梁雨丹随即又说道：“可你爸有次心情好，和我聊天的时候偶尔说起过，他们家祖先很有钱。欢喜，你知道乔家的祖先是谁吗？乔致庸！”

　　乔致庸？

　　这个名字听关宝方说过啊，那个富可敌国，把生意做到欧美，最高峰银库里的现银抵得上国库七分之一的那个乔致庸？

　　“你爸爸告诉我，啊，那天宝方也在，他说啊，乔致庸很有钱，一直把生意做到了欧洲和美国，当地的那些外国人没有人不佩服他的，都抢着要和他做朋友，好借助他的帮助开拓远东和大清国内的市场。而且据说乔致庸后来还帮了一个什么机构的大忙，给了他们一大笔资金，让他们顺利度过了难关。”

　　梁雨丹说到自己丈夫的时候语气里充满了崇拜：

　　“只是后来乔家败落了，一代不如一代，到了你爸爸这一代，只会养兰花，不会做生意了。可你爸爸说，只要他高兴，就能有许多人帮他。老实说起初我还是半信半疑的，可是那次我和你们说过，在环海集团最困难的时候，莫名其妙的就有人来帮我了，我知道，他们是你爸爸派来的……”

　　我擦，还有这样的事情？

　　老爷子，你现在在哪里啊？也让你儿子跟着你风光风光啊！

　　哼！欢喜哥这个时候莫名其妙的想到了老乔。

　　你说你老乔啊，大家都姓乔，可是你家欢喜哥的老子，那可是威风八面的，你这个老乔就只会吹牛了。

　　“欢喜哥，你是不是想起了老乔？”安妮一下就猜了出来。

　　“老乔，哪个老乔？”梁雨丹一怔。

　　欢喜哥笑着说道：“妈，一个尽会吹牛的家伙，不过人挺可爱的，总喜欢和我们开玩笑。”

　　“哦，那只是和你爸爸姓一样。”梁雨丹也微笑着说道：“你爸爸为人特别严肃，从来都不会开玩笑，将来你见到他就知道了。”

　　“妈，我们家祖先帮过的那个什么什么机构是什么机构啊？”

　　欢喜哥近乎绕口令的话让梁雨丹怔了一下才反应过来：“具体的我也不清楚，反正你爸爸说到一半就不说了，说将来只能说给自己的儿子听。你要想知道，先找到你爸爸再说吧。”

　　不管怎么说，妈妈是已经找到了，将来爸爸也一定能够找到的。

　　欢喜哥心里充满了这样的信心。

　　晚上就住在了梁雨丹的家里。

　　不对，是自己的家里！

　　梁雨丹房间都已经准备好了，里面还摆放了很多老玩具。

　　一个拨浪鼓，是欢喜哥刚生下来的时候乔关山兴冲冲去买的。

　　一叠叠的尿布，是专门帮欢喜哥做的。

　　安妮“噗嗤”一声笑了出来：“欢喜哥，我在想你穿尿布的样子。”

　　从来不知道节操为何物的欢喜哥居然脸红了。

　　“我们那个时候啊，就用尿布，尿不湿倒也有了，可太贵，我们没那么多钱。”梁雨丹抚摸着那些尿布：“我原本想啊，再到哪去讨些步多做一些，可谁想到这些还没有用完欢喜就不见了。”

　　说着说着眼睛又红了起来。

　　安妮急忙拉起了梁雨丹：“未来婆婆，今晚我和你住一起，我告诉你欢喜哥好玩的事情。”

　　“喂，喂，你有点节操好不好？”

　　欢喜哥说这句话的时候，大概忘记了自己其实才是最没有节操的家伙……

　　……

　　安妮一晚上和妈妈说了什么，欢喜哥不知道，但是第二天上午醒来的时候，发现妈妈看到自己时候笑得合不拢嘴。

　　“做什么？做什么？”不祥的预感从欢喜哥的心里冒了出来。

　　“欢喜，你被人当外星人打过？”梁雨丹强忍着笑。

　　欢喜哥愁眉苦脸，点了点头。

　　“你大学时候暗恋别人，还被人家给甩了？”

　　你妹，安妮你怎么什么都说啊？

　　“你去你未来丈母娘家，真的只带了一根大萝卜？”

　　地缝呢？地缝在哪里？快给自己找一条出来啊！

　　“你睡着的时候还会流口水？”

　　“安妮，你给我出来，你家欢喜哥和你没玩！”

　　欢喜哥凄厉的惨呼在家中响起！


第373章 为了儿子不惜一切代价

　　雷欢喜点着了一根烟，找来一块石头，用石头把烟压在了爷爷的墓碑上。

　　青烟袅袅。

　　打开了一瓶酒，在两只碗里倒上：“爷爷，欢喜来看你了。好烟，中华，还记得不？隔壁村的老财叔结婚的时候，人家发您一根中华，您没有舍得抽，一直藏着，后来终于抽了，您一抽，说中华怎么这怪味？可是啊，那是您放的时间太长，走油了，不好抽了。现在您孙子来孝敬您了，您使着劲的抽！”

　　拿起拿碗酒，朝地上泼了三分之一，自己端起另一个碗又喝了一大口：“这酒也是好酒，爷爷，别舍不得，喝完了，欢喜再给您买去。”

　　他依在了墓碑上：“爷爷，我当上仙桃村的村长了。真的，您做梦都没有想到吧？仙桃村现在可好了，您要是活着，保管见谁都夸我。我还开了公司，当老板了。别怕，咱亏不了，咱能发大财。到时候啊，我把您的墓给重新修一下，弄得漂漂亮亮的，就和老缪家的祖坟一样修个院子出来，您别担心，咱花的是自己赚的钱。”

　　小胖觉得奇怪极了。

　　欢喜哥这是在和谁说话呢？

　　小胖不会懂的，它开始逐渐的了解人类，但永远也都不会明白人类的真正感情。

　　“爷爷啊，我找到妈妈了。我妈妈叫梁雨丹，我爸爸叫乔关山。可是您不用担心，我还是姓雷，我还是叫雷欢喜。雷福根的孙子。将来我要是结婚了，成的孩子也一定姓雷，咱们雷家的香火断不了。您喝呀。呀，烟抽完了。”

　　雷欢喜又点上一根烟给爷爷压上：“您那时候知道我是被偷来的，怎么对待我的，徐叔徐婶都和我说了，爷爷，您别自责了，这事和您没有关系，都是雷海叶那俩口子弄出来的事情。您是我爷爷，永远都是我爷爷……爷爷，那个时候咱们穷，可只要家里有一点好吃的，您都会拿出来给我吃。我记得，欢喜都记在心里了。欢喜每年都来看您，都给您带好吃的来，给您烧好多好多的钱。您别舍不得用，使着劲的用，想买什么就买什么……爷爷，我有女朋友啦。我知道您在笑，开心不？她叫朱安妮，可漂亮了。真的，欢喜不和您吹牛，真的可漂亮了。她对我很好很好。放心啦，我也会对她很好的。我不会花心的，您从小就教我做人要踏踏实实的，不能这山看着那山高。我记得，我记得。啊，对了，您看到它没有？”

　　雷欢喜拿起了小胖。

　　小胖一点都没有反抗。

　　它能够感觉到欢喜哥的心情。

　　这个时候的欢喜哥，有伤心、有思念、有回忆。

　　人类怎么会有那么多的感情？

　　“爷爷，它叫小胖，是我最好最好的朋友……”

　　一句话，就把小胖的心彻底的融化了。

　　它是我最好最好的朋友。

　　原来欢喜哥内心是这么看待自己的。

　　欢喜哥，小胖也是你最好最好的朋友……

　　可是，欢喜哥的下一句话又差点让小胖吐血：

　　“这个小胖很贪吃、又懒，又有点笨笨的……”

　　你妹！欢喜哥，我算认识你了！

　　算了，算了，谁让自己交友不淑，遇到了欢喜哥这么一个朋友呢？

　　“可小胖还是我的好朋友。没办法，迁就它一点了。爷爷，您知道不，它是一条龙哎！真的，它真的是一条龙。我知道，它长得像毛毛虫……”

　　小胖快要哭了。

　　我不是毛毛虫，也不是蚕宝宝，我是龙！龙！明白吗？

　　“爷爷，我现在一点也不寂寞，我有女朋友，有一条龙当朋友，还有那么多的好朋友，我很开心。等我找到了爸爸，我会带着爸爸妈妈一起来看您的。”

　　他相信，爷爷会听到的。

　　雷海叶夫妇不是他的儿子儿媳，不是！雷家没有这样的人！

　　他和妈妈梁雨丹、爸爸乔关山才是爷爷最亲的亲人。

　　他点着了带来的纸钱，然后把烟全部扔到了火堆里。

　　把酒撒在爷爷的坟上，喝完了自己碗里的酒，跪在地上恭恭敬敬的磕了三个头：

　　“爷爷，我走了，下次再来看你。仙桃村的村长竞选很快就要开始，您在天有灵保佑我当上正式村长，我带着大家一起发财去！”

　　这是雷欢喜在他爷爷坟前的誓言……

　　……

　　“小弓，过来一下。”

　　在那等了一会，弓自龙急匆匆的出现在了梁雨丹的办公室。

　　“梁总，什么事？”

　　“仙桃村的鱼类收购开始没有？”

　　“新的一批会在月底。梁总，有什么问题吗？”

　　梁雨丹想了一下：“这次的收购前，全部提高三成。”

　　“啊？”弓自龙一下就急了：“梁总，虽然雷欢喜的鱼确实不错，市场上也很难买到，但一下提高三成的收购价，对于我们出货的压力实在是太大了。”

　　他这么说是冒着风险的。

　　在环海集团，梁雨丹的决定就是最终的决定，公开质疑梁雨丹的决定，一般都会遭到她严厉的训斥，甚至直接让你卷铺盖走人。

　　原以为梁总肯定会怒骂自己，但没有想到的是，梁雨丹却微笑着说道：“我知道，的确是有压力，但从运输、保鲜方面想想办法，降低成本。我们钱赚得少一些，甚至不赚钱都不要紧。”

　　弓自龙怀疑自己是不是听错了。

　　这是梁总说的话？那个确保集团利益最大化的梁总会说出这样的话来？

　　“当然，这一措施只针对雷欢喜的鱼塘。对了，老孙和雷欢喜是好朋友，我看也可以照顾一下，提高一些收购价。”梁雨丹在那想了一下：“还有，要做得巧妙，巧妙的意思你懂吗？就是又要提高收购价，又不能让雷欢喜察觉是我们故意提高的。”

　　梁总今天到底是怎么啦？

　　弓自龙在那迟疑了一下：“梁总，您的决定我无条件的服从。但是您可不可以告诉我为什么要这么做？”

　　甜蜜的笑容在梁雨丹脸上露出，而且——居然——甚至——

　　弓自龙发誓自己没有看错：

　　他在梁总的笑容里除了看到甜蜜，甚至还看到了一丝不好意思，然后他听梁总说道：“欢喜是我的儿子。”

　　“啊？”弓自龙张大了嘴，半晌都说不出话来。

　　雷欢喜是梁总的儿子？

　　他们刚认识的时候，可是斗得死去活来的，也就在不久前关系才改善了一些。可谁想到世事居然如此变幻，雷欢喜一转身竟然成了梁总的儿子！

　　怪不得呢！

　　弓自龙年纪轻轻就能够得到梁雨丹的赏识，靠的就是反应快：“明白了，梁总，雷欢喜这个人我打过几次交道，看起来做人做事漫不经心的，其实好胜心自尊心特别强，我保证悄悄的不让他知道真相。”

　　“对，对，就这样。”梁雨丹笑靥如花：“这事办好了，我们收购天航公司的事情由你主管。”

　　弓自龙几乎挥了一下拳头。

　　环海集团正在走多元化的道路，收购天航公司是其非常重要的一步。

　　只要当上了主要负责人，漂亮的把收购事宜办好，将来进入集团中层、高层，甚至进入董事会都不是梦想。

　　这件事也可以看得出来，梁总是得有多宝贝她的儿子雷欢喜啊。

　　得了，以后专心拍好那位被称为“欢喜哥”人的马屁就行了。

　　“小弓，你最近一个阶段和仙桃村来往的比较密切，那里有什么新鲜的事情没有？”梁雨丹委婉地问道。

　　其实不就是想问自己儿子的事情吗？

　　弓自龙在那想了一下：“有一件事情不算有趣，不过和雷欢喜有很大的关系。他有一个好朋友叫郭宇康，人家为了他大老远的来到了仙桃村。郭宇康的女朋友在一场火灾中被毁容了。”

　　梁雨丹惊呼了一声。

　　大家都是女性，都清楚毁容对于一个女孩子来说意味着什么。

　　“现在怎么样了？”梁雨丹急切地问道。

　　“明天就可以出院了，不过后续的治疗费用很大。那次她出事后，因为我们和方寸公司是合作单位，所以我以环海的名义去看望过。那个叫贾婷轩的女孩子我以前也看到过，挺漂亮的一个女孩子，现在可惜了。毁容的程度非常严重。在未来的一生里，她要接受无数次的植皮，可也无法恢复到原来的容貌了。而且手术费用是个天文数字，不过雷欢喜已经承诺过全部费用由他和方寸公司来承担了。”

　　“他？他一孩子能有多少钱？”梁雨丹一听就心疼起了儿子千辛万苦赚到的那些钱：“从公司账户上拨100万，当做贾婷轩的专门治疗费用。你再亲自去一趟医院，告诉医生，无论未来需要多少治疗费用，都由我们来出了。还有，帮我找找最好的整形医院，联系一下，看有没有希望最大限度的帮助贾婷轩恢复容貌，不要怕花钱多。”

　　欢喜哥，您的命那可真是好啊，有一个那么疼爱你的妈妈。

　　弓自龙心里连连叹息。

　　不光是你，就算你的朋友，你妈妈听到了也不惜一切代价要帮你，为的只是让你开心。嘿嘿，梁总您就偷偷开心着吧，公司里的职员将来日子也都好过了吧。

　　欢喜哥的生活算是苦尽甘来了。


第374章 婷婷最美好的一天

　　“婷婷，我们到家了。”

　　郭宇康小心翼翼的从车上搀扶下了贾婷轩。

　　“战刀，要我帮忙不？”开车送他们回来的莫胖子同样小心翼翼地问道。

　　郭宇康摇了摇头：“不用了，胖子，谢谢你送我们回来。明天晚上的晚饭别忘了。”

　　“放心吧，我们肯定到。”

　　这是郭宇康和贾婷轩在祝南镇上租的房子，两室一厅，在贾婷轩的精心布置下飞车温馨。

　　昨天，郭宇康特意赶回来打扫了一下，里里外外，从地板到家具，都擦拭得干干净净的。

　　那只婷婷最喜欢的玩具小熊，就摆放在了枕头上。

　　他有一些担心。

　　从知道自己被毁容开始，婷婷一滴眼泪都没有流过。

　　甚至有一次，婷婷居然还对自己笑了。

　　这是最反常的。

　　婷婷曾经让自己拿来镜子，非常坚决的要自己拿来镜子。

　　然后她在镜子中看到了自己。

　　原本美丽清秀的脸庞，现在已经变得丑陋不堪。

　　可是即便这样婷婷还是没有哭，只是说了一句：“小康，我好难看。”

　　“你不难看，一点也不难看。”郭宇康柔声说道：“在我的心里，你永远都是最美丽的。不管你变成什么样子，你都是我最美丽的妻子。虽然现在还不是，可很快就是了。”

　　现在他带着自己未来的妻子回家了。

　　贾婷轩抚摸着家具，抚摸着沙发。

　　这里是他们的家，人在哪里，哪里就是他们的家。

　　“你先休息，我给你做吃的去。”

　　“不用了，小康，你坐下。”贾婷轩让他在自己身边坐下：“咱们一共花了人家多少钱？”

　　郭宇康一怔：“欢喜哥那里拿来了20万的住院费，后来又送来15万。安妮、胖子、小飒、宏哥，反正好多好多的人，一共拿来了30万。快出院的时候，环海集团的梁总又直接打了咱们100万。”

　　“多下来的钱别用了。”贾婷轩温柔地说道：“我的脸看不好了，真的，我知道。别浪费这个钱了。小康，你要听我的话，就把这钱退给别人。好吗？”

　　郭宇康转过头，擦了擦眼睛。

　　然后他用力点了点头。

　　贾婷轩幸福的依偎在了郭宇康的怀里：“小康，能够认识你真好。”

　　“我又穷长得又挫有什么好的？”郭宇康笑嘻嘻的：“人家欢喜哥那才叫一个真的好呢。”

　　“我不羡慕。”贾婷轩认真地说道：“我不羡慕安妮，就算把欢喜哥送给我我也不稀罕，我只稀罕你。一辈子就只稀罕你一个。”

　　郭宇康得意的笑了：“那你得好好准备准备，明天是我生日，我把他们都请了，对了，还有我在外地的几个朋友，我也把他们请来了，我要把你郑重的介绍给他们。”

　　贾婷轩有些慌乱：“我不去了，我现在那么丑……”

　　“你不丑，一点也不丑。”郭宇康打断了她的话：“我刚刚还和你说过，在我心里，你永远都是最美丽的。”

　　能够有这样的男朋友，贾婷轩知道自己这一生一世都没有什么可以遗憾的了……

　　……

　　一大早，贾婷轩就起来了。

　　她把自己全部漂亮的衣服都拿了出来，然后一件一件的试着。

　　“小康，这件好看吗？”

　　“好看。”

　　“这件呢？”

　　“也好看。”

　　“啊呀，你认真一点啊。”

　　“真的啊，我很认真说的，你穿哪件都好看。”

　　“那我就穿这件吧。可我还是觉得这件好看。”

　　几乎每一个女人都是一样的，长得漂亮的，长得一般的，但她们都有一个共同点：

　　追求美丽！

　　这颗心永远都不会变。

　　贾婷轩从上午挑到了中午，从中午挑到了下午，才终于选了一件自己满意的。

　　她换上了漂亮的衣服，照着镜子。

　　镜子里那张美丽清秀的脸再也不见了，而且原本的一头秀发也只剩下了稀稀拉拉的几根。

　　可是贾婷轩一点都不在意。

　　反而，她的脸上还洋溢出了幸福的笑容……

　　……

　　“安妮，好了没有啊！这都几点了啊！”欢喜哥撕心裂肺的叫了起来。

　　老天啊，参加别人的生日宴会，你用得着打扮几个小时吗？

　　“小胖，可全靠你了。”欢喜哥拍了拍口袋里的小胖和一只小瓶子。

　　小胖哼了一声，继续无视欢喜哥的存在。

　　“可是，要怎么神不知鬼不觉的不让贾婷轩发现呢？”

　　就在欢喜哥愁眉苦脸的时候，安妮终于打扮好出来了。

　　欢喜哥猛然瞪大了眼睛：“安妮，你，你这是什么打扮啊？”

　　原本以为安妮会打扮得光彩照人，可是完全不是这样的。

　　安妮穿了一件土的掉渣的衣服，没准还是卢姐年轻时候穿的。脚上穿的不是她最喜欢的高跟鞋，而是一双早就过时的黑色皮鞋。

　　从来不化妆的安妮今天特意化了妆。

　　可是、可是！

　　画的要多难看有多难看。

　　眉毛画的两边耷拉了下来，粉好像不要钱的在脸上铺了厚厚的一层，动作略大一些就会落下来。嘴唇画的血红，而且口红涂得非常不规则。

　　这算什么？

　　人家化妆是越画越美，你化妆是越画越难看？

　　“欢喜哥，怎么样？”安妮居然还得意洋洋。

　　“还好，还好。”欢喜哥已经无语了：“就是半夜里别出去，容易把人吓到……哎呀，你踢我做什么……”

　　……

　　欢喜哥很快发现，不光是安妮，就连甜甜和彤彤这两个爱美至死的女孩子，也都画了比安妮更加难看的妆，穿了比安妮更加难看的衣服。

　　甚至就连一样受到邀请的卢姐，也居然打扮得像几十年前的农村妇女。

　　反应时常慢半拍的欢喜哥忽然就明白了。

　　她们都是故意的！

　　能够把自己画的有多难看就多难看，能够让自己穿得多土气就多土气。

　　因为今天的主角不是过生日的郭宇康。而是贾婷轩！

　　她是今天的主角，也将是今天的公主！

　　所有的女孩子都只能当她的配角，所有的女孩子必须要尽力让自己变丑，以减少贾婷轩的心理创伤。

　　自己越丑，越能让贾婷轩觉得自己是正常人。

　　要让安妮、甜甜、彤彤这样爱美的女孩子平时化那么难看的妆，简直比杀了她们还无法容忍。

　　可是今天为了贾婷轩，她们都这么做了。

　　欢喜哥服了。

　　欢喜哥和那些男人今天是心服口服！

　　这帮女孩子，够义气！

　　于是我们的欢喜哥叹息着拿出了手机，对着化妆化得简直像妖怪的安妮、甜甜、彤彤几个人拍了几张照。

　　“欢喜哥，你做什么？”安妮第一个惊叫了出来。

　　欢喜哥叹着气道：“难道看到你们这副鬼样子，我怎么能不记录下来？我这就发到朋友圈里，然后写，看看这些女孩子的真正面容吧。”

　　“欢喜哥，你找死！”

　　“杀人啦！抢劫啦！安妮，你抄铁铲做什么？甜甜、彤彤，我是你们的老板，你们拿菜刀杀人啊！救命啊！来人啊！”

　　自作孽不可活的欢喜哥，一声声的惨呼传遍仙桃村。

　　得道多助、失道寡助。

　　整个仙桃村的男女老少，都加入到了对欢喜哥的围杀之中……

　　……

　　出租车在饭店门口停了下来。

　　郭宇康牵着贾婷轩的手走了下来。

　　“郭先生，贾小姐，欢迎光临锦绣饭店。”

　　门口的迎宾似乎一点都不觉得贾婷轩的脸奇怪，反而微笑着送上了一束鲜花：“祝你们用餐愉快。”

　　贾婷轩幸福的笑着。

　　走进了饭店，贾婷轩小声说道：“小康，我去上个洗手间。”

　　“我陪你。”

　　“不用，我自己去，你先去陪客人吧。”

　　……

　　“郭宇康！郭宇康！郭宇康！”

　　一看到郭宇康出现，以雷欢喜为首的这帮家伙一起拍着台子大声喊了起来。

　　外地的朋友小成他们也都倒了，都和仙桃村的这帮家伙一样用力拍着台子。

　　郭宇康连连抱拳：“多谢多谢，今天本公子不但是生日，而且决定正式向贾婷轩求婚，弟兄们多多帮忙啊！”

　　一片轰然叫好之声响起。

　　他看到了安妮、看到了甜甜和彤彤，也看到了她们化的妆。

　　眼泪差点从他的眼中流出。

　　有这样的朋友，是自己这一辈子最大的幸运！

　　有这样的朋友，自己还有什么遗憾的呢？

　　“战刀，本家族老大现在正是赐福给你和贾婷轩。”安妮以游戏家族老大的身份站了起来：“身为本家族以及仙桃村的第一马屁精……”

　　“第二马屁精。”莫胖子纠正了一下。

　　“第三马屁精。”白小飒继续纠正了一下。

　　“好吧，好吧，不管是第几号马屁精，希望你今天能够求婚成功，然后多生几个小马屁精。”

　　又是一大片的叫好之声。

　　郭宇康笑嘻嘻的连连挥手致意。

　　手机在口袋里振动了几下。

　　郭宇康拿出来一看，是条短消息，打开短消息的时候，他脸上的笑容凝固了。

　　是贾婷轩发给自己的短消息：

　　“小康，今天是我最幸福的一天，我一辈子都不会忘记你。告诉欢喜哥，安妮，甜甜，彤彤，告诉所有的朋友，我很开心，真的很开心很开心。有你们这样的朋友，真好。我走了，我会永远的记得这天。”

　　当郭宇康念出了这条短消息的时候整个现场一下子便凝固了！


第375章 雷欢喜的救人力量

　　能够认识你们这样的朋友，真好！

　　我走了！

　　永远糊里糊涂，平时总是慢半拍的欢喜哥在大事上却永远是第一个反应过来的，大叫一声：

　　“不好，婷婷要出事！”

　　一看边上的人还没有弄明白是怎么回事，欢喜哥一下就急了：

　　“婷婷被烧伤后，反应太奇怪了，根本就不是正常的反应！他这次来，肯定只是为了最后一次陪伴战刀，最后一次看我们大家。她不愿意让我们看到她现在的样子！”

　　“婷婷！”

　　郭宇康猛的蹦了起来朝外冲去。

　　“所有的人分散开来，两人一队，满云东的给我找！”欢喜哥反而冷静了下来：“我一个人一队，动作要快！”

　　所有的人都两人一组的冲了出去。

　　小事上从来不善于思考的欢喜哥，越是最要的事却越冷静，反应得越快。

　　他来到了饭店门口：“你好，刚才那位贾小姐，就是我让你们送花给她的那位你们看到她去哪了吗？”

　　“她上了一辆出租车。”

　　出租车？

　　欢喜哥在饭店门口看了看：“我想看你们的监控。”

　　“先生，这恐怕不太方便。”

　　“人命关天。”

　　“那好吧，先生，我先去请示一下总经理。”

　　趁着这个时候，欢喜哥一连拨了几个电话：“妈，让公司员工都放下手里的工作，帮我去找一个人……朱总，救人，把你公司里的人都发动起来，救我的一个朋友……军哥？又有事求你了，你能调集多少兄弟就调集多少兄弟……”

　　“先生，我是锦绣饭店的总经理，请跟我来。”

　　来到了监控室，很快就找到了那辆贾婷轩乘坐的出租车。

　　迅速的和出租车公司取得了联系，说明了情况，那辆出租车驾驶员也被联系上了：“哦，你们说的就是那个脸被烧伤了好多的小姑娘吧？她在景真路路口那里就下车了，给了我100块钱，还说不用找了。”

　　雷欢喜一秒钟都没有耽误，立刻冲了出去。

　　饭店的总经理也是个热心人，立刻叫了宾馆的车带着雷欢喜直奔景真路。

　　在景真路路口下了车，雷欢喜有些迷茫。

　　贾婷轩会去哪里了？

　　她肯定猜到朋友们会不惜一切的找自己，而且也肯定会调看监控，找到那辆出租车。

　　所以她没有在目的地下车。

　　她为什么选择景真路？

　　这里肯定是她要去的目的地的途径之路。

　　会去哪？

　　往右？都是高楼大厦！

　　像贾婷轩这样的女孩子，如果一心想要寻死，不会选择跳楼吧？

　　摔下来，太难看了。

　　往左？

　　蓝影江！

　　雷欢喜一下就猜到了：

　　蓝影江！

　　贾婷轩肯定去了蓝影江！

　　天黑的早，又到吃晚饭时候了，附近没有什么人。

　　雷欢喜拿出了小胖：“小胖，到你让我飞奔的时候了！”

　　前几次的飞奔，都是欢喜哥心不甘情不愿被迫的，可是这一次他却是心甘情愿！

　　一个飞奔的人类出现了！

　　比闪电更快！

　　即便现在有人从窗户里探出头来，也只会发现一道黑影在马路上一闪而过！

　　飞奔的欢喜哥！

　　每一分每一秒都代表着一条生命！

　　而在此时，大半个云东也都行动起来了。

　　贾婷轩的朋友们、环海集团的员工、君诚集团的员工！

　　甚至，还有许多身上纹着纹身，看起来很凶狠的家伙！

　　每一个人都在寻找着同一个人：

　　贾婷轩！

　　莫胖子的车子拉着安妮，满大街的寻找着。

　　对面单行线上逆向行驶过来一辆面包车，顶住了莫胖子的沃尔沃。

　　面包车的车门打开，里面跳出了几个光头，胳膊上刺青，神色凶狠：“找死啊？他妈的快给老子滚开！”

　　“大哥，你们逆向行驶了。”莫胖子大着胆子说道。

　　“他妈的，老子要去救人，管什么逆向不逆向的。”

　　“大哥，我们也是去救人的。你们救的是谁？”

　　“一个脸被烧坏的小妞！”

　　“啊？我们也是！她叫贾婷轩！”

　　“啊！早说啊，兄弟，我们让你。”

　　“别了，大哥，那里我们找过了，你们倒回去，到妙苑路口，你们往左我们往右。”

　　“好嘞！”

　　大半个云东都在寻找着一个悲剧的小姑娘……

　　……

　　雷欢喜“嚯”的一下停住了。

　　好家伙，跑得也太快了，就算雷欢喜这样的体质也被累得气喘吁吁的。

　　蓝影江到了，可是贾婷轩的人呢？

　　那么大的一条江，到哪里去找一个小姑娘？

　　现在正好是蓝影江涨潮的时候，江边根本没有什么人。

　　雷欢喜在地上，小胖飞在空中，一点一点的寻找着。

　　忽然，小胖在空中做出了动作。

　　它好像发现了什么！

　　雷欢喜立刻朝那里冲去！

　　一个包，一双鞋子，一件外套整整齐齐的放在那里，还用几块石头压住了。

　　包的一角是拉开的，里面露出了一封信的一角。

　　贾婷轩！肯定是贾婷轩留下来的！

　　雷欢喜顾不了许多，脱下外套裤子，一头扎进了江水中。

　　水中就是他和小胖的天下！

　　雷欢喜和小胖在水中的速度太快了。

　　那些游鱼惊恐的四处躲避着。

　　可惜现在的雷欢喜和小胖对它们一点兴趣也都没有。

　　小胖猛的开始加速。

　　发现什么了！

　　雷欢喜也迅速开始加速！

　　一个黑影就在前方！

　　雷欢喜和小胖几乎同时游到了那个黑影身边。

　　贾婷轩！是贾婷轩！

　　好家伙，她的死志真的非常坚决，居然用两副不知道从哪里弄来的手铐铐住了自己的双手和双脚！

　　她已经昏迷了过去，不知道现在是不是还活着。

　　小胖一张嘴，一道绿色的光芒进入到了贾婷轩的身体里。

　　雷欢喜顿时放下心来。

　　小胖一旦出手，只要贾婷轩还有一口气在就一定能够救活。

　　没有费什么力气，把贾婷轩拉回到了岸上。

　　虽然依旧昏迷，但却还有气息。

　　成了，死不了了！

　　天助我也！

　　雷欢喜拿回了自己的外套，从里面掏出了一个小瓶。

　　那里面装着的，是小胖的眼泪！

　　不光有龙的眼泪，而且其中还混合了小胖滴入的一滴神奇无比的紫色水滴。

　　雷欢喜小心翼翼的打开瓶子，在贾婷轩的脸上滴了一滴，还不放心，又在她的脖子上滴了一滴。

　　希望能够起到奇效吧。

　　暂时还看不出什么。

　　雷欢喜这才从包里掏出了那封信。

　　这是贾婷轩写给郭宇康的遗书：

　　“我最最亲爱的小康，我走了，永远的离开这个世界了。我知道我这么做很自私，留你一个人人在这世上独自品尝痛苦，独自偿还那些好心人给我们的捐款，可是我真的无法忍受我变成现在这个样子，也更加无法忍受当我和你在一起的时候，别人在我们的身后指指点点，‘看啊，那么帅气的一个小伙子找到了一个丑八怪’。帮我谢谢所有的人，他们一直都在鼓励着我。欢喜哥、安妮、甜甜、彤彤、莫胖子、白小飒，所有所有的人，每一个人。在我的老家，我有一套房子，我已经托人帮我卖了，所有的钱都会汇到你的卡上，记得，拿到钱第一件事就是还债。其它的，我就帮不到你了。靠你了，小康。小康，我知道我是个自私自利的女人，为了我自己离开了你……”

　　后面的内容欢喜哥没有再看下去了。他站起身来，走到海边，把这封信扔到了大海里。

　　不需要让郭宇康看到，这样的信真的不需要。

　　当他回过身的时候，贾婷轩的脸开始起了变化。

　　龙的眼泪已经完全渗透到了她的脸上和身体中。

　　奇妙的修复开始了。

　　那些被烧伤的地方，正在奇迹般的褪去，新的肉重新长了出来。

　　粉嫩粉嫩的，就好像是婴儿的肌肤。

　　一点一点的被修复着。

　　雷欢喜长长的出了一口气，真的是太神奇了。

　　他见过这一幕，只是混合着紫色水滴的龙之眼泪，用在人身上的效果更加明显。

　　如果自己开个整形医院的话，会不会发财啊？

　　那些什么韩国的美容机构，在自己的面前那算什么啊！

　　可惜啊，这样的秘密是永远不能被人发现的。

　　手机响了起来，是安妮打开的：“欢喜哥，你在哪呢？”

　　“我在找贾婷轩啊。”

　　“找到没有？”

　　“没有，我现在都不知道自己在哪了，我迷路了。”

　　“哎呀，你就是个路盲，我也正在找呢。我们现在正准备去蓝影江那里。”

　　“哦，知道了，那我就不去了。”

　　成了，快要来了。

　　欢喜哥对小胖招了招手，小胖立刻飞回到了他的口袋里。

　　他在包里找到了贾婷轩的电话，打开了手机定位，然后拨通了郭宇康的电话。

　　“喂？婷婷？婷婷！你在哪？你在哪？你千万不要做傻事啊！”

　　欢喜哥笑了笑，一句话也没有说，只是把手机小心的放到了还在昏迷中的贾婷轩的身边。

　　好好的活着，勇敢的活下去，人的一生总会遇到各式各样的逆境。

　　不要寻死，也不要自暴自弃，勇敢的活下去。

　　你会和郭宇康结婚的，然后会生下好几个孩子的。

　　小马屁精？想到安妮的话，雷欢喜也情不自禁的笑了。

　　人生只要有希望就有未来。


第376章 特殊现象研究办公室出现了

　　“欢喜哥，贾婷轩找到啦！”

　　“啊？真的啊？在哪找到的？”欢喜哥对自己的演技越来越佩服了。

　　恩，前几天那个曾经在仙桃村拍过电影的胡永伟胡导，给自己打来了电话，说他和他的剧组也会去亚运会采景，等见到了他，问他能不能给自己在电影里安排一个角色。

　　“蓝影江啊？”一点都不知情的安妮急切地说道：“现在贾婷轩在人民医院呢。你赶快来啊，奇迹发生了。”

　　“什么奇迹？”欢喜哥继续装模作样地问道。

　　“哎呀，电话里说不清楚，反正你来了就知道了。”

　　欢喜哥慢吞吞的叫了一辆出租车，慢吞吞的来到了人民医院。

　　那些朋友们早就在了，而且一个个脸上都露出了不可思议的表情。

　　“怎么了啊？看到外星人了啊？”欢喜哥一副毫不知情的样子。

　　“外星人算什么啊，欢喜哥，你要有心理准备啊。”莫胖子艰难地说道：“婷婷很快就要出来了，你看到了，千万别被吓倒。”

　　“我欢喜哥什么大风大浪的没有经过！”

　　郭宇康推着一副轮椅出来了，贾婷轩就坐在上面，而且边上还陪着几个同样满脸写满了不可思议的医生。

　　“啊！”欢喜哥第一个夸张的大叫起来：“婷婷，你的脸！你的脸！”

　　你妹，太浮夸的表演，毫无演技可言，小胖在口袋里愤愤不平的想到。

　　这么烂的演技也好意思想着去拍电影？

　　“你的脸！你的脸！怎么变成这样了？”欢喜哥又蹦又叫。

　　边上的人见怪不怪，刚才第一眼见到贾婷轩的时候，他们也和欢喜哥一样被彻底的震撼到了。

　　贾婷轩的脸复原了！一点被烧伤的痕迹都没有，刚刚生出来的新肉，粉嫩可爱。

　　这张脸甚至比贾婷轩在烧伤前更加的漂亮了！

　　贾婷轩同样是满脸的震撼，可是神色间隐隐带着一丝喜悦。

　　郭宇康更是不知道说什么才好了。

　　他今天终于了解到什么才是奇迹了。

　　“难以从医学的角度解释。”一个医生难以置信地说道：“我们对贾婷轩做了一个全面的检查，她的肺部依旧还有积水，可是正在迅速好转。更加无法解释的，是她身上的烧伤到底是怎么好的。全世界任何一个国家任何一个医生任何一种先进的医疗仪器都无法做到这一奇迹！”

　　郭宇康到了这个时候依旧觉得自己是在做梦：“婷婷的电话忽然拨通了我的电话，可是电话那头一点声音也都没有。我抱着试试看的心态打开定位寻找，结果却真的找到了。等我们赶到蓝影江的时候，发现婷婷就躺在江边，而且在逐渐醒来。”

　　剩下的就是所有人心目中的奇迹了。

　　正在这个时候，有六个穿着黑色西服的人走了进来，领头的那个中年人面色严肃：“请问谁是贾婷轩？”

　　“我是。”贾婷轩怯生生地说道。

　　“我们是国家安全局的，我叫董云凯，这是我的证件。”

　　国家安全局的？

　　医院里一瞬间沉默下来。

　　国家安全局的来这里做什么？

　　董云凯面无表情：“请问，是谁第一个找到贾婷轩的？”

　　“我！”郭宇康第一个举起了手：“我是贾婷轩的男朋友。”

　　“还有我。”郭宇康的朋友小成也举起了手：“我开的车子带着郭宇康找到的贾婷轩。”

　　“好的，我们问医院借了几间办公室，有一些问题想问你们。不要紧张，只是简单的聊聊天。”董云凯面色稍稍放缓了一些：“贾婷轩，你的身体要紧吗？我也有一些问题想要问你。”

　　“没、没事。”

　　欢喜哥的眉头皱了起来。

　　贾婷轩被带到了一间办公室里，董云凯和他的助手和贾婷轩面对面的坐了下来。

　　他的助手打开了笔记本电脑。

　　“别紧张，就是随便聊聊天，先自我介绍一下。”

　　董云凯这个时候倒表现的很和蔼：“我的真实身份是特殊现象研究办公室的副大队长，当然我并没有说谎，我们这个机构隶属于国家安全局。这个机构不是很出名，你应该没有听过我们。”

　　贾婷轩迷茫的摇了摇头。

　　什么是特殊现象研究办公室？

　　“恭喜你获救，人生不管遇到了什么困难都应该好好的活下去。”董云凯先是安慰了几句接着便进入到了正题：“我们接到了报告，并且第一时间和医院取得了联系。即便你到了医院，以你肺部积水的状况来看，普通人也很难存活下去，你是怎么活下来的？当然，我们可以用奇迹来解释。据我所知，有一些人会处于假死状态三四天之久然后又活过来，这在全世界都可以找到类似的报告。”

　　董云凯随即面色一正：“但是你身上的烧伤呢？这就无法用奇迹来解释了。这已经脱离了我们正常的思维模式，和我们对于医学常识的认识。贾婷轩，你能够告诉我这是怎么回事吗？”

　　贾婷轩迷茫地说道：“我也不知道是怎么回事。真得，我没有骗你们。我当时一心想死，还去买了两幅手铐铐住了自己。当时我跳进江里，没有多少时候就失去了意识。等我醒来的时候就发现自己的江边了。”

　　董云凯皱了一下眉头：“你的意思是，在你快要溺水死亡的时候，忽然有神奇的力量救了你，然后又帮你消除了身上的烧伤吗？”

　　“不是什么神秘的力量。”贾婷轩努力在那里想着：“大概有那么一两秒钟的时间，我有了一些意识，我感觉到有人正努力把我从江水里朝江边拉着。那种意识很模糊，就好像人已经死了，但却能感觉到某些事情。哎呀，我真的说不清楚。”

　　董云凯的眉头紧紧锁在了一起。

　　贾婷轩其实并没有说出全部的真话。

　　当时在江水下濒死的她，能够感觉到有一股什么力量进入到了自己的身体里，而且还能够感觉到那个人把什么东西滴到了自己的脸上。

　　她想睁开眼睛，可是神思却是模糊的，她无法看到这个人是谁。

　　她不能说，无论那个人是谁，都是自己的救命恩人。

　　特殊现象研究办公室？如果他们知道了有这么一个人的存在，一定会不惜一切代价找到他的。

　　他救了自己，自己必须保护他！

　　“贾婷轩，你还能想起一些其它的事情吗？”

　　“我想不出了，真的想不出了，我一睁开眼，就看到我男朋友郭宇康在我身边了。”

　　董云凯在那沉默了一会：“贾婷轩，我想请你去我们的医学研究机构做客几天，放心，没有什么大事，就是帮你检查一下你的身体里还有没有什么隐患。”

　　贾婷轩知道他们想做什么，可是她没有拒绝，她也没有办法拒绝。

　　被同时叫进去的郭宇康和小成一样回答不出个所以然来。

　　雷欢喜也被例行公事的叫了进去，可是我们的欢喜哥一口叫屈，自己刚刚才来到医院的，什么事都不知道。

　　走的时候，还神秘兮兮地问道：“董队，是不是真的有外星人啊？”

　　“不该你问的事情别瞎问。”董云凯没好气地说道。

　　等到这些人全部走了出去，他的助手说道：“董队，贾婷轩以前是在蛇类研究所工作过的，她为了救蛇才发生了后来的事情。你说她是不是被什么基因突变的蛇咬了一口才有了这些神奇的经历？”

　　“你蜘蛛侠看多了？”董云凯瞪起了眼睛：“你被蛇去咬一口试试看。不过，可能是和蛇类研究所有关。你向上面请示一下，调集蛇类研究所的全部资料。”

　　……

　　雷欢喜第一次有了危机感。

　　终于还是引起官方的注意了。

　　自己和小胖将来必须更加谨慎，这些神奇的力量绝对不能够再频繁使用了，要不然早晚都要出事。

　　被拉到特殊现象研究办公室被人当标本切开的滋味恐怕不太好受。

　　恩，就这么决定了。

　　自己以后少抛头露面，小胖更加要采取更加全面的安保措施。

　　地球上还存在着一条龙的消息要是传开，全世界非大乱不可。

　　可怜的小胖要是被人类抓住了就再也吃不到自己的红烧肉了……

　　……

　　贾婷轩被带走了一个星期后，又被特殊现象研究办公室亲自送了回来。

　　他们没有任何收获，只是在贾婷轩的身上发现了一种特殊的物质。但当他们企图捕捉到这种物质的时候，它却又迅速消失得无影无踪。

　　而且测谎仪、心理专家什么的全部都用上了，贾婷轩确实对整件事情一无所知。

　　只是知道有一个神秘的人救了她。

　　所有的怀疑点都放到了蛇类研究所，尽管从调集的资料来看这只是一个很普通的研究机构。

　　但这无法让董云凯释然。

　　他派人开始监视贾婷轩、监视侯所长、监视蛇类研究所的所有成员。

　　他确信发生在贾婷轩身上的神秘事件和这个研究所有着千丝万缕密不可分的关系。

　　他没有去想其他人。

　　比如郭宇康、比如什么小成。

　　雷欢喜？谁又是雷欢喜啊！

　　董云凯都对这个人没有什么印象。

　　所以我们的始作俑者欢喜哥从始至终都和个局外人似的！


第377章 对欢喜哥魔鬼式的训练

　　“在昨日结束的韩国仁川游泳锦标赛上，韩国22岁的天才选手李泰熙在连续夺得男子200米、400米自由游金牌后，再度以47秒63平亚洲纪录的成绩夺取男子100米自由泳比赛的金牌。此前这一纪录由我国选手雷欢喜保持。这也是亚运会开始前的最后一次热身。”

　　“李泰熙平100米自由游亚洲纪录。这命被誉为韩国百年一遇的天才型选手，在温哥华世锦赛上，年纪18岁的他即夺得男子200米自由游金牌，被赞誉为亚洲男子游泳第一人，也被看做是本次亚运会多个项目金牌的有力争夺者。”

　　“韩国天才游泳选手李泰熙从去年开始逐渐进入比赛状态，气势如虹，在多项比赛中斩获金牌，状态好得发热。相反，中国选手雷欢喜在夺得晋东市游泳锦标赛的三项冠军后，便始终没有爆出任何他和游泳有关的消息。”

　　“拦路虎横空出世，雷欢喜前景堪忧。亚运会即将来临，在韩国选手李泰熙状态火热，不断参加各项比赛以提升状态的同时，中国选手雷欢喜则没有参加过任何一项比赛。从我们得到的消息后，他甚至没有参加几次国家队的集训。以这样的状态和态度，是否能够在亚运会上取得好成绩堪忧。”

　　今天到处都是这样的新闻。

　　宗旨只有一个：李泰熙在最后一次热身赛上又拿了冠军，而且还平了雷欢喜保持的男子100米自由泳的纪录。

　　反观雷欢喜呢？整个人都好像在游泳界失踪了一般。

　　在任何比赛里都没有看到雷欢喜的身影。

　　甚至有更加危言耸听的观点，说雷欢喜是昙花一现，已经无法成为李泰熙的有力挑战者。

　　更有很多专家断言，雷欢喜在取得冠军后，被过多的社会事务牵扯住了精力，年少得志、年少轻狂，心思早就不在游泳上了。以这样的态度怎么可能取得好成绩？

　　“哎，欢喜哥，有个前亚洲游泳冠军是这么说的，我念给你听啊。”安妮拿着手机说道：“我在几次国家游泳队的集训名单里都没有看到雷欢喜的名字，在泳池里同样没有看到雷欢喜的身影，这样的人怎么可以代表国家参加大型比赛？我建议对齐旭宁进行解禁。我认为以齐旭宁的实力和训练态度，更有资格代表国家游泳队。”

　　雷欢喜正在那里吃着瓜子，样子像极了一个小寡妇：“还有呢？还有呢？”

　　“多了去了。”安妮把手机往欢喜哥面前一递：“你自己看吧，十篇文章里九篇不看好你。”

　　“也不是啊。”一样捧着手机的莫胖子嘀咕着：“喏，这里，余芬芳的专栏，她就坚定的看好欢喜哥能够在这次亚运会上取得好成绩。还有那个记者虞咏婷，也同样这么看。”

　　安妮撇了撇嘴：“余芬芳那是因为欢喜哥对她有恩，虞咏婷是因为靠采访欢喜哥出名的，她们当然希望欢喜哥能够取得好成绩了。对了，欢喜哥，要听听韩国方面的评论不？”

　　“恩，好，好，这个号。哎，甜甜，瓜子呢？你再给我拿点瓜子来啊。”

　　甜甜板着个脸拿过了一包瓜子，朝雷欢喜面前一扔：“欢喜哥，你就吃吧，人家在拼命训练，你在这里吃瓜子。要是拿不了冠军，咱仙桃村的脸都给你丢光了。”

　　“哎，哎，第一，我是你老板，不带你这么说话的。第二，你又不是真的仙桃村的人。第三，我这吃瓜子和拿冠军有什么关系吗？”欢喜哥笑嘻嘻的拆开了瓜子：“说啊，韩国那边有什么评论？”

　　“雷欢喜带给韩国游泳界的担忧，因为李泰熙选手无与伦比的表现已经烟消云散。还有啊，还有啊。号称亚洲两大天才选手的李泰熙、雷欢喜，在竞争中雷欢喜已经被李泰熙选手远远的抛在了身后，亚洲游泳的荣誉，将由李泰熙选手来维护。”

　　安妮念到这里，恨铁不成钢的叹息一声：“欢喜哥，你说你能不能别老是吃瓜子了？你抽空也好好训练下啊。你说你要是输了，我们这脸还往哪放啊？”

　　“我吃瓜子到底和拿冠军有什么关系啊？”欢喜哥那叫一个委屈，可是吃起来的速度一点都没有减慢。

　　“雷欢喜同志。”莫胖子也是恨铁不成钢的看着欢喜哥：“努力啊，加油啊，别再捧着瓜子了。国家队你寄予了那么高的期望，我们也对你寄予了那么高的期望。不要让一把瓜子毁了你的运动员承压！”

　　“我吃瓜子到底和拿冠军有什么关系啊！”欢喜哥都快要哭了。

　　人家就想安安静静的吃几把瓜子，这招谁惹谁了啊？

　　你们怎么这样啊。

　　“别吃了。”看到欢喜哥还在那里吃，安妮急了，一把抢下了欢喜哥手里的瓜子：“训练去！”

　　“去哪训练啊？”

　　“鱼塘啊！”

　　“你家训练在鱼塘训练的啊？”

　　“别找借口，胖子、小飒，大家帮忙，监督着欢喜哥训练！”

　　“喂，喂，你们做什么啊，绑架啊！”

　　可惜欢喜哥怎么惨叫都没有用了，在这帮家伙的生拉硬扯下，可怜的欢喜哥被活生生的拉到了鱼塘边，然后被莫胖子一脚踹了下去。

　　“你个死胖子，我不会放过你的！”欢喜哥的脑袋从水里冒出来，一条正好跳起，在他的脸上狠狠的抽了一下。

　　“你个死鱼也欺负我！”

　　叫吧，叫吧，欢喜哥，就算你叫破喉咙也没有人搭理你的。

　　“今天不训练满三个小时不许上来，我们都在这里监督着你。”安妮找来张长凳，在凳子上坐了下来：“甜甜，有瓜子不？”

　　“有，多的是，胖子，你要不要？”

　　“要啊，来点，你多来点啊。”

　　于是，全国游泳冠军、亚洲纪录保持着雷欢喜同学，在一口鱼塘里开始了他踏上亚运会之前的临时抱佛脚的“辛苦训练”。

　　而他的朋友们，为了他也是操碎了心。

　　又要在鱼塘边监督他，又要吃瓜子，又要喝饮料，又要吹牛，时不时的还要骂上几句企图偷懒的欢喜哥，容易吗他们？

　　3个小时！她安妮大小姐说3个小时就3个小时，一分钟都不许少了。

　　科学的训练？什么是科学的训练？谁知道那个啊！

　　练死一个少一个呗。

　　“今天挺热的啊。”莫胖子大胖子怕热：“要是在这个时候谁能给我弄来一扎冰啤酒，我给他一万块钱。”

　　白小飒忽然就不见了。

　　“胖子哥，胖子哥，冰啤酒来了。”

　　等了没有几分钟的时间，白小飒鬼魅一般的手里拎着几扎冰啤酒出现了：“胖子哥，冰啤酒，谢谢，一万块。”

　　莫胖子张大了嘴。

　　你真的假的啊？

　　“胖子哥，我一直都冰着呢，您摸摸，可冰了。”白小飒笑嘻嘻的：“一万，这可是您自己说的啊。”

　　莫胖子咽了一口口水。

　　打了一辈子的鹰，今天让鹰啄瞎眼了。

　　“胖子哥，您是给现金还是转账啊？”

　　“你菜洗了没有？”莫胖子瞪起了眼睛。

　　“这是卢姐的事情啊。”

　　“什么卢姐不卢姐的，身为方寸饭店员工，哪里有需要去哪里。去去，公司高层在开会，你一个小职员瞎参合什么？干活去。”

　　“赖皮，还公司高层开会，甜甜和彤彤也是公司高层啊？”白小飒嘀咕着：“那你把啤酒还我。”

　　“滚蛋，这啤酒是公司财产。”

　　“那是我买的。”

　　“进了公司就是公司财产了。”

　　莫胖子蛮横不讲理的霸占了“公司财产”，然后立刻讨好的孝敬给了安妮：“老大，啤酒，冰的。”

　　“恩，恩，不错。哎，那个雷欢喜，你好好的游你的泳，老看着我们喝啤酒做什么？”

　　画个圈圈诅咒你们啊！

　　欢喜哥忍无可忍。

　　你们喝啤酒吃瓜子，我在这水里泡着？

　　不干了！

　　“不游了，不游了！”

　　眼看着欢喜哥想要上来，安妮猛的拉开嗓子：“欢喜哥要跑啦！”

　　“哎哟！谁砸我啊！”

　　一块土坷垃准确的落到了欢喜哥的脑袋上。

　　莫胖子的手里又多了一块土坷垃，挡在安妮身前，忠心耿耿、忠贞不二、忠肝义胆：“欢喜哥，到了这个时候我也只能大义灭亲了。必须按照安妮老大的要求游满3个小时，要不然别想上来。”

　　“死胖子，你找死是吧？看我上来怎么收拾你！哎哟！甜甜，你也砸我！”

　　土坷垃如飞。

　　欢喜哥吓的一头扎到了水底。

　　这特么的都是些什么人啊！

　　可是他别想上来了。

　　只要他有任何想要上岸的企图，那土坷垃就和下雨一样纷纷落下。

　　你看，你看，那欢喜哥充满了悲伤的脸。

　　你看，你看，那仍的最起劲的莫胖子。

　　你看，你看，那笑得最开心的安妮、甜甜、彤彤。

　　这就是我们欢喜哥的训练！

　　一个全国游泳冠军、亚洲纪录保持着的“专业游泳训练”。

　　安妮坚信，以这样魔鬼式的训练，一定能够让欢喜哥在亚运会上取得好成绩的。

　　而自己就是最大的功臣了。而当金牌最终到来的那一天：

　　军功章上，有我的一大半但没有你的什么事！


第378章 他居然是董山北的亲戚

　　国家游泳队的总教练彭哲伟和副总教练石顺忠终于出现在了仙桃村。

　　一段时间没见，坐稳了国家游泳队副总教练位置的石顺忠意气风发。

　　他能够去掉“代理”这两个字，老实说全是因为雷欢喜在游泳锦标赛上的出色表现。

　　理论上来说，雷欢喜是他的徒弟，尽管自己从来没有指导过这个徒弟一天。

　　可有这样的徒弟，石顺忠脸上有光彩啊。

　　“彭总，石总，欢迎光临仙桃村。”

　　一在方寸饭店坐定，石顺忠就笑着说道：“我哪算什么石总？你雷欢喜现在才是真正的雷总。”

　　雷欢喜笑着说道：“我一个小破公司，你就别取笑我了。”

　　彭哲伟今天的心情也相当不错：“公司小，可是名气大啊。你看看你的仙女山风景区，游客还真不少。好家伙，刚才我们进来，保安要我们去买票，不打着你的牌子根本进不来啊。”

　　“岂有此理。”雷欢喜面色一板：“我非炒了那个保安的鱿鱼不可，让我白白损失了两张门票钱。”

　　彭哲伟和石顺忠都是一怔，接着“哈哈”大笑起来。

　　“我们可都听说了，你现在是环海集团的少东家，怎么还这么小气。还有你这办公室，放在饭店里算是怎么回事？你好歹弄个像样点的啊。”石顺忠开了几句玩笑说到了正题：“我们今天来的目的，你肯定也知道了。亚运会开幕在即，我们可从来没有催过你什么。国家游泳队的几次集训也都没有通知你。为什么？因为我们对你有信心，不瞒你说，我们身上的压力可也大啊。”

　　彭哲伟接口说道：“现在是躲不了了。先遣队已经去了韩国釜山，第一批运动员也即将启程。按照赛程安排，你将会随第一批运动员一起开拔。怎么样，没有问题吧？”

　　“没问题，一定准时报道。”

　　要说这两个人对自己还真不错，放任自己，让自己这是自生自灭啊。得了，反正不用几天，帮着他们再拿一个好名次也就是了。

　　“小雷，训练上出现什么问题没有？”石顺忠关切地问道。

　　“没啊，挺正常的。”

　　一听到这话，我们的欢喜哥勃然色变。

　　可怜啊，可怜啊！被安妮、莫胖子那帮丧心病狂的家伙，天天逼着下水，自己水性再好，这身上的皮也都快要被泡掉一层了。

　　“没什么事吧？你冷汗怎么都下来了？”

　　“没事，没事，天气热的。”

　　“那就好，反正你的实力我们有数。”石顺忠这才放下心来：“我想新闻你大概也都看了，舆论几乎一边倒的不看好你，别说韩国的，就连国内舆论支持你的也都寥寥无几。还有人专门打电话到游泳队，问你是不是退出泳坛了？是不是身体出现了什么问题？我们也不能多说什么。”

　　彭哲伟也叹了口气：“李泰熙最近一个阶段风头很劲，表现也的确非常出色，被舆论和专家们一致看好。有人甚至认为你根本不配做他的对手。欢喜啊，这次你无论如何要给我们争一口气。说吧，几块金牌？”

　　“领导同志说过，不要唯金牌论嘛。”雷欢喜一本正经。

　　“滚蛋。”石顺忠笑骂了句：“这次帮你报了100、200和400自，你要是不给我拿三块金牌回来，我和你没完。对了，你还是4X100米自由泳接力的替补。没办法，你从来没有参加过训练，和他们的配合不熟，只能让你当替补了。”

　　主力还是替补对于雷欢喜来说根本就无所谓。

　　反正一到水里，尽情的游就是了。

　　“对了，朱国旭朱总原本帮你聘请的那个医疗团队又被重新集合起来，他们将在釜山和你汇合。”彭哲伟这时说道：“他们之前做过李泰熙一段时间的训练团队，但不是负责核心训练。李泰熙平时的训练主要是由美国和澳大利亚的游泳团队承担。这个团队的实力非常强，培养出过大量的游泳世界冠军，不可掉以轻心。”

　　何绍明——东尼、唐景森——阿唐、左奕恒——老左。想到这几个人，雷欢喜的嘴角忍不住露出了的微笑。

　　当然，还有那个丁丁。

　　“我想要当你的渔民”。

　　可是，丁丁的这个诺言却一直都没有兑现过。

　　也许，这次在釜山也可以见到她了吧？

　　“何绍明他们应该能够给你提供不少关于李泰熙的情报。”

　　彭哲伟才开口，雷欢喜已经摇了摇头：“不可能，李泰熙不会把自己的核心技术和训练内容给东尼他们看到的。他之所以聘请我的保障团队，其实为的是探听我的虚实。嘿嘿，我让东尼他们把我的所有情报都卖给了李泰熙，这次他们肯定发了一笔不小的财，见到他们我非好好的敲诈勒索一下。”

　　彭哲伟和石顺忠面面相觑。

　　这算什么？还有主动透露自己情报的？

　　可是雷欢喜这个人的心思你绝对猜不出来。

　　也不去多管，反正这次的主要目的已经达到了。

　　和雷欢喜约定了出发汇合的时间，两个教练也就起身告辞。

　　居然连现场考核一下雷欢喜最近一个阶段训练水平的意思都没有。

　　雷欢喜把他们送了出去，忽然想起自己有段时间没有去看董山北董爷爷了，自己这次去韩国又得好几天。

　　反正今天也没有什么大事，干脆去看一下。

　　借了一辆电动车，开到镇上，买了一些补品，来到了董山北的家中。

　　门口停着一辆轿车。

　　雷欢喜有些好奇，董爷爷居然还有开轿车的朋友来看他？

　　在自己的印象中这可是个孤老头啊。

　　一进去，董山北果然在和一个客人说话。

　　这个客人一回头，和雷欢喜四目相对，两人怔了一下之后都同时脱口而出：

　　“是你？”

　　国家安全局特殊现象研究办公室的副大队长董云凯！

　　“你们认识啊？”董山北兴致勃勃的让两个人坐了下来：“云凯，这个人是我的干孙子雷欢喜，他可不得了啊，别看他年纪轻轻的，已经是仙桃村的代理村长了。欢喜，这个是我的远房侄子董云凯，也不知道怎么就找到我了。”

　　“大伯，您说您老躲着我们做什么。”董云凯有些责怪：“爸爸常说，那时候我们家穷，都靠着您这个远方大伯不时的周济我们。好容易我们挺过了最困难的时候，兄弟姐妹几个都参加工作了，您倒好，故意躲着我们，不让我们见到了。我们听人说你有可能在云东，可就是找不到您。要不是这次我来云东，利用工作便利调了档案找到您住在祝南镇，我们还在到处找您呢。”

　　董山北“呵呵”笑道：“那时候你爸爸子女多，我呢？孤身一个，要那么多钱做什么？你们家日子好过了，我看着心里也开心，还来打扰你们做什么？年纪大了，坏毛病多，又邋遢，没准让你们看到了心烦。”

　　“大伯，您怎么这么说。您对我们家的恩我们一辈子也忘不了。我爸爸常说，受人滴水之恩涌泉相报。现在找到您了，那就好办了，我们给您养老送终。”

　　“不用，不用。”董山北乐呵呵的摆着手：“你瞧，我这不是收了一个干孙子了吗？将来我死了啊，我孙子给我送终，年年到我坟上来看我。”

　　董云凯有些尴尬，面向雷欢喜：“欢喜兄弟，谢谢你这段时候照顾我大伯，我们这些当晚辈的实在是不称职。”

　　“云凯大哥，客气了。”

　　雷欢喜嘴上这么说着，可觉得叫起来有些奇怪。

　　董云凯是董爷爷的侄子，自己是董爷爷的干孙子，按照辈分自己得管董云凯叫声叔叔啊。

　　现在一口一个“兄弟、大哥”的叫着，这辈分乱的。

　　算了，反正也不管了。

　　“欢喜，去买点酒菜，咱们今天在家吃饭。”

　　“哎，知道了。”

　　“等等，欢喜兄弟，我和你一起去，这顿我请。”董云凯急忙站了起来。

　　两个人走出去的时候都是默然无语，谁也想不到居然会在这里见面。

　　那天在医院见到董云凯的时候，他西装革履，一脸严肃。今天再见到可完全像是变了一个人。

　　“欢喜兄弟，谢谢你。”

　　“云凯大哥，你说过了。”

　　董云凯叹了口气：“我也不瞒你了，你是不是觉得我大伯和我特别生分？”

　　雷欢喜点了点头，他刚才还在奇怪呢。

　　要说不管怎么样，董云凯虽然是董爷爷的远房侄子，但毕竟也是亲戚啊。

　　可看董爷爷的样子，好像不太愿意和他们来往似的。

　　“其实啊，这当中的故事说来就长了。”董云凯又叹息了声，然后把事情的经过原原本本的说了出来。

　　董云凯的父亲叫董方刚，是个干部，后来在特殊年代被打倒了。

　　那段时候董家失去了经济来源，那些亲戚谁都不敢登门。

　　只有一个原本不怎么来往的远方亲戚，知道了董家的困境之后义无反顾的伸出了援手，一直都在偷偷摸摸的接济他们，送钱送米送油。

　　正是靠着这个远方亲戚，董家才熬过了最困难的那个阶段。

　　这个仗义出手的人就是现在的董山北！


第379章 这是绝对危险的信号

　　后来董方刚官复原职，一家人都把董山北当成自己家的救命恩人，董山北也成为了他们的座上宾。

　　董山北从来没有因此这事而向董家提出过任何要求，直到有一次。

　　那次董山北看中了一个姑娘，那姑娘也和董山北情投意合，两人都已经到了谈婚论嫁的地步。就在这个时候，姑娘的弟弟出事了。

　　年纪轻，和别人打架，把对方打成了重伤。

　　这事正好归董方刚管。

　　姑娘的弟弟是她们家的心头肉，全家人都哀求着董山北帮着想想办法。

　　董山北一咬牙找到了董方刚。

　　可是董方刚一口拒绝。

　　对于他来说，什么事都愿意去帮董山北做，哪怕要了自己的命，可是违反原则的事情绝对不能做。

　　不但没有答应，反而因为家属私下托关系找人，还下令对这起案子要从严从重。

　　结果姑娘的弟弟被判了十年有期徒刑。

　　这一来，姑娘和她全家都恨死了董山北，和董山北断绝了来往。

　　董山北怎么也都没有想到自己求人会求出这么一个结果来。

　　心灰意冷之下，非但再也没有找过女朋友，还和董方刚全家一刀两断。

　　从此后他浪迹天涯，再也没有了音讯。

　　原来是这么回事，雷欢喜恍然大悟。

　　怪不得董爷爷到现在都没有结过婚，怪不得董爷爷看到董云凯的时候是那个态度，原来老头心里的气到现在还没有消啊。

　　这老头也太倔强了吧？

　　董云凯苦笑了一下：“也就是我是晚辈，要是我爸妈来了，非被我大伯当场轰出去不可。”

　　“董爷爷也是，都过去那么多年了还解不开这个结。”雷欢喜抓了抓脑袋：“你爸也是，那么不近人情做什么。还从严从重，这不坏了一段大好姻缘？”

　　“那个时候的人是这样的。”董云凯叹息了一声：“我爸爸后来也后悔，觉得自己过分了。尽管不帮大伯的忙，也应该让法律公平的、实事求是的进行判决。而不是应该简单粗暴的用命令的形式来毁了一个青年的大好前途。”

　　脸色有些黯淡：“我爸爸已经退休了，可是那么多年来他念念不忘的就是这件事，总觉得愧疚了大伯。我这次好不容易找到了大伯的下落，第一时间就通知了爸爸，爸爸迫不及待的想来，可我劝住了他，先来试试大伯的态度，这一试，哎，还好没有来。”

　　董爷爷平时看着挺和蔼的啊？可是骨子里就透着倔强。宁可自己孤零零的过了那么多年也绝不和对方联系。

　　雷欢喜也没有什么办法了。

　　买了菜，买了酒，回到董山北的住处。还好，董山北对自己这个远房侄子的态度还算客气：“云凯啊，喝酒了可不能开车啊。”

　　“没事，大伯，我请了几天假，今天就住在祝南镇的旅馆里了。”

　　“哦，好，那放开了喝。”

　　三个酒碗里倒满了酒，默默的喝了几口，谁也不先说话，气氛有些怪异。

　　还是雷欢喜先开口，没话找话地说道：“云凯大哥，你那个特殊现象研究办公室到底是做什么的啊？”

　　“研究一些暂时无法用科学解释的现象。”董云凯沉默了一下还是说道：

　　“在全世界各地，都有许多人类还无法解释的现象存在，世界各国其实也有很多我们这样的机构存在。比如1986年，在神农架当地村民在水潭中发现3只巨型水怪，全身灰白，嘴巴有一米多宽，能够喷出巨型水柱。国内秘密对此调查研究了多年却始终没有确切结果。”

　　不光是雷欢喜，连董山北的好奇心也被勾起来了。

　　董云凯喝了口酒继续说了下去：“还有在加拿大的东岸，有一个不毛孤岛，岛上草不生长鸟不落脚，没有任何植物，光秃秃的，只有坚硬无比的青石头。奇怪的是每当有海轮经过小岛附近的时候，船上的所有仪器便会突然失灵，整条船就像着了魔似的被吸引过去，然后触礁沉没，科学界到现在为止也还没有给出合理的解释。”

　　雷欢喜听得啧啧称奇。

　　“所以我们的机构就是专门调查这些事情的，尽可能找出事情的真相。”董云凯坦率地说道：“那次我来调查贾婷轩的奇迹，同样无法用科学来解释。一个人溺水那么长的时间怎么可能不死？是谁把她救了上来？她脸上身上的烧伤又是怎么好的？是如同美国电影里的那样有一个超级英雄，还是在附近的海水里含有某些我们人类所没有发现的神奇物质？我们根本无法给出答案。”

　　答案就在你面前了，董队长。

　　只是这个答案只怕你一辈子都无法找到了。

　　雷欢喜却忽然有了一个好玩的想法，等过几年，仙桃村稳定下来了，方寸公司也稳定下来了，自己一定带着小胖一起，到世界各地去解开这些神秘现象的谜底。

　　有一条龙在自己身边，自己还怕什么？

　　“可惜啊。”董云凯叹了口气：“不光是一个贾婷轩，我们手中有大量的案子都过了几十年了，也根本发现不了什么。远的不说，就说近的。最近一段时期云东以及周边地区其实发生了很多诡异的事情，这也是我们这次来云东最主要的原因。”

　　雷欢喜心里一紧，急忙听着董云凯说了下去：

　　“比如在云东，前段时候没有任何预兆的天降大雨，而我们调阅过气象站所有的档案，之前根本没有任何形成降雨的条件，而大风大雨却毫无征兆的来了。还有初春降雪，同样没有任何先决条件。这些在普通人眼里虽然觉得不正常，但却不会去多考虑的事，对于我们来说却是很特别的。甚至，我们还调查过你。”

　　啊？雷欢喜的心都提到嗓子眼了。

　　自己还以为那天在医院里演的戏天衣无缝呢，对方根本不会注意自己，谁想到董云凯他们居然调查过自己？

　　“真的，是你那次在海山救人事件发生之后。”董云凯一点也都没有隐瞒。

　　很偶然的一次机会，董云凯知道了“海山102”号轮失事，一个叫雷欢喜的人勇救落水乘客的事迹。

　　在别人眼中的英雄事迹，在董云凯这些人的眼里就大不一样了。

　　那么急的风浪，雷欢喜是怎么把人从海底救出来的？

　　从常识来看这根本就不可能。

　　“还有，你曾经在环海水产城拿出过各式各样奇怪的鱼类，有些甚至是根本没有出现过的品种，这也引起了我的好奇。”董云凯淡淡地说道：“我们特意进行了秘密调查，从你小时候一直调查到你大学毕业，只是没有发现任何异常，而后来我们知道你是个游泳健将，那个被救的安妮又是你的女朋友，所以你冒死救人也是可能的。”

　　他略略停顿了下：“至于你的那些鱼，我们请教过好几位鱼类专家，他们说一些鱼贩子，为了达到吸引人眼球的效果，会专门出高价请人培养各式各样古怪的鱼种。从技术上来看这一点并不难解决。所以，只要能用科学的理论来解释就和我们没有关系了。我们注意了你一段时候，没有发现其它异常就把你的档案归类于无用一档了。”

　　好险，好险。

　　雷欢喜觉得自己后背全是冷汗。

　　自己原本根本就没有在意的事情，谁想到特殊现象研究办公室早就注意上了自己。

　　当然，他们做梦也都不会想到所有的奇迹，其实都和一条龙有关。

　　如果自己一个疏忽大意，只怕现在已经被拉走做切片研究了。

　　小心谨慎，从现在开始自己必须一千个一万个小心谨慎，绝对不能出现任何问题。

　　这些特殊现象研究办公室的人天知道什么时候会出现。

　　还好，在董云凯的眼里自己只是个鱼贩子，档案也是属于“无用”一档的。

　　“我们目前的主要怀疑对象还是蛇类研究所。”董云凯皱着眉头说道：“甚至我们可以确定一些事情都和蛇类研究所有关，不过我们暂时还没有确凿的证据。不过在调查的时候我们有了意外发现，蛇类研究所的侯所长利用职务之便，大肆侵占公款，贪污受贿。这次蛇类研究所的装潢，就是他接收了一大笔赃款，把其承包给了一个毫无资质的装潢公司，才导致了这样的惨剧。”

　　啊？侯所长？

　　那个看起来非常热心的侯所长？他居然能做出这样的事情来？

　　真的是知人知面不知心啊。差点害的贾婷轩不但被毁容，而且还差一点自杀了。

　　“我们已经通报了检察院，他们自然会跟进调查的。”董云凯顺口说道：“那个装潢公司的经理以前很有名，是一个什么大老板的儿子，叫、叫什么来着？对了，后来还被揭穿他并不是那个大老板的儿子。”

　　“江斌？”雷欢喜脱口而出。

　　“对，就是他。”

　　江斌开了一个装潢公司？他哪里来的钱？

　　难道是朱晋岩暗中给他的吗？

　　肯定是这样的。

　　雷欢喜眼珠子乱转，忽然有了一个绝妙的主意。

　　自己真的是个超级超级大天才啊！

　　雷欢喜差点为自己这个主意欢呼起来！


第380章 欢喜哥超级天才的主意

　　董山北的心结雷欢喜暂时没有办法解开了。

　　可是他忽然有了一个绝妙的主意。

　　让自己和小胖彻底不再受怀疑的主意！

　　天才啊！自己真的是个超级天才啊！

　　只是这个主意未免太不光明正大了一些。

　　可是管不了那么多了。

　　江斌、江少，嘿嘿，这次又要你当一次替罪羊了。

　　小胖的秘密是绝对不能被发现的，自己为此不惜付出一切的代价。

　　而且江斌能够在身无分文的情况下开一家装潢公司，肯定是朱晋岩出资的。

　　他们的目的只有一个：

　　对付自己！

　　既然这样，那就怪不得你家欢喜哥对你不客气了……

　　……

　　“小胖，小胖，杀来了，杀来了！”

　　一看到欢喜哥这么叫着冲来，小胖翻了一个白眼。

　　这家伙的脑子大概又短路了。

　　“真的杀来了，真的杀来了。”欢喜哥气喘吁吁，把特殊现象研究办公室的事情说了一遍。

　　小胖却无动于衷。

　　人类就算发现自己又有什么关系？自己可是一条神龙啊！

　　“我的小胖，你要是真被人类发现了就算是神龙也没有办法。”雷欢喜瞪大了眼睛：“你知道他们会怎么做吗？他们会千方百计的抓住你。你现在又还没有真正变成神龙。你别看我，真的，人类会动用飞机坦克大炮来抓你，要是抓到了你，嘿嘿。你惨了，你惨了。他们先抽了你的龙筋，做一道红烧龙筋。再剥了你的皮，做几个包包卖出去，最后，再拿你的肉做几道清蒸龙肉糖醋龙肉。”

　　小胖的冷汗冒了出来。

　　妈呀，人类那么可怕？

　　可是，红烧龙筋清蒸龙肉糖醋龙肉是什么味道的？听起来好好吃的样子？

　　无可救药了，身为一个超级吃货的小胖已经到达了吃货的巅峰状态。

　　“不过我有一个办法，前提是你要配合我。”

　　欢喜哥的脸上忽然露出了奸诈的笑容。

　　他把自己的主意说了出来。

　　小胖一刹那听得目瞪口呆。

　　欢喜哥，你这办法也实在太损了吧……

　　……

　　云东吉利装饰装潢公司。

　　“江总，老候被检察机关带走了。”雷海叶推开办公室的门，满头大汗的走了进来。

　　“什么？可靠吗？”正悠闲的坐在电脑前玩游戏的江斌一下就蹦了起来：“真的被带走了？”

　　忽然想起自己正在玩的游戏：“你等等，我杀了这个BOSS。”

　　雷海叶端起办公桌上的茶杯，发现里面没有水了，来到饮水机前，发现水桶也空了。

　　连连摇头，这位公子哥，还真以为自己还是公子哥呢？

　　整天只会打游戏，出了这么大的事还是忘不了他的游戏，办公室里没有水了也不知道叫一桶。

　　万一这个时候来了客人怎么办？

　　没办法，谁让自己连小偷都做不成，走投无路的时候他找到了自己给了自己一碗饭吃呢？

　　叹着气打了送水电话。

　　好不容易等江斌把游戏打完了，这才问道：“到底是怎么回事？”

　　“检察机关也不知道怎么就盯上老候了。”雷海叶有些无奈：“我估计老候顶不住，肯定会把我们贿赂他给他钱的事情说出来。”

　　“那又不管我们的事，我们是行贿，老实交代就可以了。吃官司他去吃，和我们一点关系没有。”江斌无所谓的说着，猛的想起了什么：“他被抓了，那我们的前期投资不就全完了？”

　　“我的江总哎，您可终于想出来了。”雷海叶哭笑不得：“咱们算上给老候的钱，进材料的钱，人工工资，可投入了不少了，您找来的那点钱基本都扔进去了。而且没准火灾损失也要算在我们的头上。”

　　江斌彻底的傻眼了。

　　那可是朱晋岩借给自己的钱啊。

　　以朱晋岩的那个性格难道还会放过自己吗……

　　……

　　送水师傅按下了电梯，一个年级轻轻的小伙子也走了过来。

　　把水扛进了电梯，按下了电梯门，就只有师傅和小伙子两个人。

　　一转身，送水师傅忽然僵硬在了那里。

　　定身法！

　　小伙子一笑，从口袋里掏出了一个针筒。

　　然后刺进了水桶，把里面的液体全部注射了进去。

　　定身法，解除！

　　小伙子口袋里的一个小生物放心的闭上了眼睛继续睡觉。

　　前后不过只有几秒钟的时间，送水师傅根本不知道发生了什么事情……

　　……

　　“你说怎么办？你说怎么办？”江斌根本没有任何办法。

　　自己可是欠了一屁股的债，而且早就身无分文了。好不容易朱晋岩出手相助，自己答应了他的条件，才总算能够喘了口气。

　　现在居然又出了这样的事？

　　要是没有火灾，老候那里的款子一到，自己可就算是真正做成第一笔生意了。

　　他看看雷海叶，可是雷海叶又能有什么办法？

　　“你们的水。”送水师傅走了进来。

　　“帮我们换上。”雷海叶给了水票，等送水师傅出去，先给江斌倒了杯水，又给自己倒了杯水，一口喝得精光：“要不你和你老板说说，这情况也不是我们向看到的啊？”

　　“说？我说什么？他非杀了我不可！”

　　“江总，您别急，您别急，喝口水消消气。”

　　江斌急得嘴唇发白，喝了一大口水：“要怪就怪雷欢喜，要不是他，我现在会变成这个样子？雷海叶，你怎么教儿子的？”

　　“他又不是我真的儿子。”雷海叶哭丧着脸说道。

　　“雷欢喜，你别落到我的手里，落到我的手里，我剥了你的皮抽了你的筋！”

　　江斌越说越气，用力一拳砸在了办公桌上。

　　“轰”的一声。

　　办公桌竟然被砸开了一个大洞。

　　江斌和雷海叶一下就呆住了。

　　这、这是一个什么情况？

　　这可是用1.8公分的中密度纤维板做的桌面啊！

　　“现在的家具质量也太不靠谱了吧？”雷海叶好不容易才从震惊中清醒过来。

　　也只有这个解释了。

　　“雷海叶，怎么这么热？”江斌解开了衬衫：“这才几月份啊？”

　　“我也觉得好热。”

　　“快把空调打开！”

　　可是，即便空调打开了，还是越来越热。

　　从内心里就升腾起了燥热的感觉。

　　浑身好像有一团火在烧。

　　雷海叶和江斌两个人几乎无法忍受了，身体有种即将爆裂的感觉！

　　衣服都被脱下了，赤裸着上身。

　　但还是一点用都没有。

　　热，热得人根本承受不了。

　　“江总，你！”雷海叶忽然惊恐的指着江斌的身体。

　　“雷海叶，你！”江斌也猛然更加惊恐的指向了雷海叶。

　　两个人的身体都开始出现了变化。

　　双臂上、胸口、腹部肌肉开始猛长。

　　甚至身高也都在拔高！

　　天啊，天啊，这是什么情况啊！

　　根本就停止不下来！

　　江斌、雷海叶上身、下身的肌肉急速膨胀，裤子终于因为承受不了而崩裂了。

　　“救命啊！”江斌恐怖的叫了出来。

　　“救命啊！”雷海叶恐怖的叫了出来。

　　可怕的生长速度终于停止了。

　　可是一切都已经变了。

　　雷海叶原本身高在1.70左右，江斌的身高也和雷海叶差不多。

　　可是现在两个人，全都变成了至少1米9的身高，足足长高了20公分！

　　而且那一身可怕的肌肉，让他们变成了巨无霸！

　　两个人目瞪口呆，完全不知道发生了什么事情。

　　江斌觉得自己浑身的力气根本没有地方宣泄，他一把抓住了那张被他击穿的办公桌。

　　那么沉重的一张办公桌，竟然被他轻而易举的举了起来！

　　天啊！大力士？自己居然变成了一个大力士？

　　“雷海叶，接着！”江斌将办公桌扔向了雷海叶。

　　雷海叶一惊，这么大的办公桌朝自己砸来非把自己砸死不可啊！

　　下意识的伸手一接，居然毫不费力的就接住了！

　　雷海叶根本不敢相信自己的眼睛。

　　“我们的力气，这么大？”江斌怔怔地说道，忽然想起了什么：“雷海叶，那里有根钢管，用它来打我？你看着我做什么，打我啊，我不怪你！”

　　雷海叶拿过了钢管，一管就朝江斌身上砸去。

　　“咚”的一声闷响。

　　不疼？一点也都不疼？

　　“再用力！用你所有的力气！”

　　雷海叶一横心，使出全部的力气将钢管砸在了江斌的身上。

　　江斌整个人都被砸飞了，撞到了墙壁上。

　　“轰”的一声，墙壁竟然被硬生生的砸穿了。

　　隔壁办公室的人被吓了一跳。

　　当他们看到一个浑身都是肌肉的怪物从灰尘中站起，吓得惊叫起来。

　　“怪物啊！有怪物啊！”

　　办公室里的人惊慌失措的跑了出去。

　　江斌好像根本没有看到，呆呆的看着自己。

　　不疼，一点都不疼，雷海叶用那么大的力气打自己自己居然一点都不疼！

　　“江总，完了，我们都被当成怪物了啊！”雷海叶哭丧着脸说道。

　　可是江斌却忽然“哈哈”狂笑起来。

　　“江总，你还笑？警察就快要来了，赶快想办法啊！”

　　“警察？警察算什么？”江斌变成了狞笑：“我们现在有这样的身体，还怕什么警察？”

　　雷海叶一怔，对啊，现在自己和江斌还怕什么警察？

　　“江总，那我们现在该怎么办？”

　　江斌恶狠狠地说道：

　　“有仇的报仇，有冤的宝报冤！咱们先去银行弄一大笔钱去！”


第381章 围捕怪物大作战

　　云东市XX银行。

　　外面猛然传来了一片的惊呼，银行里的职业、那些顾客都不知道发生了什么事。

　　“咚、咚”。

　　两个保安被扔了进来，还是在顾客的帮助下才勉强站了起来。

　　接着，两个“怪物”出现了！

　　真正的怪物，只有在电影电视里才会出现的怪物！

　　赤裸着上身，下身只用不知道从哪找来的窗帘包裹着。

　　一身的肌肉，可怕的鼓胀在那里，偏偏脑袋却显得特别的小。

　　“钱！钱！我们要钱！”

　　江斌和雷海叶吼叫着。

　　柜台里的职员紧急按下了警报器。

　　江斌狂吼一声，一把抓住固定在地上的椅子，用力晃了几晃，椅子竟然被他从地上拔起。

　　抡起椅子，对着柜台的玻璃就砸去。

　　那是防弹玻璃，顽强的在银行职员和顾客的尖叫声中承受着沉重的压力。

　　那两个保安不顾一切的冲了上来，可是雷海叶手只一挥，他们便又飞了出去。

　　砸了十几下都没有能够砸开防弹玻璃，江斌变得恼怒起来，扔掉椅子，环顾四周。

　　VIP室。

　　他的眼睛落到了那里。

　　曾集合时，他也是这里的贵宾。

　　眼中冒出了妒忌的怒火，旋即又想起，VIP室里经常会进行大笔交易。

　　贪婪的目光露出，冲过去一脚就踹开了贵宾室的门。

　　里面同样传来了惊呼。

　　江斌忽然停顿了下来。

　　朱晋岩！

　　他居然在这里看到了朱晋岩。

　　一个怪物骤然出现，VIP经理和朱晋岩也被吓坏了。

　　可是当朱晋岩看清了这个怪物的脸，一怔脱口而出：

　　“江斌！”

　　老天啊，江斌怎么变成这个样子了？

　　江斌露出了狞笑，拎小鸡一样一把拎起了朱晋岩：“朱公子，朱公子！我就是你身边的那条狗江斌！江斌！我还是狗吗？我还是狗吗？”

　　“江斌，放开我，放开我！”朱晋岩拼命挣扎着。

　　可是他身体本来就弱，在变成巨无霸的江斌面前毫无抵抗能力。

　　江斌狂笑着一把就把朱晋岩扔了出去。

　　“砰”。

　　朱晋岩重重的摔在了地上，一下就昏迷了。

　　桌子上都是钱，江斌狂笑着拿过了一只包，拼命的把钱朝里塞着。

　　外面传来了警笛的声音。

　　“江总，走啦，走啦！”雷海叶急促的催促起来。

　　经过朱晋岩身边的时候，江斌又是用力一脚将昏迷中的朱晋岩踢出了几米。

　　几辆警车已经堵在了银行门口。

　　江斌和雷海叶根本就不害怕。

　　他们朝周围看看，一边一个抓住铁门，两人同时狂吼着用力拉拽。

　　这时候在外围已经聚满了人，和警察一起目瞪口呆的亲眼目睹了这一幕：

　　两个身高接近2米的怪物，死命的晃动着银行铁门。

　　铁门在他们的可怕的拉拽力下竟然渐渐开始脱落。

　　“增援！星光路XX银行呼叫增援！”一名警察对着对讲机大声叫着。

　　那些惊恐围观，拼命拍照的行人里，雷欢喜就隐藏在其中。

　　太强大了！小胖的精元用在人类身上居然会发生如此可怕的变化。

　　这还只是小胖一滴精元里的五十分之一都不到啊！

　　他也没有想到这两个家伙居然会丧心病狂的出来抢银行！

　　获得了异常能力的他们，警察还能够对付吗？

　　此时，那扇大铁门居然硬生生的被江斌和雷海叶给拉了下来。

　　然后这两个怪物咆哮着，抡动着铁门就朝警车砸来。

　　“轰”。

　　惊呼声中，一辆警车被硬生生的砸塌陷了。

　　警察急忙掏枪，可是怪物已经冲到了他们面前。

　　正当江斌和雷海叶准备有下一步举动的时候，警笛声又不断传来。

　　增援到了！

　　“跑！”

　　江斌一声令下，和雷海叶一起拔足飞奔。

　　太快了，他们奔跑的速度实在是太快了。

　　按照这样的速度，很快就能够脱离警察的追捕。

　　雷欢喜的手伸到口袋里轻轻的按了一下小胖。

　　想跑？你们获得了本神龙的精元，难道以为可以跑得出本神龙对你们的掌控吗？

　　一道声波传了出去。

　　原本奔跑如飞的江斌和雷海叶的速度忽然慢了下来，脚步变得沉重无比。

　　定身法！

　　江斌和雷海叶骤然停下了。

　　双脚就好像被钉在了地上，一步也都无法挪动。

　　上身倒还是可以继续活动。

　　这也是小胖特意这么做的。

　　两个人变得惊慌起来，胡乱的挥动着手里的铁门。

　　惊魂未定的警察小心翼翼的开始向两人接近。

　　这个时候他们的增援也已经到了。

　　问题是，这两个怪物到底是个什么东西？

　　他们是从哪里冒出来的？

　　他们为什么跑着跑着忽然不跑了？

　　虽然双脚无法动弹，但江斌和雷海叶绝不甘心就这么束手就擒。

　　他们疯狂的挥动着大铁门，竭力阻止着警察靠近自己。

　　警察也不知道该怎么办才好。

　　万一这是从哪个科学研究室跑出来的研究品呢？

　　那要是被伤害了谁来承担这个责任？

　　一辆越野车停在了外围，接着几个穿西装，拿着几口箱子的人跑了过来。

　　“站住，不许靠近！”

　　“国家安全局！”领头的一个人出示了证件：“现在这里由我们接管，立刻让群众远离现场，封锁这里，我们已经向上级要求增援了，我们的董队马上就到。”

　　果然和研究的什么东西有关，每个警察心里都如此想到。

　　要不然国家安全局的来这里做什么？

　　这几个国家安全局的迅速架设起了一些仪器，几把麻醉枪也对准了这两个怪物。

　　时间在一分一秒的流逝，那两个怪物也愈发显得焦躁起来。

　　雷欢喜悄悄的离开了这里。

　　当他来到江斌租赁的办公室的时候，这里早就空无一人了。

　　所有的人可都被吓坏了。

　　雷欢喜找到了那个水桶。

　　饮水机摔倒在了地上，里面的水流出了不少。

　　雷欢喜拔出了水桶，来到卫生间里，把里面的水全部倒在了马桶里，又灌了一些普通的自来水，重新放回到了摔倒的饮水机上。

　　做完了这些，他才小心翼翼的离开了这里……

　　……

　　“董队，你可来了。”

　　“现在什么情况？”董云凯看着面前的那两个怪物也大为吃惊。

　　在特殊现象研究办公室里工作了那么多年，各式各样的“怪物”他也看到了不少。

　　两个脑袋的蛇、八只脚的青蛙、能够喷出剧毒液体的鸟类。

　　可是这样子的人类他还是第一次看到。

　　“力大无穷，根据他们之前一系列动作的推测，他们的击打力超过了2000磅。”

　　“多少？”董云凯瞪大了眼睛。

　　“2000磅！拳王迈克泰森全盛时期的最大击打力为500磅。”

　　董云凯倒吸了一口冷气。

　　自己一直都在云东寻找特殊现象，或者更加准确的说，在寻找特殊人类。

　　可是没有想到两个特殊人类居然就这么出现了！

　　“根据评价，这两个生物极度危险。”

　　在他们的嘴里，江斌和雷海叶已经超出了正常人类的范畴。

　　“抓活的，一定要抓活的。”董云凯此时的心情根本无法用激动来形容了。

　　辛苦追寻了那么多年，一直都想亲手抓获这样的特殊人类。

　　眼前就要梦想成真了。

　　两个怪物还在那里嘶吼着，而且看起来脾气越来越暴躁了。

　　麻醉枪已经对准了他们。

　　“嗖嗖嗖”。

　　麻醉弹准确的命中到了他们的身上。

　　决不能让警察给抓住，决不能！

　　江斌和雷海叶心里同时冒出了这样的想法。

　　可是该死的为什么脚还是动不了？

　　头都甚至有些眩晕起来。

　　这些该死的警察一定用了麻醉弹！

　　“董队，麻醉弹起的效果太小。”

　　“K2，用我们研究出来的K2麻醉弹！不要杀死他们，他们可是宝贵的财富！”

　　重新装填上了最强效的K2麻醉弹。

　　十几发麻醉弹先后飞出。

　　江斌和雷海叶身体里蕴含的小胖精元，尽管只有一滴里的五十分之一，但却依旧强悍无比。

　　K2进入他们的体内，虽然让他们头晕目眩，但却依旧无法让他们彻底昏迷。

　　忽然，两个人喉咙里发出了一声哀嚎，同时倒在了地上。

　　更加让人震惊的是：

　　他们的体型又都恢复了正常！

　　就是两个普普通通的人类！

　　重新回到围观人群里的雷欢喜正好看到了这一幕。

　　他的心里一怔，随即便明白是怎么回事了。

　　小胖的精元，能够对人体造成很大的影响，但效果持续的时间是有时限性的。

　　原因？

　　第一，应该是精元的数量太少，毕竟只有一滴的五十分之一，而且经过了大量水的稀释。

　　第二，大概是人体的特殊构造。

　　随着科技的进步，人类从出生开始就被注射大量的疫苗，对很多东西都有了很强的抵抗力。

　　而动植物就不是这样。

　　所以用小胖精元培养出来的动植物，经过了这样动物植物的载体，再进入到人类的身体里，不但无害反而有益了。

　　直接吞服精元会让人类的身体发生突变，但随着人类自身免疫系统的开启，而过少的精元会被逐渐稀释融化。

　　除非是有人直接吞服了小胖一整滴的精元，才会对身体形成彻底的永久性的改造。但是人类的身体是否能够承受可就难说得很了！

　　董云凯和自己的手下慢慢的围了上去！

　　小胖所赋予的精元特殊效力一消失，江斌和雷海叶也就彻底的昏迷了！


第382章 董山北的心结解开了

　　云东市星光路出现两只怪物的消息，媒体没有任何报道。

　　网络上倒是沸沸扬扬的热炒起来。

　　“星光路出现两只巨型猿人。”

　　“外星人光临地球。”

　　“基因突变人类其实就在我们身边。”

　　各式各样耸人听闻的标题比比皆是。

　　甚至还配上了当时在现场拍摄到的图片。

　　官方终于给出了权威解释：

　　这是两个健身教练，前健美冠军，身材高大，一个身高1.90米，一个身高1.92米。

　　两人因为赌博等恶习欠下巨款，图谋抢劫银行，最终被公安干警所制服。

　　至于很多人亲眼目睹的两个“健身教练”力大无穷，早已超出了正常人思维的事情，专家们也给出了合理的解释。

　　诸如当时铁门质量不过关，两个人经常锻炼身体比一般人力气更大云云。

　　而很多人目睹两个怪物被麻醉枪击倒后体型忽然缩小的问题，那肯定是因为市民们观察角度的问题才发生的。

　　请广大市民们千万不要轻信谣言。

　　很多事情都是一阵风，这阵怪物热潮也会渐渐散去的。

　　最终会再也没有人去关注这件事情。

　　而收获最大的无疑就是特殊现象研究办公室了。

　　董云凯确定自己抓获了两个货真价实的基因突变人类。

　　尽管这两个人类的体型已经恢复到了正常，但他们肯定有其它特殊的方式。

　　不要紧，位于大沙漠里的研究机构的科学家们会解开他们身上的秘密的。

　　江斌和雷海叶在这个世界上消失了，就好像从来都没有他们出现过一般。

　　他们会被送到大沙漠里，接受科学家们的检验。日复一日、年复一年，一直到科学家们彻底解开这个疑团为止。

　　那里的戒备之森严，就算连最高等级的监狱也都无法比得上。

　　再见，江斌！再见，雷海叶！

　　所有的恩怨到这里就结束了。

　　当然，在这起事故中还有一个“无辜”的受害者：

　　朱晋岩。

　　他被送到医院进行了紧急抢救。

　　而最大的受益者毫无疑问只有一个人：

　　雷欢喜！

　　本来随着特殊现象研究办公室的出现，雷欢喜和小胖已经身处在危机之中，也许一个不慎就会暴露的。

　　而没有得到自己想要结果的董云凯，也绝对不会轻易离开云东市。

　　现在好了，董云凯得到了他想要的，两个活生生的基因突变人类！

　　雷欢喜和小胖安全了。

　　在董山北家看到董云凯的时候，他是来向自己的大伯告别的。

　　“董队，那天是不是真的抓到了两个怪物啊？”雷欢喜一脸的好奇。

　　“不要听信谣言。”董云凯板起了脸：“这个世界上哪有什么怪物。”

　　“喏，喏，你不老实啊董队。”雷欢喜嘻嘻哈哈的指着董云凯：“上次和你喝酒的时候，你还说世界上有许多未解之谜呢，现在怎么口风就变了？告诉我呗，我好奇，我保证不会说出去的。”

　　董云凯沉默了一下：“怪物不怪物的我不知道，但人类的基因发生改变是很有可能的。我们为的就是从科学的角度出来来解开这个疑团。我只能告诉你这些了。”

　　“哎，董队。”雷欢喜凑近了一些：“你说那两个怪物再跑出来伤人怎么办？”

　　“跑出来？”董云凯冷笑了一声，随即又自负地说道：“只要我们愿意，就算是一只苍蝇也无法从我们那里飞出来。好了，这些都属于国家机密，你不要再多问了，再问下去，会给你惹来麻烦的。”

　　雷欢喜吐了吐舌头。

　　成了，自己想要知道的东西都知道了。

　　其它的？和自己一毛钱的关系都没有了。

　　“大伯，您就和我回去住几天吧。”一转向董山北，董云凯的面色随即变成了乞求：“爸爸昨天和我通了电话，说过去的事情真的是他对不起您，请您能够原谅他。”

　　董山北叹息了一声：“云凯啊，你大伯我老了，走不动了。你爸爸的好意我心领了。回去告诉他，过去的事情就过去吧，都一把年纪了，还去想这些事情做什么。”

　　话虽然这么说，可是雷欢喜和董云凯都听出来了，董山北根本没有对这件事情释怀。

　　“董爷爷，您这样可就没意思了啊。”雷欢喜忽然说道：“人家是做错了，是对不起你，可人家也后悔了。眼巴巴的等着你去呢。再说了，人家当初坚持原则，可能有些过了啊，但也没有大错啊。我记得我爷爷活着的时候告诉我，别老斤斤计较想着别人不好的地方，大家见面互相笑一下什么事都没有了。”

　　忽然说到雷欢喜的爷爷雷福根，董山北有些伤感起来。

　　是啊，这些事情自己的那个老伙计知道得清清楚楚，当初和自己一起喝酒得时候也这么劝过自己。现在雷欢喜一说出来，老伙计的音容笑貌又历历在目。

　　雷欢喜趁热打铁，嬉皮笑脸地说道：“董爷爷，您想啊，将来我要是结婚了，有孩子了，您就是太爷爷了啊。咱外地也有亲戚，将来你一挥手，‘走，孙子，太爷爷带你去看个当大官的太爷爷去’，您说我们这脸上多有面子啊。”

　　太爷爷？

　　一股暖流在董山北的心中涌过。

　　太爷爷！

　　自己早晚会当上太爷爷的。

　　老董的运气不错啊。

　　董山北笑了：“欢喜啊，你别当我不知道你心里在想什么。不就是看着我烦，想轰我走？成，成，我就遂了你的心愿，我走。哎，云凯啊，你爸爸那里有没有好酒啊。”

　　“有，有！”董云凯大喜过望，连连点头：“好酒保证管够，我爸那要是不够了，我去给您买两箱茅台来！”

　　“那成了。”董山北一摆手：“你明天来接我吧。”

　　董云凯怎么也没有想到，两家那么多年的恩怨，被这个叫雷欢喜的小伙子三言两语就解决了。

　　来到屋子外面，准备上车的时候，握住了雷欢喜的手：“欢喜兄弟，谢谢你，我代表我的父亲，代表我们董家谢谢你了。这是我的电话，将来有什么事情，一定记得要来找我。”

　　找你？找你做什么？告诉你你们抓错人了，最应该抓的人是我？

　　我才不自找这个麻烦呢。

　　两件事情都了了，回到了仙桃村，安妮一把拉住他就朝方寸饭店走：“快走，快走，你妈和我爸都来了，两家大人碰头了。”

　　啊？

　　来到方寸饭店，根本就不是安妮说的那么回事，梁雨丹和朱国旭只是碰巧同时来到了仙桃村而已。

　　“欢喜啊，你妈妈是梁总，我可是才知道啊。”朱国旭一看到雷欢喜，笑了一下：“将来我们两家可以走动得更近一些了，生意上的交流也可以更多一些了。”

　　梁雨丹也笑道：“朱总，我听我们家欢喜说过，他能够有今天，多亏了您的帮助。”

　　“不是我，不是我，是欢喜他自己争取来的。”朱国旭摆了摆手：“我不但没有给他机会，反而还处处给他设置障碍。可你的儿子不得了啊，不得了啊，比我的儿子闺女有出息多了。”

　　安妮不服气的哼了一声。

　　雷欢喜迟疑了一下：“朱总，我听说晋岩住院了？”

　　朱国旭面色阴沉了下来：“是啊，住院了，不过现在病情稳定下来了，只是他的身子本来就弱，具体怎么样还要等医院的报告。这事不说了。欢喜，这次我来仙桃村三件事，一是看看我的宝贝女儿怎么样了。第二是看看君诚集团和你们方寸公司共同开发的仙女山项目的进展。这两项我都很满意。仙女山的二期工程结束后，很快就会进入一个旅游高峰，我准备继续加大对你们的投资。”

　　有钱来谁会往外推？

　　“第三件事，我接到祝南镇镇政府的邀请，参加对你的壮行宴。”

　　这事左书记和雷欢喜说过，镇政府将会举办一个简单的宴会，为即将出征韩国釜山亚运会的雷欢喜壮行。

　　而身为国家游泳队的主赞助商君诚集团的董事局主席朱国旭，当然也在被邀请的名单中。

　　“我也接到了邀请。”梁雨丹笑道：“大概是因为我是欢喜妈妈的缘故吧。”

　　得，这是关起门来一家亲啊。

　　朱国旭本来是要去釜山的，但是儿子朱晋岩忽然出事了，让他的计划被临时打乱。不过他还是告诉雷欢喜，只要有雷欢喜参加的比赛，他一定会尽力抽出时间来参赛。

　　安妮忽然“噗嗤”一声笑了出来：“我在想介绍欢喜哥的时候会怎么介绍？这位是来自云东市祝南镇仙桃村的代理村长、方寸公司总经理、游泳运队员雷欢喜？”

　　这异想天开的话一出，几个人都忍不住哑然失笑。

　　朱国旭也笑着连连摇头，自己这个宝贝女儿啊，简直和雷欢喜的性格一模一样了。

　　“你说我们安妮的脑子里整天在想些什么？”梁雨丹亲昵的搂住了安妮：“欢喜啊，这次我也去釜山，本来是想和你一起去，但一想还是不要搞什么特殊待遇了，把你安排在头等舱对你的影响不好，所以你还是和其他的队员们在一起比较好。”

　　雷欢喜很快点了点头。

　　妈妈在这些事情上的考虑远远要比自己更加谨慎。


第383章 乔远帆的最终决定

　　梁雨丹和朱国旭第二天要参加镇政府的壮行宴，当天就住在了仙桃村。

　　村子里已经有不少的游客居住了，入住率在50%左右，对于并不是旅游旺季的这个季节来说已经相当不错了。

　　“梁总，出去走走？”吃完了晚饭，朱国旭站起来说道。

　　“好啊，出去走走，说真的，还没有好好的看过仙桃村呢。”梁雨丹笑着接受了邀请。

　　夜晚的仙桃村，月亮挂在天空。月色柔柔的铺洒在地面。

　　“总是忙着生意，很少像现在这样了。”朱国旭有些感慨：“我们这些人啊，成天想着赚钱，心思都钻进了钱眼里，家庭也顾不上了，自己的身体也顾不上了。”

　　“朱总是有家难顾，我那些年是想顾家都没有家啊。”梁雨丹也叹息了一声。

　　“现在好了，你有雷欢喜这么一个好儿子。”朱国旭顺口问道：“欢喜的爸爸是做什么的？有消息了吗？”

　　梁雨丹的面色有些黯淡：“他以前是养兰花的，甘于清贫，后来和我离婚后，就没有了他的消息，只是在我最困难的时候出现帮助过我，但本人却还没有露面。”

　　“真是抱歉，梁总，不该问这事的。需要我帮你寻找一下吗？”

　　“谢谢，朱总，不过不必了。”梁雨丹微微摇头：“欢喜爸爸如果想躲着你，谁也找不到他。我想我们一家人早晚都会团聚的。”

　　朱国旭有些不以为然，以自己的人脉和财力难道想找一个人还找不到吗？

　　不过这是人家的家事，自己也不好过分插手。

　　“梁总，我看我们很快就要当亲家了。”朱国旭换了一个话题：“欢喜这个孩子我喜欢，安妮妈妈喜欢，很多人都喜欢，这是个好孩子。他能有今天，吃了很多苦，遭了很多罪。现在也算是小有成就了吧。把我的宝贝闺女交给他，我放心。可有一个人我不放心啊。我的宝贝儿子朱晋岩。”

　　“您儿子怎么了？”梁雨丹有些好奇。

　　朱国旭苦笑了一下：“不成器，不成器，背着我做了很多事情。可我有什么办法？我是他爸爸，只能护着他，梁总，您别笑话我，这些事我本来是不应该说的。可我没有办法啊，急啊。我知道他一直对欢喜有偏见，变着法子的想要对付欢喜，他斗不过欢喜的，斗不过的。”

　　听到有人这么说自己的儿子，梁雨丹的心里居然觉得很开心。

　　朱国旭停下了脚步，看着前面的鱼塘：“欢喜能有一口鱼塘有了今天的成绩，晋岩呢？他就像生活在温室里的花朵，也许脑筋反应快，可是没有经过风雨，稍微跌个跟头就不行了。所以我求过欢喜，将来有一天他们真的反目了，放过他。饶过晋岩，我毕竟只有这么一个儿子。”

　　“我会看着欢喜的。”

　　梁雨丹这话才说出来，朱国旭却已经摇头说道：“我担心的不是欢喜，欢喜是个好孩子，他的心地比谁都善良。我担心的是安妮啊。安妮性子烈，要是她喜欢上了一个人，会不顾一切，全心对待。我担心的是将来安妮不肯放过晋岩。梁总，我看安妮和你这个未来婆婆很亲，所以我把安妮拜托给你了。”

　　梁雨丹默默的点了点头。

　　家家都有本难念的经。哪家的父母不疼爱自己的子女？

　　朱国旭看起来风光无限，可是谁想到他家里却是这样的一个儿子？

　　安妮是个好孩子，将来不管发生了什么事，自己这个当婆婆的可绝对不会让她吃亏的……

　　……

　　“如果本人未来有任何不测，在本组织中的所有地位、财产，都无条件的由雷欢喜先生继承……本人在全世界各地的财产也都将由雷欢喜先生继承……本人财产包括……如果在雷欢喜先生年满26周岁，本人依旧健在，所有转让协议将立刻生效……”

　　长达20页的文件由三个面色严肃的律师宣读了出来。

　　“乔远帆先生，本协议一式12份，由IFO七名执委，首席执政官，IFO总部，和我们三名律师每人各持一份，一旦您签字，那么协议即刻生效，您还有什么意见吗？”

　　“我唯一的意见，就是要签那么多的字，盖那么多的章。”乔远帆笑着拿出了一枚戒指。

　　“乔，你不再仔细考虑一下了吗？一旦签字，将来再改的话会非常麻烦，必须要召开一个新的特别会议。”

　　“尊敬的首席执政官威尔逊先生，我已经决定了。”乔远帆微笑着在每一页文件上签下自己的名字，用那枚戒指盖上章：“真是太麻烦了，为什么要弄的那么麻烦呢？12份，总共240页，老天啊。威尔逊先生，你真该看看那个叫雷欢喜的孩子，他实在太有趣了。我又是一个很懒散的人，所以他比我更加适合这里。啊，当然，在他26周岁前我是不会告诉他这个秘密的，那会使他丧失进取的决心。”

　　IFO首席执政官威尔逊先生耸了耸肩：“您真是一个怪人，当然，IFO任何一名执委的决定我们都将给予最充分的尊重，在明年一月举行的IFO正式会议上，我们会宣布您的决定，我想每一个人都会被震惊的合不拢嘴。一个全世界最年轻、最有财富、最有权势的年轻人就快要诞生了。”

　　“不，他现在还不够资格。”乔远帆停了下来，微微的摇了摇头：“他还没有达到我的期望，他今年23岁了，他还有3年的时间证明给我看，他能够做的更好，他的极限将在天空。”

　　威尔逊觉得不可思议。

　　他太想看看这个叫雷欢喜的年轻人，究竟有什么样的魔力能够让一个IFO的执委这样对待他。

　　这可是在IFO的历史上从来没有过的事。

　　“在明年的正式会议上，我将提出许多提案，比如如何让我们的组织年轻化。”乔远帆一边签着字一边盖着章：“而且我们应该更多的让有能力的人获得更大的权利。”

　　“您的意思是？”

　　“IFO应该进步。比如沃伦·巴菲特先生，他在股市里所向披靡，IFO是他最早的投资者，他也为IFO创造出了无数的财富，他号称‘股神’，但是在IFO里呢？这么多年了他仅仅是一个‘投资理事会’的理事，对IFO的发展和进步只有建议权而没有决策权。和他所创造出的财富相比，这很不公平。”

　　他若有所思：“很多很多像他这样的人，都因为不是IFO的创始家族，所以就算他们的功劳再大也不能进入决策核心层，这不公平。我们乔家，同样也不是IFO的创始家族，但却成为了七大执委之一，为什么你们可以对乔家破例，而对其他人却不能？这难道不是妨碍我们继续进步的最大问题吗？”

　　“不一样，完全不一样。”威尔逊面色严肃：“IFO过去只有六大执委，在组织面临分裂的关键时候，是您的祖先以当时来说天文数字般的资金挽救了这一组织，所以被执委和当年的执行长破例同意吸纳进了最高评议会，成为了第七名执委。乔先生，当初IFO面临的分裂，正是因为我们赋予了一些人更多的权利才造成的，我们不会重蹈覆辙，不会再去面临一次危险了。也正是权利的高度集中，才让我们平稳没有任何争议的生存到了今天，并且越来越强大，越来越能在全世界范围内发挥我们的影响力。”

　　乔远帆苦笑了一下。

　　在迈阿密举行的这次会议号称是“最高决策会议”，其实就是IFO的几个巨头参加而已。而这次会议锁讨论的事情，其实已经决定了明年1月举行的全体会议的主题。

　　那些参加会议的人，只需要去聆听并且执行而已。

　　他们中的一些人大概也会提出自己的建议，但是这些建议有多少会被采纳呢？

　　所幸的是自己只要再忍三年就可以了，三年以后，如果不出现什么大问题，就让雷欢喜这个小家伙去头疼吧！

　　嘿嘿，一想到雷欢喜听到了这不可思议的一幕，张大了嘴目瞪口呆的样子，乔远帆就忍不住笑了。

　　终于签完了最后一个名字，盖上了最后一个章。

　　乔远帆觉得自己的胳膊都快要脱臼了。

　　“完成了？”

　　三名律师仔细检查了每一个签名和印章：“完成了。”

　　乔远帆收好了戒指：“那我要走了。”

　　“那么急？您不好好欣赏欣赏迈阿密的风光吗？”威尔逊有些好奇。

　　“不了，我要去釜山。”乔远帆笑着说道：“亚运会会在那里召开，我急着去看看雷欢喜的表演。对了，威尔逊，你得让康丝丽帮我去订房间，听说那里得房间很不好订。”

　　“没有问题，我们在釜山同样有巨大的投资。”威尔逊毫不迟疑的答应了下来：“不过一切的开销会从你的资金中扣除的。”

　　“不用那么小气吧，你请我一次怎么啦？”乔远帆嘀咕了一声：“难怪你没有什么朋友，算了，算了，我自己来就自己来，你可给我算好了花，我将来可是要来查账的啊！”

　　他的这一副嘀咕的样子，仔细看可像极了一个人！

　　不光是像，简直就是从一个模子里刻出来的！


第384章 为雷欢喜准备的壮行宴

　　“为本镇游泳健将雷欢喜壮行宴。”

　　在祝南镇的一家饭店门口，悬挂着这么一个大横幅。

　　欢喜哥进来的时候看着都有一些不好意思了。

　　镇里的领导班子，各部门的主要领导都到了。

　　这可是左书记亲自下令的。

　　一看到雷欢喜进来，一片的掌声立刻响了起来。

　　低调，低调，这也太高调了吧，我们的欢喜哥更加的不好意思起来。

　　“小雷同志，你坐在这。”左书记把他叫了过来，接着介绍起了自己身边的人：“这位是新调来的司徒镇长，我这个代理镇长终于可以让位了。今天司徒镇长也亲自来给你送行了。”

　　“司徒镇长，你好。”

　　“你好啊，小雷同志，祝南镇大名鼎鼎的名人啊。”50岁出头的司徒镇长看起来很好打交道。

　　50岁还是镇长，估计政治前途也就这样了。

　　主角到了，宴会也正式开始。

　　先是左书记讲话，接着是司徒镇长讲话。

　　内容无非就是预祝雷欢喜在本次亚运会上能够取得好成绩，为祝南镇争光云云。

　　这次的宴会全部由君诚集团赞助。所以朱国旭也说了一些祝词。

　　他说的可比左书记、司徒镇长说的要风趣多了，不时的引起了笑声。

　　“梁总，你也说几句吧。”这时候左书记忽然提出了这个建议：“你是雷欢喜同志的母亲，我想这个时候你最有资格发言了。”

　　梁雨丹也没有客气，略一沉吟站起来说道：“我不耽误大家的吃饭时间，只有一句话。”

　　顿时一片笑声响起。

　　梁雨丹却认真地说道：“我想说的是，感谢祝南镇帮我养育了那么优秀的儿子，谢谢！”

　　说完，她深深的向所有来宾鞠了一个躬。

　　如雷的掌声顷刻间便响彻了宴会厅。

　　“我们也感谢你为祝南镇生了那么好的一个同志啊。”左书记一边鼓掌一边说道：“好了，大家开始用餐。”

　　询问了一下雷欢喜的备战情况，安妮在一边大吹特吹他们对雷欢喜的魔鬼训练。

　　左书记和司徒镇长听得频频点头。

　　对于体育他们都是外行，哪里会想到安妮她们所谓的“魔鬼训练”其实一点用都没有。

　　一听到魔鬼训练这几个字，我们的欢喜哥心里就恨得牙痒痒的。

　　这几天真的是魔鬼一样的生活啊！

　　天天被安妮她们逼着在水里泡上几个小时。

　　请注意，是“泡”，而不是“训练”。

　　换一个人，你比每天在水里泡几个小时澡看看？

　　“小雷，比赛要比，为国争光要争，但是仙桃村和方寸公司的事情都安排好了没有？”左书记关切地问道：“仙桃村的选举就要开始了，你这次釜山之行如果能够载誉而归，再把仙桃村的经济搞上去了，我和司徒镇长亲自当你的竞选班子为你拉票。”

　　“都安排好了，对泰国的桃子出口正在准备，7月份第一批桃子下来我们会立即启运。还有兰花、仙女果，这些我也都做了妥善的安排。”雷欢喜不再开玩笑，一五一十的说了出来。

　　左书记对这些事情是非常了解的，司徒镇长在一边停了频频点头：“小雷同志啊，你不简单，不容易，平时又要训练，又要管理仙桃村，还要经营方寸公司，我们需要的就是你这样既年轻又有能力的多面手啊。来，小雷同志，我以茶代酒，敬你一杯。”

　　碰了一下杯子喝了一口茶，雷欢喜朝边上几桌看了看：“缪书记？缪书记没有来吗？”

　　左书记的面色有些不太好看，司徒镇长急忙说道：“啊，老缪今天身体不太舒服。”

　　其实司徒镇长也没有说真话。

　　那次仙桃村的开幕仪式，左书记专门叮嘱缪易胜一定要到场，结果缪易胜因为家里的突发状况还是没有来。

　　本来就对他有看法的左书记认为缪易胜是故意如此的。

　　所以在仙桃村的开幕结束后，专门去了一趟雁湖村，当着所有村委干部的面狠狠的训斥了一顿。

　　缪易胜在雁湖村当了那么多年的村长，颐指气使，什么时候当着那么多的部下丢过这样大的脸？

　　偏偏不巧的是，江胜利这个时候又去了国外洽谈生意，缪易胜找个商量的人都没有。

　　一气之下，缪易胜做了一件他这辈子都会后悔的事情：

　　他去找了昔日祝南镇的书记，后来在云东市委任职的赵金安。

　　一看到赵金安，缪易胜立刻大吐苦水，添油加醋，把自己如何如何受到委屈的事情全部说了出来。

　　也是缪易胜倒霉。他去了之后的第二天，赵金安因为受贿被检察院给带走了。

　　这下子缪易胜的又一个后台倒了。

　　倒了就倒了吧，偏偏他找赵金安的事情传到了左书记的耳朵里。

　　一个字都没有拉下。

　　这一来事情的性质可就发生了转变。

　　本来左书记只是对缪易胜的工作态度和能力很不满意，现在则直接认为缪易胜这个人人品有问题了。

　　居然去打领导的小报告？

　　左书记也不好当场发作，甚至还当着别人的面笑道：“我们的同志去找领导反应自己的看法也是好事嘛。”

　　可是谁都清楚，缪易胜倒大霉的日子就快要到来了。

　　司徒镇长是很清楚事情的经过的。

　　他虽然初来乍到，而且50岁的年纪刚刚当上镇长，但在这个圈子里处的时间长了，为人圆滑得很。

　　一听说到了缪易胜，急忙打起了圆场，把话题转到了其它地方：“我说梁总啊，我要找你开个后门了。”

　　梁雨丹也是久经商场的，早看出有问题了，立刻笑道：“司徒镇长，你是我儿子的直属领导，有什么事尽管吩咐。”

　　司徒镇长“哈哈”一笑：“环海集团扶持了不少地方的水产业，我看也可以加大对祝南镇水产事业的扶持嘛。这个投资的力度能不能更大一些？范围能不能更广一些？”

　　“没有问题。”梁雨丹也爽快地说道：“可是镇里给我们的优惠幅度也要加大啊。对方寸公司的优惠条件我建议也多增加一些。”

　　左书记立刻忘记了缪易胜带给自己的不快，大声笑了起来：“梁总啊，到底是母子连心，处处都在想着儿子。这我们给方寸公司的条件够优惠了，再优惠下去，我们只能喝西北风了啊。”

　　酒桌上“哈哈”笑了起来。

　　左书记看了看酒桌上：“我们是国家干部，不能饮酒，小雷也是村干部，一样遵守公开场合不能喝酒的要求。朱总，梁总，你们可以喝一点嘛。”

　　“喝来喝去都是喝的我自己的。”朱国旭开了句玩笑。

　　又是一片笑声，安妮挽着爸爸的手说道：“爸，你怎么和欢喜哥一样小气了啊？”

　　“仙桃村的风水啊。”朱国旭一本正经：“我也算看出来了，谁要在仙桃村住上一个晚上，保证变得比雷欢喜还要小气。”

　　酒桌上的人笑个不停。

　　雷欢喜大是尴尬。

　　我小气嘛？我怎么不觉得啊。

　　“爸爸，爸爸。”这时候左书记的女儿晓婉在她妈妈巩玉秋的带领下走了进来。

　　一看到安妮，晓婉立刻扑了上去：“安妮姐姐。”

　　好家伙，晓婉的行动比第一次见到的时候灵活太多了。

　　换上尼曼匹克病的孩子，能够做出晓婉这个扑的动作已经很了不起了。

　　自己的龙果绝对起到了很大的作用。虽然无法彻底治愈，但起码有希望让晓婉活到特效药诞生的那一天了！

　　“司徒镇长，我要向你和同志们做个检讨。”左书记站了起来：“我违规把自己的家属带来了，为此我愿意受到任何处分。但是我这么做，是想当着所有人的面亲口对雷欢喜同志说一声，谢谢。”

　　说着，他居然对雷欢喜鞠了一躬。

　　雷欢喜赶紧站了起来：“左书记，这。”

　　“听我说，听我说。”左书记动情地说道：“很多同志都知道我女儿得了一种无法治愈的怪病，那段时候，晓婉几乎已经无法走路了。我们眼睁睁的看着自己心爱的女儿一天天距离死亡越来越近。而雷欢喜同志赋予了晓婉第二次生命。我们这些做父母的，心情应该都能够体会到。”

　　说完，把晓婉拉到了自己的身边：“晓婉，给雷欢喜叔叔磕头。”

　　“左书记，这不成啊。”

　　“雷欢喜同志，现在我以祝南镇书记的名义命令你站着不许动。”

　　雷欢喜的身子僵在了那里。

　　晓婉跪倒在了地上，真的给雷欢喜磕了一个头吗，然后抬起头来：

　　“欢喜叔叔，我想活下去，你还能帮我吗？”

　　“能，一定能！”雷欢喜把晓婉拉起抱了起来：“欢喜叔叔，这什么辈分啊，你叫安妮姐姐，怎么叫我叔叔？以后叫我欢喜哥哥。欢喜哥哥保证让你好好的活下去，好好的活到晓婉能够上中学、上大学。”

　　“恩，谢谢欢喜哥哥。”晓婉用力在雷欢喜的脸上亲了一口。

　　巩玉秋转过身子，擦去了眼中的泪水。

　　其实又何止是她？在场的每一个人都悄悄的抹去了眼泪。

　　别说左书记对雷欢喜偏心，换成任何一个人都会对雷欢喜偏心的！

　　这些全部都是他应得的！

　　在场的也没有任何一个人妒忌雷欢喜！


第385章 随着大部队一起出征

　　距离韩国釜山亚运会开幕的日子已经进入了倒计时。

　　雷欢喜带着他小小的团队：

　　经纪人莫胖子、私人助理朱安妮，以及一条小小的神龙，到达首都与国家游泳队完成了汇合。

　　一下飞机，就遇到了一个老熟人：

　　原海山电视台的记者虞咏婷。

　　现在虞咏婷可是国家游泳队的跟队记者了。

　　而且，她还专门在国家游泳队出征那天在首都机场堵住了雷欢喜。

　　身为方寸公司的运营总监，莫胖子是合格的。但是身为一个经纪人，莫胖子的表现简直是惨不忍睹。

　　虞咏婷三言两语，莫胖子便立刻安排了这个美女记者对雷欢喜的独家采访。

　　而所谓的私人助理朱安妮大小姐，则自始至终一直都在玩着她的手机。

　　其它的事情？和她有什么关系？

　　雷欢喜遇到这么个团队，也算是遇人不淑了。

　　周围都是赶来送行的人，手里挥动着国旗，不断的在那欢呼着。

　　尤其是某位明星队员出现，这样的欢呼声会变得更大。

　　虞咏婷必须要提高声音，才能让雷欢喜听得清自己在问什么：“雷欢喜，对于来自韩国天才选手李泰熙的挑战你是怎么看的？”

　　“挺好的。”

　　“你说挺好的？”

　　“有竞争才有动力，所以挺好的。”

　　“你的意思是你很有信心战胜对方？”

　　“尽力吧，我尽力拿下三个冠军吧。”

　　虞咏婷一怔，挡住了摄像机，好心的提醒道：“雷欢喜，我们现在是全国直播。”

　　“我知道啊，怎么了？”

　　标准的欢喜哥回答问题的方式。

　　虞咏婷的手从摄像机上挪开：“你这次报名参加了100、200、400自，同时还是接力的替补，你的意思是，你要夺得全部参赛的三个项目冠军吗？”

　　“是的，要不然我来参赛做什么？”

　　雷欢喜摸了摸脑袋，好像觉得对方这个问题根本就是多余问的……

　　……

　　“我国选手雷欢喜誓言夺得全部参赛项目金牌。”

　　“销声匿迹许久的雷欢喜，今日放出豪言，将包揽报名项目全部金牌。”

　　“雷欢喜是否能够再次上演泳坛奇迹？”

　　这是当天在国内各个新闻版块出现的醒目标题。

　　不鸣则已，一鸣惊人。

　　欢喜哥亲卫队的粉丝们迅速再度陷入了一股狂热。

　　距离雷欢喜前一次参加比赛到现在已经过了很长一段时间了，在国内外任何一项游泳比赛里都没有出现她的身影。

　　终于在这一次的亚运会报名参赛名单里看到了雷欢喜三个字，让同样沉寂许久的欢喜哥亲卫队一下变得振奋。

　　而现在雷欢喜又发出了这样豪言壮语，一时间群情激昂。

　　几乎所有的留言都是为雷欢喜打气的。

　　更加让粉丝们兴奋的是，欢喜哥亲卫队队长也再次出现在了论坛。

　　她似乎知道欢喜哥的全部行踪。

　　几点几分，欢喜哥到达首都；几点几分，欢喜哥完成与国家游泳队的汇合；几点几分，欢喜哥行将出征。

　　这让欢喜哥的粉丝们可以确定，这位亲卫队的队长肯定一直都和欢喜哥呆在一起。

　　当然也有老成持重的人持不同看法。

　　他们认为雷欢喜久疏战阵，实力到底怎样谁也不清楚。

　　而李泰熙最近一个阶段状态却火的发热，屡屡创造出佳绩，实力已经超过了雷欢喜。

　　再加上雷欢喜大战未起，提前说出这样的话来，只会更加激发起李泰熙的斗志。

　　至于在韩国方面，更是好像炸开了锅一般。

　　在韩国的各个论坛上，被视为“韩国国民新偶像”李泰熙的粉丝清一色的支持着他：

　　“中国的体育综合实力强过我们，但是在男子自由泳这个项目上，给中国好看，给雷欢喜好看吧。拜托了，李泰熙选手。”

　　“李泰熙选手，你将是大韩民国的骄傲，为了我们的荣誉出击吧。”

　　“掌柜国（韩国网民对中国的称呼）的挑战书已经下到我们头上来了，这次本土作战，已经要把雷欢喜打的落花流水，努力啊，李泰熙选手。”

　　正如“欢喜哥亲卫队”的粉丝们清一色的支持雷欢喜一般，韩国国民新偶像李泰熙的粉丝们也一边倒的站在了本国选手的这一边……

　　……

　　当然这些事情是正身处在首都机场的雷欢喜所无法未卜先知的。

　　“雷欢喜！雷欢喜！雷欢喜！”

　　眼尖的人已经看到了正在接受采访的雷欢喜，失声尖叫了起来。

　　雷欢喜笑着和他们摆了摆手，然后朝他们走了过去。

　　这一来尖叫已经几乎充斥在了周围。

　　一看其中有不少漂亮的女孩子，身为雷欢喜的经纪人，决定该发挥自己的作用了。

　　他立刻挡在了欢喜哥的前面：“欢喜哥，有杀气，不要过分和他们接近，我来帮你挡着……哎哟！”

　　欢喜哥一脚就踹在了莫胖子的屁股上。

　　毫无架子的欢喜哥开始和自己的粉丝们合影签名。

　　“欢喜哥，加油啊！”

　　“欢喜哥，在釜山多带几块金牌回来啊！”

　　“欢喜哥，我们都支持你！”

　　一一满足了粉丝们的要求，转身离开的时候，身后传来了这些可爱粉丝的呼声。

　　“加油，雷欢喜！”受到感染的虞咏婷也向雷欢喜挥了一下拳头。

　　这时候彭哲伟、石顺忠这些教练们开始进入了机场。

　　记者的镜头迅速对准了他们，也让雷欢喜多少可以获得一些清静了……

　　……

　　云东机场，出口。

　　一个背着双肩包，其它什么行李都没有带的漂漂亮亮的女孩子走出了机场。

　　上了出租车，驾驶员问道：“你好，要去哪里？”

　　女孩子想了一下：“去你们最热闹的地方。”

　　“小姑娘，云东热闹的地方很多的，你要说个明确的地点啊。”

　　“我也不知道，请把我送到你认为最热闹的地方好吗？”

　　“好的，请坐好。”

　　司机拉着女孩子来到了恒鑫广场：“小姑娘，到了，这里很好玩的。”

　　“谢谢，师傅，给您钱。”

　　“谢谢，祝你在云东玩的愉快。”

　　女孩子下了车，开心的看着周围的一切。

　　她看到一个脚一瘸一拐的年青男人拎着很大的一个袋子吃力的在那走着，急忙走了过去：“需要帮忙吗？”

　　“不用。”年青男人冷冰冰的回答道。

　　“哦，对不起。”女孩子有些愧疚。

　　在国外，如果一个残疾人不需要帮忙你却问他要不要帮忙是很没有礼貌的事情，甚至会被对方认为是在侮辱他。除非他主动提出要帮忙的请求。

　　年青男人反倒有些不好意思了：“来玩啊？”

　　“不是，我来找人的。”

　　“找人？住在哪里？”

　　“我不知道，我失忆了。”女孩子露出了甜蜜的笑容。

　　年青男人一下怔在了那里。

　　失忆了？

　　“我遇到了一次车祸，醒来后就失忆了。”女孩子还是笑得那么甜蜜：“他们找到了我的爸爸妈妈，我都不认识爸爸妈妈了，还是他们告诉我，我叫丁丁。这个名字好听吗？”

　　年轻男人完全不知道该怎么回答了。

　　“你呢？你叫什么名字？”

　　“我，我叫陈佳豪。”

　　“你好。”丁丁的笑容似乎能够化解冰雪：“我虽然什么都不记得了，可我记得一个地方，云东。我还记得这里有一个对我非常重要的人，我答应过他一件事。可是我想不起他叫什么了，但我一定要找到他，他对我真的很重要。”

　　“可是，可是云东那么大，你连你要找的人叫什么都不知道……”

　　“没有关系，我每天找一个地方，总能够找到的。再见，你是我在云东认识的第一个人，祝你每天都能开心。”

　　“再见。”

　　陈佳豪怔怔的看着丁丁的背影。

　　丁丁蹦蹦跳跳的走了。

　　陈佳豪忽然觉得，一个女孩子，已经失忆了，在云东那么大的城市，她居然要毫无目的的寻找一个脸名字都不知道的人。

　　这个女孩子的心里一定充满了阳光，她的笑甚至在某一刻冲散了自己心中的阴霾。

　　他甚至觉得，仇恨未必就有那么重要了。

　　开开心心的活着，也许是生命中更加应该追求的事情……

　　……

　　“阿姨，我想找一个人。”

　　“小姑娘，你要找谁？”

　　“他是一个男孩子，会游泳。”

　　“哎哟，小姑娘，会游泳的男孩子多了。”

　　“可是其它的我也不知道了。”

　　“那就不好找了呀，小姑娘。”

　　“没关系，阿姨，我看你这要招聘服务员，我来可以吗？”

　　“啊，小姑娘，你要在我这里打工啊？”

　　“是啊，阿姨，我身上没有带多少钱。”

　　“你有身份证吗？”

　　“这是我的护照。”

　　“哎哟，小姑娘，你还是美国人啊。”

　　“阿姨，我叫丁丁，我可以在你这里打工吗？我一边赚钱一边找那个人。”

　　“好的呀，小姑娘，现在像你这样的小姑娘可不多了。”

　　于是，这家小吃店里就多了一个漂漂亮亮的小姑娘，每天都开开心心的打扫卫生，然后开开心心的问每一个来的客人，认不认识一个会游泳。

　　那一个长得很阳光很帅气的男孩子。

　　可惜没有人能够帮她找到这个她连名字都不知道的男孩子。

　　但是丁丁自己却一点儿也不在乎。

　　她知道自己早晚都有一天会找到这个男孩子的！


第386章 追星一族的欢喜哥

　　雷欢喜上了飞机，和其他队员们一样坐的是经济舱。

　　但最大的问题是：

　　他的经纪人莫胖子、私人助理朱安妮同学，坐的居然是头等舱！

　　我擦！这算什么经纪人，什么私人助理啊？

　　要不你还是搞点特殊待遇得了。

　　和雷欢喜坐在一起的，同样是国内优秀的自由泳选手车良辉。

　　两个人也算是一见如故了，一坐下来就开始天南海北的吹起牛来。

　　“哎，咱们的王牌来了。”车良辉忽然捅了捅雷欢喜。

　　“谁啊？”正在那吃东西的雷欢喜懒洋洋地问道。

　　“跳水队啊，梦之队！”

　　“啊？”雷欢喜立刻朝那看去。

　　接着，一声惨绝人寰得叫声响起：

　　“秦晓曼，快看，是跳水女皇秦晓曼！”

　　原本安静的机舱立刻被这一声可怕的惨叫给打破了宁静。

　　能够叫出这样叫声的，除了我们的欢喜哥还有谁？

　　车良辉张大了嘴，难以思议的看着雷欢喜。

　　怎么了？怎么了？这家伙难道忽然发病了？

　　走在前面的那个女运动员样貌清秀甜美，挂着一幅耳机，她就是16岁就夺得奥运会冠军，今年22岁，人称“新一代跳水女皇”的国家跳水队王牌选手秦晓曼。

　　这可是我们欢喜哥最喜欢的运动员啊！

　　长得又好看，又是奥运会、世锦赛双料冠军！

　　欢喜哥一样也是个追星族好吧。

　　“秦晓曼，秦晓曼！”

　　秦晓曼和她的队员们忽然看到一个家伙一下从座位上挑起，冲到了她们的面前。

　　猝不及防的女运动员们都被吓了一跳。

　　哎哟喂，咱男运动员的脸都给你丢光了，我的雷欢喜祖宗啊。车良辉赶紧装作不认识雷欢喜似的扭过了头。

　　大家经常在一起训练，尤其是集训的时候，几乎天天在餐厅吃饭的时候都能够见到。

　　偏偏你雷欢喜，平时从来不来训练，这个时候见到个大明星激动得和什么似的。

　　哥们，你可也是个大明星啊！

　　我们的欢喜哥哪里会去管这些？拿起手机对准自己和秦晓曼：“合个影合个影。”

　　欢喜哥美滋滋的和秦晓曼合了影，秦晓曼到现在还没有反应过来是怎么回事。

　　这人谁啊？从来没有见过啊？可看他身上穿的也是国家队的运动服啊。

　　运动员？不像，游泳队的运动员虽然自己很多叫不上名字，但大多眼熟。

　　体能师？后勤保障人员？也不像啊。

　　“签个名签个名。”欢喜哥居然找出了纸和笔。

　　完全弄不清情况的秦晓曼签下了自己的名字。

　　欢喜哥这才心满意足的回到了自己的位置上，炫耀的挥动着手机和签名纸：“车子，看到没有，秦晓曼的合影和签名。”

　　“你叫谁啊？”

　　“叫你啊，车子。你不是姓车吗？”

　　莫名其妙被安上一个外号的车良辉哭笑不得：“我的雷祖宗，你至于嘛？你以前要是天天来训练，不天天可以看到秦晓曼？”

　　“真的啊？”欢喜哥嘟囔起来：“早知道这样的话我早就来了。”

　　那里秦晓曼也是一头雾水：“那个人到底是谁啊？”

　　有人认了出来：“那是男队的雷欢喜吧。”

　　“啊？雷欢喜？那个雷欢喜？”秦晓曼难以置信。

　　“可不就是那个雷欢喜。平时从来没有出现在集训名单里，是男队那些教练的掌中宝。”

　　“真的假的啊，我看着怎么不像啊？”

　　这就是我们欢喜哥和号称“梦之队”的跳水队女队的第一次接触……

　　……

　　当雷欢喜和游泳队的教练队员们走出釜山机场的时候，先遣团的领导们已经在机场等待迎接了。

　　按照惯例是简短的欢迎词，然后教练队员们被一一引上了大巴。

　　在这里欢迎的官员里，雷欢喜可看到了不少的老熟人。

　　已经升任总局游泳运动管理中心主任的谢坤宏、管理中心游泳部的主任尹浩。

　　这些官员看到雷欢喜的时候都表现出了特殊的热情。

　　要知道除了跳水这个传统优势项目外，男子自由泳的雷欢喜可是夺金的最大希望所在。

　　上一次雷欢喜的惊艳表现他们可至今记忆尤深。

　　为了确保士气，没有单独给雷欢喜准备车子，不过谢坤宏居然和雷欢喜一起坐上了大巴。

　　在大巴上，谢坤宏也询问了一下雷欢喜的近况，并告诉了他目前的一些情况。

　　雷欢喜在首都机场发表的夺金宣言已经传到了韩国，在韩国国内可是引起了不小的反响。

　　绝大多数的韩国民众，对于被他们给予厚望的李泰熙是否能够夺冠充满了信心。

　　而当雷欢喜的宣言发布后，现在韩国民众的期望值进一步提高：

　　李泰熙不光要夺取金牌，而且要彻底打败雷欢喜这个狂妄的选手！

　　“你肩膀上的责任很重啊，小雷同志。”谢坤宏面色严肃：“李泰熙被视为是韩国体育节国宝级的人物，韩国从上到下都对他寄予了无限的期望，尤其是你的出现，让韩国体育界甚至下达了必杀令。”

　　“谢主任，没必要弄出人命来吧，还必杀令？”雷欢喜瞪大了眼睛。

　　谢坤宏啼笑皆非：“小雷啊，你还开玩笑。你想象一下，李泰熙在本土比赛，比赛那天观众的情绪肯定会异常高涨，如果他再继续击败你，也许整个现场就会选入狂热，这对于我们以后比赛的士气会有很大的打击。”

　　“我尽力就是了。”雷欢喜习惯性的摸了摸脑袋。

　　“不是尽力，而是要拼尽全力。”谢坤宏又板起了脸：“这次我们给你制定的目标，是至少要夺取一枚金牌，争取两枚金牌，力争三枚金牌。小雷同志，你有信心没有？”

　　需要写个保证书不？

　　雷欢喜在心理嘀咕着。

　　要是一枚金牌都没有夺取，你是不是想掐死我的冲动都有了？

　　大巴停了下来。

　　从飞机到大巴，当中没有停过，欢喜哥早就坐的腰酸背疼了。

　　安妮和莫胖子是从贵宾通道离开的，他们要先去订好的宾馆，暂时和雷欢喜兵分两路。

　　女队的大巴也停了下来，就看到刚才还无精打采的欢喜哥立刻兴奋起来：“秦晓曼，秦晓曼！”

　　“做什么啊？”根本弄不清楚情况的谢坤宏莫名其妙。

　　“谢主任，追星族，追星族。”车良辉苦着一张脸：“雷欢喜是秦晓曼的疯狂粉丝，秦晓曼什么时候出道，什么时候第一次夺冠他记得清清楚楚，飞机上他尽和我唠叨这件事了。他还说早知道加入到跳水队了。”

　　“什么啊！”彭哲伟和石顺忠同时说道。

　　我们的欢喜哥身为跳水女皇的铁杆粉丝，唯一的遗憾就是无法进入到亚运会女队住宿区。

　　不过还好，先遣团为运动员们举行了一个简单的欢迎宴会：

　　自助餐。

　　谢坤宏代表总局欢迎了大家的到来，并且预祝所有的运动员能够取得好成绩。

　　后勤保障工作做得还是不错的，厨师都是从国内直接带来的。

　　我们的欢喜哥于是就找到了机会。

　　只看到在女队员中，混杂着一个很没有节操的男队员，总是和秦晓曼形影不离，手里的手机一刻没有停过的拍着直接和秦晓曼的合影。

　　然后发到朋友圈里，还装模作样的写道：

　　“和大明星在一起吃饭，压力好大。”

　　安妮和莫胖子的回复是第一个到的：

　　“不就是在炫耀你和你的偶像一起吃饭了？臭美什么？”

　　低调，低调。

　　欢喜哥的这点小伎俩都被你们给看出来了。

　　秦晓曼当真有些哭笑不得。

　　按理说雷欢喜也是大明星啊，怎么追起星来那么疯狂？

　　“这个河鳗不错，尝尝？”欢喜哥讨好地说道。

　　“谢谢，我不能吃这个，你吃吧。”秦晓曼微笑着礼节性地说道。

　　欢喜哥立刻拍照，继续发到朋友圈里，然后发了个苦恼的表情：

　　“大明星又夹菜给我吃，我都吃不下了，怎么办？”

　　当安妮和莫胖子看到之后，两个人互相看了一眼，然后异口同声地说道：

　　“要不我们把欢喜哥拉黑吧？”

　　……

　　今天的欢喜哥心满意足。

　　不但见到了自己的偶像，而且还和偶像“共进晚餐”。

　　恩，恩，回去后有得炫耀了。

　　讨厌的是，有的工作人员为什么要和自己合影呢？都耽误了自己和偶像在一起的时间了。

　　想到未来的时候都要和偶像在一起，这心里还真“噗通噗通”的。

　　分配房间的时候，欢喜哥还是享受到了特权，他被单独分配到了一间房间。

　　这也是明星选手的待遇，尽管我们的欢喜哥从来没有把自己当成明星过。

　　终于想到要和妈妈通个电话了。

　　梁雨丹在电话里告诉雷欢喜，自己会在开幕式前的一天准时到达，安妮那里已经帮自己订好房间了。

　　“成，妈，那我挂电话了，国际长途，怪贵的。”

　　无论走到哪里，欢喜哥小气的本质都是不会变的。

　　一个人住还是有好处的，不然小胖就要一直呆在旅行包里了。

　　打开了房间，刚刚跨进去，忽然一只麻袋从天而降，罩住了雷欢喜。

　　救命啊！来人啊！有人抢劫了啊！

　　这韩国的治安居然也差到了不可思议的地步！

　　这帮家伙胆子大的居然敢到亚运村来抢劫了！


第387章 小胖新的一次进化

　　欢喜哥正想反抗，麻袋忽然又被抽了出来。

　　还没有等欢喜哥来得及反应是怎么回事，一道香槟喷在了他的脸上。

　　“救命啊，谁啊！”

　　狼狈不堪的欢喜哥一擦脸，当看清“袭击”自己的这个人，脸上忽然露出了笑容。

　　都是自己的朋友。

　　何绍明——东尼！唐景森——阿唐！左奕恒——老左！

　　还有一个不认识的中年妇女。

　　东尼、阿唐、老左团团抱住了雷欢喜，好久好久后才分开。

　　“那么多时候没有见面，不用这样吧。”欢喜哥擦着脸笑嘻嘻地说道。

　　“这是惩罚你。”身为这个团队里得体能恢复师，老左板着脸说道：“据我所知，在我们不在的这段时间里，你根本没有进行过任何训练，是不是？”

　　欢喜哥讪讪笑着：“有运动，有运动。咱生活在农村，天天都在运动。”

　　老左半分也不相信：“把上衣脱下来。”

　　“做什么？”欢喜哥抱住了前胸，狐疑的看着几个家伙：“你们不会是心怀不轨吧。”

　　“看看你的身体状况！”老左啼笑皆非。

　　欢喜哥这才放下心来。

　　脱下上衣，赤裸上身，还是那样完美。

　　老左检查得非常仔细，过了好一会才满意的点了点头：“身体状况比上次更加好，看样子你的确有练习。”

　　阿唐忽然在欢喜哥身上捏了一把：“瞧这一身水灵灵的肉。”

　　“你个死变态啊”欢喜哥哀嚎一声。

　　笑声中，东尼一挥手：“走，请你吃饭，帮你接风。”

　　尽管刚刚吃过东西，尽管这有些违反纪律，但欢喜哥还是毫不迟疑的跟着他们悄悄的溜出了运动员村。

　　东尼找的是个韩国料理店，就在距离运动员村不远的地方。

　　在包厢里坐定，东尼这才介绍了一下那个中年妇女。

　　这是团队新聘请的医疗保障专家、营养师，韩国人崔素珍。

　　新聘请的？

　　欢喜哥一怔：“丁丁呢？”

　　东尼几个人互相看了一眼，这才小心翼翼地问道：“你不知道丁丁的事吗？”

　　欢喜哥摇了摇头。

　　自从那天分别后就一直没有了丁丁的消息。

　　东尼的脸色有些苦涩：“丁丁出事了。”

　　“什么，出事了？”欢喜哥大吃一惊。

　　那次分别丁丁回到了美国，并且很快接到了来自密歇根大学医疗实验室的邀请。

　　也就是去密歇根大学的路上，丁丁遭遇了一场车祸。

　　“情况怎么样了？”欢喜哥急切地问道。

　　“我们专程去看过，当初处在昏迷中，不过已经脱离了生命危险。”东尼叹息了一声：“后来我们又和丁丁的父母保持着联系，丁丁醒来后，她的记忆力丧失了，谁都不认识。就在前不久，丁丁失踪了，电话无法打通，也根本找不到去了哪里。丁丁的父母报警后，发现她购买了去云东的机票，我们还以为她想起了你去找你了呢。”

　　没有，丁丁没有来找自己。

　　“嘿，欢喜哥，我想当你的渔民。”

　　那天晚上，欢喜哥也对一个女孩子做出了郑重的承诺：

　　只要你来仙桃村，我就让你当我的渔民！

　　可是这个诺言还没有兑现，丁丁却失踪了。

　　去了云东？

　　是来找自己的吗？

　　可是自己现在在韩国啊！

　　欢喜哥无法想象，一个失去了记忆的女孩子怎么才能够找到自己……

　　……

　　运动员村雷欢喜房间里。

　　小胖扭动着肥胖的身子，终于从旅行包里钻了出来。

　　这个臭欢喜哥，你就把我装在这里面不管我了？

　　我容易吗我？又要想方设法避过机场安检，又要闷在这个旅行包里。

　　好不容易到了，你自己去风流快活，就把本神龙扔在这里了吗？

　　太让一条龙生气了。

　　哎哟，饿死了，欢喜哥放在旅行包的东西一点都不好吃。

　　可惜啊，房间里什么吃的都没有。

　　小胖越想越是生气，越生气火就越大。

　　火越大身体就越红。

　　恩？

　　身体发红？

　　在镜子里，小胖看到了自己的身体散发着火红色的光芒。

　　进化！

　　居然在这个时候开始进化了！

　　一次毫无准备的进化！

　　小胖赶紧摈弃了一切杂念，全神贯注的感受着来自身体内部的变化！

　　如同有一条火焰燃烧着身体。

　　火红色完全包裹住了小胖。

　　这是一次特殊的进化，小胖并没有出现之前几次的蜕皮状况。

　　它的身体开始变大，两只犄角也开始生长。

　　火红色的光芒逐渐笼罩住了半个房间。

　　小胖非常痛苦，但它必须要忍受。

　　残留的记忆告诉它，这是一条龙一生中非常重要的一次进化。

　　没有哪条龙知道这样的进化什么时候会来到，也无法做出任何的准备。

　　此时的小胖，就如同被抽去了全部的灵力，就是一个普通的肉身忍受着火焰的炙烤。

　　5分钟过去了、10分钟过去了……

　　小胖和从来没有感受过的痛苦搏斗着。

　　火焰的光芒终于开始逐渐消退。

　　原本被火红色光芒笼罩住的身体，逐步的恢复成了雪白的颜色。

　　骤然，火红色的光芒又猛的重新从小胖的身体里喷薄而出，充满了整间屋子。

　　小胖的身子开始急速抖动。

　　接着，满屋子的火红色光芒凝聚在了一起，笔直的冲回到了小胖的身体里。

　　一切都变得平静下来，包括小胖。

　　它安静的躺在地上，而它的身体已经进化成了50公分长度。

　　而且两只犄角，也长到了10公分左右。

　　好久好久，它觉得自己的灵力重新恢复，而且比以前更加充沛。

　　照了照镜子，足足半米长的身躯。

　　小胖忽然抖动了下身子，接着身子立刻缩小成了20公分左右，只是看起来更加的肥胖了。

　　两只犄角同时隐没。

　　再抖动一下，又重新恢复为50公分。

　　自己能够控制身体的大小了？

　　这也是神龙的本事之一吗？

　　小胖乐此不彼的不断尝试着，一会50公分，一会30公分，再过一会变成了10公分。

　　最终小胖还是把自己的体长控制在了20公分，对于它来说，这是个最满意的长度。

　　当然，好像是该减肥了。

　　嘿嘿，欢喜哥啊，等到你一回来，我忽然变大，保准把你吓死。

　　只是经过了刚才的折磨，小胖发现自己的肚子更加饿了。

　　你个臭欢喜哥，什么时候回来啊。

　　一条龙就要被活生生的饿死了啊！

　　小胖无精打采的检查着自己的身体。

　　很快它就发现自己拥有了一种很强大的能力。

　　也许是专门用来对付欢喜哥的能力。

　　小胖露出了异常奸诈的笑意……

　　……

　　“这次你的主要竞争对手出了韩国的李泰熙，还有日本的大岛盛。”

　　暂时把丁丁的事情放到了一边，身为这个团队首席分析官的东尼介绍道：“在李泰熙没有横空出世之前，大岛盛一直都是亚洲泳坛的霸主。即便在李泰熙出名后，大岛盛也同样有战胜他的记录。尤其是在200米自由泳中他拥有非常强大的实力。所以你的注意力，不能全部放在李泰熙身上。”

　　你家欢喜哥脸李泰熙都不去搭理，你还让我去考虑一个什么日本选手？

　　“李泰熙最近表现出了超高的状态。”东尼继续介绍道：“我们跟随着他训练了一段时间，主要由美国和澳大利亚人组成的团队，不光拥有金牌教练，而且他们的技术分析、后勤保障都做到了完美的地步。从3个月前开始，这个团队就开始逐步调整李泰熙的身体状态，并且在亚运会开始前，将其的身体调整到了最佳比赛状态。”

　　阿唐在一边接口道：“当然，就在几天前我们的短期工作合同到期了，毫无悬念的遭到了解聘。不过我们按照你说的，把你的全部情报都卖给了李泰熙的团队。”

　　欢喜哥立刻狰狞的笑了：“那你们靠着出卖我得到了不少钱吧？分赃，分赃！”

　　崔素珍好奇的看着他们。

　　这个团队太有意思了，居然把自己老板的情报出卖给主要竞争对手。而老板不但不生气，反而还很开心的样子。

　　“钱就没有了，这次我们免费帮你做事。”东尼笑嘻嘻地说道。

　　欢喜哥一撇嘴：“切，别当我不知道你们心里在打什么主意。我要是在这次亚运会上大出风头，你们也跟着出名，到时候各个国家的运动员争着抢你们呢。”

　　几个人的心思被看破，都笑了出来。

　　老实说，和雷欢喜在一起工作特别轻松，根本不用去考虑什么乱七八糟的事情。

　　这是一个再有趣不过的人了。

　　“来，我们敬你一杯，喝了这杯，一直到比赛结束你都再也不能喝酒了。”东尼举起了杯子：“祝你在亚运会里能够梦想成真，也祝我们自己能够成功。”

　　欢喜哥沉默了下：“也祝我们能够找到丁丁。”

　　“我们大家一起，祝丁丁能够平平安安的找到！”

　　这个团队里少了丁丁，欢喜哥总觉得好像缺了一点什么。

　　那个总喜欢给自己吃一些无法下咽难吃食物的医疗保障专家。

　　那个记忆力强得怕人的营养师。

　　“欢喜哥，你可不许赖皮，将来我来当你的渔民。”

　　那天晚上丁丁的话又重新在欢喜哥的耳边响起。

　　可是欢喜哥相信，丁丁现在一定在云东的某个地方看着自己！


第388章 该死的八小时定身法

　　回到运动员村的时候，雷欢喜看了一下时间，19:20。

　　推开房门悄悄的走了进去，小胖正慵懒的躺在床上看着电视。

　　电视里播放的是一部韩剧，天知道在说些什么。可看小胖的样子却看得津津有味。

　　装什么装，你听得懂吗你？

　　把吃的朝小胖面前一放，赶紧钻进卫生间洗了个澡。

　　出来的时候，雷欢喜看到了啼笑皆非的一幕。

　　我们的小胖一边吃着东西，一边看着韩剧，看到情深处，肥肥的身子居然还跟着扭动了几下。

　　瞧你那早该减肥的样子。

　　恩？怎么小胖好像忽然又变得更胖了？

　　欢喜哥揉了揉眼睛，很确定自己没有看错。

　　小胖真的又变胖了！

　　“小胖啊，你再不减肥，还会飞吗？”欢喜哥叹息着，一副恨铁不成钢的样子。

　　这一句话一下就触动到了小胖的伤心处。

　　你妹！

　　正好试试我新掌握的技能，就拿你欢喜哥开刀了！

　　欢喜哥转过身子照了下镜子。

　　多帅的小伙子啊！

　　猛然，他感受到了一股杀气！

　　正想回头，却已经来不及了。

　　定——身——法！

　　欢喜哥什么都不知道了。

　　他从认识小胖第一天开始，天知道被这条小肥龙定身了多少次。

　　但和之前不同的是，过去虽然被小胖定身，但起码还能清楚的知道周围发生的一切。

　　而这一次，欢喜哥直接便进入了沉睡状态。

　　外面就算打雷下雨他也不知道了。

　　一个站着睡着的人类。

　　小胖却在那里计算着时间。

　　随着欢喜哥的能力越来越强，定身法对他的影响也越来越小，有几次小胖甚至只能够定住他20分钟左右了。

　　如果继续保持这一状况，小胖很确定定身法迟早都对欢喜哥失效。

　　然而这一次不一样。

　　一个20分钟过去了，两个20分钟过去了，三个20分钟过去了……

　　欢喜哥一直都在沉睡着。

　　就站在那里呼呼大睡。

　　手机响了起来，是安妮打来的，可是根本无法惊醒欢喜哥。

　　小胖对这次的定身法非常满意。

　　恩，刚才电视里那个女人和男的吵架了，现在怎么样了？

　　他们会在一起吗？

　　小胖赶紧重新把全部的注意力都放到了电视上。

　　欢喜哥？管他呢！

　　此时的欢喜哥已经进入了深度睡眠状态。

　　就好像被冷冻了一般。

　　他无法感受到外界正在发生什么，他的世界就是睡眠的空间。

　　长途旅行带来的疲劳，被迅速的从他身体里消除。身体里些微的不适，也在这样的深度睡眠中一点点的被抽离。

　　人类一旦疲乏，一次高质量的睡眠对身体的作用是不言而喻的。

　　而欢喜哥此刻正在经历着这样的状态。

　　小胖看着电视，眼皮子也渐渐打起架来，很快就和欢喜哥一样熟睡。

　　一个人是站着睡觉的，一条龙却是躺在床上睡觉的。

　　这世道啊。

　　忽然，欢喜哥一下就醒了过来。

　　发生什么事了？

　　刚才自己站在镜子前欣赏自己，然后呢？

　　然后自己为什么什么都不知道了？

　　几点了？

　　看了一下时间，欢喜哥一怔，揉了揉眼睛。

　　4:06！

　　凌晨4:06了？

　　见过自己是7点20的时候回到的房间，洗澡什么的差不多半小时，也就是说自己“流逝”了8个小时的时间？

　　这8个小时到哪去了？

　　这8个小时发生了什么事情？

　　8小时定身法！

　　小胖足足把欢喜哥定身了8小时，而且欢喜哥根本就不知道这8小时里发生了一些什么事情。

　　欢喜哥的精力特别充沛，这拜的就是高质量睡觉的福。

　　可是欢喜哥不知道，他只是可以确定一件事情：

　　小胖肯定对自己做了什么手脚！

　　“小胖，小胖！”欢喜哥气急败坏，拼命摇晃着小胖。

　　干什么啊，讨厌，没看到人家睡的正香啊？

　　打扰一条神龙睡觉是很不礼貌的事情。

　　哦，是欢喜哥啊？欢喜哥醒了？

　　8小时！欢喜哥足足被自己定身了8小时！

　　恩，不错，下面该测试自己获得的另一项能力了。

　　小胖朝欢喜哥看了看，一道声波发出。

　　“小胖，你！”

　　欢喜哥已经知道不妙！

　　可是晚了！

　　他的身子完全不受自己控制的行动起来。

　　先是帮小胖做了十分钟的“马杀鸡”，然后又帮小胖盖好了被子。

　　接着帮小胖准备好了它第二觉醒来之后的早饭。

　　欢喜哥泪流满面。

　　你妹啊！你这是找了个不要钱的保姆啊！

　　可是他根本无法控制自己。

　　这就算结束了？

　　早呢！

　　欢喜哥走出了房间，小心的关好了房门。

　　我们的欢喜哥来到了运动员训练场。

　　做什么？

　　跑步啊！

　　欢喜哥开始绕着训练场跑步了！

　　现在是4:30。

　　同志们啊，太阳还没有升起来呢，自己就开始跑步了！

　　欢喜哥悲愤交加。

　　小胖居然不用做任何事情，光凭着意念就可以控制自己的身体了！

　　老天啊，这日子以后还怎么过下去啊？

　　还能够好好的玩耍吗？

　　一些工作人员这个时候也起来做一些运动员的准备工作了。

　　他们看到一个早起的运动员，正沿着运动场一圈圈的跑着。

　　真是一个用功的运动员啊！

　　工作人员内心无限感慨。

　　4:50，国家游泳队总教练彭哲伟、副总教练石顺忠出现。

　　那个正在跑步的家伙为什么背影看起来那么熟悉？

　　“不会是雷欢喜吧？”

　　“好像就是雷欢喜！”

　　两个人面面相觑，这么早就出来锻炼身体了？

　　诧异的表情瞬间即逝，随即在两个教练脸上浮现的是欣慰和满意。

　　多么勤快的运动员啊。

　　“小雷同志做得很好啊。”彭哲伟的话里全是赞叹：“我看他在仙桃村的时候也是每天都坚持进行训练的。”

　　“是啊，是啊。”石顺忠叫过了一个工作人员：“他在这里锻炼多少时间了？”

　　“四点半就来了。”

　　“那就是已经跑了20多分钟了？”石顺忠心中连声叹息。

　　这是个多么自觉的运动员啊！

　　5:00，来自国内的记者们出现在了中国运动员村外。

　　跟队记者虞咏婷带着摄像师一起进入到了训练场。

　　“快，赶快拍摄下来。”虞咏婷赶紧让摄像师拍摄下了这感人的一幕，然后把话筒递到了彭哲伟的面前：“彭总教练，咱们的运动员每天都这么早起来锻炼吗？”

　　“不，不，不是每一个人。”彭哲伟感叹地道：“雷欢喜四点半就起来锻炼了，没有任何人要求他这么做，完全是他自己主动早起锻炼的。”

　　“我们的运动员多么可爱。”虞咏婷对着摄像机说道：“雷欢喜之前能够取得好成绩，绝对不是偶然的。正是他付出了比常人更加难以想象的辛苦，才能够一次次的站到领奖台上！”

　　官员、运动员也都陆续的出现了。

　　他们亲眼看到了这一幕。

　　好家伙，原来这个叫雷欢喜的那么勤奋啊。

　　“要好好报道，好好表扬。”谢坤宏谢主任难以掩饰内心的激动：“这就是我们全体运动员的榜样啊！对了，跑了多少时间了？”

　　“快一个小时了。”

　　“啊？这么长了？也要适度注意休息嘛。小雷，小雷，休息一会吧。”

　　你妹啊！

　　我也想要休息，我也想要停下来啊！

　　你妹啊！

　　艰苦训练？我要是想那么早起来跑步我就是一条毛毛虫！

　　救命啊！

　　来个人让我停下来啊！

　　欢喜哥此刻的内心是崩溃的。

　　“晓曼，快看，那不就是你在飞机上的崇拜者？训练的好认真啊。”

　　跳水队女队的队员们也出来了，一看到雷欢喜，不禁大是惊讶。

　　“是啊，是他。”秦晓曼也看清楚了，不禁有些感叹：“都说我们跳水队的训练辛苦，可是他们游泳队的一点也都不轻松啊。”

　　“是啊，不过好像就雷欢喜一个人这样，我听说他已经跑了快一个半小时了。”

　　“这么厉害啊？”

　　整整一个半小时过去了。

　　结果那些原本赞叹无比的教练却有些担心起来。

　　这运动量也太大了吧？

　　“欢喜，休息一会，休息一会。”石顺忠和雷欢喜跑在了一起：“劳逸结合，吃早饭去，不要太疲劳了。”

　　欢喜哥对着自己的教练微微一笑。

　　他的内心却在痛哭流涕。

　　大哥啊，你倒是想办法让我停下来啊……

　　……

　　宾馆里，小胖翻了一个身，迷迷糊糊的醒了过来。

　　几点了？

　　哦，6:10分了。

　　好像还有什么事情没有做？

　　什么事呢？

　　对了，欢喜哥！

　　欢喜哥现在还在那里跑步呢！

　　小胖赶紧收回了自己的意念……

　　……

　　欢喜哥一下就停住了脚步！

　　老天啊，解脱了！自由了！

　　周围是什么声音？

　　掌声？

　　居然掌声响成了一片。

　　摄像机也对准了自己，抓拍着自己的一举一动。

　　“小雷同时，表率啊。”谢主任热情洋溢的走过来和欢喜哥握了一下手：“如果我们的每一个运动员都能像你一样认真刻苦，我们的成绩一定会取得突飞猛进的！”

　　欢喜哥想到了一件事忽然打了一个哆嗦。

　　难道小胖每天都会对自己来这么一下？

　　那会要死人的啊！

　　天啊，小胖现在居然只靠着意念就可以控制人类了吗？

　　之前肯定发生了什么自己不知道的事情。

　　欢喜哥觉得自己必须要离小胖远一些才可以了！


第389章 比身材还得看欢喜哥的

　　欢喜哥还是大有收获的。

　　虽然一刻不停的跑了1个半小时，但身体上却居然没有任何疲劳的感觉。

　　这可不对啊。

　　自己以前也被小胖这么控制过，每次跑完都是气喘吁吁，累得半死。

　　但今天居然不觉得累？

　　那自己完全不记得的8个小时里到底发生了一些什么事情？

　　其实就是一次高质量的深度睡眠而已。

　　只不过和人类正常的睡眠不一样的地方在于：

　　小胖的8小时定身法帮助欢喜哥排除了体内的一些不适。

　　而且还帮助欢喜哥凝聚了最大的精力。

　　在一次正式比赛前，能够迅速把身体调整到最佳状态会起到的作用是显然易见的。

　　可是我们的欢喜哥依旧懵懵懂懂的。

　　在餐厅吃早饭的时候，谢主任重新宣布了一下纪律，然后当着所有运动员的表再一次表扬了雷欢喜同志的刻苦训练精神。

　　最后是告诉大家，今天上午吃完早饭后休息半个小时，然后泳队的成员去比赛馆适应一下场地。

　　“嘿！”

　　秦晓曼居然来到了雷欢喜身边主动打起了招呼。

　　“嘿！”

　　看到自己的偶像出现，欢喜哥立刻笑逐颜开。

　　“你每天都自己主动进行那么大运动量的训练吗？”秦晓曼有些好奇。

　　“当然。”我们的欢喜哥吹起牛来从来不会眨眼：“这也是我保持不败的秘诀之一。”

　　呃，这个？

　　虽然雷欢喜那么锻炼的精神的确让人感道敬佩，但很少有人会说自己是“不败”的吧？

　　这个人真的挺有趣的。

　　“晓曼，教练找你。”

　　原本还想和偶像多说几句话，可惜秦晓曼的队员把她给叫走了。

　　朋友圈！

　　欢喜哥立刻在朋友圈里发了这样的一条消息：

　　“刚才偶像向我请教了关于训练方面的问题。”

　　论脸皮之厚，欢喜哥只怕也是数一数二的了。

　　但奇怪的是，等了好久居然一个点赞的都没有……

　　……

　　大巴车在釜山游泳比赛馆停了下来。

　　已经有很多人聚集在了那里，一看都是追星族的粉丝。

　　当欢喜哥从车上下来的时候，粉丝们顿时狂呼起来。

　　有的激动的，甚至一边狂呼一边落泪。

　　原来自己在韩国也这么受欢迎啊。

　　欢喜哥心里乐开了花。

　　两个女粉丝嘴里不停的叫着什么听不懂的韩国话，举着鲜花冲过保安的阻拦疯狂的向着欢喜哥冲来。

　　“不要激动，不要激动，慢慢跑。”

　　欢喜哥决定在韩国展现出自己的正能量，连连摆手叫着。

　　粉丝冲了过来。

　　粉丝冲了过去！

　　喂，喂，我在这！

　　哎，哎，你们看不到我在这吗？

　　两个女粉丝完全没有看到雷欢喜，直接就从他的身边冲了过去。

　　从边上一辆保姆车上，下来了一个和雷欢喜差不多大年纪的年轻人。

　　两个女粉丝冲了上去，他的助理赶紧拦住了。可是女粉丝还是在那疯狂的叫着什么，拼命的把鲜花递了上去。

　　“噗嗤”。

　　刚才女队车上下来的秦晓曼正好亲眼目睹了这一幕，忍不住捂嘴笑了出来。

　　你完全能够想象我们的欢喜哥要多尴尬有多尴尬。

　　“哥们，别看了，人家不是来欢迎你的。”车良辉笑着说道：“看到那家伙没有？这就是我们这次比赛最大的竞争对手，韩国天才游泳运动员李泰熙。”

　　切，我还以为是谁呢。

　　原来这个人就是那个什么李泰熙啊。

　　一点都没有你家欢喜哥那么帅……

　　……

　　运动员来到比赛馆，一边做着准备活动一边准备下水训练。

　　不少的粉丝也不知道通过什么途径居然能够进来。

　　欢喜哥这次知道对方肯定不是来欢迎自己的了。

　　还有不少韩国记者和电视台的也来了。

　　对于他们来说，今天的明星只有一个：

　　李泰熙！

　　正巧同一天来适应场地的中国游泳队的运动员，则在今天完全成为了配角。

　　当然，在跳水馆那里则是另一番景象，不少的记者围住了这次亚运会的明星选手秦晓曼。

　　只要有秦晓曼参加的比赛，其她选手则只能为第二名而努力。

　　在国际上的知名度，秦晓曼比雷欢喜可要大得多了。

　　欢喜哥今天可算是吃瘪了，无精打采的外套都懒得脱。

　　一片的欢呼声骤然响起。

　　韩国的大明星李泰熙，在一帮教练助手工作人员的簇拥下出现在了运动馆。

　　老实说，李泰熙的身材非常健美，这也是常年运动的结果。

　　这一来更加引起了粉丝们的尖叫。

　　要不是工作人员的阻挡，只怕他早就被粉丝们给包围了。

　　李泰熙和中国游泳队居然合用的一个泳池。

　　今天本来是中国游泳队的适应日，李泰熙的突然出现太过于意外了。

　　谢坤宏、尹浩、彭哲伟也和韩国游泳馆方面进行了交涉，但却并没有取得什么结果。

　　而且不光是李泰熙，他的整个教练班子都出现了。

　　美国金牌教练马库斯·卢；培养出三位世界冠军的澳大利亚教练霍华德。

　　还有一些拿着摄像机和笔记本电脑的人正在密切的监视着中国游泳队的一举一动。

　　这是来刺探情报，监视主要竞争对手来了啊！

　　彭哲伟和石顺忠互相看了一眼，很快便明白了对手的用意。

　　“欢喜。”石顺忠来到了雷欢喜的面前低声说道：“看来韩国方面虽然贬低你，但还是把你视为劲敌，一会稍稍游几下就可以了，不要暴露自己的全部实力。”

　　“知道了。”雷欢喜懒洋洋的回答了一句。

　　“好了，换衣服，准备进行适应性训练。”

　　当我们的欢喜哥换上泳衣重新出现的时候，顿时吸引了绝大部分人的注意力。

　　甚至包括哪些李泰熙的粉丝们。

　　太完美了，还从来没有见过如此完美的身份！

　　李泰熙的身材已经算是相当不错的了，但和欢喜哥的一比，根本就不在一个档次上。

　　这就好比是一个艺术大师，精心雕刻了一尊男人的雕像，然后一个仙人让这尊雕像复活了！

　　那些李泰熙的女粉丝们，甚至忘了交头接耳，眼馋的死死盯着雷欢喜的身子。

　　天啊，这真是一副无与伦比的杰作啊！

　　片刻，居然有女粉丝发出了声声尖叫。

　　对于马库斯、霍华德来说，他们可没有心思去关注什么身材。

　　他们这次的确是来观察雷欢喜的。

　　无论是在中国国内举办的锦标赛上，还是从他们获得的录像带中，也包括了何绍明他们提供的情报里，教练组的人一致认为雷欢喜将是李泰熙这次最大的竞争对手。

　　也正是这个原因，他们才利用主场作战便利，以训练位借口来打探虚实了。

　　雷欢喜下水了。

　　李泰熙就在距离他两个泳道的地方。

　　那些韩国的记者、李泰熙团队的工作人员迅速将摄像机对准了泳池。

　　两个人游泳的速度并不快，完全就是在那训练的节奏。

　　雷欢喜一边缓慢游动，一边朝那边看了一下。

　　他发现李泰熙也正在注视着自己。

　　当缓缓游到泳道尽头的时候，李泰熙停在那里，嘴忽然朝对面努了努。

　　雷欢喜一下就明白了。

　　这是李泰熙向自己提出了非正式的挑战。

　　他对李泰熙笑了一下。

　　不需要裁判员的枪声。

　　两个人就如同心有灵犀一般，几乎同一时间启动。

　　教练们的所有注意力也被一下吸引住了。

　　看得出雷欢喜并没有用全力，李泰熙也没有用全力。

　　你保留是吗？难道你家欢喜哥就不会保留？

　　欢喜哥不紧不慢的跟随着，始终都落后李泰熙半个身位。

　　马库斯关注的并不是雷欢喜的速度有多快，他也知道在这样的训练里对手肯定会有极大的保留。

　　他注意的是雷欢喜的泳姿。

　　雷欢喜立刻就察觉了。

　　嘿嘿，想刺探你家欢喜哥的情报？

　　想和你家欢喜哥玩心眼？

　　于是，每一个人都看到，我们的欢喜哥在泳道里用一种非常奇怪、非常别扭的动作在游着。

　　严格意义上来说，这完全不是一个职业运动员应该有的姿势。

　　李泰熙毫无悬念的率先触壁。

　　然后过了一会雷欢喜才异常缓慢的到达了终点。

　　李泰熙也看到了雷欢喜的泳姿，有些失望的摇了摇头。

　　尽管是一次训练，但李泰熙的第一个到达终点还是引起了粉丝们的欢呼。

　　谁都能够看得出来这是一次非正式的较量。

　　尽管是非正式的，但李泰熙还是开了一个好头。

　　“他就好像一个从来没有经过训练的运动员。”马库斯笑了一下：“身体僵硬，就算以前他的表现也许的确非常优秀，但却已经远离泳道很久了。”

　　霍华德却有着不同的看法：“但我的感觉是他在故意保留实力。”

　　“当然有所保留。”马库斯却充满了信心：“可是无论他如何保留，他的泳姿都不会说假话的。无论在手臂的伸展上，还是在动作的幅度上，他都远远不是李泰熙的对手。”

　　他对自己的弟子没有任何的担心了。

　　现在的李泰熙，重心不应该只放在亚洲了，也不应该放在亚运会上，这里无非就是他走向更高荣誉殿堂的跳板而已。

　　他的辉煌，将在世锦赛将在奥运会到达巅峰！


第390章 想要骗欢喜哥可没有那么容易

　　“训练日李泰熙选手完胜雷欢喜选手！”

　　“尽管只是一次训练，但李泰熙选手已经表现出了在亚洲泳坛足够的统治力！”

　　“李泰熙选手的目光难道还应该只放在亚洲吗？”

　　在第二天，也就是亚运会开幕的前一天，所有的韩国报纸都报道了这一类似的消息。

　　李泰熙在训练日大获全胜！

　　一篇专栏更是直接表达了这样的观点：

　　“在亚洲，可以说李泰熙选手已经无敌了，曾经的假想敌雷欢喜选手永远只是假想敌而已，他根本无法对李泰熙选手造成任何威胁，甚至连挑战的资格都没有。作为大韩民国的骄傲，我们该给我们的天才选手设定更高的目标，只有世锦赛、奥运会才会是李泰熙选手最高的舞台……在上一届的世锦赛中，他获得了一枚银牌。那么我想弥补这一遗憾的机会，很快就会出现在我们所有人的面前了……”

　　这篇文章将韩国对于李泰熙的崇拜推到了顶点。

　　梁雨丹将报纸扔到了一边。

　　“梁总，报纸上说什么？”

　　“大概意思就是那个叫李泰熙的赢定了，我的儿子输定了。”梁雨丹笑了笑：“懂韩文还是有些用处的，起码知道他们是怎么评论我儿子的。”

　　就算全天下都认为自己的儿子输定了，但自己却对儿子充满了必胜的信心。

　　不为什么，这只是一个母亲的感觉而已。

　　车子在釜山铂锐酒店停了下来，弓自龙率先下车打开了车门。

　　“阿姨。”安妮欢叫着跑了过来。

　　两人亲昵的抱了一下。

　　安妮带着梁雨丹进了房间：“明天亚运会就要开幕了，釜山的房间全订满了，还好咱们早就有预定。阿姨，我带你去找欢喜哥？”

　　梁雨丹想了一下，却出人意料的摇了摇头：“不，现在欢喜在专心训练，我们去了恐怕要打扰他。你在朋友圈里告诉他一下我到了就行了。”

　　“哎，知道了，我先把欢喜哥从黑名单里去除。”

　　“啊，你把他拉到黑名单了？”

　　“何止是安妮，我们都把欢喜哥拉黑了。”莫胖子笑嘻嘻的：“阿姨，你要是加了欢喜哥，一天之内肯定也会把他拉黑的。”

　　难道自己的宝贝儿子居然混到了这样的地步嘛……

　　……

　　“乔先生，您的酒店到了。”一个韩国人恭恭敬敬的把乔远帆从车上迎接下来：“这是釜山的铂锐酒店，您要房间的时间太晚了，釜山的酒店全部爆满。万幸的是，这家酒店和我们有着密切的合作，所以还是为您腾出了一个房间。希望在韩国的这段时间，能够让您满意。我是朴忠浩，韩国KT化工的总裁，我将全程陪同您。”

　　“太客气了。”乔远帆笑道：“其实我一个人就可以了，你一个堂堂的总裁，不必亲自陪着我。”

　　“不。”朴忠浩严肃地说道：“这是威尔逊先生亲自给我的电话，让我务必要接待好您，我不会有任何怠慢的。乔先生，我们先去您的房间看看吧。”

　　“好的，那多谢了，我看完游泳比赛就走……”

　　……

　　“阿姨，走，我陪您吃饭去。”

　　“还别说，我虽然会韩语，但釜山还是第一次来，正好练练我的韩语。”

　　几个人笑嘻嘻的来到了电梯口。

　　一边说着欢喜哥的趣事，一边等着电梯。

　　左手的电梯到了，几个人迈进了电梯。

　　“对了，安妮，我的房间是几号来着？”

　　“812房。”

　　这时右边的电梯也停了下来……

　　……

　　“乔先生，您的房间到了，819房。”

　　“真是太麻烦了。”

　　“不麻烦，一点也不麻烦，您休息一下，一会我们去吃饭。”

　　……

　　妈妈到了。

　　更加让欢喜哥感动的是，安妮他们终于不再在朋友圈里拉黑自己了。

　　天啊，自己到底做了什么事情，要让这帮家伙残忍的拉黑自己啊。

　　于是，我们的欢喜哥又兴致勃勃的在朋友圈里发了一条消息：

　　“今天，偶像和我一起探讨了关于在比赛中的一些注意点。”

　　接着，欢喜哥很快发现自己居然又被拉黑了！

　　妒忌啊，这帮家伙绝对是在妒忌啊。

　　“雷欢喜，外面有人找。”

　　谁啊？难道是安妮带着妈妈一起来了。

　　来到运动员村会客室，雷欢喜居然看到了那个在日本第一次认识的康丝丽。

　　咦，这个小妞来这里做什么？

　　难道？

　　难道是自己的爱慕者？一路从日本追到了韩国吗？

　　人长得帅就是麻烦啊。

　　“雷先生，很高兴见到你。”康丝丽只是礼节性的说了一声。

　　“你找我有什么事啊？”欢喜哥觉得有些好奇。

　　康丝丽从包里拿出了一个U盘：“雷先生，这是参加本次亚运会你全部竞争对手的资料，他们的长处和弱点，以及对他们的技术分析。希望对你能够有所帮助。”

　　什么啊？做什么啊？

　　难道你真的看上了你家欢喜哥吗？还千里迢迢的给欢喜哥送来对手的技术资料？

　　问题是，你家欢喜哥有安妮了啊？

　　“雷先生，您今天有空吗？”

　　“有吧，什么事？”

　　“我想请您吃个饭，当然，还有一个人想见您。”

　　擦？约会邀请？

　　麻烦了啊！

　　万一吃完饭，喝了点酒，她再对自己有下一步的企图怎么办？

　　自己从了从了还是从了？

　　不能对不起安妮是不？

　　可也不能伤了人家女孩子的心是不？

　　欢喜哥的内心太挣扎了。

　　他先找到了何绍明，把这个U盘交给了他，然后才带着复杂挣扎矛盾的心情上了康丝丽的车。

　　一路上，欢喜哥都在天人交战。

　　不，自己一定要抵抗住一个来自异域美女的诱惑。

　　你别想了，欢喜哥对安妮忠贞不二，死心不改……不对，是痴心不改。

　　可你万一诱惑得太厉害了怎么办？

　　在这煎熬的心情中，欢喜哥来到了饭店的包厢里。

　　然后他再次知道自己想得太多了。

　　包厢里居然还有个老头。

　　康丝丽的父亲吗？

　　不是吧，那么早就出动长辈来和自己谈婚论嫁了？

　　起码要培养一下双方的感情是不？

　　你们这些老外就是太心急了。

　　心急吃不了臭豆腐嘛。

　　“雷欢喜，你好，我是威尔逊。”

　　“威尔逊先生，你好。你和康丝丽是？”

　　“她是我的职员。”

　　哦。恩？

　　好像公司老板不会帮职员来说媒的吧？

　　“这是康丝丽专门选的一个中餐馆，希望能够让你满意。”威尔逊注视着对面的这个年轻的小伙子：“如果有什么需要帮助的地方，你可以和康丝丽说，她都会向你提供帮助的。”

　　欢喜哥简直就是一头雾水：“威尔逊先生，我们之前认识？”

　　“不认识。”

　　“我们是亲戚？”

　　“你认为我们可能是亲戚吗？”

　　“那你这么对我做什么？”

　　欢喜哥觉得里面有莫大的阴谋。

　　你想啊，一个自己之前压根就没有见过的外国老头，大老远的跑到釜山来就是为了帮助自己？

　　阴谋啊，绝对有天大的阴谋啊！

　　难道自己是什么国家的王子？政敌派出刺客来暗杀自己了？

　　或者哪个国家的公主看中了自己，公主的爱慕者准备干掉自己？

　　欢喜哥陷入了无边无际的想象之中。

　　“雷先生，我知道您开办了一个公司，现在公司的运营还可以吗？”

　　威尔逊的话打断了欢喜哥的思路。

　　欢喜哥随意的点了点头：“还可以吧。”

　　“我衷心的希望你的公司能够成为大公司。”威尔逊很认真地说道：“如果你觉得有什么希望帮助得地方，那么我完全可以向你提供。我有许多可以和你合作的生意，可以迅速的让你成为百万富翁、甚至是亿万富翁。我可以让你有无比美妙的前景……”

　　“我知道了！”欢喜哥忽然大叫一声：“我知道你是做什么的了，你是做传销的！”

　　哼哼，这么说可不是做传销的吗？想拉你家欢喜哥当下线！

　　可怜的威尔逊先生差点一口老血喷了出来……

　　……

　　识破了威尔逊“传销阴谋”的欢喜哥，得意洋洋的回到了亚运会。

　　只是为什么一路上康丝丽都板着个脸呢？

　　知道了，她肯定也是威尔逊的下线。

　　想让你家欢喜哥上钩？门都没有！

　　在运动员村放下了欢喜哥，康丝丽一叠声的催促着司机赶快走。

　　实在不想看到这个家伙了。

　　“欢喜，欢喜。”何绍明的团队早在那里等着了，一看到雷欢喜出现，急忙迎了上来：“你的U盘是从哪里弄到的？”

　　“怎么了？里面有炸弹？”

　　“是有炸弹。”

　　“啊！救命啊，快跑啊！”

　　“你给我回来！”何绍明哭笑不得：“这可比炸弹的威力大多了。里面的资料和技术数据分析实在是太详细了，李泰熙每秒钟挥臂多少次的技术统计都有。前50米、后50米的技术特点也有。你知道这意味着什么吗？”

　　欢喜哥当然知道这其中意味着什么了。

　　知己知彼百战百胜！这等于李泰熙以及其他选手在自己面前根本没有任何秘密可言了！

　　可是一个做传销的为什么要这么对待自己呢？难道这里面还有更大的阴谋吗？难道想要自己把整个仙桃村的村民都发展成下线嘛？

　　我们的欢喜哥越想越觉得自己的判断是正确的！


第391章 亚运会拉开了大幕

　　釜山亚运会在万众瞩目中开幕了。

　　开幕式举办得还算是比较成功，身为运动员之一，雷欢喜同样也参加了入场式。

　　这是他第一次参加入场式。

　　欢喜哥发誓自己一辈子都不会忘记今天的。

　　当“中国代表队入场”的声音响起，无数的欢呼声也跟着响起。

　　那是千里迢迢而来的中国观众、在韩国的留学生发出的。

　　欢喜哥那一刻心里充满了自豪。

　　从现在开始，自己代表的不再是自己，也不再是仙桃村或者是方寸公司。

　　自己代表的是一个国家的荣誉！

　　欢喜哥很难得这么认真。

　　他和所有的运动员一样，频频向看台挥着手。

　　他知道，在那里有安妮，有莫胖子，还有自己的妈妈。

　　他不知道的是，在贵宾席里还坐着自己认识的几个人。

　　威尔逊、康丝丽，和那个“爱吹秀的老乔”乔远帆。

　　“他居然把我当成了传销的。”威尔逊到现在还没有回过神来：“我知道传销这两个字在你们国家的意思，那就代表着骗子！”

　　乔远帆“哈哈”大笑了起来：“他还说我是个吹牛大王。这样正好，一个是爱吹牛的老乔，一个是老骗子威尔逊，这就是我们在IFO的新外号了。”

　　爱吹牛的老乔？老骗子威尔逊？

　　威尔逊想着想着自己都笑了……

　　……

　　第一天进行的比赛项目是韩国的强项射箭。

　　在韩国最有希望夺金的女子个人赛里，中国女子射箭队队员吕茜茜虎口拔牙，在进入决赛的两名韩国选手包夹下，竟然以一环的优势硬生生的从韩国王牌选手，奥运金牌得主华美妍手中夺走釜山亚运会的第一枚金牌！

　　一时间，中国亚运代表团一片欢腾。

　　吕茜茜成为了中国亚运代表团第一个大功臣！

　　韩国媒体则有些哀嚎：中国人在第一天就给了大韩民国一个响亮的耳光。我们的王牌选手不顶用，双保险同样也不顶用！

　　亚运会的金牌榜奖牌榜基本就是中韩日三国之争。

　　随后的两天时间里三国在奖牌榜上咬的非常紧。

　　终于到了中国队的金牌大户，游泳比赛全面开赛的日子了！

　　首先登场的就是号称“梦之队”的中国跳水队。

　　这也是最让国人放心的一个项目。

　　放心的意思是什么？

　　就是可以在家一边嗑着瓜子，一边悠闲的看着电视里的比赛，然后放心的等着自己支持的选手一路高歌猛进杀进决赛。

　　最后？当然是轻松夺冠了。

　　然后你可以像个诸葛亮那样在比赛结束后叹息一声：“瞧，我就说了，还是他（她）拿冠军嘛，我说准了吧。”

　　这就是真正意义上的放心。

　　而梦之队中的王牌里的王牌秦晓曼无疑是最让人放心的一个。

　　一走上跳板的她，面无表情，无论边上发生什么都根本影响不到她。在她的世界里，只有跳板、只有这个比赛场地。

　　她就是为了这个场面而生！

　　带着预赛第一名成绩进入决赛的她，每一跳都发挥得如此完美，每一跳都能引起裁判的微笑和观众们的欢呼。

　　她没有竞争对手，她的竞争对手只有自己！

　　而在欢呼的观众中，还有一个特殊的观众，他叫雷欢喜。

　　这家伙真是一个奇葩。

　　游泳比赛也将开始，这家伙却偷偷摸摸的溜到了这里，来为自己的偶像加油。

　　以最完美的动作完成了最后一跳的秦晓曼，毫无悬念的获得了本次比赛的冠军！

　　欢喜哥是第一个跳起来欢呼的。

　　然后敏锐的记者很快捕捉到了他欢呼的样子。

　　“大赛在即，雷欢喜选手竟然出现在了跳水现场！”

　　“他也许知道了自己即将在泳道里被蹂躏，所以想在中国的强项跳水项目上寻求安慰。”

　　“放弃！中国的明星成员雷欢喜选手已经基本可以确定放弃比赛！”

　　这是绝大多数韩国媒体的报道！

　　当然还有更加夸张的：

　　“中国游泳选手雷欢喜和中国跳水队王牌选手秦晓曼恋情曝光！”

　　这？这！

　　我们可怜的欢喜哥啊，就是单纯的来为自己的偶像加油，现场亲眼目睹偶像夺冠的啊！

　　欢喜哥招谁惹谁了啊！

　　于是，回到队里的欢喜哥被彭哲伟总教练第一次狠狠训了一通。

　　训完了彭哲伟还不解气地说了一声：“你要是不给我拿三块金牌回来，看我怎么好好的收拾你！”

　　喂，喂，大哥，你以前求我的时候可不是这样的态度啊。

　　游泳大赛的帷幕终于在一片期待中拉开了。

　　老乔没有去现场。

　　“太闹了，太闹了。”乔远帆笑着说道：“现场的气氛对于我这个伪体育迷来说实在是太刺激了，受不了，受不了，我还是在宾馆里看直播吧，等到决赛那天再去。”

　　乔远帆没有去，可是安妮、莫胖子和梁雨丹早早的就来到了比赛馆。

　　最先开始的400米预赛里，雷欢喜延续了自己一贯的“表现”。

　　勉强出线！

　　“好像慢了一点吧？”一向对自己儿子充满了信心的梁雨丹也不禁有些担心起来：“我虽然不懂游泳，但是欢喜的速度好像不快啊。”

　　“我爸打电话来了，他答应开幕式来的，又食言了，这次怕是到了，我出去接个电话。”安妮拿着电话匆匆的走了出去。

　　莫胖子眼珠子转了转，忽然叹息一声：“哎，欢喜哥勉强通过预赛，怕是连决赛都进不了了。”

　　“谁说的。”一听说自己的儿子不好，梁雨丹立刻瞪起了眼睛：“肯定能进决赛。”

　　“那我们打赌？”莫胖子知道梁雨丹上钩了：“我们赌一辆车。”

　　“好！”梁雨丹想都不想便答应了下来。

　　“您说欢喜哥能够得到第几名？”

　　“前三名。”

　　“具体呢？”

　　“第三名。”梁雨丹迟疑了一下，还是有一些保留。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那我赌欢喜哥第一名！”

　　“好！赌了！”

　　恩？

　　恩！

　　这算什么意思？一会说欢喜进不了决赛，一会又说能够夺得冠军？

　　梁雨丹忽然发现自己可能掉到了一个陷阱里……

　　……

　　雷欢喜在预赛时候发挥得并不出色，甚至是勉强挤进了半决赛。

　　而让韩国人无比期待的李泰熙，在男子400米预赛里便差点追平自己创造的韩国国内纪录。

　　状态好得出奇。

　　比赛馆里的欢呼声一浪高过一浪。

　　韩国的记者们疯狂的要把这一幕拍摄下来。

　　就好像李泰熙已经夺得了冠军似的。

　　马库斯和霍华德对于李泰熙的表现也非常的满意。

　　按照这样的状态，这次的比赛中没有谁会是李泰熙的对手。

　　雷欢喜不行，另一个竞争者日本选手大岛盛同样也不行。

　　相比于接受朝拜一样待遇的李泰熙，雷欢喜此时此刻就没有太多的人关注了。

　　“这家伙，总是这么吊儿郎当的吗？”彭哲伟有些无奈：“反正只要能够进决赛就可以了？”

　　石顺忠却一点担心的样子都没有：“到了决赛那天再看他的发挥吧。”

　　可是李泰熙状态居然如此出色，石顺忠的心里其实还是很有一些顾虑的……

　　……

　　“乔先生，雷欢喜的表现并不好。”

　　在宾馆里，康丝丽皱了一下眉头：“我们向他提供的资料，难道他和他的团队都没有仔细研究过吗？”

　　乔远帆却忽然笑了：“一个真正的强者，其实根本不需要自己的对手是谁。康丝丽，在我国的古代小说里，一个武艺高强的人，是不需要对自己的对手做出什么分析的。不管对手用的是刀，是抢，对他来说根本没有分别。上阵的时候只要按照自己的路数打败他就可以了。”

　　康丝丽明白了乔远帆的意思：“您想说雷欢喜就是那个高手吗？但他的表现实在不怎么样。”

　　乔远帆又笑了：“在我国的古代故事里，有许多以弱示人的故事。他们看起来不如对方，甚至在战前故意示弱，但是到了决战到来，他们会表现出让人震惊的力量。”

　　“您好像很了解雷欢喜？”

　　“不了解，一点都不了解。”乔远帆却出人意料地说道：“老实说，我和雷欢喜认识的时间并不长，打交道的时间也不多。可是我的这里却在告诉我……”

　　他指了指自己的心口：“他能赢，他一定能赢的。我不知道为什么，但我就是知道。他做的每一件事情，我好像都能够感觉到。他就像……就像一个我的……老朋友。”

　　乔远帆想了一会才说出了“老朋友”这三个字。

　　真的，乔远帆真的觉得自己特别的了解雷欢喜……

　　……

　　“啊，阿姨，您和胖子打赌了啊？”

　　“是啊，赌了一辆车，怎么了？”

　　“阿姨，我就去接了一个我爸的电话啊，您的一辆车就没有了啊？”

　　“什么意思啊？”

　　“您输定了啊。”

　　“为什么啊？要拿冠军可不是那么容易的。”

　　“哎，阿姨啊，在我们仙桃村有这么一句话，做人莫学雷欢喜，打赌别和莫胖子。意思是欢喜哥毫无节操，莫胖子是个人精啊。”

　　“我真的要输定了啊？”

　　“是啊，阿姨您现在就可以准备买车了。要不我也和您打个赌，我也赌欢喜哥肯定能过拿到冠军，反正肥水不流外人田嘛。”

　　“成，只要欢喜能拿冠军，我保证给你们一个人换上一辆新车！”


第392章 欢喜哥后援团增援到达

　　李泰熙狂飙突进，在下午进行的男子400米自由泳半决赛里以第一名的身份挺进决赛。

　　韩国国内的气氛已经到达了顶点。

　　“不可战胜的李泰熙！”

　　“新一代的飞鱼李泰熙！”

　　这是各种媒体封给他的各种新的外号。

　　狂热的气氛充斥着韩国上上下下。

　　而相比于李泰熙看起来的确不可战胜的状态，欢喜哥的状态就要低迷许多。

　　第六名！

　　他进入决赛的名次仅仅是第六名而已！

　　欢喜哥不敢再像上次一样冒险以第八名的成绩进入决赛了。

　　上次，自己是纯粹抱着娱乐的心态去比赛的，但是这次不一样了。

　　这次自己代表的是一个国家的荣誉。

　　车良辉和日本重量级选手大岛盛也同样以第三和第二的名次进入了决赛。

　　晚上即将开始的男子400字自由泳决赛，将釜山的气氛逐渐推向了高潮。

　　“为了荣誉而战吧，李泰熙选手！”

　　“前进吧，大韩民国！”

　　“我们将屹立在世界泳坛之巅，李泰熙选手！”

　　电视里滚动播出着这些内容，包括对一些已经退役的游泳选手的专访等等。

　　娱乐几乎清一色的看好李泰熙。

　　除了咱们国家自己的。

　　这次派到韩国釜山进行转播的国家电视台，再次邀请到了中国女队前金牌选手余芬芳充当解说嘉宾。

　　余芬芳的看法非常简单：

　　雷欢喜必胜！

　　“谁都不要忘了上一次在国内进行的比赛，雷欢喜仅仅是以第八名进入决赛而已！在我看来，雷欢喜的全部能量都已经积蓄到了决赛之中！”

　　这就是余芬芳的回答！

　　“可是这才李泰熙的状态出的太快了，而且拥有主场优势，几乎整个体育馆的观众都会为他加油助威的，雷欢喜和我国的另一位选手车良辉势必要承受沉重的压力。”主持人把这个问题抛给了余芬芳。

　　“承受压力是每个职业运动员必须要面对的，而我可以确定的是，雷欢喜承受压力的能力超过了绝大部分的选手。至于车良辉，他也是一名心理承受能力极强的选手！”

　　“希望能够如余指导所说的那样。跳水比赛已经结束了，我们的梦之队继续包揽了全部的金牌，祝福我们的游泳队能够继续取得好成绩！我们稍事休息一会，决赛见！”

　　决赛的脚步越来越近。

　　而在这个时候，两支特殊的队伍出现在了釜山：

　　安妮组织，由君诚集团赞助，卓国旭友情客串领队的欢喜哥亲卫队大本营。

　　野泽香惠子组织，野泽家族出资赞助的欢喜哥亲卫队东京分社。

　　人数为200人。

　　欢喜哥的后援团全部到达！

　　全部都穿着大红色的外套。

　　这是安妮和野泽香惠子早就在电话里特意商量好的。

　　尽管两个女人之间有矛盾，但这是关于欢喜哥的大事，所以那些矛盾也就可以暂时搁置了。

　　搁置争议，共同开发欢喜哥的能力！

　　一道特殊靓丽的风景线出现了。

　　在釜山的街头，无数穿着大红色外套的年轻的俊男靓女，欢喜哥最坚定的后援团出现。

　　这也引起了韩国媒体、日本媒体和国内媒体的关注。

　　“我们为了胜利而来。”

　　这是野泽香惠子回答记者的：“我们相信欢喜哥必胜。”

　　“您身为日本人，为什么反而支持一个中国选手。”

　　“体育不分国界。”这是野泽香惠子的回答。

　　但是那个提问的日本记者却并不死心：“这次我们的王牌选手大岛盛也参加了比赛，您为什么不去支持本国选手呢？”

　　安妮和莫胖子也赶到了这里欢迎自己的队员。

　　当听到这个问题后，安妮忽然问了一句：“您喜欢梅西还是C罗？”

　　这是两个当今最红的足球选手，一个是阿根廷人，一个是葡萄牙人。

　　“C罗，很多日本足球爱好者都喜欢C罗。”

　　“和您一样，C罗在全世界各地都拥有无数的崇拜者。”安妮笑道：“您是否可以问他们，为什么不喜欢本国的足球选手，而去疯狂的崇拜一个外国运动员呢？”

　　莫胖子笑了，野泽香惠子也笑了。

　　谁说安妮只会大大咧咧的？谁说安妮没心没肺的？

　　暂时放弃了矛盾的两个女孩子，现在的目标只有一个：

　　为雷欢喜加油。

　　一直都在听着的朱国旭，冲自己的女儿竖了竖大拇指。

　　“爸，走，我未来婆婆也到了。”安妮一挽爸爸的胳膊。

　　“你个小姑娘，说这话也不害臊。”朱国旭刮了女儿的一个鼻子。

　　安妮一仰头：“哼，这有什么，反正是早晚的事。”

　　此时，乔远帆也在威尔逊、康丝丽、朴忠浩等人的陪同下提前进入了比赛场馆的贵宾席。

　　尽管对比赛场馆一浪高过一浪的声音有所畏惧，但这是雷欢喜在亚运会上的第一次决赛，乔远帆无论如何是要来为自己的这个小朋友助威的。

　　“雷欢喜的表现可并不好。”老是耿耿于怀被雷欢喜当成传销的威尔逊笑道：“乔，今天你恐怕无法得到你想要的了。”

　　“会的，他肯定会取得出色的成绩。”乔远帆却始终都对雷欢喜抱着坚定的信心：“要不我们打一个赌？”

　　于是，就和莫胖子与梁雨丹打赌一样，乔远帆也和威尔逊打了一个赌。

　　赌约的内容是，如果雷欢喜无法夺冠，那么乔远帆每年都将呆在IFO总部切实履行他身为执委的责任三个月。

　　而如果雷欢喜夺冠了，那么将来一旦雷欢喜需要帮助，威尔逊本人将无条件的对雷欢喜提供帮助。

　　“我真开始怀疑你和雷之间到底是什么关系了，这个孩子值得你花费那么大的力气去帮他。”威尔逊耸了耸肩。

　　贵宾包厢位于北看台。

　　梁雨丹是很想购买几张北看台的票，以方便更加清楚的看到儿子的表现。可是，贵宾包厢的票实在是太难买了。

　　她只能购买到位于南看台的普通票。

　　不过坐在一大堆儿子的支持者里，这感觉还是相当不错的。

　　距离决赛开始的时间已经很近了。

　　忽然，南看台这里起了一阵不小的骚动。

　　刚刚结束完跳水比赛，并且满载荣誉的中国跳水梦之队的全体队员都来了。

　　为中国游泳队的选手助威！

　　这里面除了有刚刚摘得金牌的那些选手，更有无数人的偶像：

　　新跳水女皇秦晓曼！

　　“秦晓曼、秦晓曼”的欢呼声瞬间响起，这其中甚至包括了大量的韩国观众。

　　体育不分国界，起码在此时此刻得到了体验。

　　要知道，秦晓曼不光是无数人的偶像，更是无数宅男们的梦中女神。

　　中国的、日本的、韩国的。

　　秦晓曼微笑着挥动着手向观众们表达感谢。

　　“秦晓曼，秦晓曼。”一个声音大声招呼着。

　　秦晓曼看到了一个陌生的女孩子，那个女孩子来到她的面前，一拉：“去我那，我那除了贵宾包厢最好的位置了。死胖子，你让开。”

　　“你是？”秦晓曼疑问地问道。

　　“我叫朱安妮，是雷欢喜的女朋友。”安妮拉着她坐了下来：“欢喜哥不知道在朋友圈里发了多少他和你的事情，都被我们拉黑了。”

　　“啊？”秦晓曼张大了嘴。

　　女朋友居然拉黑了男朋友。

　　安妮笑了，打开朋友圈，给秦晓曼看了欢喜哥发的那些东西。

　　“偶像向我请教关于训练方面的问题。”

　　这是秦晓曼顺口问了一下欢喜哥的跑步训练而已。

　　“今天和偶像一起共进烛光晚餐。”

　　这是游泳队和跳水队的选手在自助餐厅里吃饭，碰巧点了两根蜡烛而已。

　　“和偶像手牵手一起漫步的时光真美好。”

　　这个我们的欢喜哥就无耻到极点了。

　　秦晓曼去训练，欢喜哥看到立刻凑近，帮她拎了一下运动装备到训练场馆而已。

　　于是这在欢喜哥的嘴里就成为了手牵手散步。

　　“太没有节操了吧。”秦晓曼一副想笑但却怕失礼强忍着不笑的样子。

　　“是，绝对没有节操。”安妮一本正经的点着头：“所以我们共同决定把他拉黑了。”

　　“他不生气？”秦晓曼有些好奇地问道。

　　“他最大的优点，就是没心没肺。”

　　朱国旭和梁雨丹面面相觑。

　　没心没肺这四个字难道不是说的她安妮大小姐吗？

　　“你们在一起肯定很开心。”秦晓曼有些羡慕起雷欢喜和安妮了。

　　从小就进入跳水队进行严格训练的她，虽然取得了无数的荣誉，但也落下了一身的伤病。

　　而且几乎与世隔绝的跳水队，根本无法品尝到爱情的滋味。

　　可是再看看雷欢喜和安妮。

　　“做人莫学雷欢喜。我也是你的粉丝，秦女皇。”莫胖子凑了过来。

　　“滚一边去。”安妮虚踹一脚。

　　“那是？”

　　“莫大伟，莫胖子，一个和欢喜哥差不多没有节操的家伙。”

　　秦晓曼终于“噗嗤”一声笑了出来。

　　就在这个时候，全场忽然欢声雷动。

　　韩国游泳队的明星选手李泰熙开始在现场接受记者采访。

　　“李泰熙，李泰熙！”

　　“加油，加油！”

　　“必胜啊！拜托了，李泰熙选手！”

　　狂热的欢呼瞬间便响彻了全场！

　　这是所有韩国观众最大的偶像！

　　而这也意味着半个小时后男子400米自由泳决赛即将开始！


第393章 什么才是绝对的速度

　　“我对体育是个外行，但是距离开赛还有半个小时，运动员在这个时候是不是应该积极准备，而不是接受什么采访？”

　　李泰熙接受采访的大画面清晰的播放着，乔远帆有些好奇的问了一声。

　　“这是赞助商的要求。”朴忠浩解释了一下：“在韩国，明星运动员都是有自己的专属赞助商的，所以如何维护自身利益也是赞助商所必须要考虑的大问题。在赛前运动员接受采访，尤其这次是在主场作战，所以对于提升赞助商的品牌也有着莫大的帮助。”

　　“钱啊，还是钱的问题啊。”乔远帆大有感慨。

　　李泰熙足足接受了10分钟的采访，这才回到准备室进行赛前准备。

　　他的教练马库斯和霍华德虽然也对赞助商的做法不太满意，但是李泰熙这一阶段出色的状态还是并不怎么让他们担心的。

　　在比赛世界越来越近，还有5分钟就要开始的情况下，场内响起了一阵阵“李泰熙、李泰熙”的呼声。

　　而在南看台上，一小簇200人左右的小小红色海洋，也在不断欢呼着一个人的名字：

　　雷欢喜！雷欢喜！

　　那是欢喜哥亲卫队的！

　　尽管人数远远少于李泰熙的粉丝，但场面却丝毫不示弱。

　　尤其是野泽香惠子，就站在那里，一遍遍的带领粉丝们竭尽全力的发出呼声。

　　安妮、莫胖子早就加入到了这样的行列中。

　　而跳水队的那些明星冠军成员，也在秦晓曼的带领下一起加入到了高喊。

　　“运动员开始进场。”

　　当这个声音响起，现场一下便安静了下来。

　　一个接着一个运动员出现了，并在自己的位置上坐下。

　　“第六道选手，中国，雷欢喜！”

　　南看台上持续爆发出“雷欢喜”的呼声。

　　我们的欢喜哥也频频的向着那个方向挥手。

　　在那里，有他的亲人、有他的恋人、有他的朋友。

　　当然，还有他的偶像。

　　“中国选手雷欢喜出场了，这也是国家游泳队的希望所在。”国家电视台的主持人说道。

　　“雷欢喜今天表现得非常放松。”余芬芳简直就是雷欢喜的粉丝了：“我坚信他今天能够取得好成绩，让我们对他今天的表现拭目以待。”

　　第三道、第五道的是日本选手大岛盛和中国选手车良辉。

　　在绝大部分的媒体看来，冠军将在这三名选手当中产生。

　　至于其他人？无非就是陪衬而已，甚至包括那个曾经的明星选手雷欢喜。他在预赛和半决赛里的表现实在不怎么样。

　　其实，400米自由泳并不是韩国选手李泰熙的强项。他的最强项是100米，然后是200米。

　　不过这次本土作战，李泰熙在400米自由泳上同样表现得非常出色，冠军也被看做是板上钉钉的事了。

　　“第四道——大韩民国——李——泰——熙！”

　　在现场DJ故意拉长了的声音里，全场最狂热的欢呼一瞬间就爆发了。

　　韩国全民偶像李泰熙终于登场！

　　在近乎疯狂的叫喊声里，李泰熙微笑着从休息椅上站起频繁挥手，神态非常轻松。

　　好容易这样的疯狂呐喊安静了下来。

　　运动员开始做起决战前的准备。

　　那次的适应性训练里已经打过交道了，这次雷欢喜和李泰熙四目相对，李泰熙伸出了食指，比划了一个“一”的手势。

　　第一名，我将是这个泳道里的第一名！

　　雷欢喜笑了笑，指了指用处，然后也伸出食指比划了一个“一的”手势。

　　这是什么意思？雷欢喜才是第一名吗？

　　李泰熙很快就会明白了。

　　“运动员请准备。”

　　现场变得一片寂静。

　　南看台上，安妮紧紧握住了梁雨丹的手，野泽香惠子却又紧紧握住了安妮的手。

　　期待已久的决战即将上演！

　　运动员们纷纷站上了起跳台。

　　雷欢喜再一次朝南看台看了一眼。

　　不用担心，一切都在掌握之中。

　　而此时此刻的运动员房间里，一条肥肥的神龙也打开了电视机。

　　吃着薯片，欣赏着表演，对于小胖来说可比到什么现场要舒服得多了。

　　恩？那些人类傻了吧唧得站在那做什么？怎么还不下水？

　　瞧欢喜哥那傻乎乎的样子。

　　人类好像有一个叫破纪录的东西吧？

　　喂，喂，欢喜哥，随随便便的破纪录也就是了。

　　“各就各位——”

　　运动员弯下了腰。

　　老实说，欢喜哥的姿势真的不太标准。

　　按照这样来说，他的入水会比其他选手要慢上许多。

　　“砰——”

　　8名运动员几乎同时跃入水中。

　　现场的欢呼声这才再度响起！

　　“釜山亚运会男子400米自由游决赛正式开始！这一项目的世界纪录是由德国选手比德曼保持的3分40秒07；亚洲纪录是3分40秒29。我们已经接到了数据统计。天啊，入水反应时间最快的竟然是中国选手雷欢喜！他的入水反应时间竟然是最快的！”

　　主持人的话很快就被余芬芳打断：“注意，今天雷欢喜的策略和晋东那一次完全不一样了，他在第一个50米竟然在领游！”

　　没有错！雷欢喜从一入水开始就在领游！

　　这并不是一个明智的选择！在400米这个项目上，一开始就领游将会更加消耗自己的体力！

　　可是雷欢喜偏偏就这么做了！

　　他的队友车良辉也在奋力前进。

　　他很清楚的记得雷欢喜曾经告诉过他：

　　一开始我领游，你紧紧跟着我！

　　难道雷欢喜准备做出牺牲吗？

　　处在第四道的李泰熙，划水的时候利用眼角的余光看到雷欢喜游在了第一个！

　　他忽然有些明白雷欢喜在比赛前做出的那个手势的意思了：

　　在第一个50米就打败你！

　　不！冠军是我的！冠军必须留在韩国！

　　李泰熙不知不觉也加快了自己的划水的幅度。

　　“保持速度！保持速度！”马库斯根本忘记了李泰熙不可能听到自己的呼声，却还是情不自禁的大叫起来：“速度不要被打乱！速度千万不要被打乱！”

　　可是无论怎样，在水中，是雷欢喜的世界！

　　他要在这里，在李泰熙的主场，告诉所有的观众：

　　自己，来自中国的雷欢喜，才是这片泳池唯一的统治者！

　　他将告诉所有的人：

　　什么才是绝对的速度！

　　“天啊，雷欢喜还在加速！”余芬芳都无法置信了：“雷欢喜在做什么？他为什么在第一个50米就开始发力？他为什么一开始就拼劲全力？”

　　观众们大多不是内行，是无法知道其中的诀窍的。

　　欢喜哥亲卫队开始重新爆发出呐喊。

　　而那些韩国观众也丝毫不示弱。

　　韩国的拉拉队在全世界都是有名的，他们助威的方式有组织、有纪律，并且气势十足，很快就把欢喜哥亲卫队的呐喊给压制住了。

　　但是观众席上被压制，并不代表着水里也会被压制！

　　第一个转折，雷欢喜已经领先！

　　第二个50米转折，雷欢喜领先半个身位！

　　处在第二的是李泰熙，第三的是大岛盛，第四的是车良辉。

　　第一个100米结束，李泰熙隐隐发觉了不对：

　　自己划水的幅度完全被雷欢喜给打乱了！

　　同样的心思也在大岛盛的心中升起。

　　每一个优秀的运动员都是有自己的幅度的，甚至精确到了每50米手臂要划动多少次！

　　一旦被打乱节奏的话，再想出好成绩就很难了！

　　可是雷欢喜实在是太快了！

　　“不，不，200米后他的速度就会放慢！”马库斯和霍华德坚决不相信有人能够在领游的情况下一直都保持这个速度。

　　可是他们大概没有想到的是，雷欢喜其实连自己真实的实力一半都没有施展出来！

　　要不然实在是太骇人了。

　　第二个100米结束，雷欢喜竟然已经领先了一个身位！

　　这在游泳比赛里即便外行也知道，要想在最后200米追上去很困难了。

　　车良辉冲到了第三位！

　　“雷欢喜还在冲！还在冲！”余芬芳对着话筒叫喊起来：“他今天毫无保留！毫无保留！这就是他真实实力的体现！晋东锦标赛上他根本没有发力！根本没有！天啊，我从来没有见过有哪一个运动员是这么游400米的！太快了，太快了！雷欢喜的速度简直不可思议！”

　　第三个100米！

　　雷欢喜的领先优势达到一个半身位！

　　太可怕了！

　　一直都在奋力追赶着雷欢喜的车良辉，也居然冲到了第二位！

　　第三位的不是李泰熙，而是日本选手大岛盛！

　　李泰熙的节奏被彻底的打乱了！

　　现场的呐喊声忽然就变得沉寂起来。

　　片刻，南看台那另一片呐喊响起：

　　“雷欢喜，加油！加油，雷欢喜！”

　　就连一贯在公众面前表现得非常冷静的秦晓曼也加入到了这一毫无保留欢呼的行列之中！

　　雷欢喜，男子400米自由泳决赛，最后100米！

　　这里是他的世界！

　　没有人可以在他的世界里挑战他！

　　他才是这里绝对的主宰，绝对的王者！

　　最后一个50米转身，所有人都知道这次比赛的冠军争夺已经没有任何悬念了！

　　可怕的雷欢喜居然足足领先了第二名接近两个身位！

　　雷欢喜却在这样关键的时刻放慢了自己的速度！

　　他在那等待着自己的队友车良辉尽可能的和自己接近一些！


第394章 欢喜哥又要被老乔骗了

　　这是国际游泳史上即便过了很多年也还很难让人相信的一次比赛。

　　一个叫雷欢喜的选手，在男子400米自由泳决赛中，居然从第一个50米就开始发力，然后一直将优势保留到了终点。

　　该用什么样的语言来解释呢？

　　没有人能够解释得清楚。

　　雷欢喜率先触壁的那一瞬间，除了南看台，大半个游泳馆都沉寂了下来。

　　怎么可能？这样的事情怎么可能发生？

　　领先的优势怎么可能那么大？

　　李泰熙呢？

　　那个全民偶像，韩国的骄傲李泰熙呢？

　　第二个触壁的是雷欢喜的队友车良辉！

　　第三个触壁的是日本队的选手大岛盛！

　　李泰熙？

　　从一开始就被彻底打乱节奏的李泰熙，竟然落到了第四名！

　　傻了，观众们彻底的傻了！

　　“雷欢喜！雷欢喜！”余芬芳大声的喊叫着：“冠军！雷欢喜！雷欢喜！冠军！我说过，他今天的状态从出场的那一刻就表现得特别好！他获得了冠军，他才是今天当之无愧的大明星！”

　　“3分39秒47！”主持人也猛的大声呼喊起来：“天啊，打破世界纪录！雷欢喜打破了德国人比德曼保持的男子400米自由泳世界纪录！他把纪录提升到了3分40秒以内！人类的极限！雷欢喜打破了人类的极限！”

　　“这一纪录我可以保证，在很长的一段时间里无法被打破！3分39秒47，他是怎么做到的？”余芬芳的声音都几乎哽咽了：“冠军属于雷欢喜！冠军属于中国！”

　　冠军属于雷欢喜！冠军属于中国！

　　雷欢喜打破了号称人类的极限，他游进了3分39秒47。

　　而且，这还是在他最后50米已经大幅度减缓速度的情况下造成的！

　　减速，永远都是雷欢喜在游泳比赛里的一个主题。

　　只有一个问题：

　　人类的极限到底在哪里？雷欢喜的极限到底在哪里？

　　如果他拼劲全力，丝毫不减速的话，他究竟可以游到一个什么样的程度？

　　这个答案除了雷欢喜自己以外没有人可以回答！

　　五星红旗已经在游泳馆内舞动，南看台那一侧早就成为了欢乐的海洋！

　　200人的拉拉队，在此时此刻的气势压倒了全场！

　　安妮和野泽香惠子拥抱在一起，秦晓曼和她的队友们拥抱在一起。

　　梁雨丹和朱国旭用力挥动了一下拳头。

　　他们不懂体育，也不喜欢体育，但这一刻却彻底的被现场所感染。

　　胖子呢？我们可怜的胖子呢？为什么没有人愿意和他拥抱呢？

　　难道是因为我们的胖子一身的肥肉太过油腻了吗？

　　在泳池里，雷欢喜高高的举起了自己的手臂！

　　他是这里的王者！

　　他是水中不可动摇的霸主！

　　车良辉朝他游了过来，和自己的队友紧紧的拥抱在了一起。

　　这一幕，很多人要到了很多年很多年以后才会忘记。

　　乔远帆站了起来，也在贵宾包厢里为雷欢喜鼓着掌，然后他笑着说道：“威尔逊，记得你和我打的赌。”

　　威尔逊笑着耸了耸肩。

　　乔没有看错，雷欢喜果然是一个值得信赖的小家伙。

　　康丝丽接到了一个电话，过了一会对乔远帆和威尔逊说道：“乔先生，您的朋友卢卡斯遇到了一些麻烦，问您能不能立刻去纽约一趟。”

　　“卢卡斯？”乔远帆皱了一下眉头：“这个精明的犹太人能够遇到什么麻烦？好吧，办我订去纽约的机票。威尔逊，你和我一起去吗？”

　　“当然，路凯斯可帮我们办了不少事情。”威尔逊毫不迟疑地说道。

　　乔远帆笑了笑：“那么我会先去和我的小朋友告别一下，哈，他看到我肯定会被吓一跳的。”

　　“那我们先走吧，这里狂热的气氛连我也有一些受不了了。”

　　……

　　梁雨丹看着自己的儿子，用力的鼓着掌。

　　这就是自己的儿子，最最亲爱的儿子！

　　她的目光偶然朝北看台的贵宾包厢看去，瞬间便石化在了那里。

　　她看到了贵宾包厢里那个无比熟悉的，无数次在自己梦中出现的身影！

　　那是自己的最爱！

　　对于他的爱，丝毫不比对于儿子的爱减少半分。

　　她看到那个人转身离开了包厢。

　　梁雨丹没有一分一秒的迟疑，立刻从看台这里冲了出去。

　　“阿姨，阿姨，您怎么了？”

　　安妮不知道发生了什么事情，紧紧跟在了梁雨丹的身后……

　　……

　　“乔，上车吧，现在去哪里？”

　　“运动员村，我要去吓我的小朋友一下，啊哈，威尔逊，你可不能露面。”

　　“你这个老顽童啊，究竟还要戏弄你的小朋友多少次……”

　　……

　　梁雨丹冲了出来，可是却没有能够找到那个梦魂牵绕的身影。

　　“阿姨，怎么了？发生什么事了？”安妮慌里慌张的跟着跑了出来。

　　“啊，没有事，我刚才好像看到了一个老朋友。”

　　嘴里虽然这么说，可梁雨丹根本无法掩饰自己落寞的情绪……

　　……

　　“冠军！冠军！冠军！”

　　回去的一路上，教练和队友们都在齐声高呼。

　　雷欢喜眉开眼笑。

　　可惜啊，无法和妈妈、安妮第一时间分享这个荣誉。

　　“雷欢喜，你在最后50米处又放慢了速度。”

　　跟队记者虞咏婷还是问出了这个所有人都关心的话题：“你是故意的吗？如果是故意的，你的极限究竟在哪里？如果全力冲刺，你到底可以游多快？”

　　雷欢喜抓了抓脑袋，然后老老实实的回答道：“我也不知道。”

　　“轰”的一声，车子里爆发出了一阵欢笑。

　　“好了，好了，抓紧休息，明天200米的预赛就要开始了。”彭哲伟一本正经的板起了脸：“恩，欢喜啊，这次表现得还算不错，拿了冠军，还打破了世界纪录。但你预赛里能不能给我上点心，别老让我们提心吊胆的？”

　　“有好处没有？”我们的欢喜哥居然问出了这样的问题。

　　一片的笑声里，哭笑不得的彭哲伟恨不得狠狠的踹上雷欢喜一脚……

　　……

　　“雷欢喜，外面有人找。”

　　谁啊？难道又是那个康丝丽和威尔逊想拉自己进传销组织吗？

　　“老乔？”

　　当看到找自己的那个人时候，雷欢喜张大了嘴巴简直无法相信。

　　老乔？

　　自己居然在韩国釜山看到了老乔？

　　震惊过后，瞬间便变成了惊喜，雷欢喜笑嘻嘻的抱了老乔一下：“老乔，我说你怎么来这里了？看我拿冠军来了？”

　　“哎哟，我哪里懂什么运动。”乔远帆愁眉苦脸：“我这不是正好到韩国来旅游，谁想到这里在举办什么运动会，宾馆都没有啊，没办法，准备灰溜溜的回家了。”

　　“和我说我，我帮你去订……”

　　欢喜哥说到这里猛的发现不对劲了，自己现在到哪帮老乔找房间去？

　　“成了，成了，也不麻烦你了，我钱快用光了，真的要回去了。”乔远帆难得用正经的口气说道：“不过我听说你拿了一个什么冠军，还是得祝贺你。”

　　欢喜哥顿时乐了：“现在知道我的厉害了吧？你说了才看到我就要走，也不多住几天，好看我在接下来的比赛里再拿几个冠军。”

　　“哎，你是真棒。”乔远帆竖了竖大拇指：“我估计还是身体里的基因好。”

　　“可不？”欢喜哥顿时又开始吹嘘起来：“我妈妈优秀，我爸爸一样也优秀啊。哎，我说老乔，我爸爸可你你帅多了。真的，比以为我吹牛，我有我爸爸的画像。”

　　啊？画像？这个年代还有画像？不照相？

　　欢喜哥美滋滋的拿出了手机，找到了那张安妮画的画，递到乔远帆面前：“老乔，你看，我爸爸帅不？”

　　“帅，还真帅。”乔远帆心服口服：“就一个问题，你爸爸怎么这打扮？”

　　“复古，你懂什么。”雷欢喜小心的把手机收好：“要不老乔，我请你吃顿饭再走吧？”

　　“不了，不了，你还有比赛，就不打扰你了。等你回国后，我请你到衡明市的格兰特酒店吃饭庆功。”

　　“格兰特，那地方可贵啊！你舍得？”

　　“那地方我熟啊。那个美国老板我都认识。”

　　“老乔，你又吹牛，你这吹牛的毛病是真改不了了。”欢喜哥叹息一声：“你还熟？还美国老板和你熟？我看你顶多认识里面的服务员。”

　　“真的，那个美国老板叫……咦，叫什么来着？”

　　“瞧，瞧，露馅了吧？吹牛也不带做好功课的。”欢喜哥笑了出来。

　　“我真熟。”乔远帆赌咒发誓：“要不我们打赌？”

　　“赌就赌，我还怕你？”欢喜哥已经忘记了上次和老乔打赌的惨痛教训：“随便你赌什么。”

　　“我赌我们去了，格兰特酒店清场，专门接待我们两个，老板还亲自出来迎接。”

　　“吹，你死了命的吹。赌注呢？”

　　“我要是输了，把你的那两块黄金还你。”

　　“我要是输了呢？”

　　“你要是输了拿300万出来捐款到我指定的账户，怎么样？”

　　欢喜哥咽了一口口水。

　　这个老乔，胃口越来越大了啊？

　　可是看他闪烁不定的目光。

　　哼哼，肯定是在吹牛，肯定是在唬我。

　　欢喜哥才不会被你给吓住呢！

　　“赌了！”

　　欢喜哥仿佛看到自己的那两大块黄金已经回来了！


第395章 想起了所有的一切

　　“惨败！韩国游泳史上最黑暗的一天！”

　　“第四名，满怀信心和国民期望出征的李泰熙选手第一项比赛的名次！”

　　“战斗结束，雷欢喜选手以无可动摇的巨大优势打破世界纪录！”

　　这是韩国媒体以哀呼的语气出现的报道。

　　第四名！

　　李泰熙居然只有获得区区的第四名！

　　那种必胜的狂热一旦被打破，剩下的也只有哀呼了。

　　3分39秒47！

　　这是本届亚运会上第一个被打破的世界纪录！

　　而创造这一纪录的是之前根本就不被看好的中国选手雷欢喜！

　　路透社、法新社，全世界各国的主要媒体都报道了这一消息：

　　中国人统治男子400米泳道！

　　雷欢喜！

　　这个不可思议的选手的名字叫做雷欢喜！

　　雷欢喜的名字首次登上了世界舞台！

　　不过在哀呼过后，韩国人还是充满了信心的：

　　毕竟，400米自由泳是李泰熙最弱的一项，仅仅获得第四名虽然让人失望，但也不是不可以接受的。

　　李泰熙在面对采访的时候，也发誓自己必定将在200米和100米的比赛里复仇！

　　而我们的欢喜哥呢？

　　我们的欢喜哥非但没有夺冠的喜悦，反而还对这次釜山之行充满了怨念。

　　你要知道，你有一条龙当朋友不是太有趣的事情。

　　尤其是那条龙时不时的会给你来个八小时定身法，接着用意念让你每天去跑一个半小时的话……

　　……

　　云东。

　　许阿姨小吃店。

　　釜山亚运会男子400米决赛前。

　　开这家店的就叫许阿姨，招待的都是些老客人。

　　生意还算不错。

　　尤其是现在亚运会开幕了，那些老客人叫上一些小吃，弄上一瓶老酒，老伙计们一边在一起吃着，一边看着电视里的比赛。

　　这小日子过得有滋有味的。

　　许阿姨刚招聘了一个帮工，叫丁丁。

　　名字奇怪又好听，人也长得很漂亮。更加关键的是，人非常的勤快、嘴巴又甜，所以很快得到了这些老顾客的喜欢。

　　“丁丁，老孔那里的两瓶啤酒。”

　　“哎，来了，孔叔，您的啤酒。”

　　“瞧咱们丁丁这麻利的，一点都不像去过美国的。”

　　“丁丁，矮子那里的两块素鸡一碗面。”

　　“哎，来了。矮子哥，你的素鸡面。”

　　“哎，哎，我自己来，别烫了你的手，瞧这双手，怎么都不像干这个的。”

　　终于忙完了。

　　电视里也开始介绍起了各国入场运动员。

　　丁丁也好歹有空歇一下看会了。

　　“第六泳道，中国，雷欢喜！”

　　当介绍道雷欢喜的时候，丁丁忽然整个人都怔在了那里。

　　雷欢喜？雷欢喜？

　　为什么这个名字那么熟悉？

　　就好像是自己生命力最重要的一个名字。

　　“丁丁啊，坐下看。”许阿姨笑眯眯的：“你不是要找会游泳的男孩子吗？没准在这里就找到了。”

　　“许阿姨，那个雷欢喜是谁啊？”丁丁出神的看着电视。

　　“哎哟，这可就是我们云东人，祝南镇的，人家可有名了，肯定不是你要找的人。”

　　云东、祝南、雷欢喜！

　　丁丁的脑子里有些混乱。

　　为什么自己觉得这些字眼那么熟悉？

　　可该死的脑袋却始终无法把它们串联到一起。

　　运动员开始入水了。

　　画面切换到了观众席南看台，尽管只有短短的两秒钟，但“欢喜哥亲卫队”的大横幅还是可以看得非常清楚。

　　欢喜哥亲卫队？

　　欢喜哥？

　　……

　　“欢喜哥这个名字真好玩，以后我也叫你欢喜哥吧？”

　　“不对，你的年纪比我大，你叫我欢喜哥？那我不是吃亏了？”

　　……

　　一个个的片段在丁丁的脑海里不断的闪现着。

　　那好像是一个小酒吧。

　　自己那天好像就和那个男孩子在一起。

　　丁丁努力的想把这些片段组织在一起。

　　小吃店里的加油声此起彼伏。

　　客人们都在拼命的为自己中国的选手加油助威。

　　水中那个远远领先的雷欢喜，对于丁丁来说每一个动作都是如此的熟悉亲切。

　　……

　　“今天的月色真……哦，没有月亮……”

　　“当然有，一个是吃92号草料的，一个是吃96号草料的……”

　　“用一百万美金来侮辱我吧，否则我是绝对不会走的。”

　　……

　　熟悉的话语，熟悉的片段不断的出现。

　　丁丁知道自己就快要想起来了……

　　……

　　“欢喜哥，你答应我的事还算数吗？”

　　“有一天，我会来仙桃村当你的渔民。”

　　“让你的女朋友当心点，没准你就被我抢走了。”

　　……

　　“冠军！冠军！”

　　当雷欢喜触壁的那一瞬间，所有的顾客包括许阿姨在内都欢呼了起来。

　　“丁丁，冠军，雷欢喜是冠军哎！”许阿姨兴奋地叫道。

　　丁丁却忽然笑了：“我知道，他是冠军，他一直是冠军。”

　　“可不，咱们中国的冠军啊！”

　　“他叫雷欢喜。他来自云东市祝南镇仙桃村。”丁丁笑得是如此的美丽：“东尼、大唐、老左现在肯定都在他的身边。可是谁当他的营养师呢？他这个人特别的不自觉，总是喜欢吃肉。”

　　许阿姨听得莫名其妙：“丁丁，你在那说什么啊？”

　　“没什么？”丁丁笑靥如花，她觉得自己从来都没有那么幸福过：“他反正早晚会回来的。许阿姨，今天所有客人吃的都我请。”

　　“你疯啦？你不是没钱了吗？”

　　“我有，我想起我信用卡的密码了。我还想起了很多很多的事情。”

　　……

　　在运动员餐厅里，只举行了一个很简单很小型的庆功仪式。

　　毕竟，更加激烈的比赛还在后面呢。

　　相比于400米，200米和100米的残酷竞争更加吸引那些观众们。

　　尤其是100米，被号称是水中王者的争夺。

　　李泰熙和他的团队肯定憋足了劲要在这两项比赛里挽回颜面。

　　欢喜哥的团队也被破例允许进入到了运动员村。

　　为了确保雷欢喜能够继续取得好成绩，代表团也算是下足了本钱。

　　一来到雷欢喜的房间里，何绍明没有废话，开门见山地说道：“400米失金，对李泰熙的打击很大，不过从另一个方面来看，同样也让他憋足了力气要在下面的比赛里挽回颜面。根据我们的情报，马库斯已经决定改变策略了。”

　　大唐接口说道：“我们分析，至少会有两名韩国选手进入决赛，对你进行夹击。”

　　他们的分析雷欢喜一句都没有仔细去听。

　　小胖呢？该死的小胖躲到什么地方去了？

　　天天给自己来个八小时定身法，天天让自己一大早的去跑一个半小时。

　　这谁能够受得了啊？

　　再这么下去，自己非被折磨得发疯不可。

　　“所以，这就是我们给你执行的战略……”

　　何绍明详细的说完了自己制定的计划，看到雷欢喜有些心不在焉：“欢喜，你在听没有？”

　　“啊，在听，在听。以我为主，全力发挥，我知道，我知道。”

　　什么乱七八糟的啊？

　　何绍明苦笑了一下：“行了，估计你今天也太兴奋了，早点休息。对了，代表团特意帮我安排了房间，就在你的隔壁，有什么事情记得来找我们。”

　　啊，就在你家欢喜哥的隔壁？

　　欢喜哥急忙说道：“东尼，你那还可以住人不？”

　　“我和阿唐住一间房子，怎么了？”

　　“没事。”欢喜哥随即转向老左：“老左，你那晚上需要人陪不？”

　　老左立刻露出了警惕的表情：“喂，欢喜，你不是喜欢那个调调吧？”

　　“滚，我怕你晚上一个人住害怕。”

　　“我谢了你了，再说了，我和一个管服装的住在一起。”

　　欢喜哥大失所望，眼睛落到了崔素珍的身上。

　　“我是一个人住的。”崔素珍倒是无限期待。

　　你？算了吧。大妈，您哪位啊？

　　何绍明他们走了。

　　欢喜哥提心吊胆的关上了门。

　　猛的一转身：“小胖，不许！”

　　八小时定身法！

　　救命啊！

　　我还没有洗澡呢！

　　这天杀的八小时定身法啊……

　　……

　　铂锐酒店。

　　梁雨丹缓缓的点了上一根烟。

　　安妮知道，自己这个未来婆婆只有在心里有很重要事情的时候才会抽烟。

　　“阿姨，你今天怎么啦？”安妮小心地问道。

　　自从未来婆婆在比赛馆里追出去之后，整个人都不太对劲了。

　　“安妮，一个人做错了事还能回头吗？”梁雨丹忽然这么问道。

　　“阿姨，要看是什么事。”安妮考虑了很久才回答道：“只要不是不可原谅的事情就可以了。”

　　梁雨丹痴痴的看着窗外：“对我来说就是不可原谅的事情。我让他一个人孤零零的生活了23年。他特别的不会照顾自己。饿了，没有人帮他烧饭。脏了，没有人帮他洗衣服。他没有做错任何事情，真正做错的是我，我居然能够狠心让他一个人生活了23年。”

　　安妮却彻底的误解了。

　　她以为梁雨丹说的是欢喜哥。

　　是啊，欢喜哥除了爷爷什么亲人都没有了，真的是离开父母孤零零的生活了23年。

　　可是，自己未来的婆婆太不了解她的儿子了，欢喜哥可会照顾自己了，欢喜哥烧的菜可好吃了。

　　恩，那就这么决定了吧。

　　找个机会和自己未来的婆婆好好的说说欢喜哥才行！


第396章 莫胖子在记者会上的回答

　　200米预赛开始了。

　　绝对的王者——绝对的实力！

　　雷欢喜再也没有什么保留！

　　他喜欢上了获胜的感觉，喜欢上了当站上领奖台，国歌响起、国旗升起的感觉。

　　在世界瞩目的赛场上，这是雷欢喜永远无法忘记的体验。

　　所以在所有的观众面前尽情的展示自己吧。

　　预赛第一、半决赛第一！

　　雷欢喜几乎是一骑绝尘！

　　状态好的让人目瞪口呆。

　　无论实在预赛的场地上，还是在半决赛的场地上，“雷欢喜”的欢呼一次次的响彻全场。

　　韩国媒体有些急了。

　　难道这个叫雷欢喜的和别的运动员不一样？

　　为什么他进入状态的时间点那么奇怪？

　　在多方联络之后，雷欢喜团队的对外联络官唐景森、以及雷欢喜的“经纪人”莫大伟莫胖子答应接受一次记者的采访。

　　这是身为雷欢喜“经纪人”莫胖子第一次正式以这样的身份出现在公众面前。

　　“他是一个喜欢靠夺冠来调节自己的运动员。”面对雷欢喜忽然进入状态这一问题，莫胖子是这么回答的：

　　“他进入状态的时间比较晚，或者我们说的更加准确一点，他并不需要在比赛前开始逐步调整自己的状态。一旦获得了第一个冠军，他自然会进入到最好的状态。”

　　这样的回答实在太让人难以相信了。

　　这个世界上居然还有这样的运动员吗？

　　“莫先生，按照我们得到的情报，雷欢喜选手从来没有参加过中国国家游泳队的任何一次集训，是吗？那么，他平时是怎么训练的？”

　　莫胖子接口说道：“这个问题我想我是最有资格回答的，大家很关心他是怎么训练的吗？江河湖海，任何地方都是他的训练场地，甚至包括他的鱼塘。”

　　“轰”的一下，记者会现场响起了一片的惊呼。

　　那个记者难以窒息：“您说的是鱼塘吗？雷欢喜选手的鱼塘？”

　　“是的，鱼塘。”莫胖子回答得非常肯定：“李泰熙选手是职业选手吗？是的。雷欢喜选手是职业选手吗？不是。他的身份是云东市祝南镇仙桃村村长，方寸公司经理。游泳只有他的业余爱好而已。”

　　这次没有惊呼了，全场一片安静。

　　是自己听错了，还是雷欢喜的经纪人在那胡说八道？

　　“雷欢喜是一个真正意义上的天才选手。”

　　莫胖子的这一句话直戳每个韩国人的心窝。

　　在之前，李泰熙可是被捧为韩国百年一遇的天才型选手的。

　　莫胖子却根本就不在乎这些记者是怎么想的：“他不需要过多的训练，当他进入水中的第一秒钟开始，他就是泳道的主宰者。没有人可以在水中击败他，没有人！”

　　这是雷欢喜团队霸气的宣言：

　　没有人可以在水中击败雷欢喜！

　　没有人！

　　“他是否服用了禁药？”

　　忽然，有一个记者这么大声问道。

　　现场再一次的安静。

　　莫胖子的眼睛眯缝了起来。

　　问你家胖子哥这个问题？你自己找不自在是不？

　　“亚运会有着严格的药检措施，男子400米自由泳决赛之后。雷欢喜第一个进行了尿检，我很想问，查出什么问题了吗？或者你依然还是认为雷欢喜服用了禁药？”莫胖子慢吞吞地说道：“你是在质疑釜山组委会的能力，还是在质疑国际奥委会医学委员会、药物检测委员会的能力？你认为他们对于禁药上的理解都不如你吗？”

　　那个记者怔在了那里。

　　没有人会这么回答的。

　　可是莫胖子不是正经的经纪人，也更加不会去遵守什么规则。对于他来说只有一个宗旨，谁要是刁难你家胖子哥，胖子哥绝对不会和你客气！

　　“有着太多无聊的人喜欢问这样的问题。”从来不按常理出牌的莫胖子咄咄逼人：“一旦中国的选手在世界的赛场上获得了好成绩，总是喜欢牵扯到禁药上。什么是亚运会？亚洲范围内的团结的运动会。中国选手和韩国选手一样，黄皮肤、黑头发，都是亚洲范围内的一员。无论是中国选手还是韩国选手取得好成绩，我们都该为此欢欣鼓舞。这代表的是自己的国家，更加代表的是整个亚洲的荣耀。”

　　莫胖子说到这里停顿一下，然后看着那个记者：“我真不明白你的心理为什么那么阴暗。似乎亚洲人取得了好成绩你无法忍受。李泰熙在世锦赛上曾经夺取过一枚银牌，如果当时有记者问，李泰熙，你服用禁药没有，你认为这是对李泰熙个人的侮辱，还是对整个韩国乃至整个亚洲的侮辱？我真是为你感到羞愧！”

　　这些记者参加过许多新闻发布会，可是像雷欢喜的经纪人这么丝毫不讲情面的真的还是很少遇到。

　　但是你不能否认他说的话有道理。

　　在会场最后听着的安妮笑了。

　　这个死胖子真能说，居然把欢喜哥和整个亚洲的荣耀联系在了一起。

　　那个最先提出禁药问题的记者张了张嘴，却什么话也没有说出来。

　　“莫先生，对于即将开始的200米决赛以及100米决赛，雷欢喜选手将会如何表现？”

　　“冠军，我们的目标只有一个，冠军！”莫胖子回答得毫不迟疑：“雷欢喜将统治这条泳道，在未来很长的一段时间里。他都将是这条泳道的王者。一直到他对这项运动失去兴趣，不愿意继续游的那一天。”

　　这是莫胖子回答记者们的。

　　他的回答迅速见诸了各大媒体的头条。

　　禁药的回答并没有什么可以值得指责的，但是雷欢喜团队霸气的宣言却在韩国引起了轩然大波。

　　“雷欢喜选手将胜战书下到了大韩民国的门口！”

　　“雷欢喜选手发誓不可战胜！”

　　“雷欢喜选手将统治这条泳道。”

　　“一个业余选手，将挑战全世界的职业选手！”

　　重点在于业余选手。

　　不要忽视媒体的力量。

　　几乎只用了最短的时间，雷欢喜的全部身份都被挖了出来。

　　他的经纪人说的没有错，雷欢喜真的是一个村的村长、一个公司的经理。

　　游泳真的只是他的业余爱好！

　　整个游泳界沸腾了，整个韩国沸腾了。

　　中国竟然派了一个业余选手来参赛！

　　更加让韩国人难堪的是，这个业余选手居然战胜了他们的天才选手，竟然在韩国釜山打破了世界纪录！

　　几乎所有的韩国体育论坛都被无数的帖子所淹没。

　　“掌柜国（韩国网民对于中国的称呼）给大韩民国骄傲的尊严狠狠一耳光，一个业务选手践踏着我们可怜的自尊心！”

　　“没有什么比这更加耻辱的事情了。朴XX（韩国游泳协会负责人），你看到掌柜国的强大实力了吗？你难道不该做点什么了吗？”

　　“李泰熙选手，崛起啊！为大韩民国挽回在400米泳道上失去的尊严吧。在家门口作战，难道你不该取得比第四名更加优秀的战绩吗？拜托了！”

　　也有人开始帮李泰熙分析起雷欢喜的技术特点，希望寻找到击败雷欢喜的办法。

　　可是他们大概不会想到，雷欢喜根本没有什么技术特点。

　　或者更加准确的说，他的技术特点完全不是属于人类的。

　　越分析却越觉得心惊。

　　实在有些不可思议。

　　在韩国还是有许多具备很强专业知识的游泳爱好者的。

　　他们一次次的观看着雷欢喜400米自由泳的片段，然后越看越觉得震惊。

　　完美！

　　雷欢喜在水中的动作只能用完美这两个字来形容。

　　这还不是全部！

　　他在第一个100米中会有一种泳姿，在第二个100米中泳姿又会发生很大的改变。

　　甚至可以说他根本就是在随心所欲的游。

　　但是偏偏你找不到他的任何弱点。

　　“一个不按照正常牌理出牌，但却无懈可击的运动员。”在一篇专业性很强的分析贴里，楼主最后如此总结：

　　“我很难相信这是一个业余运动员能够游出来的。这是一个鱼塘里出来的选手吗？那真该把我们所有的运动员都扔到鱼塘里去训练了。我们这些业余爱好者做到了我们能够做的一切。马库斯教练、霍华德教练，剩下的就靠你们了。你们是最优秀的教练，培养出了无数的金牌选手，现在拜托了，哪怕帮助李泰熙选手赢回一枚金牌！”

　　可是现在的马库斯和霍华德同样也陷于苦恼之中。

　　他们一样也做赛后分析，一样也把比赛录像看了一遍又一遍。

　　但无论从哪个角度看，他们心中升起的都是同样的想法：

　　这该死的家伙是从哪里冒出来的？他的教练到底是谁？

　　这是什么该死的泳姿？

　　李泰熙也好，还是其他全世界各地的任何一名选手也好，都没有办法游出这样的泳姿。

　　看起来很简单的动作，难度其实到了不可想象的地步。

　　尤其是那些和正常泳姿些微的差别，其他运动员完全无法做出。

　　真的是在鱼塘里练出来的吗？

　　不，不，中国人肯定掌握了什么秘密训练方法。

　　可是我们的欢喜哥有了一个不知道该哭还是该笑的外号：

　　“鱼塘里游出来的天才选手”。

　　该死的莫胖子啊，这个外号的来源根本他就是始作俑者！


第397章 蓝色海洋中的一抹红色

　　现在几乎所有的韩国人响起的都是同样一个心声：

　　拜托了，李泰熙选手！

　　无论如何都要维护好大韩民国的尊严啊！

　　在泳道里，不能继续再让雷欢喜选手这么猖狂下去了。

　　那个来自农村的小子！

　　那个在鱼塘里游出来的天才！

　　200米决赛日当天，整个游泳馆爆满。

　　而这场比赛也被韩国媒体形容为：

　　复仇之战！

　　赛前的气氛已经被渲染到了沸点。

　　无数身穿李泰熙最喜欢的颜色——蓝色比赛服的韩国观众出现在了现场。

　　而在这蓝色的海洋中，在南看台的方面，那一抹红色却始终的发出一声声的呼唤。

　　那是欢喜哥的亲卫队！

　　甚至就连再次出现在游泳馆的中国跳水队的运动员，也在秦晓曼的带领下穿上了红色的服装。

　　这一抹的红色，都将是雷欢喜最坚强可靠的后援团！

　　而莫胖子无疑成为了这些人心目中的英雄。

　　原因只有一个，他在记者会上说的那些话。

　　此时的游泳馆，气氛正在逐渐进入顶点。

　　所有正在休息室里的运动员即便无法亲眼看到却也能够感受到了。

　　李泰熙的心中一直都有着一种紧张感。

　　在400米游泳比赛中的惨败，带给他的阴影到现在还没有散去。

　　距离比赛开始还有45分钟。

　　雷欢喜这个时候在做什么？

　　“他们在打扑克牌。”刺探完情报回来的助手说了这个情报。

　　“啊？打扑克牌？”

　　李泰熙、马库斯、霍华德瞪大了眼睛。

　　怪事年年有，今年特别多。

　　一个运动员在决赛即将开始前，居然在打扑克牌？

　　“在，在玩一种在中国很流行的游戏，斗地主。”

　　恩，我们的欢喜哥这个时候的确在斗地主。

　　他正在做地主，农民是东尼、大唐和老左。

　　崔素珍负责记录他们的成绩。

　　“4个2。”

　　“过。”

　　“过，老左，你有没有啊，再没有他的地主又成了啊。”东尼急得青筋直爆。

　　“我哪有啊，我最大的就4个4，炸不进啊！”老左急得冷汗直流。

　　“怎么你的炸都那么大啊！”大唐急得眼睛通红。

　　我们的欢喜哥得意洋洋：“这有什么办法？三个J带9，6个3。崔素珍，记好，记好，比赛完了和他们算钱啊。”

　　“不来了，不来了。”东尼把牌一扔：“我们好不容易赚点钱都输给你了！”

　　欢喜哥发出了一阵狂笑：“游泳是我的业余爱好，养鱼也是我的业余爱好！我真正的身份其实是——赌神！”

　　“滚！”

　　怒火冲天的三个人同时把这个美妙的字眼送给了欢喜哥。

　　简直让人无话可说。

　　在比赛前，正在和雷欢喜说着注意事项的时候，这个该死的家伙却忽然提出了一个莫名其妙的要求：

　　打牌！

　　而且这个家伙居然还准备好了扑克牌！

　　东尼他们本来是坚决不答应的，可是无耻的欢喜哥却软磨硬泡的让他们走上了一条不归路。

　　从此东尼、大唐和老左的噩梦就开始了。

　　欢喜哥的牌技简直是出神入化啊！

　　从头到尾这家伙简直就没有输过！

　　当中谢坤宏谢主任也来过他们的休息室，看到这一幕，面色先是一沉，接着咳嗽了几声：“都给我悠着点，注意影响。”

　　说完背着双手施施然走了出去。

　　恩，这个，对于明星种子选手，还是要给他们一些特权的是不？

　　万一他要是拿不了冠军再和他算账。

　　“准备了，准备了。”东尼拍了拍手：“加油！”

　　“加油，加油！”几个助手一起伸出了手：

　　“赢就一起狂、输就一起扛！”

　　欢喜哥总觉得，崔素珍和他们一起喊出来的口号那么的不协调。

　　这个队伍中还少一个人。

　　“运动员准备进场。”

　　休息室里传来了这样的声音。

　　“加油，加油！”

　　东尼、大唐、老左和崔素珍握紧了拳头。

　　欢喜哥离开休息室，来到了运动员准备室。

　　第一眼就看到了李泰熙。

　　李泰熙没有和过去一样直视雷欢喜，而是看起来很不经意的把目光挪到了另一边。

　　他害怕了。

　　欢喜哥笑了。

　　他知道李泰熙害怕了！

　　运动员们按照道次，一一走进了比赛场地。

　　掌声也在这一刻响起。

　　一道一道的选手被介绍着。

　　第五道，韩国选手李泰熙！

　　毫无疑问的，这迅速引起了现场观众的尖叫和欢呼！

　　第四道，中国选手雷欢喜！

　　南看台的情绪立刻变得亢奋起来！

　　汉语、日语的欢呼声交杂着。

　　这也是欢喜哥日后生涯里最值得吹嘘的一件事：

　　就你家欢喜哥的粉丝里，三分之二都是美女啊。真怀念我在釜山时候被美女环绕的那段美好时光。

　　当然，为此他不知道挨了安妮多少次无影脚的攻击……

　　……

　　这也是欢喜哥第一次被安排在第四道的位置。

　　这是最好的赛道，只有在半决赛里成绩最出色的运动员才配拥有。

　　本来这一赛道是属于李泰熙的。

　　但现在它的主人，是雷欢喜！

　　李泰熙再次看到了自己最大的竞争对手做出了一个动作。

　　伸出手指，比划了一个“1”字。

　　然后指了指泳道。

　　第一道就打败你！

　　羞辱、愤怒的感觉一下在李泰熙的心中升腾。

　　不！绝不！

　　无论如何都要维护自己的名誉！

　　“运动员就位——”

　　在这个声音里，现场重新恢复到了安静。

　　欢喜哥走上了起跳台。

　　这是属于他的跳台！

　　接着，他做出了一件让人意想不到的事情：

　　他当着所有观众的面前，再次比划出了那个手势：

　　一！

　　他的手臂举了大约两秒钟，又缓缓的指向了自己。

　　我，雷欢喜，将是今晚唯一的王者！

　　我，雷欢喜，将是这里唯一的冠军！

　　死一般的寂静！

　　李泰熙，加油啊，今晚全靠你了！

　　不能输，绝对不能输，李泰熙在心里一遍又一遍的告诫着自己。

　　“完了。”马库斯绝望地说道。

　　“怎么了？”霍华德不太明白。

　　“他在紧张，李泰熙紧张了。”马库斯呆呆的看着自己的弟子：“刚才他的身子抖动了一下，很轻微的抖动了一下。他害怕了。”

　　“砰”——

　　釜山亚运会男子200米自由泳决赛开始！

　　依旧是那快的惊人的反应速度！

　　雷欢喜第一个入水。

　　属于他的时间到了！

　　全速——

　　第一个泳道就打败你！

　　“运动员入水了！”转播台那，余芬芳一声高呼：“雷欢喜率先入水。自从获得了男子400米自的冠军，他就已经完全进入到了状态。还是一样，50米处率先加速，好的，雷欢喜第一个完成了转身。”

　　50米处，雷欢喜第一个转身。

　　第一个50米，优势已经建立！

　　不可超越的优势！

　　“和雷欢喜身处在同一个时代，那是所有游泳运动员巨大的悲哀，我们能够看到的，只有他的背影。”

　　许多年后，退役的前日本著名游泳运动员大岛盛是如此述说的：

　　“在泳池里他不会给你任何希望，在第一个50米处他便会让你感到绝望。他就是一道水中的闪电，用飞鱼甚至都无法准确的形容他的速度。太快了，真的太快了，而且更加可怕的是，到了最后50米，他竟然还会条件反射似的减慢自己的速度。”

　　“泳道里的布勃卡”。

　　这是雷欢喜的另一个外号。

　　布勃卡，国际奥委会委员，乌克兰撑竿跳高运动员。这位天才式的传奇运动员在其职业生涯中，曾35次刷新撑杆跳室内、室外世界纪录，连续获得六届世界锦标赛冠军，是该项目中早出成绩且保持成绩持续提高的典范，有“空中飞人”之称。

　　他甚至狡猾地把破世界纪录变成了一门艺术：

　　每次只把成绩提高那么一点点。

　　他25次把世界纪录提高了一厘米、七次提高了两厘米，两次提高了三厘米，只有一次提高了六厘米。

　　而在所有人的眼中，雷欢喜也正在这么做。

　　他不愿意把纪录一下子提升到一个遥不可及的地步，一个连自己都无法打破的程度。

　　150米瞬间而过。

　　比赛场馆死一般的寂静。

　　今天在这里只可能有唯一的一个冠军！

　　而他的名字叫雷欢喜！

　　那个韩国游泳的天才选手李泰熙，根本连和他较量的资格也都没有。

　　他只能在完成自己第三个转身的时候，遥远的看着雷欢喜的背影。

　　雷欢喜开始减速了。

　　和过去的每一次比赛一样减速了。

　　李泰熙一瞬间甚至有了放弃继续游下去的打算。

　　雷欢喜究竟是怎么做到这一点的？

　　他究竟如何可以在泳道中随心所欲的加速，然后再随心所欲的减速？

　　不光是李泰熙绝望了，现场的韩国观众绝望了，就连马库斯和霍华德都绝望的闭上了眼睛。

　　天啊，那个在第四泳道开始减速的中国选手根本就是一个疯子！

　　他在减速，他他妈的又在减速了！

　　混蛋啊！混蛋啊！

　　雷欢喜几乎是“慢吞吞”的触到了终点。

　　他从水中冒出了头。

　　他看到了那蓝色海洋中的一抹红色！

　　和那响彻在比赛场馆中的欢呼。

　　那是——欢喜哥亲卫队！

　　蓝色海洋中最靓丽的一抹红色！

　　最鲜艳最美丽最灿烂的一抹红色！

　　紧接着电子计时器上显示出了雷欢喜的最后成绩！


第398章 最后一块拼图归队

　　1份41秒26。

　　这个成绩足以让现场再度变得安静下来。

　　雷欢喜再度打破同样是由德国人比德曼创造的男子200米自由泳世界纪录！

　　两项比赛打破两项世界纪录！

　　还有比这更神奇的吗？

　　而创造出这一奇迹的人，他的名字叫：

　　雷欢喜！

　　转播台里主持人和余芬芳早已吼叫的嘶声力竭。

　　除了南看台上，其它各个看台一片的鸦雀无声。

　　谁是冠军现在已经并不重要了。

　　重要的又一项新的世界纪录就在这个游泳馆里诞生了！

　　同一个人，三天之内连续创造两项新的世界纪录！

　　不知道是哪一个韩国观众，第一个站了起来，跟随着南看台鼓掌。

　　接着越来越多的韩国观众站了起来，加入到了这有节奏的掌声之中。

　　雷欢喜用他无与伦比的杰出表现，征服了所有的人，哪怕是曾经敌对的观众！

　　这是献给一个冠军创造者的掌声，更是献给一个纪录征服者的掌声！

　　没有人再去考虑他的国籍问题，没有人再去考虑他再韩国的土地上连续夺冠会给李泰熙带来多大的羞辱。

　　必须要记住的是，这两项纪录都是在釜山、在韩国创造的。

　　这已经不光光是雷欢喜的骄傲，更是釜山和整个韩国的骄傲！

　　“雷欢喜选手用完美表现征服韩国！”

　　“下一个目标——征服世界！”

　　“这是亚洲的骄傲！釜山完美的场馆助力雷欢喜选手创造完美纪录！”

　　“两次参加决赛，两项世界纪录！在100米自由泳决赛里，他还会带给我们什么样的惊喜？”

　　韩国媒体的口风统一都发生了变化。

　　当然，也有让我们的欢喜哥哭笑不得的事情。

　　在韩国某论坛上，贴出了一个“技术性”的帖子，标题就足够吸引人的了：

　　“雷欢喜其实是韩国人”。

　　恩，论点还是非常充分的。

　　方姓和雷姓的始祖都是跟随皇帝讨伐蚩尤有功的将领，被封于方山，改称“方雷氏”。后人化为两支，一支姓方，一支姓雷。方姓后人后来到了韩国温阳云云等等之类……

　　当莫胖子把这个帖子的内容告诉欢喜哥后，我们可怜的欢喜哥目瞪口呆。

　　这，这也能联系起来？

　　一个姓方一个姓雷，和韩国温阳的方姓有什么关系呢？

　　拜托，自己姓雷好吧？

　　再退一万步说，自己也不是真的姓雷啊？

　　自己姓乔！

　　这不过都是小小的插曲而已。

　　在比赛结束后，雷欢喜接受了非常严格的尿检。

　　尿检的结果很块宣布，结果呈阴性。

　　雷欢喜取得的成绩完全真实有效！

　　我们的欢喜哥很快就被各大媒体包围起来了。

　　“雷欢喜，你的极限在哪里？”

　　“雷欢喜，在100米决赛里你还会继续创造世界纪录吗？”

　　“雷欢喜，你是不是根本没有施展全力？”

　　欢喜哥被这些问题问的头都大了。

　　还好有他的经纪人，那个在韩国也很出名的莫胖子帮他挡掉了全部的问题。

　　在团队的保护下，欢喜哥终于杀出了重围。

　　大街小巷的电视屏幕里，不断滚动播出着雷欢喜创造纪录的一刹那。

　　明天将是100米的预赛。

　　不过已经没有任何人再担心雷欢喜的状态了。

　　他和梦之队的成员一样，代表的就是让人安心。

　　东尼向彭哲伟请了个假，想单独为雷欢喜庆一下功，同时还有一件非常重要的事情要找雷欢喜。

　　彭哲伟犹豫了下，还是破例答应了这一请求，给了雷欢喜两个小时的假。

　　条件只有一个：

　　不许饮酒，不许吃来历不明的食物，不许吃……

　　欢喜哥的头都快大了。

　　安妮和莫胖子也同样在被邀请的名单行列中。

　　吃饭的地方是在一家中餐馆，崔素珍早就来这里检查食物了。

　　红烧肉、狮子头、海鲜大餐……

　　欢喜哥的口水都快要下来了。

　　“这不是你吃的。”崔素珍一盆冷水浇在了欢喜哥的头上：“这才是你吃的。”

　　欢喜哥傻眼了。

　　什么啊？这是什么啊？

　　恶心的土豆泥、生的西红柿，和一段上面天知道抹了什么东西的鱼。

　　这到底是什么鬼东西啊！

　　彭总教练，我要回去，我要回到运动员村去！

　　那里的食物哪怕再难吃也比这的容易下咽啊！

　　这时候，东尼、大唐、老左，甚至包括安妮和莫胖子的眼中都露出了不怀好意的笑意。

　　“崔素珍，大姐，我和你有仇是不？”欢喜哥悲惨的叫了出来：“你给我吃的这是什么啊？”

　　“不关我的事，不关我的事。”崔素珍连连摆手。

　　“那是谁啊？”欢喜哥瞪大眼睛叫了出来。

　　“我。”这时候一个声音在包厢外响起。

　　接着包厢的门被打开了：

　　“是我给你定的食谱，雷斯普顿埃利奥特伊莫维奇汤普森华莱士比索尔诺维奇加斯基先生。”

　　于是我们的欢喜哥眼睛直了。

　　于是我们的欢喜哥站了起来。

　　丁丁！

　　出现在“雷斯普顿埃利奥特伊莫维奇汤普森华莱士比索尔诺维奇加斯基先生”雷欢喜面前的竟然是丁丁。

　　还是原来御姐的模样，一点也没有改变。

　　还是板着个脸在食物问题上丝毫不讲情面的营养专家形象，只是嘴角却挂着一丝微笑。

　　“你不是？”欢喜哥大叫了起来：“脑子坏了？”

　　“噗”——

　　安妮一口水喷了出来。

　　这算什么话？

　　脑子坏了？

　　东尼他们面面相觑，雷欢喜这家伙脑子才坏了吧。

　　“你脑子才坏了。”丁丁狠狠的瞪了雷欢喜一眼：“我那叫失忆。安妮说你脑子时不时的会出现问题，看来是真的。”

　　“啊？”欢喜哥难以置信的看着安妮：“你们早认识了啊。”

　　安妮得意的笑了：“也不算太早，在你夺冠后的两小时，我去机场接的丁丁。”

　　……

　　“你好，我叫安妮。”

　　“你好，我是丁丁。”

　　“我以前听欢喜哥说过你。大美女营养师。”

　　“我也听他说过你。大美女女朋友。”

　　“欢喜哥还藏着你的一样东西呢。”

　　“他还藏着啊？他还答应让我去仙桃村当渔民呢。”

　　“那来啊，正好我们一起作伴。”

　　“我喜欢欢喜哥。”

　　“我知道。”

　　“你知道？”丁丁停了下来：“我在失忆的时候，脑子里唯一想的就是他。我甚至还去云东到处找他。难道这样你还欢迎我来仙桃村？”

　　“为什么不呢？”安妮拉住了丁丁的手：“如果我的男朋友有很多的女孩子喜欢，那说明我选择的男朋友很优秀，很好。”

　　“可是，如果万一他被被抢走了呢？”

　　“那就说明他并不如他自己想象的那样爱我，难道你还能够指望一个不爱你的男人回心转意吗？”

　　“你真的是这么想的吗？”

　　“我真的是这么想的。”安妮的笑容此刻看起来是如此的美丽：“我不在乎有多少女孩子喜欢欢喜哥，我只要知道他是喜欢我的就行了。他早晚会成为一个大名人，我早晚都会嫁给他，难道我还能每一分每一秒都看住他吗？他真心喜欢我，就不会变心。他变心了，我不管怎样都无法挽回他。”

　　丁丁忽然拥抱住了安妮，然后在她耳边低声说道：“其实，我只要能够在他的身边看到他就满足了。他是你的，我知道，本来我还有着很多美丽的幻想，但我现在知道，欢喜哥永远都是属于你一个人的。所以条件就是，你要在仙桃村给我找一间最好的房子，然后，当我在仙桃村最好最好的朋友。”

　　这就是丁丁和安妮在机场时候发生的故事……

　　……

　　我们反应永远慢半拍的欢喜哥永远是不会知道这个故事的。

　　他忽然发呆的看着丁丁：“因此你现在又是我的营养师了？”

　　“是的。”丁丁板着脸：“你的所有食谱都将由我来安排。”

　　“救命啊！”欢喜哥发出了惨叫。

　　没法让人活了啊！

　　家里有个小胖天天折磨自己，好不容易摆脱了小胖现在又遇到了“可怕的”丁丁？

　　她制定的食物那是人吃的吗？

　　丁丁归队！

　　雷欢喜团队的最后一块拼图完成！

　　当然，我们的欢喜哥迅速陷入了悲哀之中。

　　“丁丁，吃块肉，这肉可好吃了。”

　　“不能吃的太多，胆固醇会高的。”

　　“没事，就吃一块，反正我们又不要参加比赛。”安妮热情洋溢。

　　“对啊，我们不用参加比赛啊，那我就吃一块吧。恩，味道真的很好哎。”

　　“那个胖子，你少吃点，给人家丁丁留点。别像有些人似的光看得到吃不到。欢喜哥，你吃菜啊，那个土豆泥的味道看起来好像不错。就是鱼好像没有烧熟吧？”

　　什么啊？

　　什么啊！

　　什么是强颜欢笑？什么是心里滴血？

　　你们这么做有意思吗？

　　你们知道什么是廉耻吗？你们知道什么是臭不要脸的吗？

　　还有你，安妮，你什么时候喝丁丁变得那么亲热起来的？

　　欢喜哥悲伤的目光落到了自己面前的食物上。

　　这特么的都是一些什么可怕难吃的鬼东西啊！

　　心丧若死的欢喜哥挖出一块土豆泥，麻木的放到了嘴里。

　　“欢喜哥，回国后丁丁就去我们仙桃村了，以后你的食物就由她负责了。”

　　啊？救命啊！

　　欢喜哥忽然觉得自己的前途竟然是如此的黑暗！


第399章 比欢喜哥还要没有节操啊

　　悲愤的欢喜哥把满腔的痛苦都发泄到了泳池之中。

　　于是所有运动员最大的悲哀来到了：

　　泳道里，预赛——欢喜哥一骑绝尘！

　　半决赛——欢喜哥一骑绝尘。

　　他以绝对的优势进入到了男子100米自由泳的决赛！

　　“雷欢喜，请问您不再做任何保留了吗？”

　　“是的，我不再做任何保留！”

　　“是什么原因促使您这么做的？”

　　“食物！”

　　“食物？”

　　欢喜哥不再回答，而是默默的转过身，默默的离开了这里。

　　他生怕继续回答下去，自己的眼泪就会流出。

　　还有比这更加悲伤的故事吗？

　　“雷欢喜为了食物而战！”

　　偌大的标题出现在了各个媒体。

　　当然这其中到底是什么意思就很少有人能够弄明白了。

　　反正所有的人很快就将欣赏到一出为了食物而战的大戏了：

　　雷欢喜将在男子100米自由泳决赛的泳道里全力一战！

　　今天，不再是蓝色的海洋。

　　今天，红色成为了这里的主旋律。

　　今天，南看台不再孤独！

　　“雷欢喜！雷欢喜！雷欢喜！”的呼声此起彼伏，在几个看台交相呼应。

　　今天的一战，不再是中日韩三国选手的较量，而是为了整个亚洲的泳道荣誉而战！

　　男子100米自由泳世界纪录：

　　46秒91！

　　由巴西选手西埃罗·费罗在罗马世锦赛所创造！

　　今天，也许到了该由亚洲人来打破的时候了！

　　雷欢喜！

　　这份亚洲的荣耀只能由雷欢喜来创造！

　　其他所有的选手在今天注定只能成为配角！

　　当现场DJ介绍道雷欢喜的时候，巨大的欢呼和人浪同时展现在整个比赛场馆。

　　雷欢喜——亚洲的骄傲！

　　李泰熙无限哀怨的看了一眼雷欢喜。

　　这份荣耀本来该属于他。

　　雷欢喜却看都没有看李泰熙一眼。

　　他不是自己的对手，不是！

　　泳道也不是自己的敌人！

　　他不是以一个征服者的身份来到这里，而是以一个王者的身份！

　　当他站上跳台的那一瞬间，所有的一切便已经凝固。

　　转播席上，余芬芳的两只拳头紧紧的握在了一起。

　　雷欢喜到底在今天能够创造什么样的奇迹？

　　人类在水中的极限究竟能够被提升到一个什么地步？

　　无数的转播镜头都对准了雷欢喜。

　　在中国、在韩国、在日本，无数的电视屏幕前都聚集起了大量的观众！

　　这将是亚洲泳坛向世界发出宣言的一刻！

　　“砰”——

　　“激动人心的男子100米自由泳决赛开始！”

　　“游泳短道之王，男子100米自由泳决赛开始！”

　　“全亚洲见证奇迹的时刻到来！”

　　无数的转播席上，操着各式语言的主播们疯狂地喊道。

　　雷欢喜！

　　那冲在第一个的，就是雷欢喜！

　　无与伦比的速度，不可思议的摆幅。

　　没有人知道他是怎么做到的！

　　没有人！

　　他率先冲向第一个50米转身处。

　　“19秒89！19秒89！”余芬芳嘶声力竭的喊了出来：“雷欢喜打破50米自由游世界纪录！”

　　观众们的情绪彻底的亢奋了！

　　天啊，雷欢喜在第一个50米就打破了同样由巴西人西埃罗·费罗创造的男子50米自由泳世界纪录！

　　原世界纪录20秒91！

　　他甚至把50米的纪录提高了足足1秒！

　　“雷欢喜！雷欢喜！雷欢喜！”

　　观众们的掌声和欢呼声足以把比赛场馆的屋顶掀开！

　　只有在电视机前的小胖却连连摇头。

　　这就算发力了？

　　欢喜哥还是没有用上全力。

　　不过即便这样，打破纪录什么的也是绰绰有余了。

　　泳道里，雷欢喜就是最华丽的一道闪电！

　　就算时间也都无法拖住他前进的步伐！

　　他是雷欢喜！

　　今天他将让全世界都记住这个名字！

　　华丽的闪电劈开波浪，翻滚的水花似乎是欢迎的鼓点。

　　越是接近终点，现场的气氛越是被点燃了。

　　最后10米。

　　我们的欢喜哥的脑海里，这时候居然忽然出现了一幅画面：

　　丁丁满脸狞笑的端上了一盘看起来就无法下咽的食物，然后在她的身边，是唯恐天下不乱为虎作伥的安妮。

　　天啊，这可怎么吃啊？

　　在如此重要的比赛关头，欢喜哥居然想起了这个。

　　脑子里这么一想，划水的动作自然而然也就放慢下来。

　　欢喜哥几乎是在悲哀绝望麻木的状态下触壁的。

　　可是，在其他人眼里就不是这么看了：

　　雷欢喜又减速了！

　　天啊，这个许诺全力一战的雷欢喜真的又在最后10米大幅度放慢了自己的速度！

　　成绩呢？

　　现在已经没有人去关心谁是关心的。

　　每一个人最关心的只是雷欢喜最后的成绩。

　　计时器上显示出了雷欢喜最终的成绩：

　　44秒26！

　　全场鸦雀无声。

　　真的吗？是真的吗？

　　雷欢喜竟然把男子100米自由泳的世界纪录提高了两秒都不止？

　　这，这是什么？

　　这真的是真的吗？

　　这难道就是人类的极限吗？

　　但有一点是可以肯定的，这绝对不是雷欢喜的极限！

　　如果真的像他赛前承诺的那样会全力一战，他的极限速度到底会是多少？

　　起码这暂时成为了一个谜。

　　在水中举起双臂的雷欢喜，尽情的接受着观众们近乎朝圣般的欢呼。

　　这是一个真正的王者才能够享有的待遇……

　　……

　　“雷欢喜打破尘封已久的男子100米自由泳世界纪录。”

　　“100米自由泳，雷欢喜接连打破50米、100米自由泳世界纪录！”

　　“四项世界纪录的拥有者，人类极限的挑战者，亚洲的荣誉，雷欢喜！”

　　所有的媒体都用这样的标题发出了自己的赞美。

　　不可思议的成绩！

　　不可思议的纪录！

　　竟然能够把世界纪录提高两秒多！

　　还有什么事情是雷欢喜办不到的呢？

　　全亚洲都在为这个人而欢呼！

　　“小雷。”依然处在兴奋中的彭哲伟、石顺忠来到了雷欢喜的房间里：“恭喜你圆满完成了本次亚运会上的任务，三枚金牌，四项世界纪录，这本身就已经是奇迹了。”

　　“这是来自国内的贺电。”石顺忠乐得嘴都合不拢了，随即好容易让自己兴奋得情绪平静下来：“队里还想和你商量件事啊。”

　　有情况？欢喜哥警惕的看向两位教练。

　　“是这样的。”彭哲伟清了清嗓子：“你是男子4X100米自由泳的替补选手。男队在上届亚运会上丢了这枚金牌，大家都一直憋足了劲要夺回来。但是我们的助理大宁禁赛，光靠车良辉一个人独木难撑。所以我想用原来的班子打预赛和半决赛，由你顶替其中一名队员参加决赛。”

　　“不是吧。”欢喜哥瞪大了眼睛：“我还想着我的比赛已经结束了，任务也完成了，可以好好的逛逛釜山呢。你看，你们看啊，这是我们仙桃村给我的采购清单，我要是不把这些东西带回去，他们非骂死我不可。”

　　“给我，给我，我帮你去采购。”石顺忠一把夺过了那张清单：“你给我好好的比赛，这些事情交给我去做。你想想，世界纪录保持着不参赛，万一我们又丢了这块金牌，国内不一样也要骂死我们啊？”

　　雷欢喜露出了奸诈的笑容：“那采购的钱呢？”

　　石顺忠一怔，接着哭笑不得：“我的雷少爷，小雷祖宗，你安心的比赛就行了，我出，我和老彭出还不行吗？”

　　“这关我什么事啊？”彭哲伟叫了出来。

　　欢喜哥心满意足：“还有一个要求，给我弄点好吃的呗？”

　　彭哲伟一下没有反应过来：“你的食谱不是一向是由你的专业团队安排的吗？”

　　欢喜哥又有了一种想要哭的冲动？

　　专业团队？他现在最害怕的就是提到自己的专业团队。

　　你们来尝尝丁丁给自己配制的食物看看！

　　反正现在只要是雷欢喜提出的要求，不管是有理的还是无理的，彭哲伟和石顺忠一口就答应了下来。

　　大师傅专门给雷欢喜开了小灶。

　　雷欢喜满心欢喜的来到了餐厅。

　　看啊，多么丰盛的食物啊。

　　一个个还为了讲卫生用盖子盖好了呢。

　　这只，恩，就是这只了。

　　盘子里放的会是什么呢？

　　一大盆诱人的红烧肉吗？

　　“见证奇迹的时刻到了！”

　　欢喜哥大叫一声，掀开盖子。

　　这？

　　这！

　　土豆泥配面包？

　　一大盆的土豆泥配面包？

　　师傅，你和我开玩笑吧？

　　算了，还有第二盆呢！

　　见证奇迹的时刻到了！

　　欢喜哥差点一口鲜血喷出。

　　生的西红柿配生的生菜叶。

　　师傅，你出来，我保证不打死你！

　　师傅没有出来，出来的是丁丁和安妮！

　　两个漂亮的女孩子面露狞笑：“早知道你会这样了！我们和彭教练、石教练商量好了，在你全部的比赛结束之前，你的所有饮食由我们来负责！”

　　“彭哲伟！石顺忠！”欢喜哥咬牙切齿的转过了身子：“你们居然出卖我！”

　　“老彭，关于明天的比赛计划我觉得我们还是要仔细讨论一下才好。”石顺忠一脸的严肃。

　　“恩，是的。”彭哲伟更是面色严峻：“这事关国家的荣誉，走，到我房间里好好的研究研究。小雷啊，你在这里慢慢的吃，估计明天之前我们没有空来看你了！”

　　卑鄙啊！无耻啊！

　　居然比你家欢喜哥还没有节操啊！

　　欢喜哥觉得自己被这两个家伙彻头彻尾的出卖了！


第400章 一个孩子让欢喜哥做出的最终决定

　　釜山亚运会男子4X100米比赛正式全面开战。

　　由车良辉、伍诚、孙乐乐、钱磊组成的中国游泳队，以预赛第四的成绩挤进了半决赛。

　　趁着没有比赛间隙的时候，君诚集团的韩国合作方，热情邀请雷欢喜等人参观了韩国釜山南星小学。

　　这在亚运会开幕前，就已经安排好的。

　　当然那时候的名单上可没有雷欢喜的名字。

　　不过现在不一样了，雷欢喜可成了全韩国、全亚洲的大明星。在这样的情况下，既然知道了朱国旭和雷欢喜之间的关系，韩国方面怎么可能放弃这样的机会？

　　在经过中国代表团的许可之后，雷欢喜顺利的请到了两个小时的假。

　　在南星小学中，除了正常的科目之外，还有一些自己选修的课程，比如中国的书法。

　　看着一个个八九岁的小孩子，握着毛笔认真的样子，雷欢喜都有些惭愧起来。

　　自己都多少时候没有握过毛笔了？

　　“无论在韩国还是日本，对于中国的书法都是非常重视的。”

　　韩国方面那个叫金仁忠的总裁介绍道：“而且在长时间的摸索里，我们也形成了自己的风格。这些就是南星小学中比较出色的学员。朱国旭先生，雷欢喜先生，请问有幸能够请你们留下你们的墨宝吗？”

　　朱国旭一笑：“那就献丑了。”

　　早听安妮说过，别看自己这个未来老丈人的文化程度并不好，但是在书法上还是很下了一番苦功的。

　　至于自己？

　　画画自己是大外行，但握毛笔写几个还算过得去的字勉强也能做到。

　　文房四宝已经在那里准备了。南星小学的师生们都围了上来。

　　雷欢喜这时候忽然发现，一个孩子正缩在最后，神色怯生生的。踮起脚尖想要朝里面看，可是大概不知道又想起了什么，悄悄的重新缩了回去。

　　雷欢喜有些好奇，拉着妈妈梁雨丹朝那里走了过去。

　　“你怎么了？为什么不进去？”雷欢喜一边比划一边问道。

　　梁雨丹在边上充当了一次翻译。

　　孩子并不敢说，可是边上的韩国老师却把经过说了出来。

　　这个孩子叫李炳泰，曾经也很喜欢书法。

　　问题是，他有一个脾气暴躁，又喜欢喝酒的父亲。

　　他的父亲希望自己的儿子勉强读完书后，能够立刻工作赚钱养家，而不是去学什么赚不到钱的书法。

　　所以每一次只要李炳泰一练习书法被他看到，结局只有一个：毛笔、砚台会被他的父亲扔掉，他也会被父亲狠狠的打一顿。

　　连续几次之后，李炳泰的心理彻底留下了阴影，无论老师如何开导，再也不敢拿起毛笔了。

　　后来他的父亲因为邻居报警，以虐童的罪名被韩国警方逮捕。

　　但是即便这样，李炳泰心里上的阴影也无法驱散。只要一握住比，手便会拼命的颤抖。

　　“他曾经在书法这一项上非常有前途。”李炳泰的老师叹息着说道：“但现在看起来要经过很长的一段时间才能弥补他心灵上的创伤了。”

　　雷欢喜叹息了一声。

　　这样的事情自己可无能为力。

　　忽然，他的心里一动，想到了一件和自己有关的非常重要的事情。

　　“欢喜哥，到你了。”

　　正在雷欢喜胡思乱想的时候，安妮连连朝他挥起了手。

　　朱国旭已经写完了，他写的是“友谊悠远”四个字。

　　面对铺设好的宣纸，雷欢喜没有客气，略一沉吟，也写下了四个字：

　　“永不放弃！”

　　虽然远远没有达到铁画金钩的地步，但勉强还算是可以的。

　　雷欢喜放下了毛笔，走到那个叫李炳泰的小朋友面前，牵住了他的手来到自己写的字前：

　　“这个字，送给你。你知道这四个字的意思吗？”

　　李炳泰迷茫的摇了摇头。

　　“无论遇到了什么事情，都永远不要放弃。当属于你的机会来到，也永远不要放弃。”

　　梁雨丹把这些话都翻译了出来。

　　李炳泰似懂非懂，可是当雷欢喜把这副字送给他的时候，他的眼中闪烁出了喜悦。

　　这是他曾经最喜欢的兴趣。

　　这时候周围响起了掌声。

　　永不放弃！

　　这不光对于孩子们有用，对大人一样也有用。

　　而此时此刻的雷欢喜，心里却已经做出了一个最终的决定……

　　……

　　男子4X100米的半决赛结束了。

　　中国男子接力队以成绩第三的身份跻身决赛。

　　排在他们前面的是韩国男子接力队和日本男子接力队。

　　第三名的成绩并不出色，在亚洲的泳道里本来就是中韩日三国之争。

　　这等于说中国男子接力队的成绩在三强里垫底。

　　可是谁也没有把这当成一回事。

　　中国队还有一张王牌没有使用呢！

　　三夺金牌、四破世界纪录的雷欢喜！

　　哪怕是第八名，只要能够进入决赛，冠军也都是中国的！

　　决赛前，各个国家的代表队可都有一次替换一名队员的名额！

　　这个名额非雷欢喜莫属。

　　起码到目前为止每个人都是这么认为的……

　　……

　　“我不参加男子4X100米接力决赛。”

　　“什么？”

　　当听到雷欢喜说出这话，谢坤宏、尹浩、彭哲伟、石顺忠一起叫了出来。

　　开什么玩笑？

　　不参加？

　　上届亚运会中国接力队丢掉了这枚金牌，就指望这次复仇成功呢。

　　而他们拥有雷欢喜这样的王牌选手，重新夺回丢失了四年的金牌根本就是易如反掌！

　　现在雷欢喜居然提出了不参赛？

　　“小雷，和我们开玩笑呢吧？”石顺忠赶紧说道：“你要的东西我们可都帮你买了啊。”

　　“小雷同志，这是代表团的决定，你代表的可不是自己。”谢坤宏板起了脸。

　　“各位领导，能够听我把话说完吗？”雷欢喜用从来没有过的认真说道。

　　“你说说你的理由。”谢坤宏端起了茶杯。

　　雷欢喜深深的吸了一口气：“各位领导，我知道我代表的不是我自己，我代表的是我的国家。可是男子接力队的其他队员代表的也是我们的国家。今天，我去了南星小学，见到了一个放弃梦想的孩子。我忽然就想到了我们的游泳队，也想到了我自己。我有信心参加比赛的时候，能够确保我们夺取金牌，可是我应该替换掉谁呢？”

　　雷欢喜沉默了一会：“车良辉？他是游泳队里目前实力最强劲的，他经历过上届亚运会男子接力项目的失败。四年来，也憋足了一口气，就是要把这枚金牌重新夺回来，为此他甚至几乎放弃了自己其它项目，没日没夜的和队员们在泳池里研究如何配合、如何确保完美触壁接力，如何赢得比赛，如何去夺回丢失的金牌。伍诚？从200米改成100米，主攻4X100米接力，他放弃了太多的东西，一身的伤病，从来没有轻言放弃。他发誓只有在夺取了金牌后，才会和自己的未婚妻结婚。孙乐乐？17岁，中国游泳队最年轻的选手，拥有着无限美好的前途。第一次参加亚运会，就第一次以主力的身份参加比赛。他的第三棒每次都完成得非常出色。他放弃？他已经兴奋得恨不得立刻就参加决赛了。钱磊？中国游泳队里最老的选手了，28岁，他几次准备退役，但是在各方的劝说下，为了中国游泳队的利益又重新坚持了下来。这将是他参加的最后一次亚运会，也将是他参加的最后一次重大比赛。他只有一个和车良辉一模一样的梦想，能够重新夺回四年前从他手里丢失的金牌，然后带着骄傲光荣退役！”

　　小会议室里一片沉寂。

　　雷欢喜说的都是实情。

　　这四个人，每一个人都有梦想，有第一次参赛的，有即将退役的，但他们都有又一个共同的最终梦想：

　　夺回那么曾经丢失的金牌！

　　“我该替换谁呢？”雷欢喜笑了笑：“我替换谁都是对另一个人的不公平。都将让他们亲手夺牌的梦想破灭，有的人甚至会留下一辈子的遗憾，有的人将让他们无比美好的前程留下一层终身无法抹去的阴影。我到现在还记得那个叫李炳泰孩子的眼神。我不想在我们为了夺取金牌欢呼的时候，看到一个队友的眼中有失望。”

　　以主力的身份夺取金牌，和以替补的身份看着队友夺取金牌，那份感觉是完全不一样的。

　　这样的感觉只有运动员才能够体会。

　　谢坤宏主任有些艰难地问道：“老彭，有把握吗？”

　　“有！”彭哲伟忽然好想下定了决心似地说道：“本来这次就是由他们四个人组成去夺金的，而且状态也在一步步的进入巅峰。他们四个人为了这次比赛真的在拼了，没日没夜的泡在水里。尤其是伍诚，一身的伤病啊，从来没有抱怨过一句。他们等待了四年，整整的四年，就是为了这一天的到来，上他们四个，就上他们四个！丢了金牌，我负责！”

　　“金牌不是最重要的，重要的是让他们完成梦想，尤其是那些即将退役的老兵！”谢坤宏也终于做出了最后的拍板：“上他们四个，哪怕只有第三名我们也认了。”

　　说完这话他忽然指着雷欢喜叫了起来：

　　“真要丢了金牌，你雷欢喜给我写一万字的检查去！”


第401章 我知道你们一定能够成功

　　“你不参加4X100接力主力？不行，这怎么行？”

　　当听到这个消息后，车良辉第一个提出了反对：“欢喜，你在，能够确保我们夺取冠军。不行，我反对你继续当替补。”

　　“欢喜哥，这不行。”年纪最小的孙乐乐说道：“我还年轻，我当替补，你上。”

　　伍诚立刻接口：“欢喜，我们知道你在想什么，但现在不是意气用事的时候。”

　　“是啊，听我们的没有错。”钱磊很快便说道：“这枚金牌我们丢了四年，这是最好的夺回金牌的机会，我们绝对不会放弃的。”

　　雷欢喜什么也没有说，一直等到他们说完才说道：“你们说的没有错，你们丢失了四年的金牌，从你们自己的手里夺回来。预赛第四，半决赛第三，我知道你们也在保留实力，也在逐步进入到最佳状态。车子、伍诚、老钱，你们苦练了四年。乐乐，15岁开始跟队训练，主攻4X100米。这里面付出了什么样的心血，只有你们自己最清楚。你们等了那么久，难道不就是在等待这样的一次机会？”

　　车良辉几个人一下都沉默了下来。

　　是啊，谁都在等待着这样的一次复仇之战！

　　“再说，名单都已经报上去了，你们想反悔也都来不及了。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“我和你们说个实话吧，其实我就是想偷懒了，所以找到了这么一个借口。”

　　几个人的嘴角都露出了笑意，然后他们忽然一起拥抱住了雷欢喜：

　　“放心，我们一定能够重新拿回属于我们的东西！”

　　拥抱了好久他们才松开，车良辉这时候问道：“你呢？明天晚上你做什么？”

　　“我？我有更高的理想。”欢喜哥仰首向天，目光迷离，眼中写满了说不清的复杂、怀念、回忆，然后他缓缓的用低沉的语气说道：

　　“我有一个梦想在心中存放了很多年，现在终于到了可以实现的时候了。我想，当一个，拉拉队员！”

　　……

　　“中国队参赛名单上报，没有雷欢喜选手！”

　　“中国男子4X100自由泳决赛名单：车良辉、孙乐乐、伍诚、钱磊！中国队放弃启用雷欢喜！”

　　“雷欢喜退出男子4X100米自由泳决赛！中国队一个让人意外而震撼的决定！”

　　顷刻间，各大媒体迅速报道出了这一完全让人震惊的消息。

　　天啊，这怎么可能呢？

　　拥有绝对优势，拥有不可思议速度的雷欢喜竟然没有参赛！

　　中国队究竟在想什么？

　　难道他们还有什么秘密武器吗？

　　不，参赛的四名中国队的选手早就为亚洲泳坛所熟悉，他们的实力完全无法和雷欢喜相提并论。

　　跟队记者虞咏婷第一时间采访了国家游泳队的总教练彭哲伟。

　　彭哲伟是这么告诉全世界的：

　　“四年前我们丢失了这枚金牌，四年后我们将重新夺回来。雷欢喜是主动提出继续充任替补这一请求的，经过我们的认真考虑答应了这一请求。正如他的队友们信任雷欢喜能够在泳池里所向披靡之外，雷欢喜也坚信自己的队友们能够在泳池里完成他们的梦想！”

　　主动退赛，主动把实现梦想的机会让给自己的队友们！

　　这就是雷欢喜，一个你永远也不知道他下一步会做什么的雷欢喜！

　　他信任他的队友们，正如他的队友们信任他是完全一样的……

　　……

　　一度对比赛已经彻底绝望的韩国游泳队，重新升腾起了希望。

　　雷欢喜没有参赛，拥有李泰熙的韩国接力队将完全有能力在泳池里摘取一枚金牌！

　　而这，也将是他们最后的，也是最好的机会！

　　韩国论坛人气鼎沸，再次一面倒的看好本国的游泳队。

　　“雷欢喜选手退赛，大韩民国泳池夺金绝佳机会出现！”

　　“为了最后的荣誉而战吧，不要再轻言放弃了！”

　　“在绝对的速度上我们败给了雷欢喜，现在让我们用绝对的速度打败中国队吧！”

　　在无数狂热的呼唤中，也有一篇冷静分析的帖子：

　　“雷欢喜选手的不参赛，的确让我们看到了夺金的希望，但是无可否认的是，从亚会会游泳比赛开始到现在，我们的男队在泳池里竟然颗粒无收。不光是400、200、100自，就连800、1500自，包括蝶泳、蛙泳等等项目在内，中国男队在雷欢喜选手的鼓舞下，气势如虹，连续夺金，而韩国队的士气已经低弱到了一个谷底状态。尤其是我们曾经的骄傲李泰熙选手，他的信心一次次的遭到雷欢喜选手最惨烈的打击……”

　　可惜这篇帖子很快就被无数狂热自信的帖子所淹没了……

　　……

　　“李泰熙的信心落到了最低点。”在雷欢喜团队的会议里，何绍明如此说道：“在比赛里，信心这种东西非常奇妙，看不到摸不着，说它有用吧？不能起到决定性的因素。可是你要是说它没有用呢？很多选手都败在了信心上。所以我看此消彼长之下，这次男队夺金有戏！”

　　“李泰熙和韩国男队的全部资料我们已经交给了游泳队，大唐负责专门跟队。”老左此时也说道：“我找到老关系看了一下李泰熙的训练，他的肌肉很僵硬，一些技术动作在训练的时候也有变形，这说明他的心态已经发生了严重的变化。欢喜，没准男队还真能成了！”

　　“是肯定能成。”雷欢喜的回答倒是非常坚定：“我们的第一棒、第二棒和韩国队实力相当，第三棒孙乐乐在四个人里潜力最大。而车良辉虽然实力逊色于李泰熙，但只要我们在前三棒确立优势，车子肯定会拼命的！”

　　何绍明忽然想起了一件事：“对了，你在野泽香惠子和她带来的那些日本姑娘那呆了差不多两小时了，在做什么啊？”

　　我们的欢喜哥忽然狂笑起来。

　　哇哈哈哈，想问我去那里做什么？想都别想，等到决赛那天你们就知道了。

　　那可是你家欢喜哥实现梦想的最佳时机啊……

　　……

　　欢喜哥对自己的队友们充满了信心，当然，还有一些小小的事情要做。

　　而能够完成这一任务的非小胖莫属了。

　　不需要作弊，凭借车子他们的实力完全能够实现夺金的梦想。

　　自己要做的，只是一些小小的恢复治疗支援而已。

　　“小胖，亲爱的小胖。”

　　当欢喜哥出现在小胖的面前，小胖立刻唉声叹气起来。

　　欢喜哥，你的演技真的很烂知道吗？

　　你这么做肯定有事来求我知道吗？

　　欢喜哥一脸媚笑的说出了自己的请求。

　　小胖想了想，也不是什么坏事，勉强答应了下来。

　　恩，可不是看在欢喜哥的面子上，而是最近几天在电视里看看游泳比赛还是蛮有意思的。

　　电话响了起来，雷欢喜顺手接过：“哪位？”

　　“欢喜，我洪飞鹏啊。”

　　洪飞鹏？洪导？

　　“洪导，你好。”

　　“你好，欢喜。祝贺你在釜山连创佳绩。本来我和胡导也要来的，可是准备影片的拍摄给耽误了。我们后天到达釜山，你有空吗？”

　　“有啊，我们比赛正好结束了。”

　　“那太好了，我们有个角色，我们想了又想，只有你最合适，所以想请你客串一下。”

　　“啊？我？”

　　“耽误不了多少时候，很简单的一个场景，至多三个小时。”

　　“成，成！那我一定等着你们。”

　　发达了！

　　拍电影哎！

　　大明星哎！

　　奥斯卡哎！

　　在日本没有完成的梦想，居然要在釜山实现了吗？

　　欢喜哥迅速进入到幻想之中。

　　人有梦想是好的，但不切实际的幻想就有点问题了。

　　偏偏我们的欢喜哥最擅长的就是不切实际的幻想……

　　……

　　夜深了，整个运动员村进入到了梦乡之中。

　　忽然，一条肥肥胖胖的身影出现而来。

　　动作鬼鬼祟祟，偷偷摸摸。

　　它的名字叫小胖。

　　小胖溜进了车良辉的房间里。

　　车良辉早早的就休息了。

　　八小时定身法！

　　车良辉翻了一个身，立刻便陷入到了深度睡眠中。

　　体内的一切疲惫不适迅速的开始被排出体外，每一寸肌肉都在得到最高效的恢复。

　　当他醒来，整个身体都将处在最佳的状态中！

　　这是欢喜哥能够为他们做的最后一件事。

　　从车良辉的房间里溜了出来，接着又陆续钻进了孙乐乐、伍诚、钱磊的房间里。

　　八小时定身法！

　　睡吧，睡吧，沉沉的睡去吧。

　　等明天醒来，你们会发现自己的精力比任何时候都更加充沛……

　　……

　　“小胖，我要当大明星啦！”

　　看到小胖回来，欢喜哥兴奋的叫了起来。

　　哦，知道了。

　　“小胖，我要去拍电影啦。”

　　哦，知道了。

　　累死了，本神龙要好好的休息了。

　　“小胖，大明星哎，没准我就可以当奥斯卡影帝了。”

　　你烦不烦啊！

　　可是，我们的欢喜哥还在那里喋喋不休的唠叨着。

　　八小时定身法！

　　“小胖，你妹！”

　　欢喜哥迅速进入深度睡眠状态。

　　终于可以不要被人烦着好好的睡个好觉了。

　　小胖心满意足的躺到了床上，看了一眼站在那里睡觉的欢喜哥。

　　遇到一个啰嗦的家伙你必须要这么对付他！


第402章 欢喜哥彻底让人崩溃的梦想

　　釜山亚运会游泳比赛压轴大戏，也是游泳项目中的重中之重：

　　男子4X100米自由泳决赛终于拉开了大幕！

　　比赛场馆里早就已经坐满了人。

　　梁雨丹、朱国旭、安妮、莫胖子、丁丁、野泽香惠子早就到了。

　　秦晓曼率领的国家跳水队的成员也再一次出现在这里比赛场馆。

　　恩？

　　恩，欢喜哥亲卫队东京分社的那些美女们呢？

　　安妮的目光落到了香惠子的身上。

　　香惠子有些尴尬，一副欲言又止的样子：“一会你们就知道了。”

　　安妮他们真的一会就知道了。

　　游泳馆里忽然响起了一阵骚动，然后欢笑和口哨声此起彼伏。

　　一大队穿着水手服的美少女出现了！

　　每个人的手里都拿着两个拉拉队用的花球。

　　欢喜哥亲卫队东京分社的那些美少女们！

　　打扮得如此整齐。

　　水手服哎！

　　日本美少女穿的水手服哎！

　　莫胖子的脑海里很快出现了无数的幻想。

　　在尖叫声中，美少女拉拉队来到了她们的座位上。

　　暂时还没有什么举动。

　　“又是欢喜哥的主意吧？”安妮用脚趾头都能够猜出来。

　　香惠子苦着一张脸连连点头。

　　可是再看看这些美少女的样子，居然一个个都兴奋得很。

　　而且她们似乎还在期盼着什么。

　　猛的，安妮瞪大了眼睛，所有的人都瞪大了眼睛。

　　因为，在泳道准备区那里，出现了一个无聊的家伙！

　　这个无聊的家伙，居然穿着一身校服。

　　恩，西装式的校服，打着一条细细的领带，和看台上的那些美少女拉拉队的服装交相呼应。

　　穿校服没有什么问题，可这个家伙偏偏大名鼎鼎：

　　他的名字叫，雷欢喜！

　　穿着校服其实也没有什么问题，最大最大的问题在于：

　　这个家伙手里居然拿着和美少女拉拉队一样的两个花球！

　　天啊，欢喜哥的脑子难道又秀逗了吗？

　　“中国队，好帅！中国队，好棒！”

　　就在所有人不知道发生了什么事的时候，我们的欢喜哥居然挥动起了两只花球大声发出了这样的呼声。

　　安妮目瞪口呆、丁丁目瞪口呆、梁雨丹目瞪口呆。

　　他在做什么？他在做什么啊？

　　“中国队，好帅！中国队，好棒！”

　　看台上的美少女拉拉队，全部站了起来，应和着欢喜哥一起挥动着花球欢呼。

　　于是，釜山游泳馆的每一个观众都见证了这样的一幕：

　　本届亚运会三枚金牌获得者、四项纪录保持着雷欢喜：

　　挥动着花球，带着看台上的一大群美女少们当起了拉拉队！

　　欢喜哥在那卖力的挥着花球，呼着口号，然后、然后、然后！

　　他特么的居然还在扭动着屁股！

　　所有的摄像机一起对准了欢喜哥！

　　“天啊，我不认识这个人！”安妮把头埋在了膝盖里：“我绝对绝对一千个一万个不认识这个家伙，什么脸都被他给丢光了。”

　　她猛的抬起头来，一把握住了丁丁的手，无比真诚地说道：“丁丁，你不是喜欢这个家伙吗？我让给你了。”

　　“不，不，我实在丢不起这个人。”丁丁连连摇头。

　　“香惠子，我知道你喜欢这个家伙。”

　　安妮的话还没有说完，香惠子已经断然拒绝：“现在是全球直播啊，我在日本会被人笑话死的。这个家伙是你的，永远都是你的。”

　　“天啊！”安妮快要抓狂了！

　　她看到几个工作人员正在急匆匆的朝着欢喜哥走去，可是欢喜哥这个家伙的屁股却扭动得更加厉害了。

　　“阿姨。”安妮哭丧着脸：“你怎么生了这么个宝贝儿子啊？”

　　梁雨丹满脸通红，喃喃自语：“这个真的是我的儿子啊？DNA检验是不是弄错了啊？安妮，我认欢喜是不是个错误啊？”

　　“救命啊，谁把这个家伙弄出去啊！丢死人了啊！”安妮发出了一声声的悲呼。

　　秦晓曼和她的队员们也是面面相觑，终于再也忍不住，一个个抱在一起狂笑起来。

　　天啊，活宝啊！中国游泳队里居然出了雷欢喜这么一个活宝！

　　可是那些美少女拉拉队们却越跳越起劲，动作幅度越来越大，而且还在不断的高呼：

　　“干巴爹、干巴爹、干巴爹！”

　　可惜不是“亚麻跌”。

　　莫胖子色迷迷的想到。

　　工作人员冲到了雷欢喜的身边，可惜欢喜哥铁定了心要当一个拉拉队长，还在那里起劲的挥舞着。

　　于是，我们的三枚金牌得主，四项世界纪录保持者雷欢喜先生，被工作人员逐出了这里，赶到了观众看台上。

　　这大概是中国游泳队历史上第一个被驱逐出去的运动员吧？

　　当我们的欢喜哥出现在看台，竟然引起了观众们的一片欢呼。

　　掌声全部献给了这个冠军，当然，欢喜哥更加喜欢别人称呼自己为拉拉队长。

　　看到欢喜哥出现，美女少拉拉队也骤热爆发出了一大片热情的呼声：

　　“欢喜哥！欢喜哥！欢喜哥！”

　　“欢喜哥！欢喜哥！欢喜哥！”全场也都有节奏的跟着欢呼起来。

　　那些裁判们和官员们目瞪口呆。

　　这是怎么啦？

　　这家伙现在居然这么受欢迎？

　　“大家表现得很好。”欢喜哥用力拍了几下掌：“一会运动员就要上场了，大家要卖力点。我身为你们的拉拉队长，我宣布欢喜哥拉拉队成立！”

　　“噢耶！”美女少们齐声欢呼。

　　“欢喜哥。”莫胖子怯生生地说道：“拉拉队还需要候补队员不？”

　　欢喜哥朝他的身子看了看。

　　“我胖，可是我卖力啊！”莫胖子赶紧表着忠心：“只要让我加入，我什么事都愿意做，从此后我对你忠心耿耿，忠心不二，忠贞不渝！”

　　安妮把脑袋埋得更深了。

　　来人啊，把这两个毫无节操的家伙给我弄走啊！

　　欢喜哥满意的拿过了两个花球，扔给了莫胖子：“现在你就是欢喜哥拉拉队的副队长了，加油啊，副队长。”

　　“是的，我会的，队长阁下！”

　　欢喜哥的拉拉队，成为了本次比赛中最“靓丽”的一道风景线。

　　摄像师甚至都忘记了自己的本职工作，把镜头更多的对准了南看台的方向……

　　……

　　男子4X100米自由泳接力各棒次名单：

　　第一棒：孙乐乐；第二棒：伍诚；第三棒：钱磊；第四棒：车良辉！

　　这一名次太出人意料了。

　　在之前历次比赛中，孙乐乐都是第三棒！

　　可这次居然把孙乐乐安排到了第一棒？

　　“太棒了。”当看到这份名单的时候，欢喜哥先是一怔，接着猛的反应过来：“乐乐的实力和车子不相上下，韩国队肯定是有针对性安排的，可是现在教练组忽然让乐乐第一个上场，就是要让乐乐力拼，争取在第一棒就确立优势，打乱韩国队的节奏，再由车子做最后冲刺！”

　　雷欢喜猜的没有错！

　　这是彭哲伟和石顺忠在经过商量后作出的决定！

　　这是两个非常有实力、非常有经验的教练！

　　他们知道如何在比赛中最大限度的发挥自己队员的实力！

　　“中国队交接棒的顺序变了！”

　　韩国游泳队的总教练拿着刚到手的名单有些着急：“孙乐乐选手被安排在了第一棒。”

　　意外的变化也是马库斯和霍华德没有想到的。

　　韩国接力队是否能够取得冠军他们并不是如何关系，他们最关心的是自己的弟子李泰熙是否能够夺得本次亚运会的第一枚金牌！

　　这可关系到他们金牌教练的名声！

　　可是中国队居然忽然变阵？

　　赛前接力名单一旦递交便无法更改，这在赛前本来就是智慧和勇气的较量。

　　打乱敌人的部署，其实也是打乱了自己的部署。

　　这等于就是一次赌博！

　　马库斯、霍华德一直都在密切关注着雷欢喜，他们却忽视了另一件事：

　　中国游泳队的教练们同样也是具备了智慧和勇气的一个团队！

　　现在到他们发挥的时候了！

　　马库斯皱了皱眉头：“不要紧，不管他们怎么变阵，只要我们拥有绝对的实力冠军还是我们的！”

　　可是他有一些隐隐的担忧。

　　按照双方实力对比，最后一棒的李泰熙其实实力绝对在车良辉之上，虽然双方差距不是很大。

　　但最近李泰熙的信心已经跌落到了谷底。

　　他能够在最后一个项目里完成对自己的救赎吗？

　　暂时没有人能够回答这个问题……

　　……

　　运动员们进场了！

　　第三道，中国男子4X100接力：

　　孙乐乐、伍诚、钱磊、车良辉！

　　当现场DJ介绍到他们的时候，南看台再度传来了欢呼：

　　“中国队，好帅！中国队，好棒！”

　　“中国，干巴爹！干巴爹，中国！”

　　车良辉他们看到了，差点当场失声狂笑起来。

　　赛前最后一点紧张的气氛也瞬间消失得无影无踪。

　　一大早起来，就觉得今天的精神和身体状态特别好，好像充满了力量一样。

　　但想到四年磨一剑的决战，内心多少还是有些紧张的。

　　但雷欢喜这么一来，没了，紧张早就没有了。

　　可是在第四泳道的韩国接力队，每一个队员的脸上都写满了紧张。

　　这是他们，也是韩国游泳队最后一次证明自己的机会！

　　在裁判员的口令中，所有的运动员都走上了跳台！

　　中韩两国游泳队最后的决战终于拉开了大幕！


第403章 永不放弃

　　这将是在本届亚运会上中韩两国游泳选手最后的对决！

　　男子4X100米自由泳决赛！

　　在没有王牌选手雷欢喜参赛的情况下！

　　观众席上开始安静下来。

　　安妮朝边上看了一眼，她忽然发现：

　　欢喜哥也安静了。

　　而且他的两只拳头不自觉的握在了一起。

　　其实欢喜哥比任何人都更加紧张！

　　所有的选手都站到了起跳台上。

　　“砰”——

　　运动员入水！

　　釜山亚运会男子4X100米决赛开始！

　　第一棒的孙乐乐肩膀上承载了太多的期待！

　　他用自己的节奏奋力的划水。

　　“孙乐乐领先，孙乐乐领先！”转播席上，余芬芳大声呼唤着：“中国教练组的这一安排出乎所有人的预料，他们居然安排孙乐乐游第一棒！这完全打乱了韩国队的节奏！韩国队的第一棒，是他们实力第二强的车东银。中国教练组的用意就是要用我们的年轻小将拼下车东银！”

　　孙乐乐加速！越游越快！

　　第一个50米转弯，率先折返！

　　“孙乐乐，加油啊！保持住！”余芬芳握紧了拳头：“好的，好的，保持这个速度，拼下了，拼下了。出现触壁！伍诚完美交接棒！孙乐乐取得了0.19秒的领先优势！”

　　泳池中，孙乐乐用力挥动了一下拳头。

　　而在他边上的车东银则有一些沮丧。

　　初生牛犊不怕虎！孙乐乐拼了！而且他没有辜负教练组的期望，成功在第一棒击败了韩国队！

　　第二棒一般都是各接力队中实力相对弱一些的。

　　中国队一般是钱磊。

　　而这次，中国教练组再次变招，换上了伍诚！

　　一入水伍诚就开始加速！

　　快一些！再快一些！

　　雷欢喜心里大声呼唤着。

　　兄弟们，拜托你们了！

　　全身都是伤病的伍诚，此时就如同焕发了新的生命，他奋力的游着，心中只有一个目标：

　　在第二棒把领先优势再巩固一些！让后面的兄弟们能够完全发挥出来！

　　“快一些！再快一些！”余芬芳已经站了起来：“只要伍诚能够扩大领先优势，我们就有希望了！加油！加油！”

　　泳道里，伍诚的优势正在加大！

　　率先触壁！

　　中国队的领先优势扩大到0.28秒！

　　第三棒，钱磊！

　　中国男子游泳接力队的老将！

　　参加过三届亚运会！

　　可是他没有品尝过金牌的滋味！

　　这是他在退役前最后一次向金牌发起冲击的机会！

　　永不放弃！

　　在比赛前，雷欢喜和他们一起互相激励，大声喊出了这样的口号：

　　“永不放弃！”

　　他知道随着自己的岁数上去，运动能力开始下降，成为了接力队中最薄弱的一环。

　　但是这并不是重点，重点是自己决不能让队友们的努力白费！

　　就算拼死在泳道里，自己也认了！

　　“钱磊不容易，真的不容易啊！28岁的老将了，为了自己的金牌梦想还在奋战。”余芬芳对游泳队的情况非常了解：“希望他能够实现自己的梦想，能为自己的运动生涯画上一个圆满的句话。加油啊，钱磊！”

　　钱磊竭尽全力的维护着中国队的领先，他绝不允许自己出现任何一点的失误。

　　他仿佛回到了自己在4岁的时候第一次下手，仿佛回到了年轻时代的意气风发！

　　生于泳池、死于泳池！

　　把自己的全部奉献给最热爱的事业！

　　钱磊没有落后！

　　从第一个50米就没有落后！

　　这个行将退役的老将完全拼了！

　　0.26秒！

　　当钱磊触壁，车良辉入水的那一刹那，韩国队只把落后劣势挽回了0.02秒。

　　这对于钱磊来说，已经竭尽了他的全力。

　　虽然只有短短的100米，但是当钱磊从水中出来的时候，整个人都好像虚脱了！

　　决战中的决战开始！

　　车良辉VS李泰熙！

　　最后的100米大决战！

　　“上啊！车子！”雷欢喜再也无法忍受，从座位上蹦了出来：“上啊！车子！”

　　“上啊！车子！”他身边的所有人都站立了起来。

　　“冲啊！李泰熙！”全场的韩国观众也都站了起来。

　　“最后的100米，最后的100米！”余芬芳嗓子都已经嘶哑了：“加油啊！你们努力了四年啊！加油啊！”

　　雷欢喜发现自己的呼吸已经凝滞了。

　　你行的，车子，你肯定行的！

　　你苦苦追求了四年的梦想，必然将由你亲手来完成！

　　李泰熙的实力在车良辉之上，但是之前中国队已经取得了0.26秒的领先优势。

　　在奋力追赶的时候，李泰熙眼角的余光忽然好想出现了幻觉：

　　正在和自己竞争，并且领先自己的不是车良辉！

　　而是：

　　雷欢喜！

　　是的，只有雷欢喜才能够比自己游得快，自己唯一能够看到得背影，也只有雷欢喜的背影！

　　这是他心灵上一生都无法抹去的阴影！

　　车良辉心里一片空白，他什么都不去想，他唯一所想的就是自己必须第一个转身，然后第一个触壁！

　　永不放弃！

　　“车良辉完成转身，但是李泰熙也完成了转身！”余芬芳紧张的心都快要跳出来了：“李泰熙毕竟拥有着很强的实力，他正在逐渐拉近距离！车良辉也拼了！他全部的潜能都已经调动了出来！”

　　泳道里，李泰熙正在一点点拉近和车良辉的距离！

　　最后30米！车良辉还是保持领先！

　　最后20米！李泰熙落后的差距已经非常微弱。

　　最后10米！车良辉和李泰熙已经齐头并进！

　　触壁！

　　全场一下安静了。

　　两个人几乎是同时触壁的。

　　是谁第一个碰到的？

　　观众们在等待着，中国队和韩国队也在等待着。

　　雷欢喜握住了安妮的手，目不转睛的盯着大屏幕将会显示的最终成绩！

　　比赛场馆里此时此刻就连一根针落到地上都能够听得清清楚楚。

　　大屏幕上终于打出了一个数字：

　　3分14秒70！

　　中国队！

　　中国队以打破男子4X100自由泳接力亚洲纪录的成绩夺冠！

　　仅仅比韩国队快了0.01秒！

　　水中的车良辉狂吼一声，双臂用力砸着水面。

　　水花喷洒到他的脸上，他脸上淌下的，是水花，还是泪水？

　　钱磊忽然弯下腰来，失声痛哭。

　　三届亚运会的失败，12年的等待，终于梦想成真！

　　孙乐乐和伍诚抱在一起，狂呼大叫！

　　“冠军！我们是冠军！”转播席上，余芬芳泪水也已经涌出：“太不容易了，太不容易了。小伙子们真的太不容易了。四年啊，他们付出了四年的苦练！祝贺你，第一道的孙乐乐！祝贺你，第二道的伍诚！祝贺你，第三道的钱磊！祝贺你，最终为中国队夺得桂冠的车良辉！你们成功了！钱磊，从今天开始，你可以带着骄傲和荣誉放心的离开了！你们是冠军！中国是冠军！”

　　看台上，其它看台又一次的陷入了死寂，而南看台上却是一片的欢呼。

　　欢喜哥一把抱住了安妮、丁丁、野泽香惠子，又叫又跳。那样子仿佛好像是自己拿了冠军一般！

　　他的队友，值得信赖！

　　永不放弃！

　　“喂，喂，你们在做什么！”

　　安妮忽然发现了不对！

　　欢喜哥抱着自己也就算了，抱着丁丁和香惠子做什么？

　　而且香惠子居然还趁机偷偷亲了欢喜哥一下？

　　“啊？太高兴了，太高兴了！”欢喜哥赶紧松了开来。

　　恩？刚才好像有人亲了自己一下？

　　是谁？安妮？丁丁？还是香惠子呢？

　　“安妮。”丁丁忽然似笑非笑：“你刚才说要把欢喜哥让给我？”

　　“是让给我，让给我。”香惠子急忙说道。

　　“我没有，我没有，你们听错了。”我们的安妮大小姐连连摆手。

　　欢喜哥当然不知道发生了什么事。

　　其实你们不用让，让来让去的伤了和气多不好。

　　欢喜哥倒是不太介意你们几个一起上的……

　　“哎呀，安妮，你打我做什么？”

　　“哼哼，别当我不知道你心里在想什么！”

　　“我想什么了啊？”

　　“反正什么都不许想！”

　　……

　　当国歌响起，国旗升起，运动员们站在颁奖台上的时候，泪水早已沾满了他们的脸庞。

　　这是最激动的一刻，也是最幸福的一刻。

　　雷欢喜的身子站的笔直，一直到国旗高高升起，全场响起掌声的时候，他才用力挥动了一下拳头。

　　他看到车良辉他们，从颁奖台跳下来，来到南看台，用力把手里的鲜花掷了上去。

　　这是他们的荣誉，可是这份荣誉同样也属于一个人：

　　那个被赶上了看台的雷欢喜！

　　“幸福啊。”欢喜哥看着自己的队友们叹息一声：“我想我已经没有什么追求了，我该从游泳界退役了，我已经达到了人生的最高巅峰。”

　　“啊？这就算？还有世锦赛和奥运会呢？”莫胖子小声的提醒了一下。

　　“啊？这不算是人生的最高巅峰啊？”

　　“还早呢，欢喜哥，你这是人生才起步啊。”

　　“擦，那算了。不过我的演艺明星道路就快要开始了。”

　　“怎么回事？”

　　“那个胡导和洪导就要来釜山了，邀请我担任他们的男主角。”

　　“不是吧？欢喜哥，洪导也打电话给我了，说是让你客串一个角色而已啊。”

　　“咳，咳，胖子你也有洪导的电话啊？”

　　“你这不是废话嘛？我说欢喜哥啊，你这吹牛从来不带打草稿的啊！”


第404章 欢喜哥获得了一个不错的角色

　　釜山亚运会还在紧张的进行着。

　　但是对于游泳选手来说，属于他们的比赛已经结束了。

　　尤其对于中国游泳男队来说，这次比赛可以说是满载荣誉。

　　剩下的，就是好好的放松一下。

　　购物肯定是必不可少的一个环节。

　　像安妮这样的，那绝对是要挥舞着信用卡好好的血拼一下了。

　　不过我们的欢喜哥还有别的任务：

　　他觉得自己的大明星之梦就快要实现了。

　　老朋友胡永伟和洪飞鹏，带着“夏威夷恋歌”剧组来到了釜山。

　　男主角是那个一举崛起的黎浩东，女主角还是甜言。

　　都是老朋友了。

　　尤其是猥琐的莫胖子，一听说甜言来了，那兴奋的整晚上都没有睡好。

　　亚运冠军？

　　欢喜哥的亚运冠军怎么能和大美女大明星甜言相比……

　　……

　　“欢喜哥！”

　　在宾馆见到剧组的时候，胡永伟这些老朋友立刻热情洋溢的迎了上来。

　　“我的胡导、洪导，想起我了！”欢喜哥和他们拥抱在了一起。

　　“甜言！”

　　一看到甜言，莫胖子双眼发亮，看着都有些怕人。

　　“胖子！”甜言微笑着做了一个莫胖子一生一世都无法忘记的动作：

　　她也和莫胖子拥抱了一下。

　　死了，死了，今天要死了。

　　这心跳得怎么那么厉害？

　　这衣服这一辈子都不换了啊。

　　“欢喜哥。”即便成为了主角，黎浩东依旧表现得还是有些腼腆。

　　欢喜哥一竖大拇指：“听说你们那部‘我们青春的年代’提名参加金狮奖的角逐了？”

　　“是啊，是啊。”说到这事胡永伟就有一些得意：“那部电影我们拍摄的还是比较努力的，虽然是一部小成本电影，但充分挖掘了人心的善良和真善美……”

　　叽里咕噜说了一大通，反正欢喜哥一句也都听不懂。

　　他现在最关心的是自己在他们新的电影“夏威夷恋歌”中扮演的是什么角色。

　　还好，闲聊了一会，副导演洪飞鹏很快拿着剧本给欢喜哥大致讲解了一下。

　　这是根据一部网络小说改编的，作者叫“南方跳蚤”。说的是一个中国很有前途的年轻游泳运动员冯金海，到韩国釜山进行游泳训练。和一个韩国女孩发生了恋情。

　　回来，他要去夏威夷参加世界游泳大赛，暂时和韩国女孩分别了。悲剧发生了，冯金海在一次事故中被毁容，于是离开了女孩，再以后就整容，再再以后就是继续开始恋情等等。

　　好狗血啊！

　　欢喜哥心中大叫起来。

　　这个叫“南方跳蚤”的家伙你丫的吃饱了撑的，人家游泳训练去欧美，你丫的去韩国做什么？

　　整个剧情毫无创意啊。

　　欢喜哥的戏份就是冯金海被毁容前。

　　大约五分钟的戏份。

　　“这部戏是这样的。”洪飞鹏仔细解释道：“前面主角如何去韩国，如何认识这个女孩子的，全部一笔带过，重点是在游泳馆里分别的那一幕，一定要充分的表现出人物感情。你天生就是游泳运动员，而且现在又在亚洲范围内有了很高的知名度，对于我们开拓亚洲市场是很有帮助的，所以欢喜哥，帮帮忙演好它。”

　　“合着我就是帮你们免费做广告的是吧？”欢喜哥似乎有些明白了。

　　你想啊，广告上写着四项世界纪录保持着雷欢喜参演，不说别的，自己的那些粉丝们肯定会掏钱走进电影院啊。

　　洪飞鹏笑了：“放心了，欢喜哥，肯定会给你一个大红包的。”

　　好吧，好吧，为了满足你家欢喜哥心里想成为大明星的梦想，这次也管不了那么多了。

　　一看到欢喜哥答应下来，剧组的人大喜。洪飞鹏赶紧说道：“欢喜哥，这是你的台词，麻烦你回去后背熟它。我们下午开始就布置场景，明天正式开拍。我们经费有限，在韩国不能呆的时间太长。”

　　这个剧组啊，怎么总是经费有限啊？

　　欢喜哥拿着剧本兴冲冲的回到了运动员村。

　　大明星梦就要从这剧本开始了啊。

　　“贞贞，我要走了，放心吧，我很快会回来的……咦，叫贞贞？还不如叫白素贞呢。”欢喜哥一边念着台词一面连连摇头：“这台词太恶心了……小胖，我给你念念这段……在我的心里，永远只有你的存在，我忘不了你的乌发，忘不了你的眼睛……太恶心了，哎哟，恶心死我了，这谁写的台词啊……”

　　欢喜哥今天是怎么了？一回来就拿着一叠东西在那喋喋不休的？小胖觉得有些奇怪。

　　欢喜哥也是蛮拼的，拿着剧本在那一遍一遍的背着台词。

　　只是他发现台词真的不太好记，很容易就把几段台词搞混了。

　　为了大明星梦，绝对不能放弃啊！

　　“喂，小胖，不许对我用定身法！”

　　欢喜哥猛的想起了这个特别严重的问题，大声叫了起来。

　　小胖鄙夷的看了看他。

　　比赛都结束了，我还对你用什么定身法？你当我整天吃饱了撑的是不是？

　　欢喜哥难得那么认真的做一件事。

　　从回到运动员村自己的房间第一分钟开始，他就没有出去过。

　　虽然台词越记越乱，可也得越乱越记啊。

　　小胖都一口气睡了几个觉醒来了，看到欢喜哥居然还捧着剧本在那念念有词。

　　不光这样，还站在那里不停的比划着什么。

　　“小胖，小胖。”欢喜哥忽然想到了：“你和我来配合演段对手戏呗？让我练练。”

　　滚！

　　那些肉麻的台词用在本神龙的身上？你脑子坏了吧？

　　欢喜哥还想纠缠，可是一看到小胖露出狰狞的表情，再想到八小时定身法，当时就只能悻悻然的作罢了。

　　还有谁可以陪自己练习下呢？

　　安妮！

　　欢喜哥眼前一亮。

　　自己本来和安妮就是恋人关系，还有谁比她更加适合的？

　　赶紧拿起电话打给安妮。

　　没空！

　　安妮大小姐正和她未来的婆婆梁雨丹一起在各大商场里血拼呢！

　　演戏？自己玩去！

　　“丁丁，找丁丁，她空着呢。”安妮居然提出了这么个建议。

　　擦，什么人啊，求你办点事真难。

　　这可是欢喜哥大明星梦的开始啊！

　　算了，还是找丁丁去。

　　要说还是丁丁知道心疼人。

　　一听到欢喜哥要让自己帮忙搭戏，丁丁想都没想就微笑着说道：

　　“再见！欢迎下次再来。”

　　这都什么人啊！

　　你们就是见不得欢喜哥当上大明星。

　　欢喜哥绝不是那种会轻言放弃的人。缠住丁丁软磨硬泡，拿出打死不走的架势，弄的丁丁实在没有办法了，勉强答应了他。

　　东尼他们一听说欢喜哥要演戏，全部涌进了丁丁的房间。

　　“快点啊，我时间很紧的。”看欢喜哥在那准备了半天都没有动作，丁丁有些急了。

　　“来了，来了。”

　　欢喜哥一撸头发，摆出一个最深情的造型，含情脉脉的盯着丁丁。

　　丁丁也盯着欢喜哥。

　　两人就这么凝视着。

　　“说话啊。”看他们两个凝视了都快5分钟了，东尼他们有些急了。

　　欢喜哥微微一笑：“忘词了。”

　　“滚！”

　　“再给我一次机会，再给我一次机会。”

　　“欢喜哥，说句实话，你刚才那个深情的样子真的好恶心啊。”

　　“欢喜哥，我觉得吧，你好像不太会演戏。”

　　妒忌，你们这帮家伙绝对是在妒忌我啊！

　　欢喜哥心里愤愤不平的想道。

　　“说话啊，欢喜哥。”

　　“被你们气得我又忘词了。”

　　……

　　丁丁他们的痛苦是从欢喜哥非要搭戏这一刻开始的。

　　十次排练，我们的欢喜哥有九次在张口前就把台词给忘了。

　　然后他经常会说出一些剧本上根本就没有的莫名其妙的台词出来。

　　而且演技浮夸，生板僵硬，毫无美感。

　　这些丁丁他们都能忍，唯一不能忍的是：

　　欢喜哥居然还觉得自己演得不错！

　　实在忍无可忍的丁丁决定罢演，但是欢喜哥又是哀求又是作揖。

　　东尼他们想溜，结果却被欢喜哥给强留了下来，而且居然还把门给锁了。

　　于是这些人只能被迫看着一个毫无演技可言的家伙，在那一遍一遍背着天知道是什么东西的台词。

　　人世间没有比看欢喜哥演戏更加痛苦的事情了……

　　……

　　“丁丁她现在一定很可怜。”一边吃着饭，安妮一边叹着气。

　　“为什么啊？”梁雨丹有些好奇。

　　“阿姨，你不知道欢喜哥的演技有多烂。真的，那次剧组在我们仙桃村的时候，挑选群众演员，欢喜哥还报名了，可是那演技我看的想吐啊。”

　　“不许这么说欢喜。”梁雨丹轻轻的打了一个安妮的手，可是随即又将信将疑：“真的有这么烂？”

　　“烂无可烂。”

　　“那明天我们还要不要去剧组看欢喜啊。”

　　“阿姨，我建议您是别去了。您要是看了欢喜哥的演戏，会对中国电影彻底失去信心的。”

　　“这么严重？这也未免太夸张一些了吧！”

　　“演技那么烂的人都能拍电影，这电影市场还能有前途吗？”

　　“可是我都答应欢喜了怎么办？他肯定要打电话给我们啊。”

　　“关机啊，您要是担心有重要的电话，那直接拉黑欢喜哥啊。”

　　“好办法，反正那天欢喜当拉拉队长后我就觉得我儿子是不是该去看看病了！”


第405章 欢喜哥让人崩溃的演技

　　梁雨丹和安妮到底还是食言了。

　　她们准时出现在了拍摄现场。

　　毕竟这是欢喜哥的第一次触电，谁不想亲眼看到这一幕呢。

　　剧组选择的拍摄地是一处工厂，在这里搭建起了一个小小的体育场馆。

　　都知道雷欢喜身为亚运代表团的成员之一，很快就要跟随回国，时间紧张。

　　也正是因为如此，他的戏份放在了第一天拍摄。

　　“抓紧，大家抓紧，欢喜哥的戏份争取在今天一天内拍摄完成。”副导演洪飞鹏大声招呼着。

　　女主角甜言已经到位了。

　　过了没有多少时候，我们的欢喜哥便在一大群人的前呼后拥下出现了。

　　甜言一下就笑了：“欢喜哥，你比我们任何人都更加像明星。”

　　欢喜哥得意洋洋：“没有办法，没有办法，我的粉丝，粉丝。”

　　粉丝？

　　丁丁她们撇起了嘴。

　　要不是你死缠烂打、苦苦哀求、威逼利诱、发誓许愿，我们这些人会来看你那么烂的演技吗？

　　“OK，欢喜哥时间紧张，大家抓紧了。”胡永伟拍了拍手：“服装，给欢喜哥换服装。”

　　欢喜哥其实也不用换什么服装，也就是本色上演，穿着一条泳裤就出来了。

　　演技虽然有些问题，但是欢喜哥的身材实在让人看一次就想尖叫一次。

　　就连见惯了各式各样男演员的甜言也是双目放光。

　　“各部门准备，开拍！”

　　欢喜哥演艺生涯中最值得记录的一幕出现了！

　　甜言饰演的韩国女孩子“贞贞”站在了泳池外。

　　雷欢喜饰演的“冯金海”入水。

　　摄像机跟在了泳池边拍摄。

　　“好，略略放慢一些，略略放慢一些。”负责现场的洪飞鹏导演一直都在跟随着。

　　来回游了一圈，胡永伟对欢喜哥在水中的表现还是很满意的，竖了竖大拇指。

　　洪飞鹏立刻说道：“出水。”

　　按照剧本上的，这一幕应该是欢喜哥出水和贞贞相见道别了。

　　可是我们的欢喜哥实在是太紧张了。

　　出水？什么是出水？

　　欢喜哥想都未想，立刻又奋力在水中划动。

　　“出水！是出水！”

　　洪飞鹏不知道喊了多少遍，才让我们的欢喜哥反应过来。

　　感情大戏终于开始了！

　　出水的欢喜哥，一眼看到了“贞贞”。

　　深情的凝视。

　　一秒过去了，十秒过去了……

　　洪飞鹏一直在看着手表，当三十秒过去，他立刻做了一个手势。

　　欢喜哥张开双臂，左右扭动着上身，很慢很慢的朝着甜言“飞奔”而去。

　　“停！”胡永伟大声叫停，站了起来来到欢喜哥的面前：“欢喜哥，你做什么啊？”

　　“什么做什么啊？”

　　“你刚才做什么啊？”

　　“没做什么啊，我看到电影电视里恋人相见不都是这样的？”

　　“那是电影电视特效，我们自己上慢镜头，你在做什么啊？”

　　“我以为需要演员来，我真的没有做什么啊！”

　　“重来！”

　　好吧，好吧，重来。

　　对于一个从来没有拍过电影的新人，是需要多一些体谅的。

　　欢喜哥出水，看到“贞贞”。

　　深情凝视。

　　一秒、十秒……

　　洪飞鹏挥手。

　　“丁丁，你来了！”

　　“停！”不用胡永伟，洪飞鹏第一个大声叫了停：“欢喜哥，丁丁是谁？是贞贞，贞贞！”

　　“我错了，我错了，昨天排练的时候是和丁丁一起排练的，叫习惯了。我知道了，贞贞，是贞贞，白素贞的贞。这次保证错不了了。”

　　“重来！”

　　对于一个新人还是多体谅一些吧。

　　出水、凝视。

　　一秒、十秒……

　　上台词！

　　“白素贞，你来了！”

　　“停！”

　　“导演，我错了，我错了，是贞贞，不是白素贞！”

　　对于一个新人……我特么的忍！

　　这一次，我们的欢喜哥终于叫对了名字：“贞贞，你来了。”

　　“恩。”“贞贞”低下了头：“你要离开了吗？”

　　“不是离开，是去参加比赛，世界大赛。那是我的梦想，站到亚运会的最高领奖台上！”

　　“停！是世界大赛！不是亚运会！”

　　忍，欢喜哥刚比完亚运会，还没有恢复过来呢。

　　“金海，你会回来吗？”

　　“会的，贞贞。”欢喜哥完全的入戏了：“我一定会回来的。我忘不了你雪白的头发，乌黑的皮肤……”

　　“停！”胡永伟面色铁青，他必须要控制住自己才能不让自己爆发：“欢喜哥，大哥，我们不是在拍白发魔女传，也不是在说非洲恋情故事，明白吗？”

　　“我错了，我错了，导演，我再来一次。”

　　“金海，我们约定一个地方，当樱花飞舞的时候，我们就在那里见面，好吗？”“贞贞”柔情地说道。

　　“好，这是我们的约定。”

　　“我们在哪里见面？”

　　“仙桃村。”

　　“雷欢喜！”胡永伟爆发了：“是百潭寺，不是你的仙桃村！”

　　一个上午，整整一个上午！

　　我们的欢喜哥和贞贞，以及一整个剧组就站在泳池边。

　　反复响起最频繁的一个字眼是：

　　“停！”

　　演得烂我们可以忍，加进大量自己创造的莫名其妙的动作我们也可以忍。

　　可是大哥，你的台词真的让人忍无可忍。

　　一直到了中午吃盒饭的时候，我们的胡导演脸色还是铁青的。

　　一个上午，就这一幕还没有过啊！

　　甜言却已经乐得不行了。

　　憋死了，刚才在和欢喜哥对戏的时候就快要忍不住笑出来了。

　　换一个控制力稍差的演员，只怕早就笑场无数次了。

　　梁雨丹和安妮面面相觑。

　　丢人啊，太丢人了！

　　早知道真的就不来了啊！

　　一吃完盒饭，胡永伟连休息的时间都不给大家：“开拍，开拍，我们在这只租赁了一天，必须把上午损失的时间都补回来。”

　　擦，才租赁一天啊，小气。

　　奇怪，为什么所有人的眼睛都在盯着我呢？欢喜哥很是有些纳闷。

　　难道完不成拍摄进度是我的原因吗？

　　“夏威夷恋歌”继续开始拍摄。

　　两人深情凝视——都已经深情了一个上午。

　　“贞贞。”

　　“噗嗤。”

　　欢喜哥一开口，甜言到底还是笑场了。

　　捂住肚子“哎哟哎哟”的笑着。

　　“停！”

　　“导演，这可不关我的事，是她自己笑的啊！”欢喜哥赶紧大声分辨。

　　“对不起，对不起。”甜言笑得根本直不起身：“我一看到欢喜哥就想笑，实在对不起，让我笑一会，再笑一会。”

　　……

　　“贞贞。”

　　“金海。”

　　“我走了，你要好好照顾自己。”

　　“我会的，你也是。”

　　“雪花飞舞的时候，我一定会……”

　　“停！”

　　“导演，我错了，是樱花飞舞。”

　　……

　　“那是我一生的梦想，我一定会养出一条最大的鱼……我错了，导演，应该是拿回最大的奖杯。”

　　……

　　胡导演掏出了一根烟，打火机点了好几次才点着。

　　他的手有些哆嗦。

　　默默的抽着烟，再也不去看现场一眼。

　　洪飞鹏“停”的声音不停的传来。

　　“没有不称职的演员，只有不会导戏的导演。”

　　这特么的狗屁话到底是谁说的？

　　自己一生曾经做过很多错事，但回想以往，展望未来……

　　自己特么的再请欢喜哥演戏自己就是一头猪！

　　悲哀啊。

　　笑场，甜言和其他的工作人员不停的在那笑场。

　　受不了了，真的受不了了。

　　天黑了。

　　一脸绝望的洪飞鹏来到了胡永伟的面前：“胡导，还有什么要吩咐的吗？”

　　他没有说拍摄的进展，胡永伟也没有问，他只是悲愤地说了一句：“明天再租赁这里一天吧。”

　　洪飞鹏默默的点了点头：“还要再请一个演员吗？”

　　胡永伟看着自己的助手。

　　你说呢？

　　“导演，拍完啦？”欢喜哥喜滋滋的来到了胡永伟的面前：“我下午的表现完美吧？”

　　胡永伟点着头，几乎是咬牙切齿的说了一句：“太完美了！”

　　“谢谢，谢谢。”欢喜哥握了握胡导演的手，又握了握红导演的手，然后问了一句：

　　“晚上是拍床戏吗？”

　　胡永伟默默的扭过了头。

　　一滴眼泪从他的眼中落下……

　　……

　　胡永伟和洪飞鹏这一对黄金搭档，一共冲击了三次金狮奖，前两次失败，最后一次终于成功。

　　在颁奖仪式上，我们的胡导演是这么说的：

　　“两次的失败都打击不了我，因为我曾经遭遇过更加惨重的打击。是的，我所遭遇的磨难是任何导演都没有经历过的。正是那次的打击，才让我懂得了人生的意义。才让我对明天更加充满了希望。”

　　但是无论别人怎么问，他都没有说出那次打击是什么。

　　只是他的好搭档洪飞鹏才知道。

　　那是在韩国釜山，有一个一心想要拍床戏的家伙……

　　……

　　欢喜哥的大明星梦破裂了。

　　他觉得自己非常努力，演得其实也不错。可是为什么就得不到欣赏呢？

　　这可真的是太打击人了。

　　他的妈妈梁雨丹轻轻拥抱住了自己的儿子，然后低声说道：

　　“儿子，你以后可以养鱼，也可以继续游泳，随便做你任何喜欢做的事情，但听妈妈一句话，千万不要再演戏了。”

　　“可是，我心中有一团想要当演员的火焰在熊熊燃烧。”

　　“我知道，我知道，但是我们老乔家真的丢不起这个人啊！”


第406章 云东市闹起了鼠灾

　　中国亚运代表团首批回国教练员和队员，在首都机场得到了最盛大的欢迎。

　　这之后自然就是庆功宴、表彰会等等之类。

　　安妮她们先回去了，欢喜哥在首都足足呆了一个多星期这才登上了返回云东的飞机。

　　可是谢坤宏主任告诉他，等到亚运会结束，还有更加盛大的庆功宴呢。

　　在飞往云东的飞机上，欢喜哥还在想着自己和香惠子还有那批日本美女分手时的场景。

　　绝对的恋恋不舍。

　　大家相处的时间越长，香惠子和她的欢喜哥亲卫队东京分社的美女们就越喜欢欢喜哥。

　　香惠子很坚定的告诉欢喜哥：

　　“我不会放弃的，一定不会放弃你的，欢喜哥。我虽然现在还不能和丁丁一样去仙桃村，但我迟早会去的，我保证。”

　　哎，被女人喜欢有的时候也挺麻烦的。

　　当欢喜哥感慨的说出这句话的时候，莫胖子冷冷地说了一句：

　　“莫装X，装X被雷劈！”

　　何绍明他们也和雷欢喜分别了。

　　他们又找到了新的团队，当然丁丁已经不在其中了。

　　取代她的是崔素珍。

　　“等里约奥运会开幕的时候，我们还会回来的。”

　　这是何绍明他们做出的承诺。

　　再见，我的朋友们。

　　里约奥运会的时候再见！

　　终于重新回到了云东。

　　一走进云东机场，欢喜哥心情顿时大好。

　　外面再好也不如自己的家好。

　　那里忽然传来了一阵的尖叫。

　　发生什么事了？

　　“老鼠！好大的老鼠啊！”

　　“见鬼，机场出现老鼠了！”

　　老鼠？欢喜哥怀疑自己是不是听错了。

　　那么漂亮整洁气派的机场怎么可能有老鼠？

　　机场的保安全部出动了！

　　见鬼，眼神特别好的欢喜哥真的看到了一只大老鼠！

　　大老鼠是什么概念？

　　大老鼠很多人都见过，可是半米长的大老鼠见过的人多吗？

　　那只大老鼠居然一点都不怕人，反而还对着围剿的保安“吱吱”的叫了几声。

　　在保安的围堵下，大老鼠居然灵活异常，从容逃窜，一会便消失在了机场。

　　“妈呀，机场里居然出现老鼠了！”

　　“我坐了这么多国家的飞机，还是第一次在机场里看到老鼠堂而皇之的出现！”

　　“好大的一只老鼠，怕死人了！”

　　一时间，乘客们纷纷在朋友圈里发出了这样的信息。

　　也有乘客提出了抗议，可是机场工作人员也说不清是怎么回事。

　　欢喜哥是不怕老鼠的，就是觉得有些奇怪而已。

　　这可是丢了云东的颜面啊。

　　上了出租车，贺建军在自己去韩国釜山比赛之前就和他通过电话，让他从釜山回来的时候去自己那里吃顿饭。

　　估计是有什么事情找自己。

　　要说贺建军真的帮了自己不少的忙，他要真有事，在自己力所能及的范围内，只要不犯法能帮还是尽量帮一把。

　　“机场里闹耗子了？”出租车司机问了一声。

　　“是啊，师傅，你怎么知道的？”欢喜哥有些好奇。

　　“嗨，这有什么，我一看那些乘客慌里慌张出来的样子就知道了，这云东机场闹耗子都好几天了。”

　　“啊，真的？”

　　“那还能有假？我们这些常年在机场拉客的司机最清楚。”

　　“就没有人管吗？”欢喜哥更加觉得奇怪起来。

　　“管，怎么不管？云东机场可是咱们云东市的脸面啊。”司机拉开了话匣子：“专门请来了专家灭鼠，可你猜怎么着？不但没有找到老鼠的老巢，设置的陷阱没有用，就连两个专家都被给咬伤了。后来机场方面真的急了，干脆养了猫。说出来你都不相信，那老鼠真敢和猫打啊，而且猫还打不过它们。”

　　啊？这耗子也太凶悍了吧？

　　灭鼠专家你们不怕我理解，连猫都敢和它们对打？

　　司机越说越是起劲：“不光是机场里，整个云东市都在闹耗子。还不只有耗子，蚊子、蟑螂、苍蝇这些害虫到处都可以看到，一个比一个大。那蚊子咬起人来不是痒，是疼啊。咬一口一个红肿的块，一礼拜都消不了。对了，还有蛇啊蜈蚣啊什么的，反正现在咱们云东啊，到处都是害虫。”

　　欢喜哥彻底的听懵了。

　　这自己离开了云东一段时间，怎么云东变得这么脏乱差了？

　　“成了，到了。”司机停下了车：“您下车的时候小心点，没准一只耗子就咬你一口。”

　　欢喜哥还真有点害怕，付了钱，小心的看了看才敢下车。

　　好家伙！

　　一下车第一眼就看到了几只至少有两公分大的大蚊子！

　　一看到有人，两只蚊子立刻好像轰炸机一样“嗡嗡”的朝着他冲来。

　　欢喜哥的反应和动作何等之快？一伸手，“啪啪”两声干掉了两只蚊子。

　　这害虫真的成精了啊！

　　这里是燕姐开的酒店，大门紧闭，好像不欢迎客人似的。

　　一推开门，里面一个人立刻将自己朝里面一拉，接着慌里慌张的关上了门。

　　是这里的服务员。

　　服务员一脸愧疚地说道：“对不起，先生，外面得蚊子苍蝇太猖狂了，门开的大一些就冲进来，咬人疼。外面经理特意吩咐我守在这里的。先生，您住店？”

　　“我来找燕姐的。”

　　“哦，好的，请跟我来。”

　　酒店里随处可见捕鼠工具、粘蝇板什么的，而且起码养了十几只大猫。

　　“老鼠闹腾得厉害。”服务员不好意思地说道：“实在没辙了，只能养猫，而且必须要养的多，要不然那些耗子根本就不害怕。”

　　“你们每一层都养这么多啊？”

　　“是啊，每一层都养了12只猫，可就这样还禁不了老鼠。这些老鼠的胆子也真的是太大了。先生，燕姐的办公室到了。”

　　一推开门，燕姐和贺建军都在，而且办公室里同样也养了三只猫。

　　“哎哟，兄弟，你可来了。”贺建军站了起来，来到门口，先朝门外看了看，警惕地问道：“没有耗子跟进来吧？”

　　欢喜哥哭笑不得：“军哥，没有。你这怎么看到耗子和看到警察似的？”

　　“警察我倒不怕，我还真怕耗子。”贺建军苦笑着帮雷欢喜放好了行李：“你还别笑话我，现在整个云东谁不怕耗子？全国各地的灭害虫专家大部分都聚集到了云东，可别说灭耗子了，究竟什么原因造成的他们都没有能够找到。成了，不说了，咱们先吃饭。”

　　酒菜早就准备好了。

　　可让人诧异的是，居然全部都是真空包装的熟菜。

　　“欢喜，只能将就点了。”燕姐也是一脸的无奈：“那些耗子的胆子大的你没法想象，熟菜店里，只要一有耗子，没命的去抢那些菜啊。真的，我虽然文化程度不高，可这个‘抢’字还真没有用错。店主要是想打，好家伙，那些耗子比人还凶啊！现在云东的大部分熟菜店都关门了，能买到真空包装的就不错了。”

　　雷欢喜听的目瞪口呆，云东的鼠灾居然严重到了这个地步？

　　顺口问了一声：“超市呢？”

　　“超市？”贺建军一边倒酒一边说道：“那里更加是重灾区了。可有什么办法？只能眼睁睁的看着呗。专家都没有办法，他们能想出什么点子？算了，算了，不说这个了，咱们喝酒。”

　　贺建军和燕姐一起举起了杯子：“欢喜，祝贺你在亚运会上取得了那么好的成绩，你这可大大给咱们国家争了脸了。来，这杯敬你。”

　　雷欢喜和他们喝了一杯：“军哥，燕姐，你们找我是不是有什么事？”

　　贺建军点了点头：“咱们认识那么久了，你军哥我也不遮着瞒着了。欢喜啊，我想转正行。”

　　雷欢喜一怔：“正行？你不是已经加盟了这家连锁酒店了吗？”

　　“是啊，可这加盟费管理费七扣八扣的，一年下来赚不了多少钱。”贺建军放下了酒杯：“欢喜，咱自家兄弟也没有什么不可以说的，我以前做哪行的，你知道。我手下养着一批兄弟，你也知道。打打杀杀了那么多年，累了，想做点正经的事，给自己的后代积点德。”

　　雷欢喜一下就想到了他的女儿贺研蓉。

　　贺建军长长的叹息了一声：“我转正行容易，可那么多跟着我的兄弟呢？咱不能眼睁睁的看着他们不管是不？所以我就成立了一个保安公司，正经的保安公司啊，而且还专门请了人来给他们进行培训。我和那些弟兄们说了，如果他们想和我贺建军吃顿安稳饭的，留下来，我发他们工资，养着他们。咱们就做个保安。谁不想的，我贺建军也绝对不会留你，将来咱们之间也再也没有任何关系。”

　　留下来的起码有超过三分之二。

　　一半是因为贺建军的缘故，一半也真的是不想整天过这种提心吊胆的生活了。

　　保安公司是成立了，但现在贺建军面临的最大问题是没有生意。

　　他的名声本来就不好，在道上大名鼎鼎，谁不知道军哥？

　　所以他去拉生意，人家表面上都是客客气气的，又是发烟又是请喝酒的。

　　可是一谈到正经生意上的合作，一个个立刻又会找出各式各样的借口来拒绝。

　　有哪个老板愿意聘请贺建军这样的人一起合作啊！


第407章 贺建军拜托欢喜哥的事情

　　“我可真是低声下气的求他们啊。”

　　贺建军重重的叹了口气：“我每次都是一个人去的，客客气气，低三下四。可他们呢？换了我以前的脾气，早就翻脸了，可我现在不能啊。我一个人没啥，得罪了他们就得罪了吧。可我手下的弟兄们得吃饭啊，我们想做正行啊，是不是？所以我实在没辙了这才找到了你。”

　　找我？做什么啊？

　　雷欢喜不太想得明白。

　　“我想把君诚集团下属物业管理公司负责的君悦花园的保安权拿到手。”

　　贺建军一开口，雷欢喜就有一些发懵。

　　君诚集团？君悦花园？

　　贺建军居然想和朱国旭合作？

　　这恐怕不太现实吧？

　　朱国旭虽然也是从社会上混出来的，但是却从来不愿意和贺建军这样的人走得太近。

　　不但他本人不愿意，而且还再三警告自己未来的女婿雷欢喜，能够离得贺建军多远就多远。

　　贺建军的意思是要让自己出面和朱国旭去商量一下吧？

　　只怕自己一开口，朱国旭就会断然拒绝。

　　甚至还会语重心长地说：

　　“欢喜啊，你怎么就是不听话呢？”

　　贺建军也看出了雷欢喜的为难：“欢喜，我知道，朱国旭看我不顺眼，我也不怪他，谁让我以前做了那些事情呢？”

　　“你在找样板工程！”雷欢喜忽然一下就明白了：“君诚集团和朱国旭在业内的口碑都很好，如果连他们都愿意和你合作了，别人自然也就多了几分信任，将来你再开拓市场就好办了。君悦花园就是你的保安公司的样板工程！”

　　贺建军点了点头：“是，我是想把君悦花园当成我的样板工程。你听我把我的想法说完。我和君诚集团合作，先打一百万的保证金到他们的账上。如果我手下的人犯浑了，不称职了，扣钱，就从我的保证金里扣。一千、一万、十万！扣完了，我们自己灰溜溜的滚蛋，从此后再也不会麻烦他们！”

　　这个主意倒新鲜得很，做生意不但不赚钱，反而还先倒贴钱？

　　可是只要贺建军能够把市场打开来了，就不愁将来没有生意。

　　办法是个办法，但是朱国旭能答应吗？

　　“欢喜，帮帮你家军哥。”燕姐这时候也开口说道：“他不光是为了自己兄弟，也是为了自己女儿。他想做正行，将来蓉蓉也可以挺直腰板告诉别人，我爸爸是做正经生意的。这段时候，军哥整晚整晚的睡不着，每天想的都是这件事情。”

　　正行？

　　雷欢喜一口一口的抿着酒，过了好大一会这才说道：“军哥，我帮你。”

　　“谢谢，谢谢，欢喜兄弟！”

　　“别急，听我说完。”雷欢喜打断了他：“我只是帮你试试，朱国旭那里会不会答应我可不敢保证。如果他要是答应了，你一定要让你的兄弟们按照正常的保安流程来做。别一遇到不开心的事，立刻就用暴力的方式解决。君诚集团的声誉很好，你们这么做是对他们名誉极大的损害。如果真的发生了这样的事，我会和朱国旭建议立刻解除和你们的合同。军哥，这件事你答不答应？”

　　“答应！”贺建军用力点了点头：“你这么帮我，我要是还出事，那我也就没脸见你了。放心，不管朱国旭同不同意，你军哥都把你的情记在心里了。”

　　他对燕姐使了一个眼色。

　　燕姐站起身来，在办公室的抽屉里拿出了一份合同放到了雷欢喜的面前。

　　“这是什么意思？”雷欢喜疑惑地问道。

　　“建军安保公司的合同。”贺建军笑了一下：“欢喜，在上面签个字吧，签了字，建军安保公司从现在开始就有你百分之三十的股份。”

　　又是一个出人意料。

　　雷欢喜却把合同重新推了回去：“军哥，燕姐，你们的心意我领了。你们想转正行，我支持。我也会尽我的全力帮忙的。但这合同不签，这干股我也不占。等你的保安公司办好了，将来你们还想做什么生意咱们再合作。”

　　“欢喜兄弟，我服你！”贺建军举起了酒杯：“现在的人啊，义气是狗屁，为钱捅三刀。可你讲义气，真的讲义气。你军哥我谢谢你！将来你有什么事和我言语一声，我——”

　　“哎，哎，军哥，你可要转做正行了啊。”

　　贺建军一怔，接着“哈哈”大笑起来：“习惯了，一时半会还真改不了了。可是欢喜兄弟，我和你说句掏心窝子的话。正行，我做定了，将来有人找我麻烦，我忍。再找，我再忍。可要一而再再而三的，军哥还是当年的那个军哥！”

　　雷欢喜默默的点了点头。

　　如果别人一再欺负都快刨你祖坟了你还退让，那不叫心胸宽广，那叫怯懦！

　　他和军哥谁都不是怯懦的人……

　　……

　　燕姐特意把宾馆里最好的房间留给了雷欢喜。

　　大概是受到鼠灾的影响，宾馆的入住率特别的低。

　　在手机上查了查，好家伙，进入云东的外来游客明显的减少了许多，对云东的影响极大。

　　我擦！那我的仙桃村呢？我的仙女山风景区呢？

　　肯定也会受到影响了啊！

　　刚洗完澡，就看到几只大蚊子不知道从什么地方飞了进来。

　　蚊香对它们一点作用也都没有。

　　从旅行箱里被放出来的小胖正舒服的躺在床上看电视。

　　那几只蚊子看到一团肥肥胖胖的肉，竟然“嗡嗡嗡”的就朝着小胖俯冲而来。

　　这些毫无智慧可言的生物，就连一条神龙也不害怕。

　　小胖一道声波发出，这些蚊子居然只是略略停顿了下，居然还是直扑小胖。

　　小胖大怒。

　　一道蓝色的光芒从身体出激射而出，几只蚊子被笼罩在了光芒之中，立刻落到了地上。

　　敢去咬一条神龙？真的是活腻味了。

　　“怎么会有这么大的蚊子？”

　　欢喜哥正想研究一下，外面忽然传来了猫的叫声和“吱吱”声。

　　雷欢喜赶紧打开门。

　　三只猫围住了一只和机场看到的体型一样大的耗子！

　　在三只猫虎视眈眈的注视下，这只耗子居然丝毫不惧。

　　不但不害怕，反而还主动向猫率先发起了攻击！

　　一跃，猫反而被吓了一跳，朝后退了一步。

　　喂，你哪位？你是耗子不？弄清楚点，我可是猫啊！

　　听说非洲有种会吃猫的耗子，难道你是从非洲来的啊？

　　耗子一扑落空，没有逃跑的意思，继续摆出了发起攻击的样子。

　　三只猫被彻底的激怒了。

　　猫鼠大战爆发！

　　在三只猫的轮番攻击下，耗子到底势孤，很快便落了下风。

　　可是这只耗子也凶悍到了极点，丝毫不退，就算全身是伤，也依旧和猫纠缠在一起。

　　并且嘴里不停的发出“吱吱”的叫唤。

　　片刻，在走廊的尽头，几条黑影急速冲来！

　　五只几乎一模一样的大耗子！

　　耗子的援军赶到战场！

　　六只耗子合兵一处，立刻转攻为守，向三只猫发起了凶猛凌厉的攻击。

　　胜负局面一下扭转！

　　在六只耗子凌厉的攻击下，三只猫明显的抵挡不住，节节败退。

　　不是说每一层楼都养了12只猫吗？

　　其它的猫呢？

　　没有战斗多少时候，三只猫到底还是坚持不下去了，当其中一只又被耗子咬了一口之后，掉头就跑。

　　这一来，另两只猫也不敢再战，灰溜溜的跟在同伴身后夺路狂奔。

　　而那六只耗子却一点放过它们的意思都没有，竟然跟在猫的后面飞奔而去。

　　老天爷啊！

　　这一场猫鼠大战竟然以老鼠的完胜而告结束？

　　雷欢喜的胆子大，走出了房间，想要看个究竟。

　　结果他发现，猫鼠大战可不止刚才那一场。

　　在这一层楼里，到处都能够看到猫和老鼠的战斗。

　　而且绝大部分的战斗都以老鼠的胜利而告结束。

　　老鼠成精了，老鼠真的成精了！

　　无语了。

　　雷欢喜回到自己的房间里，又发现了几只蚊子的尸体，都是被小胖给干掉的。

　　到底是什么造成了云东市目前的局面？

　　电视里正在放着对几个专家的采访，雷欢喜一时好奇也看了一下。

　　“马教授，我们找到消灭害虫的办法了吗？”

　　“很遗憾，暂时还没有找打。我们要面对的不光是老鼠，而且还有蚊子、苍蝇、蟑螂等等害虫。我们试过很多种办法，但是这些老鼠非常狡猾，对我们设下的陷阱从来都不上当。并且更加让我们费解的是，这些老鼠擅长大军团作战，也许我用的词汇不太准确，但事实就是如此。一旦遇到危险，比如遭到人类的围捕，它们会发出奇怪的信号召唤自己的同伴，然后大群的老鼠就会在第一时间出现。”

　　“马教授，你认为是什么原因造成了这样？是和科幻小说里说的那样基因突变吗？”

　　“这可不是科幻小说，但我们也考虑到了基因突变这个问题。随着我们人类对环境的侮辱越来越严重，老鼠等生物的基因也正在发生着重大的变化……”

　　听到这里，雷欢喜关掉了电视机，接着整个人看起来都有些发呆的样子！

　　小胖正想抗议，却看到雷欢喜怔怔的看着自己然后艰难地说道：

　　“小胖，我们怕是闯下了大祸啊！”


第408章 欢喜哥决定挽救犯下的错误

　　欢喜哥发现自己这次怕是闯祸了。

　　本来还想不明白云东为什么会出现那么多的害虫，可是电视里的那个专家说的“基因突变”，让他的脑海里灵光一闪。

　　别是因为自己的原因吧？

　　那次为了对付江斌和雷海叶，在水桶里下了小胖精元，然后当江斌和雷海叶变异后，自己又悄悄潜回了现场，将水桶里的水全部倒进了抽水马桶里。

　　那些水会流向什么地方？

　　下水道！

　　那里什么东西最多？

　　老鼠、蚊子、蟑螂！

　　任何事情都是有解释的。

　　云东不可能无缘无故出现那么多的害虫！

　　这些老鼠不可能无缘无故的发生变异。

　　半米长的老鼠偶尔看到一两只正常，可满大街的都是这么大的老鼠还正常吗？

　　让这些事情不正常的唯一解释只有一个：

　　欢喜哥倒进下水道的那些水。

　　含有小胖精元的水，能够让动植物突飞猛进的成长，而当这水出现在下水道被那里的生物吃了以后会发生什么样的后果？

　　就是云东的现状！

　　一定是自己的原因！

　　欢喜哥懊丧的恨不得抽自己几个巴掌。

　　就因为一时想偷懒，结果造成了目前的局面。

　　“小胖，我想我们这次是闯祸了。”

　　当欢喜哥说出这话的时候，小胖却摇了摇头。

　　这意思再清楚不过了，是你闯的祸，和我没有关系。

　　其实从小胖干掉那两只蚊子的一瞬间，这条神龙就发现了蚊子体内肯定含有精元成分。

　　“小胖，得想个办法啊。”欢喜哥有些急了：“继续这么扩散下去，云东会乱成什么样子啊。”

　　没有谁比小胖更加清楚了。

　　如果真的是喝了含有自己精元的水，那么光凭借人类的力量恐怕很难制止事态蔓延了。

　　老鼠、蚊子、蟑螂这些生物，本身就是繁殖能力强大无比的，一旦喝了含有精元的水，其繁殖能够将会达到一个惊人的地步。

　　到时候就算整个城市都被这些生物霸占也绝不是危言耸听的事情。

　　想个办法，一定要像个办法！

　　这次小胖不再和欢喜哥闹了玩了。

　　虽然除了欢喜哥以外，小胖不愿意见到任何的人类，但是人类还是蛮可爱的。

　　比如安妮、比如莫胖子。

　　哼，安妮不算，谁让她叫本神龙是毛毛虫的？

　　但问题是怎么办？

　　杀死这些害虫不是什么难事，难就难在有那么多的害虫啊！

　　小胖陷入了沉吟中。

　　欢喜哥也不敢打扰它，安静的坐在边上耐心的等待着。

　　忽然，小胖飞了起来，落到了欢喜哥的脑门上。

　　欢喜哥打了一个激灵，脑海中忽然闪现过了无数的画面。

　　那次在画画的时候他和小胖同样也有过这种意识上的交流，只是没有那么近而已。

　　而这次不一样了，小胖直接贴在了欢喜哥的脑门上。

　　一个个的片段不断的闪过。

　　欢喜哥忘记了周围的一切存在。

　　足足30分钟，小胖才离开了欢喜哥的脑门。

　　而它看起来似乎有些疲惫。

　　和人类进行这种意识上的交流是非常消耗精力的，所以一般情况下小胖并不愿意使用。

　　“能成功？”欢喜哥知道自己应该怎么做了。

　　小胖点了点头，随即又摇了摇头。

　　它也不清楚，它还从来没有遇到过这样的事情。

　　只能勉强试一下了。

　　手机响了起来，是梁雨丹打来的。

　　接通电话，妈妈问他回云东没有，要不要到家里来吃饭。

　　“妈，我要先回仙桃村一下，那么有些急事。”欢喜哥匆忙的找了一个借口。

　　“哦，那行，注意休息。”

　　“哎，知道了，妈。”

　　挂了电话，把小胖放到口袋里，急匆匆的离开了房间。

　　“军哥，我有点急事要回仙桃村，你能不能送我一趟？”

　　“啊，那么急？”

　　“恩，我去一趟就回来的。”

　　“成，我换衣服送你去。”

　　学车的心思再度浮现了。

　　自己不会开车，处处都要请人帮忙，的确有些不太方便。

　　离开仙桃村那么久，现在一回来，居然冷冷清清的。

　　屈突聪、林奇那些保安和宏哥一起懒散的坐在那里无所事事。

　　“雷总，你回来了？”一看到雷欢喜从车上下来，几个人急忙站了起来。

　　“客人呢？”欢喜哥瞪大了眼睛。

　　“云东闹害虫你不知道？”宏哥一叠声的叫屈：“现在谁还来云东啊？别说是我们了，各个地方都如此。”

　　欢喜哥有些急了：“咱们村里闹鼠灾没有？”

　　“没有。”宏哥立刻说道：“你说这就奇怪了啊，别的村子里或多或少的都出现了大老鼠的影子，可就咱们村里没有。”

　　“成了，我知道了。”

　　“欢喜，要给你弄点吃的不？”

　　“不用，我拿点东西马上就走。”

　　欢喜哥三步并作两步朝自己的别墅那里冲去。

　　没有客人，仙桃村已经很冷清了。

　　如果再不尽快的制止住灾害，天知道还会发生什么更加可怕的事情。

　　安妮她们估计现在都在方寸饭店里呢，别墅里一个人都没有。

　　小胖钻进了地下室，欢喜哥拿了自己需要的东西，随后也跟进了地下室。

　　血珠！

　　原本七枚血珠现在还剩下四枚！

　　在小胖的示意下欢喜哥拿起了一枚，可是随即看到小胖的眼睛还盯在血珠上。

　　一枚还不够？

　　欢喜哥干脆又多拿了一枚。

　　一切准备就绪，把小胖往口袋里一塞，立刻冲了出去。

　　“欢喜哥，你回来了啊！”

　　刚走到别墅门口，安妮正好回来，看到欢喜哥，先是一怔，接着欢呼一声：“我们刚才还在说你呢。”

　　“我知道，我还有急事要回云东。”

　　“什么事那么急啊，带我一起去呗。”

　　“你暂时不能去，乖乖的在这呆着。”欢喜哥忽然一把揽过了安妮，“吧”的在她脸上亲了一下，然后这才松手：“乖乖的呆在这里。”

　　啊！

　　安妮的脸“腾”的一下就红了。

　　讨厌，人家一点心理防备都没有。

　　安妮又想到了在日本的时候。

　　于是我们的大小姐脸更加的红了。

　　欢喜哥，你讨厌死了。

　　“安妮，安妮，麻将呢？拿来没有啊。”莫胖子也走了过来，一看到安妮的样子：“你怎么了？生病了啊？”

　　“没有。”安妮扭扭捏捏：“欢喜哥让人乖乖的在这里等着他。”

　　“啊，欢喜哥回来了啊？”莫胖子左右看看，也没有看到欢喜哥的人影，可是安妮的样子却看得清清楚楚，咳嗽了一声：

　　“安妮，是这样的人，有的人呢，天生就是淑女。有的人呢，就算想扮淑女也是扮不成的……你做什么？救命啊，安妮要杀人啦……”

　　……

　　贺建军完全不知道雷欢喜那么急着回仙桃村又那么急着赶回去要做什么。

　　车子开的速度算是够快的了，可雷欢喜还是在那不停的催促着。

　　贺建军越想越是奇怪：“欢喜，到底什么事那么着急啊？”

　　“一笔大生意，去晚了就不属于我了。”欢喜哥顺口瞎掰。

　　“啊？大生意？多大啊？”

　　“十多个亿。”

　　贺建军差点一口喷了出来。

　　十多个亿？

　　雷欢喜什么时候做起十多个亿的生意来了？

　　你想啊，要是任凭老鼠、蚊子、蟑螂这些生物肆意繁殖，那十多个亿还是往少里说的了。

　　“欢喜，需要帮忙不？要帮忙的话带我一个啊。”

　　“军哥，你不知道，这笔生意只有我能做。”

　　“哦，这样啊，以后有这么好的生意想着你军哥一些啊。”

　　开进了云东，欢喜哥立刻让贺建军靠边停车。

　　“到了？”

　　“到了！”欢喜哥下了车：“军哥，你先回去吧，我把事情办完了就去你那里。估计今天肯定是回不来的了。”

　　“哎，知道了，你自己小心些啊。”

　　看着贺建军的车子离开，欢喜哥手一拦，拦下了一辆出租车：“师傅，去星光路。”

　　“这么晚了还出来啊？”

　　“怎么？这不咱们云东的夜生活才刚开始吗？”

　　“还夜生活？现在一到晚上人都没有了，我这本来也准备下班了，根本拉不到客人，都是那些害虫给闹的。”司机唉声叹气：“也不知道那些专家能够想出办法来不。”

　　“会的，肯定会的。”雷欢喜有些脸红。

　　对不起了，闹出这些事情都是因为自己的偷懒。

　　车子停了下来，司机好心地说道：“星光路到了，小兄弟，小心点啊，耗子多，又凶，能早点回去尽量早点回去。现在出租车不好找，要我在这等你不？”

　　“谢谢你，师傅，你先回去吧，我有亲戚住在这里。师傅，好人有好报。”欢喜哥的心里还是非常感激的。

　　“我也不要好人有好报，这害虫灾早点过去就行了。走了。”

　　看着出租车离开，欢喜哥长长的出了一口气。

　　开始吧！

　　晚上，在这周围一带居然已经空无一人了！

　　曾经那么热闹的城市现在却变得冷冷清清的。

　　小胖从口袋里飞了出来。

　　天空中，一条胖胖的龙在那里飞舞寻找，欢喜哥一直紧紧的跟在它的后面。

　　小胖飞行的目标非常明确，就是江斌雷海叶曾经租赁过的那幢办公楼。

　　又是几只大耗子从边上旁若无人的冲了过去！

　　忽然，空中飞行的小胖在一处窨井的上方停了下来！


第409章 这才是真正的五爪金龙

　　欢喜哥觉得自己很像一个偷窨井盖的。

　　看着周围无人，悄悄的撬开了窨井盖，然后和小胖一起钻了进去。

　　这里就在江斌办公室的附近。

　　一下去，一股古怪难闻的味道扑鼻而来，差点当场就让欢喜哥就义了。

　　这种下水道里的毒气，对人体有着很大的伤害，下去前必须要有充分的准备。

　　如果不是欢喜哥特殊的体质，就这么什么准备也没有的下去，只怕真的要出大问题。

　　身为一条龙，小胖是非常爱干净的，下水道里刺鼻的味道也让它皱起了眉头。

　　“吱吱吱”的叫声中，十几只耗子出现了。

　　一个个瞪大绿油油凶狠的眼睛，盯着欢喜哥和小胖。

　　这种突然变异的生物，早已经把这里视为了它们的领地，任何贸然闯进这里的生物，都将遭到它们无情的攻击。

　　小胖一点都没有留情。

　　几道蓝色光芒激射而出，那几只变异耗子顷刻间便成为了尸体。

　　下水道里肮脏不堪，一阵阵难闻的味道无可遏制的扑来。

　　不断的有大耗子企图向他们发起攻击，但是在小胖面前根本没有任何抵抗的能力。

　　越往前走，耗子出现的频率越高了。

　　小胖发起攻击的频率也越快。

　　骤然，一大群的耗子出现在了面前。

　　欢喜哥被吓了一跳。

　　粗粗一看，至少不下于200只。

　　天啊，这么多的耗子光是杀都要杀半天啊。

　　而且更加诡异的是，这些耗子根本就不害怕小胖的龙威，反而似乎还把小胖当做了主要攻击目标。

　　小胖冷冷的看着它们，身子悬在半空。

　　欢喜哥隐隐的觉得有什么事情就要发生了。

　　耗子群的攻击开始了！

　　骤然，小胖的身子开始膨胀。

　　然后它一张嘴！

　　火焰！

　　天啊，小胖竟然喷吐出了一团火焰！

　　欢喜哥从认识小胖到现在，看到了小胖无数神奇的本领，可是喷火却还是他第一次看到。

　　这是从小胖在韩国釜山运动员村的那次新的进化开始的。

　　当那次进化完成后，小胖知道自己又获得了一些新的能力。

　　其实喷火这样的事情，身为一条真正的神龙，是不太愿意用的。

　　它们认为这样做太简单、太暴力，毫无美感可言。

　　所以不到万不得已的时候，它们不太会喷吐火焰。

　　这会影响到它们形象的。

　　有一个关于龙族的秘密：

　　龙其实……很爱美……很……臭美。

　　当然我们的小胖是个另类，那么肥胖的身子，什么样的形象都没有了。

　　火焰喷射到了那个耗子群中央，别正常的火焰不同，它的其中居然还闪动着一些幽蓝的光芒。

　　“吱吱吱、吱吱吱”。

　　耗子发出了惨呼。

　　可是不管它们想要跑到哪里，那些火焰都会如影随形寸步不离。

　　片刻功夫，200多只耗子居然死得干干净净。

　　小胖飞翔在空中，傲然看着它的杰作。

　　这些卑微的生物啊，怎么敢挑战一条龙的威严！

　　继续前行，虽然那些害虫还不时的出现，但它们大概也察觉了刚才小胖的“屠杀”，纷纷向着两边躲避。

　　小胖根本就没有去搭理这些生物。

　　必须要找到源头所在。

　　顺着污水的水源一路朝前走着。

　　刺鼻的味道更加让恩无法忍受，害虫也变得越来越多起来。

　　大概就快要到了吧？

　　而让欢喜哥如此确定的是，这里的耗子已经一个比一个大了。

　　小胖根本就没有去管这里的耗子。

　　可是欢喜哥发现它的身子又再一次的膨胀起来。

　　附近有一根木棍，欢喜哥顺手拿了起来。

　　哎，要是自己也会小胖的喷火本事那该有多好啊。

　　成群结队的耗子出现了。

　　这一次这些耗子不再躲避，尽管对空中飞行的这只肥肥的生物充满了畏惧，但是它们居然就这样挡在了前进的道路上。

　　欢喜哥握紧了手里的木棍。

　　小胖的身子也在空中停了下来。

　　“吱吱吱”。

　　竟然有大量的耗子开始增援到了这里。

　　一眼看去密密麻麻的。

　　接着一只硕大的生物出现了。

　　欢喜哥一看到，顿时倒吸了一口冷气。

　　他发誓自己长那么大别说看了，想都没有想过这个世界上会有那么大的耗子！

　　1.5米的体长，都快赶上一个人类初中生的身高了。

　　体型肥大，两只可怕的眼睛里闪动着仇恨的光芒！

　　耗子王？

　　欢喜哥一下就明白了！

　　当初自己在鱼塘里养鱼，最靠近精元的那个地方出了一条鱼王。

　　而这只耗子，肯定也是最先发现、并且最靠近自己倾倒的含有小胖精元之水的。

　　所以它成了一只真正意义上的耗子王！

　　这个时候的耗子王非常的复杂。

　　它知道飞在空中的那个肥肥胖胖的家伙不好对付，但它却又不愿意就这么放弃自己的领地。

　　自从喝了一口不晓得从哪里流来的谁，它的体型就一下子开始猛长。

　　不光是它，几乎下水道里所有的耗子都是如此。

　　唯一不同的是只是它长得特别得快特别得大。

　　而且更加让耗子们欣喜的是，繁殖的速度一下快了多了至少3倍以上。

　　一对耗子一次繁殖最高峰可以繁殖出12只小耗子，那么3倍的概念是什么？

　　这意味着很快耗子就将成为这个世界的主宰！

　　不放弃，绝对不能放弃这里的领地！

　　因为给耗子带来强大能力的水源，就主要来自于这里！

　　“吱吱吱”。

　　耗子王下达了准备攻击的命令。

　　小胖忽然懒懒的扭动了一下身子。

　　不是吧，小胖？难道你这个时候想要睡觉了？

　　欢喜哥的心都提到了嗓子眼。

　　可是很快他就知道自己错了。

　　小胖不是要睡觉！

　　小胖只是要告诉这里的每一种生物，谁才是这个世界上的王者！

　　身形忽然暴涨！

　　小小的身躯骤然间暴涨到了50公分多长，头上闪现两只威武的犄角。

　　雪白的身子上开始散发出淡淡的金色光芒！而一层薄薄的龙鳞也开始覆盖住了身子。

　　四只威风凛凛的爪子出现，每只爪子上都有五根指头。

　　五爪金龙！

　　这是一条真正的五爪金龙！

　　一层并不显眼的雾气笼罩在小胖的周围，这条五爪金龙就在雾气之中盘旋着。

　　欢喜哥看得呆了。

　　天啊，天啊，自己的有生之年居然看到了一条真真正正的五爪金龙！

　　50公分多长的身躯，小胖是什么时候能够变得这么大的？而它又是怎么隐藏起自己的真实身躯的？

　　这个时候的小胖，依旧不能称作是真正的神龙，但这却是它未来彻底成长后的模样！

　　天下万物，皆为我物！

　　小胖一张嘴，一声咆哮发出。

　　天下众生，皆为蝼蚁！

　　身体上那层本来淡淡的金光，变得越来越耀眼了。

　　在金光和咆哮中，鼠群开始纷纷害怕的后退。

　　耗子王也畏惧了。

　　老鼠本身就具备一定的智慧，再加上基因突变后，这只耗子的智力远远超过了它的同类。

　　它清楚，面前这只古怪的生物根本不是凭借自己的力量可以对抗的！

　　它再度“吱吱吱”的发出了信号，然后转身就跑。

　　它的那些部下也想逃跑，可是耗子王的命令却又让它们僵硬在了那里。

　　小胖悬浮在半空，冷冷的看着耗子王逃跑的方向。

　　跑？

　　在一条龙的面前你居然还想跑？

　　又是一声咆哮发出。

　　带着雾气，小胖出击！

　　太威武了！真的太威武了！

　　这个时候的小胖不再是一条毛毛虫，它是一条真正的神龙！

　　欢喜哥艳羡不已。

　　太厉害了，真的太厉害了。

　　恩？

　　不对啊！

　　喂，喂，小胖，回来，回来，这里还有那么多的耗子怎么办啊！

　　小胖一走，成千的耗子凶狠的瞪向了这个人类。

　　欢喜哥冷笑一声，握住了手里的木棒。

　　这一刻，无数的英雄形象浮现在他的脑海！

　　总是一副清高样子的美国队长；心理肯定有问题老是喜欢内裤反穿的超人；好好的富二代不做老是吃饱了撑的去鼓捣盔甲的钢铁侠。

　　这些还不够？

　　还有烂片之烂的冰封侠、毁了基努里维斯一生名誉的太极侠、以及票房大卖的煎饼侠！

　　那么多的英雄人物激励着我们的欢喜哥。

　　欢喜哥慷慨激昂的举起了手里的木棒。

　　人生自古谁无死，一副煎饼五块钱！

　　来吧，我就是欢喜超人！

　　耗子军团的攻击开始了！

　　欢喜哥如同无数经典电影里的英雄人物那样大吼一声：

　　“小胖，救命啊！”

　　我们的欢喜哥转身就跑！

　　战斗？你开玩笑吧？你来和那么多的耗子战斗一下看看。

　　死小胖，你在哪里啊！快点来救命啊！

　　再不来你家欢喜哥真的要被耗子给吃掉啦！

　　耗子军团奔跑的速度骇人，居然并不落后欢喜哥多少。

　　于是在下水道里，一个人类在一边惨呼一边疯狂奔跑，一群耗子在那一边发出叫声一边疯狂追赶。

　　小胖可暂时没有空去搭理欢喜哥这家伙。

　　只有先成功的干掉了耗子王，然后才能进行下一步的工作。

　　耗子王是很想跑的，但是在一条龙的身边它又能够跑到哪里去？

　　已经能够清楚的看到耗子王那肥大的身躯了。

　　小胖又是冷笑一声，围绕着身体的雾气中忽然闪动着一道道白色的光芒。

　　骤然，一道闪电从雾气中冲出笔直的射向了耗子王！


第410章 你到底是公的还是母的

　　一道闪电从雾气里冲出笔直的射向了耗子王！

　　耗子王就算速度再快，也无法快过闪电！

　　“吱”！

　　一声长长的惨呼过后，耗子王整个身子都被炸成了焦炭。

　　“救命啊！”

　　又是一声声的惨呼传来。

　　能够发出如此惨绝人寰，比鬼叫还难听声音的，除了我们的欢喜哥还有谁？

　　小胖唉声叹气。

　　造孽啊！

　　自己从第一天认识欢喜哥开始就是造孽啊！

　　这个时候我们的欢喜哥早就忘记了，以他的能力来说，这些小小的耗子又算得了什么？

　　哪怕是基因突变的耗子，他也根本不用担心。

　　可是我们的欢喜哥遇到这种事情的第一反应就是：

　　跑！

　　能跑得多快就多快！

　　脑子坏掉的家伙才会去战斗呢。

　　所以，一个脑子坏掉的家伙终于出现了：

　　小胖！

　　围绕在它身边的那团小小的雾气里，似乎蕴藏着无穷无尽的能量，一道接着一道的闪电朝着鼠群砸下。

　　这是龙的愤怒，这是龙的闪电！

　　刚才还对欢喜哥穷追不舍的鼠群，在突如其来闪电的攻击下，刹那间便伤亡惨重。

　　一个好像破锣一般的狂笑声响起：

　　“哇哈哈哈！你们这帮死耗子再来追你家欢喜哥啊！”

　　欢喜哥那是说变脸就变脸。

　　刚才还在狼狈逃窜，小胖一到立刻又换了一副嘴脸。

　　鼠群再猖狂，再强大，在这样连绵不绝闪电的攻击下也溃不成军。

　　喂，那个人类，你还站在那里做什么？难道你不知道现在该做什么了吗？

　　忙得焦头烂额的小胖，一眼就看到了得意洋洋，又当起拉拉队的欢喜哥气就不打一处来。

　　可是我们的欢喜哥早就把自己的责任忘得干干净净了。

　　没有多少时候，这里的耗子群死的死跑的跑。

　　小胖也没有追击的意思。

　　它看了看欢喜哥。

　　欢喜哥看了看它。

　　小胖死死的盯着欢喜哥。

　　哈喽，你好！欢喜哥知道自己很英俊，不要那么死盯着别人好吗？

　　哎，这么看着人家，是很不礼貌的行径知道不？

　　再看！再看！再看挖了你的眼睛。

　　小胖快要吐血了。

　　见过笨的，没有见过那么笨的家伙！

　　它恶狠狠的瞪了一眼欢喜哥，又恶狠狠的看了一眼脚下的水源。

　　水里有什么？黄金啊？

　　擦，差点忘记了！还有正事要做呢！

　　欢喜哥终于反应了过来。

　　无语了，小胖发誓，以后再和欢喜哥合作自己就是一条毛毛虫！

　　欢喜哥从口袋里掏出了一个小瓶子。

　　那里面是龙的眼泪！

　　一路重新走回到发现耗子王的地方，欢喜哥打开瓶子，滴了两滴，想想不放心，一口气倒了三分之一瓶下去。

　　这可是珍贵无比的龙的眼泪啊！

　　可是欢喜哥根本就不在乎。

　　自己没有办法让小胖笑，难道还没有办法让它流眼泪吗？

　　根本不知道欢喜哥心里邪恶想法的小胖，一张嘴，一滴绿色的精元落到了水中。

　　“你疯啦！”欢喜哥大声叫了出来。

　　小胖的精元本来就神妙无比，现在又滴了那么大的一滴进水里，难道他还嫌这里的鼠灾不够吗？

　　可是精元一进入被污染的水源，迅速的便和眼泪结合在了一起。

　　混合在一起的两种物质，开始散发出奇妙的黄色光芒，然后逐渐的向周围的水源扩散。

　　欢喜哥虽然不太明白小胖的用意，但隐隐的也能大概猜测得出。

　　肯定是精元和眼泪结合在一起，会产生别样特殊的效果。

　　欢喜哥这次没有猜错。

　　净化！

　　小胖正在净化这里的水源！

　　污染的水源是一切害虫的滋生地，而小胖正在做的其实非常简单：

　　彻底的净化这里的水源！

　　断绝这些肆虐云东害虫的根据地！

　　“小胖！”欢喜哥猛然想起了一件非常重要的事：“你使用精元怎么不需要玉石的补充了？”

　　之前，小胖每使用一次精元，都会精疲力竭，必须需要玉石灵气的补充才能够恢复。

　　可是现在的小胖，滴出了一滴精元，却好像一点事情都没有一般。

　　小胖都懒得理他。

　　你欢喜哥的实力每天都在进步，难道还不允许一条龙迅速的成长吗？

　　水源的彻底净化大约需要十多个小时的时间。

　　而这段时间里小胖也并没有闲着。

　　一道道的声波迅速的从下水道向外扩散而去……

　　……

　　“老贺，老鼠，好多的老鼠啊！”

　　“别急，别急，我来想办法，这些老鼠也太猖狂了！”

　　宾馆里，几乎每一层楼面的12只猫都被老鼠打得节节败退。

　　在云东市叱咤风云的贺建军，这个时候面对老鼠军团也没有了办法。

　　忽然，那些猖獗进攻的老鼠们停了下来。

　　短短的迟疑后，这些老鼠竟然纷纷的从宾馆里夺路而出。

　　贺建军和燕姐还有那些宾馆里的服务员面面相觑。

　　这些老鼠发生什么事情了啊……

　　……

　　“左书记，镇政府里的老鼠太多了啊，根本没有办法抓完。”

　　“岂有此理，一些小小的老鼠就把我们给难住了？”左书记面色铁青。

　　云东市里的鼠灾也开始蔓延到了祝南镇。

　　现在镇政府的工作重点不是发展经济稳定和谐了，而是如何消灭鼠患！

　　这些耗子的猖狂让人难以想象。

　　不要说消灭它们了，反而各个村还不断的传来有村民被耗子咬伤的报告。

　　弄得镇医院的狂犬疫苗都变得紧张起来。

　　左书记从政这么多年，大风大浪不知道经过了多少，难道这次要折在小小的老鼠手里？

　　“左书记，老鼠跑了，老鼠跑了！”

　　“什么？”

　　“真的，快看，老鼠全从藏身处出来跑了！”

　　……

　　以云东市为中心，整个周边县镇都在发生着类似的事情。

　　那些本来还在疯狂肆虐人类的老鼠、蚊子、蟑螂，好像忽然接到了什么命令一般纷纷撤离。

　　它们的目标只有一个：

　　云东市星光路的下水道那里……

　　……

　　小胖很平稳的悬浮在雾气中。

　　在附近聚拢的耗子、蚊子、蟑螂这些害虫越来越多了，而且还有更多的正在朝着这里靠拢。

　　欢喜哥知道一会要发生什么了。

　　估计要把那些基因变异的害虫全部召唤来还需要很漫长的一段时间。

　　失去了耗子王的耗子军团，根本没有办法抵抗来自神龙的召唤。

　　欢喜哥此时越看变成一条50公分多长五爪金龙的小胖越是羡慕。

　　太威风了！

　　太霸气了！

　　如果小胖真的完全成长起来那还了得？

　　“小胖，告诉我呗，你怎么会变成这样的？”

　　不理你这个无聊的家伙。

　　“小胖，你说不说？不说我可动粗了啊！”

　　无视你。

　　“小胖，再不说，我把你做成红烧龙肉。”

　　你不怕八小时定身法？

　　好吧，好吧，我们的欢喜哥已经没辙了。

　　太不够意思了，变成这样威风都不和你家欢喜哥汇报一下的。

　　看着害虫大量朝这里靠拢的欢喜哥，实在有些百无聊赖：“小胖，我就问你最后一个问题，不瞒你说，这个问题从我第一次见到你就想问你了。你这条龙，到底是雌龙还是雄龙？”

　　真的，这个问题真的困扰欢喜哥很久了。

　　小胖是雌的还是雄的？

　　生殖器？欢喜哥从认识小胖的第一天开始，就发现小胖刻意的隐藏起了自己的生殖器。

　　就算那次憋出龙尿来的时候，欢喜哥也都没有看清。

　　这个问题你总可以告诉我吧？

　　欢喜哥忽然发现小胖笑了。

　　小胖真的笑了。

　　它还是没有回答，可是它的眼中却似乎在告诉着欢喜哥：

　　你猜？

　　我猜？

　　我猜你妹！

　　你是公的，欢喜哥又不想和你搞基。

　　你是母的，欢喜哥也不想泡你。

　　你什么时候看过一条龙挽着一个男人的胳膊来到卖包包的店里：

　　“那款今年新款的包包给我看看。”

　　会吓疯一批人的！

　　“最后一个问题，最后一个问题。”欢喜哥放弃了关于小胖性别的好奇：“你会长大多大？十米？二十米？还是更大？”

　　小胖点了点头，似乎在那回答着“是”字。

　　欢喜哥觉得问题来了：“小胖，老实说，你要是真的长到那么大，咱们仙桃村你肯定住不下了吧？你大概能够随意变化自己的身形，可是当你真正变成了一条神龙的话，你绝对不愿意自己的身子永远那么小啊。大海才是你的归宿。可是你怎么隐藏自己？怎么才能不让人类发现？”

　　小胖沉默了。

　　欢喜哥那么正经的说出来的话，其实也是小胖一直都在担心的。

　　“人类很自私。”欢喜哥忽然叹息了一声：“真的很自私。他们保护着很多快要灭绝的珍稀动物，但他们都会先抓回来研究研究再研究，然后命令这些珍稀动物按照人类要求的方式生活。我都无法想象一旦你被人类发现了，会引起人类怎么样的疯狂。他们会想尽一切办法抓到你，然后再把你送到一个秘密的实验室去。”

　　小胖还是在那沉默着，可是它的眼睛一直都在看着欢喜哥，仿佛在那询问：“欢喜哥，如果这样的事情真的发生了你会怎么办？你会眼睁睁的看着我被抓走吗？”

　　欢喜哥看懂了它的意思，然后长长的叹息了一声：

　　“我的确是有一点小小的无耻，但我绝对不会允许我最好的朋友被人类抓住的！”


第411章 小胖一口气动用了两枚血珠

　　水源的净化在十多个小时之后已经完成。

　　这时候云东和周围城镇的那些害虫依旧不断的朝着这里奔来。

　　天早就已经大亮了。

　　云东的居民一大早提心吊胆起来的时候，原本以为和之前的每一天一样都会看到无数的害虫。

　　可是今天没有。

　　害虫好像一下就消失了。

　　从昨天晚上开始就有一些古怪。

　　那些原本猖狂肆虐的害虫们，纷纷夺路而逃。

　　谁也不知道发生了什么事情。

　　专家当然也无法给出准确的解释。

　　此时，在下水道里，小胖终于要开始有所行动了。

　　欢喜哥闯出来的祸，就在这里结束吧。

　　两只犄角开始抖动，而欢喜哥很快也接受到了什么。

　　他身体里的一股强大的力量正在悄悄苏醒。

　　小胖并不愿意唤醒这股力量，可是在目前的情况下，没有欢喜哥的帮助自己单独无法做到。

　　放在欢喜哥口袋里的一枚血珠好像受到了什么召唤一般飞到了小胖的面前。

　　一条龙、一个人类身体里的力量不断喷薄而出。

　　它们在空中交汇在一起。

　　当这两股强大的力量一旦碰撞，一团团的水雾从那些已经完成净化的水源中升腾而起，很快成为了一团团小小的云彩。

　　在这些云彩之中，闪电不断交织在一起，沉闷的雷声也开始隐约的传来。

　　欢喜哥觉得自己的身体里充满了巨大的力量，而且这些力量似乎永远也都不会被耗竭一般。

　　只是不知道为什么，欢喜哥有种特别奇怪的感觉，自己正在失去对身体的控制。

　　可是现在已经顾不了那么多了。

　　血珠猛的钻进了这些云彩里，而且在不断的翻滚着。

　　这枚血珠似乎拥有着特殊的力量，在它的翻滚下，闪电变得更加明亮起来。

　　那些大片大片的害虫，竟然好像已经完全麻木，甚至连一丝一毫逃跑的意思也都没有。

　　时间已经到了！

　　“砰”。

　　血珠猛的碎裂。

　　一片殷红的血雨瞬间落下。

　　那些害虫似乎骤然清醒过来，惊慌失措的想要逃跑。

　　可是已经来不及了。

　　整片红色的血雨笼罩在上空，只要有一滴落在它们的身体，这些害虫立刻就会死去。

　　小胖的身子穿梭在云彩中，威严而冷漠的注视着下面的一切。

　　此时它发现欢喜哥也开始产生了改变。

　　欢喜哥的身子站得笔直，一只右臂高高得举着，似乎在和云彩中得闪电产生着共鸣。

　　而他的神色，也再不是那个整天嘻嘻哈哈的欢喜哥，而是变得要多严峻有多严峻。

　　就连他的眼睛，也透露着一种古怪的红色。

　　要开始了！

　　小胖知道有些事情就要开始了！

　　一旦他身体里的那股力量被唤醒，欢喜哥就会处在一种非常危险的状况下。

　　可是现在顾不了那么多了。

　　再坚持一下，再坚持最后一下就好！

　　两只犄角猛的开始急速抖动，血雨落下的速度也更快了。

　　害虫成片成片的死去，它们根本没有逃亡的地方。

　　欢喜哥骤的发出一声狂吼，然后整个人跪倒在了地上。

　　他的身子在不断发抖，抖动的好像一个换了疟疾的人。

　　和小胖一样，一道道淡淡的金色光芒竟然也在欢喜哥的身上出现，环绕在他的身体周围。

　　他的表情看起来是如此的痛苦，整个身体都有些变形。

　　龙王灵力就快要被唤醒了，一旦被唤醒，欢喜哥的整个身子都因为会无法承受这股强大的力量而爆裂。

　　小胖从云彩中冲出，急速的向欢喜哥靠近。

　　可是意想不到的事情发生了。

　　欢喜哥猛的一挥手，用力挥在了小胖的身体上。

　　力量是如此的巨大，就算小胖是一条龙，竟然也被他一掌挥开。

　　“咚”。

　　小胖的身子重重的砸在了墙壁上。

　　好大的力量！

　　欢喜哥缓缓的站了起来。

　　金光依旧在他的身体周围环绕，他的双眼赤红，身子正在急速膨胀。

　　危险了！

　　小胖不顾一切的再次朝着欢喜哥冲去。

　　可是这时候的欢喜哥好像换了一个人，他竟然如同完全不认识自己最好的朋友小胖。

　　而且更加过分的是，他不但力量奇大，动作也快若闪电。

　　在小胖即将冲到面前的一刹那，他一伸手，竟然一把握住了小胖。

　　半米长的神龙身躯，在他的一握之下竟然丝毫挣扎不得。

　　可是小胖并没有惊慌，两只犄角一动。

　　“嗖”的一下。

　　云彩中冲下一道闪电，砸在了欢喜哥的手背上。

　　欢喜哥惨呼一声，手不由自主的松开了。

　　虽然这是微缩版的闪电，而且欢喜哥的身躯硬如钢铁，但是这一下也让他痛彻心扉。

　　小胖丝毫没有停顿，两只前爪一下握在了欢喜哥的双肩，半米长的身躯居然将一个大活人拎在了半空。

　　欢喜哥似乎并不愿意就这么被制，身子竭力的挣扎着。

　　可他面对的毕竟是一条龙！

　　小胖让欢喜哥一共带出了两枚血珠。

　　刚才消灭这些害虫已经用去了一枚，现在到第二枚上场的时候了。

　　第二枚血珠从欢喜哥的口袋里浮出。

　　欢喜哥好像知道要发生什么事了，死命的扭动着身子，竭力想要摆脱小胖的控制。

　　小胖的那条龙尾，骤然变向。

　　“啪”。

　　狠狠的在欢喜哥的嘴上扇了一下。

　　“啊”！

　　欢喜哥大叫一声，嘴一下张了开来。

　　那枚血珠就在这一瞬间进入了欢喜哥的嘴里。

　　一道金黄色的灵元在小胖的身体里出现，也几乎在同一时刻钻进了欢喜哥的嘴里。

　　这是一条龙最珍贵的东西，小胖曾经在欢喜哥身上用过两次，每次都是用来救他的命。

　　现在到第三次了！

　　只是这一次有些不一样！

　　灵元进入到了欢喜哥的嘴里，第一时间便将血珠刺破。

　　灵元和血水混合在了一起，然后开始在他的身体里蔓延。

　　欢喜哥的身子还在那拼命挣扎着。

　　可是渐渐的，他的动作逐渐变得缓慢起来。

　　在身体里躁动的龙王灵力，并不甘心就这么再次功亏一篑。

　　可是在灵元和血珠的交相攻击之下，它还是逐渐的平息了下来。

　　小胖长长的松了口气，一松爪子。

　　“噗通”。

　　欢喜哥落到了地上，昏迷了过去。

　　小胖却也是筋疲力尽，将半米长的身子重新缩回了20公分左右，缓缓的落到了欢喜哥的身上，神态憔悴。

　　要知道，灵元是维护一条龙能够翱翔在天地间千万年的最珍贵的东西，每使用一次都会让一条龙元气大伤，非要好好的休息上一段时间才能够恢复。

　　更加重要的是，小胖只是一条幼年龙而已，三番两次的强行使用灵元，这对它自身的伤害很大。

　　这一次动用灵元，按照小胖自己的估计，没有三个月的时间是别想恢复的了。

　　而且当初一共做了七枚血珠，前后已经用了五枚。

　　还剩下最后两枚。

　　必须在这两枚用完之前，找到解决的办法。

　　只是龙王灵力实在太过于强大了，小胖能够做的也只是勉强控制住它而已。

　　想要真正的把这个隐患去除？怎么办？

　　小胖实在无法找到答案。

　　如果欢喜哥是一条龙就好了，哪一条能够得到龙王灵力，简直就是不得了的事情，顷刻间就能够拥有天地间最强大的力量。

　　小胖叹了口气，慢慢的闭上了眼睛。

　　这一人一龙，就在下水道里，一个昏迷，一个睡觉，足足又过了十几个小时。

　　欢喜哥也不知道是什么时候悠悠醒来的。

　　一股刺激的味道把他唤醒的。

　　他惊讶的发现：

　　那些害虫正在被水源所融化！

　　原本已经净化过的水源，重新变得乌黑恶臭。

　　“小胖，小胖，醒醒，醒醒，这都什么时候了，还睡什么睡啊！”欢喜哥摇晃着小胖。

　　看到小胖睁开了眼睛，一副疲惫的样子，欢喜哥一指水源：“你看怎么又成这样了？”

　　白痴啊！

　　难道这些害虫的尸体不需要处理的吗？

　　难道就让这些害虫的尸体呆在这里吗？万一将来疾病横生怎么办？

　　“哎呀，我的嘴。”欢喜哥一摸嘴，立刻又发出一声惨呼：“我的手，疼啊！”

　　他根本不知道刚才发生了什么事情。

　　他就觉得自己的嘴火辣辣的疼，自己的手也一样火辣辣的疼。

　　开玩笑，嘴上被龙的尾巴抽了一下，手上被闪电砸了一下，能不疼吗？

　　换成一个普通人类，早就皮开肉绽，没准连小命都丢了。

　　“小胖，你对我做了什么啊？我怎么会昏迷的啊？”欢喜哥叫了起来：“我知道了，八小时定身法，你是不是又对我使用八小时定身法了？你，你，你居然还虐待我？”

　　白痴啊。

　　懒得和你烦。

　　欢喜哥很快发现了小胖的不对。小胖看起来怎么那么憔悴？

　　“喂，小胖，怎么了？”欢喜哥把小胖捧了起来：“你别吓我啊。”

　　我想休息，找个地方好好的休息上一段时间。

　　“你要睡觉？”欢喜哥福至心灵，居然一下便猜到了小胖的心思：“你等着，你等着，我马上带你回去。先去我妈家，我换身衣服，然后咱们就回仙桃村，好好的休息。”

　　小胖笑了笑，然后异常疲惫的闭上了眼睛。

　　也的确是可以好好的给自己放一个大假了！


第412章 梁雨丹拜托儿子做件事情

　　欢喜哥一直都没有能够叫到出租车。

　　完全可以理解，如果你是一名出租车司机，在路上看到一个衣服破破烂烂，脸上手上非常肮脏，浑身还散发着一股下水道怪味的家伙招手拦车，你会让他上你的出租车不？

　　于是我们的欢喜哥就去等公交车。

　　可是正在那里等公交车的乘客，一看到雷欢喜，立刻捂着鼻子躲到了一边。

　　好吧，好吧，做人还是要自觉的。

　　喊不到出租车，又没有办法上公交车，更加不用说地铁了。

　　那就只有一个办法：

　　走吧！

　　我们的欢喜哥开始步行向他妈妈住的天鹅花园进发。

　　苦啊，欢喜哥仿佛又回到了自己的大学时代，为了省两块钱的车费而步行上一两个小时的时间。

　　好不容易看到了天鹅花园，心里长长松了口气，正想进去，忽然看到一个保安三步并作两步的冲了出来。

　　一把拦住欢喜哥：

　　“去，去，流浪汉不许进入。”

　　你大爷的，你才是流浪汉，你全家都是流浪汉。

　　再一看，这个保安不就是上次带自己和安妮到妈妈家的那个吗？

　　赶紧说道：“哥们，看清楚了，是我，梁雨丹的儿子。”

　　保安一怔，仔细一看，果然是梁雨丹梁总的儿子。

　　这一来态度大变，又有一些尴尬：“你怎么成这样了啊？”

　　“酒喝多，掉水沟里了，在里面睡了一晚上。”欢喜哥毫不迟疑的给自己找出了一个借口。

　　梁雨丹见到自己儿子的时候，比保安更加吃惊：“儿子，你打劫的时候被人打了啊？”

　　“我的妈哎，赶紧给我找套干净衣服，我洗个澡，你再给我下点面条，都快饿死我了。”欢喜哥一叠声的叫着苦。

　　在浴缸里舒舒服服的泡着，到了这个时候才算轻松了下来。

　　只是小胖好像的确有些问题，泡在水里的时候也是无精打采的。

　　这次又一次的强行动用灵元，的确该好好的休息休息了。

　　“儿子，好了没有？好了我下面条了啊。”梁雨丹在外面催促起来。

　　“好了，好了，你下吧。”

　　欢喜哥在莲蓬头上冲了一下，擦干了身子，拿起妈妈帮自己准备的衣服。

　　款式已经很老了，起码是20年前的了。

　　难道是自己爸爸的？妈妈一直保留到了现在？

　　穿好走了出来，梁雨丹端着一碗面从厨房里出来，一看到自己儿子的穿着，整个人便僵在了那里。

　　“妈，这衣服是？”欢喜哥试探着问道。

　　“你爸爸的。”梁雨丹的眼眶红了一下：“你也是你爸爸唯一留在我这的东西了，我走到哪都带着。有的时候实在想你爸了，就拿出来看一看。算了，不说了，儿子，过来吃面。”

　　一边吃面，欢喜哥一边随便编了个借口把就怎么会弄得如此狼狈得事敷衍了过去。

　　“哎，儿子，你说奇怪不？我从韩国回来，咱们云东就在闹鼠灾虫灾，那老鼠和苍蝇蚊子大的，我活那么大年纪都没有见过。可怪了，昨天开始忽然老鼠害虫都跑了，一个都不见了，你说这邪门不邪门？”

　　邪门？

　　要不是为了赶走这些老鼠害虫，你儿子我能弄得那么狼狈吗？

　　肚子饿得厉害，吃得急了，嘴上又疼起来：“哎哟。”

　　“儿子，怎么了？”

　　“嘴疼，撞了下。”

　　“慢点吃。”梁雨丹撕开一包真空包装的熟菜：“你说你来也不打个电话我。等等，说电话来电话，我接个电话。”

　　梁雨丹拿过了自己的手机：“你好。是潘总啊，你好。啊，对不起，我今天来不了了，改天吧。没有空，我儿子来了，我正陪他吃饭呢。真是对不起啊。成，改天吧。”

　　“妈，你有生意你就去呗，我自己一个人就成。”欢喜哥急忙说道。

　　“没事，生意有的是机会做。”梁雨丹把熟菜都倒进了自己儿子的面碗里：“再说了，那个生意我也不是特别的感兴趣，和我们这一行的关系不大。”

　　“什么生意啊。”欢喜哥顺口问了一句。

　　“一家开发公司在衡明市拿下了一块地，准备开发成商住一条街，据说一旦建成将是衡明市最大规模的。”梁雨丹也不是很在意：“他们拿下地后，在资金上遇到了一些困难，现在银行放款政策紧，所以他们就想找合作方，这不通过人介绍找到我了，本来我是说今天有空的话去衡明市看一下的，现在你来了，不去了。”

　　“别啊，妈，没准是个好机会呢？”欢喜哥稀里哗啦把一碗面全部倒进肚子里：“你不是说环海集团准备转型吗？去看看有什么不好的？”

　　梁雨丹忽然眼前一亮：“儿子，要不你帮我去看看吧？”

　　“啊，我？”

　　“是啊，你是我儿子，当然可以代表我。”

　　“妈，你可想清楚了啊，我对投资一窍不通，对房子产什么的也不懂。”

　　“没事，你是我儿子。”

　　“妈，就这啊？”

　　“就这还不行啊？”梁雨丹笑了：“儿子怎么就不能代表妈了？就这样，你就当帮妈一个忙，我最近事情多，你替我去看看。如果项目好，你就先答应下来，然后将来具体的事情我们再和他们谈。”

　　欢喜哥瞪大了眼睛：“这也行？万一我看走眼了呢？这投资可不是几百块钱的事情啊。”

　　“错了，是我的，和你没有关系。”梁雨丹对自己的儿子似乎充满了信心：“再说了，你是我儿子，是老乔家的人，我知道你有这个能力。环海集团迟早是你的，这点事情不算什么。”

　　成，亲妈哎，您也太信任我了吧？

　　不过欢喜哥心里也想好了，既然妈妈这么信任自己，无论如何自己都要把这事办得漂漂亮亮的！

　　衡明市？对了，自己正好可以去看看老乔，顺便履行自己在韩国釜山时候和他打的那个赌啊！

　　看儿子答应了下来，梁雨丹立刻给那个潘总打了一个电话，告诉他自己的儿子雷欢喜将会代表自己明天前往衡明市进行考察。

　　而且在电话里郑重其事的告诉潘总，雷欢喜的每一句话都可以代表自己。

　　欢喜哥忽然感受到了压力。

　　还好，自己可不是孤身一个人在作战。

　　自己还有张王牌呢：

　　莫胖子！

　　赚钱上比谁都精明的莫胖子。

　　欢喜哥很清楚一件事，在这个世上没有谁是万能的，是什么都懂什么都精通的。

　　比如自己，靠着小胖的帮助能够完成许多普通人无法完成的事，但小胖同样也不能包办一切。

　　比如小胖就没有办法帮自己谈生意。

　　没有办法让自己的演技一夜之间突飞猛进。

　　可惜了自己的大明星梦啊！

　　不管怎么样，自己都绝对不会放弃的，有机会一定还要找胡导和洪导合作一次！

　　（正在抓紧拍着新片的胡永伟和洪延鹏这个时候忽然打了一个哆嗦。为什么忽然有了一种心惊胆战的感觉？）

　　一回到仙桃村，鞭炮阵阵，这是正式庆祝仙桃村的代理村长雷欢喜从韩国载誉归来而祝贺的。

　　这可是仙桃村最大的骄傲啊。

　　左书记也亲自打开了电话，祝贺了雷欢喜在亚运会上的出色表现，并表示镇里也会举办一个盛大的庆功仪式。

　　欢喜哥敷衍了几句，挂了电话，对莫胖子说了明天要去衡明市的事情。

　　“如果这个项目好，别说，能赚钱。”莫胖子皱着眉头想了一会：“现在这个行业普遍缺钱，寻找合作方进行投资再正常不过了，成，我明天陪你一起去。”

　　“去哪？去哪？”安妮耳朵尖，听到要出去立刻跑了过来。

　　“去衡明市帮我妈看看一块地。”

　　“我也去，我也去。”安妮叫了起来。

　　成，既然安妮大小姐提出了要求，那么还是乖乖答应的好。

　　要不然，你只怕连晚上睡觉都会被她给烦醒。

　　“丁丁呢？”欢喜哥忽然朝周围看了看。

　　“去云东了，好像有什么事情要办。”

　　这个时候电视机里传来了新闻报道：

　　“困扰我市已久的鼠灾虫灾，一夜之间忽然消失得无影无踪。专家们对此也是大惑不解。”

　　大惑不解？

　　你知道你家欢喜哥和小胖为了解决鼠灾虫灾费了多大力气吗？

　　算了，不说了，反正祸也是自己先闯下的。

　　回到别墅，一头钻进了地下室。

　　把小胖放到了它的穿上，这条胖胖的龙还是一副无精打采的样子。

　　就算欢喜哥问它要不要弄点吃的，小胖也疲惫的摇了摇头。

　　一层薄薄的雾气遮盖住了小胖的全身。

　　这是小胖进入到了自我催眠的状态。

　　这是对身子的自我修复，这一时间也许一个月，也许要长达半年。

　　欢喜哥虽然不知道小胖在做什么，但还是没有打扰它，悄悄的退了出去。

　　在未来的一段时间里，小胖是暂时帮不到欢喜哥什么忙了，一切都要靠欢喜哥自己了。

　　小胖只担心一件事：

　　在这段时候里龙王灵力千万不能被唤醒，否则以欢喜哥一个人的力量绝对无法应付。

　　那时候，欢喜哥只能痛苦的被强大的龙王灵力撑爆身体而死。

　　小胖祈祷着这一幕无论如何也都不能出现！

　　可惜我们的欢喜哥根本就不知道自己的身体里还有如此大的一个隐患！


第413章 普强企业股份有限公司

　　衡明市对于雷欢喜来说并不陌生。

　　当初贝利亚创投公司的诈骗案就是在这里发生的。

　　而且在这里，还有一个雷欢喜第一次见到便非常喜欢，老爱吹牛的家伙：

　　老乔！

　　等这次事情了了，非得和老乔见上一面。

　　哼哼，上次打赌他赢了自己，难道这次还不能挽回一局？

　　和环海方面合作的公司叫“普强企业股份有限公司”，公司总裁叫潘伟力。

　　之前梁雨丹就已经仔细的调查过这个公司，还算是比较有实力的，也的确在衡明拿下了一块地。

　　而且还间接的找圈子里的朋友打听过，老总潘伟力最近一个阶段资金上是遇到了一些困难，正在四处寻找投资。

　　他拿下来的那块地，如果能够顺利开发出来，还是非常有前景的。

　　一下了高速公路，欢喜哥立刻给潘伟力打了一个电话。

　　“雷总是吗？”电话里的潘伟力非常热情：“我已经在高速出口等着你了，我的车牌是……”

　　一眼就看到了那辆蓝色的宾利车。

　　莫胖子的沃尔沃停了下来，下车前问了一个问题：“欢喜哥，你妈还输给我一辆车呢？”

　　“那关我什么事啊？”

　　“你是她儿子啊。”

　　“那关我什么事啊？”

　　“母债子偿啊。”

　　“那又关我什么事啊？”

　　“欢喜哥，我未来的婆婆也输给我一辆车呢。”

　　“那又关我什么事啊？”

　　……

　　“雷总，你好，我事潘伟力。”

　　“潘总，你好，你怎么还亲自来接了。”

　　潘伟力大概50岁左右，清瘦、斯文，和雷欢喜握了一下手：“对于重要的客户，我一般都是亲自来迎接的，这是我们企业的文化，也代表着我对客人的尊重。雷总，这两位是？”

　　“这是我的女朋友朱安妮。”

　　雷欢喜先介绍了一下安妮，接着一指莫胖子。

　　他还没有开口，莫胖子已经抢先说道：“我是雷总的司机。”

　　“哦，好，雷总，朱小姐，请上我的车吧。”

　　潘伟力亲手帮他们打开了车门。

　　蓝色的宾利在前，灰色的沃尔沃跟在了后面。

　　莫胖子看着前面的宾利，等到一个红灯的时候，拿出手机查了一下什么，接着拨通了一个号码：“你好，是骏马租车吗？我想租车。啊，我这次要租的车比较搞定，宾利，最好是蓝色的慕尚。什么，没有？您知道哪有吗？即刻租车可能有？好的，谢谢。”

　　莫胖子又搜索了一下，然后重新拨通了一个号码：“即刻租车吗？我想租一辆宾利，最好是蓝色的慕尚。啊，宾利有，但是老款？没有蓝色的慕尚？您知道衡明哪还有吗？都没有了？好的，谢谢你。”

　　挂断了电话，灰色的沃尔沃又不紧不慢的跟在了那辆蓝色的宾利慕尚后面……

　　……

　　“雷总啊，我知道你。”在宾利车里，潘伟力笑着说道：“亚运会的新科冠军，打破了四项时间纪录，真给我们国人争脸啊。咱们这次生意能不能谈妥不重要，重要的是我亲眼看到了一个冠军。”

　　一说自己的男朋友好，安妮心花怒放。

　　雷欢喜笑了笑：“潘总太会说话了，我们现在去哪？”

　　“先去凯豪酒店，那是衡明的一家五星级酒店。”潘伟力简单介绍了一下：“然后休息一下，我们吃饭，明天一起去工地上看看。”

　　雷欢喜却忽然说道：“现在就去工地上吧。”

　　“那么急？”潘伟力一怔，随即道：“也好，先把正事办完了，然后可以舒服的在衡明玩上几天。小史，去工地。”

　　司机很快调转了方向……

　　……

　　一大片空地出现在了雷欢喜的面前。

　　占地面积很大，但是荒草丛生，一些建筑材料胡乱的堆放在各处。

　　两间用集装箱改造成的房子孤零零的坐落在那里，里面两个中年人走了出来。

　　穿的非常随意，而且脸红红的，好像还喝酒了。

　　“潘总，您来了。”两个人急忙迎了上来。

　　潘伟力面无表情的点了点头，领着雷欢喜和安妮走进了工地：“地我们是买下来了，可惜啊，没有资金开发，所以一直荒废在了这里。请了两个人看着工地，毕竟还有那么多的建筑材料在呢。雷总，说句不怕丢人的话，现在我们就等钱了。啊，一会回去后我给你们看下我们这块地的材料。”

　　他带着雷欢喜和安妮参观，莫胖子从车上走了下来，伸了一个懒腰，正好和开着宾利的司机小史四目相对，两个人微微笑了一下。

　　莫胖子来到宾利前，从口袋里掏出了一包烟，撕开，递上一根：“哥们，抽烟。”

　　“哎，多谢，多谢，你不来一根？”

　　“我不会。”莫胖子朝工地上看了看：“那么大的一块地，得花不少钱吧？”

　　“可不，老板就是因为买这块地资金上遇到了困难。”小史叹息了声：“我陪着他满世界的找投资啊，一会这个城市，一会那个城市，前几天还去了香港。可是现在大气候不好，大家都不愿意拿出钱来，没办法，老板急得嘴上泡都出来了。”

　　“那你可比我辛苦多了。”莫胖子大是同情：“我轻松着呢，整天就是陪着老板到处玩玩。”

　　“可不，这人和人那不能比。”小史唉声叹气：“我这忙得没日没夜的，女朋友都有一段时候没有见了。还别说我了，就连我们老板……”

　　小史朝工地那看了看，声音很快放低：“我们老板的小三都闹意见了。为什么？老板也没有时间陪了啊。这次去香港，小三直接电话打到了香港，老板还和她大吵了一通。哎，都是钱啊，闹心。那么好的一块地，只要能够开发出来了，什么问题都解决了，你说是不是这个道理？”

　　莫胖子连连点头：“是啊，我去尿个尿啊。”

　　“哎，成，你去，随便找个地方就成。”

　　莫胖子解决完了生理需求，慢吞吞的来到了那两个看工地的人面前，也一人发了根烟：“师傅，在这看工地无聊不？”

　　“咋不无聊呢？这不正在喝着酒吗？”

　　“这么好的一块地，就开发不起来啊？”

　　“没钱啊。”一个看工地的叹了口气：“中央政策下来了，银行也抓得紧了，钱放不下来啊。我们老板可是个办实在事的人，一心要把这个项目弄起来。前段时候，昌泰市的一个大老板，说好了要投资，结果自己资金上遇到了困难，这事黄了，那把我们老板给急得啊。这块地好啊，开发出来不得了，可惜啊，要找到有实力的老板那可真的难啊，咱们只是看工地的，也帮不了什么忙。”

　　“辛苦了，辛苦了，这包烟你们留着抽。”

　　“谢谢老板，谢谢老板，这可是中华啊。”

　　“我哪是什么老板，我就是一个司机。”

　　……

　　这块地无论是从面积还是从所处的地理位置来看都是相当不错的。

　　按理说是不会缺投资方的。

　　不过现在一是银行放款的政策紧了，二来因为衡明刚出了一个贝利亚创投公司集资诈骗案，因此银行方面特别把衡明划为了重点监督城市。

　　而贝利亚骗局也让投资者对这个城市的信心严重不足。

　　这点其实不用潘伟力着重介绍，梁雨丹也早就从别的渠道了解到并且告诉了自己的儿子。

　　一圈参观结束，重新回到了车上，潘伟力让小史直接先把车开到凯豪宾馆去。

　　非常气派的一家无星级酒店。

　　开的是套房，而且一开就是三间。

　　“你们住一间还是两间？”潘伟力小心地看了看欢喜哥，又看了看安妮。

　　安妮脸上一红：“两间。”

　　“两间，两间。”潘伟力连连点头：“雷总，吃中饭时间了，我们先简单的在这里吃点，下午去我公司看一下，晚上我再正式给你们举办接风宴。”

　　“潘总太客气了。”

　　安顿好行李，和潘伟力在宾馆餐厅随便吃了点东西，便直奔他的普强公司。

　　在一幢大厦的12楼，非常的气派，12楼的半层楼面都是普强公司的。

　　门口贴着金色“普强”两个字。

　　每个办公室里都是在忙碌着的员工。

　　把雷欢喜他们请到了自己的办公室里，潘伟力打了一个电话：“老柯啊，云东的客人来了，把所有的资料都拿来给客人看一下。”

　　一会，那个叫老柯的就和一个助手端着一叠的资料走了进来。

　　“这是我们的高级副总裁柯开顺柯总。”潘伟力介绍了一下：“这位就是环海集团的代表，梁雨丹梁总的儿子雷总。”

　　“雷总，您好。”

　　“柯总，您好。”

　　简单寒暄了一下，柯开顺很快展开了所有的资料。

　　土地购买、营业执照、税务执照、工程图纸……

　　总之只要你能够想到的，这里都有，准备的非常充分。

　　欢喜哥看得头都要晕了。

　　而且柯开顺还打开了电脑，进入了几个查询网站：“雷总，这些都是各个查询网站，比如这个，是国家工商总局的，您可以查询下我们的营业执照。”

　　雷欢喜试着输入查询了一下，对方提供的资料没有任何错误。

　　普强企业股份有限公司方面提供的资料毫无问题。


第414章 剑桥大学新大厅学院的盛宴

　　该走的流程都走了，该查询的东西也都查询了。

　　雷欢喜没有发现任何问题。

　　在办公室里潘伟力、柯开顺和雷欢喜一起聊了许多关于共同开发上的具体问题。

　　丝毫没有提到投资的事情。

　　时间很快一点一点的耗去。

　　柯开顺看了一下时间：“潘总，吃晚饭的时间到了。”

　　“哎呀，你看我，这一说起来就没有底了。”潘伟力站了起来：“雷总，朱小姐，走，咱们一起吃饭去。”

　　走出办公室的时候，看着那些忙碌的员工，雷欢喜要多羡慕有多羡慕。

　　你看人家活得多充实啊。

　　到处看着，落在了后面。

　　一个员工拎着一袋垃圾走了出来，看到雷欢喜，职业性的微笑了一下，然后把垃圾放在角落重新走回了办公室。

　　垃圾袋没有扎紧，一页纸飘了出来。

　　雷欢喜弯下腰，捡起了纸，本来是想重新放回垃圾袋里的，可是看了看，居然折好放到了自己的口袋里……

　　……

　　吃饭的地方也是在衡明市最豪华的饭店里。

　　身为“司机”，莫胖子没有参加这次晚宴。

　　金碧辉煌的包厢里非常豪华气派。

　　“这家饭店啊，原来没有预定根本没有位置，可现在不行喽。”潘伟力摇了摇头：“一是上面不许公款吃喝，二来呢，衡明市前段时候出了个贝利亚诈骗案，彻底把这个城市给弄惨了。现在投资者谁也不愿意来这。你说这些骗子啊，为了一己之私，把好好的一个城市都要给弄毁了。”

　　雷欢喜也是大有同感。

　　别说是衡明市了，就连自己的仙桃村也都差点被毁了。

　　精美的菜肴上来了。

　　柯开顺打开了一瓶五粮液，殷勤的给雷欢喜倒上：“朱小姐喝什么？”

　　“饮料，谢谢。”

　　潘伟力举起了酒杯：“来，为雷总和朱小姐的到来干杯。”

　　几个人一起举起杯子碰了一下。

　　喝了一口，潘伟力放下了杯子：“雷总，这次你无论如何要把亲眼看到的这些回去给梁总说一下。不瞒你说，我也急啊。购买这块土地我已经问银行贷了一大笔的款，现在一天不开发，我就要多还一天的利息，所以我找投资快要找疯了，再拉不到投资，别说那块地开发不起来，就是我的公司都要办不下去了。”

　　“雷总，我们现在的确遇到了很大的困难，普强也到了一个十字路口。”柯开顺接口说道：“那块地的商业前景还是非常好的，并且为了解决资金问题，我们愿意在未来的股份和管理权上做出很大的让步。只是为了普强的前途，这事实在是不能再拖延下去了，我们迫切的希望能够和环海集团方面展开正式的谈判。”

　　“成，我回去后会和梁总汇报我看到的。”雷欢喜也爽快的回答道。

　　“那就多谢了，来，我们再干一杯。”潘伟力兴奋的喝了一大口：“雷总年纪轻轻的就有如此成就，毕业于哪座名牌大学？”

　　“我是云东大学毕业的。”

　　“朱小姐呢？”

　　“我是云东财经大学毕业的，潘总呢？”

　　“哦，我在英国剑桥大学毕业的。”

　　“真的啊？”安妮瞪大了眼睛：“潘总是剑桥大学的啊？”

　　“见笑，见笑。”潘伟力谦逊地道：“不值一提啊。”

　　“这是我们潘总毕业时和著名的普莱森教授的合影。”

　　柯开顺要拍老总的马屁，拿出手机给雷欢喜和安妮看了一张照片。

　　照片上是穿着毕业服的潘伟力和一个外国人的合影，柯开顺看起来也是个马屁精：“普莱森教授是全世界有名的经济学家，获得过诺贝尔奖，你们肯定知道吧？”

　　我们的欢喜哥有些尴尬，自己哪里知道什么普莱森教授啊。

　　安妮却兴致勃勃：“潘总，你是剑桥毕业的，剑桥的盛宴你肯定参加过。”

　　“剑桥的盛宴啊。”潘伟力微微一笑：“当然参加过了。就在去年的时候，我还接到了剑桥大学的邀请，让我去参加每年一度的剑桥盛宴，但我工作实在是太忙了，实在没有空参加啊。”

　　“新大厅学院的盛宴现在特别有名。”安妮更加兴奋了。

　　“是啊，新大厅学院的盛宴非常的有名气。”没有等安妮说完，潘伟力已经抢先说道：“能够接到这一邀请的都是莫大的荣耀。”

　　安妮一怔。

　　潘伟力却接着说道：“正式的邀请函，都由教授一级的特别签发，然后到了晚宴的那一天，我们需要换上传统的礼服。你们大概也知道，英国到了现在在某些方面还是等级森严的刻板国家，尤其是剑桥或者牛津这样的传统大学。每个人按照自己的身份，都有特定的座位，一点都不能乱。教授的、客座教授的、学生的、嘉宾的。我呢，算是比较幸运的，第一次接受邀请就被安排在了普莱森教授的身边一起用餐。但是说老实话，这饭吃起来很不自在啊，吃一口还得看看我得导师吃了没有。”

　　雷欢喜和柯开顺一起笑了出来。

　　安妮却只淡淡的“哦”了一声，似乎在那有什么心事。

　　这一顿饭，自从开头说过以后，潘伟力就再也没有提过投资的事情。

　　这就是他最聪明的地方。

　　一件事如果反复提及，反而会让对方产生反感。

　　只是一整顿饭，原本非常活泼的安妮却很少说话了。

　　潘伟力和柯开顺都喝了不少的酒。

　　到了晚宴结束，潘伟力站起来的时候身子都有些摇晃了：“雷总，我过量了，过量了。一会我让司机小史送你回去。”

　　“不用了，潘总，我们认得凯豪宾馆在哪，我和安妮散散步。”

　　“那我就不勉强了，衡明是个好地方啊，多玩玩。”潘伟力终于还是说到了投资的事情：“雷总，无论如何让你母亲帮帮忙啊，哪怕先是前期投资也行，我们会把全部的账目交给环海方面掌握的。”

　　“潘总，你喝多了吧？”

　　“没有，真的没有。”潘伟力异常真诚的握住了雷欢喜的手：“普强是我半生的心血啊，哪怕我不当这个总裁了，普强也绝对不能倒下。公司全部的账目，只要前期投资到位，我们全部可以交给环海方面掌握监督。”

　　雷欢喜一笑：“如果真的是这样，那我想大多数对这一项目有兴趣的公司都会答应你的。”

　　……

　　夜风吹拂在身上，凉凉的。

　　欢喜哥和安妮手牵着手。

　　“怎么了，安妮，刚才你好像不太开心的样子？”欢喜哥问了出来。

　　“欢喜哥，不对啊。”安妮好像充满了疑惑：“剑桥的盛宴分为传统派和现代派，我说的新大厅学院举办的盛宴就是属于现代派的。这个晚宴每周举行一次，任何学生只要提前在周二晚宴开始前预定好位置就行了，根本不需要什么邀请函。而且参加晚宴，也不用穿什么正统的大袍子，你自己觉得怎么漂亮就怎么穿。没有什么等级之分，学生可以和老师坐在一起，甚至可以和校长坐在一起吃饭聊天。”

　　欢喜哥笑了一下：“说的好像你参加过一样。”

　　“我参加过啊。”

　　“参加过？你又不是剑桥大学毕业的。”

　　“欢喜哥，我真的参加过。我有一个好闺蜜就是在剑桥大学念书的。”安妮有些着急：“她和我描述过剑桥盛宴的状况，所以我特别的羡慕，还特意和她一起去了英国。我是作为受邀请一方参与的，而且这个受邀请的过程一点都不严格，教授也好、员工也好，只要有任何一个人签字同意就可以了。所谓的剑桥盛宴现代派，其实就是提供给大家一个相互交流，增进彼此感情的机会。”

　　欢喜哥还是笑了笑：“也许你弄错了呢？”

　　“我真的没有弄错，我肯定。”

　　“算了，不说了。”欢喜哥表现得毫不在意：“先回宾馆吧，今天大家跑来跑去的都累了，好好休息一下，有什么事情明天再说。”

　　安妮有些生气，欢喜哥怎么就是不相信呢？

　　那个潘总肯定没有参加过剑桥的盛宴，要不怎么会连传统派和现代派的重要区分都弄不清楚？

　　本来还想继续提醒一下的，可是一回到宾馆，居然被欢喜哥硬推回到了房间里。

　　哼，不理你了。

　　安妮气哼哼的关上了门。

　　欢喜哥回到了自己的房间里，躺在了床上。

　　过了会，拿出了那张在普强公司捡到的纸，仔细的看了好大一会，拿出手机，按照上面的一个电话号码拨通了电话：

　　“您好，请问是文杰电脑吗？真抱歉那么晚了还打扰你们。我是普强公司的。啊，电脑没有什么问题。结账？也不是，其实和结账也有关系，我是财务部的……小史。不是那个司机，我也正好姓史。有一些资料需要和你们核对一下我们才能做账。好的，那我们现在就开始吧……”

　　欢喜哥这个电话打了很久。

　　终于想要的东西都有了，欢喜哥心满意足的挂了电话。

　　有人敲门。

　　欢喜哥起来打开门，居然是莫胖子站在门口。

　　莫胖子一进房间张口就说道：

　　“欢喜哥，咱们得讨论讨论关于普强公司的全部情况了！”


第415章 一手揭穿的大骗局

　　欢喜哥还是笑眯眯的：“当然，不过我们要先把安妮叫来一起说。”

　　于是，还在生气，满脸不情愿的安妮被叫了进来。

　　“肯定有问题。”莫胖子听完了安妮说的关于新大厅学院的盛宴后说道：“我没有什么证据，但让我最疑惑的是，所有的人都对普强公司的事情知道的太详细了，真的太详细了。两个看工地的工人，居然对普强公司的现状知道的这么一清二楚。什么银行放贷，什么潘伟力去了香港筹措资金。我很难理解，难道普强方面什么事情都和这两个工人汇报的吗？活着是这两个工人没事做就大厅普强的事情？”

　　欢喜哥在那咧嘴笑着，一句意见也没有发表，只是听着莫胖子说了下去：

　　“还有，那个司机小史，也有些过分了。为了增加他的说法可信度，居然说出了潘伟力小三的事情。我实在想不出有几个司机那么嘴快，还能够得到老板信任的。自从我们来到了衡明，见到的每一个人都好像在演戏，扮演好自己的角色，说出自己的台词，力争要让我们信任这些事情都是真的。”

　　“欢喜哥，我都说了肯定有问题，你还不相信啊。”安妮嚷了起来。

　　“可是万一呢？”欢喜哥在憨笑：“万一这些事情都凑巧了呢？”

　　对于欢喜哥的憨笑，莫胖子一点都不相信，他知道欢喜哥心里肯定有了自己的想法。

　　莫胖子叹了口气：“那么就说说那辆宾利吧。我那个老爸教我，如果你对一个人不信任，就先从他的车子查起。我查了，衡明没有那辆蓝色的宾利慕尚可以出租，所以应该是普强自己的。可我没有死心，所以我通过一点点小小的技术手段查了一下那块车牌，你们猜怎么着？那块车牌不属于宾利慕尚，而是属于一辆大众高尔夫的。你们说他们为什么要这么做？欢喜哥？”

　　欢喜哥挠了挠脑袋：“可能他们脑子有问题呢？”

　　“欢喜哥！”安妮叫了起来：“你再不老老实实的，我可对你不客气了啊！跆——拳——道！”

　　“停！”欢喜哥一个后退：“好吧，好吧，我交代，我全交代。我也发现了一点小小的问题。从普强出来的时候，我捡到了一张送货单，一共是30台台式电脑和15台笔记本电脑，全部都是两个礼拜前送到的。可能是普强换电脑了，所以我就按照送货单上的电话打了过去。胖子用了一点技术手段，我在问话的时候也用了一点技术手段。”

　　欢喜哥冒充了一次普强公司的财务部人员。

　　在他的套问下，送货方告诉他，这是他们两个礼拜前送到普强公司的，送货去的时候普强公司也没有什么淘汰的旧电脑。而且送货的时候，还有一些其他的供货商也正好去送货。普强方面向供货商们解释，因为公司刚刚搬迁到这里，很多人员都没有到位，所以和他们的约定是一个月之内统一结款。

　　“因此，电脑这些东西都是两个礼拜前送去的。”欢喜哥依旧在那笑着：“为什么呢？也许公司搬迁了？有可能。反正我认为什么事情都有可能。”

　　安妮差点被欢喜哥的态度给气死了：“有可能，有可能，怎么什么事情在你眼里看起来都是有可能的啊。他们肯定都是骗子啊！”

　　随即又在那里嘟囔着：“要真是骗子的话，这帮骗子的胆子也实在太大了，普强公司的资料，一查就查出来了，包括公司地址。”

　　“人有盲点的。第一眼看到那么大的一家公司，你不会去考虑其它问题。”欢喜哥往嘴里塞了一粒话梅，说话的时候有些含糊不清：“骗子为什么能够得逞？因为他尽量把高大上的一面展示给你看，然后连珠炮似的向你进攻。你看，今天我们看到了工地，看到了公司，看到了营业执照，看到了一切该有的东西，谁还去考虑公司地址的问题？再说了，即便我们问起，他们也早就准备好应对的办法了。”

　　“那怎么办？”安妮和莫胖子同时问道。

　　“怎么办？反正又没有骗到我们的钱，而且我们又没有确凿的证据能够证明他们是骗子，所以这些事情，不该由我们来操心。”欢喜哥说到这里，一看安妮又准备动手，赶紧说道：

　　“所以我报警了！”

　　“啊！”安妮和莫胖子一起叫了起来：“报警了？”

　　“报警了，在胖子进来之前我就报警了。”欢喜哥吐出了话梅核：“我觉得有问题，所以我就报警了，有什么事情，寻找证据，都交给警察去做啊。如果我弄错了，我肯定会当面向潘总道歉。”

　　莫胖子猛的反应了过来：“欢喜哥啊，我想到了，如果警察证明他们是无辜的，那他们就是无辜的，真的是做生意的。你妈的公司就可以放心和他们合作了，你顶多年轻不懂事，道歉一下而已，对不对？”

　　“我可没有这么说过。”欢喜哥笑嘻嘻的嘀咕了一句……

　　……

　　三天之后，所有的结果都出来了：

　　一个组织庞大、分工严密，在多地流窜作案的诈骗团伙被衡明市警方一举端掉。

　　这个团伙往往在一个城市作案得手后，立刻销毁所有证据撤离，从此再也不会出现在这个城市。

　　这次他们的目标瞄向了刚刚经历过贝利亚创投骗局的衡明市。

　　人是有盲点的。

　　这个地方刚刚遭遇了如此大规模的骗局，第二个骗局在短时期里是不会再次出现的。

　　大多数人都是这么想的。

　　而且这次他们准备玩次大的之后就彻底收山。

　　所以他们把目光盯向了一些大型企业集团：

　　衡明市的、云东市的。

　　不光是环海集团，就连君诚集团也都一样被盯上了。

　　还是盲点的问题。

　　很少有骗子敢如此公然诈骗一个大型企业。而且还是一次规模巨大的投资。

　　为此他们进行了充分的准备。

　　那块地的确是普强公司的，普强公司也的确遭遇到了资金上的困难，真正的潘伟力目前正在美国筹措资金。

　　所以他们用很小的代价买通了看工地的两名工人，让他们背熟了关于普强公司的资料。

　　然后他们不惜重金，租赁了非常气派的办公室，临时招聘了一大批的“员工”。

　　更加重要的是，他们伪造了所有的资料。

　　万事俱备，就等着大鱼自己上钩了。

　　而且整个骗局，最高明的一点在于，他们只要求合作方先提供10%的资金，能够让项目尽快启动起来，并且愿意把全部的“财务”交给对方掌握，甚至包括汇款的账户也交给对方监管！

　　几个亿的项目，10%已经数额巨大了。

　　这足够他们拿到钱后就逃跑了。

　　至于怎么从对方监管的账户里转移资金，他们也有自己的办法：

　　他们已经买通了银行的工作人员。

　　这种事情其实经常发生。

　　不过他们玩玩没有想到的是，三个小年轻，居然在第一天就看出了这是一个骗局。

　　莫胖子精明，特别的精明，从来只有他骗别人，没有别人可以骗他。

　　而且这个胖子最变态的地方在于，和任何人合作，他在第一时间都会把对方先定义为骗子。

　　然后他会想方设法找出对方是骗子的证据。

　　只有在失败后，他才会有条件的信任对方。

　　安妮呢？

　　一个有钱人家的大小姐，正好参加过剑桥的盛宴。

　　如果你说一个云东大学的盛宴，她倒未必会知道了；。

　　我们的欢喜哥呢？

　　到底是运气好，正好发现了送货单，还是从第一分钟开始他就没有相信过那些骗子呢？

　　安妮和莫胖子事后也问过他，我们的欢喜哥还是在那憨憨的笑着：

　　“他们在高速公路接我们上车的时候，那个‘潘总’在司机小史的耳朵边说了一句，‘几个小年轻，问题不大，梁雨丹的儿子不定就是个纨绔子弟，好弄。’我听到了。”

　　“啊？耳朵边说话你都能听到？”

　　“哈哈，我在吹牛。”欢喜哥大声笑了出来。

　　“我们就知道你在吹牛！”

　　……

　　这次诈骗案最终会如何判决欢喜哥不知道，不过他有了另外的一个收获：

　　那个所谓“副总”柯开顺，就是曾经诈骗过宏哥的那个“朋友”：

　　老四！

　　自从上一次成功的诈骗后，他们已经潜伏了很久。

　　可是这一次再度出山，他们却终于落网了。

　　宏哥被他们诈骗得倾家荡产，一生的积蓄化为乌有，家庭也为此而破碎。

　　现在天理昭昭，这些人都被抓住了。

　　宏哥被骗去的钱也许很难再追回来了，但这并不是最重要的。

　　最重要的是：

　　好人未必有好报，但坏人一定不会有好报！

　　宏哥在知道这个消息后的当天晚上，一个人喝了整整的一瓶酒。

　　那一个晚上他喝得酩酊大醉。

　　然后他给已经离婚的妻子打了一个电话：

　　“我心里的一个结被解开了。钱，我真的很喜欢，但失去的就失去了。可是骗子最终罪有应得，你好好的过日子，再见。”

　　宏哥知道自己欠欢喜哥的这一辈子都很难还得清了！


第416章 老乔和他的邻居们

　　一个流窜全国各地的诈骗团伙土崩瓦解。

　　原因就是三个小年轻。

　　梁雨丹知道后，对自己的儿子赞不绝口，对未来的媳妇和儿子的好朋友同样是赞不绝口。而且还告诉他们，自己立刻要去美国一趟，等几天会来衡明市，一是有些生意上的事情要处理，一是协助警方作证。

　　因为让儿子不要急着回来，在衡明市多玩几天。

　　欢喜哥本来也就没有想急着回来。

　　和老乔还有一个赌约在呢。

　　哼哼，上次让他从自己这里弄走了两大块黄金，这次无论如何也都要想办法弄回来。

　　给老乔打了电话，可却没有人接。

　　难道老乔知道自己来了，躲起来了？

　　没那么容易！

　　你家欢喜哥的两大块黄金啊，怎么都不能就这么着没有了。

　　再打，还是不接。

　　不怕，你老乔想躲着我可没有那么容易。

　　你不接我电话？没关系，你忘记了你上次给过我地址！

　　别说是欢喜哥，连安妮和莫胖子都有些想老乔了。

　　和这个老乔在一起多有趣啊。

　　打开导航，输入老乔留下的地址，没有费多大的力气就找到了那里。

　　衡明市菱花大道绿华巷126号思念烟酒店。

　　这是一条很老很老的巷子里，很多房子上都写了一个大大的“拆”字。

　　到的时候已经是傍晚了。很多人家都把桌子椅子放到了屋子外面，吃着小菜，喝着小酒。

　　有的时候隔壁人家的，还会不用招呼就来拿上一块肉，然后给对方送来一段鱼。

　　这样的生活，在高楼里可是绝对看不到的了。

　　思念烟酒店的卷帘门却是闭着的。

　　一个50多岁的男的走到了烟酒店前，一弯腰打开了卷帘门，向上一拉，然后冲外叫道：“老宋一瓶稻花香，还有谁要啊？”

　　“我，我也要一瓶稻花香，再来包花生米。”

　　“我这来两瓶啤酒。”

　　“成嘞，我先帮你们把钱付了，一会记得给我啊。”

　　那个男人拿出了酒和花生米，掏出一张100的，熟门熟路的打开了藏在柜台后面的一个铁盒，放进整票，找了零钱。

　　一转身，正想关门，看到雷欢喜他们三个：“要买什么不？不买我给关了啊。”

　　“啊，不用。”雷欢喜摸了摸脑袋：“这家店是你的啊？”

　　难道老乔连这都吹牛皮，明明不是自己的烟酒店非要说成是自己的？

　　“不是。”男的有些不耐烦了：“你们问这么多做什么。”

　　“我们是来找人的。”

　　“找谁？”

　　“乔远帆。”

　　“老乔啊！”一听到这个名字，男人的态度顿时变了：“这店是老乔的，他经常出去，所以配了几把钥匙给大家，我们几个人都有。这巷子里现在就这么一家烟酒店了，要是不开门我们买东西得过一条马路，那多不方便啊。老乔想了这么个办法，大家想买什么自己开门拿，买钱放那就行了。”

　　嘿，这也行？

　　这老乔偷懒是真的，可也是真信赖这些邻居啊。

　　不过可以确定老乔不在了。

　　“那他现在在哪？”雷欢喜试探着问了一句。

　　“住院了。”

　　“啊？住院了？”

　　“是啊，住了一礼拜了，心脏不好。”男人说到这急忙说道：“不过不要紧，后天就能出院了。大喇叭在那陪着呢。”

　　大喇叭？

　　大喇叭是谁啊？

　　雷欢喜三个人听的简直是一头雾水。

　　“你们是他朋友还是亲戚？”

　　“朋友。”

　　“我说呢，从来没听说过老乔有什么亲戚。”那男人笑了：“还没有吃饭吧？别客气，老乔的朋友就是我们的朋友，我姓穆，大家都叫我‘阿五头’。来，一起吃饭，吃完饭今天正好我去换大喇叭，我陪夜。到时候带你们去看老乔。”

　　阿五头和那些乡邻们特别的热情，把几张台子并在了一起，招呼着雷欢喜三个坐了下来。

　　雷欢喜、安妮、莫胖子三个人也没有客气。尤其是安妮，肚子真饿了，拿起筷子就吃。

　　“这小姑娘好玩啊。”那个叫老宋地笑道：“这么娇滴滴的小姑娘，就算不嫌弃我们这些老家伙，在这里吃饭总也担心卫生问题，可你看人家小姑娘，一点都不在乎。”

　　“我饿了，不管了。”安妮嘴里塞了一大块鱼肉：“做得挺好吃的。”

　　一帮乡邻都笑了起来，阿五头笑道：“我想起来了，那次老乔回来说自己认识了一帮小朋友，肯定是你们了，看来老乔这次没有吹牛。”

　　“老乔一直吹牛啊？”欢喜哥一下来了兴趣。

　　“可不是？”阿五头咪了口酒：“老乔爱吹牛，我们这里谁不知道？今天和我们说美国那里什么什么样，明天和我们说英国那里什么什么样，弄得他好像真得去过一样。上次我问他，去纽约得机票多少钱一张啊？他支吾了半天没有说出来，最后给我们来了句，机票都是别人帮他买好的，他从来没有看过价钱。我就说了，‘老乔啊，你干脆说是个外国美女给你买的得了。’你们猜老乔怎么回答的？他说‘是啊，你怎么知道的？’”

　　一桌子的老伙计“哄”的笑成了一片。

　　老宋乐不可支：“这个老乔，要真认识什么外国美女，还光棍到现在？也就是大喇叭看的中他了。”

　　“啊？”正在那吃着的安妮顿时来了兴趣，发扬起了八卦精神：“叔，给我们说说呗。”

　　安妮人长得漂亮，嘴又甜，这一帮老伙计干脆把老乔的所有事情都说了出来。

　　老乔不是本地人，是20多年前搬到绿华巷的。

　　一来就开了家烟酒店，一直开到了现在。

　　当时他40岁出头，风度翩翩，人长得特别帅气，天文地理什么都懂，再加上又是单身一个，所以一下引起了绿华巷无数未婚女性的青睐。

　　大喇叭就是其中一个。

　　大喇叭是外号，真名叫刘彩娥，当时才只有25岁，人长得还可以，就是性格泼辣了点。一看到老乔，当时就对人说自己就相中这个男人了。

　　不顾双方年纪相差大，亲自跑到老乔店里要把自己许配给他。

　　老乔一口拒绝了。

　　以后大喇叭纠缠了老乔三年，老乔从来都没有答应过。

　　大喇叭眼看奔30去了，一气之下，随便嫁了个人。

　　结婚那天，老乔也去了，还送了一份厚厚的彩礼。

　　听大喇叭的闺蜜说，大喇叭那天哭了。

　　大喇叭的命不好，找了个只会滥赌玩女人的男的，勉强过了几年，一次又被大喇叭抓奸在床，两人大打一场，离婚了，女儿归大喇叭抚养。

　　那段时间大喇叭过得非常艰辛，一直都是老乔接济的。

　　大家以为他们可以破镜重圆，没有想到老乔帮归帮，但感情上却一点也不含糊，他有次喝多了告诉阿五头：

　　“我是同情大喇叭，可我不爱她，我心里早有爱着的女人了。我这一辈子都爱她，不管发生了什么事，哪怕过了三十年五十年，我快要死了，我心里还是只有一个她。”

　　这话后来传到了大喇叭的耳朵里，大喇叭彻底的死心了。她对阿五头说：

　　“你去告诉老乔，这样的男人我服，我真服，我羡慕死那个他爱着的女人了。这辈子我当不了老乔的女人，我就当他的妹子，他没有亲人，我这个当妹子的就照顾他一辈子！”

　　这就是大喇叭和老乔的故事。

　　“老乔这个人除了喜欢吹牛，其它方面……”老宋一竖大拇指：“没说的，绿华巷里没有人不服帖他的。谁家里要是遭了灾有了困难，没说的，老乔倾家荡产都要帮忙啊。老菜皮，你和这些小朋友们说说。”

　　精瘦精瘦，外号叫老菜皮的喝了口酒：“那一年，我儿子得了重病，没钱啊，我们全家都急得要上吊了。老伙计们帮着凑钱，可他们也不富裕，医药费差得远呢。老乔失踪了几天，回来的时候，拿着一个箱子朝我面前一放，‘给咱大侄子看病去吧’。我一打开来，里面全是钱啊。15万，整整15万啊。你们现在听起来也许不多，可这是发生在18年前的事啊，要不是这15万，我儿子可活不到现在了！”

　　莫胖子一听就好奇了：“老乔哪来的15万啊？”

　　“这事我知道。”阿五头叹了口气：“他以前脖子上一直挂着一块玉，很值钱，我以前玩过玉，一眼就看出那是唐朝的东西。可他那次回来后，玉没了。你们说这钱是哪来的？”

　　雷欢喜、安妮、莫胖子三个人互相看了一眼。

　　成，老乔，你成，好样的！

　　这次就算打赌你输了，你家欢喜哥也不问你要回那两大块黄金了。欢喜哥不用想就能猜得出，这两块黄金你肯定是拿去做正经事了。

　　“这条巷子里，他能帮到的都帮。”老宋指了指巷子：“所以这次他一生病，大家伙都商量好了，钱，大家伙一起来。照顾，大家每天轮流照顾。老乔是没有亲戚，可我们大家都是他的亲戚！这自己家里的亲戚要是生病了，我们不照顾谁照顾啊。”

　　欢喜哥终于知道老乔是个什么样的人了。

　　一个能被这么多人喜欢，尽管有些爱吹牛的小毛病也完全可以忍受了！

　　人能够做到这个地步不容易！


第417章 可怜的莫胖子损失了一万块

　　在陪着去医院的时候，阿五头又顺口介绍了一下绿华巷。

　　这是条很老很老的巷子了，里面住的都是些普通人。

　　有钱人不是几乎没有，而是根本没有。

　　家家都过得不容易。

　　比如大喇叭的女儿，成绩一般，只能上民办大学，可是学费是个大问题。

　　老宋的媳妇有病，上不了班，只能在家养着，全靠老宋一个人在撑着。

　　老菜皮的儿子想赚钱让生活过得好一些，开了个水果店，可是市口不好，根本没有什么生意，眼看着就要维持不下去了。

　　想换个店面吧，钱呢？

　　阿五头也好不到哪里去。

　　儿子相中了个对象，两人情投意合，女方也没有提什么过分要求，只一条：

　　有套足够小夫妻住的房子就行了。

　　可现在这房价？

　　“我未来媳妇肚子里都有了，我这老东西不争气啊，没钱。”阿五头自嘲地说道。

　　正在开车得莫胖子好奇了：“叔，我不是看到要拆了吗？那么多拆字都写了啊。”

　　“那还是几年前写的了。”阿五头叹了口气：“后来房地产老板资金链断了，破产了，这事就耽搁了下来。再以后也有几个老板来看过，可都觉得这里没有太多的开发价值，因此一直没有老板愿意接手。”

　　“我回去和我爸说，让他来开发！”安妮又发挥出了她的侠女心肠。

　　“得了吧，你当你爸傻呀？”莫胖子嘀咕着：“做生意肯定要讲究有回报才行啊。再说了，你让你爸从云东到衡明来开发，光办哪些手续都不知道要办到猴年马月了。”

　　安妮本来想反驳，可一时想不到从什么地方反驳才好。

　　欢喜哥揉了揉鼻子，这已经超出了自己的能力范围了。

　　妈妈那里？环海集团是做水产的，和房地产没有关系。这次本来想来衡明看看的，结果却遇到的是一群骗子。

　　到了医院，刚走到病房那里，就听到一个嗓门老大的女人在那骂着：

　　“老乔，你怎么又偷吃肉啊？还吃那么肥的！”

　　阿五头笑了，悄悄说道：“大喇叭。”

　　好家伙，大喇叭那骂起人来真的是不分场合地点啊：“老乔，你要是不要命和我说，我今天就送你到火葬场去！坟都我帮你来挖！哪个不开眼想害人生个儿子没屁眼的家伙帮我哥买的肥肉啊！有本事给我站出来！老娘今天我和你没玩！”

　　悄悄的朝病房里看去，一病房四个人，连病人带家属都低着头，好像谁都没有听到。

　　那个大喇叭按理说才45、6，可是辛苦的生活让她看起来起码有50多了。穿着一件大花的衣服，烫着一个大波浪头，脚上拖着一双拖鞋，双手叉腰，气势汹汹。

　　住在最里面的老乔，陪着笑：“妹子，不关别人的事，是我自己悄悄下去买的。真的，就是你出去的那段时候我去买的，真是我自己买的，我馋了。”

　　“哥，我和你说，你要是还想有机会和我嫂子在一起就给我老实点！”大喇叭不依不饶：“医生交代过你多少次了？吃清淡点，吃清淡点。你说你都那么大个人了，怎么连自己的嘴都管不住？要是你将来找到……”

　　“大喇叭。”老乔的面色却一下阴沉了下来。

　　大喇叭明显还是怕老乔的，赶紧把后面的话缩了回去：“哥，咱能别这样了不？你说你后天就可以出院了，等回家了，我给你烧肉吃好不好？但咱不能再吃大肥肉了。”

　　“好，好，我保证不再偷吃了。”老乔连连答应。

　　“我说老乔啊，又被大喇叭骂了啊。”阿五头笑嘻嘻的走了进来。

　　“阿五头，你可总算来了……雷欢喜？安妮？胖子？”老乔刹那间眼睛发亮：“哎哟，你们怎么找到这里来了？”

　　“听说你病了，这不是来看你了嘛？”安妮笑嘻嘻的：“老乔，赶紧好啊，出了院我们还得听你吹牛呢。”

　　老乔狐疑的朝他们手上看了看：“看我？有空着手来看病人的？”

　　欢喜哥三个人顿时大为尴尬，这不也临时知道老乔病了，把带礼物的事都给忘了？

　　还是我们的欢喜哥脑子转得快：“老乔，这送礼物多俗气啊，我们给你包了个大红包，一万块，祝你早点好起来。”

　　老乔顿时眉开眼笑：“钱呢？”

　　“胖子，钱呢？”欢喜哥和安妮几乎同时脱口而出。

　　“啊？我啊？”莫胖子目瞪口呆。

　　“对啊，钱不是都由你保管的嘛，经纪人。”

　　“你们！你们！臭不要脸的！”

　　莫胖子想哭，从来只有他从别人口袋里掏钱，可是现在遇到这对公婆，这都什么命啊！

　　在口袋里掏了半天，哭丧着个脸：“我没有那么多现金啊。”

　　“没事，我给你卡号，手机银行转账啊。”老乔忽然开口说道。

　　无耻啊！

　　欢喜哥和安妮心中连声叹息。

　　看病人送钱还带转账的？还有病人强要钱的？

　　可怜的莫胖子，哆嗦着手，往老乔提供的帐号上转了一万块钱。

　　心里在那滴血。

　　原以为遇到一个欢喜哥就是自己人生中最大的悲哀了，谁想到居然老乔也是这样的人！

　　老乔笑眯眯的：“大喇叭，你女儿上大学的学费不用愁了啊。”

　　啊？这个老乔，合着是让雷欢喜他们来解决大喇叭女儿上大学学费的问题了？

　　“哥，这怎么行啊？”

　　“什么行不行的？我说行就行。”老乔得意洋洋：“我就是我忽然生病了，要不然你女儿上大学再多的钱我都包了，十万八万的根本没有问题。”

　　欢喜哥、安妮、莫胖子三个人长长的叹息一声。

　　吹吧，你就往死里吹吧。

　　反正现在这钱莫胖子掏了，你想怎么吹都没有问题。

　　本来今天是阿五头陪夜的，可是欢喜哥也不知道怎么想的，坚持让他和大喇叭回去，陪夜的事情他们三个人包了。

　　“你们三个小年轻行不？”大喇叭大是疑惑。

　　“行，行，你们家里都有事，全回去吧。”老乔居然下了逐客令：“再说了，我现在好得差不多了，没什么大问题。”

　　阿五头和大喇叭一走，欢喜哥看了一下时间：“安妮，胖子，你们也先回宾馆去，明天一早来换我。”

　　“成，那今天晚上就辛苦你了。”

　　欢喜哥在板凳上坐了下来，拿起一个苹果一边削皮一边说道：“我说老乔，怎么好好的住到医院来了？”

　　“这不满世界的乱跑，一会日本一会美国一会韩国，心脏吃不消了。”

　　“老乔啊，吹牛注意点分寸。”

　　欢喜哥把削好皮的苹果递给了老乔：“韩国你是去了，可连住的地方都没有，还日本美国的？你干脆说你环游世界刚刚回来得了。你啊，我都和你的那些老邻居聊过了，尽喜欢吹牛。这老同志了，老吹牛影响不好。”

　　老乔笑着啃了一口苹果：“我说你怎么到衡明来了。”

　　“第一是来找你，第二呢，是帮我妈来看一桩生意。”

　　“你妈妈？”

　　“是啊，我妈那可有名气了，知道她是谁不？”

　　“查房了。”

　　就在这个时候，医生和护士走了进来：“请病人家属暂时回避一下。”

　　“一会再进来继续和你吹啊。”欢喜哥走了出去。

　　医生一边帮老乔做着检查，一边问道：“老乔，谁啊，你儿子啊？衣服掀起来。”

　　“真是我儿子就好喽。”老乔放下苹果，掀起了衣服：“按理说，我儿子也那么大了。可惜那个不是我儿子啊。”

　　“别说，我看那小伙子长得和你有几分像。”

　　“嘿，这说哪里话了，我看过他爸爸的画像，长得比我帅多了。”

　　查完房，欢喜哥重新走了进来：“哎，我说老乔啊，你出院了咱们可得履行赌约了啊。”

　　“什么赌约？”老乔一怔。

　　“擦，格兰特饭店啊！”

　　“啊，我想起来了。”老乔一拍脑袋：“成，别的不说，后天一出院，咱们立刻去。”

　　“得，得，等你办到了再说。”欢喜哥笑着说道：“不过咱们的赌得改一下了。输了，我认账。可我要赢了，我也不要你把……”

　　他朝边上病床看了看，然后放低了声音：“我也不要那两大块黄金了，按照我们第一次的赌约，你大声说三次，‘我老乔以后再也不吹牛了’。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　老乔忽然问了一个很严肃的问题：“那假如我赌赢了，你有三百万给我吗？”

　　这，那个。

　　今天的天气，哈哈哈。

　　欢喜哥也想到了这个很严峻的问题，自己没有三百万啊！

　　万一输了，自己到哪弄三百万去？

　　不要紧，不要紧，做人，要有信心，老乔肯定是赢不了的。

　　“喂，你到底有没有三百万啊。”老乔步步紧逼。

　　“有，怎么没有？三百万算什么？”欢喜哥硬着头皮说道：“别小看我欢喜哥。”

　　“那要是拿不出呢？”

　　“怎么可能。”

　　“我说万一。”

　　“你说怎么办？”

　　“拿不出，我认我当干爹。”

　　“啊，还有这么赌的？”

　　“怎么样？”

　　欢喜哥左右思量，终于一咬牙：“成交，就让你占点便宜！”

　　欢喜哥于是和老乔之间有了一个非常非常古怪的赌约！


第418章 老乔给安妮的一个梦想

　　第二天一大早安妮就来了。

　　欢喜哥一晚上都没有睡，累坏了。

　　打着哈欠：“安妮，你照顾老乔吧，反正也没什么事，中饭你就在医院里凑合着吃点吧。”

　　“知道了，欢喜哥，快去睡吧。”

　　安妮在一边坐了下来：“老乔，吹点牛给我听呗。”

　　老乔哭笑不得，还有这么说话的？

　　“真的，我可喜欢听你吹牛了。”安妮认真地说道。

　　“好，好，我想想给你吹个什么牛。”老乔在那认真的想了一会：“在欧洲，有很多古老的家族，他们遗留下了很多古堡、庄园，在英国，在法国，在罗马尼亚。只是这些古堡庄园现在绝大部分都已经不再属于私人所有，不过还有极少数的依旧掌握在这些家族后裔的手里……比如在德国，就有一座亚历克森庄园，那是在德国皇帝时代属于亚历克森男爵的，一直被男爵的后裔保留到了现在……现在的亚历克森家族，已经没有男爵的头衔了，而且他们也不太和外界接触，庄园更加不会对外开放。不过我和亚历克森家族的关系不错，每年的圣诞前夕都会受到他们的邀请，去参加他们家族的晚宴。一起受邀的，还有一些其它的欧洲家族，比如和亚历克森家族一直保持着密切联姻关系的维特根斯坦家族……”

　　“那是一个什么家族？”安妮好奇地问道。

　　“一个现在很少有人知道，但其实充满了财富和权势的家族。”老乔即便在吹牛的时候也是如此的认真：“在欧洲最强盛的时候，这个家族掌握着欧洲的经济命脉。后来他们把自己的势力延伸到了美国，并且迅速成为了美国一股强大的力量存在。我们都知道，美国是通过两次世界大战才成为了超级大国，而在两次世界大战的背后，无论在政治经济还是军事方面，都活跃着维特根斯坦家族的身影……”

　　安妮忽然想到了什么：“那是不是和柴斯菲尔德家族差不多？”

　　“柴斯菲尔德家族？”老乔笑了一下：“那只是一个被过度神化的家族，其实目前所谓的柴斯菲尔德家族，仅仅剩下了很少的一些产业而已。真正的保持长盛不衰的家族，都很低调，他们一般不轻易出面，但是当世界格局开始发生改变，你总能发现他们活动的蛛丝马迹，而当一切搞定，他们又会重新变得安静下来。他们不愿意自己过多的被外界知晓，但他们却确实强大的存在了几百年甚至上千年。啊，我们说跑题了。”

　　老乔重新回到了亚历克森家族的话题上：“在每年的圣诞晚宴上，他们都会穿上古老而传统的服装，用古老的礼仪打着招呼，彼此问好。他们会喝一些精心酿制了很多年的葡萄酒，跳一些很欢快的舞蹈……”

　　安妮完全的被吸引住了。

　　她明知道老乔是在吹牛，可却还是忍不住说了一句：“老乔，下次有机会你带我去好不好？”

　　“好。”老乔开心的笑了：“你那个傻乎乎的欢喜哥和打了一个赌，他要是输了就会当我的干儿子，那到时候你就是我的干儿媳妇了，我肯定会带你们一起去的。”

　　安妮的心里却忽然叹息了一声。

　　如果老乔不是在吹牛，如果这一切都是真的该有多少？

　　不过不要紧，起码自己有了一个看起来不可能会实现的梦想。

　　人有梦想比什么都好。

　　没准有一天就会实现了呢？

　　“老乔，我想起来了，到现在我们都还没有合过影呢。”安妮拿出了手机：“我们一起来合影好不好？”

　　老乔立刻坐正了身子。

　　安妮凑了过去，手机记录下了她和老乔的合影。

　　陪着老乔一点也不无聊。

　　听他吹牛，好像去过很多国家，知道很多别人不知道的秘密。

　　吹牛谁都会吹，可要像老乔吹的这样精彩就难了。

　　不知不觉就到了下午，莫胖子来陪了。

　　走的时候，安妮还有些恋恋不舍。

　　莫胖子也同样喜欢和老乔吹牛，两人对着吹了一会，莫胖子忽然说道：“老乔，你别说，不知道为什么，我总觉得你有些话不是在吹牛。”

　　“我本来就不是在吹牛。”老乔嘀咕了声。

　　“可是，可是，我又觉得你是在吹牛。”莫胖子这么聪明的人也想不出到底是为什么：“你瞧你穷得那样，偏偏你说的故事又有模有样的。哎，我说趁欢喜哥现在不在，你老实的和我说说呗。”

　　老乔哭笑不得，这问题让自己怎么回答啊？忽然反问了句：“胖子，你和欢喜是怎么认识的？你怎么就那么愿意心甘情愿的帮他做事？”

　　莫胖子把自己和欢喜哥认识的经过说了一遍：“欢喜哥这个人吧，平时吊儿郎当的，嘻嘻哈哈没个正行，可是从我第一次认识他，就知道他是个可以值得信赖的家伙，而且将来一准能成大事。这就好像是投资，你要是看好了哪支潜力股，不要犹豫，立刻投下去了。难道等到这支潜力股暴涨了你再去追？那可什么都晚了。”

　　“恩，这个比喻好。”老乔连连点头：“胖子，你要是听我的，就一直盯着这支潜力股，一分一秒都不要放弃，不但不要放弃，而且还要牢牢抓住。胖子，相信我，雷欢喜不但是潜力股，而且还是绩优股，他早晚都大涨特涨的。而且更加重要的是，你需要雷欢喜，雷欢喜也需要你。”

　　莫胖子一怔。

　　老乔似乎有些出神：“雷欢喜不是超人，也不是那种天才，他不会什么都懂的，这个世界上样样都精通的天才根本就不存在。做生意上，他不如你，所以你要时时刻刻的看着他，帮他。这就是你和他相辅相成的关系。”

　　“我明白了，老乔。”莫胖子长长的叹了口气：“说真的，我根本不觉得你是在吹牛，我这种感觉越来越强烈了，我一丁点都不觉得你是在吹牛。”

　　……

　　安妮舒服的躺在宾馆的床上，翻看着朋友圈里。

　　想起和老乔一起拍的照片，立刻发了上去，然后在上面加了几句话：

　　“今天，我们的老朋友给了我一个梦想，德国的亚历克森庄园，一个充满了童话色彩的浪漫之地。也许这个梦想永远无法实现，但起码人活着总是要有梦想的。”

　　很快就有人回复了：

　　“老乔又在吹牛了！还是你欢喜哥我带你去吧！”

　　这个讨厌的欢喜哥，老是来破坏人家的梦想，真该继续把你拉黑……

　　……

　　飞机在洛杉矶机场降落了。

　　“梁总，全部安排好了，明天就可以和美国方面的代表见面了。”

　　“好，我们在美国的时间很紧。”梁雨丹有些疲惫：“先送我去宾馆吧。”

　　来到宾馆，梁雨丹冲洗了一下，来到床上打开了手机。

　　回了几条短信，打开了朋友圈。

　　很多新的朋友圈动态，梁雨丹一条一条的看着。

　　有几条挺有趣的，梁雨丹看着笑了出来。

　　你说别人发的多有趣，自己儿子发的都是些什么乱七八糟的东西啊。

　　忽然，梁雨丹的眼神凝固在了那里。

　　“今天，我们的老朋友给了我一个梦想……”

　　是安妮发的，可梁雨丹关注的却不是内容，而是安妮发的那张照片。

　　那张照片上安妮边上的那个人！

　　梁雨丹的手开始急速的颤抖起来。

　　是他，是他，无论过去了多少年，哪怕只要看到他的背影自己也都绝对不会忘记！

　　自己找了他20多年啊！

　　她拨安妮电话的时候，手还是哆嗦的。

　　快接啊，快接啊！

　　“阿姨，你到美国了啊？”安妮的声音终于传来。

　　“安妮，那张照片你在哪拍的？”梁雨丹急切的张口便问。

　　“照片？什么照片？”

　　“给你梦想的那个人的照片。”

　　“哦，你说老乔啊，在医院啊。”

　　“医院？他怎么了？”

　　“心脏有些问题，不过已经好了，明天就可以出院了。”

　　“老乔，老乔。他在衡明吗？”

　　“是啊，在衡明，他叫乔远帆，和我们的关系可好了，我们都叫他爱吹牛的老乔，怎么了啊，阿姨？”

　　“你和欢喜在衡明等着我，我立刻飞回来！”

　　“啊，阿姨？”

　　梁雨丹一下挂了电话，立刻又拨通了一个电话：“小孙，立刻帮我安排回国。”

　　“啊？现在？”

　　“现在，立刻！”

　　“现在没有回国的班机了。”

　　“那就给我买明天最快的回国机票！”

　　“梁总，那我们美国的客人怎么办？”

　　“你全权代表公司和他们谈，我会让马副总立刻来洛杉矶的。”

　　“梁总，可以问一下发生什么事了嘛？”

　　“比生意更加重要的事。”

　　梁雨丹关掉了电话。

　　为什么天还是黑的？

　　为什么到现在还没有天亮！

　　老乔？乔远帆？他现在是叫这个名字吗？

　　不管你叫什么，都不重要。

　　老乔，你知道吗？你现在身边的那个小伙子是谁？

　　欢喜，你知道吗，被你叫成“爱吹牛的老乔”的这个人又是谁？

　　二十多年的等待终于可以有结果了。

　　欢喜，老乔，无论如何你们都一定要在那里等着我回来啊！

　　无论如何这次也都不会再错过了！


第419章 欢喜哥觉得自己吃大亏了

　　欢喜哥和老乔赌约改变，让安妮和莫胖子很为他捏了一把汗。

　　我们的欢喜哥后知后觉，反应总要慢上半拍，可是安妮和莫胖子却隐隐觉得这次欢喜哥也许又要输了。

　　为什么会有这样的感觉？天知道！

　　绿华巷的那些老乡邻，对老乔的出院还是非常高兴的。

　　要说人缘好还真的有用处。

　　老乔的家里大喇叭早就帮着打扫好了。

　　虽说很小，只有20多个平方，但简简单单、干干净净。

　　“乔叔，谢谢你。”大喇叭的女儿何可情红着脸。

　　她说的是老乔帮她解决了学费的大问题。

　　大喇叭的女儿性格和她妈妈完全不一样，一说话就会脸红。

　　“别谢我，要谢就谢谢这位胖子哥。”老乔指了指莫胖子。

　　“谢谢胖子哥。”何可情怯生生地说道。

　　“不谢，不谢。”

　　胖子做100次坏事都不带慌张的，可这次做了一件好事居然有了心虚的感觉。

　　“老乔，咱们什么时候去格兰特啊。”欢喜哥已经有些迫不及待了。

　　自从上次打赌输给了老乔，他一直都在想着要扳回一城。

　　这可是关系到面子上的大问题啊。

　　“晚饭啊。”老乔想都没想就回答道：“晚上7点，我和那的老板说好了。从6点半开始格兰特就会谢绝顾客入内了。”

　　“吹吧，吹吧，吹出一个新世界来吧。”欢喜哥叹息一声，看了一下时间：“帮你办出院忙了一个上午了，中饭怎么办啊？”

　　老乔瞪起了眼睛：“我晚上请你去格兰特那么高级的餐厅吃饭，中饭不该你来请？”

　　欢喜哥有些发懵，这算是个什么逻辑啊？

　　难道这家伙准备混顿中饭就跑？

　　“我请，我请。”欢喜哥一咬牙：“安妮、胖子，给我盯好喽，别让他跑了。”

　　一听说有人请客，老乔眉开眼笑：“大喇叭，今天礼拜天，把街坊邻居都喊上，有人大请客啦。”

　　啊？

　　还有这样的事？

　　我们的欢喜哥算是倒了霉了。

　　拖家带口的，足足在饭店里摆了12桌啊！

　　反正格拉特餐厅的美国老板会不会清场欢喜哥不知道，可是这家饭店的老板那是真的不再接待散客了。

　　为什么？

　　12桌啊，这都超过这家饭店的极限了。

　　“胖子，帮我算比账。”看着满满的客人，欢喜哥目瞪口呆：“800块钱一桌，12桌多少钱？”

　　“你傻啦？9600啊！”

　　“算上酒水饮料，我得花多少钱啊？这我们去格兰特，能吃掉那么多不？”

　　“节哀顺变，欢喜哥，我和安妮努力多吃点就是了。”

　　大喇叭穿梭在客人中，每张台子上都放了两包烟，来到欢喜哥面前的时候，还硬塞给了他两包：“老乔店里拿的，他说了也算在你账上。”

　　欢喜哥心里的血在“哗啦哗啦”的流啊。

　　再看看安妮那没心没肺的样子，坐在老乔身边，一边吃着菜一边听老乔说笑话，不时的还在“咯咯咯”的笑着。

　　家有败家娘们，没办法，没办法。

　　“小雷，谢谢啊。”

　　看到雷欢喜终于出现在了餐桌前，阿五头、老宋、老菜皮几个人一起举起了杯子。

　　“吃，吃，多吃点，拼命吃，敞开了肚子吃。”欢喜哥强颜欢笑，内心悲愤。

　　“坐啊，欢喜。”老乔拍了拍边上的位置。

　　“老乔，算你狠。”屁股一落座，欢喜哥便恶狠狠地说道。

　　这顿饭吃在嘴里简直味同爵蜡。

　　“老乔啊，恭喜你出院。”阿五头几个人举起杯子同时说道。

　　“多谢多谢。”老乔乐呵呵的咪了一小口酒。

　　本来大喇叭是不允许他喝酒的，可是看在今天那么高兴的份上，也就没有再多说什么。

　　“你说咱们家小雷要真是老乔的儿子该有多好？”老菜皮不太会说话：“要是哪一天老乔走了，起码还有个儿子送他是不？”

　　“老菜皮，就你这嘴喝马尿长大的。”边上的人一起骂了出来。

　　连从另一桌过来敬酒的他的儿子也是哭笑不得：“爸，你在那瞎说什么呢？”

　　“我臭嘴，我臭嘴。”老菜皮扇了几下自己的嘴：“我认罚，认罚。”

　　一仰头，一杯酒喝的一滴都不剩。

　　“服务员，再开瓶酒。”

　　大爷大叔们，你们别认罚了，欢喜哥的心里继续滴血。

　　“小豆腐，水果店生意怎么样了？”老乔关心的问了一句。

　　安妮差点喷了出来。

　　爹叫老菜皮，儿子叫小豆腐？

　　“不成啊，乔叔，没生意。”小豆腐叹了口气：“算了，今天乔叔出院，开心，大家喝酒。”

　　老乔笑嘻嘻的：“别考虑那么多，车到山前必有路。没准你哪天早上一醒来，嘿，有家位置特别好，租金特别便宜的店面送到你面前了。”

　　小豆腐知道这是乔叔在安慰自己，苦笑了声：“得，借您吉言，乔叔。你们慢慢喝。”

　　“你这个老乔啊。”阿五头摇了摇头：“小豆腐心里面本来就不开心着呢，你偏偏还提这事，你和老菜皮一样不会说话了啊？”

　　“那可不一定啊。”老乔摇头晃脑的：“基督山伯爵看过没有？当伯爵回来之后，所有曾经帮过他的人都得到了最美好的回报。也许真的有那么一个人，也会给你们回报呢？”

　　“轰”的一下，酒桌上笑声一片。

　　大喇叭让服务员加了一张凳子：“你这个老乔每天都捧着本书也不知道在看些什么，整个人都看傻了吧？还什么什么伯爵？就我们绿华巷，祖祖辈辈都没有出过一个有钱人。你就消停一会吧。”

　　老乔“嘿嘿”笑着。

　　欢喜哥倒是忽然想起了一件事：“对了，老乔，你那个养兰花的朋友呢？”

　　老乔对兰花的知识非常了解，他一直都说自己对兰花的了解都是从朋友那里得知的。

　　老乔一指老宋：“他啊，他就是养兰花的啊。”

　　老宋正夹着一大筷子菜，一听这话，赶紧把菜塞到了嘴里，含糊不清地说道：“恩，我是喜欢养兰花。”

　　“宋叔，那不就好办了。”欢喜哥一下就来劲了：“你卖掉一盆什么紫绶盖绿英啊的，不就有钱了吗？”

　　“什么紫绶盖绿英啊？”老宋怔怔地问道。

　　“紫绶盖绿英就是……就是紫绶盖绿英啊……”欢喜哥也是一怔。

　　老乔咳嗽了几声：“那盆带着一点蓝色的兰花。”

　　“那不值钱啊，我花鸟市场30块钱买的啊。”老宋觉得莫名其妙。

　　自己就是喜欢养养花而已，又不是特别懂。平时生活的压力就够大了，难道还专门去研究这个啊？

　　还什么紫绶盖绿英，那盆兰花自己在花鸟市场讨价还价了很久才买下来的。叶子都被折断好几根了。

　　欢喜哥恍然大悟。

　　这个老乔，又在那里吹牛，他哪里有什么养兰养得出神入化的朋友？

　　“吃饭，喝酒，哈哈哈。”老乔笑着敷衍过了这事。

　　哼，吹牛被你家欢喜哥识破了，心虚了吧？

　　边上的莫胖子却眨了眨眼睛……

　　……

　　一顿饭吃下来，老板给打了个折扣，算上饮料烟酒正好11000。

　　刷卡的时候欢喜哥心里滴的血根本就停不下来。

　　几个老伙计约好了下午打场麻将。

　　一听说打麻将，欢喜哥的眼睛顿时亮了。

　　哼哼，到欢喜哥施展绝招的时候了！怎么着也得补回一点损失，忙不迭的报名参加麻将。

　　胖子却拉了拉安妮，两个人落到了后面。

　　“什么事啊，胖子？”

　　胖子朝边上看了看：“我老觉得不对，你不觉得老乔有些奇怪？”

　　“什么地方奇怪了啊？”

　　“什么地方都奇怪，一件事情是巧合，两件事情还是巧合，要是接二连三的可就不是巧合了。就今天，那个老宋肯定不是什么养兰高手，老乔的那些兰花知识是从哪里来的？”

　　“是啊。”

　　“先别和欢喜哥说，也许老乔有什么不愿意和别人分享的秘密……”

　　……

　　洛杉矶——云东航班。

　　要飞15个小时。

　　到云东机场的时候是晚上10:00。

　　梁雨丹的心却早就已经不在这里了。

　　不要离开，谁都不要离开。

　　一定要等着我回来……

　　……

　　“欢喜，今天就你一个人赢了啊！”

　　“是啊，三输一赢！”

　　“这孩子，手气怎么那么好？”

　　可是，在麻将桌上大获全胜的欢喜哥为什么一点高兴的表情都没有，反而还哭丧着张脸呢？

　　一个下午，大获全胜的他总共赢了：

　　55块！

　　整整55块钱！

　　他们打的是1块钱的麻将！

　　一把牌糊了就是1块钱，自摸了能赢3块钱！

　　老天啊！你家欢喜哥辛苦了一个下去，陪你们三个打了一下午的麻将啊！

　　连中午吃饭的零头都没有赢回来啊！

　　“欢喜哥。”安妮同情的勾住了他的肩膀：“老话说，财迷必然要破财，你也不想想，他们能打多大的麻将啊？”

　　“问题是我一看不对想走他们都不让我走啊，说要翻本！”欢喜哥那表情好像在哭。

　　刚才不知道到哪里去的老乔终于出现了：“走，格兰特餐厅，今天晚上老乔我请客！”

　　“老乔，你！”

　　欢喜哥、安妮、莫胖子三个人一看到老乔就同时大声叫了出来。

　　这、这谁啊？

　　帅哥，麻烦问下你到底是谁啊！


第420章 欢喜哥完全的崩溃了

　　这位老帅哥，你哪位？

　　穿着一身深灰色的西服，尽管已经旧了，但却非常的合身，就好像是专门量身定做的。里面是深色的衬衫配着马甲，虽然也是旧的，但质地非常精良。

　　打了一个四角领结，和这身衣服完全相配。

　　一双皮鞋擦拭得干干净净，一点灰尘也都没有。

　　头发梳得整整齐齐，而且还专门上了一些发蜡。

　　老乔，乔远帆！

　　“手工西服！”安妮凑近了，随即立刻尖叫一声：“意大利洛佩蒂家族制作的纯手工西服！”

　　做什么？不就一身西服，又什么可以大惊小怪的？

　　欢喜哥觉得莫名其妙。

　　安妮狠狠的瞪了他一眼：“你这个大土鳖，洛佩蒂家族的纯手工西服啊！你再有钱也要排队等着，等个一年两年都不稀奇！我爸的那一身足足等了17个月啊！”

　　区别很大吗？

　　反正我们的欢喜哥没有觉得有什么区别。

　　算了，和这个大土鳖真的没有什么可以多解释的。

　　安妮也真的对老乔起了强烈的好奇心。

　　这个老乔到底什么来历？

　　能够穿上意大利洛佩蒂家族制作的纯手工西服可不单纯是有钱人就可以解释的。

　　这种手工西服的价格其实并不贵，和那些国际一线品牌的服装的价钱完全不在一个等量，但前去订购的国际名流、政界要人、影视明星络绎不绝。

　　而洛佩蒂家族绝不会因为你的身份而对你另眼相看，一个普通人，只要早订购一分钟，那么即便是美国总统，也必须排在这个普通人的身后。

　　最重要的是，许多欧洲、尤其是意大利这样的家族从来都没有规模化产业化，他们奉行的是一年只出产这么多产品的原则。

　　这也就是他们被人趋之若鹜的重要原因。

　　带着满腹的疑惑上了莫胖子的车。

　　欢喜哥和乔远帆之间的赌约正式开始了。

　　洋洋得意的欢喜哥似乎胜券在握。

　　莫胖子很好奇，他特别想问一句：

　　“欢喜哥，你这样的自信到底是从哪里来的？”

　　车子停了下来。

　　当继续洋洋得意的欢喜哥一下车，一个人便呆在了那里。

　　一个老外带着一群老外和中国人的混合部队等候在了餐厅外。

　　做什么？你们做什么？准备跳广场舞吗？

　　老乔从车上下来，对这一幕好像无动于衷。

　　“乔先生，欢迎光临格兰特。”那个领头的老外带着自己的混合部队居然迎了上来。

　　做什么？你们做什么？演戏啊？

　　欢喜哥的内心正在走向崩溃。

　　“你好，多纳尼先生。”老乔操着一口流利的英语和多纳尼轻轻拥抱了下。

　　“乔先生，请允许介绍我的太太娜塔莎，俄裔美国人。”

　　“多纳尼夫人，您好。”老乔吻了一下娜塔莎的手：“见到如此美丽的女士，我想今天一定是个美好的夜晚。”

　　“乔先生，格兰特能够有您的到来，将是我们最大的荣幸。”美丽的娜塔莎说道。

　　做什么！你们做什么啊！这么做很好玩吗？

　　欢喜哥的内心已经走到了崩溃的边缘。

　　“请允许我介绍一下。”老乔微笑着说道：“雷欢喜先生，朱安妮小姐，莫大伟先生。”

　　“欢迎光临。”多纳尼立刻从英语切换成了比较流利的汉语：“今晚的格兰特，将单独为你们开放。”

　　娜塔莎随即接口道：“今晚你们将是这里唯一的客人，请允许我有这个荣幸为你们带路。”

　　“欢喜哥，站稳啊。”

　　莫胖子一把扶住了差点摔倒在地上的欢喜哥，低声说道：“给咱们方寸公司留点面子啊！”

　　做什么！你们做什么啊！你们玩死我算了！

　　欢喜哥的内心彻底的崩溃了！

　　他现在多想找一个没有人的地方，静静的呆着，然后默默的流泪啊。

　　开玩笑吗？绝对是在开玩笑！

　　绝对绝对绝对的！

　　清场？你好好的餐厅清场做什么？

　　老乔给了你们多少好处啊？

　　“欢喜哥，努力啊。”安妮也在另一边扶住了他：“输钱不要紧，可咱要输的光明正大，堂堂正正！黑暗总会过去，光明总会来到。”

　　你妹！

　　你输300万试试？

　　欢喜哥带着最后的一丝希望：“安妮姐姐、胖子哥哥……”

　　“借钱免谈。”

　　“我擦，不借你们也别放手啊！”

　　……

　　欢喜哥吃了一顿只有在电影电视里才能吃到的晚宴。

　　边上居然还有人拉二胡……不是，拉手提琴的。

　　总之这让欢喜哥更加的不自在起来。

　　老乔大概也发现了，示意了一下，伴奏的很快便离开了。

　　“乔先生，再次欢迎你们的到来。”

　　多纳尼夫妇举起了酒杯：“格兰特在衡明市已经6年了，而你们是6年来我们这里最尊贵的客人。有任何的需要你们都可以尽情提出。”

　　人家都只是抿了一小口，可我们的欢喜哥却是举起杯子把就一口喝光，然后站了起来：“请问洗手间在哪？”

　　“陪雷先生去。”多纳尼还没有说话，老乔已经说道：“记得，陪着雷先生进去，陪着雷先生回来。”

　　老乔，算你狠！

　　你家欢喜哥准备逃跑这点心思都被你发现了？

　　你这只老狐狸！

　　哼，你的阴谋欢喜哥终于想通了。

　　你肯定是出了一大笔钱买通了多纳尼夫妇，然后故意在欢喜哥面前演了这么一出戏。

　　这笔买卖做的好啊，虽然前期投资挺大，可是获利却是整整300万啊！

　　你家欢喜哥怎么就没有早点想到这点呢？

　　亏大了，亏大了，这次真的是亏大了。

　　欢喜哥到哪去弄这300万啊？

　　麻木的欢喜哥麻木的上了一趟洗手间然后在服务员的陪同下麻木的回到了餐桌前。

　　老乔和多纳尼夫妇一直在讨论着一些国内、美国和欧洲的趣事，似乎把赌约的事情给忘记了。

　　欢喜哥心存侥幸。

　　万一真的给忘了呢？

　　两个人聊得非常开心，安妮和莫胖子也听得津津有味。

　　只有我们的欢喜哥如坐针毡、坐立不安。

　　“多纳尼，我觉得可以让你的职员都下班了。”老乔笑着说道：“让他们这么陪着对他们可不公平。”

　　多纳尼夫妇笑了起来，很快按照老乔说的让服务员全都下班了。

　　整个餐厅就留下了他们。

　　“现在我们可以尽情的畅所欲言了。”

　　老乔打开了话匣子，可就收不住了。

　　多纳尼夫妇也是很健谈的人，经济、政治、历史、军事，好像没有什么是他们不能谈的。

　　有的时候遇到不懂的，安妮和莫胖子只要一提问，他们也总是会详细的解答，一直到他们明白为止。

　　可是，可是我们的欢喜哥呢？

　　美国国内经济？关我什么事？美国总统会借给我300万不？

　　奥运会场馆建设？关我什么事？那里的人会借给我300万不？

　　宙斯盾战斗系统？那又关我什么事？能给我变出300万来不？

　　8点、9点、10点……

　　这几个家伙居然足足聊了三个多小时。

　　谁能够理解欢喜哥此时此刻所受到的煎熬呢？

　　“啊，我还有一点小小的问题要处理。”

　　该来的到底还是会来的，老乔终于提出了那个让我们的欢喜哥胆战心惊的问题：

　　“欢喜，我们之间还有一个小小的赌约吧？”

　　“啊？这家餐厅真的是太漂亮了。”欢喜哥忽然对餐厅的布局产生了浓厚的兴趣。

　　“欢喜，关于一个300万赌约的问题。”

　　“这个是地板呢还是地砖呢？”欢喜哥的头几乎埋到了桌子底下。

　　安妮笑得肚子都快疼了：“哎哟，不行了，我也得去上个洗手间。”

　　笑着来到了洗手间，电话响了，一看是自己未来婆婆打来的：“阿姨，你到了啊？”

　　“我刚下飞机，你们现在在哪？”电话那头的梁雨丹迫不及待。

　　“在衡明市的格兰特餐厅，怎么了？”

　　“欢喜和那个老乔在吗？”

　　“在啊。”

　　“安妮，帮阿姨做件事，我马上上车，直接到你们那，你们一定要留在那，记得，什么也不要多说，一定要等到我来。”

　　“啊？”

　　“再晚也要等到我来，好吗？阿姨求你了。”

　　“阿姨，放心吧，包在我的身上了！”

　　……

　　“好吧，好吧，不就300万吗？我认了还不行？老乔，我算是服你了！”被逼得走投无路的欢喜哥终于举起双手投降了。

　　“我的卡号。”老乔咄咄逼人：“转账吧。”

　　“没钱。”

　　“啊，没钱？”

　　“是没那么多钱，凑不够300万，先欠着。”

　　“那不行啊，哪有打赌输了先欠着的道理啊？”

　　“老乔，你再逼我，我，我把莫胖子抵押给你！”

　　“谁抵押给我我都不要，我就要你了。”

　　“个死老乔，你变态啊。”

　　“你忘记我们之间还有一个赌约了啊？”

　　呃，欢喜哥当然没有忘记。

　　输了，就要认老乔当干爹。

　　欢喜哥栽了，这次是真的栽了，平白无故给自己找了个爹。

　　大丈夫能屈能伸，昔日韩信还有胯下之辱，尚能举百万军夺天下。

　　欢喜哥虽然比不了韩信，比个虞姬还是绰绰有余吧？

　　欢喜哥遇到了老乔，算是倒了大霉，两次赌局都以惨白而告终。

　　于是在这个晚上我们的欢喜哥多了一个爹。

　　但是今天这个神奇的晚上神奇的故事只不过才刚刚开始而已！


第421章 全家终于团聚了

　　欢喜哥于是多了一个爹；

　　乔远帆。

　　乔远帆乐得各不拢嘴，多纳尼娜塔莎夫妇也是连声祝贺。

　　就连安妮和莫胖子也都为他们高兴。

　　看他们两个，多像一对父子啊。

　　唯一不高兴的大概就是我们的欢喜哥了。

　　自己的亲爹还没有找到呢，怎么又多了一个干爹出来？

　　妈妈要是知道了自己可怎么交代啊？

　　唯一值得庆祝的，是不是这300万的债务就可以赖了？

　　可是我们可怜的欢喜哥梦想很快就破灭了。

　　“欢喜啊。”老乔的声音里就透着一股亲热：“咱们是父子了，可父子归父子，债务还是要算清的，你的300万大概什么时候能给我？”

　　“老乔，你这也太不够意思了吧？”欢喜哥叫了出来：“都说是父子了，你还计较这点钱？”

　　“那不一样。”老乔却是一本正经的样子：“男人要有担当，输了就是输了。你可以晚点给，但不能不给。6个月，6个月的时间够不够你去凑集这300万了？”

　　“老乔，算你狠！”欢喜哥再一次的崩溃：“6个月是吧，我肯定帮你弄到！”

　　“多谢多谢。”老乔乐呵呵的拱手：“我代那几个小朋友谢谢你了。”

　　欢喜哥几个人都是一怔：“什么小朋友？”

　　“这钱真不是我自己要的。”老乔收起了笑脸：“有几个小朋友都患了相同的怪病，美国有了特效治疗手术，6个月以后他们就会去美国治疗，费用大概就在300万左右。欢喜，这事不能开玩笑，你要是没有，我来，我怎么也能弄到这300万。”

　　欢喜哥、安妮、莫胖子这才知道老乔要这300万的目的。

　　“6个月，300万。”欢喜哥叹息一声：“老乔啊，我玩不过你，我认栽了。不过你到哪去弄300万？我来吧，不用6个月了，3个月之内我就能弄到300万！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　欢喜哥这一次不再小气，爽快的答应了下来。

　　龙鱼、兰花、奇石，自己什么不能卖？什么不能变成钱？

　　去他的“品德高洁之士”，比起救人来这些都算得了什么？

　　老乔举起了酒杯：“欢喜，我没有看错你，我敬你。”

　　多纳尼夫妇也举起了酒杯：“你们都拥有高尚的品德，我们也敬你们。”

　　几个人碰了一下杯子，又聊了一会，看看都快11点了。

　　正想告辞，安妮却忽然说道：“别急嘛，那么好玩，再多玩一会。”

　　于是几个人又坐了下来。

　　安妮却变得有些心神不定起来，不断的看着餐厅门口。

　　“在看什么呢？”欢喜哥有些好奇。

　　“没什么，看看有没有客人上门。”安妮敷衍着。

　　11点30，欢喜哥他们又想走，可安妮又找借口把他们留了下来。

　　12点都过了，已经到第二天凌晨了。

　　可是安妮要等的那个人还是没有出现。

　　所有的借口都用光了，总不能无限制的把他们拖下去吧？

　　安妮一急，灵光闪动，忽然脱口而出：“我想起来了，欢喜哥到现在连医生‘干爹’都没有叫过呢。”

　　“对啊？”老乔也反应了过来：“不是安妮提醒我都忘记了。”

　　安妮，你！

　　欢喜哥无语了。

　　怕就怕身边出一个叛徒啊！

　　可是众目睽睽之下，自己是已经认账的，总不好反悔吧？

　　再看看老乔殷切的目光，欢喜哥心里叹息一声，亲爹啊，我可对不起你了，要先叫别人爹了。

　　妈哎，你可别怪儿子啊。

　　欢喜哥站了起来，扭捏了半天，才艰难的张开嘴：

　　“干——”

　　一个“爹”字还没有出口，餐厅门口却忽然传来一个声音：

　　“这么多年了，你还好吗？”

　　欢喜哥转过了身子：“妈？”

　　梁雨丹居然出现在了格兰特餐厅的门口！

　　老乔——乔远帆也缓缓的站了起来。

　　欢喜哥的一声“妈”字，好像一道闪电击在了他的心中，他难以置信的看向了雷欢喜，然后又难以置信的看向了梁雨丹。

　　他的身子开始颤抖起来。

　　梁雨丹的目光，痴痴的看着这里，又重复了一遍：

　　“这么多年了，你还好吗？”

　　“我挺好啊。”欢喜哥莫名其妙。

　　梁雨丹的脚步非常沉重，一步步的朝着这里走来。

　　她忽然嫌高跟鞋碍事。

　　那天，如果不是高跟鞋的话，在饭店里就可以追到他了。

　　她脱掉了自己的高跟鞋，光着脚继续朝这里走来。

　　如果这个男人还想跑，自己今天一定可以追上他的。

　　他跑到天涯海角都别想再跑掉了。

　　“妈，地上凉。”欢喜哥赶紧迎了上去。

　　可是梁雨丹看都没有看到自己的儿子一眼，却径直从欢喜哥的身边走过，一直来到乔远帆的面前这才停下，第三次说出了那句相同的话：

　　“这么多年，你还好吗？”

　　欢喜哥看傻了，安妮看傻了，莫胖子也看傻了。

　　什么情况？

　　乔远帆微笑着：“我很好，你呢？”

　　“我不好，我天天在想你。”

　　梁雨丹看着面前的这个男人，目光一刻也不愿意挪开，她生怕一个疏忽，这个男人又会从她的生命里消失：

　　“我一点都不好，我每天都在工作，就是想强迫自己不要想你，可是我做不到，我怎么努力也做不到。我只要一空下来，每一分、每一秒，眼前全是你的影子。那天我看到你的，就看到你的一个背影，可是我一眼就认出你了。我拼命的追你，可是怎么追都追不上……”

　　她的眼泪如同断了线一般落下，就好像那天她找到了自己的亲生儿子一般：

　　“我错了，那年我不该那么任性，把所有的责任都推卸到你的身上。那么多年，你一个人孤身在外面，你又不会做饭，又不会洗衣服，你怎么照顾自己？我错了，可我真的一直在找你，就好像在找我们的孩子一样天天在找你。你原谅我好不好？你回来好不好？”

　　欢喜哥忽然知道发生什么事了。

　　可是他不敢相信如此巨大的幸福会接二连三的落到自己身上。

　　看，安妮哭了；看，莫胖子哭了。

　　你们真傻，这又不是你们家的事。

　　可是，可是。

　　为什么我的眼角也会又湿润的东西在落下呢？

　　欢喜哥多坚强啊！

　　欢喜哥不哭！

　　“你老了，头发都白了。”梁雨丹任凭自己的眼泪在飞：“你回来吧，不要一个人在外面飘荡了。我天天做饭给你吃，天天问你怎么养兰花，天天缠着你。你累了，我给你捶腰，你不开心了，我跳舞给你看。你要我做什么我都做，我们再也不分开了，好不好？”

　　“傻孩子。”乔远帆忽然叹息一声，轻轻揽住了梁雨丹，就如同当年揽住她是一样的：“我不走了，我哪也不去了，我就老老实实的呆在你身边，呆在家里。养养兰花，要是心情好了，我会下厨，捧着菜谱研究怎么做菜，用科学的方式分析为什么糖醋鱼一定要放糖，不能不能放胡椒粉的原理，好不好？”

　　“好，好！凭什么糖醋鱼一定要放糖？”梁雨丹笑了，可随即又和一个孩子一样“哇”的一声哭了出来：“你怎么真的那么狠心扔下我一个人一走了之。那么多年了，你到底有没有研究出糖醋鱼为什么不能放胡椒粉！”

　　……

　　“丹丹，今天我来做饭。”

　　“老公，你行不行啊。”

　　“怎么不行？你都怀孕了，多休息，不要操劳，以后做饭我来做，我菜谱都买好了。”

　　“老公，一个小时了，还没有好啊？”

　　“等等，我在研究。”

　　“研究什么啊？”

　　“糖醋鱼为什么一定要放糖呢？”

　　“老公，你傻了啊？糖醋鱼不放糖放什么啊？”

　　“你想啊，这糖醋鱼的烧法是古人流传下来的吧？万一古人做先放的是胡椒粉呢？当然，胡椒粉是国外传来的，咱们做个假设啊。万一古人先放的是胡椒粉，那不就是胡椒鱼，而不是糖醋鱼了？”

　　“老公，你到底在说什么啊？”

　　“不行，我得实验一下放胡椒的味道。”

　　“老公，其实我今天不想吃鱼了……”

　　……

　　梁雨丹依偎在乔远帆的怀抱里，一会笑，一会哭。

　　安妮早就已经哭得稀里哗啦的了。

　　妈，还有那个不知道是不是爸的爸，还有个人在这呢。

　　哎，你们的儿子在这呢。

　　你们倒是看看我啊？

　　擦，有了老公就不要儿子了是吧？

　　欢喜哥悻悻然的看着他们。

　　好了，好了，今天肯定是个大喜的日子啊，你们别哭了成不成。

　　终于老天爷像是听到了雷欢喜的乞求，梁雨丹不哭了。

　　可是梁雨丹却拉过了安妮：“这是我们未来的儿媳，安妮。”

　　“我知道，我们早就认识了。”乔远帆微笑着：“多好的一个孩子啊。”

　　“公公，婆婆。”我们的安妮大小姐要多乖巧有多乖巧。

　　天啊，哪有不先介绍儿子介绍儿媳妇的啊！妈哎，你到底是不是我的亲妈啊？

　　欢喜哥算是彻底的无语了，算是彻底的服了自己的妈妈了。

　　“这个是莫大伟莫胖子，也是我们儿子的好朋友。”

　　拿块豆腐来，你家欢喜哥真的活不下去了。

　　欢喜哥心中的悲愤实在难以用语言来描述。

　　虽然儿子在演戏上给老乔家丢脸了可亲妈你也不用这样吧！


第422章 当年威风凛凛的乔疯子

　　梁雨丹牵着乔远帆的手来到了雷欢喜的面前，看了看乔远帆，又看了看自己的儿子。

　　然后，雷欢喜和乔远帆几乎同时脱口而出：

　　“你是我爸爸？”

　　“你是我儿子？”

　　梁雨丹眼里含着泪，可是脸上却洋溢着幸福：“欢喜哥，他不叫乔远帆，他叫乔关山，他是你的爸爸。关山，他也不叫雷欢喜，他叫乔渡淳，他是你的儿子。”

　　乔远帆——乔关山！

　　雷欢喜——乔渡淳！

　　他们本来就是亲父子！

　　雷欢喜想挤两滴眼泪出来，可是他发现自己实在挤不出来。

　　于是我们的欢喜哥问了一个问题：“按理父子失散了那么多年今天终于相见，我们应该抱头痛哭是不？”

　　乔远帆认真的点了点头。

　　“可我为什么看到你只想笑呢？”欢喜哥很认真的问出了这个问题。

　　乔远帆也很认真的想了想，然后很认真地说道：“我看到你也没有悲伤，我也特别想笑。”

　　“我以后还是叫雷欢喜好不好？我爷爷给了我第二次生命。”

　　“好，只要你是我的儿子，你叫什么都无所谓。可是将来你要生两个儿子，一个姓雷，一个姓乔。”

　　安妮大喜，这果然和自己当初承诺婆婆的是一样的。

　　然后我们的欢喜哥继续特别认真地问道：“那我欠你的300万是不是可以免掉了？”

　　“不可以，亲父子都没有商量。”

　　“你这个老乔啊，我现在终于知道自己为什么被人叫成没有节操了。”

　　乔远帆笑了，他张开了双臂：“儿子！”

　　“爸！”欢喜哥只叫了一个字，眼泪终究还是夺眶而出。

　　乔远帆一手揽住了儿子，一手揽住了妻子，眼泪也顺着他的眼角缓缓落下。

　　知足了，知足了，什么都知足了。

　　有妻子，有儿子，有家，还有什么不满足的呢？

　　老天爷对自己不薄，不薄！

　　这就是我们的欢喜哥和他一家人终于团聚的故事。

　　有一个悲伤的开始，却有一个圆满的结局……

　　……

　　乔远帆就是乔关山，当年名震世界兰花界的“乔疯子”。

　　玩兰花的没有谁不知道乔疯子。

　　当年日本兰花界宗师级的人物草野富江，年少成名，25岁被赞誉为“无双兰王”，37岁带着自己精心培育了13年的“垂柳荷塘月”进行世界巡回展览。

　　这一兰花名贵品种号称“五十年内再无人能出其右者”。

　　当来到中国，进行到展览最后一天的时候，忽然有一个年轻人来到展厅现场，只看到不到一分钟，然后发出耻笑：

　　“这也配称得上天下第一兰？”

　　然后让人瞠目结舌的一幕出现了：

　　年轻人竟然几把撕烂了这株兰花。

　　保安当场抓住了这个年轻人。

　　眼看自己耗尽心血培养了13年的“垂柳荷塘月”毁于一旦，草野富江几乎吐血。

　　年轻人虽然被保安抓住，但是却笑着说道：“弄坏你一盆兰花，我再赔你三盆也就是了。”

　　草野富江强忍着怒气说道：“你知道这是什么兰花吗？它耗费了我13年的心血啊！”

　　年轻人却又笑了起来：“13年只能培养出这样的兰花？我看你的资质也很平常。你要是信得过我，就放了我，跟我一起到我家去看看。”

　　草野富江爱兰如痴，一听这话，也顾不得追究对方责任，急忙让保安放了他，带着一群助手来到了年轻人的家中。

　　那一次之后，草野富江在年轻人家里住了整整三年，然后这才悄悄回到日本，从此后再也没有出现在兰花界。

　　而那个年轻人，自然就是乔关山，是年只有27岁。

　　没有人知道那三年发生过什么，但根据他唯一留在身边的贴身助手在三年后是这么回忆的：

　　“那天，我们一进入乔先生家里，便彻底的被震撼了……草野先生耗13年心血培育成的‘垂柳荷塘月’，在乔先生的家里比比皆是，随处可见。甚至，当时的紫绶盖绿英乔先生也已经培育成功，正在培育素冠荷鼎这一绝世品种。草野先生当场言，自己这个‘无双兰王’的称号应该归于乔先生，但是乔先生却告诉他，这个世上哪有什么兰王，只有培养出龙王兰的，才可以被称为兰王。可惜龙王兰只存在于传说中，所以世上没有人有资格被称为兰王。草野先生当即决定，留在乔先生的府上学习三年。乔先生虽然有‘疯子’之称，而且行事癫狂，但这一点上却表现出了自己的固执，坚决不肯让草野先生称‘学习’，而只肯以‘切磋’互称。草野先生一住三年，回国后最后一次遇到我，只说了一句，‘养兰之道何其大哉，我只得皮毛，却称‘无双’，实在可笑，从此后除非培养出龙王兰，否则世上再无草野富江之人’。”

　　乔关山一战名满天下。

　　只是他的脾气也怪得可以，明明养兰天下无双，但任何兰花盛宴无论主办方如何邀请都拒绝参加。

　　所以历届兰花大展，冠军获得者大多不敢对外说自己是冠军。

　　因为还有一个乔疯子从来都没有参加过比赛……

　　……

　　这一段故事是从梁雨丹嘴里满含着对丈夫的崇拜和自豪说出来的。

　　欢喜哥、安妮和莫胖子都听得呆了。

　　欢喜哥忽然觉得，自己算得了什么？自己就算养出了龙王兰来又算得了什么？那可不是凭借着自己的真实本事养出来的。

　　自己的老子那才是一个牛X轰轰的家伙啊，简直牛X的没有边际了啊。

　　居然敢在众目睽睽之下毁了别人的兰花，然后打开家门随便你取。

　　什么是威风？这才是威风啊！

　　“那都是年纪轻不懂事做出来的。”当年的乔关山，现在的乔远帆却对昔日的壮举丝毫也不在意：“那时候的我年少轻狂，目中无人，所以始终无法追求到养兰的最高奥义。一直过了30岁，我才逐渐的平静下心态，可是已经晚了，再也达不到我所追求的高峰，也培育不出龙王兰了。”

　　安妮和莫胖子连连咂舌。

　　连乔疯子都说自己无法达到高峰，那么养兰的高峰到底在哪里啊？

　　“爸，你后来见过那个草野富江没有啊？”欢喜哥忽然问道。

　　乔远帆摇了摇头：“没有。其实那天我是故意这么做的。”

　　“故意的？”几个人同时问道。

　　甚至梁雨丹也都不清楚丈夫的用意。

　　“草野其实是很有天赋的，那天我一看到‘垂柳荷塘月’就知道了，以当时的水平和条件来看，能培育出这一品种的人实在是太少太少了，而且草野还可以进步，只是当时他荣誉缠身，已经无法和过去一样静下心来养兰了。如果继续下去一个天才就被毁了。”乔远帆缓缓说道：

　　“只是草野当年号称养兰第一，我又小他整整十岁，我贸然说出他不但不会听，反而我还会成为笑柄。所以我想了又想，只能出此下策，用激将法。果然，草野一到我家看到我养的那些兰花很快便平静了自己的心态。一呆就是三年，以他的资质来看，三年里把我的本事都学的差不多了。”

　　说到这里，他停顿了一下之后才继续说道：“他离开的时候对我说，当有一天他认为自己达到了和我一样的水平，一定会重新来找我的。我虽然不认他为学生，他却认我为老师。总有一天，他会用最高的礼节来对待我，以学生的身份打败老师。”

　　安妮第一个叫了起来：“这还叫最高的礼节啊？”

　　“当然。”乔远帆却淡淡地说道：“真正的养兰人，追求的不是什么名利，而是希望看到更加好的兰花品种出现，所以被人打败不但不是耻辱，反而还是骄傲。只有心胸狭隘之人才会去追求什么天下第一。”

　　他叹了口气：“认真的说，我猜草野这么多年一直痴心于兰，而我早就不再养兰，他的水平只怕远远在我之上了。”

　　“谁说的？”欢喜哥忽然一拍自己老子的肩膀：“爸，你当年可是天才啊，草野要真的重新来挑战你，你难道还会怕了？再说了，再不济我把我的龙王兰送给你啊。”

　　“胡扯，养兰哪有借别人的兰花去比的，那不是弄虚作假是什么？”乔远帆拍了一下自己儿子的脑袋：“赢就赢，输就输，光明磊落。对了，欢喜，我一直没有问你，你的龙王兰到底是怎么养出来的？”

　　爸爸你光明磊落，你儿子我就未必那么光明那么磊落了，这龙王兰是怎么养出来的绝对不能告诉你啊。

　　于是我们的欢喜哥是这么回答的：“因为我是天才的儿子小天才啊。”

　　奇怪，为什么这句话说出来，不但安妮、莫胖子，就连梁雨丹的脸上都有种想吐的表情呢？

　　“这个是我儿子吗？”乔远帆郑重其事的问出了这个问题。

　　“应该是。”梁雨丹艰难的回答道。

　　“做过亲子鉴定了吗？”

　　“做过了。”

　　“亲子鉴定报告没有给人掉包吗？”

　　“没有。”

　　“那就真的是太奇怪了，我乔疯子的儿子又怎么会这么无耻呢？”

　　这个问题大概要困扰乔远帆梁雨丹夫妻俩一辈子了！


第423章 好人总是会有好报的

　　乔远帆知道自己在无意间做了一件最正确的事情：

　　他已经把自己的全部财产都留给了雷欢喜，而老天爷也和他开了一个大玩笑：

　　这个雷欢喜居然就是自己的亲生儿子。

　　可是他没有把这件事告诉自己的儿子。

　　继承自己财富的条件是不会变的：

　　雷欢喜必须要证明自己有资格继承这笔财富！

　　所以我们的欢喜哥到现在还不知道在这个世界上有个组织叫IFO，也不知道自己的爸爸就是其中的一员。

　　对于欢喜哥来说，只要知道自己找到了亲生的爸爸、妈妈就足够了。

　　其它的？

　　自己的父母是富有、贫穷，和自己又有什么关系？

　　还有什么是比一家人团聚在一起更加开心的事情？

　　所有的人都睡到了第二天下午才起来。

　　一看到自己的爸爸，欢喜哥忽然就想笑。

　　和见到妈妈的时候完全不一样，那个时候是激动，甚至快要崩溃。

　　可是当得知老乔就是自己的爸爸，欢喜哥当然也是激动的，但在激动之余，他却居然觉得这是天经地义的事情。

　　两个人不像父子，更像是一对很好很好的朋友。

　　所以一看到乔远帆和梁雨丹从房间里出来，我们的欢喜哥立刻笑嘻嘻的勾住了自己父亲的肩膀：“老头子，气色不错啊，注意保重身体，别和年轻人一样拼命。”

　　梁雨丹的脸刷的一下就红了，一把揪住了欢喜哥的耳朵：“谁教你这么油嘴滑舌的？”

　　“哎哟，疼，疼。妈，你不能有了老公就不要儿子了啊！爸，爸，江湖救急，帮一把。”

　　可是老乔非但没有帮忙，反而拧住了欢喜哥另一边的耳朵。

　　于是在宾馆的通道里尽听到欢喜哥的惨叫了。

　　看到这一幕的安妮和莫胖子笑得要多灿烂有多灿烂。

　　纵横仙桃村，横行霸道，只要他欺负人，没有谁敢欺负他的大魔王欢喜哥终于有人治了！

　　而且更加重要的是，欢喜哥连报复的念头都不会有……

　　……

　　整个绿华巷都轰动了。

　　老乔居然有一个那么漂亮的媳妇，还有那么帅气的儿子！

　　这个老乔啊，平时隐藏得可够深的啊。

　　绿华巷的老乡邻们是打心眼里为老乔开心。

　　为什么不呢？

　　老乔那小小的屋子里一大早就挤满了人。

　　欢喜哥、安妮、莫胖子都被给挤了出来。

　　“哎哟，欢喜哥，你拧我耳朵做什么啊？”安妮忽然惨叫起来。

　　“拧你耳朵做什么？”难道在安妮暴政面前反抗一次的欢喜哥瞪起了眼睛，拿出手机找出一张照片：“大小姐，麻烦你看看这是你画的不？”

　　“是我画的啊。”

　　“大小姐，你画的是谁啊？”

　　“你爸爸啊。”

　　“屋子里那位是谁？”

　　“你爸爸啊。”

　　“麻烦问一下，这张画像和屋子里的那个人有一点像的地方吗？”

　　所以我们的安妮大小姐生平第一次心甘情愿无限委屈并且发誓要报复的被欢喜哥拧了半天的耳朵……

　　……

　　“真漂亮，好像画里出来的一样。”大喇叭拉着梁雨丹的手，一点妒忌的意思也都没有：“怪不得老乔从来到咱们绿华巷到现在，对哪个姑娘都不看在眼里，原来其实家里早就有这么漂亮的媳妇了。”

　　梁雨丹的脸又红了。

　　这个叱咤商场的女强人，今天却好像又回到了自己的小姑娘时代，总是特别的会脸红。

　　她松开了大喇叭的手，忽然对着所有人鞠了一躬：

　　“谢谢大家，谢谢大家。这么多年来，我一直不在老乔身边，是大家一直在照顾着老乔。我们一定不会忘记这里的所有人的，谢谢！”

　　“这不乡邻应该做的？”阿五头说着忽然叹了口气：“老乔，一家人团聚了，要走了吧？”

　　“走了，回云东了。”乔远帆恋恋不舍的看着自己的屋子：“老伙计们，我只要一有空就会回来的。阿五头，你可得帮我照看好啊，别到时候我回来了住的地方都没有。”

　　“放心吧，老乔，我保证你回来的时候这里是干干净净的。”阿五头拍着胸脯一口应承了下来。

　　“一切都会好的。”这是老乔在离开绿华巷的时候告诉他所有老伙计的话：“也许生活现在会困难一些，但早晚一切都会好起来的，相信我。”

　　说老实话，绿华巷的老伙计们虽然祝福老乔一家人重新团聚，但对于自己的未来却看不到任何的希望。

　　可是生活再难总也得继续坚持下去……

　　……

　　那是一个月后的事情了。

　　老宋的媳妇又生病了。老宋赶紧用自己的三轮车蹬着老伴朝医院去。

　　可是还没有离开巷口，一辆轿车就停了下来，里面一个年轻人走了出来：“请问您是宋元旦先生吗？”

　　“是啊，你们是？”

　　老宋怎么想都想不出自己认识这个小伙子。

　　小伙子很快说道：“从现在开始，您妻子的所有医疗费用都将由我们来承担。请上我们的车吧，我们将把你们送到医院的VIP病房。”

　　老宋和老伴呆了：“我们不认识你们啊？”

　　小伙子笑了一下：“你们是不认识我们，但是好人总是会有好报的……”

　　……

　　老菜皮帮儿子小豆腐一起收拾着店铺。

　　这家水果店实在坚持不下去了，根本就是做一天亏一天啊。

　　路口最好的那个店面被人给吃下来了，听说是开个水果超市。

　　足足100多个平方啊！

　　那店小豆腐早就看中了，可是他根本付不起那租金。

　　算了，自己根本就不是做生意的命。

　　一辆黑色的轿车在水果店门口停了下来，一个年轻人从轿车里走了出来，看了看店面：“请问谁是崔根宝先生？”

　　崔根宝？

　　老菜皮一怔，这才反应过来是说的自己：“我是啊？你是？”

　　年轻人没有回答，只是对着小豆腐说道：“那您就是崔宏伟先生吗？”

　　小豆腐茫然点了点头。

　　“请跟我来。”

　　年轻人正想转身，看到老菜皮父子还在那里发呆：“请放心，我们没有恶意，只是想带你们去看一些东西。”

　　老菜皮父子跟在年轻人的身后，来到了路口那家早就装潢完毕最好的店面前。

　　然后当他们看到店面名字的时候，父子两个完全呆在了那里：

　　小豆腐水果超市！

　　这？这是怎么回事？

　　“崔宏伟先生，请在这上面签字，签完字后，这家店面就属于您的了。所有的水果，都将在明天运到。并且我们会把供货商的电话给你，价钱保证你会满意的。”年轻人拿出了一份文件：“一共交了三年的租金，您有三年的时间来证明自己适不适合做生意。”

　　老菜皮和小豆腐完全傻了：“这，这到底是怎么回事啊？”

　　年轻人笑了笑：“好人总是会有好报的……”

　　……

　　阿五头和自己的儿子坐在那里唉声叹气，烟一根接着一根抽着。

　　儿媳妇的肚子一天天见大，可是房子呢？房子根本就没有办法解决啊。

　　亲家那里已经很讲道理了，只要一套够小两口住的房子就行，无所谓新房子还是旧房子，无所谓面积有多大，其它彩礼什么的意思一下就行。

　　可是阿五头实在做不到啊，他连首付的钱都远远的不够。

　　有人敲门。

　　阿五头无精打采的站了起来。

　　打开门，是一个年轻人。

　　“你是霍德喜先生吗？”

　　“是我，你是？”

　　“霍山泉先生在吗？”

　　“在，那是我儿子，你们是？”

　　年轻人没有回答，而是径直走进了他们破败狭小的房子。

　　接着，他从随身携带的包里拿出了一些资料：“霍山泉先生，这是位于御欣小区的一套房子，二室一厅，63个平方，这是房产证，从现在开始这套住房属于您了。”

　　阿五头父子怀疑自己是不是在做梦。

　　一大早的就为房子的事在发愁，可是现在忽然有个从来都不认识的人出现在家门口，接着送给了自己一套房子？

　　“你，你不是在和我开玩笑吧？”霍山泉的声音都颤抖了。

　　年轻人拿出了一把钥匙：“这是房门钥匙。霍山泉先生，您的妻子的肚子可不能再拖了，赶紧把婚礼办了。”

　　说完又转向了阿五头：“霍德喜先生，有人委托我转告您一句话，‘阿五头，要当爷爷了，恭喜恭喜。’”

　　阿五头忽然像是明白了什么：“是，是老乔吗？这房子也是老乔送的吗？”

　　年轻人笑了笑：“那个人还让我告诉你，好人总是会有好报的……”

　　……

　　这就是发生在绿华巷里的故事！

　　每一个人都梦想成真，每一个人都收到了一份礼物。

　　而在他们得到礼物的时候，也总会听到同样的一句话：

　　好人总是会有好报的。

　　其实大家都已经猜出了这个人是谁：

　　那个在绿华巷总是喜欢吹牛的老乔。

　　很多年很多年以后，绿华巷终于被拆了，可是这些老街坊们却还是喜欢不时的来到这里，看一看他们曾经居住过的地方，一起想念着他们曾经共同的一个朋友：

　　总喜欢说自己去过很多国家的爱吹牛的老乔。

　　而且他们每一个人都记得老乔说过的那句话：

　　好人总是会有好报的！


第424章 缪易胜退出了他的舞台

　　欢喜哥回到了仙桃村。

　　这个时候他知道自己再也不孤单了。

　　有亲人，有朋友，自己还奢望一些什么呢？

　　祝南镇在左书记的亲自指挥下，为雷欢喜举办了一个盛大的庆功宴。

　　不管怎么说，这次在亚运会上取得的成绩，是雷欢喜的骄傲，也更加是祝南镇的骄傲。

　　借着这个东风，雷欢喜在仙桃村村长的竞选中，以唯一参选人的身份毫无悬念的去掉了“代理”这两个字。

　　云东市祝南镇仙桃村村长：

　　雷欢喜！

　　与此同时，仙桃村也毫无争议的成当选为明星村。

　　这其中一大半的功劳都是因为雷欢喜的个人原因。

　　有得意者，当然也有失意者。

　　越来越不受宠的缪易胜。

　　在新的选举中，凭借着过去积累下的威望，缪易胜勉强再次连任雁湖村的村长兼支部书记，只是明眼人都能够看得出来，这可不是左书记想要看到的结果。

　　他还能在这张位置上继续坐多久呢？

　　缪易胜自己心里其实也很清楚，但他不愿意就这么垮台了。

　　一个人在一张位置上坐得越久，就会越舍不得离开这张位置。

　　尽管这一天早晚都会到来的。

　　可缪易胜绝不甘心自己就这么输给了仙桃村的那个毛头小伙子。

　　江胜利毫无疑问是他最大的靠山。

　　“江总，听说雷欢喜找到他的亲生父亲了。”在办公室里，缪易胜讨好的帮江胜利倒了水，恭恭敬敬的放到了他的面前：“据说过去在兰花界的名气很大，没准雷欢喜的那些兰花就是他老子在暗中帮他弄的。不过除了养兰花以外也没有什么别的了。就是他妈妈，梁雨丹的环海集团还是有一定实力的。”

　　江胜利只是淡淡“哦”了一声。

　　“江总，我对雁湖村进行了新的规划。”缪易胜拿出了一叠计划书：“您过目一下看是否可行。”

　　江胜利接了过来，随便看了看，便随手放到了一边：“老缪，弄俩菜，再弄两瓶酒，咱们喝两口。”

　　缪易胜一怔。

　　喝酒？江胜利居然要喝酒？

　　在他的记忆里，江胜利可是从来不喝酒的啊。

　　“怎么，请我喝顿酒都舍不得？”江胜利淡淡地道。

　　“哦，不是，不是，我马上去弄。”

　　缪易胜刚拿起办公桌上的电话，就听到江胜利说道：“老缪，弄两个菜的事还要让部下去弄？你这个书记当的是真威风啊。”

　　今天江胜利这是怎么了？

　　可是缪易胜是无论如何不敢得罪江胜利的。

　　他放下电话，陪着笑走了出去。

　　江胜利拿出手机看了看，然后关机。

　　他掏出了一盒烟，点上一根，缓缓的吸了一口，吐出了一个个的烟圈。

　　缪易胜带着酒菜回来了，看到正在吞云吐雾的江胜利，完全的被懵住了。

　　不抽烟的江胜利居然在抽烟？

　　也不敢多问什么，放好酒菜：“江总，临时弄了这么几个菜，您别嫌弃。”

　　往江胜利杯子里倒酒的时候，缪易胜有些迟疑，也不知道到底该倒多少。

　　“倒满。”

　　“哎，知道了。”

　　江胜利按灭了烟，扔了根给缪易胜，自己又点上了第二根，端起杯子：“老缪，听说你酒量很大？”

　　“还成，还成。”

　　江胜利一笑：“干了。”

　　大杯子，有三两的样子，可是江胜利一仰脖子便喝的一滴不剩。

　　好家伙。

　　缪易胜一口喝下就有些勉强了。

　　好不容易喝光，赶紧又倒满了两只杯子：“江总海量啊。”

　　“今天不要叫我江总，叫我胜利吧，大哥。”

　　大哥？

　　大哥！

　　缪易胜和江胜利是同父异母的兄弟，但是江胜利却从来不许自己的这个“大哥”兄弟相称。

　　今天他究竟是怎么了？

　　“大哥，咱们毕竟是一家人。”

　　江胜利的这一句话，说的缪易胜心中一暖：“胜利，我敬你。”

　　江胜利也没有客气，第二杯又是一口喝光：“大哥，你上岁数了，慢点喝。”

　　这就是六两酒了啊！

　　自己这个弟弟酒量根本深不可测啊。

　　“最多的一顿，我喝过两斤。”江胜利面不改色：“你一定很奇怪吧，你从来没有看过我喝酒，可我的酒量居然这么大？你不知道的事情太多太多了。我以前一天要喝两瓶酒，抽三包烟，可是我觉得对生意不好，对自己的形象也不好，于是就戒了。说戒就戒。”

　　“胜利，真是有毅力！今天你为大哥破例，大哥记在心里了。”缪易胜真诚地说道。

　　“我想告诉你，有很多人你从表面上根本看不出来。”江胜利吐出了一口烟雾：“不是你不想看出来，而是你根本没有这个能力。”

　　缪易胜有些尴尬。

　　“你看不出我的酒量，同样也看不出雷欢喜到底有多大的本事。”江胜利看着自己的大哥：“在被仙桃村完全压制的情况下，你应该韬光养晦，伺机而动，我提醒过你很多次了，但你就是不听。仙女山风景区开幕你不去，为雷欢喜举行的壮行宴你也不去，于是你在左书记心里的印象更加的恶劣了。为什么？”

　　“胜利，那两次我都有事……”

　　“我知道，第一次是你的孙子生病了是不是？”江胜利叹了口气：“生死存亡，你放不下的东西太多了，一个孙子偶然生了一点小病就把你急得六神无主，大事都顾不上了，这样的人怎么可能成功？”

　　“我错了，胜利，我以后知道怎么做了。”在江胜利的面前，缪易胜这个当大哥的根本不敢顶嘴。

　　江胜利摇了摇头：“你做的最错的还不是这个，居然跑到市里老赵那里去诉苦？为什么不提前和我通下气？现在老赵倒了，你在左书记心里的印象更加差了，你难道不知道领导最忌讳这个吗？你在亲手葬送自己的前途！”

　　缪易胜嗫嚅着，想为自己分辨一下，可却什么话都说不出来。

　　“大哥，在雁湖村的位置上呆了很久了吧？”

　　“是啊，很久了。”缪易胜急忙说道：“没有人比我更加熟悉雁湖村，这是我亲手带出来的。胜利，我明白你的意思了，你放心，从现在开始，我保证你说什么我做什么，你让我往哪我就往哪！”

　　“放手吧。”

　　“什么？”

　　缪易胜呆在了那里。

　　江胜利和自己说什么？

　　“放手吧。”江胜利重复了一遍这三个字。

　　“胜利，你，你这是什么意思？”

　　江胜利的口气里带着一些同情：“我让你从村支书的位置上主动下来，向镇里提出辞呈。安安心心的过你的退休生活，养养花，玩玩鸟，带带孙子，颐养天年，多好。”

　　“胜利，不，我还能做，我还能做！”

　　“听我说完，大哥。”江胜利打断了他的话：“你这次连任，本来就不是镇里希望看到的，又何必死死的霸占在这张位置上呢？还不如自己主动辞职，起码风光一些。”

　　辞职？让自己放弃雁湖村村支书的位置？

　　绝不！自己的大半生都在为了这个村子啊！

　　“胜利，我不辞职，我绝不辞职。”缪易胜叫了起来：“我能做，我真的能做！你再给我一次机会，最后一次机会！”

　　“这是第三杯酒。”江胜利第三次一口喝光了一大杯酒，然后他把杯子重重砸在了地上。

　　“砰”的一声，玻璃粉碎。

　　江胜利站了起来：“你不配再有机会了，我给了你太多的机会，在溪海集团里，你已经没有任何利用的价值了，反而会拖累我们的脚步。你的继任者我已经帮你选好了。”

　　“胜利——”

　　“现在叫我江总，从此之后不许再叫我胜利。”江胜利冷冷地说道：“听着，明天就把辞职报告交到左书记的办公桌上，否则，我会让你很难过，不光你难过，你的家人也会一样跟着你难过。我是什么样的人，你清楚。我会做出什么样的事，你也清楚。”

　　缪易胜呆呆的坐在那里，一句话也说不出来。

　　江胜利给他的杯子里重新倒上了酒：“把这些酒都喝了吧，喝醉了，烂醉一次，明天醒来除了头会疼，其它什么都好了。这是你最后一次在自己的办公室里喝酒了，你这个笨蛋。三令五申不许在上班时候喝酒，你却依旧要喝？万一这个时候左书记忽然来了怎么办？”

　　“那是因为你让我……”

　　“你毫无分析判断能力，只会盲目服从。”江胜利走到办公室门口的时候，停下了脚步：“以后我再来雁湖村，你看到我记得绕着我走，千万别让我再看到你。”

　　江胜利走了。

　　缪易胜呆呆的看着面前的瓶子，忽然一把抓了起来朝着嘴里灌下……

　　……

　　缪易胜到底还是在第二天提出了辞职报告。

　　左书记略作挽留，很快便批准了这份辞职报告。

　　一个叫齐志成的成为了雁湖村的代理村长和村支部书记。

　　缪易胜的时代结束了。

　　这个统治了雁湖村很长很长时间的人很快会彻底的没有人记得。

　　没有人知道他为什么会提出辞职的，也没有去关心。

　　一个早晚会下台的人，谁会对他特别在意？

　　不过对于雷欢喜和他的仙桃村来说：

　　一个发展的黄金时期到来了！


第425章 安妮瞬间爆发的感情

　　“三碗鸡蛋面，1号桌。”

　　“茭白肉丝炒饭，2号桌的。”

　　方寸饭店里，这样的叫声此起彼伏。

　　自从云东市的鼠灾解决后，仙女山、祝南镇，乃至整个云东市的旅游正在逐步恢复中。

　　来仙女山的游客开始越来越多了。

　　这带给仙桃村村民的实惠是显然易见的。

　　收入增多这就是其中最主要的。

　　前任仙桃村村长徐大格在外面打工的小儿子徐佳云，带着那个城里的媳妇回家过一次。

　　仙桃村的变化他有些吃惊，怎么这么多的游客？而且村子里的人家家户户都在那里种兰花。甚至还有一些村民除了桃子以外，还种起了一种叫“仙女果”的东西。

　　别说，仙桃村是变样了。

　　徐佳云的媳妇还是挺孝顺的，拿出一万块钱放在徐大格两口子面前：“爸、妈，我们一直在外面忙，一年也顾不上回来看你们几次，这些钱你们拿着，买点好吃的。”

　　徐大格瞄了一眼钱：“现在你们赚多少啊？”

　　“我在超市里，现在穿白衬衫了，算是管理了。”徐佳云很有一些自豪：“我现在一个月能到手五千多。你们儿媳妇慧珍在当售货员，一个月也能有三千左右的样子。”

　　“辛苦不？”徐大格的媳妇问道，这可是当父母最关心的问题。

　　“那肯定辛苦了，妈。”徐佳云的媳妇慧珍说道：“上班都得站在那里，谁要是偷懒被发现了得扣钱。要是遇到了理货的日子，得加通宵的班。不过爸、妈，我们还年轻，吃得了苦。”

　　“还年轻，徐佳云都35了，你们也不要个孩子。”徐大格明显对这事不满。

　　你瞧老大，人家儿子都多大了？

　　“爸，我们得先买房。”徐佳云也有一些无奈：“生孩子的事再推推吧。”

　　“哎，你们也成家了，我也说不了你们了。”徐大格努了努嘴。

　　他老伴很快拿出了一张银行卡放在了儿子儿媳的面前。

　　“爸，妈，这什么啊？”

　　“这你不认识？我一农村老头都知道这叫银行卡。”徐大格“吧嗒吧嗒”抽了几口烟。

　　徐佳云哭笑不得：“爸，我知道这是银行卡，你给我这做什么啊？”

　　“自己到上面拿5万块钱，密码是6个8。”

　　“爸，这可不行，你们赚点钱不容易。”

　　“什么不容易。”徐大格瞪了儿子一眼：“欢喜的方寸公司已经收购了两批兰花，村委又给大家分了一次红。再加上咱们家每天中午晚上都有游客来吃饭，生意不错。这三个月我和你妈卡上一共多了5万块钱。你们拿去凑凑买房子的首付。对了，卡得还给我啊，那是欢喜帮我统一办的。”

　　“三个月5万块？真的假的啊？”徐佳云瞪大了眼睛。

　　“你老子我还能骗儿子？”徐大格狠狠瞪了儿子一眼：“我们的兰花都是方寸公司收购了卖到蒙内去的，那里要的数量很大，兰花的价格本身又高。欢喜还专门帮我们请了个养兰花的大师来教我们。对了，村里现在在推广种植仙女果，我们下个月就开始种。这果子好养活、培育块，还有什么来着？”

　　“你个老头子开会就是不带脑子，欢喜说了，也是方寸公司包销，直接运到城里的那个什么大超市里。”徐大格媳妇兴冲冲地说道：“儿子，这个欢喜可不得了。你爸当村长得时候村子里死气沉沉的，可瞧人家欢喜，这当村长才多少时候？”

　　徐大格连声咳嗽，觉得自己身为一家之主的威严受到了挑战。

　　可他老伴哪里管他：“欢喜就是比你强，人家说了，到年底的时候，咱仙桃村的户均收入要争取达到10万以上，好的人家，要达到15万、20万。不光要养兰花、仙女果，而且还要大规模的推广养殖别的东西。反正什么赚钱咱们做什么。对了，儿子，还有这次，这不是桃子要看要上市了吗？你猜怎么着？欢喜和一个泰国人签了合同，咱们的桃子一大半销往东南亚，这价格得翻几番！”

　　徐佳云是真的听傻了。

　　自己这才多少时候没有回来啊，仙桃村居然变成了这个样子。

　　“老公。”慧珍推了推他：“要不咱们也回来吧。”

　　喜色从徐大格的脸上一闪而过，谁不希望自己的儿女陪伴在身边？可是随即又板起脸来：“现在仙桃村是你们想回来就回来的？欢喜说了，仙桃村的常住人口，村委会不惜一切代价让他们富裕起来。你们可听清楚了，是常住人口。你们这些常年不在的，难啊。”

　　“爸，你是老村长了，就去帮我们和欢喜说说呗。”慧珍撒起了娇。

　　徐大格的老板差点笑了出来。

　　这个死老头子，不是在假传圣旨嘛？人家欢喜什么时候说过拒绝出去打工的人回来的？人家反而说了，谁要是愿意回仙桃村帮助一起发展经济，村委一定欢迎，而且会给予他们最大的优待。

　　不过这样也好，能够让儿子媳妇天天呆在家里多好啊……

　　……

　　这个时候的欢喜哥，正躲在地下室里心疼的看着小胖。

　　自从那次解决了鼠灾后，小胖在地下室里一直都在沉睡着。

　　小胖很累很累了，欢喜哥知道。

　　但可恨的是，自己却根本无法帮上忙。

　　叹了口气，站了起来：“小胖，好好睡，我天天来看你。”

　　走出地下室的时候，实在有些头疼。

　　小胖在的时候还不觉得什么，可一旦它有事了，真的觉得处处不方便。

　　比如海葵海马黑魔虾，现在自己已经解决了养殖他们的办法，但是大规模养殖却依旧是个难题。

　　一共就8条透明鱼，怎么办？

　　如果现在小胖健康的话，肯定会想到办法的。

　　欢喜哥曾经做过实验，1条透明鱼，大约能够维持50只海葵海马黑魔虾的存活，然而一旦超过这个数量就很容易出问题了。

　　也就是说目前的极限养殖能力只有400只左右。

　　这和大规模养殖可差得实在是太远了。

　　更加让欢喜哥纳闷的是，这种透明鱼似乎无法繁殖后代？

　　不，不是无法繁殖后代，要不然它们怎么一代一代传到现在？

　　只是自己不知道办法而已。

　　难道这八条透明鱼全部都是公的活着全部都是母的？

　　欢喜哥无论如何观察，也都分辨不出它们的性别。

　　头疼啊，真的头疼啊！

　　“欢喜哥，快来啊。”

　　安妮在厨房里大叫着。

　　又发生什么事了？

　　欢喜哥急忙走了过去，却看到安妮哭了。

　　“喂，谁欺负你了？”

　　“它。”安妮流着眼泪一指前面。

　　谁啊？

　　洋葱？

　　安妮居然在切洋葱？

　　“我想学着做菜。”安妮拿餐巾纸擦着眼泪：“未来的公公婆婆后天要来咱们这，我想做两道菜露一手，就买了菜谱学着做洋葱炒猪肝，谁想到一切洋葱就流眼泪了。”

　　“我的大小姐，你不知道洋葱切切切眼泪流流流？”欢喜哥哭笑不得，不过心里还是挺感动的。

　　要让安妮能够下厨那可绝对不是一件容易的事情。

　　“我来吧。”欢喜哥接过了菜刀。

　　一边切洋葱，一边还在想着小胖。

　　小胖啊小胖，你快点好起来吧，你欢喜哥我好好的做顿吃的慰劳你。

　　额头上流下了汗，欢喜哥顺手抹了一把。

　　坏了，手上全是洋葱！

　　欢喜哥的眼眶一下红了，眼泪刷的一下就流了出来。

　　“欢喜哥，你怎么也哭啦？”

　　“恩，我想起了我无法实现我的大明星梦了。”欢喜哥抽泣着：“你呢，你哭什么？”

　　“我一想到你拍电影的样子就想哭。”

　　……

　　餐巾纸用完了，安妮拿手帮欢喜哥擦去了眼泪。

　　不知道的人，还以为这是一对不被双方父母认可的小情侣正在相对流泪呢。

　　好容易止住了流泪，欢喜哥长长的松了一口气。

　　“欢喜哥。”安妮却忽然变得扭捏起来，身子也依偎了过来：“人家好喜欢你啊。”

　　“喂，你做什么？”

　　“欢喜哥。”安妮整个人都靠到了欢喜哥的身上，然后双臂抱着他，身子还在不断的在欢喜哥身上扭动着：“欢喜哥。”

　　“你到底做什么啊，我叫非礼了啊！”

　　可是安妮却双颊通红，身子扭动的幅度也变得大了起来，敏感的部位一直在渗着欢喜哥，两只手死死的抱着。

　　过了一会，竟然主动将嘴贴上了欢喜哥的嘴。

　　这一瞬间，他们好像又回到了在日本的那个晚上。

　　安妮的身上滚烫。

　　可是当她的嘴贴上的一刹那，欢喜哥的理智也崩溃了。

　　他同样紧紧的抱住了安妮，忘情的和她吻在了一起。

　　安妮的舌头拼命的在搜索着，好像迫不及待的想要得到什么。

　　安妮太奇怪了，怎么会忽然产生了这样的反应？

　　可是欢喜哥这个时候要再去考虑这个问题的答案，那就是傻子了。

　　安妮的手甚至松了开来，开始解欢喜哥衣服上的扣子。

　　她的身子也变得越来越烫了。

　　“欢喜哥！”

　　就在这个时候，外面却忽然传来了一声声音。

　　逐渐进入激情的两个人猛的停了下来。

　　欢喜哥差一点儿就要崩溃了。

　　要是知道是谁破坏了你家欢喜哥的好事你就真的死定了！


第426章 两个村长的第一次见面

　　白小飒是从欢喜哥的别墅里落荒而逃的。

　　一直到了很久很久之后，白小飒还是没有想明白，自己只是好心的过来送些东西的而已，为什么会遭到欢喜哥的疯狂追杀？

　　而这个时候的安妮也一下便清醒了过来，大概这位大小姐自己也觉得不好意思了，慌里慌张的跑回了自己的房间。

　　欢喜哥的沮丧当然难以用语言来形容了。

　　只是安妮为什么会变得如此奇怪？

　　安妮的性格欢喜哥太了解了，绝对不可能无缘无故变成这样的。

　　当中肯定是什么环节出了问题。

　　难道是洋葱有某些特殊的作用？

　　还是别的什么？

　　眼泪？

　　欢喜哥忽然想到了这方面。

　　他非常清楚的知道，自己的身体被小胖不断的改造过，和普通人的是绝对不一样的，比如自己的血液就有着特殊的作用。

　　难道刚才自己流出的眼泪具备催情的效果？

　　不会吧？

　　欢喜哥不是特别确定。

　　要想证明只有一个办法：

　　亲自试验！

　　透明鱼！

　　欢喜哥决定继续尝试一下了。

　　只是忽然就要流出眼泪来可不是件容易的事情。

　　手有些颤抖的拿起了一片洋葱。

　　造孽啊，真的造孽啊。

　　还带自己折磨自己的。

　　往眼睛上抹了一下，一刹那难受的感觉瞬间传来。

　　欢喜哥于是又哭了。

　　眼泪渗了出来。

　　他赶紧的用手指一抹，来到养着透明鱼的鱼缸前，把手指伸进了水里。

　　眼泪还在不断的冒出。

　　不知道的人还以为欢喜哥遇到了多大的悲伤。

　　欢喜哥很快就知道自己的判断是正确的了：

　　自己的眼泪真的具备了催情的作用，尤其在动物身上表现得特别快速和强烈。

　　手指刚从鱼缸里拿出来不到一分钟的时间，原本在那随意游动的8条透明鱼却几天产生了强烈的反应。

　　它们开始在水中快速游动，尾巴抖动的幅度特别的大。

　　随即，在尾部靠下的位置上一个小囊出现了。

　　这种鱼有一个好处，它的身体是透明的，内部正在发生着什么可以看的清清楚楚。

　　欢喜哥看到这个小囊开始射出精子。而透明鱼的身体内部迅速接受。

　　雌雄同体！

　　这种透明鱼是雌雄同体的物种，它们自己的体内能够产生精子和卵子，不需要其它同类的帮忙就能够完成这一过程！

　　8条透明鱼随即便表现得非常疲惫，躺在水底一动不动。

　　受孕过程已经完成了。

　　大概要等待得就是排卵了。

　　欢喜哥在鱼缸前等了差不多又两个多小时，透明鱼却并没有排卵的迹象。

　　大概还要过上几天？

　　不急，反正可以大致确定的是已经找到让透明鱼繁殖的办法了。

　　眼泪居然具备了催情作用，这点是欢喜哥之前完全没有想到的。

　　成了，就先这样吧。

　　欢喜哥伸了一个懒腰，走出了别墅。

　　游客逐渐的多了。

　　素质也是参差不齐。有的特别注意文明，有的则要差上一些了。

　　一个四十多岁的女游客，啃完了一个苹果，随手把果核一扔，接着看也不看嘻嘻哈哈的和同伴一起继续朝仙女山的方向走去。

　　欢喜哥摇了摇头，弯下腰捡起了果核扔到了垃圾桶里。

　　就两步路的距离，为什么不能多走两步呢？

　　前面传来了争吵声。

　　还是那个女游客，和同伴一边吃着瓜子，一边天女散花似的把瓜子壳到处乱扔。保洁员阿姨说了几句，客气的提醒她不要乱扔，结果触到马蜂窝了。

　　女游客叽里呱啦的一大串，唾沫星子横飞，大概意思是这里的老板出钱请你来就是做这个的，自己扔瓜子壳关你什么事云云。

　　边上的一些游客实在看不过去，说了几句，结果立刻遭到了女游客和她同伴的骂声。

　　“出去！”

　　欢喜哥忍无可忍，朝着身后一指：“给我出去！”

　　女游客一怔，随即叉起了腰：“你谁啊？你什么东西啊，你有什么资格让我出去！”

　　“他是我们的村长。”保洁员阿姨在一边说道。

　　村长？那么年轻的村长？

　　女游客却依旧不依不饶：“村长怎么样？村长了不起了？我买票进来的，我花钱了，我就是你的上帝，你凭什么让我出去！”

　　“这里我说了算！”欢喜哥猛的爆发了：“保安！”

　　“来了！”林奇和一个保安急忙走了过来。

　　“请她们出去。”欢喜哥忍着怒气：“把她们的门票钱退给她们，加到我们的黑名单里，从此后不许她们再进入仙女山一步！”

　　女游客没有想到这个年轻的村长居然真的要让保安轰自己出去：“我要投诉你们！”

　　可是说归说，还在保安的陪同下给欢喜哥轰出了仙桃村。

　　欢喜哥对那些看热闹的游客拱了拱手：“抱歉，抱歉，仙桃村欢迎的是文明有素质的游客，刚才的事让大家见笑了，请开心的在我们仙桃村游玩。”

　　“干的漂亮！”游客里有人叫了出来。

　　欢喜哥一笑。

　　仙桃村可没有什么黑名单，自己不过就是顺口一说。可是仔细想想，如果真的有一个黑名单机制，那些不文明的游客加入到这样的黑名单里，通过联网各个旅游景点在一段时间里拒绝他们的进入，对景区出现的不文明行为，会不会有所遏制？

　　可惜这个工程光凭借一个仙桃村可做不到。

　　“雷村长，做得好。”这时候一个三十多岁的人来到了雷欢喜的面前，伸出了手：“雷村长，我是雁湖村新上任的代理村长齐志成，你好。”

　　雁湖村新上任的村长？对啊，是听说缪易胜辞职了，这就是取代缪易胜位置的人吗？

　　“你好，欢迎来到仙桃村。”雷欢喜客气的和对方握了一下手。

　　“我可是买票进来的。”齐志成挥了一下手里的票。

　　雷欢喜一下就笑了。

　　这家伙还是蛮有趣的。

　　“仙桃村过去虽然不如雁湖村，但发展速度太快了。”

　　齐志成似乎非常感慨：“不进则退，这句话一点都没有错。雁湖村过去一直都是祝南镇的老大，老大的位置呆的时间太长了，不思进取，吃老本，所以落后了。落后就要挨打，这句话一点也没有错。”

　　“我们可不敢打架啊。”雷欢喜笑道。

　　“仙桃村已经走到了雁湖村的前面。”齐志成却一点开玩笑的意思都没有：“雷村长，我知道雁湖村过去和仙桃村之间有一些不快，所以我这次是来登门道歉的。”

　　“不敢，不敢。”

　　雷欢喜心里不太清楚齐志成这次来的目的到底是什么。

　　真的是来道歉和解的，还是另有目的？

　　“两个村不应该是竞争对手，而应该是合作的关系。”齐志成继续说道：“仙桃村拥有得天独厚的条件，很多方面都是雁湖村无法比拟的，但是雁湖村也有自己的优势，比如在管理上我们比你们更有经验。”

　　这点是雷欢喜绝对承认的。

　　不管之前的缪易胜人品如何，但雁湖村在他的管理下还是井井有条，尤其是在景区管理方面的经验远远超过了自己。

　　“比如你们的保安。”齐志成说到了保安的问题上：“你们的保安训练有素，这点从巡逻的路线来看就能够看得出了。可是景区保安和别的地方的保安还是有很大区别的，你们的保安巡逻如此频繁，很容易给游客造成压抑感。”

　　雷欢喜微微点头。

　　这些细节上的事情自己是疏忽的。

　　“在雁湖村我们的巡逻保安一般不穿制服，就穿便服，这样有两个好处。”齐志成开诚布公地说道：“第一，还是刚才得话，不给游客造成压抑感。第二，可以提防那些小偷。雷村长，风景区的游客多了，小偷自然也就多了。保安穿着制服巡逻，小偷可以换一个地方，从容的下手，你保安不可能每分钟都巡查到景区的任何地点吧？”

　　他在那里侃侃而谈，虽然只是一个小小的保安问题，却已经足够让雷欢喜发现自己的不足了。

　　“所以为了表现出我们的诚意，我们邀请你们派出代表到我们那里进行观摩。”齐志成随即说道：“无论在保安方面还是在景区的管理方面，我们都愿意倾囊相授。”

　　雷欢喜一怔，这么好？

　　“我是认真的，雷村长。”齐志成叹了口气：“我上任的时间虽然不长，但却发现了雁湖村的很多问题，如果我们还是以祝南镇的老大自居，再过一段时候就会彻底的被淘汰了。雁湖村之前一直过度依赖大雁湖，忽视了其它方面，经济模式逐渐单一。比如早桃品种，虽然上市时间早，然而一旦仙桃村的水蜜桃上市，选择早桃的人就很少了。还有这次对泰国的出口，雁湖村也被完全排斥在外，这点可不是我愿意看到的。”

　　他说这些话的时候非常的坦诚，雷欢喜也基本相信了他这次真的是来和解的。

　　其实仙桃村和雁湖村的矛盾和这个新上任的村长并没有太大的关系。

　　雷欢喜并没有立刻回答，在那想了一会忽然问道：“齐村长，我想问一个很不礼貌的问题，你是怎么当上雁湖村代理村长的？”

　　齐志成下了一下：“其实我这个村长是江胜利推荐上去的！”


第427章 八大家族之间的大混战

　　齐志成的坦荡还是让雷欢喜非常吃惊的。

　　他丝毫也没有掩饰自己和江胜利之间的关系，而且还把所有的一切都告诉了雷欢喜。

　　他是土生土长的雁湖村人，从小家里很穷，后来在村里的资助下顺利的大学毕业，为了回报村里就回到了雁湖村。

　　他就是在这一阶段和江胜利认识的。

　　江胜利很器重他，经常会给予他帮助，那一段时间齐志成也非常的感谢江胜利给予自己的恩情。

　　后来缪易胜下台了，江胜利立刻通过自己的关系让齐志成接替了缪易胜的位置。

　　“那你应该很感谢江胜利啊。”雷欢喜觉得有些奇怪。

　　“我是很感激他，但我更加感激的是雁湖村。”齐志成淡淡地说道：“江胜利的功利心非常强，他把雁湖村看成是自己的私人财产，村长无非就是他的代理人而已。当初缪易胜无论要做什么都必须要得到他的同意。我是雁湖村的村长，不是溪海集团的部门经理。”

　　雷欢喜一下就明白了。

　　他感谢江胜利对自己的帮助，但他却是雁湖村的村长，他代表的必须是雁湖村的利益！

　　他不会像缪易胜那样，对江胜利什么事情都言听计从的。

　　“我不想和我的前任那样，继续和仙桃村有什么恶性竞争。”齐志成说的非常从容：“而且我也比我的前任聪明。你的身后有君诚集团、有环海集团的支持，还有镇政府的全力支持，我不会再让雁湖村成为被江胜利利用的棋子随意摆布。我只是想好好的当我这个村长，好好的发展雁湖村，斗来斗去的有什么意思？”

　　雷欢喜在那想了想：“齐村长，我不管你为什么而来，也不管你的真实目的是什么，但我愿意和你合作，仙桃村也愿意和雁湖村合作。真的，不要斗来斗去了，那样很没有意思。大家一起把两个村的经济搞上去，皆大欢喜，没有什么不好的。我会派人去雁湖村学习管理经验的，如果你有什么需要我帮助的地方也都可以提出来。”

　　“谢谢。”齐志成第二次伸出了手。

　　两双手握在了一起。

　　这是仙桃村和雁湖村之间的一次和解。

　　齐志成大雷欢喜十岁，他是第一次做村长，完全没有缪易胜那么有经验，但是这并不重要。

　　重要的是，他知道要当好一个村长，最该做的事情是什么。

　　有竞争，但不是恶性竞争；有对抗，但不是偷偷摸摸的做些小动作。

　　合作赚钱，远比死了命的要干掉对方更加让人快乐……

　　……

　　雷欢喜派出了宏哥，组织了几名保安去雁湖村学习。

　　这只是两个村之间合作的第一步。

　　雷欢喜还提出了一个建议，仙桃村和雁湖村实行联票政策。

　　游客可以选择单独购买任何一个村的门票，也可以以一个非常优惠的价格购买两个村的联票。

　　游客可以在仙桃村购买雁湖村的票，也可以在雁湖村购买仙桃村的票。

　　当然，要达到这一点还有一些技术上的问题要处理。

　　只是雷欢喜相信自己的这一设想很快就会实现的。

　　缪易胜下台以后，雷欢喜却意外的多了一个盟友。

　　这一点大概是江胜利无论如何都没有想到的。

　　他一手挑选的人却成为了敌人的盟友……

　　……

　　第二天的时候，让雷欢喜欣喜的一刻到来：

　　8条透明鱼陆续开始产卵。

　　每条透明鱼都至少产下了超过30粒鱼卵。

　　240条透明鱼？

　　然后再重复产卵？

　　雷欢喜换了一个很大的鱼缸。

　　他很快知道自己有些想的天真幼稚了。

　　鱼卵的生长速度比大多数的鱼类都更快。

　　40个小时后，一条条小小的透明鱼出现了。

　　或者更加准确的说，这些还不能被称为透明鱼。

　　鱼身根本不是透明的。

　　难道是因为幼鱼的缘故？

　　这些幼鱼成长的非常快，在第三天的时候最大的已经有4公分左右。

　　而且让雷欢喜震惊的一幕发生了。

　　幼鱼开始互相攻击！

　　每一条成年透明鱼所生产下来的后代都是一个集团，然后这个集团向不属于自己兄弟姐妹的集团发起了凶狠的攻击。

　　同类相残！

　　攻击的时候非常，往往一条鱼被咬得遍体鳞伤也绝不肯放过。

　　而那8条成年鱼却没有干涉，只是在一边冷冷的观察着这一切。

　　雷欢喜也没有干涉。

　　他不太明白为什么会这样，但他却清楚，动物界的一些特殊行为人类不应该去干涉。

　　它们有自己的生活方式和习惯，过度的干涉只会破坏这一种族的平衡。

　　雷欢喜做了一个非常明智的选择。

　　透明鱼和雷欢喜遇到的另一种可怕的鱼种强盗鱼其实有相似的地方，拥有强大的繁殖能力。

　　而且它们不需要找到伴侣，采用的是雌雄同体的繁殖方式。

　　只是它们很难发情，有的时候甚至一条鱼一生都无法发情。一旦繁殖后代，每次产卵至少30粒，成活率是百分之百。

　　在一个水域里，只允许存在同一“家族”中的透明鱼，其余的鱼种一旦出现立刻会遭到无情攻击，不死不休。

　　雷欢喜抓来的那8条透明鱼，就是属于同一个家族的，而它们繁殖出的后代，却变成了8个不同的家族。

　　战争在一瞬间就爆发了。

　　而且是8个家族间的大混战！

　　雷欢喜即便有能力把它们分开，也无法分清哪个是哪个家族的，更何况这也破坏了它们遵循了几千年的生存法则。

　　没有多少时候，透明鱼死伤惨重，鱼缸里到处都是尸体。

　　其中的一个家族以惨重的伤亡取得了胜利，它们也仅仅只有存活下来9条。而且它们居然摆出了驱逐自己“长辈”的架势。

　　雷欢喜明白了，立刻将8条成年透明鱼从鱼缸里取了出来。

　　第二次的繁殖开始。

　　雷欢喜还是非常费力的得到了自己的眼泪。

　　这次他有经验多了，把8条透明鱼分置在了8个鱼缸内。

　　最多的一条产卵达到了37枚之多。

　　全部存活！并且同一家族的透明鱼之间并没有发生战争。

　　雷欢喜找到了养殖透明鱼的办法，也同样找到了大规模养殖海葵海马黑魔虾的办法。

　　当然，这有一些麻烦，而且还必须要把海葵海马黑魔虾分区养殖。

　　更加要命的是，每次雷欢喜都得哭一场才行。

　　可是就目前来说，这也是他唯一能找到的办法了。

　　也许小胖还有更加好的办法？

　　雷欢喜并没有立刻急着告诉杜威廉，他确定如果由小胖来处理肯定处理得比自己好。

　　可是一切都等到小胖得身体恢复了之后再说吧。

　　电话响了起来，一看，居然是野泽武之打来的。

　　难道又为了他女儿的事情？

　　还好并不是如此，在电话里野泽武之告诉雷欢喜，龙果的专利申请已经完成，国内、欧洲和美国的专利都将归雷欢喜一个人所有。

　　而且，普罗曼博士已经接到了雷欢喜方面提供的龙果。

　　起初，普罗曼博士是不相信一颗貌不惊人的果实会对世界性的难题“尼曼匹克病”有什么神奇的帮助。

　　不过这可是自己实验室的赞助方花源株式会社特别介绍的，赞助人的面子多少还是要给一些的。

　　但是研究结果却让普罗曼博士大为吃惊。

　　在给野泽武之的电话中，普罗曼博士是如此说的：

　　“也许我们真的能在彻底治愈‘尼曼匹克病’方面取得重大的突破了。龙果里含有一种非常奇妙的成分，虽然到目前为止我并不知道这种成分是什么，但经过我多次的试验，都对尼曼匹克病取得了很好的治疗效果。如果我能够将这种成分提炼出来，我相信我一定可以成功的，或许还会给我带来一座医学上的大奖杯。”

　　不过，从提炼这种成分到进行多次科学试验，再到寻找到感兴趣的医药公司，以及美国医药管理委员会批准正式上市，至少还需要五年的时间。

　　这是非常关键的五年。

　　有的患童可以坚持到光明出现的那一天，更多的则没有那么幸运了。

　　“我的龙果将会尽可能多的供应给有需求的人。”雷欢喜很快便做出了决定：“但是我的数量不多，也不知道有多少患有这样疾病的孩子。”

　　“这些我都可以帮忙。”电话那头的野泽武之很快说道：“花源株式会社有一个专门的基金会，我们会统计出来，并且挑选到最急需的孩子。当然，这种龙果要出口到美国和欧洲，还需要通过异常严格的审核手续，这会极大的消耗时间的，但我会立刻办理。”

　　“谢谢你，野泽先生。”

　　“不，应该感谢的是你，雷先生，如果不是你提供的奇妙的果子，尼曼匹克病的重大突破我们还会等上很长的一段时间。”

　　挂断了电话，雷欢喜开始考虑如何尽可能多的生产出龙果来。

　　恩，自己妈妈的“小天使基金”中也有许多这样的患童急需得到这种救命的果实。

　　小胖，小胖！小胖！

　　没有小胖在身边做什么事情都觉得不方便。

　　耐心的等等，也许小胖很快就可以复原的。

　　雷欢喜忽然发现自己是如此急切的需要小胖的出现！

　　可是，可是……

　　也许会有什么办法帮助到小胖的！


第428章 欢喜哥再次动用了自己的鲜血

　　欢喜哥想起了自己的鲜血曾经救过小胖，尽管那一次自己的命都差点丢了。

　　可是管不了那么多了。

　　小胖既然可以为自己不顾一切，自己无论如何也要为小胖这么做。

　　况且以自己目前的体质，大概、也许、可能、应该没有什么问题吧？

　　不敢确定。

　　但冒险肯定要冒的！

　　当这个想法想起，欢喜哥再也不顾虑什么了。

　　反正有用没用的先试试再说。

　　要想割破自己的一身铜筋铁骨也不是件容易的事，大概只有那把削铁如泥的“绝世神兵”——水果刀才可以做到了。

　　眼看着那把锋利无比的水果刀，欢喜哥苦笑了一下。

　　这个世上接二连三要放自己血的大概也只有仙桃村的雷欢喜了吧？

　　一咬牙一闭眼，“刷”的一刀，在自己的手臂上割了老深的一道口子，鲜血顷刻留了出来。

　　谁想到刚刚往碗里滴了几滴，伤口就开始愈合了，而且愈合的速度远远超过之前。

　　见鬼了，这要滴足够小胖喝的得要多少啊？

　　不管了，死就死吧。

　　欢喜哥一横心，竟然在自己手腕动脉那里拉了一刀。

　　血如泉涌。

　　这个时候要有人看到了，会不会以为我们的欢喜哥在割腕自杀？

　　血瞬间流了小半碗。

　　可是伤口又再次愈合。

　　你妹！

　　用不用得着这样得变态啊？

　　你家欢喜哥真得是疯了，吃饱了没事一天到晚玩割腕自杀的游戏。

　　前后又是两刀，才流满了一碗的血。

　　欢喜哥心疼啊，那么大一碗的血啊！

　　就算身体强健，放了那么多的血脑袋里也有一些眩晕起来。

　　小心翼翼的捧着碗进了地下室，小胖依旧陷入“冬眠”状态。

　　那层薄薄的雾气已经降它彻底的包裹起来。

　　可是小胖的身体忽然动了一下。

　　它闻到了一股非常特殊的味道。

　　那是欢喜哥的血！肯定是欢喜哥的血！

　　欢喜哥的血奇妙无比，对于一条龙来说更是有着很大的好处。

　　这一点上欢喜哥猜对了，但也猜错了。

　　小胖一旦服用了欢喜哥的血，对身体的复原肯定是有帮助的。但要让一条龙——哪怕小胖的身体那么小，在三番五次强行动用灵元后彻底恢复的话，只怕把欢喜哥身体里的血全部放空才勉强够。

　　欢喜哥竟然又一次的放血给自己？

　　当小胖睁开眼睛看清楚这一幕的时候，这条小小的龙竟然发现自己想哭。

　　不能哭，千万不能哭，要不然眼泪又要被该死的欢喜哥利用了。

　　“小胖啊，我也不知道怎么治你。”欢喜哥在地上坐了下来，把碗放到了小胖面前：“赶快喝了吧，我割了好几次才有这么多血，别浪费了，老疼了。”

　　小胖真的要哭了。

　　可是欢喜哥的下一句话却又让小胖气得要吐血了：

　　“别说，你这么被罩住真的像条毛毛虫！”

　　我呸！

　　你个臭欢喜哥你给我等着！

　　一大碗的血一会功夫便全部进入到了小胖的肚子里。

　　精神恢复了一些。

　　欢喜哥大喜，有戏！有戏！

　　自己的血对小胖果然有着特殊的疗效。

　　“你等着啊，今天不放了，明天继续再放一碗给你吃！”欢喜哥乐滋滋地说道。

　　不行啊，欢喜哥！

　　小胖一下急了。

　　你的血的确对龙有奇效，可是同样的，你失去的鲜血要想补充回来，也比普通人起码辛苦一倍。

　　普通人献血后弄只老母鸡炖汤，喝完，睡上一觉就好，可是欢喜哥呢？

　　他身体里珍贵的血液只能依靠身体慢慢产生，慢慢恢复，要比普通人缓慢许多。原因只有一个：

　　欢喜哥身体里的龙王灵力！

　　除非有一天这些灵力能够彻底归欢喜哥所有。

　　献出那么一大碗的血，以欢喜哥强悍的身体来说问题不大，影响微乎其微，但要是不断献血的话，那问题可就大了。

　　“小胖，你别动！”

　　小胖的身体刚刚一动，欢喜哥立刻知道它想做什么了：“别对我用八小时定身法！你有本事一直定着我，否则我肯定会继续放血给你喝的。”

　　小胖刚才真的准备用八小时定身法定了欢喜哥。

　　然后它看到欢喜哥笑嘻嘻地说道：“小胖，你帮我做了那么多的事，这次就算我还你的。好好休息，我明天再来。”

　　看着欢喜哥离开的背影，一滴眼泪终于从小胖的眼中流出。

　　那是一条神龙的眼泪……

　　……

　　欢喜哥没有食言，第二天还是在这个时候，他又放了一碗鲜血给小胖喝了下去。

　　只是这一次他觉得自己头晕眼花的。

　　身子也明显的感觉到了疲劳。

　　怎么回事？欢喜哥猜不出来。

　　算了，不去想了。

　　今天爸爸妈妈要来仙桃村了，好好准备接待。

　　还有那个关宝方，昨天也回来了。

　　这家伙听说师傅要来，乐得和什么似的。

　　一出门，就看到安妮已经换上了最漂亮的衣服。

　　“未来的公公婆婆登门视察，隆重一点，隆重一点。”一看到欢喜哥，想到那天在厨房里的一幕，我们的安妮大小姐居然又脸红了，然后掩饰着说道。

　　“喂，那个，你哪位啊？”欢喜哥忽然指着一个穿西装的家伙说道：“关宝方？老关，你今天结婚啊？”

　　关宝方穿着一身全新的西服，系了一根大红色的领带，头发也被专门整理过了，哪里还是过去那个一心只想着养兰花，对自己的外表仪容从来都不在乎的花疯子？

　　“师弟，今天师傅师母要来了，无论如何要庄重点。”关宝方那样子要多严肃有多严肃，随即看了看欢喜哥：“咦，师弟，你今天的脸色不太好看啊？”

　　“老关，你别叫我师弟师弟的，弄得好像古代人一样。”欢喜哥摸了摸脸，应该放血放的吧：“对了，你知道一个叫草野富江的不？”

　　“草野？”关宝方一怔，随即点了点头：“当然知道，他也算是我的师兄了，虽然师傅从来没有正式收过他，而且他年纪比师傅还大十岁呢。”

　　欢喜哥叹了口气。

　　都是养兰养得发狂的家伙。

　　草野富江养兰养得失踪，关宝方养兰养得疯疯癫癫的，自己的爸爸也好不到哪里去，要不是为了兰花，自己父子能那么多年不见面吗？

　　这任何事情一旦沉迷了那可就麻烦了。

　　这时候远远的看到乔远帆和梁雨丹走进了村子。

　　“师傅。”当看到那个熟悉的身影，关宝方的眼泪居然当场就流了出来。

　　然后他做了一件更加让人震惊的事：

　　“噗通”一声，关宝方跪倒在了地上，大叫一声：

　　“师傅！”

　　“老关，你疯啦？”欢喜哥被吓了一跳。

　　乔远帆加快脚步走到关宝方的面前，凝视一会，叹息一声：“宝方，你也老了，起来，不要给人下跪。”

　　“师傅。”关宝方热泪滚滚，泣不成声。

　　边上的人好容易把他搀扶了起来，关宝方一边擦着眼泪一边说道：“师傅，徒弟不孝，20多年能没有能够侍奉师傅，徒弟罪该万死。”

　　乔远帆笑了起来：“宝方啊，你真该生活在100年前。这都什么年代了，还师傅徒弟的叫着。”

　　“一日为师，终身为父。”关宝方一点也不敢怠慢，随即猛的好像想起了什么：“师傅，徒弟这些年又培养出了一些新的兰花品种，恳请师傅指点。”

　　无语了，边上的人真的是无语了，这个关宝方的眼里心里只有兰花，人情世故一点也都不懂。

　　人家老乔夫妇今天是特意来看儿子了，你倒好，人家刚到你就要他去看兰花？

　　乔远帆也是迟疑了下，和梁雨丹互相看了一眼，两人都是一脸的无奈。

　　当年的乔疯子培养出来的小疯子，你能有什么办法？

　　算了，自己这个徒弟对师傅一片痴心，就当送给他的礼物吧。

　　乔远帆答应了下来。

　　关宝方大喜过望，哪里管别人自己看自己？兴致勃勃、恭恭敬敬的把师傅师母请进了自己的兰花园中。

　　其实乔远帆上次来都已经看过了，一进兰花园便说道：“宝方，你养兰的技术已经不错了，虽然很难再有进步，但这个世上能够超过你的不会有十个人。只是养兰未必就那么重要了。”

　　“什么？”关宝方一怔：“师傅当年不是常说既然养兰就要忠于兰，心无旁骛、专心致志，把自己的一生都献给兰花吗？”

　　“宝方啊，当年是我误了你。”乔远帆叹了一口气：“那时候我痴于兰花，所以要求我的徒弟也要和我一样，结果培养出了你。这个世上比养兰更加重要的事情太多了。比如结婚、生孩子，有自己的家庭，兰花又算得了什么？”

　　关宝方越听越是糊涂。

　　师傅这是怎么了啊？结婚生孩子有家庭和兰花比起来又算得了什么啊！

　　兰花难道不就是自己的妻子孩子吗？

　　其它的完全都可以置之不理啊！

　　“宝方啊，你当不当我是师傅？”乔远帆忽然问道。

　　“当然，师傅永远是我的师傅。”

　　“那么师傅让你办一件事情你办不办？”

　　“师傅不管有什么事情都请尽管吩咐。”

　　“我要你在一年之内结婚！”

　　“啊？”

　　“你给我听好了，一年之内你要是还没有结婚我就不认你这个徒弟！”


第429章 乔远帆也送了一个萝卜

　　乔远帆给了自己的徒弟一个几乎不可能完成的任务：

　　结婚！

　　你可以让关宝方去研究如何养出最难养的兰花，甚至可以让他去研究如何培养出龙王兰，可是结婚？这简直就是要了关宝方的命啊。

　　可是乔远帆却知道，没有什么比拥有一个家的滋味更好了。

　　一大票人来到了欢喜哥的别墅里，今天据说安妮要好好的露一手：

　　亲自下厨！

　　恩，最早的时候莫胖子他们听到以为自己听错了，可是再三询问之下，还是得到了相同的答案：

　　我们的安妮大小姐今天决定亲自下厨！

　　她的理由一样非常的充分：

　　客人那么多，方寸饭店那么忙，总不能让郭宇康和白小飒添加另外的工作吧？还有一个最最最最充分的理由：

　　来的可是自己未来的公婆啊！

　　谁能驳安妮大小姐的面子？

　　可是为什么莫胖子悄悄的带了一个面包呢？

　　信任，人和人彼此之间还是要有基本信任的。

　　所以在莫胖子迈进别墅后，就悄悄的把那个面包从身上拿了出来。

　　要相信安妮，她是一个聪明的女孩子，既然说要做饭就一定已经学好了！

　　乔远帆夫妇认真参观了儿子住的地方，当来到养着几条透明鱼的鱼缸前，乔远帆停了下来，很仔细的看了一会：

　　“欢喜，这鱼你哪来的？”

　　“阿尔泰山带回来的。”欢喜哥随口回答道：“爸，你要喜欢带几条回去。”

　　“这个，你有多少条？”

　　“几百条总有吧。”

　　“几百条？”乔远帆失声叫了出来：“这鱼你有几百条？”

　　欢喜哥觉得自己老爹问的莫名其妙：“是啊，怎么了？抓回来八条，后来慢慢繁殖出来了。”

　　乔远帆一脸的难以置信，好像完全不相信似的，又仔细盯着透明鱼看了好大一会，然后这才自言自语地说道：“对啊，没错啊，是这鱼啊。”

　　欢喜哥摸了摸脑袋：“爸，你认识这鱼？我就是看着好玩带回来的，也不知道什么名字。”

　　乔远帆点了点头：“说起来吧，这鱼的名字和你还有点关系。”

　　啊。和我有关系？难道这叫欢喜鱼吗？

　　“你这里的山叫什么山？”乔远帆一指外面：“仙女山。前几天新闻里有报道，一个农田里发现了一种白色透明的虾，叫仙女虾，距今有2亿年历史了，和恐龙生活在同一个时代。这种鱼和仙女虾是同一时代的，名字就叫仙女鱼。”

　　仙女鱼？

　　欢喜哥第一次知道了透明鱼的名字。

　　乔远帆对这一鱼种非常熟悉，向自己的儿子介绍了一下。

　　仙女鱼和仙女虾几乎是同时代出现的，在地球上已经生存了2亿年以上，一直顽强的活到了今天。

　　这种鱼看起来温顺，名字又好听。其实在成长的过程中却充满了血腥和屠杀，只有极少数的能够活下来。

　　仙女鱼本身没有食用价值，但它的身体里却能够产生一种特殊物质，净化周围水域，甚至能够增强同一水域中鱼类的抵抗力。

　　听起来相当的不错，可其实并没有什么用。

　　因为仙女鱼是雌雄同体的，而且发情极其困难，有的鱼甚至终身不会发情，而且在一个固定的水域里只能由一个“家族”的成员，其余的都会被攻击而死，因此数量上的稀少造成了实用价值几乎为零。

　　乔远帆介绍的这些知识，和雷欢喜自己摸索出来的几乎完全一样。

　　不过乔远帆不知道的是，自相残杀的问题很难解决，但是仙女鱼发情的问题我们的欢喜哥却已经成功的摸索到了办法。

　　就是要让它们发情的过程实在是太困难了。

　　那可是不断需要欢喜哥的眼泪。

　　“如果能够大规模的繁殖，倒是能解决很多问题。”乔远帆听说自己的儿子这里居然有几百条的仙女鱼，也有一些好奇：“仙女鱼只攻击自己的同类，其它鱼种因为仙女鱼自身的身体不大，所以它们没有办法攻击。往一口鱼塘里放上一批，基本不用担心疾病问题了。奇怪了，为什么仙女鱼到了这里能够大量繁殖？难道是这里的气候问题？”

　　是你儿子的眼泪，欢喜哥在心里默默地说道。

　　“对了，欢喜。”乔远帆忽然想起了什么：“你这里又养鱼又养花的，我有样好玩的东西给你。”

　　他从口袋里掏出了一个小小的盒子，看起来好像是放戒指用的。

　　难道要给自己一枚戒指向安妮求婚吗？欢喜哥心里盘算起来。

　　可是乔远帆一打开来，欢喜哥就知道自己错了。

　　一粒小小的种子。

　　什么种子啊，要费那么大的力气保护好？

　　“这是金花茶种子。”乔远帆连着戒指盒子一起交给了自己的儿子：“金花茶知道吗？被发现不过只有几十年的时间，号称‘植物界里的大熊猫’、‘茶族皇后’。它具有特殊的色泽遗传基因DNA，繁衍很难被复制。”

　　“老师，这花我见过啊。”关宝方这时在一边说道：“而且就是在市场上看到的。”

　　“那是人工杂交嫁接成功的，算不得真正的野生金花茶。”乔远帆笑了一下：“欢喜，这么和你说吧，即便是人工杂交嫁接成功的，最贵的一株曾经被日本人以2.5万美元的价格购买。我这粒种子，是我一个老朋友送给我的，纯野生的。我对金花茶不是特别了解，没有敢贸然种植，这么多年了，也不知道这粒种子还能不能种得活了。”

　　欢喜哥这才知道手里的种子有多珍贵，小心翼翼的藏了起来：“爸，这金花茶怎么种啊？”

　　“自己上网查去。”乔远帆瞪了瞪眼睛：“我种子都送给你了，难道还要告诉你怎么种？”

　　成，成，人家是坑爹，你这是坑儿子啊。

　　估计要养活很难，要不然那些科学家早就养殖成功了。算了，还是等小胖身体好了再一起研究吧。

　　“雷总，安妮爸爸妈妈来了。”

　　屈突聪带着朱国旭、师若雅、朱晋岩一家人走了进来。

　　自从那次江斌雷海叶变异事件之后，朱晋岩受了很重的伤，他身子本来就弱，结果在医院里住了很久才勉强好了。

　　一看到雷欢喜，朱晋岩立刻对他笑了笑：“未来姐夫。”

　　这可都是未来的亲家了，知道欢喜哥的爸爸妈妈今天要来，安妮特意告诉了自己的爸爸妈妈。

　　朱国旭两口子一合计，雷欢喜全家团聚，怎么也得赶来庆祝一下。

　　“老乔，你好。”朱国旭和对方握了一下手：“恭喜你们啊，历尽劫难，全家团圆。”

　　“多谢多谢。”乔远帆微笑着道：“我听欢喜说过，这段时候多蒙朱总费心照顾我们家欢喜了。”

　　“是你儿子自己有本事，和我没有多大关系。”朱国旭一边说着，一边对自己的妻子做了一个眼色。

　　师若雅急忙将手里的一个袋子交给了梁雨丹：“亲家母，这是我们的一点小小意思，请千万不要客气。”

　　还没到谈婚论嫁的地步呢，师若雅已经一口一个“亲家母”喊了出来，梁雨丹心花怒放。她早就把安妮看成是自己的媳妇了。

　　可是又有一些尴尬，也没有想到朱国旭夫妇会来啊，这见面礼都没有准备，怎么办？

　　朱国旭夫妇送的是一匹玉马，只看一眼，便知道非常的珍贵，价格至少要在十万上下。

　　梁雨丹为难的看了丈夫一眼，乔远帆却泰然自若：“朱总，朱夫人，太破费了，太破费了。我听说我们儿子第一次上你们家门送了一只大萝卜？”

　　“哗”，边上笑声一片。

　　我们的欢喜哥也尴尬的想找一条地缝。

　　我说亲爹哎，你说什么不好，非说你儿子的丢人事做什么啊？

　　“老乔，你这个宝贝儿子我算是真服他啊。”朱国旭笑得非常开心：“我好歹也算是云东的知名人士吧？好歹也有一些社会地位吧？你这个宝贝儿子，第一次上门啊，大萝卜，这也算是前无古人后无来者的了。”

　　师若雅也在一边笑道：“这萝卜我可得保存着，将来等到他们结婚了，当成是新婚礼物还送给他们。”

　　老乔笑道：“儿子第一个上门送你们萝卜，今天我这个当老子的，第一次看到你们，也送你们一个萝卜。”

　　恩？

　　周围一下安静了。

　　老乔，你不会是真的吧？

　　乔远帆却不慌不忙的在右手手腕下解下了一个手串：“朱总，一点小小意思，不成敬意。”

　　这手串欢喜哥也见过几次，爸爸有的时候戴，有的时候不戴。

　　朱国旭也没有特别在意，什么样的好东西自己没有见过？

　　这串手串看起来就是一串玻璃做成的，莹白、透明，一丝一毫的杂质也都没有。只有用玻璃为材料，用机器打磨出来才能做到这一步。

　　可是价值？古玩市场十块钱一串，量大优惠。

　　而且手串的中间，居然还真的挂了一个小小的玻璃萝卜。

　　老爹哎，儿子送人个萝卜丢人也就算了，可你怎么也送个玻璃玩意给人家啊？

　　礼轻情意重。

　　朱国旭心里是这么想的。

　　他知道雷欢喜的爸爸只是养兰花的，而且很多年没有养了，平时开个烟酒店，没有什么钱。

　　不管别人送什么都是一番心意。

　　可是朱国旭把这手串一拿到手里面色顿时变了！


第430章 安妮好好的露了一手厨艺

　　卓国旭反复的把玩着这串手串，一会还放到光线下仔细看着。

　　这次轮到师若雅尴尬了，自己丈夫这是怎么了？不管别人送的是什么，也不能这表现啊？

　　悄悄的碰了一下，可朱国旭完全没有察觉一般。

　　过了好记分钟，朱国旭面色凝重：“老乔，你在和我开玩笑吧？这么贵重的东西我绝对不能收。”

　　贵重？

　　一串玻璃手串贵重？

　　乔远帆却淡淡一笑：“老朱，送出去的东西哪还有拿回来的道理？”

　　旁人不懂，可是莫胖子对玉石方面也稍有涉猎，面色也是略略一变：“朱总，这不是玻璃种吧？”

　　“这不是玻璃种还有什么是玻璃种？而且是纯老坑玻璃种。”朱国旭叹息一声：“玩翡翠玩翡翠，山川大地亿万年的精华，怎么玩？凭什么玩？有多少钱玩？几千万？上亿？无非只能看看而已。”

　　欢喜哥吐了下舌头。

　　好家伙，玻璃种那么值钱？几千万上亿的身家都玩不起？

　　“一粒指头大小的戒面最起码就要上千万，玻璃种饰品在拍卖的时候动不动就是几千万甚至上亿的价格成交。”朱国旭握着那串手串的时候非常小心翼翼：“你们看这串手串，透明度高的惊人，几乎就是透明的。这在圈子里被称为是‘种最老、水头最足、一到十分水’。太珍贵了，真的太珍贵了。”

　　欢喜哥也算是大致明白了，自己亲爹送出去的这串手串，是翡翠里的极品“玻璃种”。

　　按照朱国旭的说法，那么大的一串，那么好的品质，这得值多少钱啊？

　　好家伙，自己的老爷子出手真是阔绰啊，你倒是也给儿子一串啊。

　　“老朱，我知道这是玻璃种，也知道这值点钱，但究竟能值多少钱我就不清楚了。”乔远帆笑了笑：“我在南方有个玩玉的朋友，也算是这个圈子里数一数二的吧？我有一次送了他一盆兰花，他一开心，就把这串玩意送给我了，那时候还没有多少人玩翡翠呢。我也戴了很多年，卖了换钱吧，又舍不得。干脆，送给我儿子未来的老丈人，也算是抬高抬高他的地位吧。老朱，你可一定得给我收下了。”

　　朱国旭在那迟疑了许久：“老乔，这样，东西，先放我这，我代我未来的外孙收下了。将来等到欢喜和安妮有了孩子，我再给他们的孩子。”

　　“哈哈，那就是你的事了。”乔远帆乐呵呵地说道。

　　“不过老乔，我有个事想不通。”朱国旭皱着眉头问道：“玻璃种做成的挂件我也看到过一些，可从来没有见过有人做成萝卜样的啊。”

　　乔远帆一下就乐了：“我的那个朋友啊，是个老顽童。有次我们在用萝卜下酒，他突发奇想，说，老乔啊，我将来用玻璃种弄个萝卜送给你。我本来还以为他在开玩笑，结果过了没有几天他还真的把这萝卜手串给我送来了。”

　　养兰花好啊，欢喜哥在心中叹息起来。

　　一是陶冶情操、高雅，第二个就是能够通过兰花认识很多“品德高洁之士”，尤其是有钱的“品德高洁之士”啊。

　　“吃饭喽，吃饭喽。”安妮兴冲冲的端着最后一只菜从厨房里走了出来。

　　“吃饭，吃饭，尝尝未来儿媳妇的手艺。”

　　菜还是很丰富的，也看得出安妮的确是下了很大的心血学了。

　　只是小小的问题还是有的，比如那道鱼上，估计不下撒了一碗的葱花。

　　“烧糊了。”安妮委屈地道：“放在锅里油滋啦滋啦的乱冒，我又不敢翻身，就等油不乱爆了为止。”

　　呃，这个。

　　“糊了好，糊了好，有助消化。”梁雨丹是坚决站在自己媳妇这一边的：“大家动筷吧。”

　　第一个下筷夹了一块鱼肉放到嘴里。

　　咦，安妮未来婆婆的面色为什么有些难看呢？

　　梁雨丹努力咽了下去，喝了一大口酒：“安妮，好像，似乎调料放多了一些？”

　　“是啊。”安妮更加委屈了：“我放了一勺酱油，一勺盐，一勺味精，一勺糖。”

　　呃，这个。

　　其实颜色看起来还是不错的。

　　欢喜哥冷笑一声，早就看出来这条鱼有问题了，看你们欢喜哥多聪明，还是弄碗排骨汤喝喝吧。

　　才喝了一口，欢喜哥默默的放下了碗，端坐在那一动不动。

　　“欢喜哥，味道怎么样？”安妮满怀期待。

　　“天下一大奇味。”欢喜哥默然说道：“喝了这汤，千万不能开车上路，会被查出酒驾的。”

　　梁雨丹有些不信，也喝了一口汤，于是面上大是尴尬：“安妮，酒好像略多了一些。”

　　“不是说酒去腥吗？”安妮更加更加的委屈了：“我想多放点总是不会错的。”

　　“那你放了多少啊？”

　　“半瓶白酒。”

　　！！！

　　莫胖子左看右看，奇怪，刚才自己进来时候的那个面包房到哪里去了？

　　朱国旭长长叹息一声，一拍身边雷欢喜的肩膀：“欢喜啊，将来你们成婚了，多去饭店吃，记得开票，我给你们报销。”

　　“哼！”

　　安妮忽然用力一拍桌子。

　　坏了，难道她大小姐要发脾气了？

　　“你们等着。”安妮气哼哼的：“我以后保证烧出一桌子人人都叫好的菜来！”

　　“还是别糟蹋菜了吧。”欢喜哥嘀咕了句。

　　“你说什么？”安妮一瞪眼睛。

　　“我说我相信你。”欢喜哥无比的真诚。

　　安妮就是在这一天暗暗的下了决心。

　　自己保证要好好的学烧菜，成为一个女大厨，将来你们再要吃本小姐的菜，哼哼，让你们想吃都吃不到了！

　　还是欢喜哥的脑子反应快，跑到安妮的房间里，把她大小姐平时的零食全部搜刮了出来。

　　于是这顿饭是这样的：

　　红酒配着薯片、巧克力……

　　其实还是很特别的一顿饭。

　　乔远帆和朱国旭似乎挺投缘的，两个人天南地北，什么都聊。

　　从玉石到兰花，从国内到国外。

　　朱国旭见多识广，乔远帆也似乎是无所不知。

　　只是有几次朱国旭偶尔谈到生意，乔远帆都找机会叉了过去。

　　用他自己的话来说，什么都能聊，可偏偏自己对做生意一窍不通。

　　想想也是，一个半生痴心于兰花的人，怎么还会对做生意感兴趣呢？

　　“要说做生意，老乔，我看还得是梁总和欢喜啊。”朱国旭也不知道是认真的还是恭维的：“梁总的环海集团很有规模，欢喜的方寸公司也是蒸蒸日上，我看将来必成大器。”

　　“是啊，欢喜哥将来肯定能成大事，有我姐帮着他呢。”一直没有开口的朱晋岩忽然讨好的说了一句。

　　乔远帆看了朱晋岩一眼，随即摇了摇头：“老朱，我和你说实话，我虽然不会做生意，但是我能看人。我媳妇，是凭着一口气做出来的，她其实一点都不喜欢做生意，所以成就远远不能和你朱总相提并论。我儿子呢？命好，真的命好。有那么多的人帮他。我再说句大话，不是因为欢喜是我的儿子，但他将来真的是个能成大事的人。”

　　瞧你，爸，你也别当着那么多人的面夸我啊。

　　欢喜哥心里美滋滋的。

　　“欢喜哥真能成大事。”莫胖子忽然说道：“为什么？这里最坏的人就是他。都说我会装傻，可现在看看？我帮他跑上跑下，累死累活，他往家里一躺，我就是他跑腿的啊。”

　　几句话让大家都笑了出来。

　　可是莫胖子却没有笑：“真的，有些人天生就是做生意的料，可不管怎么努力生意就是做不大，比如我。有些人呢？这也不懂那也不懂，看起来整天在玩，可玩着玩着，却发现公司的规模越来越大。这就是欢喜哥。为什么会这样？他会用人啊，他让你帮他办事，他自己就什么都不管了，全部交给你去办。我一想，欢喜哥都对我这么信任了，我再不拼命的帮他把事情办好那对不起他啊，所以使出十二万分的力气卖了命的干啊！”

　　“其实这是个信任的问题。”朱国旭微微点头：“看准了人，无条件的信任他。一个当老板的，不可能什么都懂，但只要用对了人，也就自然事半功倍了。欢喜把这一点做到了登峰造极的地步啊。”

　　欢喜哥“嘿嘿”的笑着。

　　朱晋岩又在一边插嘴道：“是啊，我一直都崇拜欢喜哥，有的时候真想跟在他的身边好好的跟他学，可惜没有这个机会。我现在在爸爸的公司里上班，希望欢喜哥有空能够多指教指教。”

　　乔远帆发现他说这些话的时候，上身一直在微微抖动。

　　“老乔，你看我这闺女儿子怎么样啊？”朱国旭敬了一杯酒问道。

　　“安妮是个好姑娘，我儿子福气好，找到了。”一说到安妮，乔远帆怎么看都觉得满意：“你说这小子命怎么就那么好呢？安妮那么好的姑娘就愿意跟着他？”

　　喂，爸，我可是你儿子啊。

　　再看看安妮，乐得和什么似的。

　　“多谢多谢，那你看我们家晋岩呢？”朱国旭还是忍不住问道。

　　乔远帆笑了笑：“来，喝酒，老朱啊，遇到你是缘分，咱们今天好好的喝几杯！”


第431章 朱国旭看出了乔远帆是什么样的人

　　对于朱国旭的问题乔远帆一直都没有愿意正面回答。

　　而这却也引起了朱国旭更加浓厚的兴趣。

　　他又接连问了几次，乔远帆这才勉强说道：“不错，不错，你的儿子不错。”

　　几声不错，明显的能够听出言不由衷。

　　朱国旭也不再多问，一笑了之。

　　一顿饭也算吃得热热闹闹。

　　等到吃完了饭，朱国旭笑道：“老乔，你虽然是欢喜的父亲，但要说起仙桃村来，你还真未必有我熟了。走，我带你到处参观参观去。”

　　师若雅是绝对的有麻将瘾的，上次从未来女婿这里学了几招，回去后十战九胜。

　　一吃完饭，迫不及待的就拉着雷欢喜、梁雨丹、安妮凑了一桌。

　　碗谁洗？这不是还有莫胖子的吗？

　　莫胖子心里那份委屈啊。

　　自己招谁惹谁了？

　　吃了一顿零食加酒，末了还要洗碗？

　　安妮请客果然是鸿门宴啊……

　　……

　　朱国旭是个相当不错的向导，仙桃村的发展变化知道的清清楚楚。

　　一边走一边聊，朱国旭忽然说道：“老乔，你和我算是一见如故，咱们有什么也别遮着藏着了，对我儿子有什么看法，都说出来吧。咱们将来可是要当亲家的。”

　　乔远帆“哈哈”笑了两声：“那我可就不客气了，有什么得罪的地方你老朱多多承担。我看晋岩将来在你的公司里当个部门经理还是绰绰有余的。”

　　部门经理？

　　朱国旭顿时有些失望。

　　他对自己的儿子可是充满了期望，将来整个公司都是要交给他的。可在老乔的嘴里，自己的儿子居然只能当个部门经理？

　　“你儿子对我儿子似乎有些怨气。”乔远帆一笑：“第一句话就说到了有安妮扶持，欢喜肯定能过成功，这话里的意思是说欢喜想要依靠朱家啊。说话时候身子抖动不停，言不由衷，言不由衷。胸有大志，可惜气量远远没有你老朱大啊。老朱，你一直都在追问，我是心里想什么嘴上说什么，说错的地方千万不要见怪。”

　　朱国旭居然沉默了下来。

　　自己的儿子是个什么样的人，他比谁都清楚。

　　过了一会，朱国旭这才叹息一声：“我这个儿子，有一点你没有说错，胸有大志，可惜气量未免狭隘了些。处处都喜欢和别人比，自己有一点不如对方，总想着如何要超过他。”

　　他和乔远帆说了很多很多关于自己儿子的事。从小到大是如何如何的，甚至一些他认为不光彩的事也都没有瞒着自己这个未来的亲家。

　　乔远帆也听的非常认真。

　　“你说，如果晋岩能够有欢喜的一半该多好。”朱国旭说完了这些显得有些无奈。

　　“他和欢喜的生活环境不一样。”乔远帆也认真地说道：“一个生在富贵人家，从小无忧无虑，天，是他的天，地，是他的地。另一个，小时候连吃饭都成问题。天，只有一点点属于他，地，也只有一点点属于他。所以欢喜每走一步其实都是谨慎小心的。老朱啊，将来如果有机会，让你儿子来跟我学学怎么养兰花。”

　　“养兰花？”朱国旭怔了一下。

　　“养兰花。”乔远帆脸上重新露出了笑容：“虽然我不再痴迷养兰，可是当做业余兴趣来做其实还是不错的。养兰花好处很多，第一条就是可以让自己平静下来，心静了，很多事情也就自然而然的想通了。”

　　朱国旭皱了一下眉头：“可是以晋岩的性格是绝对不会答应的，他肯定会找出各种各样的借口来敷衍。”

　　“那就随他去。”乔远帆一笑：“放手让孩子自己去闯，晋岩会摔个大跟头，摔到头破血流，可是要想长大，谁没有摔过跟头？摔醒了，再把他送到我这儿来，跟着我学习养兰。他还年轻，你给我十年的时间，看他的心能不能够平静下来。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那我们可说好了，老乔。”朱国旭停下了脚步：“等到晋岩真的摔了一个大跟头，你可不能不管。到时候我就把儿子交给你，你教他养兰，教他做人的道理。我不想自己的儿子就这么被毁了。”

　　“君子一言，快马一鞭。”

　　“拜托了，老乔。”

　　……

　　那边一桌麻将打到了下午5点，师若雅居然还是恋恋不舍。

　　按照惯例，像打麻将打扑克这些事情最终的结局就是以欢喜哥的大胜而告终的。

　　梁雨丹就觉得奇怪了，自己儿子是从哪里学到这打麻将的本事的？

　　老乔家祖祖辈辈可都没有出过打麻将的高手啊。

　　中午没有吃好，晚上可无论如何都要弄顿好的了。

　　欢喜哥特别交代郭宇康晚上在饭店里给自己留个包厢。

　　“哎，你说老乔到底是做什么的啊？”等吃饭的时候，师若雅和自己丈夫来到了鱼塘前，一边扔着鱼食一边问道：“我怎么看他不像是个光养兰花的啊？”

　　“哪里不像了？”朱国旭有些心不在焉。

　　“我也说不出来，反正看他的谈吐，听他说的那些话，我就是有这样的感觉。哎，我在和你说话呢，想什么呢？”

　　“我在想，以后咱们要对人家客气点。”朱国旭终于说道：“晋岩的脾气你知道，我也知道，我们一直在担心他会出事。欢喜这个人倒还好说，看在我的面子上将来没准就能放过晋岩，可是你女人的脾气啊。不过现在我总算放下心来了，我拜托了老乔。”

　　“老乔？”

　　“你有感觉，我也一样有感觉。”朱国旭苦笑了一声：“将来晋岩要是惹出乱子来，真要有谁能够救晋岩，这个人只可能是老乔。谁要是能把晋岩的脾气改了，这个人也只可能是老乔。再反过来说，能把晋岩置于死地的，还是只有老乔。”

　　“不会吧。”师若雅有些不太相信：“我看老乔的脾气挺好的啊，和欢喜一样嘻嘻哈哈的。”

　　朱国旭摇了摇头：“你只看到了表面，没有看到更深的东西。那串手串你仔细看了吗？”

　　“看了，真的很漂亮。”

　　“你拿出来，放到阳光下再仔细看看。”

　　师若雅疑惑的拿出了手串。

　　太阳即将下山，借着晚霞，师若雅发现手串的一粒珠子内部好像隐隐刻着一个什么字。

　　“那是个‘庄’字。”朱国旭接过了手串：“能够做出如此价值连城玻璃种手串的，而且居然做成了一个萝卜的形状，再加上姓庄，国内只有一个人，庄阿福。”

　　“好土气的名字。”

　　“土气？”朱国旭哭笑不得：“你知道多少人为了求他做串玩意不惜想尽一切办法吗？你知道这个人古怪的脾气吗？算了，我给你说个故事你就明白了。”

　　庄阿福的那些翡翠玉石就这么很随意的放在家里，有次几个外地的贼不知深浅把他家给偷了。

　　损失据说非常惨重。

　　可是庄阿福却一点也不在意，反而还和自己的朋友说：“偷了好，偷了好，这样我再也不用整天为这些东西提心吊胆的了。”

　　他不在乎，可是不代表别人不在乎。

　　几个小贼还没有走出县城，当天晚上就被人给抓住了，据说被打得惨不忍睹，那些被偷走的东西又原封不动的回到了庄阿福的家里。

　　这还不算结束，很快警察又把他们给带走了。

　　最后在法院，当几个小贼听说他们偷走的东西价值上亿，吓得腿都软了，最后全部被判了15年到无期徒刑不等。

　　据说这还是庄阿福帮他们求的情，说他们虽然做错事了，但终究不要赶尽杀绝。

　　“他自己无所谓，可是到处有人在帮他。”朱国旭叹着气说道：“你想，这样的人都送了那么一串手串给老乔，老乔到底是个什么样的人你了解吗？你不了解，我也不了解。你再仔细想想，有人如果要害你的儿子你会怎么做？老乔也是一样，和儿子两地相隔二十多年，现在好不容易团聚了，谁要是想害他的儿子，他难道会眼睁睁的看着？没准第一个翻脸的就是他。晋岩万一惹怒了他，不得了，不得了。我还不想看着自己的儿子倒大霉啊。”

　　丈夫这么说，师若雅也不禁有些隐隐担心起来。

　　“所以，这串手串还是好好的保存吧。将来等到安妮和欢喜结婚的那天就还给他们。”朱国旭把手串重新交给媳妇收好：“对欢喜都客气点，算是帮咱们晋岩积点德吧。”

　　“爸，妈，吃饭了。”

　　安妮的声音传了过来。

　　“来了，来了。”朱国旭笑着朝那里摆了摆手，左右看了看：“晋岩呢？”

　　“下午的时候说身体不舒服先回去了。”

　　“哦。”

　　“算了，别想了，你最近事情也多，别把身体操劳坏了。”

　　一走到方寸饭店门口，朱国旭很快调整好了自己的情绪，面带笑容的走了进去。

　　雷欢喜、安妮、莫胖子这些人正在饭店里打闹着。

　　朱国旭忍不住又叹了口气，你说大家的岁数都差不多，一起开开心心的多好。

　　要说聪明，还是自己的女儿安妮聪明。

　　跟着欢喜在一起整天没心没肺的，什么坏脑筋都不用去动。

　　还有这个莫胖子，他做的其实也是和安妮一模一样的事情！


第432章 身体里的能量爆发了

　　客人们一走，欢喜哥做的第一件事就是来到地下室放血给小胖。

　　小胖的神情是坚决制止的，可是在这件事上，欢喜哥却表现出来了自己的固执。

　　又是一碗鲜血几乎是强逼着给小胖灌了下去，小胖的精神明显的比之前有了很大的改善。

　　欢喜哥的脸色却又变得苍白了许多，甚至在走路的时候脚下都有一些发软。

　　好好休息两天就会好的，欢喜哥一直在心里这么安慰着自己。

　　傻瓜欢喜哥啊，你的血对我的确有帮助，可是差不多要放光你身体里的全部鲜血才能够彻底让我恢复，而你自身的造血功能又实在太缓慢了。

　　这样造成的结果只能是你的身体越来越虚弱。

　　可是欢喜哥实在太倔强了，这个平时嘻嘻哈哈的家伙，一旦决定了要做一件事就绝对不会回头的。

　　就算是小胖也不能强迫他。

　　不过让小胖感觉到有些奇怪的是，欢喜哥给自己喝下的鲜血似乎有些什么特别的地方。

　　具体的小胖一时也说不出来，反正就是感觉到这血一旦进入到身体里，居然和自己身体完美的结合在了一起。

　　每次喝完欢喜哥的血，一股暖洋洋的感觉就会在身体里蔓延，因为过度使用灵元而产生的疲乏也消失了许多。

　　甚至身体的复原速度小胖也能隐隐的感觉到加快了许多。

　　为什么会造成这一效果的？小胖也弄不清楚。

　　从这一层意义上来说，人类的血液对龙的帮助一旦大幅度提升，那么说明这个人类的力量也在大幅度的提升。

　　可是，这不科学啊。

　　小胖居然用到了“科学”这两个字。

　　欢喜哥自己因为身体里存在的龙王灵力，而处在巨大的危险里，力量越大，龙王灵力爆发的时间也会愈加提前。可是看欢喜哥目前的样子，除了因为大量放血而面色苍白之外，似乎并没有什么爆发的迹象。

　　为什么？

　　欢喜哥可不会去想那么多，他还有别的事情要做呢。

　　来到地下室的百草园中，那株被小胖种下的，好像桃树一样的丑陋植物，长得又高大了一些，原本畸形丑陋的树干，居然也变得圆润了许多。

　　这株树到底是派什么用的，欢喜哥到现在还不清楚。反正小胖种下的东西，将来肯定会有用处的。

　　在百草园的地里找了一块空地，拿出爸爸给自己的那粒金花茶种子小心翼翼的埋了进去。

　　失去了小胖的帮助后，欢喜哥能够做的也只有这么多了。

　　看到给小胖喝的那只碗里还剩下一点血水，顺手倒进了土壤里。

　　一站起来，头脑一阵眩晕，差点摔倒在了地上。

　　这几天失血失的太多了，是要找机会好好的调养一下了。

　　从地下室出去，倒在床上很快便“呼呼”大睡进入梦乡。

　　等到一觉醒来，已经快第二天中午了，欢喜哥自己都被吓了一跳。

　　好家伙，这一觉睡了多长时间啊？

　　一下穿，洗漱的时候只觉得头昏脑涨，四肢无力，好像稍一用力就会摔倒一般。

　　身体里有种古怪的感觉，好像是一团小小的火焰正在身体里燃烧。

　　也只有这团“火焰”燃烧的地方，才让欢喜哥感觉到是最舒服的。

　　最好是整团火焰都把身体包裹住。

　　这个念头才一出现，火焰竟然好像是感应到了一般，逐渐的开始在身体里蔓延起来。

　　舒服，真的是太舒服了。

　　暖流经过的地方，浑身皮肤的每个汗毛孔似乎都被打通了。那种美妙的感觉根本无法用语言来形容。

　　正当欢喜哥陷入享受的时候，骤然，那团火焰好像猛的爆炸。

　　“轰”的一声，那团火焰四散炸开。

　　欢喜哥惨呼一声，一下便摔倒在了地上。

　　这时候再也没有舒服的感觉了，而是无数的烈火正在烧烤着欢喜哥的每一寸器官，又好像是千万根针正在拼命的扎着他的身体。

　　他痛苦的在地上打滚，可是这丝毫无法减轻身体里的折磨。

　　如果小胖在身边的话，会立刻知道这是龙王灵力发作了。

　　而且来的如此快速，丝毫的没有任何预兆。

　　就算欢喜哥的身体如此的强壮，也丝毫无法和这样的痛苦做抗衡。

　　他的手想要抓住什么东西，可是能够抓住的只有空气。

　　小胖不在身边，欢喜哥凭什么靠一个人的力量来和强大的龙王灵力相抗衡？

　　欢喜哥的双眼变得火一样赤红，喉咙嘶哑，根本发不出任何的声音。

　　身体里的“火焰”到处都在燃烧，好像想要把这个人类的躯体活活的烧成人干。

　　嘴唇干渴的要命，身体中每一滴的水分都如同被蒸干了。

　　他的手一把抓住了浴缸的边缘，使出了最后的一点力气想要让自己站起来，可是尝试了几次却都失败了。

　　欢喜哥从来都没有感觉自己如此的无助。

　　他的整个人都开始逐渐的陷入到幻觉中，他正在一点点丧失自己的意志。

　　不能倒下，绝对不能倒下。

　　欢喜哥内心的最深处，一个声音在一次次的呼唤着。

　　坚持住，一定要坚持住，万一倒下，真的什么都完了。

　　欢喜哥不知道为什么会变成这样的，可是即便此时痛苦到了如此，他也知道自己必须要挺住。

　　哪怕再痛苦。

　　安妮早就出去了，偌大的别墅里，竟然连一个可以帮助他的人都没有。

　　抓住浴缸边缘的手一直都没有松开，他一用力，用残余的力量强行支撑自己的半个身体趴到了浴缸上，然后再一用力，整个人都砸进了浴缸里。

　　好疼，疼得要命。

　　他得身体被小胖不断的改造过，钢筋铁骨，可是摔的这一下，却让他疼得几乎大声叫了出来。

　　水，自己现在最需要得是水，不然身体真的要被烤干了。

　　他一把抓住水龙头，朝上一抬，莲蓬头里的水“哗哗”落了下来。

　　浇在身上，一股清凉的感觉顿时传来。

　　一张嘴，大口大口喝着水。

　　水，水！自己最需要的就是水！

　　痛苦的感觉稍稍减弱了一些。

　　他放出来的是冷水，可是这些冷水浇着他的身子，竟然“滋滋”的冒出了热气。

　　欢喜哥身体上的温度究竟高到了什么程度？

　　……

　　“欢喜哥可真懒啊。”方寸饭店里安妮叹息着：“到这个时候还不起床啊。”

　　“比我还要懒啊。”莫胖子也叹息了声。

　　“欢喜每天都起来的这么晚啊？”正在吃着一碗面条的乔远帆忍不住问了一句。

　　“也不是每天，不过最近他是有一些懒。”莫胖子也在吃面，两个荷包蛋一大块肉，吃着吃着，朝乔远帆的面碗里一看：“咦，老乔，为什么你有那么多的排骨呢？”

　　猛的想起了什么，一拍桌子：“郭宇康，你个马屁精啊！”

　　“刺啦”一声。

　　莫胖子被吓了一跳：“见鬼了，好好的天气怎么有闪电啊？”

　　“老天爷都在帮我啊。”从厨房出来的郭宇康得意洋洋，接着满脸讨好的对乔远帆和梁雨丹说到：“叔叔，阿姨，不够排骨厨房里还有。”

　　“轰”。

　　又是一道闷雷传来。

　　“真的见鬼了。”莫胖子放下碗筷到饭店外看了看：“最近大半年间咱们祝南的雨水天怎么这么多啊？一场完了又来一场。”

　　……

　　欢喜哥在浴缸里站了起来。

　　他发现自己的力气恢复了不少。

　　水还不断的泼洒在身上。

　　那种痛苦的感觉正在一点点散去。

　　水，他最需要的就是水！

　　他的眼睛还是那样的赤红色。

　　到底发生什么了？欢喜哥不知道，他也不想知道，他知道自己身体里好像有一股强大的能量在涌动着。

　　他需要宣泄出去……

　　……

　　“轰隆隆”。

　　天空中的雷声更加的响了，闪电也一道接着一道的划过天际。

　　乌云密集，一场倾盆大雨就快要到了……

　　……

　　地下室里，小胖忽然抬起了头。

　　外面在打雷下雨吗？

　　不，这雷神，这闪电，绝对不是正常的自然现象。

　　是什么？

　　龙王灵力！

　　欢喜哥体内的龙王灵力发作了！

　　小胖大惊失色，怎么那么快又第二次发作了？

　　没有自己在身边，欢喜哥根本没有办法渡过这个难关。

　　可是就算现在自己，身体里的力量也没有恢复，根本没有办法再一次的动用灵元了。

　　小胖急得六神无主。

　　无论从哪个方面来看欢喜哥这次都死定了……

　　……

　　一场暴雨终于落了下来。

　　欢喜哥脑子里忽然一阵眩晕，然后整个人都重重的摔倒在了浴缸里，很快便昏迷了过去。

　　莲蓬头上的水还在不断的落到他的身上……

　　……

　　好大的一场雨啊。

　　这雨说下就下，一点预警都不给。

　　游客们纷纷躲避着，尤其是那些已经进入到仙女山中的游客们。

　　尽管工作人员很快送上了雨伞，但还是依然有很多人在那里抱怨着。

　　这该死的天气怎么会这样啊？

　　“妈妈，你看，好漂亮。”一个小男孩忽然拉了拉妈妈的衣角。

　　“宝贝，快到伞下来，下雨天有什么漂亮的啊。”妈妈不耐烦的说了一声。

　　“妈妈，你看啊，那里真的好漂亮好漂亮啊。”孩子却并不死心。

　　妈妈勉强抬起了头，可是随即整个人都怔在了那里。

　　她发誓自己一辈子都没有见过那么漂亮的景色！


第433章 雨后仙女山瑰丽的景色

　　欢喜哥不知道自己是什么时候醒来的，他甚至根本就不记得之前发生了什么事情。

　　自己怎么躺在了浴缸里？水龙头一直在喷着水，把自己身上淋得湿漉漉的。

　　站起来，还是有些疲惫，可是却不是之前那样的浑身乏力了。

　　隐隐的记得，自己好像遇到了一件特别危险的事情，似乎还差点让自己送了命。

　　但是当中发生了一些什么？

　　欢喜哥无论如何努力搜索也都在脑海里寻找不到了。

　　见鬼，这湿漉漉的算是怎么回事？

　　外面在发生什么？

　　“哗啦啦”的好像在下雨？

　　欢喜哥走了出去，真的在下着瓢泼大雨。

　　见鬼的天气啊，说下雨就下雨，隔上几天就是一场大雨。

　　自己这里还有那么多的游客呢，隔三岔五的就下一场雨，这对游客量肯定会产生影响的。

　　也没有换衣服，直接就走了出去。

　　雨水“哗哗”的浇在身上，正好把湿漉漉的身子给掩饰住了。

　　“雷总，你快去仙女山看看吧。”屈突聪急匆匆的走了过来。

　　仙女山？发生什么事了？

　　欢喜哥心里担心，快步朝着仙女山那里走去。

　　大量的游客聚集在那里，正在发出一声声的惊呼，有的游客甚至连雨具都不带了。

　　在看什么呢？

　　欢喜哥挤了进去，只看了一眼，便呆在了那里。

　　雨水一层层的朝着仙女山浇灌而下，而仙女山被一层蒙蒙的雨雾所包裹，说不出的瑰丽壮观。

　　浓浓的、看不清，但却充满了神秘。

　　一颗颗的树在雨雾中摇动，就好像一个个仙人在云层里飘荡。

　　雨下的越大，仙女山就愈发显得壮丽神奇。

　　欢喜哥在仙桃村生活了那么多年，仙女山也无数次的看到，可这样的景色不光是他，整个仙桃村的人都闻所未闻。

　　不光是游客，就连仙桃村的村民也都闻讯纷纷朝着这里聚拢而来，观看这百年难得一见的瑰丽景色。

　　太漂亮了，真的是太漂亮了，很难用语言形容出它的万一。

　　“龙抬头，龙抬头。”一个上了年纪的村民喃喃地说道。

　　“品大爷，什么是龙抬头？”欢喜哥好奇地问道。

　　不光是他，周围的游客也被吸引了过来。

　　“按理说，这是迷信，都好多年没有人说过了，咱们村知道的人也不多了。”

　　品大爷叹了口气：“我也就是听老辈人说过。据说咱们仙女山有一个奇景，下大雨的时候，如果雨量达到要求，不能多也不能少，就会出现龙抬头的奇景。你们仔细看，咱们仙女山像不像一个龙头？”

　　欢喜哥和游客们看了看，别说，不讲看不出，讲了还真觉得有些像。

　　整个仙女山就像是一个大龙头，两侧高出来的山峰仔细看像是两根犄角。

　　“这雨量到底落多少才合适？这可没有人能够说得出了。”品大爷继续说道：“上一次出现这个奇观，那是好几百年前的事情了。我也没有看过，就是听一代代老人流传下来的故事。说那天龙抬头的奇观出现后啊，咱们仙桃村长出了一棵特别高特别大的桃树，桃树上就结了一个桃子，大家都说这是仙桃，谁都不敢去摘。后来一天夜里，风雨雷电，这颗桃树被闪电一劈两半，那只大桃子也不见了。老辈子人都说，咱们这仙桃村啊，藏着一条真龙，每次出现龙抬头，就是这条真龙口渴了，要喝水了。那层雨雾啊，就是龙在那里喝水呢。等到它喝够了，也就不见了，下次再出现不定要到什么时候了。”

　　这时候“龙”大概喝够水了，那层雨雾真的在逐渐散去。

　　欢喜哥挠了挠头，还别说，这倒不完全是传说，仙桃村还真的藏着一条真龙：

　　小胖啊！

　　难道刚才是呆在地下室里的小胖口渴了？

　　瞎想什么呢。

　　欢喜哥自己都笑了出来。

　　游客们纷纷拿出手机，记录下了这珍贵的一刻。

　　“欢喜，你怎么也不打个伞。”这时候乔远帆和梁雨丹不知道什么时候也来到了这里，梁雨丹关切地问道。

　　“没事，妈，我身体好着呢。”心里有事的欢喜哥心不在焉地回答道。

　　不知道为什么，他的内心深处总隐隐的觉得这事似乎和自己有些什么关系。

　　但到底是为什么，他可实在说不清了。

　　雨还在继续下着，不过刚才的那个奇观已经渐渐的消失了。

　　从震惊中清醒过来的游客，开始在导游的带领下寻找避雨的地方。

　　“爸，妈，雨又大了，你们先回去吧。”

　　“你呢？”

　　“我看看还有没有游客在山里。”欢喜哥找到了一个最好的借口：“万一有谁在山里没有出来就麻烦了。”

　　“哎，那你自己小心点啊。”

　　“知道了。”

　　欢喜哥对什么龙抬头的传说是不太相信的，这个世界上只剩下了最后一条龙：

　　小胖。

　　而且现在小胖正在修养呢。

　　产生这样的奇观肯定是什么特殊的环境和地理造成的。

　　趁着现在游客纷纷出去避雨的功夫，欢喜哥决定要把这事弄弄清楚。

　　除了那些村里很老很老的老辈人，没有谁比欢喜哥更加了解仙女山了。

　　而且更加重要的是，欢喜哥打麻将打扑克那么厉害，就是在仙女山里学的。

　　这是一个对欢喜哥来说有些神奇的经历，甚至在某些方面改变了欢喜哥的性格。

　　那还是在欢喜哥很小很小的时候……

　　……

　　那时候，爷爷总是告诉他：

　　“小欢喜啊，你没有爸爸妈妈，你是从石头缝里蹦出来的。西游记里有个齐天大圣就是从石头缝里迸出来的，天造地设、无父无母，你和孙大圣一样厉害呢。”

　　小欢喜后来在电视里看了西游记，开心了。

　　原来自己和孙悟空一样有本事。

　　可是小欢喜很快又高兴不起来了，他去学校里和同学一说，结果大家都嘲笑他。还有人编出歌来笑话他：

　　“雷欢喜、雷欢喜，石头缝里蹦出来。雷欢喜、雷欢喜，没有爹、没有妈，路边捡来小野种。”

　　小欢喜哭了。

　　从这个时候开始他知道，自己不是从石头缝里蹦出来的，每一个人都有爸爸妈妈。

　　可是自己没有。

　　小欢喜第一次放学后没有回家。

　　他去了仙桃村的仙女山。

　　他知道一条连村子里许多上了年纪的老人都不知道的秘密进山道路，没有人能知道他进来仙女山。

　　这条秘密进山道路，还有一个人知道：

　　一个叫花子。

　　这个叫花子其实祝南镇上很多人都认识，看起来很苍老，但据说只有30岁出头，一只手是残废的，每天上午9点准时出现在祝南镇菜市场门口，到了下午准时下班。

　　恩，下班！

　　上班的都没有他那么准时。一到3点，哪怕有人要给他钱他都不要。

　　因为：他——下班了！

　　然后就去买上一点猪头肉，一斤散装白酒。

　　接着就谁也不知道他去哪了。

　　除了小欢喜。

　　小欢喜第一次在仙女山遇到叫花子的时候，被吓呆了。

　　可是这个叫花子却朝他招了招手，意思是不要害怕。

　　小欢喜大着胆子走近了叫花子。

　　结果他从此后就和叫花子成为了好朋友。

　　叫花子真的什么都懂，还总是给小欢喜讲从前有三个人，一个编草鞋的、一个贩枣子的、一个杀猪的，三个人结拜成了兄弟之类的故事。

　　小欢喜每次都听的津津有味，一有空就跑来听故事。

　　现在他心里面有了不开心的事情，第一个就想到了叫花子。

　　“怎么，小欢喜，被人欺负了？”正在那里就着猪头肉下酒的叫花子一眼就看出来了。

　　小欢喜强忍着眼泪把自己被欺负的事情说了出来。

　　“过来，坐下。”叫花子让小欢喜坐到了自己身边，给了他一块猪头肉：“饿了吧？大叔请你吃猪头肉。小欢喜啊，别在意别人怎么说你。不是每个人都可以选择自己爸爸妈妈的……算了，这些大道理你也听不懂，大叔给你变个魔术好不好？”

　　到底是小孩子，一听有魔术，小欢喜立刻瞪大了眼睛。

　　叫花子大叔从口袋里掏出了一副扑克牌。

　　一个叫花子居然随身带着扑克牌。

　　“来，把牌给打乱了。”叫花子大叔把牌递给了小欢喜。

　　小欢喜胡乱的洗了洗牌，然后又还给了叫花子大叔。

　　“看清楚了。”叫花子大叔问道：“你想要几？”

　　小欢喜想了想了：“10。”

　　“什么10？”

　　“大叔，我不懂。”

　　“有红桃、黑桃、草花、方块，你自己选一张。”

　　“我选，红桃。”

　　“好，看着啊。”

　　叫花子大叔把的手在牌堆里随便一抽：

　　红桃10！

　　小欢喜看的呆在了那里。

　　大叔怎么能够一下就找到这张牌的呢？

　　“还要再看一次不？”

　　“要，要。”小欢喜一下就忘记了所有不快乐的事情。

　　一次又一次，无论小欢喜要哪张牌，叫花子大叔总能够准确的抓住。

　　“叫花子大叔，你的魔术好厉害。”小欢喜心悦诚服。

　　大叔笑了：“这其实不是魔术，只是赌徒的一种把戏。靠的就是记牌和眼疾手快。大叔以前右手好的时候，动作比这还要快呢。”

　　“大叔，你的手是怎么坏的啊？”

　　叫花子大叔沉默了一下：“被人打的。”

　　“啊！”小欢喜惊叫了一声。

　　“是啊，被人打的。”叫花子大叔自己倒并不在意：“大叔有次作弊，被人发现了，结果手就被打残废了。”

　　小欢喜在那怔怔想了好久：“大叔，你教我这个好不好？”

　　“什么，你要学这个？”大叔有些吃惊。

　　“恩，大叔，我想学这个。”小欢喜很肯定的点了点头。


第434章 仙女山中隐藏的一个大山洞

　　叫花子大叔兑现了自己的诺言。

　　从此后，小欢喜只有一有空，就总喜欢往仙女山里跑。

　　那个叫花子大叔把自己的一身本事都教给了小欢喜，然后郑重其事的告诉小欢喜：

　　“记得，这门本事不是什么好东西，会害的人家破人亡的，你瞧大叔的手就知道了。小欢喜，记得，这门本事只能用作娱乐。”

　　小欢喜郑重其事的答应了叫花子大叔的要求。

　　而且，不管别人怎么看不起叫花子大叔，小欢喜特别崇拜他。

　　叫花子大叔虽然落到这个地步，可是他的心很宽，整天总是嘻嘻哈哈的，什么事都不放在心上。

　　甚至说的不好听点，还有些疯疯癫癫的。

　　不光是赌博，他还教给了小欢喜很多很多的东西。

　　天文地理历史，就没有叫花子大叔不知道的。

　　终于有一天，叫花子大叔要走了，小欢喜当然很舍不得。

　　“我们这些讨饭的，可不能总呆在一个地方。”叫花子大叔笑嘻嘻地说道：

　　“记得了，小欢喜，人活在这个世上会遇到很多很多得困难，可是绝对不能放弃，如果连你自己都放弃了，那就没有谁能够帮得到你了。”

　　“大叔，我记得了，你还会回来吗？”小欢喜恋恋不舍地说道。

　　“会，有一天我肯定会回来得，我会记得在仙桃村我有一个徒弟，我会记得在仙桃村有一个叫雷欢喜的。”

　　叫花子大叔走了。

　　这就是雷欢喜在小时候一个谁也不知道的秘密……

　　……

　　现在雷欢喜长大了，他发现自己有的时候也经常疯疯癫癫的，就和当年的那个叫花子大叔一样。

　　有的时候他也会想起叫花子大叔。

　　大叔你现在在哪？你现在还好吗？

　　要是有机会再来仙桃村，我肯定会好好的请你吃上一顿的。

　　沿着一条很难走，没有任何人工开发过的泥泞小路，欢喜哥来到了仙女山的另一面。

　　这里和仙女山美丽的正面完全不一样。

　　潮湿、破败、杂草丛生。

　　当初勘察人员也来着了勘察过，最后得出的结论是毫无开发价值。

　　甚至还有人抱怨走那么难走的路就是为了来看这个破地方？

　　欢喜哥可不这么认为，他太了解这片土地了。

　　在这里有许多精致别致的仙女石，往往不用费什么太大的力气就能找到。

　　而且在附近还有一些中药材。

　　下雨让这里满地泥泞，到处都肮脏不堪。

　　欢喜哥弯下腰来，在泥水里捡起了几块石头。

　　擦去了上面的泥浆，其中的一块就是相当不错的仙女石。

　　仔细看的话，可以看出上面的图案，好像是一只正坐在那里抓痒的小猴子。

　　栩栩如生，非常逼真。

　　可惜现在这样的石头对于欢喜哥来说并没有太大的用处了。

　　把这块石头随手放到了一边。

　　虽然荒凉了一些，而且到处都是杂草，但深深的吸上一口气，还是能够感觉到空气里的清新。

　　以前小时候来这里，欢喜哥还经常能够抓到一些小鸟什么的。

　　边上的草丛窸窸窣窣的响了起来，两只可爱的小生物蹦蹦跳跳的跑了出来。

　　鼠兔，奔波儿灞和灞波儿奔！

　　自从仙女山对外开放之后，这两只可爱的鼠兔便从百草园那里撤离了。欢喜哥都有一段时候没有看到它们了。

　　没有想到这两个小家伙居然躲在了这里。

　　一看到欢喜哥，两个小家伙显得非常兴奋，围在欢喜哥的脚边蹦来蹦去。

　　“这两天躲到什么地方去了？”欢喜哥笑嘻嘻的问道。

　　两个小家伙仿佛听懂了欢喜哥的话，“吱吱”的叫了几声，便朝前蹦去。

　　蹦了几步，看到欢喜哥没有跟上来，立刻又停了下来，转过身子，又“吱吱”叫了几声。

　　做什么？

　　难道要给自己看什么东西吗？

　　欢喜哥心里好奇，跟在了两只鼠兔的身后。

　　两只鼠兔走走停停，不时的停下来等一会欢喜哥。

　　到底要去哪啊？

　　前面杂草丛生，欢喜哥不记得那里有什么啊？

　　看奔波儿灞和灞波儿奔跑了一段，忽然就在前面那片杂草丛中消失了。

　　咦，两个小家伙呢？

　　片刻，两个小小的脑袋居然在杂草后面冒了出来。“吱吱吱吱”，好像在那不断的催促着欢喜哥。

　　杂草后面到底有什么啊？

　　欢喜哥朝着那里走了过去。

　　杂草、荆棘丛生，换成一个普通人的话，只怕早被这些荆棘给拉得血肉淋漓了。

　　要是没有什么东西，非把你们这两个家伙烤了吃了。

　　果然什么都没有！

　　除了荒草荆棘就是乱石。

　　有些石头的形状倒是蛮奇特的，可惜难道你家欢喜哥一路走来就是为了看这个的吗？

　　该死的鼠兔呢？怎么又失踪了？

　　欢喜哥有些生气。

　　可是随即，灞波儿奔和奔波儿灞的脑袋又从一堆乱石里出现。

　　石头后面有东西？

　　看看这堆石头，好家伙，要清理掉可绝对是一项大工程。

　　欢喜哥试了一下，还好，凭借自己的力气还并不如何难办到。

　　一块块的石头被他搬到一边，一个山洞逐渐出现在了眼前。

　　山洞？难道这堆乱石后面隐藏着一个山洞吗？

　　欢喜哥心里好奇，手里的动作也加快了。

　　终于把这堆石头清理干净，欢喜哥也气喘吁吁的了。

　　真的是一个山洞出现在了面前。

　　此刻雨下得更大了。

　　这个怎么会有一个山洞？

　　自己，不，不光是自己，仙桃村的人这么多年了可都没有发现过啊。

　　两只鼠兔在前面带路，欢喜哥小心翼翼的走了进去。

　　进去的时候还是比较狭小的。

　　脚好像踢到了什么东西。

　　欢喜哥弯下腰来，在泥土里挖出了一个破碎的器皿。

　　看起来好像是古代人喝酒用的。

　　三分之一都已经缺失了。

　　这里有人来过？

　　不然怎么会有一个喝酒的器皿在这里？

　　欢喜哥忽然想起了流传在仙桃村的另一个故事。

　　传说那个让仙桃村一举出名的唐朝老宰相死后，他的后人一直住在仙桃村里。

　　到了唐朝末年，战争爆发，他的后人组织起了一支义军去勤王。走的时候把家里值钱的东西全部藏匿了起来。

　　谁也不知道藏到哪里去了。

　　以后天下大乱，很多盗贼土匪都来仙桃村寻找过，但谁也没有找到。

　　这以后这个传说就渐渐的淡了。

　　不会那个老宰相的后人把东西藏在了这里吧？

　　小路渐渐的变得开阔了。

　　走到尽头，豁然开朗。

　　一个山洞里的大厅出现在了欢喜哥的面前。

　　好家伙，好气势雄伟的一座大厅！

　　足以能够容纳两三百人。

　　谁能够想到，在仙女山的山腹里居然隐藏着这么大的一个大厅？

　　而且一藏就藏了几千年都没有被人所发现。

　　大厅里明显有人类居住过的痕迹。

　　一些破败不堪的凳子桌子早就开始腐朽了，轻轻一碰就会化成粉末。

　　还有一些陶瓷的或者是什么别的材料制成的器皿，半掩半埋在土里。

　　山洞的壁上，放着一些火把，不过看起来肯定已经无法点燃了。

　　两侧仔细看的话能够看到一些小山洞散落在几个方向。

　　到了这个时候，欢喜哥心里的好奇再也无法压制了。

　　鼠兔看样子平时没有事做经常来这里，蹦跳着就进入到了一个洞中洞里。

　　欢喜哥跟在后面走了进去。

　　第一眼看到的就是三口箱子。

　　谁也不知道这些箱子在这里已经放了多少年了，连上面的锁都烂了。

　　欢喜哥轻轻一拧便拧断了锁。

　　打开来，里面放着的全是精心包裹好的东西，而且很显然做过精心的保存。边上撒了不少的生石灰和别的物质。

　　欢喜哥小心翼翼的拿起一个，打开，外面的绸布一碰便破碎不堪。

　　里面包着的是一本书。上面楷书写成的几个字欢喜哥勉强还能辨认出来：

　　“温泉铭”。

　　书早就发黄了，欢喜哥不敢打开来，生怕自己一打开来，天知道在这放了多少年的书籍会和那些绸布一样变得粉碎。

　　温泉铭？

　　那是什么？

　　欢喜哥拿出手机，可发现在这个山洞里一点信号也都没有。

　　没有死心，跑到了山洞外面，找到信号，急忙上网查了一下。

　　结果一查就傻眼了。

　　“温泉铭为唐太宗李世民手书碑刻拓本，是唐太宗为骊山温泉撰写的一块行书碑文，原石已遗失。拓本原藏敦煌藏经洞，现藏于巴黎国立图书馆。温泉铭是我国书法史上第一部行书刻碑。唐太宗李世民留下了二件书法名作，均为刻石，一是《晋祠铭》，另一件就是《温泉铭》。《温泉铭》是唐太宗为骊山温泉撰写的一块行书碑文，行书仅存48行，总共354个字。此碑立于贞观二十二年，即唐太宗临死前一年。原石早佚，从记载上看，唐代《温泉铭》原拓不下几十部，尾题永徽四年八月三十一日圉谷府果毅（下缺）。清光绪二十六年，道士王圆箓于甘肃莫高窟第一十六窟发现藏经洞，里头就有三件唐拓本藏敦煌石室，其一为唐太宗行书《温泉铭》，残存五十行，另两件为欧阳询《化度寺碑》和柳公权《金刚经》，也是残本。可惜这三件东西现在都不在国内，《温泉铭》、《金刚经》及《化度寺》之前两页，早被伯希和劫往法国，今藏巴黎国立图书馆，《化度寺》的后十页被斯坦因先于伯希和劫往英国，今藏伦敦大英博物馆。”

　　老天，自己手里的这本书难道是唐太宗李世民的拓本吗？

　　如果真的是的话那会震惊世界的啊！


第435章 欢喜哥重大的发现

　　自己手里拿的这本书居然是李世民手书的拓本？

　　那在法国的那本呢？

　　难道法国的那本是假的吗？

　　欢喜哥在这方面的知识实在是太有限了。

　　一刻也不敢耽误，又急匆匆的回到了山洞里。

　　这本书存放的时间太长了，必须小心又小心，否则出现任何毁损，自己简直就成为了罪人。

　　这口箱子里存放的东西从外形上来，似乎全部都是书。

　　欢喜哥的第一判断就是这口箱子里的书肯定价值连城。

　　第二口箱子呢？这里面放的又是什么？

　　小心谨慎的打了开来，依然是箱子的主人经过妥善保存的。

　　一个个长圆形的木桶，好样子木桶好像是用樟木之类的材料制成的。两头封存的相对来说还是比较完好的。

　　欢喜哥拿出了一个木桶，打开来，是一幅画卷。

　　找了个干燥的地方，把画卷摊开，画的是十几个古代的女人。四个女人摊开布匹好像在那用力拉伸。两个女人在那拉着线。还有几个女人拿着长长的木棒在那捣着什么。

　　欢喜哥完全看不出好坏来。

　　拿出手机，把画卷拍了下来，然后又再次封存好放回到了箱子里。

　　一共三口箱子，一口箱子全是书，一口箱子全是画，都是欢喜哥一窍不通的东西。

　　第三口箱子呢？会不会是黄金珠宝？

　　可惜当打开第三口箱子的时候，欢喜哥却再次的失望了。

　　竹简！

　　这口箱子里放着的居然全是竹简！

　　欢喜哥虽然不懂，但在电影电视里还是看到过的。

　　这是古代用来记载的东西啊。

　　肯定不属于唐朝了，天知道箱子的主人是从哪里弄来的。

　　擦，欢喜哥知道自己是个俗人，大俗人，只懂得黄金珠宝的价值，对于这些古董——大概可以归类到古董一类了吧？对于这些东西的价值他是丝毫不懂的。

　　唯一可以确定的是，这就是过去传说里宰相家的宝藏了。

　　略略有些失望，在欢喜哥的印象里，宝藏宝藏，肯定都是大批大批的黄金啊。可是怎么都是些书啊画啊竹简的？

　　边上的山洞呢？那里面会是什么？

　　欢喜哥走出了这个山洞，又走进了边上的一个山洞。

　　只有一口箱子，只是保存得更加小心。甚至在两边都用石头一块块得垒好用来保护。

　　老天爷保佑，让你家欢喜哥发现金银财宝吧。

　　越是想发财的人就越不会发财，这是至理名言。

　　于是我们的欢喜哥在这口箱子里发现的，是：

　　圣旨！

　　欢喜哥没有看错，一共有七道圣旨，保存得要多小心有多小心，要多完好有多完好。

　　做什么啊，到底做什么啊！

　　财宝呢？

　　难道自己拿着圣旨到外面大叫一声：

　　“圣旨到，奉天承命，皇帝诏曰，尔等把家里的钱都送给雷欢喜，钦此。”

　　会不会被别人暴打一顿？

　　欢喜哥已经无语了。

　　发现噶尔丹宝藏的时候，人家那才是真的宝藏，可是发现的这个宝藏呢？那算是什么啊？

　　我们的欢喜哥根本就不知道，这里的东西有多么的价值连城。

　　这里的任何一样东西流传出去，立刻就会震惊世界。

　　在放圣旨的箱子底部，欢喜哥还看到了一个密封着的小盒子。

　　拿起来打开，里面还有一个被蜡封着精心保存的牛皮袋，再打开来，牛皮袋里的是一块不知道什么材质制成的丝绸一样的布，上面密密麻麻的写满了字。

　　使用的都是行书，有些字和现在的差异太大，根本认不出来，但其中的绝大部分还是能够辨认出的。

　　但头疼的是，上面没有哪怕一个标点符号。

　　欢喜哥看了好大一会，才能大致看懂这封“信”上写的是什么。

　　大概意思是说唐朝末年，兵荒马乱，到处都是战争。那个宰相的后人叫王舆，感念大唐居然乱到了这个地步，所以决定举兵勤王。

　　可是宰相家里藏了大量的珍贵书画，还有几代皇帝的圣旨必须妥善保存。

　　在很早以前王家的人就发现了仙女山中这个隐蔽的山洞，所以就决定把家藏全部藏到了这个洞里。

　　还是不太放心，王舆于是决定造假。

　　他自己本身就是第一流的临摹高手，又找来几个当时顶尖的造假高手，开始在家里伪造这批名贵书画。

　　用了整整一年的时间，一大批的假货赝品诞生了。

　　用王舆在信中的话来说，这批伪作即便是作者本人粗粗一看也未必能够分出真假。

　　这也可见当时的书画水准高到了一个什么程度。

　　做完了这些，王舆把真品全部藏到了那个山洞里，然后携带着这批伪作召集了几百个勇士勤王。

　　后来的事情信里就没有再提到了。

　　王舆在信的最后只是这么说，谁要是得到了这批珍宝，切记要好好利用，如果大唐江山不幸亡了，那么发现宝藏的人务必要变卖这批宝藏，然后招募勇士恢复大唐江山。

　　好吧，好吧，现在这批东西怎么在这里的欢喜哥大致已经知道了。

　　但是恢复大唐江山？大哥，这么重大的事情您还是去找别人吧。自从唐朝之后，这都换了多少的朝代了？

　　不过起码可以证明一件事情，这里藏着的虽然不是金银财宝，但是价值却有可能超过了金银财宝。

　　不过让人头疼的是，这里的东西都算是国宝级的了，怎么脱手啊？

　　卖这些国宝级的文物算不算犯法啊？

　　可是既然被自己无意中发现了这些东西，该怎么办？

　　尤其是那些书籍，一旦和空气接触，必须立刻得到重新保存，不然的话就算是全毁了。

　　头疼的是自己根本不懂得如何保存啊。

　　欢喜哥在这个时候做了一个决定：

　　圣旨和那些画作自己留下来，一箱子的书和竹简全部捐献给国家。

　　怎么着也不能眼睁睁的看着这些起码有上千年历史的东西毁在自己的手里吧？

　　既然做出了决定，也就不再迟疑。

　　又在山洞里仔细检查了一下，再没有发现其它东西，很快离开了这里。

　　这次两只鼠兔奔波儿灞和灞波儿奔算是立下了大功，无论如何都要弄些好吃的好好的犒赏犒赏它们。

　　离开山洞的时候，雨还在继续下着。

　　本来是想要这里研究下为什么会出现“龙抬头”奇观的，没有想到却有了意外的发现。

　　回到别墅洗了个澡，开始耐心的等着雨停。

　　把那张拍摄下来的图片放到了一个书画论坛上请教，一会便有了答案。

　　那幅画叫“捣练图”，纵51.8厘米，横140.8厘米，是唐代画家张萱之作。此图描绘了唐代城市妇女在捣练、络线、熨平、缝制劳动操作时的情景。画中人物动作凝神自然、细节刻画生动，使人看出扯绢时用力的微微后退后仰，表现出作者的观察入微。其线条工细遒劲，设色富丽，其“丰肥体”的人物造型，表现出唐代仕女画的典型风格。

　　更加重要的是，这副“捣练图”已经流失，现存美国波士顿美术博物馆。

　　美国的那副“捣练图”是假的，欢喜哥第一时间就做出了这样的判断。

　　那是王舆精心制作的一副赝品！

　　这副国宝还在国内呢。

　　而且就藏在小小的仙桃村！

　　这绝对是珍品中的珍品了！

　　要是被自己脱手，那得值多少钱啊？

　　雨啊，赶快停吧。

　　可是这场雨也真是邪门，陆陆续续的下了一天，到了第二天凌晨两点的时候才完全停了。

　　欢喜哥一分钟也没有耽误，立刻溜了出去，重新回到了那个山洞，把几口箱子全部搬回了别墅，放到了地下室里。

　　半夜三更的，要是被人看到了还以为我们的欢喜哥是出来偷鸡的呢。

　　把山洞重新布置得天衣无缝，欢喜哥这才略略放下心来。

　　下面就要考虑那个山洞和里面的两箱子书籍和竹简如何被“偶然”的发现了。

　　事情也凑巧，大概连老天爷都在帮着欢喜哥。

　　一个游客在下雨的那天没有听从劝告，固执的继续爬山，结果被摔伤了。

　　他很快得到了救治，并且被送到了医院。

　　欢喜哥立刻召集起了那批保安，神态要多严肃有多严肃：“必须要彻底检查，仙女山里还有没有别的游客，检查能有多彻底就多彻底，不光是仙女山的正面，连侧面也要检查到。屈突聪，你带一组人，我带一组人。”

　　两组保安很快被集合起来。

　　欢喜哥如此小题大做，他的计划开始实施了。

　　屈突聪带的那组人肯定不会有什么收获的，不过欢喜哥带的这组，却被他有意无意的朝着那些小路的方向指引过去。

　　“雷总，这里好像有条小路。”林奇忽然大声叫了出来。

　　“小路？”欢喜哥装模作样的走了过来，蹲下身子看了一会：“你们看是不是曾经有人经过啊？”

　　“好像是，可看起来又不太像是人走过的啊。”

　　“进去，进去，大家小心一些，让屈突那组人和我们汇合。”

　　沿着这条小路小心翼翼的走了进去，非常的难走，有两个保安的胳膊都被划伤了。一直到通过这条小路，几个保安这才松了口气。

　　两只可爱的鼠兔出现了。

　　“雷总，不是人，是奔波儿灞和灞波儿奔两只鼠兔。”

　　“快看，那里是不是有个山洞！”


第436章 两位陷入癫狂的教授

　　仙桃村仙女山发现了大量稀世珍贵文物！

　　这一消息迅速轰动了国内。

　　事情的经过非常简单，仙女山风景旅游区的保安在做安全检查的时候，发现了一个隐蔽的山洞，并且在山洞里发现了人类居住的痕迹。

　　而且，还发现了藏匿在两口箱子。

　　率队亲自进行安保检查的仙桃村村长雷欢喜立刻上报给了镇里。

　　左书记对此非常重视，亲自带队来到仙桃村，并责令雷欢喜对现场立刻进行封锁，由他上报给市里。

　　云东市市委干部、云东市文物保护局局长吕世凯、国内顶尖文物专家骆高棠等一大队人马浩浩荡荡的杀到了仙桃村。

　　老实说，起初无论是吕世凯还是骆高棠，都不认为在仙桃村能够有什么了不起的发现，按照他们的判断，这批古籍之类应该是清朝末年或者更晚时代遗留下来的。

　　而在报告中还有竹简？那古籍是清末时期的赝品。

　　在骆高棠教授看来，清末时期，一大批的八旗子弟破落，连吃饭都成为了大问题，不过他们其中的大部分都有一门本事：

　　作假。

　　有的是自己作假，有的是聘请高手作假，集中的就是竹简这些简单易做的东西，然后再找到受害者高价脱手。

　　仙桃村的十有八九就是这些东西。

　　到达仙桃村的时候，进入仙女山的道路已经被暂时封闭了，大批的游客这次并没有焦急，而是同样充满了好奇，想要看看仙女山又发现了什么宝贝。

　　当踏着泥泞的小路来到那个山洞前，两口箱子已经被搬了出来。

　　骆高棠打开了箱子，只看了一眼，目光立刻凝滞在了那里。

　　这？这是什么？这？这不会是真的吧？

　　拿起最上面的那本用破碎绸缎包着的书籍，小心翼翼的打开，一声惊呼从他的嘴里发出：

　　“温泉铭？天啊，是温泉铭的拓本！”

　　和他一起来的一名姓匡的教授也是一声惊呼：“什么？温泉铭？不可能，不可能！”

　　吕世凯局长发现骆高棠的手在不断的颤抖着，有些好奇：“匡教授，温泉铭？温泉铭不是在法国巴黎国立图书馆吗？”

　　“是，是，所以在这里怎么可能发现温泉铭的拓本？”匡教授觉得不可思议：“虽然在唐朝的时候温泉铭的拓本不下二十余本，但是随着岁月流逝全部遗失了啊。”

　　骆高棠好不容易才让自己的情绪平静下来，他和匡教授做了一个简单的检查，然后抬起头来，神色要多激动有多激动：“吕局长，初步可以判定，这本‘温泉铭’的拓本是真本。天啊，不可思议了，这将是国内乃至全世界文物史上的一个最重大的发现！”

　　他激动的话都有些说不出了，匡教授帮他说了下去：“这表明，温泉铭的拓本并不仅仅存在于法国巴黎国立图书馆，在我国国内同样也发现了温泉铭的拓本，了不起，这可以说是近十年来国内文物界最了不起的发现。”

　　“快看这，快看这！”还没有等吕世凯进一步询问，骆高棠又打开了一个绸缎包好的书记，厚厚的好几本书，然后他狂喜的叫了出来：

　　“大唐大慈恩寺三藏法师传！”

　　这次是一直在边上听着的雷欢喜忍不住问了出来：“三藏法师？不会是西游记里的那个唐三藏吧？”

　　“就是他，就是他！”骆高棠捧在手里视若珍宝：“唐太宗贞观元年，年仅25岁的青年和尚玄奘离开京城长安，只身到天竺游学。他从长安出发后，途经中亚、阿富汗、巴基斯坦，历尽艰难险阻，最后到达了印度。他在那里学习了两年多，并在一次大型佛教经学辩论会任主讲，受到了赞誉。贞观十九年玄奘回到了长安，带回佛经657部。他这次西天取经，前后十九年，行程几万里，是一次传奇式的万里长征，轰动一时。后来玄奘口述西行见闻，由弟子辩机辑录成‘大唐西域记’十二卷。但这部书主要讲述了路上所见各国的历史、地理及交通，没有什么故事。及到他的弟子慧立、彦琮撰写的‘大唐大慈恩寺三藏法师传’，则为玄奘的经历增添了许多神话色彩，这就是我们所熟悉的小说‘西游记’最原始的版本。雷村长，你，我！”

　　他实在说不出话了。

　　匡教授觉得自己的眼眶湿漉漉的，说话的时候声音也变得哽咽起来：“大唐大慈恩寺三藏法师传的原本早就已经失传了，所以后世一直争论不休，这本书到底是玄奘法师的徒弟写的，还是后来者托名写的。而现在这原本的发现可以彻底的打消这样的争论了。”

　　骆高棠终于从震惊狂喜的情绪中平静下来：“吕局长，这口箱子里的书籍实在是太珍贵了，但是年代太久远，必须立刻进行妥善保存。我和匡教授会呆在这里，请你立刻调派大量的仪器和助手来协助我们。非同小可，非同小可，这里的任何一册书籍遭到损毁我们都将变成历史的罪人，谁也承担不了这样的责任啊！”

　　吕世凯点了点头，立刻吩咐自己的手下赶紧办理。

　　第一口箱子已经带给了他们无比的震撼，而当第二口箱子打开来的时候，骆高棠和匡教授完全不知道此时此刻该用什么语言来形容自己的心情了。

　　是一些旁人看起来很普通的竹简。

　　可是这些竹简在这些专家教授的眼里那又意味着什么？

　　号称“法家先驱、圣人之师、华夏文明的保护着、华夏第一相”的管仲所著的“管子”一书里的“牧民”、“七法”、“宙合”等三篇。

　　统率燕国等五国联军，连下齐国七十余城，不世的军事奇才乐毅的“上国君书”。

　　太多了，实在是太多太多了。

　　用骆教授和匡教授的话来说，这些珍贵竹简的价值丝毫不逊色于那些珍本，甚至更有价值。

　　比如乐毅的“上国君书”，可以很好的填补一项空白，即乐毅受到燕惠王的猜忌投奔赵国之间他的心理活动，以及当时的军事态势。

　　历史届争论不休的一些东西也可以随着这批竹简的面世而有了最终的答案。

　　骆教授和匡教授两个人，一边握住了雷欢喜的一只手，连连晃动，却什么话都说不出来。

　　雷欢喜哭笑不得，这算什么意思？再看看两个都已经七十多岁的老教授，眼眶泛红，嘴唇哆嗦的样子，又有一些感动。

　　看来自己这次真的是做了一件天大的好事了。

　　还是吕世凯帮着说道：“雷欢喜同志，谢谢，谢谢你啊。我在文物局干了那么多年，和骆教授、匡教授也打了那么多年的交道了。全国各地我们去了不少地方，也见过许多珍贵的文物，可像他们今天这样，老实说我也是第一次见到啊。我代表云东市文物局，代表全国文物保护者，谢谢你，谢谢你！”

　　雷欢喜笑了笑，什么也没有说。

　　左书记有些奇怪：“这些那么珍贵的东西怎么会放在这个山洞里？这么多年了，这个山洞居然一直都没有被发现。”

　　这些疑问雷欢喜早就想好该怎么回答了：“左书记，仙桃村里一直流传着一个关于宰相后人的传说呢。”

　　他把这个传说说了出来，很快得到了前任村长徐大格的证实：“是啊，村子里上了年纪的老人都知道这个传说，听说早几百年前，还有一伙强盗冲进了仙桃村，到处要找老宰相留下的宝藏，雷欢喜他们家的老祖先还被杀了两个，但强盗却什么都没有找到。”

　　“啊？”雷欢喜叫了出来：“这和我们雷家又有什么关系了？”

　　“你们雷家原本姓王啊。”徐大格不在意地说道：“这事都过去多少年了，也没人说起了。不过你们雷家有本家谱在呢，你爷爷过辈那会放在我那了，一直忘了给你，一会我去拿给你。”

　　原来那个叫王舆的宰相后人，起兵勤王的时候，为了给王家留下后代，把自己最小的儿子留在了仙桃村，而且为了避祸，吩咐他改成了自己妻子的姓“雷”。

　　这就是仙桃村雷家的由来。

　　到了后来，雷家的人口越来越凋零，到了这一代就剩下了雷欢喜一个人。

　　这次轮到我们的欢喜哥目瞪口呆了。

　　合着弄了半天，自己居然是宰相的“后代”？

　　自己虽然不算正经姓雷的，可到底也是雷家唯一的后人了。

　　雷海叶？他可不算，他可无法活着从那个神秘的基地里出来了。

　　那这么说来，自己可是那批书画唯一的，也是最名正言顺的继承者了？

　　“那批强盗不会明白的。”骆高棠大是感慨：“这才是真正的财富啊，可是这批财富落到那些强盗的手里，对他们根本没有任何用处，反而会遭到无情的损毁。小雷同志，你的祖先为我们做了大好事，你也同样为我们做了大好事啊。不是你的祖先精心保存，不是你偶然的发现，这批珍贵的文物恐怕很难重见天日了。”

　　我们的欢喜哥可没有在乎这些。

　　他唯一想的就是那些珍贵无比的字画该怎么好好的处理！


第437章 雷欢喜提出的养殖要求

　　雷欢喜成为了一个英雄，尽管这个英雄的名头看起来有些古怪。

　　但不管怎么说，在吕世凯，在骆教授和匡教授的眼里，他就是一个不折不扣的英雄！

　　器材和大量的助手都来到了仙桃村，为了协助他们的工作，雷欢喜在重新开放仙女山的同时，宣布封闭了通往山洞的道路。

　　整理保护工作不是一天两天能够完成的，而两位教授担心贸然移动会造成无法逆转的损毁，因此把工作的地点就安排在了仙桃村。

　　所有的费用都由文物局来承担，并且吕世凯已经向上级申请了对雷欢喜和仙桃村的奖励资金。

　　左书记也大是满意。

　　雷欢喜现在可是他手下的第一爱将，屡屡为自己挣了面子，现在又在仙桃村发现了这么多的古籍竹简，这一来不光是他的仙桃村，就连祝南镇也会因此而名声大噪。

　　临走的时候特别勉励了雷欢喜几句，并且很明确的告诉他，镇政府也会对他进行奖励，并且是重奖。

　　当然，和泰国方面的生意也可以进行了，必须要确保那些桃子能够顺利运到。

　　这可是仙桃村的第一支出口生意。

　　等到左书记走后，知道自己儿子又漂亮的做了一件好事的乔远帆“哈哈”笑道：“欢喜啊，你这又是市里奖励又是镇里奖励的，能够弄到不少钱吧？欠你爸的三百万可得记得啊，你自己答应三个月内就给我的。”

　　欢喜哥目瞪口呆。

　　你是我的亲爹不？

　　“逼债”完成的乔远帆，乐呵呵的和自己的妻子，雷欢喜的妈妈梁雨丹一起离开了仙桃村。

　　梁雨丹有些责怪：“你说你，才见到儿子就这样，300万虽然是笔巨款，可你也不是出不起啊。”

　　“担当，责任。”乔远帆收起了笑容：“身为乔家的人，一定要懂得这几个字的含义。男子汉大丈夫，说话掷地有声，说一是一。既然欢喜输了这场赌约，就要承担起来。否则他将来怎么继承那么庞大的财富？”

　　说着，脸上又重新露出了笑容：“我知道我们的儿子现在没有300万，可我相信他肯定有办法弄到的。要不我们也打个赌？”

　　“鬼才和你打赌。”梁雨丹断然拒绝：“你儿子总上你的当，我可不上你的当。”

　　……

　　杜威廉几乎是第一时间赶到仙桃村的。

　　海葵海马和黑魔虾的人工饲养真的解决了？这才过去了多少时候？

　　如果真的能够成功得到解决，那简直是太不可思议了。

　　风尘仆仆，一大早就来到了仙桃村，一看到雷欢喜的第一句话就是：“雷总，真的解决了？”

　　“也不算完全解决吧。”雷欢喜挠了挠头：“我们找到了一种叫仙女鱼的鱼种，这可以极大的让海葵海马和黑魔虾提高存活率。只是仙女鱼的繁殖有些困难，不太适合拿到别的地方去养殖。”

　　杜威廉一下就明白了。

　　雷欢喜的意思是海葵海马和黑魔虾只适合在仙桃村养殖。

　　这就超出了杜威廉的职权范围了。

　　他虽然是香港茱莉娅公司的总经理，是职业经理人，但头顶上还有一个董事长。

　　如果把这三种生物放在仙桃村养殖意味着什么？

　　这意味着命脉就被仙桃村控制了！

　　杜威廉虽然觉得雷欢喜这个小伙子不错，但他代表的毕竟是茱莉娅公司。

　　一切利益都要为茱莉娅公司服务。

　　“雷总，难道仙女鱼的繁殖离开仙桃村就不行了吗？”杜威廉试探着问道：“比如我们可以找到其它的解决方式？”

　　早就知道你要问这个问题了。

　　到把那个曾建文教授抬出来的时候了。雷欢喜让人把曾教授请了过来。

　　一见面，简单的介绍了一下，雷欢喜便说道：“曾教授在我们仙桃村正在进行着重要的研究，具体的情况可以让曾教授给你介绍一下。”

　　作为一个严谨的学者，曾建文提到了他们发现的“X元素”：“到目前为止，我们还不知道这种X元素是如何产生的，甚至也无法成功的提取到X元素。但我们唯一可以确定的是，X元素对于农作物以及动植物的生长都具有不可替代的巨大作用。”

　　杜威廉也大致明白了。

　　雷欢喜是想通过曾教授的嘴告诉自己，让仙女鱼繁殖的唯一因素就是X元素，而偏偏这种X元素只在仙桃村存在着。

　　雷欢喜也许有所保留，但是曾建文身为一个科研专家，所说的话还是具有很强的可信度的。

　　杜威廉的眉头紧紧皱在了一起。过了一会这才说道：“雷总，我去打个电话可以吗？”

　　“当然可以。”

　　雷欢喜知道他肯定是要请示去了。

　　杜威廉来到一边，足足打了半个多小时的电话，用的全部都是粤语，可怜的欢喜哥虽然听力惊人，可惜却一句话也听不懂。

　　一个漫长的电话终于打完了，曾建文重新走了过来：“雷总，我们的董事长甘国印先生就在云东，他非常重视和仙桃村方面的合作，在听了我的汇报之后，立刻决定来仙桃村和您面谈。不知道您是否可以等待一下？”

　　“当然可以。”雷欢喜无所谓的笑了……

　　……

　　云东市，溪海集团总部。

　　“真是抱歉，江总。”接完电话的香港茱莉娅公司的董事长甘国印重新走回了办公室：“让您久等了那么长的时间。”

　　“没有关系。”江胜利微笑着说道：“您是溪海集团近一阶段最重要的客户。尽管我们上一次的合作没有取得成功，但是这次我衷心的希望我们能够达成协议，所以无论要等待多长的时间我都是愿意的。”

　　甘国印的神情似乎有些抱歉：“恐怕今天我们也无法达成协议了，因为我的总经理杜威廉先生有一件非常重要的事情要和我汇报，我必须离开赶到仙桃村去。”

　　仙桃村？

　　江胜利的眉头一下皱了起来。

　　仙桃村、方寸公司、雷欢喜！

　　又是那个雷欢喜？

　　为什么总是在最重要的时候破坏自己的好事？

　　可是甘国印却似乎一分钟都不愿意继续等待下去了：“那么我想我们的后续谈判，我会专门安排人的。现在我必须要离开了。”

　　送甘国印离开了溪海集团，江胜利的面色很难看。

　　在办公室里坐了一会，拿起电话：“志成啊，忙不忙？”

　　电话那头传来的是雁湖村新任村长和支部书记齐志成的声音：“江总，您好，刚刚开完村委会议，您有什么事吗？”

　　“啊，没有什么事，你刚刚上任，怕你对一些工作不太熟悉，有什么困难尽管对我提，我还是能够帮你解决一些事情的。”

　　“谢谢您，江总。”

　　“有件小事，志成，你帮办一下。”江胜利沉吟了一下：“我这里有个客人去了仙桃村，是香港茱莉娅公司的，你帮我去打探一下他们是不是和雷欢喜之间又有了什么新的合作。”

　　电话那头的齐志成沉默了一会：“江总，有些话我憋在心里很久了，一直都想要和您说。我知道，您和雷欢喜之间有矛盾，雁湖村和仙桃村之间也有矛盾。可是我想是不是能够摒弃矛盾，大家在一起合作，共同发展两个村的经济？”

　　江胜利一下就恼怒了。

　　一起合作？共同发展两个村的经济？

　　强行忍着内心的不快：“志成啊，你刚上任没有多久，对一些事情恐怕不是特别了解。雁湖村曾经是祝南镇的龙头老大，是领路人，而现在蹿出来了个仙桃村，是雁湖村继续发展的拦路虎。只有先把这只拦路虎除去了，你这个村长的位置才能够坐得稳！”

　　“仙桃村不是拦路虎。”齐志成平静地说道：“您说的没有错，雁湖村的确曾经是祝南镇的龙头老大，但我们后来落后了，被仙桃村赶超了，这不是靠阴谋诡计才能够做到的。我和雷欢喜见过面，一个很不错的年轻村长。并且我们之间也已经决定展开初步的合作了。”

　　“什么？谁给你的权利！”忍无可忍的江胜利勃然大怒：“我一手把你扶持上了这张位置，不是让你要和仙桃村之间有什么合作的，是要干掉仙桃村，干掉雷欢喜，你做的每一步，都必须要得到我的允许，没有我的许可，你什么事情都不能擅作主张！”

　　齐志成却依旧表现得非常冷静：“是国家给我的权利。江总，我很感激你供我上大学，又把我安排在了雁湖村工作吗，这些我都不会忘记的。但我不是您的私人工具，我是雁湖村的村长，我代表的是全村的利益，我必须要为我的每一步负责任！”

　　“齐志成！”江胜利一瞬间就爆发了：“你给我牢牢的记得，我可以把你扶上这张位置，也可以把你从这张位置上拉下来。”

　　齐志成淡淡的笑了一下：“那我也问心无愧。江总，听我一句劝，少些阴谋诡计，少些暗算人的东西。时代在进步，我们也该把目光放得更远一些了。”

　　说完，电话便挂断了。

　　江胜利在那呆了很久，他不敢相信齐志成居然背叛了他。

　　一种很不好的感觉，正不断的在江胜利的心中升起。


第438章 和茱莉娅公司的合作

　　这是雷欢喜第一次见到香港茱莉娅公司的董事长甘国印。

　　70岁左右的年纪，神采奕奕。

　　一看到雷欢喜，立刻很热情的和他握了一下手，用生硬的普通话说道：“雷先生，你好，我是你的粉丝。在亚运会上你的表演我都看了，很精彩，太给我们国家争气了。”

　　“谢谢，甘先生，欢迎来到仙桃村。”

　　带着甘国印在仙桃村大致参观了一下，来到了自己的别墅。

　　欢喜哥觉得是该弄个正式的办公室了。随着游客的增多，方寸饭店根本无法再作为方寸公司的办公室，而总把客人带到自己家里看起来也似乎太不正规了。

　　弄得自己的方寸公司好像是个皮包公司似的。

　　“雷先生的办公室很别致啊。”甘国印也发现了这一点。

　　欢喜哥有些尴尬的笑了一下。

　　“让我们谈正事吧。”甘国印很快把话题带到了正题上：“具体的情况，威廉已经和我说过了。那个X元素是吗？科学上的事情我不懂，但我相信科学家们说的话。在来的路上，我已经经过了慎重的考虑，大规模的人工饲养海马海葵和黑魔虾，一直都是我的心愿，茱莉娅公司也为此奋斗了许多年，现在看到了希望，我愿意接受你的条件。”

　　欢喜哥大喜，可是甘国印随即问的一句话好像一盆冷水泼到了欢喜哥的头上：“雷先生，我说的大规模饲养，是要满足国内、东南亚，乃至整个世界市场的需要，但我在仙桃村无法找到能够如此大规模养殖的场所。”

　　是啊，甘国印这句话说的一点也没有错。

　　去哪里找那么大的养殖场所呢？

　　仙桃村有能力养殖三种生物里的两种，但三种的话就非常吃力了。

　　要知道，在养殖这三种生物的时候必须要分隔开来。

　　一旦混合在一起，其中一种出事其它的可就难说了。

　　欢喜哥一直在考虑如何把这三种生物养活，其它方面可真的是疏忽了。

　　再去拿块地改建成鱼塘？也不是不可以，但却和雷欢喜之前对杜威廉说的，只有仙桃村才适合养殖这三种生物大相径庭了。

　　像是看出了雷欢喜的心思，甘国印笑了一下：“雷先生，每个人都有自己的秘密，我有，你也有。也许仙桃村的X元素真的适合仙女虾的繁殖，也许别的地方也可以？我们的目的，是要成功的把海葵海马和黑魔虾大规模的养殖，至于你可以想到别的办法？我不想过多的追问你，我需要的是全方位的合作。”

　　甘国印一眼就看出了雷欢喜的小心思。

　　并不是只有仙桃村才能够繁殖仙女虾，雷欢喜只是不想把如何繁殖仙女虾的秘密分享而已。

　　而且他也很肯定的告诉了雷欢喜，他不管对方用什么手段，他要的只是全方位的人工繁殖这三种生物。

　　其它的？其它的甘国印根本不想去管。

　　杜威廉在边上轻轻的咳嗽了一声，似乎在那提醒着甘国印什么。

　　甘国印笑了一下：“雷欢喜先生，我的总经理在暗示我仔细考虑清楚了。”

　　这次轮到杜威廉尴尬了。

　　甘国印却没有管自己的总经理在想什么，而是缓缓地说道：

　　“雷先生，我想你大概也清楚，如果把整个养殖基地全部放到了你这里，我们等于把自己的命脉掌握在了你的手里。在做生意的时候，这一点是很不明智的。你掌握着整个养殖基地，掌握着如何让三种生物存活下去的配方，可以随时随地的向我们提出要求，无论我们开拓出了多大的市场，也必须要仰仗你的鼻息。”

　　雷欢喜没有回答，他只是安静的听甘国印说了下去：

　　“可是即便这样，我还是要和你合作。这三种生物只要能够成功的大规模人工繁殖，对于人类的疾病有着非常巨大的作用。我们是在做生意，但也同样是在造福人类。雷先生，有句话请你不要见怪，我特别调查过你，你比很多人都更加正直，更加愿意帮助别人，所以我相信你，也愿意和你这样的人合作，甚至不惜冒上未来被你要挟的风险。”

　　“谢谢你，甘先生。”雷欢喜用很难得的正经口气说道：“我也可以和你实话实说，无论是海葵海马还是黑魔虾，都必须要依靠仙女虾，而仙女虾的发情繁殖都是非常困难的，我必须要呆在边上。但我可以向你保证的是，一旦我们合作，将会是一次非常真诚的合作，我不会提出无理的要求，更加不会以此要挟茱莉娅方面。”

　　“那就这么决定了。”甘国印兴奋地说道：“具体的合作，由杜威廉先生和你们洽谈，如果遇到了什么纠纷，我希望大家能够退一步，我们国家有句老话，退一步海阔天空。再不行，你直接打电话给我。”

　　那么大的事就这么决定了？

　　杜威廉有些无奈的笑了一下。

　　自己的董事长那么多年的心愿就是如何人工繁殖海马海葵黑魔虾，为此不惜投入了巨大的人力和资金。

　　甚至可以说董事长在这方面已经有点走火入魔了。

　　现在他一口答应了下来，在将来的谈判中等于处处要被方寸公司牵着鼻子走了。唯一的希望，就是雷欢喜能够承诺他刚才的诺言吧。

　　甘国印兴致勃勃，仿佛已经看到了未来。

　　雷欢喜在方寸饭店摆了一桌酒，宴请了来自香港的两个客人。身为方寸公司的运营总监，莫胖子当然也参加了这次的酒宴。

　　“关于人工繁殖的事情我们可以慢慢谈，我看可以先谈萝卜出口的问题。”莫胖子居然一张嘴就谈到了曾经商量过的萝卜出口：“仙桃村的第一批萝卜已经可以收获了，杜总，要我们萝卜的单位很多，但你和我们雷总有约定在先，所以我们决定优先向你们提供。”

　　一说到萝卜，杜威廉顿时苦笑起来，他想起了自己第一次和雷欢喜打交道时候的情景。

　　那时候自己以为雷欢喜年轻，好糊弄，结果却被这个年轻小伙子弄得哭笑不得。

　　而再看雷欢喜和甘国印的样子，两个真正的掌门人却似乎根本不想参与他们之间的谈判。

　　杜威廉清了一下嗓子：“莫先生，我看咱们是不是换个场合再谈啊？”

　　“我看就今天谈吧，就在这里。”莫胖子眯缝着眼睛，他本来就胖，眼睛又小，这么一眯缝起来眼睛都几乎要看不到了：

　　“杜总，咱们实事求是地说，你要是换个场合和我们谈，一拖就是两三天的话，其他客户可不会等啊，到时候我们眼看着萝卜就要烂在地里了，又没有其他的客户，没辙了，只能卖给你们了，这价钱的高低可完全是你们茱莉娅方面说了算了啊。”

　　这些仙桃村的人是吃什么长大的？难道这个村子真的风水好，在这长大的人一个个都长着玲珑心肝吗？

　　杜威廉有些纳闷的想到，他把莫胖子也当成是在仙桃村长大的了。

　　没错，莫胖子说的一点都没有错。

　　杜威廉早就准备就萝卜问题和方寸公司方面谈判了，但他一直忍着没有说出来。

　　来到仙桃村的第一分钟开始，他就看到萝卜已经到了收成季节，可他就是不谈，就是要拖，拖到方寸公司除了茱莉娅以外没有别的谈判方了。

　　所以刚才方寸公司的运营总监一提出来，他就准备继续采用“拖”字诀。

　　可是莫胖子却是步步紧逼。

　　“杜总，你们耗得起，我们可耗不起啊。”莫胖子叹了口气：“我看要不就今天定下来，直接把合同给签了，要不呢，我们立刻找别家合作。仙桃村的萝卜我想不用多介绍了吧？”

　　杜威廉点了点头：“是的，是的，仙桃村的萝卜，项老已经仔细的向我们介绍过了，但生意毕竟是生意，还是要谨慎点的好。我看这样吧，明天我聘请一些农业专家来，对你们的萝卜做一些检测怎么样？”

　　“这是检测报告。”莫胖子变戏法一样的从一个包里拿出了一大叠的资料：“国内权威农业专家曾建文教授出具的报告。”

　　杜威廉彻底的傻眼了。

　　这是场鸿门宴啊，对方早就把一切的资料都准备好了。

　　甘国印“哈哈”大笑起来：“雷先生，你是人才，你的手下也一样是人才啊。我的这位总经理，在茱莉娅任职超过了15年，谈判的时候从来都没有吃过亏，可是在你们面前，他是连续栽了跟头啊。”

　　雷欢喜也“嘿嘿”的笑了起来，你要和莫胖子斗？

　　谈判的时候，论经验莫胖子肯定要略逊一筹，可是比起动心眼来，谁能动得过这个胖子？

　　别人只长着一颗心肝，可是这个外表看起来忠厚无比的大胖子却长着七八个心肝呢！

　　那边杜威廉也豁出去了，就在这酒桌上，开始和莫胖子争论起萝卜的价格来。双方唇枪舌剑，寸步不让，争论到了激烈处，两人都是青筋直冒，面红耳赤。

　　而两个真正掌舵人雷欢喜和甘国印，却谈论起了趣事。那边争论得再激烈也和他们一点关系都没有。

　　这两个人都给予了自己的两个部下以最充分的信任！


第439章 齐志成说出的惊人计划

　　市场上萝卜的价格是每公斤1.3元。

　　当初杜威廉提出每公斤3元的收购价格，结果被我们的欢喜哥狠狠的嘲笑了一番。

　　而现在他遇到的谈判对手是比欢喜哥更加厉害的莫胖子。

　　两个人谈了差不多两个小时，争得是脸红脖子粗，不知道内情得人一看到，还以为这两个家伙是在打架呢。

　　最终的价格定在了每公斤62元的价格。

　　虽然高出了正常的萝卜价格60倍，但杜威廉依然知道这其中大有利润可赚。

　　纯天然，而且的确对治疗咳嗽有着奇效的萝卜，经过一番包装之后，绝对能够卖出一个高价。

　　他甚至已经想好了要聘请哪个大明星充当治病萝卜的代言人了。

　　第一批总共1500公斤萝卜，属于在香港市场试水的。一旦反响良好，仙桃村立刻会扩大萝卜的种植规模。

　　而这笔价值93000元的合同，虽然钱并不多，却是方寸公司和茱莉娅公司的首次正式合作。

　　而且看莫胖子和杜威廉这两人的架势，在即将开始的海马海葵黑魔虾的谈判上，两个人不定还要闹到怎样的天翻地覆呢。

　　“真累，还是被他们多赚了。”莫胖子嘀咕着，似乎对萝卜的这儿价格还是不太满意。

　　“成了，主要是海马海葵黑魔虾的合作。”欢喜哥倒是毫不在意：“胖子，你说咱们这里顶多还能开两个大型鱼塘出来，每个鱼塘养一种，还有种可怎么办啊？要不把鱼塘缩小一些？”

　　“人家要的可是大规模的养殖。”莫胖子皱了皱眉头：“我倒是有个办法，就看你有没有这个胆量了。”

　　“什么办法？”欢喜哥立刻追问道：“你家欢喜哥别的没有，可就是胆子大。”

　　“雁湖村！”

　　“雁湖村？”

　　“对，就是那里。”莫胖子毫不犹豫地说道：“你想，还有什么是比背靠大雁湖更好的养殖地方？直接把黑魔虾拿到那里去养。只是，雁湖村和仙桃村的矛盾可不是一天两天的，新上任的齐志成虽然向你表达了友好，但他心里的真实想法，咱们可弄不清啊。”

　　欢喜哥开始习惯性的摸脑袋了。

　　过了一会，他的手放了下来：“我去趟雁湖村。”

　　“得了，估计你这一去，八九不离十了。”

　　“为什么？”

　　“说了，你胆子大啊，什么险都敢冒。”

　　“嘿嘿，没准我的运气也特别好呢？”

　　……

　　一进入雁湖村，欢喜哥第一眼的感觉便是这个曾经祝南镇的龙头老大现在真的已经大不如前了。

　　曾经的这里游客如云，可是自从出了那次旅游节的事件后，雁湖村的名誉就被彻底的毁了，一直到现在都没有恢复过来。

　　一眼看去，没有几个游客，冷冷清清的。

　　那些保安也都无精打采。

　　“欢喜？”迎面走来的宏哥一看到雷欢喜，立刻叫了出来：“你怎么来这了？”

　　“看看你们的培训成果。”雷欢喜笑着说道。

　　宏哥他们是第一批被送来的，学习雁湖村的管理经验。

　　“别说，你别看现在雁湖村的情况不怎么样，可他们的管理经验真的值得我们学习。”宏哥一竖大拇指：“穿着制服的保安，都是站在几个门口的，内场保安全部不穿制服。”

　　他向雷欢喜介绍的非常仔细。

　　雷欢喜也同样听的很认真，有的时候遇到没有听清的地方，还会打断宏哥追问几句。

　　一边聊着，一边朝着气派的雁湖村村委办公大楼走去。

　　雷欢喜说真的是特别羡慕雁湖村的这幢村委大楼的，你瞧人家的，要多气派有多气派，可比自己那里的好得太多了。

　　“哎哟，雷村长，大驾光临，有失远迎。”从保安那里知道雷欢喜来到的齐志成，兴冲冲的走出了村委大楼，热情的和雷欢喜握了一下手：“走，雷村长，到我办公室里喝杯茶去。”

　　“齐村长，陪我在雁湖村走走吧。”雷欢喜笑着说道：“老实说，我还真没有好好的在雁湖村玩过呢。”

　　“那你雷村长得和我进仙桃村一样买票啊。”

　　雷欢喜一怔，接着和齐志成两人相视而笑……

　　……

　　“那里，我曾经在那里救过人。”雷欢喜指着前面的湖面说道：“那时候缪书记对我还特别感激呢。”

　　“早听说过你雷村长的救人事迹了。”齐志成点了点头：“那时候游客多，保安任务重，所以经常会出现这样那样的失误。可是现在呢？你大概也看到了，保安都没有事做了，湖上一艘游艇都没有。雁湖村的经济发展，受到了严重的制约。”

　　雷欢喜叹息了一声：“缪书记留给了你一个烂摊子啊。”

　　“有缪书记不可推卸的责任，但也不能够全怪他。”齐志成却出人意料地说道：“缪书记的不思进取，总喜欢内斗，的确耗损了雁湖村的很多元气，可是既然上面派我出任这个村长，就是为的振兴雁湖村的经济。经济发展不上去，不能把全部的责任都推卸到缪书记身上。”

　　雷欢喜没有想到齐志成居然会这么说。

　　换成其他任何一个人，肯定会把责任毫不犹豫的推卸到前任身上。可是齐志成却竟然承担起了这一责任。

　　要知道，他的头顶可挂着代理这两个字啊。

　　“内斗。”雷欢喜苦笑了一下：“多少事情都坏在这两个字上。仙桃村因为内斗被耽误发展了那么多年，雁湖村也是被内斗拖累成现在这个样子的。齐村长，希望这样的内斗在我们两个身上戛然而止。”

　　齐志成若有所思，忽然说道：“雷村长，我看我们也不用一口一个村长的叫着了，那样透着生分。我比你大几岁，你要看得起我，叫我一声志成哥，我叫你一声欢喜。”

　　“志成哥。”

　　这一声，让两个人的距离一下拉近了不少。

　　“志成哥。”雷欢喜接着说道：“你帮我培训，今天我是来还这个人情的。”

　　齐志成一下便猜出了什么：“你准备怎么还我这个人情？”

　　雷欢喜指了指面前的大雁湖：“这里。”

　　“这里？”

　　“对，就是这里。”雷欢喜信心十足：“大雁湖很大，雁湖村依靠这条湖成为了咱们祝南镇的龙头村，现在虽然这里的旅游事业衰落了，可咱们还是可以开发它的利用价值。养殖黑魔虾！”

　　“黑魔虾？”齐志成一愣：“听着名字怪吓人的，这是什么东西？”

　　雷欢喜大致的把黑魔虾介绍了一下。

　　齐志成的眉头紧紧锁在了一起：“欢喜，东西是好东西，可听着很难养啊。我们这里根本没有养殖的技术和经验。”

　　“所以我找你来合作了。”雷欢喜开诚布公的说出了自己的计划：“我们有技术，你们有大雁湖，咱们两个村一起合作，一起赚钱。”

　　齐志成的眼睛亮了，可是又有一些迟疑：“欢喜，我说句不好听的，你听了可千万别往心里去。这可是闭着眼睛赚钱的好事，地方不够，你大可以自己另想办法，为什么会找到我们？万一我起了坏心思，你怎么办？”

　　雷欢喜一笑：“我说了，大雁湖的条件得天独厚，最适合养殖黑魔虾，放着现成的地方不用，难道我还满世界的去找？至于你？志成哥，我们刚刚说过，千万不要内斗，就从我们两个开始，把这个恶习改了，专心致志的发展仙桃村和雁湖村！”

　　齐志成在那怔了好大一会，一把握住了雷欢喜的手：“欢喜，我代表我自己，代表雁湖村的村委和全体村民，谢谢你。你知道我刚才为什么这么说吗？因为我存了私心，我以为你也是为了那件事而来的。”

　　“什么事？”雷欢喜听的是一头雾水。

　　“我从市里的朋友那里得知的。”齐志成把自己知道的全部事情都说了出来。

　　在云东市市委，有人提出了一个大胆的建议，强强合作，让祝南镇变成全国范围内的模范镇，明星镇。

　　而这个大胆的建议，就是将一些村子合并！

　　比如仙桃村和雁湖村，两个村子相隔的很近，而且一个是曾经的龙头村，一个是后起之秀，蓬勃发展，都拥有很强的经济实力和发展前途。

　　如果将这两个村子合并了，那么肯定会成为云东市真正意义上的明星村。

　　优势资源合并，势必会引起全国范围内的瞩目。

　　雷欢喜听的目瞪口呆，居然还有这样的事情？

　　仙桃村和雁湖村合并？这是谁想出来的馊主意啊？

　　到底是仙桃村吞了雁湖村，还是雁湖村吞了仙桃村？

　　“欢喜哥，这已经得到了很多主要领导的赞同。”齐志成苦笑一声：“有的领导甚至认为进行得越早越好。我当你也知道这个消息了，所以是特意来试探我们态度的。我这是以小人之心度君子之腹啊。”

　　雷欢喜到现在还是想不明白：“这算什么好主意啊？两个村子是说合并就合并的？资源整合？资源怎么整合啊？肯定要有一方做出重大的牺牲啊？”

　　“你知道是谁在背后推动这件事情吗？”齐志成有些无奈地说道：“江胜利。”

　　只这一句话便让雷欢喜完全得明白了其中的原因！


第440章 舍得和舍不得之间的主要区别

　　事情的发展已经完全超出了雷欢喜的想象。

　　居然要将仙桃村和雁湖村两个村子合并？

　　江胜利的这一招实在是太毒了。他很肯定的知道自己暂时拿雷欢喜没有什么办法，而且也无法抑制住仙桃村的发展。

　　于是，干脆让两个村子合并？

　　而且可以确定的是，江胜利的计划是让雁湖村吃掉仙桃村。

　　既然无法打败你的对手，那就干脆收编了他。

　　一旦事情如江胜利计划的那样进行，雷欢喜的心血就真的要全完了。

　　方寸公司是依托于仙桃村的。

　　而且公司目前的主要业务就是仙女山风景区的开发经营。

　　失去了仙桃村，等于连根据地都没有了。

　　雷欢喜怎么也都不会想到江胜利居然用出了这一招。

　　如果不事齐志成提供的这一重要情报，只怕事到临头雷欢喜还会被蒙在鼓里。

　　可就算知道了又能怎么样？一旦市里做出决定，强制推行这一合并计划的话，自己根本没有能力反对。

　　就算左书记也没有办法反对。

　　事情真的有些麻烦了。

　　雷欢喜觉得自己的脑袋很疼。

　　“江胜利是在用这个办法打击你。”齐志成说出了雷欢喜的心思：“两个村合并的话，雁湖村的规模要大过仙桃村，无论在人口还是面积上。而且一旦市里支持江胜利的领导主推的话，我想仙桃村被吞并的可能性比较大。那么，就是江胜利赢了。”

　　在那停顿了一下，又继续说道：“欢喜，我不想看到这一局面的发生。两个村应该是互相合作，互相进步，而不是想着谁吞掉谁。可是目前的这一进展看起来是不可避免的，欢喜，你要早做准备。”

　　雷欢喜忽然笑了。

　　齐志成一怔。

　　“如果我没有办法改变什么，为什么要费那么多的脑筋？”雷欢喜笑着说道：“就算我能够解决江胜利的这次阴谋，他还会有下一次，再下一次，永远没完没了。可是我就知道一件事。”

　　他笑得非常灿烂：“仙桃村是我的，是我的就是我的，谁也抢不走。”

　　齐志成又是一怔。这话是什么意思？难道雷欢喜还能够不听市里的话强行反抗吗？

　　我们的欢喜哥忽然觉得自己什么也不害怕了，而且他知道自己该怎么做了。

　　我的就是我的，谁也抢不走！

　　他以前根本没有在乎过自己这个村长的位置，可是现在不一样了。

　　他为仙桃村付出了太多的心血，没有谁能够随随便便的把自己的位置给抢走！

　　齐志成不太明白雷欢喜准备怎么做，但他却很真诚地说道：“欢喜，不管发生了什么事，我一定会站在你这边。”

　　雷欢喜点了点头：“明天来仙桃村，我们商量一下具体的合作事宜。你放心，这个黑魔虾我给你养定了。”

　　齐志成这个时候的心情是非常感激的。

　　即便知道了两个村有可能合并的消息，雷欢喜依然毫无迟疑的把这笔生意交给了雁湖村。

　　可是雷欢喜到底有什么办法来应对即将出现的恶劣局面呢？

　　一直到送走了雷欢喜，齐志成还是不太想的明白。

　　“小齐啊。”

　　这个声音打断了齐志成的思路，转身一看：“缪书记。”

　　“不是缪书记了，叫我老缪吧。”缪易胜叹了口气：“有没有时间？我想找你聊聊。”

　　齐志成看了看表：“要不去我的办公室吧？”

　　“哎，好，好。”

　　来到了曾经属于自己的办公室，缪易胜的心中有些感慨。

　　在这张位置上呆了那么多年，说离开就离开了。

　　“缪书记，您喝茶。”

　　“说了，叫老缪，你现在才是雁湖村的书记呢。”

　　齐志成笑了笑，依然没有改口：“缪书记，您是雁湖村的老书记了，您为这个村子的发展做出了很多的贡献，即便您退下来了，也依然是我的心目中的书记。”

　　缪易胜觉得眼眶有些湿润。

　　自从自己退下来后，就连村子里的人看自己的眼光都变了。

　　他们认为雁湖村搞到这个样子自己负有不可推卸的责任。可是又有谁能记得自己对这个村子的贡献呢？

　　“小齐啊，我想和你说些事。”缪易胜调整了一下自己的思路：“你事情忙，咱们开门见山的说吧，别跟着江胜利走。”

　　齐志成没有接口，而是听着缪易胜说了下去：

　　“你可能会想，我大概是从位置上被赶下来了，所以对江胜利心怀不满，是，我是有不满，但今天我和你说的这些和私人恩怨没有关系。江胜利这个人啊，心眼小，谁都别得罪了他，谁都必须要按照他说的去办。那些年我在位置上的时候，说的好听些我是雁湖村的村长兼村支部书记，可是说的难听一些，我就是江胜利的一个小跟班。雁湖村是什么？是他的私人利用工具。如果当初不是跟着他，一门心思的和雷欢喜斗，咱们雁湖村也不会落到今天的这个地步。这些道理我过去想不通，可退下来了，心平了，也就慢慢的想通了。小齐啊，我知道江胜利对你有恩，可是千万不能再走我的老路啊。我已经对不起雷欢喜，对不起仙桃村，对不起雁湖村了，我不希望你变成下一个缪易胜。”

　　“缪书记，我知道。”齐志成点了点头：“这些道路，我懂，可是我依然会把您的每一句话都记在心上的。雁湖村绝对不会再次变成江胜利用来私人牟利的工具！”

　　缪易胜欣慰的笑了。

　　你说这些道理，自己那么多年怎么就没有想通呢？自己怎么就心甘情愿的跟着江胜利一条道走到黑呢？

　　雷欢喜的爷爷早些年对自己还有恩，自己怎么就吃猪头蒙了心窍，一门心思要和雷福根的孙子斗呢？

　　还好，现在想通这些道理还不算晚。

　　齐志成在那沉默了一会：“缪书记，有件事我想和您说一下。”

　　他把市里有可能决定，仙桃村将和雁湖村合并的事情又重新说了一遍。

　　缪易胜一听就大惊失色：“千万不行啊，小齐，真要这么做了，那就等于雁湖村和仙桃村全都被毁了。我想到了，我想到了，肯定是江胜利找到关系这么做的。一旦合并，雷欢喜的心血就要被毁了，而你不停江胜利的话，他下一个肯定要对付的就是你。这样一来，等于仙桃村和雁湖村两个村子都变成江胜利的私人工具了。不行，不行，你要赶快把这个消息告诉雷欢喜。”

　　人真的挺有趣的，这个时候齐志成却忽然有了这样的想法。

　　以前说老实话，缪易胜还挺欣赏雷欢喜的，甚至一度想要把雷欢喜挖到雁湖村来。可是后来两个人却渐渐的交恶了，发展到了双方不死不休的地步。

　　等到缪易胜真的退下来了，思考问题的方式却又来了一个一百八十度的大转弯，居然还要自己立刻把这个消息通知雷欢喜。

　　“小齐，你还在犹豫什么啊？”缪易胜这次是真的急了。

　　“缪书记，雷欢喜刚走，这件事我已经告诉过他了。”齐志成安慰了他一下：“而且雷欢喜还告诉我，仙桃村是他的，谁也抢不走。”

　　“哦，这样就好，这样就好。”缪易胜如释重负的松了口气：“雷欢喜这小子聪明得很，肯定会想到办法得。”

　　随即眉头又紧紧的锁了起来：“但是如果市里决定强行推行这一方案呢？或者就算是这次侥幸渡过一劫，江胜利寻找到机会再来这么一次呢？这个人防不胜防啊！”

　　“缪书记，那您的意思呢？”齐志成也早就考虑到了这个可能。

　　缪易胜在那想了很久，这才略有一些艰难地说道：“小齐啊，我老了，可是我从小就听过一个故事，破釜沉舟。当年西楚霸王要不救赵国，那么秦国在打败赵国后下一个目标就是楚国。所以我，西楚霸王就砸碎了自己的坛坛罐罐。小齐啊，有的时候人要舍得，看起来你舍去了很大的利益，但随着时间的流逝真正利益的还是你，还是咱们雁湖村啊。”

　　齐志成在那想了想，忽然就明白了缪易胜的意思。

　　真要这么做？凭什么这么做？

　　自己真的这么做了，会成为雁湖村的罪人吗？

　　“舍得，舍得啊。”缪易胜站了起来：“小齐啊，当初我就是舍不得，所以才落到了今天的地步。你是年轻人，有文化有理想，看得比我更远。真的要为雁湖村的未来着想，你比我更清楚应该做出什么样的选择。好了，我该说的也说完了，我走了。”

　　“缪书记，我送送您吧。”

　　“不用了，你忙吧。”

　　缪易胜有些巍颤颤的走了出去。一从位置上退了下来，这心老了，身子也跟着衰老了。

　　离开村委办公楼的时候，他回头看了一眼，但目光中却已经没有了留恋，相反还有一些欣慰。

　　齐志成比自己更加适合这张位置。

　　雁湖村是雁湖村人的雁湖村，江胜利只是一个外来人，他一手遮不了天。

　　有雷欢喜、齐志成这些年轻人在，江胜利肯定不会得逞的。这两个年轻人，比自己更加有锐气，也更加的聪明。

　　自己可以放心的安度晚年了！


第441章 小胖也无法弄明白的事情

　　回到仙桃村的雷欢喜做的第一件事就是去看小胖。

　　自从不断的服用雷欢喜的鲜血后，小胖的精神已经有了明显的好转。

　　这也让雷欢喜精神大振，自己的鲜血的确对小胖产生了非常重要的影响。

　　他没有更多的犹豫，又是一碗鲜血送到了小胖的面前。

　　此时的小胖大是奇怪。

　　按理说连续这么多天放了这么多的血，以欢喜哥体内的这种血液恢复缓慢的特殊性，这个时候的欢喜哥应该是憔悴虚弱状态才对。

　　可是为什么站在面前的欢喜哥居然是神采奕奕的？

　　这当中的道理说不通啊。

　　可是鲜血已经放了出来，不喝也是浪费。小胖略有一些心酸的喝下了这一大碗的鲜血。

　　谢谢你，欢喜哥，小胖这次真的是欠你太多了。

　　可是小胖没有想到一个问题：

　　它之所以变成这样，起因就是因为救欢喜哥而造成的。

　　不对！

　　小胖猛的感觉到了不对。

　　这次喝下去的鲜血好像有问题，而且是很大的问题。

　　鲜血中蕴藏着巨大的力量，也许这样的力量人类无法能够感觉到，但是小胖却真实的感受到了。

　　那是一股属于龙的力量！

　　出现这一情况只有一种可能，那就是欢喜哥身体里的龙王灵力在某一时间段复苏过一次。

　　就是上一次！

　　现在小胖可以完全的确定了，那一次雷鸣电闪、风雨大作，小胖就知道是欢喜哥身体里的龙王灵力发作了。

　　可是那一次之后，欢喜哥居然并没有死去，反而好好的活了下来。

　　让小胖想不明白的是，龙王灵力一旦复苏，凭借人类的体质根本没有办法抵抗。在没有自己在身边的情况下欢喜哥是怎么渡过这场危难的？

　　这还不是最重要的，最重要的是，小胖察觉出了龙王灵力竟然有很小的一部分被欢喜哥的身体所吸纳。

　　这个信息就大了。

　　欢喜哥毫无疑问的是人类，人类的身体凭什么能够吸收到龙王灵力？这个难题连小胖到现在都没有想出解决的办法来。

　　一旦龙王灵力完全的被欢喜哥的身体所吸收，那么他不但是这个世界上最强大的人类，甚至有可能变成最强大的生物。

　　就连小胖，也都有可能将不再是欢喜哥的对手。

　　当中一定有哪个环节出了小胖不知道的情况。

　　猛的，欢喜哥的身子哆嗦了一下，接着一下子便摔倒在了地上。

　　身体里那种熟悉而又陌生的痛苦又回来了。

　　痛苦是熟悉的，但陌生的却是痛苦的方式不一样了。

　　上次是有一团火焰在身体里燃烧，可是这次却好像是千万根针在扎着自己的五脏六腑。

　　龙王灵力发作了！

　　小胖很明确的可以知道这一点。

　　这一阶段这股欢喜哥身体里的强大力量发作的是如此的频繁，隔上几天就会发作一次。

　　可是这一次小胖并没有帮忙，它在观察，看着欢喜哥是如何凭借自己的力量渡过这次危机的。

　　灵元已经被调动出来，一旦凭借欢喜哥自身的力量无法撑过去，小胖会毫不犹豫的强行进行救助。

　　哪怕因此再度让自己元气大伤。

　　“小胖，帮我！”

　　倒在地上的欢喜哥嘶声喊道。

　　这种针扎的痛苦，比火焰在身体里燃烧的感觉更加让人无法忍受。

　　心、肝、脾、胃，所有的器官都在被一针一针狠狠扎着。

　　潜意识里，他知道只有小胖才能够救自己。

　　可是这一次小胖却摇了摇头，甚至还悄悄的后退了一步。

　　欢喜哥，再坚持一下，我必须要亲眼看到你依靠自己的能力是如何撑过去的。

　　不用担心，在最关键的时刻，我肯定会出手救你的。

　　小胖没有来救自己，小胖居然没有来救自己！

　　意识变得越来越模糊，欢喜哥还在苦苦支撑着。

　　疼，身体外、身体内每一个角落都疼得让人痛不欲生。

　　欢喜哥拿头拼命的撞着地，“咚咚”的声音不断传来。

　　可是这丝毫无法减轻身体里哪怕一丝一毫的痛苦。

　　有几次小胖甚至忍不住决定出手相助了，可是却硬生生的忍耐了下来。

　　它发现，欢喜哥的眼睛开始变成了红色：

　　赤红色！

　　龙王灵力发作了，但并不是全部发作，而是只发作了其中的一部分。

　　否则现在欢喜哥的整个身体早就被撑爆了。

　　到底是什么原因造成了现在的局面？

　　小胖打破脑袋也都想不通。

　　欢喜哥从地上站了起来，双眼赤红，身上的衣服在他的用力下被撕扯得粉碎。

　　这个样子一旦被外人发现肯定会以为这家伙是个疯子。

　　他全身的肌肉在不断的跳动着，一层和小胖曾经多次散发出的完全一样的淡淡金光在欢喜哥的身体周围出现。

　　那是属于龙的力量！

　　小胖大惊失色。

　　欢喜哥竟然在和龙王灵力搏斗着，并且企图想要控制住这股强大的力量！

　　只是此时此刻的欢喜哥完全没有了属于自己的意识，他现在所做的一切根本就来自于身体内的本能。

　　“轰”！

　　外面再度传来一声炸雷之声。

　　暴风雨就快要来了……

　　……

　　仙桃村的人已经要无语了。

　　这是什么鬼天气啊，前一场雨刚刚过去，又一场新的暴风雨居然又要来了！

　　天气预报根本没有做出任何的警示。

　　一场接着一场的雨，这肯定会给仙桃村造成一些影响的。

　　而此刻，在鱼塘边的叶添龙也发现了鱼塘里的不同寻常的变化。

　　随着第一声的炸雷响起，鱼塘里的鱼便变得惊慌失措起来。

　　到处乱窜，到处乱跳。

　　当闪电掠过天际，大量的鱼竟然惊恐的聚集到了一起，偏偏又不敢朝着塘底的深处潜去。

　　叶添龙养了那么多年的鱼，还是第一次遇到如此古怪的情况。

　　而且不光是鱼塘，整个仙桃村的鸡啊、鸭啊、狗啊，一切的家禽都变得混乱起来，拼命的叫着，拼命的到处乱跑着。

　　甚至在仙女山里，包括奔波儿灞和灞波儿奔两只鼠兔在内的所有小动物，也都一样如此。

　　就连那只鹦鹉小公主，也在不停的扑腾着翅膀，嘴里叽叽咕咕的不断发出着声音。

　　如果仔细的听，它似乎在那叫着：

　　“龙王来了，龙王来了！”

　　……

　　雷欢喜虽然暂时失去了意识，但是身体里的痛苦却丝毫没有减少。

　　他依旧能够清晰的感觉到，依然必须要承受这样的折磨。

　　淡淡的金光围绕在他的身体周围，眼睛里的赤红色也变成了火焰一般的颜色。

　　小胖觉得自己该出手了。

　　再这么下去，欢喜哥恐怕无法抵御住龙王灵力。

　　它迅速的飞了起来，迅速的向欢喜哥接近。

　　那层灵元已经蓄势待发。

　　可是它刚刚靠近欢喜哥，便被一股强大的力量击了出去！

　　欢喜哥竟然将小胖击飞了！

　　喉咙里不断发出“荷荷”声音的欢喜哥，完全进入到了狂暴的状态。

　　他不断的在地下室里看着，好像想要找到点什么。

　　他的目光停留在了一样植物上：

　　那株和桃树一样的古怪东西！

　　他大步朝着那里走去。

　　完了，自己静心培育的神奇品种还没有完全生长成啊，就要被欢喜哥给毁了。

　　小胖有些绝望了。

　　那株“桃树”，也许在将来能够化解欢喜哥身体里的危机，但必须等到几年后它完全长成才行。

　　这是一个复杂而又漫长的过程。

　　可是现在就连小胖都无法阻止住狂暴的欢喜哥了。

　　但很快，让小胖都无法相信的一幕发生了。

　　来到“桃树”前的欢喜哥，动作竟然一下变得温柔起来。

　　他慢慢的弯下了腰。

　　显然他正在用最后的力量控制着身体里的痛苦。

　　他小心谨慎的摘下了几片叶子，还没有等能够放到嘴里，整个人已经轰然倒地。

　　他在拼命挣扎着，用残余的力量将叶子一点一点的送到嘴边。

　　小胖看得呆住了，欢喜哥居然知道这是能够救他命的东西？

　　他是怎么知道的？

　　在他神智清醒的时候根本就不清楚这株“桃树”是做什么用的，可在他意识丧失的时候却居然能够判断分辨出吗？

　　叶子一触碰到欢喜哥的嘴唇，便如同感应到了什么，很快便融化了。

　　一股涓涓的“溪流”从欢喜哥的嘴里进入，然后开始一点点的流淌过他身体的每个角落。

　　溪流经过的地方，针扎的痛苦神奇的消失了。刚才身子还在拼命颤抖着的欢喜哥，开始逐渐安静下来。

　　只是他的神智依旧没有恢复。

　　那层淡淡的金光也在一点一点的逝去。

　　欢喜哥的眼睛忽然睁了开来，只是那种赤红色的光芒也不见了。

　　他好像在寻找着什么，然后抓过了一把落在地上的水果刀。

　　那把无坚不摧的“神刀”。

　　他一刀割在了自己的手腕上。

　　当鲜血流淌出来的时候，他翻身而起，再次来到那株“桃树”前，将鲜血一滴滴的滴在了“桃树”上。

　　当做完这一切之后，他才如释重负的长长出了一口气，又一次的倒在了地上，完全的昏迷了过去。

　　小胖直到这个时候才能够靠近欢喜哥。

　　它观察着欢喜哥的身体，从外面来看并没有什么不妥的，可是欢喜哥的身体内部肯定发生了什么重大的变化。

　　小胖却还是无法弄明白这一切到底是如何发生的！


第442章 父子齐上阵，一起玩阴的！

　　仙桃村简直成为了暴雨的重灾区了。

　　又是一场暴雨毫无征兆的落到了这个村子里。

　　反正仙桃村的人也习惯了，无奈了。

　　下吧，下吧，什么事情习惯就好了。

　　当大雨落下来之后，那些原本惊慌失措的家禽鱼类反而安静了下来。

　　而在这个时候，昏迷了差不多有一个小时的欢喜哥也终于醒了过来。

　　他始终不知道在昏迷的这段时间里在自己的身上发生了什么事。只是当醒来的时候，觉得自己的浑身都充满了力量。

　　再看小胖，这条神龙的眼睛里居然充满了震惊。

　　恩？

　　依稀记得自己的身体好像忽然变得疼痛起来，接着自己便昏迷了过去、再接着呢？再接着就什么也不知道了。

　　可是为什么自己的衣服全部都被撕碎了呢？

　　忽然，我们的欢喜哥惊恐失色，双手捂住了自己的胸口：“小胖，你，你，难道你非礼了我？”

　　“噗”。

　　刚才喝下去的血差点全部被小胖给喷了出来……

　　……

　　暴雨的气势非常惊人，而且看不出要停止的意思。

　　在欢喜哥的别墅里，安妮、莫胖子、宏哥、罗亚丹这几个人都被召集了过来。

　　欢喜哥并没有过多的开场白，而是直截了当的把仙桃村有可能被吞并的危急局势说了出来。

　　谁也没有想到居然会发生这样的情况。

　　江胜利的这一招实在有些太狠毒了，这等于是想白白的接手仙桃村！

　　“反了他江胜利了！”安妮第一个叫了出来：“我就不信他能够一手遮天，我就不信这个世上没有王法了！欢喜哥，我爸爸的君诚集团，你妈妈的环海集团，在市里一样认识人，我还不信了，咱们两家联手起来，就斗不过江胜利了！”

　　“江胜利既然敢这么做，他肯定已经有了充分的把握，甚至合并提案已经到了无法逆转的地步。”莫胖子沉吟着说道：“硬斗没有什么好处，安妮，什么事情都不能冲动，最要紧的是让自己冷静下来。”

　　“冷静，冷静，这都什么时候了？”安妮大小姐的脾气一旦发作，不管不顾：“再冷静的话，欢喜哥那么多的心血就全完了。”

　　莫胖子苦笑了一下，朝欢喜哥看了看，发现欢喜哥的脸上丝毫看不出什么表情。

　　欢喜哥可很难得这样啊？莫胖子一瞬间就明白了，欢喜哥心里肯定已经有了想法。

　　“听欢喜哥的。”莫胖子沉稳地说道。

　　“我不硬斗，我听领导的话。”欢喜哥忽然淡淡的笑了一下：“领导让我合并我就合并，领导让雁湖村吞并了仙桃村，我就让雁湖村吞并了仙桃村。江胜利要让人来替代我这个村长的位置？好啊，那就让他的人来替代了吧。”

　　“啊！”

　　几个人一起叫了出来。

　　那么没有斗志，这可不是欢喜哥的作风啊！

　　“欢喜哥，老实说，你心里到底是怎么想的？”安妮实在忍不住问了出来。

　　“我的就是我的。”

　　欢喜哥终于再次说出了这句话：“没有谁可以从我手里抢走属于我的东西！”

　　几个人的心劲一下被提了起来。

　　尤其是安妮，眼里满是崇拜。

　　欢喜哥说这话的时候可真的是太霸气了！

　　“我的鱼塘，和仙桃村村委签下了承包合同。仙女山，方寸公司和仙桃村村委签了30年的承包合同。”欢喜哥还在那里笑着：“村里几乎每一户人家，都和方寸公司签下了合同。兰花、桃子。江胜利能够从我这里得到什么？”

　　莫胖子一下就明白了：“欢喜哥，你的意思是即便你不当这个村长了，仙桃村其实依然还是属于你的？”

　　“他喜欢玩阴的？”欢喜哥笑着：“那我也和他玩阴的。坐在村长的位置上，我处处都要受到抑制，很多事情我都要看领导的脸色。可我如果仅仅是方寸公司总经理的地位，江胜利想玩吗？那我就好好的和他玩一把，他想玩多久我就陪他玩多久！”

　　他从来都没有那么自信过：“或许我真的会丢了村长的这个位置，但我保证，要不了多少时候，这张位置还是属于我的。我的就是我的，谁也抢不走！”

　　如果换一个人的话，也许雷欢喜根本不会这样。他对仙桃村村长的位置一向都是可有可无的。

　　但现在不同，现在想拉自己下马的人是江胜利。

　　那个一直都想把自己干掉的江胜利！

　　这张位置，他让给谁，也都不会让给江胜利的！

　　这是他的底线，最后的一条底线！

　　谁也不能碰到自己的这条底线！

　　莫胖子也不再装了，一下变得斗志昂扬：“欢喜哥，既然你已经决定了，那没什么好说的。我先把和茱莉娅公司的合同落实下来，在某些方面我绝对向杜威廉做出让步。还有，方寸公司和村民的一些补充合同我也会尽快完成。”

　　雷欢喜点了点头。

　　你想战？那就战。

　　江胜利，来吧，仙桃村已经做好了迎接战斗的准备……

　　……

　　“老乔，我刚从市里得到一个消息，雁湖村和仙桃村有可能要合并。”一回到家，梁雨丹就急匆匆地说道。

　　“哦。”

　　坐在沙发上看着报纸得乔远帆只是淡淡的“哦”了一声。

　　“老乔。”梁雨丹一下就急了，一把把报纸从丈夫的手里夺了下来：“你怎么还这么定心？你知道这意味着什么吗？意味着咱们儿子村长的位置很有可能保不住了。”

　　乔远帆居然还是一副无动于衷的样子：“保不住就保不住吧，不就是一个村长吗？”

　　对丈夫的态度梁雨丹简直有些哭笑不得了：“老乔，你是真傻还是假傻啊？我特意找人问过，这是江胜利在背后推动的，目的就是针对你儿子。你儿子和江家斗了很久，眼看着别人就要得逞了。你不在乎，可是你想过咱们儿子的感受没有？”

　　“宠爱并不代表了解自己的儿子。”乔远帆却忽然莫名其妙的冒出来了这么一句话：“咱们的儿子是什么样的人？整天嘻嘻哈哈，没有正行？还是就知道玩？都不是。如果他连这点小困难都挺不过去，他还怎么当这个村长？还怎么把方寸公司变大变强？”

　　梁雨丹一时无语。

　　这算是什么话？身为父亲就这么简单的两句话吗？

　　乔远帆喝了一口茶：“老婆啊，你老公我，成天只知道养兰花，没有什么本事。可是我的儿子，本事远远的超过了我这个当爹的。我们一家没有相认的时候，他一样遇到过很多困难，一样渡过去了，相信他吧，相信我们的儿子能够有本事对付他的任何敌人的！”

　　梁雨丹叹了口气。

　　这个老乔也真是的，明明有那么多的关系，为什么就不动用帮儿子一把呢？

　　到底还是忍不住，在那试探着说道：“老乔，要不你动用一下你的关系？”

　　乔远帆摇了摇头：“我不帮他，这不是什么特别大的事情，我要让他自己来，看他怎么应对的。不然我的一切都不放心交给他。就算这次摔了个大跟头，也没有什么关系，人的一生谁不摔几个跟头？”

　　梁雨丹恨不得狠狠的掐老公一把。

　　可是她也知道自己丈夫的脾气，一旦决定的事情就绝对没有任何人可以更改。

　　在那叹息了一声：“那你就在家里看看报纸，喝喝茶吧。儿子出事了你也别管了。”

　　“我当然不会管他的事情，可是谁要是动我的儿子，我也不会坐视不理的。”乔远帆忽然笑了一下：“那是我的儿子，谁都不可以这么对我的儿子！江胜利玩阴的？我老乔也和他玩阴的！”

　　他拿起了电话，拨通了一个号码：“我乔远帆，帮我查一下云东的溪海集团最近最大的、最重要的一笔生意是什么？好的，我在这里等着。”

　　说完，端起茶杯，吹了吹上面的茶叶，又喝了一口。

　　10分钟不到，电话响了起来，乔远帆不慌不忙的放下茶杯，从容的接通了电话：“法国贝恩公司？六亿美元的大单吗？谈判了快一年了？我知道了，就这样。”

　　说完很快又拨通了一个号码：“康丝丽？我们和法国贝恩公司有联系吗？没有？那就想办法找到关系，我不管你用什么办法，都要给贝恩公司施压。对，施压！只有一个要求，让他们取消和溪海集团的谈判，对，必须给我办到。”

　　轻松的舒出了一口气，再次打通了一个电话：“你好，对，是我，乔远帆。有一个小事，我听说溪海集团正在申请向你们贷款？啊，原则上已经通过了？嘿，我得求你帮我办一件事了，你能帮我取消这笔贷款吗？没什么，一点私人恩怨而已。什么？你也有事求我帮忙？老池啊，大家都说你是老狐狸，一点亏都不肯吃，好吧，你说吧，有什么事要我帮忙的？”

　　在那里聊了一会，乔远帆笑着说道：“那就这么说定了。喝酒？嘿，我太太现在可不允许我喝酒了。没有办法，谁让我现在变成了气管炎呢？哈哈，好的，有机会再碰头吧。”

　　他微笑着看向自己的妻子：

　　“瞧，我这个当老子的为了帮儿子可是不择手段了啊！”


第443章 会跳舞的石头

　　对泰国的第一批桃子已经完成了包装并且在第一时间发货了。

　　这是仙桃村的水蜜桃第一次对国外进行出口，因此祝南镇的领导给予了高度重视。

　　在发货的当天，左书记亲自出现在了仙桃村，从头到尾，一直亲眼看到发车这才如释重负的稍稍松了口气。

　　一颗心要真正的放下来，可必须等到水蜜桃运送到泰国才行。

　　可是雷欢喜却是信心十足的样子。

　　“小雷啊，如果能够顺利抵达目的地，这就给我们的桃子开辟出了一条新的道路。”左书记大是感慨：“过去咱们的水蜜桃甚至发往国内其它稍远一些的城市都是非常勉强的，你给水蜜桃寻找到了一条新的道路啊。要给你记上一功，而且是大大的一功。”

　　雷欢喜咧嘴笑了一下。

　　“方寸公司办得不错。”左书记专门提到了方寸公司这几个字：“这已经逐步成为了我们祝南镇的明星企业。小雷啊，工作上有什么困难没有？”

　　雷欢喜一下便听出了左书记话里的意思。

　　自己的另一个身份是仙桃村的村长。在过去左书记总是一口一个仙桃村，基本不提方寸公司，但今天的一反常态，他肯定是听到了什么，也知道了某些外人不知道的内幕。

　　“左书记，没有什么大问题，一切正常。”左书记不谈，雷欢喜也不往这方面说：“方寸公司不仅仅是我个人的，它更重要的责任是服务于仙桃村，服务于祝南镇。”

　　一边的莫胖子差点笑了出来。

　　欢喜哥居然会说这样的大道理了？

　　义正言辞、冠冕堂皇啊。

　　一向对欢喜哥赞不绝口的左书记，这次并没有特别提出表扬，而只是默默的点了点头。

　　内心还是不愉快的。

　　当然，这份不愉快绝对不是针对的雷欢喜，而是针对的个别人。

　　他觉得自己无法再继续对雷欢喜隐瞒下去了，这个年轻的村长帮镇里、帮自己个人那么多忙，每次都是在自己，乃至在整个祝南镇最需要他的时候挺身而出。

　　如果继续隐瞒着他，实在是问心有愧。

　　“欢喜，陪我在村子里看看。”左书记说完便走了出去。

　　雷欢喜和莫胖子互相看了一眼，都露出了会心的微笑。

　　看来左书记准备不顾一切的摊牌了。

　　这样也好，干脆把一些事情挑明了。

　　在那走了一段，左书记开口说道：“小雷啊，如果，我是说如果，为了祝南镇的发展，也为了祝南镇更加美好的明天，要把一些村子合并，强强联合，做大做强，你愿不愿意做出一些牺牲啊？”

　　雷欢喜笑了笑：“愿意。”

　　左书记正想继续说下去，雷欢喜已经继续说道：“左书记，你说的是仙桃村和雁湖村的合并吧？”

　　“你已经知道了？”左书记一怔，接着叹了口气：“小雷，你既然知道了咱们就没有什么好隐瞒的了。不错，市里是有领导同志提出了这一建议，也有很多人是反对的，比如你的老领导娄书记。可是，还是被强制性的通过了。不瞒你说，市里的领导已经找我谈过话了，我个人无法逆转，并且很快会召开会议，当众征求你们的意见。”

　　雷欢喜知道左书记说的其实还是比较隐晦的。

　　应该已经形成决议了，所谓的征求意见无非就是走个过场而已。

　　“左书记，我还是那句话，我服从组织上的一切决定。”雷欢喜淡淡地说道：“我是方寸公司的经理，更是仙桃村的村长。只要能够让仙桃村发展壮大，这个村长我可以不做。”

　　“可没有人要剥夺你的村长为止。”左书记急忙纠正了一下：“就算是雁湖村和仙桃村合并在一起，你也一样可以竞选这个村长嘛。”

　　竞选？怎么个竞选法？

　　支持江胜利的领导，恐怕早就安排好了村长的人选。

　　别说自己了，就连齐志成那个村长的位置恐怕都无法保住了。

　　再者说，真的竞选的话，雁湖村的人口远比仙桃村多，人家雁湖村的人总不会把票投给一个外村的人吧？

　　左书记的想法是美好的，可惜现实却是残酷的。

　　“别灰心，好好干。”左书记停下脚步，拍了一下雷欢喜的肩膀：“你做好你的事情，我也会努力做好我的事情。你明白我的意思吗？”

　　“我明白，左书记，放心吧。”

　　左书记心事重重的离开了。

　　说老实话，一旦事情按照最坏的方向发展，他真的不知道该如何面对雷欢喜了。

　　其实他根本不了解，这个时候的雷欢喜是无所谓的。他早已想好了应该如何应对。

　　事情既然无法阻止，那就勇敢的面对它。

　　这世上就没有过不去的坎。

　　“欢喜，欢喜，你快点去看看吧。”左书记前脚刚走，刚结束完培训回到仙桃村的宏哥已经急匆匆的跑了过来。

　　“发生什么事了？”雷欢喜心里一惊。

　　“那个，哎呀，反正我也说不清楚，你过去看看就知道了。”

　　下了几天的雨，慢慢的停了，只是刚还没有下干净，依旧在淅淅沥沥的落着。

　　宏哥带着雷欢喜直奔仙女山的方向。

　　难道有游客在那里出事了吗？

　　雷欢喜的第一反应就是如此。

　　一进仙女山，发现当初进入仙女山后山山洞的那条小路已经有两个保安站在那里了。

　　一脸的严肃。

　　宏哥加快了自己的步伐。

　　小路上的那些荆棘都被清除干净了。

　　骆教授和匡教授已经成功的运走了那批书籍和竹简。

　　雷欢喜到现在还记得临走的时候，骆教授和匡教授一边一个握着自己的手，不断的说着感谢的话，并且表示会催促市里给予雷欢喜应得的奖励的。

　　总不是又发现了一个洞中洞？又发现了什么文物？

　　“欢喜，按照我们之前的计划，在那些书籍和竹简运送走后，就清理山洞，把这个山洞重新开发成一个景区的。”宏哥带着雷欢喜朝山洞那里走去，一边解释道：“这事你让我主要负责，我这不一直在雁湖村学习，所以始终没有空。昨天我一回来，当时就想着把这事给赶快办了，谁想到今天一进山洞就发现了一桩特别奇怪的事情。”

　　奇怪的事情？什么啊？

　　屈突聪、林奇这几个保安就在山洞门口守着，每个人的手里都拿了一个强光电筒。

　　雷欢喜可没有告诉他们，自己即便在漆黑的水底一样也能够看得清清楚楚。

　　“是屈突第一个发现的。”宏哥指了一下屈突聪：“屈突，你和雷总说说吧。”

　　“这事可真的邪门了。”

　　屈突聪挠了挠脑袋：“我一时半会也说不清楚，雷总，你和我进去看看就知道了。对了，进去的人越少越好，就我们两个吧。雷总，一会按照我说的来做好不？”

　　雷欢喜此时心中充满了好奇。

　　他看到屈突聪居然脱下了脚上的鞋子，完全不顾地上的泥泞。

　　雷欢喜也没有任何的迟疑，很快也脱掉了脚上的鞋子。

　　屈突聪走在前面，每一步都走得很小心翼翼。好像此时山洞里正沉睡着一只国宝大熊猫，动作稍微大一些就会惊醒它似的。

　　而且他发现屈突聪并没有使用电筒，相反还用一块布把电筒给包裹住了。

　　山洞里漆黑一片，来到那个山洞大厅，屈突聪便站在那里不动了。

　　雷欢喜同样站在了那里。虽然他不知道对方究竟要自己来看什么，但他可以肯定的是，以屈突聪的个性绝对不会做这些莫名其妙的事情。

　　“雷总，从现在开始一点声音都没有发出来。”屈突聪用最低的声音说道。

　　雷欢喜按照他的话，笔直的站在了那里。

　　一分钟过去了，两分钟过去了。

　　雷欢喜的耳力完全不是正常人可以比拟的，他忽然发现在自己的四周传出了什么窸窸窣窣的声音。

　　屈突聪在山洞里无法看到，可是雷欢喜却能够看得清清楚楚。

　　他差点以为自己看错了。

　　老天，四周的岩壁在动？

　　不是吧？

　　真的假的啊？

　　雷欢喜很想揉揉自己的眼睛，可是他很快又想到了屈突聪的话，还是僵硬的站在那里观察着面前的动静。

　　他发现屈突聪好像连呼吸都屏住了。

　　四周的岩壁活动的更加频繁了，这次雷欢喜发誓自己没有看错，石头真的在动了！

　　甚至毫不夸张的说，石头在那跳舞！

　　老天啊，难道自己发现了会跳舞的石头吗？

　　一块连着一块，如同波浪在那里起伏。

　　整个大山洞里，所有的岩壁似乎都活了。

　　雷欢喜平生还是第一次发现如此古怪的事情。

　　不，并不是石头在那动，而且石头上有什么东西！

　　现在雷欢喜已经完全可以确定了，岩壁本身不会动，真正会动的，是岩壁上的某种生物。

　　就在这个时候，屈突聪猛的打开了电筒。

　　被布包裹着的电筒，发出了比普通手电筒略强一些的光，照射在了那些岩壁上。

　　周围刚才那些还在跳舞的石头一下便静止了。

　　可是那束电筒发出的光，却笔直的落到了以块岩壁上。

　　于是我们的欢喜哥就发现了一个千载难逢的奇观！


第444章 雷欢喜让人惊讶的判断力

　　整个山洞重新安静了下来。

　　可是，顺着那道手电的光，雷欢喜清楚的看清了面前的一切。

　　那是十几条的小虫一样的生物。说是虫，可是又不太像。

　　每条虫的长度都在5公分左右，粗大约0.5公分。背部粗糙干裂，都是一道道的竖纹，身体是灰黑色的。

　　一旦依附在岩石上，就算有光线，有根本分辨不出这到底是石头还是虫。

　　雷欢喜的眼睛算是好的了，可是几次进入这个山洞，愣是没有发现这些古怪的虫。

　　而此刻被电筒的光照着，十几条虫呆若木鸡，一动不动。

　　“雷总，你再看这边。”屈突聪一边用电筒照着这十几条冲，一边又从口袋里掏出了另一个电筒，打开，照射在别的地方。

　　什么都没有。

　　石头就是石头！

　　“雷总，你在石头上抓一下。”屈突聪提醒了他。

　　雷欢喜的手触碰到了石头上，一碰就觉得不对了，虽然是硬邦邦的，但明显不是石头的感觉。

　　他用力一抓，顿时又抓了十多条虫在手中。

　　老天，这山壁上依附的竟然全都是这样的虫！

　　这时候那道电筒的强光正好照射在了虫的身上，立刻更加诡异的事情发生了：

　　雷欢喜手里的虫竟然发生了改变，它们死了！

　　不是死了，而是变成了僵硬的如同树皮一样的植物！

　　接着一股特别清香的味道钻进了雷欢喜的鼻子里。

　　“这，这？这不是冬虫夏草吧？”雷欢喜脑海里灵光一闪，脱口而出。

　　“不是。”屈突聪回答得非常肯定：“冬虫夏草是真菌孢子靠吸取蝠蛾幼虫的营养而生长的，而且它只能生长在海拔3000到4000米的地方，并且形状也根本不是这样的。”

　　“咦，你怎么知道的那么清楚？”雷欢喜有些好奇。

　　屈突聪一笑：“我家里有个亲戚就是做虫草生意的，而且常年跑虫草出产地收购。”

　　雷欢喜点了点头：“可我总觉得这和虫草肯定有什么联系。对了，你是怎么发现的？”

　　屈突聪大致说了一下。在骆教授和匡教授走后，他和宏哥几个人进了山洞，清理了一下地上。

　　宏哥他们先出去，屈突聪留了下来想在山洞里做个全面的检查。

　　结果一检查就发现了这些明明就在面前，但隐蔽得非常深，轻易根本无法发现的怪虫。

　　而且他发现，怪虫吸附着岩石，背朝外的时候，光线对其没有伤害，可是一旦正面对着光线，那么按照光线的强弱会对它们造成严重的影响。

　　光线弱的时候，它们对呆若木鸡，根本不知道躲避。光线一旦加强，它们就会死去，然后变成树皮一样的植物。

　　每一条虫死去的时候都会散发出一股特殊的清香。

　　“这样的虫有多少？”

　　屈突聪指了指山洞：“按照我的估计，这个山洞的岩壁上到处都是，按照它们的体型来说，几百万上千万都有可能。”

　　这么多？

　　“你闻到什么味道没有？”雷欢喜忽然抽动了一下鼻子。

　　屈突聪努力闻了闻，随即迷茫的摇了摇头。

　　“不对，肯定有什么味道。”雷欢喜很相信自己的鼻子。

　　这句话刚说完，又是奇特的一幕发生了。

　　靠近岩壁西北角的一大块岩壁忽然动了。

　　按理说这种奇怪的生物很害怕人类，或者是害怕一切的动物，平时都伪装成岩石一动不动。

　　但此时在有两个人类在场的情况下，它们居然动了。

　　“关掉电筒，凭感觉。”雷欢喜急忙吩咐。

　　他说的倒轻松，在这漆黑一片的山洞里，他能够看得清清楚楚，可是屈突聪怎么看得到？不过他还是按照雷欢喜的吩咐关掉了电筒。

　　雷欢喜看到了：

　　起码有上万只这样的怪虫，争先恐后的朝着山洞的北方冲去。

　　冲的非常快，当到达北面山洞的时候，一道若隐若现的光亮猛的出现，接着没有多少时候便消失了。

　　那些怪虫全部不见了！

　　眼花了，真的眼花了吗？

　　雷欢喜直看得到北面的岩壁刚才也在活动！

　　那上面难道也依附着大量的怪虫吗？

　　还有，那道光亮是从哪里出现的？

　　雷欢喜很确定自己没有看错。

　　“屈突，出去。”

　　雷欢喜一边吩咐，一边急匆匆的离开了山洞。

　　宏哥他们早就在外面等得急了，一看到雷欢喜出来迫不及待的便说道：“欢喜，看到了吧？屈突第一次给我看的时候，我都看傻了。”

　　“看到了。”雷欢喜暂时没有空和他们讨论这到底是什么样的虫子：“去找些三夹板来，然后再多找些布来，要黑布。实在没有黑布，就给我找东西染黑了。东西要多，我想下，起码要有三米以上的高度。对了，再给我找个大口袋来。”

　　宏哥也不知道雷欢喜要这么东西做什么，可既然他这么吩咐了，立刻带着几个保安去做。

　　“屈突，不许放任何游客进来。”雷欢喜很确定自己在仙女山发现了一种非常新奇的生物：“还有，你那个做虫草生意的亲戚能够联系到不？”

　　“能，这个时间，他应该还没有出发。”

　　“请他来仙桃村，能有多快就多快，所有费用我双倍给他报销，另外我还会封个大大的红包给他的。”

　　“哎，知道了，他就住在云东边上，不远，估计现在出发晚上就能到了。”

　　宏哥那里要找齐雷欢喜要的材料可不是件容易的事情。足足三个多小时的时间才全部办妥。

　　莫胖子和安妮闻讯也赶到了。

　　雷欢喜早就等的急了。

　　一看到他们带着材料进来，也不多说什么，让大家跟着自己进到了洞里。

　　来到北面的岩壁那，让大家打开电筒，吩咐尽量不要照到岩壁上。

　　这种怪虫虽然背部对光亮有很强的抵抗力，但是万一呢？

　　然后让保安用黑布裹着三夹板，将北面封堵起来，务必保证不能够有过多的光亮外泄。

　　他很确定这种怪虫是某种神奇的生物，他可不愿意因为人为的原因而造成任何的伤害。

　　北面的山顶要比大厅低很多，可也有三米高的样子。

　　那些保安费了九牛二虎之力，这才按照雷欢喜的吩咐遮挡住了这里。

　　那么多的人拥挤在这里，显得有些狭小了。

　　“电筒都带了吧？”

　　“带了！”

　　“全部打开，照射前面。”

　　十几个强光电筒打了开来，朝着前面的岩壁一照，所有的人立刻明白发生什么事情了。

　　前面的岩壁上，密密麻麻的都是一小块一小块的“树皮”：

　　怪虫！

　　这些怪虫全部死了，可它们却似乎在掩护着什么秘密。

　　“拨下来，全部都拨下来。大家小心一些。宏哥，我让你拿来的那个大口袋呢？大家把这些树皮都放到大口袋里。”

　　随着“树皮”一块块的被剥下，每一个人都闻到了一股股非常好闻的清香味道，而且这股味道越来越浓了。

　　“这到底是什么啊？”在边上帮忙的安妮忍不住问道。

　　“我也不知道。”雷欢喜摇头说道：“可我可以确定，这种东西绝对非常有用，非常珍贵，没准我们这次就要发大财了！”

　　随着“树皮”的被大量剥下，一道光亮开始出现了。

　　雷欢喜知道自己的判断对了：“我对了，我猜对了。”

　　“什么猜对了？”宏哥追问了句。

　　雷欢喜指了指自己的面前：“你想，如果整个山洞都是这样的怪虫，那么这么多年过去了，怪虫的数量越来越多，山洞势必越来越小，而它们又因为怕光的原因而无法接触外界，也就是说这里是它们唯一能够生存的地方了。生存的地方急速减少，这个种族的也就面临灭亡了。它们该怎么办？要想维持这一种族的生存只有一个办法，自杀！”

　　“自杀？”所有的人都惊叫起来。

　　“自杀！”雷欢喜很肯定的回答道：“我猜测在这后面，会是一个山洞，而且是整个山洞唯一有光源的地方！大量的怪虫正面迎接光源，会立刻死去。然后它们依附在岩壁上，为它们的同伴堵住那里的光源。过一段时候，下一批自杀的怪虫，会用自己的身体把同伴的尸体给撞进那个山洞里，替它们的同伴继续封堵住光源，这就是所谓的自杀！只有这样，它们才能够保护住它们的生存地，才能够保护住它们这个种族！”

　　屈突聪听的目瞪口呆，好半天才说道：“雷总，你就刚才看了一下就知道了？里面那么黑，就是一道光闪过而已，你已经判断得清清楚楚了？”

　　莫胖子在边上叹息了一声：“我早就说过了，别看我们的欢喜哥平时脑子好像少根筋，可是大事情上他比任何人都更加聪明。”

　　雷欢喜却没有空去搭理这样的恭维：“这就是我要你们找三夹板和黑布的原因。哎呀，坏了，我们把这些怪虫的尸体都清除了，以后它们怎么办啊？算了，算了，先不去想这些了，大家赶快动手。”

　　很快，怪虫的尸体都被清理干净了，一片光明出现。

　　保安们看到面前的一切，甚至震惊的忘记了关掉手电筒。

　　雷欢喜所有的判断都是对了，在他们的面前真的出现了一个很大的山洞！


第445章 官大一级压死人啊

　　一阵阵奇特的清香不断的飘进众人的鼻子里。

　　这种香味真的太奇特了，深深的嗅上一口，让人心旷神怡。

　　然后他们看到的就是另一个很大很大的山洞。

　　粗粗计算一下，至少有三百个平方左右的样子。

　　头顶，阳光照射而下，覆盖了大半个山洞。

　　这些都不算什么，最最重要的，是山洞的地面覆盖了起码超过3米的“树皮”。

　　怪虫的尸体！

　　300个平方，3米高，这里有多少的怪虫尸体啊！

　　怪虫又在这个山洞里生活了多少年啊！

　　浓郁的香味飘荡在空中，要多好闻就有多好闻。

　　可是每一个人都是呆若木鸡的样子。

　　“老天啊，这里到底什么时候就有了？”一向冷静的莫胖子也忍不住发出了惊呼。

　　天知道这里什么时候就存在了。

　　如果这真的是一种非常珍贵的虫，那么这个山洞简直就是一个天然的大宝库啊！

　　“看，那里可以出去。”宏哥指着头顶光亮照进的地方说道。

　　那是一条不知道什么时候形成的天然石梯，一直盘旋到山洞的顶部。

　　“先把这里封起来。”雷欢喜终于从震惊中清醒过来，让林杨带着几个保安，不管想什么办法，都要把这个洞口依旧用怪虫的尸体封起来，以确保山洞中怪虫家族的生活习惯。

　　而他自己，带着安妮、莫胖子、宏哥和屈突聪一起，则在这个山洞里开始想办法接近那条天然的石梯。

　　怪虫堆积起来的石梯，硬邦邦的，爬起来并不费力，当然莫胖子是除外的。要不是雷欢喜和屈突聪两个人一起用力，这个大胖子天知道能不能够爬上去。

　　雷欢喜非常担心这个家伙会不会把怪虫的石梯给踩坏了。

　　一点点小心翼翼的接近石梯，雷欢喜第一个跳了过去。

　　沿着石梯上行，渐渐的靠近洞顶。

　　雷欢喜是最先爬出山洞的。

　　这里哪里？

　　测算了一下，这应该是仙女山的东北角，也是最荒凉的一段地方。

　　只有两人大小的洞口被隐藏在无数的荒草乱树之中，一块块的碎石踩在上面让人的脚就算隔着鞋底也都是生疼的。

　　这里又荒凉又隐蔽，也难怪那么多年来就连仙桃村的村民也都从来没有发现过。

　　一个接着一个人爬了出来。

　　“好荒凉的地方啊。”安妮第一个叫了出来。随即悄悄的朝欢喜哥身边躲了躲：“欢喜哥，这里不会有脏东西吧？”

　　脏东西？欢喜哥可以确定自己发现了一个另类的大宝藏！

　　隐藏了至少上千年，也许几千年的大宝藏！

　　顺着山路下去，雷欢喜也更加清楚这里为什么那么多年来都没有人来过了。

　　太难走了，有的时候甚至让人怀疑还到底有没有路了。

　　这就苦了莫胖子了。

　　宏哥在前，屈突聪在后，两个人一秒钟都不敢大意的保护着莫胖子，这才让他不至于失足滚下山崖。

　　艰难的下行了40多分钟，几个人才走到了山底。

　　莫胖子“呼哧呼哧”喘着粗气，一个人都快要被累垮了。

　　这里是仙女山的另一侧了，道路一样难行，不过比起下山的路要好走多了。

　　雷欢喜走在前面探路，安妮紧紧的跟在后面。

　　起初道路的两边都是荒草和荆棘，拉的几个人的衣服都破了，可是渐渐的开始出现了绿色的植物。

　　前面几块大石头堵住了道路，人根本没有办法通过。

　　好熟悉的场景啊，难道这里是？

　　欢喜哥忽然猜出大石头后面是哪里了。

　　“欢喜哥，怎么办啊，没有路了。”安妮沮丧地说道。

　　“我翻过去。”雷欢喜毫不迟疑地说道。

　　“啊？”安妮惊叫起来：“你不要命了啊？”

　　就连特种兵出身的屈突聪也连连摇头：“雷总，很难翻过去啊？”

　　“没事。”雷欢喜盘算了一下，以自己的能力要翻过这里还是不难的：“我有把握，你们沿着原路返回。”

　　“啊！”又是一声惨叫。

　　这次是莫胖子发出来的。

　　这可真的要了命了啊！

　　在雷欢喜的一再坚持下，屈突聪负责带队，几个人只能再次沿着沿路折返。

　　大石头很难爬，光溜溜的，几乎没有着手的地方。还好，这对于雷欢喜来说并不是什么特别困难的事情。

　　不过也当真费劲。

　　费了九牛二虎之力，终于爬到了石头的顶部。

　　没有猜错，自己的判断是对的！

　　欢喜哥来到了哪里？

　　百草园！

　　小胖当年在仙女山开辟出来的百草园！

　　这里的奇花异草早就被欢喜哥给移到了别墅地下室的百草园里。

　　可这里就是百草园！

　　当初欢喜哥来这里的时候，一直以为前面的大石头是山崖，已经没有路了。

　　可谁想到在石头后面别有洞天？

　　欢喜哥忽然想到，小胖是不是早就知道有这种怪虫的存在？

　　要不然它为什么选择在这里建造百草园？

　　怪虫和龙之间有没有什么特殊的关系？

　　这些答案恐怕只有小胖才能够回答了。

　　从石头上小心翼翼的爬下，到底一个疏忽，手没有能够抓住，一脚踩空，直挺挺的从山石上朝着地面摔落。

　　救命啊！

　　我们的欢喜哥惨呼起来。

　　这里距离地面起码有十多米的样子，就这么着摔到地上，不死也要残废啊！

　　“咚”！

　　欢喜哥的整个身子重重的砸到了地面。

　　可怜的欢喜哥被摔了个七晕八素，浑身的骨头都好像被砸碎了。躺在地上根本没有办法爬起来。

　　死了，死了，这次真的死了。

　　不过奇怪的是，除了疼痛以外似乎并没有其它不适的感觉。

　　难道自己的一身钢筋铁骨居然已经厉害到了这个程度？

　　躺了好大一会，疼痛的感觉渐渐的消失了，欢喜哥挣扎着爬了起来。

　　怎么不但没有摔死，而且好的那么快？

　　欢喜哥想了半天也都没有想明白。

　　算了，不管了。

　　这里对于欢喜哥来说实在是太熟悉了。

　　一走出去，渐渐的开始出现了游客。

　　这些游客看到欢喜哥的时候，都露出了嫌弃甚至有些害怕的样子。

　　怎么了，难道自己很难看吗？

　　“雷总？”一个便衣保安一眼就认出了雷欢喜：“雷总，你怎么闹成这个样子了？”

　　“我怎么了？”雷欢喜更加好奇。

　　保安指了指雷欢喜的身上：“雷总，你自己看看吧。”

　　雷欢喜终于知道问题出在哪里了。

　　浑身衣服破碎，满是污泥，肮脏不堪。

　　也难怪，又是爬山又是摔跟头的，再加上细雨绵绵，这形象能好看吗？

　　只怕自己的脸上也干净不到哪里去。

　　也不顾那些游客嫌弃的目光，三步并作两步朝着山洞方向奔去……

　　……

　　“我的天啊，终于弄好了。”林奇和几个保安长长的松了口气。

　　很满意，山壁弄得天衣无缝，那些怪虫得尸体都被他们想办法重新贴了上去，一丝的光亮都没有了。

　　不过这项工程太复杂了，再让他们重新来一次可真要了他们的命了。

　　“林奇，林奇。”雷欢喜的声音在山洞里传来。

　　“在这呢。”林奇赶紧吩咐保安把挡在面前的夹板拿走。

　　一看到雷欢喜出现，随即炫耀似地说道：“雷总，看看我们弄得怎么样？”

　　“很好，非常好，特别好。”雷欢喜夸赞了一下，接着说道：“把它们重新打开。”

　　“啊？”

　　“屈突他们正在按着原路返回，不打开他们怎么出来？”

　　“啊？那以后呢？”

　　“再封起来啊。”

　　林奇和那几个保安忽然有种想死的冲动。

　　和我们开玩笑呢？雷总？

　　有本事你试着弄一下啊。

　　可有什么办法？谁让官大一级压死人呢？

　　林奇和那几个保安是不会忘记这悲催的一天的……

　　……

　　屈突聪他们终于回来了。

　　看了看林奇：“怎么一副苦瓜脸？我们这来回走了一趟都没有像你们这样。”

　　合着你站着说话不腰疼是吧？

　　官大一级压死人啊！

　　莫胖子满头是汗，那样子都快要虚脱了。

　　安妮的情况也好不到哪里去，鞋子都没有了。

　　光着两只脚，脚上满是污泥。一看到欢喜哥差点眼泪水都出来了：“欢喜哥，我的脚破了，肿了。以后再也不来这个鬼地方了。”

　　“鬼地方？”欢喜哥瞪大了眼睛：“我肯定不会猜错的，这里的怪虫尸体肯定有特殊的作用。别看现在你们辛苦了点，没准一会儿咱们就要知道自己发大财了。”

　　说完看了看林奇：“还看着做什么？人都出来了，赶快再把这洞壁封起来啊，别把我们的宝贝虫子都弄死了。”

　　林奇觉得牙齿发痒，很有一种狠狠咬上雷欢喜一口的冲动。

　　忍，我忍！谁让你是我的领导呢！

　　官大一级压死人啊！

　　“屈突，你的亲戚什么时候到？”

　　“我出去打个电话问问，这里一点信号都没有。”

　　“成，一起出去。”雷欢喜抓起了那个装着怪虫尸体的袋子：“咱们先找曾建文教授去。”

　　希望自己的判断不会出错。

　　希望这个袋子里的怪虫会很有价值。

　　一旦这样的话自己就又发现了一个巨大的宝藏！

　　要不然，白白辛苦了那么久不说，那么大个山洞被怪虫霸占了太可惜了。

　　要知道，我们的欢喜哥可原本是想把这个山洞改造成一个新的旅游景点的啊！


第446章 你们可不带这么消遣人的啊

　　曾建文看到这种怪虫尸体的时候也皱起了眉头。

　　这难道是虫？

　　他是农业专家，对动植物的涉猎也很广，可是这么奇怪的生物还真的是从来没有看到过。

　　放到显微镜下仔细观察，过了好大一会儿才说道：“这种东西具备了虫类的特征，但同时也兼具了植物的特征，但具体是什么，我恐怕还暂时无法给出答案。”

　　曾建文都说不出，那还能够找谁？

　　到了晚上的时候，屈突聪的那个亲戚来了。

　　他叫崔彦凯，是国内数一数二的虫草贸易商。论起辈分来，屈突聪要叫他舅舅。小时候在崔彦凯家住过一段时候，舅甥个人的关系非常要好。

　　看起来崔彦凯还有些不太乐意的样子。生意那么忙，来仙桃村这么一个小小的村子让自己看什么东西？要不是看在外甥的面子上，他是无论如何都不愿意来的。

　　“崔总，你好。”和崔彦凯一见面，雷欢喜也不着急，给他倒了茶：“真是不好意思，这么大老远的把你请来。”

　　崔彦凯苦笑了一下：“有什么办法？我这个外甥电话里说的那么急，我再不来就说不过去了。雷总，也不瞒你说，我的事情比较忙，你要让我看什么就赶快拿出来吧。”

　　对方既然这么说了，雷欢喜拿出了一块“树皮”，怪虫的尸体。

　　崔彦凯起初是漫不经心的，可是当目光落到这块“树皮”上，忽然面色大变。看雷欢喜随随便便用手握着，居然一叠声地说道：“小心点，小心点，给我，给我。”

　　接过了这块树皮，崔彦凯先抽出几张餐巾纸放到桌上，把“树皮”谨慎的放到餐巾纸上，然后从随身携带的包里拿出了一副白手套和放大镜。

　　那么隆重？

　　崔彦凯戴上了白手套，拿起了放大镜，凑近仔细观察着。他尽量避免自己的手接触到“树皮”上，只是需要翻转观察的时候，才用手轻轻的触碰一下。

　　看他如此郑重其事的样子，边上的人连大气都不敢出一声。

　　“真货，真货，好东西啊。”好半天，崔彦凯才抬起头来：“这可绝对是好东西啊。”

　　雷欢喜小心地问道：“崔总，这到底是什么啊？”

　　“这是什么？”崔彦凯瞪大了眼睛，一副不可思议的样子，似乎对对方不知道这是什么很是生气，随即这才恍然大悟：“是啊，是啊，不怪你们，知道这东西的人可真的不多，别说你们了，我估计就连百分之九十的虫草商都不知道这东西。”

　　雷欢喜忽然像是明白了什么：“崔总，你说这东西是虫草？”

　　“这当然是虫草了，只不过这不是普通的虫草。”崔彦凯非常严肃地说道：“虫草就是我们所熟知的冬虫夏草，一种非常名贵的药材。在其成长的过程中，某些虫草会产生基因突变，长期以虫的状态存活上很长的时间，它们深埋在地下，喜欢黑暗，害怕光亮，一旦接触到光亮就会死亡，直到这个时候才会出现植物形态。而这种虫草的价值远远超过了普通虫草，因为被称为‘虫草王’。”

　　虫草王？一直到了现在雷欢喜他们才知道了这种生物的名字。

　　崔彦凯接着说道：“当然，虫草王的出现实在太稀缺了，绝大部分的虫草商或者药农一辈子也都没有见过。比如我，做了那么多年的虫草商，在国内说句大话，能做的比我大的还真没有谁了。见过的虫草数不胜数，但是虫草王也仅仅见到过两次。虫草王的药用价值远远超过普通虫草，经济价值也是普通虫草的三倍以上。而且这东西稀罕就稀罕在，它在死亡后变成植物状态，保存的时间越长也就越值钱，所以一般有幸收购到虫草王的，都放在家里轻易不会使用。”

　　雷欢喜忽然想到了一个很重要的问题：“崔总，虫草王的保存有没有什么特殊的讲究？比如要避免潮湿黑暗光亮什么的？”

　　“没有，没有。”崔彦凯笑着说道：“什么讲究都没有，随便往那一放就行。被水泡了被土埋了都没有任何的问题，唯一要注意的就是小偷了。”

　　几个在边上听着的人都笑了出来。

　　“可惜啊。”崔彦凯忽然叹息了一声：“虫草王太稀有了，出现的几率大概比买彩票中到头等奖还要难，所以根本无法形成市场。我收购的两条，要治病吧，数量不够。不用吧，放在那里当摆设也实在是浪费。雷总，这条虫草王我要了，多少钱，你说个价吧。”

　　“送给你了，崔总。”雷欢喜随口说道。

　　“啊？”崔彦凯一怔：“这可不行，这样吧，等级最高的那曲草的价格是每克两根的虫草288元，嘿嘿，你们以后去买虫草，可千万不能问那虫草一根多少钱，这样人家一听就知道你什么都不懂，会狠狠的宰你们一刀的。三倍，这样吧，我看这一根虫草王就超过了一克，咱们也凑个整数，1500块钱你看怎么样？”

　　雷欢喜和自己身边的人互相看了一眼，非常认真地说道：“崔总，真的送给你了。你大老远的过来，算是我们的一点心意吧。”

　　“哎哟，这多不好意思。”崔彦凯有些为难，忽然顺口问了一声：“雷总，这根虫草王你从哪里买到的？”

　　“不是买的，我们仙桃村出的。”

　　“仙桃村出的？”崔彦凯瞪大了眼睛，接着有些不悦：“雷总，您可不能这么和我开玩笑啊，虫草生长在3000到4000米的海拔高度上，您这仙桃村要是真能出虫草，那连猴子都会说人话了。”

　　雷欢喜笑了：“崔总，我们没有和您开玩笑，不信您问屈突聪，是不是出产在我们仙桃村的。”

　　崔彦凯朝自己外甥看了一眼，发现屈突聪连连点头，不由得连声说道：“这怎么可能？这怎么可能？我干了大半辈子的虫草，这么稀罕的事情我还是第一次听到。你们这里还有多少虫草？我还真的不信，太不可思议了。能养活虫草不说，居然还出了个虫草王，我这要和同行说了，他们非说我喝多了不可。”

　　雷欢喜挠了挠脑袋：“我们村子里虫草就没有了，可是有虫草王，而且挺多的。”

　　“雷总，再见。”崔彦凯站了起来，把那根虫草王朝雷欢喜面前一推：“您的虫草王您收下，告辞了。”

　　“崔总，您留步，我们什么地方得罪你了？”雷欢喜急忙说道。

　　崔彦凯的表情看起来非常生气：“不能这么消遣人是不？我大老远的赶来，是看在我外甥的面子上。我承认这根是非常稀有的虫草王，但不知道您是从哪收购来的，也没有兴趣知道。可您不能和我说你们村子里不但出虫草王而且还有很多这样的无稽之谈是不？”

　　雷欢喜哭笑不得：“这样吧，我们也知道虫草王害怕光亮，现在正好是晚上，要不您和我们去看一趟？”

　　“不看，不看。”崔彦凯一口拒绝：“根本就不可能的事情我去看什么啊看。”

　　雷欢喜朝屈突聪使了个眼色，屈突聪一把拉住了崔彦凯的手：“舅舅，你还怕我们会对你谋财害命怎么的？您就和我们去看一下吧，如果我们说的是假的，您大耳刮子的扇到我的脸上好不？”

　　被外甥这么纠缠着，崔彦凯也有一些无奈。不过现在这么晚了，自己也回不去了。算了，就和这帮骗子去看看吧，到时候再狠狠的骂他们一顿。

　　你说这个叫雷欢喜的小伙子，长得一表人才，怎么就是个骗子呢？

　　还有他身边那个叫安妮的小姑娘，漂漂亮亮的，也跟着说假话。

　　还是那个叫莫大伟的大胖子看起来忠厚老实，到现在一句话都没有说过。

　　跟着他们来到了仙女山，崔彦凯心中的怒气多少消了一些。别说，这座山还真的很有灵气。雨已经完全的停了，雨后的仙女山别有一番味道。

　　将来等到干不动了，住在这里倒也不错。

　　走过那条小路的时候，发现路口站着两个保安，心里很是不屑的哼了一声，还弄得像模像样的。

　　来到了那个山洞外，林奇和另一个保安就站在洞口，一看到雷欢喜出现面色顿时变得要多难看有多难看：“雷总，您，您这么晚来做什么？”

　　雷欢喜笑了笑：“带我们崔总来看看那些怪虫。”

　　林奇艰难的咽下了一口口水：“那就是又要把那个洞壁打开了？”

　　雷欢喜点了点头。

　　林奇一个趔趄，差点摔倒在地上。

　　你妹啊，明天我就辞职不干了，这真的是要了我的小命啊。

　　于是他又想起了那句话：

　　官大一级压死人啊！

　　走进山洞的时候，崔彦凯发现所有的人都用一块布蒙住了手电筒，仅仅靠着微弱的灯光前进。

　　心里大是好奇，也升腾起了要看看他们到底搞什么鬼的心思。

　　万般不情愿的打开了那个洞壁，雷欢喜笑道：“崔总，您看看我们有没有骗你吧。”

　　布从手电筒上拿下，强光照射在了那个山洞中。

　　“咚”的一声。

　　崔彦凯忽然摔到在了地上！


第447章 雷欢喜当了一次世界第一

　　崔彦凯“咚”的一声摔倒在了地上。

　　“崔总，崔总。”边上的人都被吓坏了。

　　这好好的人怎么一头就倒下了？

　　正想把他抬到外面去急救，崔彦凯摆了摆手示意自己没有事。

　　把他搀扶起来，衣服呆若木鸡的样子。

　　面色要多惨白有多惨白，在电筒的光下，好像和鬼似的，让人看了心里渗得慌。

　　“让一让，让一让。”崔彦凯颤抖着手推开了身边得外甥屈突聪，哆嗦着两条腿走进那个山洞。

　　真的吗？这都是真的吗？自己不是在梦境里吗？

　　幻觉，这肯定都是幻觉啊。

　　假的，出现在自己面前的绝对都是假的。

　　“麻烦你们把电筒凑近一些好吗？”崔彦凯说话的时候要多客气有多客气。

　　几支电筒凑了上去。

　　崔彦凯眼睛一眨不眨的仔细分辨着面前那厚厚的一层东西。

　　过了足足有十多分钟的样子，崔彦凯的头才终于抬了起来。

　　他的眼神非常古怪，失神、不信，但却又充满了狂热。

　　他竭力让自己的情绪平静下来：“雷总，我们能够回去说话吗？”

　　“当然。”雷欢喜点了点头：“林奇，记得把这个洞口重新封起来！”

　　@#@##@#！！！

　　可怜的林奇真的已经无语了……

　　……

　　坐在方寸饭店里，崔彦凯要了一杯茶，不断的喝着，似乎只有这样才能控制住自己的情绪。

　　刚才回来的时候，脚下踉跄，要不是屈突聪一直在边上扶着，都不知道摔了几个跟头了。

　　“雷总，闻所未闻，闻所未闻。”崔彦凯叹息了一声：“我做了那么多年的虫草生意，国内也算是有很大的知名度了，可是今天我看到的，我到现在还怀疑自己是在梦境里。虫草居然能够长在这里？这不说了，虫草王啊！那么多的虫草王啊！我除了震撼就没有别的了。这会震惊全国，甚至震惊全世界的。”

　　雷欢喜也知道这次的发现实在太可怕了。

　　当他知道那山洞里的怪虫都是虫草王的时候，已经知道自己又有了一次了不起的发现。

　　“只是我实在想不通。”崔彦凯喃喃地说道：“虫草王在那个山洞里是怎么存活得？它们是怎么繁衍后代的？没有道理啊。它们必须需要蝠蛾的卵啊。可是我在那里没有看到任何蝠蛾的影子。难道它们会自行交配？这个道理根本就说不通。算了，算了。雷总，这里所有的虫草王我都要了。”

　　随即又皱了一下眉头。

　　不行，虫草王的数量太大了，自己的资金根本不够啊。

　　自己的资金都不够，全国范围内还有哪个虫草商能够买得起？

　　可是如果自己不买，这消息一旦传了出去，仙桃村立刻会被来自全国各地的虫草商踏破门槛的。

　　商人总是有自己的自私性的。

　　仙女山那个山洞里庞大的虫草王，根本就是一笔巨大的财富，有哪个虫草商不想将其据为己有？

　　雷欢喜看出了他在那想什么：“崔总，其实不急，我知道这里的虫草王实在太多了，光靠一个人的力量肯定无法全部吃下。如果你需要的话……”

　　“我要，我当然要。”崔彦凯已经迫不及待地说道：“雷总，我现在就可以和你签合同，价格方面咱们好说，而且我会倾尽我所有购买的。”

　　“别急，崔总，您听我说完。”雷欢喜笑道：“我知道您肯定要，我的意思是凭借一个人的力量，谁都无法购买下那么多的虫草，所以我想啊，您不妨和同行们商议一下，大家一起购买，咱们可以商定一个价格，由您担任我们的总代理商。”

　　崔彦凯的眼睛一下就亮了。

　　总代理商？雷欢喜居然同意自己当仙桃村虫草王的总代理商？

　　这意味着什么？这意味着自己躺着就可以把钱赚了啊。

　　雷欢喜也有自己的考虑。虫草王的发现实在是一个意外的收获，如果自己对外出售的话，今天来一大批的客人，明天来一大批的客人，所有的人就忙着陪他们看虫草王，然后讨价还价，什么事情都不用做了。

　　再说了，自己在这方面也是个大外行，身边的人也没有谁可以帮上自己的。

　　崔彦凯做这行的时间太久了，经验丰富，人脉广泛，加上又是屈突聪的舅舅，把总代理商的位置交给他，双方可以先签订一个短期合同合作一下看看，这样对两边都好。

　　其实自己也是躺着就把钱给赚了。而且还没有任何的成本。

　　“雷总，感谢你对我的信任。”崔彦凯调整了一下情绪：“我看我们可以先暂时签订一份三个月的合同。说实话，虽然我是屈突聪的舅舅，但你对我并不了解，所以短期合同对大家都好。将来你如果认为我们合作愉快，可以再把合同续订下去。”

　　这本来就是雷欢喜心里所想的，既然对方主动提了出来，雷欢喜也没有推辞就答应了下来。

　　“还有一件非常重要的事。”崔彦凯显得有些为难：“我建议我们要控制每个月的出货量，太多了，这里的虫草王真的是太多太多了。”

　　雷欢喜一下就明白了对方的意思。

　　如此海量的虫草王一旦大规模出现在市场，肯定会对价格造成巨大的冲击，别说普通的虫草了，就连虫草王的价格都会遭到暴跌。

　　这就和阿拉伯国家开采石油一样，他们的脚底下拥有如此含量丰富的石油，完全可以无节制的开采，但这样一来国际原油价格便会一跌再跌。

　　所以他们必须控制住每年的开采量，并且第一时间通知全世界。

　　控制住每年每个月甚至每天的出货量都将是非常重要的。

　　如果说阿拉伯国家的那些人是世界油王的话，那么自己就是另一种类型当之无愧的“虫草王”了。

　　不说那个山洞里堆积如山的虫草王尸体，就是岩壁中的那些虫草王，也会源源不断的为自己补充原料。

　　太多了，真的可以是无穷无尽。

　　雷欢喜当了一次世界第一！

　　“崔总，每个月出货多少，由你来决定。”雷欢喜非常坦诚地说道：“既然我们现在是合作关系了，那么我只负责提供原料，而销售出货的事情交给你。为了体现我们的诚意，在合同期内，我们不会和第二家虫草商进行谈判。”

　　“太感谢了，太感谢了。”崔彦凯激动的站了起来，和雷欢喜紧紧的握了一下手：“和你合作，真的是一件最愉快的事情。我看我们的谈判现在就可以开始了。”

　　这事当然是交给莫胖子了。

　　市场上虫草的价格是每公斤28万多，虫草商的收购价大约是在20万左右，这其中当然还分等级，比如那曲草就是全世界最好的虫草，只有它才能达到每公斤20万的收购价。

　　而虫草王的价格起码超过普通虫草三倍，给虫草商的批发价至少要每公斤60万到65万之间。

　　崔彦凯当然也要赚钱，在雷欢喜的示意下，莫胖子也做出了不少的让步，最终双方达成的价格是，作为仙女山虫草王的总代理，方寸公司方面给他的价格是每公斤55万。

　　双方商定，作为试水，第一个投放给各级虫草销售商的数量不超过5公斤，以后视市场需求逐月增加或者减少。

　　这也就是说，仅仅第一个月，雷欢喜就能够赚到二百七十五万的利润。

　　而最可怕的是成本几乎为零。

　　那么多的虫草，全部卖光得卖到猴年马月，这简直就是天文数字了。

　　雷欢喜真的要变得有钱了。

　　不过崔彦凯还是给了雷欢喜一个忠告：

　　将来不管是否还和自己继续合作下去，但是为了控制市场，不能让市场饱和，甚至要始终让市场处在一种饥饿感，在国内的投放量每年不宜超过100公斤。

　　这样不但能够保证虫草王的高身价，而且也不会对普通的虫草产生剧烈的冲击。

　　“不是每个虫草商都有机会购买到虫草王的。”崔彦凯如此解释道：“虫草王是非常高端的东西，能够有资格成为代理商的很少。一旦大规模的投放市场，那些普通的虫草商就没有活路了。大家都是同行，还是给对方留一个吃饭的机会好。”

　　就凭借他的这一句话，雷欢喜已经决定和崔彦凯长期合作下去了。

　　如果换成一个黑心的商人，同行的死活和他们又有什么关系？但崔彦凯却不是这么想的。

　　他依然在考虑着要给同行留下做生意的机会。

　　“崔总，老实说我是外行。”雷欢喜沉吟了一下：“怎么做，你说了算。每年出货多少，还是你说了算。我刚才就已经说过了，我们只提供原料。我现在还可以给你一个郑重承诺，每年我们向国内市场的投放量不会超过100公斤。这个数字，也将是我们最后的底线！”

　　“我代表全国的虫草商谢谢你。”崔彦凯郑重其事地说道：“国内市场是其一，还有亚洲市场。尤其是东亚东南亚市场对虫草的需求量非常高。在日本、在韩国，在亚洲的很多国家，都对虫草趋之若鹜，更加不用说珍贵的虫草王了。”

　　雷欢喜仿佛已经看到了一副无比美妙的前景！


第448章 安妮描述的可怕未来

　　“你老老实实的告诉我，小胖，虫草王是不是和你有关系？”

　　一来到地下室里欢喜哥立刻迫不及待地问道。

　　大量饮用欢喜哥鲜血的小胖，身体已经复原了一大半，精神也比之前不知道好了多少。

　　可是欢喜哥的话还是让它翻了一个白眼。

　　这和自己有什么关系？

　　是，自己一来到仙女山中的百草园，就发现了那个满是怪虫的山洞，可那个山洞的年代太久远了。

　　自己只是懒得理那些怪虫而已。

　　人类叫它什么？虫草？虫草王？

　　它也配叫“王”？

　　这种生物和自己没有任何关系，都是自己的父亲龙王一手导演出来的杰作。

　　就和鼠兔、海葵海马黑魔虾和龙有关系是一样的。

　　那次龙王飞到了一座高山上，想要好好休息一下。

　　龙一般不睡觉，一睡起来就是十年不醒。

　　（想到这，小胖心里有些悲愤。欢喜哥，你听到没有，龙一睡就是十年啊，我这每天才睡多少时候，你居然还嫌我懒？）

　　就在龙王睡到第五年的时候，周围已经长满了荒草，把龙王的身体和气息都遮掩了起来。

　　一只小小的生物不知好歹的居然钻到了龙王的鼻子里，惊醒了正在沉睡中的龙王。

　　龙王打了一个大大的喷嚏，头顶上瞬间乌云密布，一会大片大片的雪花便落了下来。

　　这里本来是龙王亲自选定的休息场所，现在随着大雪的落下就被全毁了。

　　龙王勃然大怒，一把抓住了漂浮在半空的生物。

　　它正好看到了一个蝠蛾的卵，便把生物塞到了蝠蛾的卵里，从此后这种生物终身只能生活在其中，终身不能离开这座巍峨的高山！

　　这还不解气，龙王还诅咒它，既然破坏了自己的好梦，那么被自己亲手塞到蝠蛾卵里这种生物从此后也只能生活在黑暗中，终身不能见到阳光。

　　（听到没有，想到这里小胖又悲哀的想到，得罪了一条龙就是这样可怕的下场啊。可你欢喜哥呢？哼哼，等到真正变成了一条神龙，也肯定要把你塞到什么地方。）

　　毕竟曾经钻到过龙王的鼻子里，而且还被龙王抓过，于是这种生物也多少沾染到了一些神奇的力量，拥有了治疗多种疾病的强大功效！

　　这就是虫草的来历。

　　过了几百年后，龙王偶尔经过了这里，看到了虫草的悲惨生活，只能埋藏在深深的地下。龙王觉得有些不忍，但自己亲自做出的决定又不太好推翻。

　　于是它做了一个折中。

　　每一批的虫草里，都有机会会出现一条最大的，帮虫草承担只能终身生活在黑暗中的折磨，而作为回报，它的力量也将是所有的虫草里最强大的。

　　这就是虫草王的来历。

　　除了虫草王外，其它的虫草终于可以重见天日了。

　　小胖知道全部的经过，但是该怎么说给欢喜哥听呢？

　　至于为什么仙桃村会出现虫草王，而且数量如此庞大？这一点连小胖也都无法说清了。

　　只能做一个设想：

　　在很久很久很久以前，一条龙偶然带着一只或者几只虫草王来到了仙桃村仙女山，又不知道出于什么原因赐予了它们宝贵的精元，所以才造成了这里的虫草王不但不用生活在海拔3000到4000米的高度上，甚至还能够大规模的繁殖？

　　小胖想来想去大概也只有这样的解释了。

　　其实还有小胖更加想不通的事情，既然虫草王是龙的时代的产物，被带到了这里这都过去多少年了？为什么数量才只有这么多？

　　按照正常的逻辑来说，即便虫草王不断的自杀，尸体只怕所有的山洞加在一起也都堆放不下了。

　　其它虫草王的尸体去了哪里？

　　想不通，也实在懒得去想。反正这种生物人类虽然看得宝贵无比，但是对于一条龙来说却一点用处也都没有。

　　看到小胖一直懒得理自己，欢喜哥嘟囔着站了起来：“你就小气吧，你就不肯告诉我吧，烂在肚子里，哼，以后有什么事我也不告诉你了。”

　　（你妹啊！小胖欲哭无泪，我倒是想告诉你，可是我也得会说话啊。奇怪，龙为什么就是学不会人类的语言呢？按理说一条神龙应该是无所不能的啊。）

　　……

　　第二天一大早，欢喜哥就急匆匆的让宏哥去找一个工程队来，想办法从百草园到存放虫草王尸体的那个山洞里打出一条通道来。

　　总不能每次要去拿原料的时候，都要从山洞正面进去吧？

　　看林奇的那双眼睛，能够杀人的话早就杀死欢喜哥几十次了。

　　这个工程有些浩大了，最开始找的是老孟，老孟一听连连咂舌，自己哪有这个水平啊？不过他做这行的，认识的人多，很快也帮他们找到了一个开山工程队。

　　那里的老板过来测量了一下，要想在仙女山正常营业的情况下打通道路，至少需要一个月的时间。

　　好吧，好吧，亲爱的林奇同志，就只能再辛苦你一个月了。

　　据说林奇在得知了这个消息后，下班以后默默的喝了一瓶酒，然后泪流满面，自己当初为什么不好好的上学，好好的找份工作呢？自己为什么要来仙桃村呢？

　　你妹啊，别的不说，你去试试把封堵住岩壁的虫草王尸体一次次的拿下来，一次次的放上去有多辛苦无聊啊！

　　我们的欢喜哥只能当做没有看到了。

　　“欢喜哥，欢喜哥。”刚和工程队的老板谈妥价格，安妮已经蹦蹦跳跳的过来了，一把把欢喜哥拉到了一边，神神秘秘地说道：“欢喜哥，我昨天晚上忽然想到了一件事。”

　　“什么事？”一看到安妮这副表情，欢喜哥立刻警觉起来。

　　“很重要的事情。”安妮一本正经：“你可能会蹲大牢的。”

　　啊？欢喜哥浑身的汗毛都竖起来了。自己做什么了就，要弄到蹲大牢那么严重？

　　安妮的表情非常严肃：“你想啊，虫草王算是药材吧？”

　　“是啊，这不算药材什么算是药材？”

　　“你的方寸公司能够经营药材不？”

　　呃，这个！

　　欢喜哥还真的没有想到过这点。

　　安妮一下就得意起来了：“你想啊，你的方寸饭店虽然是属于你的，但一样要重新办一张营业执照。药材经营啊，手续比饭店还要复杂吧？你都没有许可证，怎么做这生意？要是被工商局发现了，于是他们就报案，罪名嘛，非法行医啊。于是公安局就把你抓走了。在里面你态度极其嚣张恶劣，公然顶撞公安，并且企图殴打警察，于是就判了你个十年有期徒刑。你坐着牢吧，心里越想越不甘心，于是就企图越狱，可刚行动就被抓住了，于是十年变成了无期徒刑啊。”

　　欢喜哥听的目瞪口呆。

　　自己怎么就被公安给抓走了？怎么就态度极其嚣张恶劣了？怎么练企图越狱都出来了？

　　“你在里面过着暗无天日的生活啊，天天被那些老犯人打啊。”安妮说着说着眼泪都好像快要下来的样子：“我呢？在外面痴痴的等着你，一年过去了，又是一年过去了。终于我对你绝望了，于是我就随便找个人嫁了。50年后，你终于出狱了，可你看到的却是我的孙子啊……而且还不是我和你的……”

　　“停，停！”我们的欢喜不但听的傻了，而且就快要被这位大小姐被逼疯了：“安妮大小姐，我的姑奶奶，你到底想说什么就说吧。”

　　“另外成立一家公司啊？”我们的安妮大小姐说变脸就变脸，立刻变得笑靥如花：“专门经营咱们的虫草王。你想啊，你的事情那么多，又新增加了一家公司，哪里管得过来啊？我又帮你解决了你蹲大牢那么大的危机，所以我出任总经理还是有资格的吧？”

　　啊？合着你大小姐说了半天动的就是这个脑筋？

　　你要出任一家新的公司的总经理？

　　安妮一把揽住了欢喜哥的肩膀：“放心吧，我们都是江湖儿女，讲的就是义气。你的就是你的，公司也是你的。你是法人代表，这个，董事长，我呢，就是职业经理人，你聘请的总经理，就和那个杜威廉一样啊。”

　　欢喜哥艰难地说道：“我为什么一定要听你的？”

　　“第一，我是你的办公室主任，是方寸公司的元老重臣。第二，我是你的女朋友，早晚都变成你的妻子，我不帮你承担责任谁来帮你承担责任？”安妮掰着手指头说道：“还有最后一点最重要的，我实在太无聊了。欢喜哥，帮帮忙啊，就让我当这个总经理，我保证帮你把公司管好了。”

　　欢喜哥叹了口气：“安妮，你简直就是个天才啊。虫草王的原料咱们是现成的，销售商也是现成的，您大小姐呆在总经理的位置上什么都不用做，我这不是找了一个总经理，是找了一个帮我管钱的姑奶奶啊！”

　　“欢喜哥，你答不答应啊！”安妮晃动着欢喜哥的胳膊：“你要是不答应，我天天缠着你，天天来烦你，你走到哪我就跟到哪。”

　　到了这个地步，我们的欢喜哥还能有什么办法呢？

　　于是我们的欢喜哥就多了一个莫名其妙的总经理！


第449章 江胜利开始有了危机感

　　雷欢喜找到了一条新的发财道路。

　　虫草王，而且是取之不尽用之不竭的虫草王！

　　虫草王不算虫草王，雷欢喜才是真正的“虫草王”！

　　尽管这句话听起来有些拗口。

　　当然，钱还没有那么快会到账。

　　起码，得让我们的安妮总经理把公司成立起来之后再说吧。

　　我们的欢喜哥意气风发，但是在这个时候江胜利的日子就不太好过了。

　　发生的简直都是莫名其妙的事情！

　　辛辛苦苦和法国方面进行了漫长时间的谈判，六亿美元的大单啊，溪海集团方面不知道花费了多少的心血，眼看着就要进入实质性阶段了，结果法国贝恩公司一个电话，取消了。

　　取消了！

　　甚至没有任何具体的原因，只是笼统的说因为“某些特定的技术原因”。

　　见鬼，什么是特定的技术原因？

　　对此法国发面只能表示“非常抱歉、非常遗憾，但公司的决定已经无法更改”！

　　这算是什么狗屁的话？

　　这算是什么狗屁的理由？

　　江胜利还想做进一步努力的，甚至不惜托了自己不少在海外的关系。

　　可是？没有可是了。

　　眼看着自己的心血付之东流，江胜利不甘心，可是还能够有什么办法？

　　“江总。”终于正式成为江胜利情人的曾主任走了进来，看到江胜利的时候欲言又止。

　　“说吧，什么事。”江胜利的兴致看起来明显的不高。

　　“是这样的。”曾主任吞吞吐吐地说道：“东华银行那里得池行长忽然来了一个电话，说我们的贷款申请没有得到通过，让我们自己再另外想办法。”

　　“什么？”江胜利一下就惊呼出来：“没有通过？老池在那里搞什么啊？电话呢，马上帮我接通老池的电话。”

　　电话很快就接通了，但是始终没有人接。

　　江胜利并没有死心，而是固执的一连拨了几次，池行长的声音这才从电话那头传来：“江总，不好意思，我在开会啊。”

　　“啊，那打扰到你了，池行长。”江胜利尽量让自己的声音听起来礼貌客气：“也没有什么特别大的事，我就是想问一下，我们的贷款申请怎么没有通过？”

　　“这个，我也不是很清楚，不过我想审核的人肯定有他们的特别理由吧。江总，我也不瞒你，现在大家都资金紧，我们放出去的款收不回，银行的日子也一样不好过啊。就这么点钱，你也要他也要，我们方方面面都要照顾到啊。”

　　这一听就是明显在敷衍的话。

　　江胜利勉强忍着怒气：“池行长，我们都是那么多年的老朋友了。溪海集团的信誉你也不是不知道，什么时候没有按时还过款？这笔贷款对我们很重要，你无论如何要帮帮忙。”

　　“江总，你这是在为难我啊。好吧，好吧，我再想想办法，不过你不要报太大的希望。啊，会议还在进行，咱们下次再聊吧。”

　　电话就这样匆匆的挂断了。

　　江胜利握着电话的手好半天才放下。

　　到底出了什么问题了？溪海集团和东华银行合作了那么多年了，从来没有出过任何问题，可这次怎么会忽然拒绝？

　　曾主任站在那里一言不发。

　　江胜利朝她看了一眼：“还有什么事情没有？”

　　“还有两家我们有业务来往的银行，在催我们提前还贷。”曾主任干脆把所有的事情都说了出来：“那两笔贷款虽然还没有到齐，但能够听得出来对方的语气似乎并不是很友好。”

　　江胜利陷入了沉思。

　　溪海集团最近两年扩张的步伐太大，资金上有些紧张了。

　　其实一个企业贷款是再正常不过的事情了，尤其是像溪海集团这样的大企业大公司，往往会通过各种手段贷款融资，以帮助企业更上一层楼。

　　在过去，溪海集团就是银行的宝贝，一个个争先恐后的要把贷款放给他们。可是这几乎就是一夜之间，天怎么就变了？

　　是上面对银行的政策真的有了什么改变，还是有人在故意整自己？

　　如果是后一条的话，是谁？

　　自己的对头无非就是那么几个。

　　雷欢喜？不可能，一个小小的仙桃村村长，就算他的母亲是梁雨丹，也不可能有那么大的力量。

　　朱国旭？也不可能，他同样没有办法让银行听他的话。

　　江胜利实在想不出来。

　　“江总，喝口茶吧。”曾主任给杯子里加了热水，送到了江胜利的面前：“别太操心了，溪海集团家大业大，总会想到办法的。”

　　江胜利的脸上忽然露出了笑容，接过杯子喝了一口水，又朝曾主任的肚子看了看：“你肚子里已经有了我的孩子，也不要太操劳了。对了，集团不是要出去旅游吗？我看你可以跟着一起去，多散散心，对咱们的孩子好。”

　　“我哪也不去，就留在这里陪着你。”曾主任温柔地说道：“现在集团里出了那么多的事，我是你的女人，这个时候必须要在你的身边。”

　　江胜利叹息一声，握住了曾主任的手。

　　过了一会才松开：“好了，你先出去吧，把老丁给我叫进来。”

　　丁建国进来的时候，江胜利脸上的笑容已经完全消失了：“老丁，法国贝恩公司取消了和我们的谈判，东华银行也否决了我们的贷款申请。”

　　“啊！”丁建国失声叫了出来：“怎么会这样？贝恩那里我们耗费了多少的心血啊？还有东华银行，难道他们不知道这笔贷款对我们有多重要吗？我们在云东和外地的几幢大厦都在开工，到处都需要钱。老池在搞什么？我马上给他打个电话！”

　　“不必了。”江胜利摆了摆手：“老池那里肯定已经指望不上了，咱们再自己另外想办法吧。老丁啊，你帮我去办几件事。第一，去别的银行跑跑，利息高点不要紧，但一定要争取尽快尽早的批下来。”

　　“好，我立刻去办。”

　　“第二，帮我查查是不是有什么人在背后想对付我们。我总觉得这事情似乎不太对劲。”

　　“江总，您认为有人故意在整我们？谁会那么做啊。溪海集团那么大的企业，可不是说整就能够被整的。”

　　“我不知道，所以要你去调查。”江胜利面色阴沉的站了起来：“感觉，这就是一个感觉而已。一样事情发生有可能，但那么多的事情同时发生，那可就不太正常了。对了，你的那个助手叫什么？”

　　“我的助手？啊，您说的是葛振强吧？”

　　“对，就是他，这个人我看好像蛮能办事？”

　　“是。”丁建国急忙帮自己的助手说道：“这个小伙子进咱们集团6年了，人很勤快，办事也麻利，很多事情交给他办尽管放心。”

　　江胜利“嗯”了一声：“那就让他去查，告诉他，给我好好的查，查出来了，我和集团都是不会亏待他的。”

　　“明白了，江总，那我现在就去办。”

　　江胜利站在窗口，看着外面的景色，叹息了一声。

　　他的心里总是隐隐的觉得一场可怕的暴风雨就要来了……

　　……

　　丁建国回到自己办公室的时候，发现江胜利的办公室主任曾主任正在和自己的助手葛振强说着一些什么。

　　一看到丁建国进来，曾主任面无表情地说道：“小葛，这件事情一定要抓紧，不要耽误了。”

　　“是的，曾主任，我下午就去办。”葛振强永远都是一副谦逊的表情。

　　“丁总，那我先走了。”曾主任冲着丁建国微笑了一下。

　　“啊，曾主任，慢走啊。”把曾主任送了出去，丁建国顺口问了一声：“曾主任找你什么事啊？”

　　“国富公司那里的钱款，已经到期半个月了，还没有到公司账目上，曾主任让我亲自去催一下，再不行的话，直接到法院去起诉了。”

　　丁建国点了点头：“这件事情一定要抓紧。小葛啊，你是我的助手，也是我一手栽培起来的，公司的一些事情我也不瞒你，现在我们的资金遇到了一些小小的困难，江总很为这些事情发愁。”

　　“我知道，丁总，我下午立刻去国富公司那里。”

　　对自己助手的态度，丁建国一直都是很满意的：“这事办好了，我还有一件事情要交给你去办。”

　　他把江胜利的吩咐仔细说了一遍。

　　葛志强的眉头皱了起来：“丁总，这事有点难办啊，一点头绪都没有。按理说最有嫌疑的就是那个仙桃村的村长叫雷欢喜的了。”

　　“雷欢喜？他有什么本事，靠着他老娘梁雨丹？还是靠他那个只会养花的老子？不用查他，纯粹浪费那个时间。”丁建国不屑的撇了撇嘴：“我看君诚方面倒有重大嫌疑。虽然说朱国旭还没有那个本事能够在银行里呼风唤雨，让银行的人都听他的，但没准他玩阴的呢？”

　　“那我就从君诚集团那里先开始调查。”葛志强恭恭敬敬地说道。

　　“好好办，这是江总亲自点的名，也是你的一个机会。”丁建国勉励了几句：“只要这件事情做漂亮了，将来你在集团里的地位也就稳固了，我帮你说话的时候自然也理直气壮了。”

　　“我会的，丁总，我保证不会辜负您的期望！”


第450章 雷欢喜召开的第一次村民会

　　雷欢喜就任仙桃村村长后的第一次村民大会召开了。

　　这有点稀罕了，根据仙桃村村民的记忆，他们的这个年轻的村长什么都好，可就是不喜欢开会。

　　按照雷欢喜自己的说法，上面要有什么重要指示，直接印刷一下然后分发给村民不就行了？还费那么大的力气开个会做什么？有这时间做点什么不好？

　　所以在徐大格担任村长期间几乎每个月都要召开一次的村民会议，到了我们的雷村长期间从来都没有召开过。

　　更加稀罕的是，开会之前每个村民都发到了一瓶饮料，一块香皂一大袋有花生、瓜子、杏仁混装的零食。

　　“方寸公司赞助村委的福利。”负责分发这些的孙水根夫妻笑嘻嘻地说道。

　　“这方寸公司不就是咱们欢喜的吗？”有人问了出来。

　　“可不？那就是咱们的欢喜自己掏的腰包。”孙水根笑着说道。

　　“别说，欢喜这个村长当的有模有样的，还自己掏腰包给咱们买这些。老徐，你当村长的时候可没有这么大方啊。”

　　徐大格也不尴尬，乐呵呵的笑了：“要不上面怎么老说要多启用年轻人呢？这年轻人就是比咱们这些老东西有想法，也大方。我当村长那会，这村委不是没有钱吗？”

　　他老伴白了他一眼：“你还好意思说。”

　　这次的村民大会和过去比还有一些不同的地方，比如多了一些过去一直在外打工的人。像是徐大格的儿子和媳妇就回到仙桃村来了。

　　过去一开村民会，来的可都是一些上了年纪的留守村民。

　　“欢喜来了，欢喜来了。”

　　当仙桃村村长雷欢喜出现在村民面前的时候，有村民开始开玩笑似的叫了起来：“欢喜，我们该叫你雷村长还是雷总啊？”

　　“那不就叫我欢喜呗。”雷欢喜挠了挠头：“叫我什么都没有关系，反正我能给大家带来实惠不就得了。”

　　这一句话顿时引来一片叫好之声。

　　可不，谁要是能给村民带来实惠，谁就是村民拥戴的村长呗。

　　“成了，各位叔叔伯伯婶子，咱们开会了啊。”

　　这一句开场白，又引来一片哄笑。

　　开了这么多年的村民会，可没有哪个村长是像咱们欢喜这么说的。

　　“今天没有上面的指示，咱们就是随便说说。”雷欢喜搬了一张凳子坐了下来。

　　村民们这才发现，咦，会议桌呢？

　　以前开村民会的时候，那可是有张会议桌，徐村长他们就坐在会议桌后面，对着扩音器喂了半天后才开始说话的。

　　可咱们的欢喜这些都没有准备，一个人，一张凳子就开始开会了？

　　“徐叔，兰花养得怎么样了？”雷欢喜木头投向老村长徐大格问道。

　　“成啊，老关经常来看，那兰花养得可好了，按照目前的长势，第二批兰花下个月就可以卖了。”一说起这个给自己带来很大收入的兰花，徐大格立刻变得兴奋起来：“欢喜，听说老关是你的师兄？”

　　“可不，人家是正经的养兰大师。”雷欢喜这倒一点都没有吹牛：“咱们几乎家家户户都养了兰花，蒙内那边要的很急，我看从下个月开始，咱们得扩大产量。还有仙女果，大家的养殖技术也都掌握得差不多了吧？也要大规模的开始种植，云东那边都快把我给逼疯了。各位叔叔伯伯婶子们可得多帮衬帮衬我。”

　　“我说几句，我说几句。”徐大格这时候开口说道：“咱们欢喜啊，嘴上说的是帮衬他，其实是他在帮咱们呢。这事上我最有发言权，我当了多少年村长了？可仙桃村的经济一点没有上去，人也越来越少了，留在这里咱们只能靠种植水蜜桃赚点辛苦钱。可欢喜来了，咱赚钱的门路就多了，这钱一赚的多了，大家也都愿意留在村子里了安心的过日子了，比如我，儿子回来了，媳妇也回来了，咱欢喜做的啊，就是比我强。”

　　“对，欢喜干得真不错。”

　　“欢喜啊，你想怎么做就怎么组，咱们大家都听你的，到咱口袋里的可是大把大把的票子啊。”

　　村民们七嘴八舌的说了起来。

　　雷欢喜等到他们安静了一些，这才说道：“刚才徐叔说到了水蜜桃，咱的水蜜桃已经启运了，我收到了泰国方面的电话，安全运抵，而且完全达到了他们的要求。所以啊，这次咱们村的第一批桃子出口的价格要比过去贵三倍。不光这样，以后陆续出口的桃子也都是按照这个价格来！”

　　“哗”的一下，不用什么慷慨激昂的发言，村民们自发给雷欢喜送上了掌声。

　　说那些大道理有什么用？哪有实实惠惠的给村民带来看得见的利益好？三倍啊，等于仙桃村村民种植水蜜桃的收益也足足翻了三倍啊。

　　这掌声不给咱们家的欢喜给谁？

　　徐大格的媳妇推了一下自己的老公，低声说道：“瞧你，早点回来多好，又不用在外受苦遭人白眼，又能多赚钱。”

　　徐佳云摸着脑袋“嘿嘿”的笑了。

　　“咱们说句实话。”雷欢喜继续开口说道：“我呢，又是仙桃村的村长，又是方寸公司的总经理，有的时候到底是什么身份连我自己都分不清了。可不管是什么身份，我雷欢喜有一件事情永远不会忘记。那个时候我们家里穷，穷得要命，上学的钱都没有。我还记得拿到大学录取通知书的时候，爷爷急得在家里团团乱转。那时候，是各位叔叔伯伯婶子给我们家凑的钱，让我上完了这个大学。爷爷那时候就对我说，‘欢喜啊，将来不管你怎么样了，都一定不能忘记仙桃村那些叔叔伯伯婶子对咱们雷家的恩情啊’，这句话我一直记到了现在。”

　　周围一片安静，只有仙桃村的那个曾经的小欢喜的声音在响起：

　　“前几天，我女朋友安妮问我，你准备怎么回报这么多的叔叔伯伯婶子？我想了好几天。你说我的方寸公司现在做得不错，养鲥鱼、养海马海葵黑魔虾、经营着仙女山，最近还发现了虫草王。咱口袋里就快要有钱了，虽然和真的有钱人不能比，但咱还是有钱了。所以啊，我做了一个决定。”

　　他朝边上看了看，挥了挥手：“胖子，过来。”

　　莫胖子颠着满身的肥肉走了过来。

　　雷欢喜一指他：“我的决定就由方寸公司的运营总监莫大伟莫胖子来告诉大家吧。”

　　莫胖子清了清嗓子：“方寸公司总经理雷欢喜先生决定，从下个月开始，仙桃村村民孩子的上学费用，从小学开始全部由方寸公司来承担。小学、中学、大学，哪怕你到国外留学，方寸公司全部包了。”

　　村民们先是一怔，接着如雷的掌声响了起来。

　　老天啊，过去雁湖村村民才能享受到的好处终于落到仙桃村村民头上了？

　　可莫胖子的话还没有结束：“国家好啊，照顾农村，所以咱们村民到了一定的年纪都有新农村医疗统筹，看病的钱绝大部分都能报销了。可还是有一部分报销不了。这部分报销不了的怎么办？方寸公司帮着报销了。年轻人呢？只要在咱们村子的，看病的钱不能报销的，方寸公司也帮着报销了。但我有言在先啊，你可不能一进医院就给我住上特护病房，顿顿都订个四菜一汤的，这方寸公司可没有办法帮着你报销啊。”

　　一片笑声传出。

　　雷欢喜微笑着，莫胖子句句话都不离“方寸公司”几个字，就是在告诉大家，这些福利都是方寸公司出的，而不是村委出的。

　　江胜利，你不是想干掉我这个村长的位置吗？你家欢喜哥等着你放马过来了！

　　好事还没有结束。

　　“此外，经过雷欢喜总经理的批准，仙桃村村民在60周岁那一年，可以领到由方寸公司送上的一份祝寿金，600元。每十年发一次。70周岁，700元；80周岁，800元。您要是能够活到100岁，那可就是1000元了。”

　　笑声伴着掌声不断响起。

　　“有哪家孩子结婚了，方寸公司会送上一份3888元的大红包，当然，雷总经理私人的红包由他自己出啊。”

　　在一阵阵的笑声中，莫胖子继续说道：“哪家有老人不幸过世了，丧葬费全部由方寸公司承担。以上，就是方寸公司总经理雷欢喜先生做出的决定。”

　　徐大格小心翼翼的让大家安静下来：“欢喜，你，你说的这些都是真的？这要是真的话，那雁湖村最鼎盛的时候可和咱们仙桃村也没有办法比啊？”

　　“真的，都是真的。”雷欢喜认真地说道：“我爷爷让我将来有出息了一定要回报大家，可是怎么回报？直接给大家钱嘛？那好像不太好。所以我考虑了很久，只有这种方式。我雷欢喜是仙桃村养大的，是各位叔叔伯伯婶子看着长大的，只要我雷欢喜的日子过好了，仙桃村的日子也一定能一天比一天好！”

　　徐大格第一个带头用力的鼓起了掌！

　　他没有看错欢喜，欢喜真的是一个好人。

　　一个好人，有这样的评价已经足够足够了！

　　所有的村民们都加入到了掌声的行列中！


第451章 方寸公司举行的酒桌会议

　　雷欢喜已经开始提前在仙桃村布局了。

　　他之前一直都分不清自己这个仙桃村村长和方寸公司的总经理到底有什么区别，但现在却已经分清了。

　　仙桃村的村长并不是真正属于自己的，随时随地都有可能遭到罢免，但方寸公司总经理的位置却是谁也抢不走的。

　　只要能够对仙桃村好，无论用什么样的身份又有什么关系？

　　村长，或者是总经理，不管用哪个身份，只要能够让村民们得到实惠就行了。

　　江胜利，放马过来！

　　你家欢喜哥会让你知道，不管你有多少阴谋，可这是你家欢喜哥的本土。

　　本土作战的优势，难道你不知道吗？

　　你敢来，弄死你！

　　不对，这么说一点气势也都没有，重来一次。

　　发动一场浩浩荡荡的人民战争，弄死你！

　　天啊，为什么你家欢喜哥就说不出一句豪气干云的话呢？

　　就在欢喜哥为这纠结的时候，我们的安妮大小姐已经用最快的速度办妥了一张营业执照：

　　云东市方寸生物科技有限公司！

　　法人代表雷欢喜。

　　呃，这速度，快赶上欢喜哥的游泳速度了。

　　为此，安妮甚至自掏腰包在方寸饭店摆了两桌宴请大家。

　　当然，宴请大家是假的，主要的目的是等着欢喜哥正式宣布对她的任命。

　　“先说个事。”欢喜哥却不慌不忙地说道：“大家都知道在仙女山发现了大量的虫草王，这第一批很快就会发货了。所以，我决定拿出利润的百分之十来给大家发奖金。”

　　所有的人都是一怔，接着一片的欢呼声，这其中甜甜和彤彤的欢呼声更加大。

　　百分之十，那可就是20多万啊，分到每个人的头上就有不少了。

　　“安静点，安静点，一个个怎么都和莫胖子一样财迷？”

　　“喂，这又关我什么事了啊？”

　　“可你真的事财迷啊。”欢喜哥一本正经：“不管是方寸饭店、方寸公司，还是仙女山景区的员工，每个人都能分到。当然，是按照贡献大小来分的。比如保安比较辛苦，所以能够多分点。像安妮这样终日无所事事只会添乱的那就基本没有了。”

　　“凭什么啊，我怎么就终日无所事事只会添乱啊！”安妮急的叫了出来。

　　欢喜哥笑嘻嘻的：“你反正也不在乎这点钱是不？”

　　“谁说我不在乎的？谁说我不在乎的？”安妮瞪大了眼睛：“我也是方寸公司的一员，凭什么大家都有就我没有啊，弄得我好像不是公司的人。”

　　雷欢喜为难的叹了口气：“好吧，那就少分一点吧。”

　　安妮这才高兴起来，钱她真的不在乎，可是不能不带自己是不？自己可是方寸公司的元老啊。给自己发奖金，那就等于证明了自己的价值啊！

　　“第二件事，是我决定成立方寸保安公司。”雷欢喜沉吟了一下：“方寸保安公司目前的主要职责是负责仙女山景区的管理工作，由宏哥出任总经理，屈突聪出任副总经理，林奇担任保安大队长。”

　　安妮“噗嗤”一声笑了出来：“保安大队长？我忽然想起了电影电视里那些帽子歪戴的坏蛋。”

　　林奇恶狠狠的瞪向了安妮，可是却敢怒不敢言啊。

　　欢喜哥和安妮这对公婆，怎么都那么欺负自己啊！

　　“仙女山二期景区的开发工作完工在即。”雷欢喜接着说道：“宏哥，我和你商量个事，咱们的保安人手严重不足，新招聘的保安肯定要经过上岗培训才行，所以你看能不能和别的保安公司进行一次合作，外聘一批保安？”

　　宏哥皱了一下眉头：“你的意思是？”

　　“贺建军那里也成立了一家保安公司。”雷欢喜说出了自己的真实想法：“他找过我，希望能给自己的保安公司找到市场，可是你们也知道，贺建军的名声不是太好，所以愿意和他合作的几乎没有。”

　　“这点我知道。”安妮插嘴说道：“我听人说过，贺建军想去接业务，人家一看到是大名鼎鼎的军哥来了，那叫一个客气啊，又是倒水又是敬烟的，可要真的说到生意了，对方总会百般推诿。贺建军没有办法，离开的时候人家还会封一个大大的红包给他。”

　　这些事情雷欢喜都知道。

　　贺建军曾经告诉过他：“人家这是在赶瘟神啊。他们心里怎么想的？你军哥成立什么保安公司？不就是来敲诈勒索的？我这给您封个红包，您赶紧的离开吧。这红包我能拿吗？拿了不是在打我自己的脸？”

　　贺建军拜托他看是否能在君诚集团那里打开市场，作为样板工程，让更多的客户相信，自己是在做正经的生意，从而打开市场。

　　可是雷欢喜也知道，自己未来的老丈人朱国旭对贺建军的印象向来不好，还一再告诫雷欢喜要少和这个人接触。

　　能不能答应那可就难说得很了。

　　而且更加重要得是，自己也不想欠朱国旭太多了。毕竟他还有个儿子朱晋岩在那里呢。

　　至于妈妈那里雷欢喜也想过办法，只是梁雨丹在这件事情上有些为难了，环海水产城的和别的保安公司签订的合同一签就是三年，总不能半途而废吧？

　　要不然这同样会对环海集团的声誉造成影响的。

　　想来想去，那也只有自己这了。

　　自己好歹是亚运会冠军，名誉又不错，只要贺建军的人能够在这里踏踏实实的做，也算是打开了第一个市场吧。

　　“这个。”宏哥在那想了想：“贺建军帮过我，我感激他，真的非常非常感激他。如果他私人有事找我帮忙，我宏哥眉头都不会皱一下的。可是欢喜，这毕竟是咱们方寸公司的事情。一个是贺建军的名声，第二个就是他们要在这里呆多少时间？等到咱们新招聘的保安培训完毕可以上岗了，再用外面的保安可就容易让人看笑话啊。”

　　雷欢喜知道宏哥这是说的实话。

　　这些问题他也考虑过了：“这点我会和贺建军去说的。那些游客是冲着咱们仙女山风景区来的，有几个人知道贺建军？不过你得帮我看好那些保安，不许他们闹出事情来。我也会告诉贺建军，一旦发现了这类事件，合作立刻终止。至于合作期限？我看就以一年为期限。”

　　“成，你说成就成。”宏哥点了点头：“虽然贺建军很厉害，可是他要是破坏到了咱们仙桃村，我宏哥第一个和他拼命！”

　　这点是雷欢喜最欣慰的一点。

　　不管是宏哥，还是安妮或者是莫盘子，这里的每一个人现在开口说话都是一口一个“咱们仙桃村”的，他们已经完全的把自己当成了仙桃村的人。

　　“第三件事。”雷欢喜缓缓地说道：“堆放虫草王的仓库，要重点看护住。这事屈突聪亲自抓，林奇重点负责。等到通往仓库的道路被打通了，我看可以运送一部分出来，省得来回搬运了。”

　　林奇长长的松了口气，妈呀，终于听到这句话了。要不然每次搬运，都要自己费那么大的力气，自己早晚都非累死不可。

　　屈突聪这时候开口说道：“雷总，要不要全部搬运出来？”

　　“不用。”雷欢喜很快摇了摇头：“那个仓库是个天然存放虫草王的地方，全部搬运出来一则工程太浩大，二则咱们到哪去找那么大的仓库？还有一点，全部搬运出来我担心破坏虫草王的生活习性。”

　　说了那么多终于说到了虫草王上，可是还是没有说到对自己的任命，安妮可真有些急了。

　　欢喜哥不会赖皮吧？

　　还好，还好，欢喜哥朝安妮看了一眼，这才慢吞吞地说道：“刚才宣布了对宏哥你们几个的任命，现在再宣布一项新的任命。任命朱安妮担任方寸科技生物有限公司的总经理。”

　　安妮差点跳起来亲上欢喜哥一口。

　　哼哼，以后看还敢说本小姐是整天无所事事的人了。

　　恩？不对，为什么没有人鼓掌呢？

　　“好，好！”白小飒第一个鼓起掌来：“安妮，不，朱总经理上任后，一定能够带领方寸生物科技有限公司大展宏图，生意蒸蒸日上。我祝朱总经理马到成功！”

　　安妮眉开眼笑。

　　你妹，又抢我拍马屁的机会？郭宇康心里破口大骂，立刻站了起来举着酒杯：“什么朱总经理，老大，一天是老大，一生是老大。老大，我相信你能够让方寸生物科技有限公司大放异彩，我也相信咱们方寸公司早晚都会变成方寸集团的。”

　　这拍马屁的功夫就略胜白小飒一筹了，连着我们欢喜哥的马屁都一起拍了进去。

　　“安妮并不是总经理的料。”这时候莫胖子忽然说了这么一句。

　　安妮的脸色立刻难看起来，边上的人也都大是不解，莫胖子今天这是怎么了？

　　可是莫胖子随即悠悠说道：“但是安妮靠着她的亲和力、善解人意、温柔、善良、大方，以及无与伦比的魅力，一定能够带领方寸生物科技有限公司成为未来的方寸集团中最重要的一个组成部分！”

　　安妮几乎就要欢呼出来了。

　　你妹啊！郭宇康和白小飒面面相觑。

　　果然是天外有天人外有人一山更比一山高啊！


第452章 贺建军也参与进来了

　　面对着雷欢喜送上的大礼贺建军有些不知所措。

　　本来只是拜托他雷欢喜帮自己在他未来的老丈人朱国旭那里想想办法，但没有想到雷欢喜竟然让他成立的保安公司直接去了他的仙桃村。

　　其实和朱国旭的君诚集团相比，雷欢喜更加让人觉得满意。

　　原因非常简单。

　　雷欢喜不但是亚运冠军，而且向很多单位都捐了款。很有一些慈善的名声。如果这样的人都肯帮助自己，那么自己的保安公司很快就会建立起不错的名声的。

　　“可是这样一来，咱们欠欢喜的人情就大了。”燕姐的心里一样也是非常感激的：“欢喜这次主动提出让咱们的保安去仙桃村，他个人是冒了很大风险的。我现在担心的是你的那些手下人野惯了，要真的出了什么事，咱们怎么和欢喜交代啊？”

　　贺建军在那想了一会：“把顾彪给我叫进来。”

　　没有多少时候，顾彪就走了进来：“军哥，您找我有事？”

　　“这段时候你跟着我表现不错。”贺建军缓缓地说道：“所以我把你任命为保安公司的副经理，还让你去接受培训，感觉怎么样啊？”

　　“不自由。”顾彪老老实实地说道：“军哥，您也知道我们这批人，自由惯了，就那次接受培训的时候，疯子在课堂上抽烟，被老师训斥，您也知道疯子的脾气，当场就要和老师干起来了啊。要不是我劝着，那个老师非得被疯子当场给废了不成。”

　　“所以疯子被我赶走了。”贺建军的语气很平淡：“疯子跟了我多少年？10年了，他被我赶走的时候很委屈，为我出生入死，每次有什么行动，他都是冲在第一个的。为什么？因为我不能接受这样的害群之马！反了天了，居然敢打起老师来了？”

　　顾彪迟疑了一下：“可是疯子一样还是很感激您的。您说是把他给赶走，其实却帮他开了一家饭店。疯子那天还和我们说，只要您军哥一句话，他这条命还是您的。”

　　“疯子讲义气，可是却不肯走正道啊。”贺建军叹了口气：“你们知道我为什么要让你们去做保安吗？走这条道能走多少年？将来不是被人砍死就是蹲大牢，砍死还算是幸运的，可要被人砍残废了呢？地雷当年是我手下的第一打手，可被人给偷袭了，残了，一辈子只能躺在床上了。我每年都亲自给他送钱去，可是看到他老父母照顾儿子的样子，我的心里酸啊。”

　　他又长长的叹了口气：“咱们终归会老去，老了怎么办？难道还对别人说我是当年的军哥？我当年有多么多么的威风？咱们这样，迟早要被社会所抛弃。顾彪，你那时候在溪海大酒店做，也算得上威风，可是后来怎么样了？人家说一脚把你踢开就踢开了，在他们的眼里，你只是一条随时可以被他们利用，一旦没有利用价值了就会被赶走的狗。你说是不是这个道理？”

　　顾彪默默的点了点头。

　　“所以我要带着你们走正道。”贺建军加重了自己的语气：“咱们那些见不得人的生意，做的那些见不得人的事情一点点的都不能做了。保安这份工作虽然不自由，但起码也是咱们的一个新的起步。将来军哥做大了，有别的更好的生意了，军哥保证，一定会继续照顾你们的。”

　　“谢谢你，军哥。”顾彪接口说道：“反正我顾彪的这条命也是你的。”

　　贺建军满意的点了点头：“欢喜给了我们一次机会，去仙桃村二期工程那里做保安，为期一年，我想了一下，你和欢喜比较熟悉，这次就由你带队去。”

　　“雷欢喜？”顾彪一怔。

　　他和雷欢喜之间的恩怨可不是一天两天就能说得清楚的了，现在每次见面虽然都客客气气的，可总是有些尴尬。

　　“就是雷欢喜。”燕姐这时说道：“你和雷欢喜之间的那些事情都过去了，其中很大的一部分原因是因为江斌造成的。顾彪，当初你是溪海大酒店的保安经理，他只是一个门童，现在看看呢？你看人家发展得多好？你去仙桃村，还是当你的保安经理，但一定要和雷欢喜多学习学习。”

　　“我知道了，燕姐。”顾彪说到这里忽然想起了一件事：“军哥，燕姐，我听说了一个事情和雷欢喜有关。我有一个哥们是帮领导开车的，有次和我喝酒，喝多了，告诉我，雁湖村有可能会和仙桃村合并。”

　　“什么？怎么回事？”贺建军和燕姐同时叫了出来。

　　顾彪急忙把自己听到的事情一五一十的说了出来。

　　那个领导怎么提出雁湖村要和仙桃村合并，仙桃村怎么有可能会被雁湖村给吞掉，一旦这样的话雷欢喜的村长位置肯定是没有办法保住的了。

　　当领导的司机知道的很多，顾彪的那个朋友平时嘴很紧，但却有一个陋习，喜欢喝酒，而且一喝多了这嘴巴就把不住门了。

　　顾彪听说这事和雷欢喜有关，也问的特别仔细，甚至连一些细节都问了出来，比如这事就是江胜利和那个领导在间接提出来并且竭力鼓动的。

　　贺建军的眉头紧紧锁在了一起：“江胜利，又是江胜利！整天不干人事。现在动雷欢喜就是动我，找人给我去废了他！”

　　“建军。”燕姐打断了他的话：“刚说过不能再做这种事的。”

　　贺建军一怔，随即苦笑了一声。真要完全摒弃以前的习惯还是不容易的：“顾彪，知不知道江胜利准备把谁给推出来？”

　　“知道，我都问出来了。”顾彪请功似地说道：“是个叫庞金华的人，这人是祝南镇人，后来大学毕业后到了云东工作，在一个清水衙门当个小小的科长，一做就是8年。”

　　他是很偶然的机会认识江胜利的，本来江胜利根本没有把这种小人物放在心上，庞金华却要竭力的巴结他，逢年过节的总会去拜访一下，也就渐渐的给江胜利留下了深刻的印象。

　　这次江胜利准备推出自己人选的时候，脑海里居然第一个就冒出了庞金华的名字。

　　把庞金华找来试探了一下，这家伙一听到顿时欣喜若狂，拍着胸脯保证自己只要坐上这张位置，一切都挺江胜利的安排。

　　虽然从城市调到农村，从科长的位置变成了一个村长，但庞金华却知道这是自己千载难逢的大好机会。

　　他所在的那个清水衙门，整天无所事事，发财是不可能的，升迁也基本无望。可是雁湖村和仙桃村呢？一个是昔日的祝南镇经济龙头，一个是蒸蒸日上的后起之秀，两个村子一旦合并起来那还了得？

　　自己要是坐上了这张位置，一切按照江胜利的吩咐去做，大捞一笔自然不在话下，将来没准锻炼了几年就还有更好的前途呢。

　　贺建军忽然问道：“你怎么对江胜利和庞金华之间的事情也那么了解？这也是你的那个朋友告诉你的？”

　　“不是，是庞金华亲口和我说的。”顾彪赶紧说道：“庞金华其实是我表姐夫，喜欢滥赌，技术又差，曾经欠下过一大笔高利贷，后来找到了我，是我帮了了了这事，所以他对我特别感激。只是我不太待见这家伙。我知道了雷欢喜的事情之后，想着雷欢喜和您的关系，所以特别找他喝了顿酒把话都给套了出来。”

　　贺建军在那沉默了一会：“阿燕，拿10万块钱给我。”

　　燕姐根本就没有问自己的丈夫要钱做什么，很快去保险箱里拿了10万块钱给他。

　　“顾彪，这10万块钱你拿上。”

　　“啊？军哥，不用吧。”

　　“你别误会，不是给你的。”贺建军考虑了一下：“仙桃村你暂时别去了，我找人代替一下你的位置。这段时间你给我做一件事，天天请那个庞金华吃喝玩乐，所有费用都算我的。记得，要把他肚子里的每一句话都给我套出来。江胜利和他说过什么，让他怎么做的，我都必须要第一时间知道。”

　　“明白了，军哥。”

　　“还有，他不是喜欢赌吗？那就陪他赌个开心。”贺建军冷笑了一声：“带他去大炮仗的场子里赌，他输了，要借多少钱都借给他，利息照算，记得，每一笔借款都让他写下欠条来，写给你。和大炮仗说，庞金华借的钱到我这里来结账就可以了。”

　　顾彪完全明白了军哥的意思，很快收好了钱：“军哥，您对雷欢喜可真是上心了。”

　　“你不懂。”贺建军笑了笑：“雷欢喜帮了我不少的忙，现在是我还人情的时候。更加重要的是，我要想转作正行，目前完全要靠他了。谁敢动雷欢喜，就是在动我贺建军。”

　　“要和雷欢喜说一声吗？”顾彪小心翼翼地问道。

　　贺建军摇了摇头：“不必了，雷欢喜不是我们这一条道上的人，他知道我的做法肯定会反对的。不过我想他肯定也有了妥善的准备。这样，他做他的，我们做我们的。”

　　雷欢喜和江胜利之间的战斗，现在连贺建军这样的人都参与了进来！


第453章 真正的较量就要开始了

　　该来的终究还是会来的。

　　祝南镇特别工作会议的通知送到了雷欢喜的手里。

　　那个时候的雷欢喜正在忙着核算全村的老人和孩子，以及第一批向泰国出口村民们应该得到的红利。会议通知送到面前的时候，他只是看了一眼，淡淡的“哦”了一声：

　　“知道了。”

　　“这次会议特别重要，所以以文件的形式发送，记得一定要准时参加啊。”赵副镇长专门嘱咐了一声。

　　这次的会议本来就特别，还专门发下了红头文件，而且居然还是一个副镇长特意给一个小小的村长送来的。

　　“知道了，赵副镇长。”雷欢喜还是那样淡然的表情：“保证会准时参加的。”

　　“雷总，这份文件请签个字。”

　　“雷总，你这过目一下有没有什么问题。”

　　看起来很忙碌的样子，赵副镇长似乎成了一个多余的人，在那略有一些尴尬。

　　只是心里觉得奇怪，怎么仙桃村的人都管雷欢喜叫雷总，而不是雷村长？

　　算了，反正也不管自己的事，估计雷欢喜的这个村长也做到头了。

　　赵副镇长早就知道这次特别会议的内容是什么了，不过他是个不喜欢管闲事的人。再加上他的岁数也快到了，继续升迁是没有指望的了。所以就这么混着吧，谁也别得罪就是了。

　　“欢喜哥，赵副镇长走了。”莫胖子来到了雷欢喜的身边：“会议什么时候召开？”

　　“明天下午1:30。”雷欢喜看了一下会议通知，在那想了一下：“快要吃中饭了，让村民们在打谷场，一边吃饭一边开个小会。”

　　距离上一次的村民大会过去才没有几天时间，居然又要召开一个会议，最近可真的有些反常了。

　　一到中午时候，那些端着饭碗的村民便纷纷来到了打谷场。

　　徐大格的老伴担心雷欢喜整天忙着工作，饭都忘记吃，还特意给他带来了一碗饭，上面盖着老大的一块肉。

　　“婶，谢谢。”雷欢喜也没有客气，接过了饭碗，扒了一口饭：“也没有什么大事，泰国方面来了电话，催促着我们赶紧的把第二批桃子送回去，他们要的很急，大家都抓紧一些。”

　　“这肯定会抓紧啊，有钱赚不用动员。”有人叫了一声。

　　这顿时引来了一片叫好之声。

　　雷欢喜又说了一下对村里老人和孩子的统计工作方寸公司正在进行，这更加让全村热情高昂。

　　一直到了这个时候，雷欢喜才很不经意地说道：“好像还有些人没到吧？”

　　“可不，现在是游客用餐高峰，家里都得留着人呢。”

　　“哦，那你们回去的时候通知一下，我这个村长估计当不成了。”

　　啊？

　　打谷场一下安静下来了。

　　这是什么意思？这个村长估计当不成了？

　　“欢喜，你和我们开玩笑呢？”徐大格第一个说道：“你村长当的好好的，怎么就当不成了？我徐大格也当了那么多年的村长了，但我得承认，你村长做得比我称职多了。欢喜啊，咱们可得好好的说说了，我知道你的方寸公司赚钱，大家也跟着有实惠，可你不能光顾着赚钱就不当村长不管大伙了吧，这眼看着咱们的日子一天天好过起来了啊，怎么说撂挑子就撂挑子啊？”

　　“是啊，欢喜，你可不能这样啊，这村长你得继续当下去。”村民们纷纷跟着叫了起来。

　　“叔叔伯伯婶子们，你们听我说。”雷欢喜好不容易才让大伙安静下来：“不是我雷欢喜不想当这个村长，只要大家伙愿意，我肯定一直的当下去，当到你们都烦我为止。可是有些事情不是我想当就当了。我和大家伙提前说个事吧，雁湖村和仙桃村有可能要合并，这一合并了，我这村长肯定当不了了啊。”

　　村民们面面相觑，没有听错吧，雁湖村和仙桃村要合并了？这得是多大的事啊？

　　“欢喜，就算真合并了，你凭什么不能当这个村长？”

　　雷欢喜笑了笑：“因为上面看不中我啊。我又年轻，没有资历，平时又吊儿郎当的。”

　　“这话不对。”徐大格的儿子徐佳云到底是在外面见过世面的：“欢喜，三令五申干部年轻化，要培养年轻的，有闯进有能力的干部，你怎么就不能当这个村长了？你的性格是怎么样的，我们管不着，只要能够让我们这些村里人得到真正的实惠我们就服。不行，如果真的罢免了你，我们联名上书。镇里不行，就到市里！”

　　“对，我们帮你联名上书！”

　　村民们的想法是最朴实简单的。

　　雷欢喜自从当上代理村长的第一天到现在，大家得到的好处明摆着放在那里呢。村民们的收入比起以前有了很大的提高，手里有钱了，而且雷欢喜还在不断的让他们种植新的品种，为他们打开市场，这样的村长谁不喜欢？

　　你就说种植兰花、仙女果、水蜜桃出口这几样，哪样不是雷欢喜的功劳？

　　现在倒好，说换就换？换了一个村长，能做得和雷欢喜一样吗？

　　“大家听我说。”雷欢喜倒是一副不在意的样子：“咱们不做上书这样的事情，领导怎么安排，咱们接受服从就是了。但我可以和各位叔叔伯伯婶子们说一句话，就算我不当村长了，可方寸公司还在啊。方寸公司过去怎么样，未来还会怎么样。我答应过你们的每一件事情都会继续算数。孩子上学、老人的祝寿金，结婚的大红包和有老人不幸离世的丧葬费，总之一句话，有我方寸公司在就有大伙的钱赚！”

　　这一句话多少让村民们安心了一些。

　　可要雷欢喜真的不当村长了，想着总有一些不太是滋味。

　　村委原来的沈会计在那“吧嗒吧嗒”的抽了几口烟，忽然问道：“欢喜啊，我听说你正在个方寸公司找个真正的办公地点？”

　　“是，可这不是一时没有找到吗？”一说到这事雷欢喜就有一些头疼：“现在咱们仙桃村是寸土寸金啊，家家户户的房子都改成了旅馆饭店，我到哪去找房子啊？”

　　沈会计闷声说道：“我的那幢三层小楼你看能用得上不？”

　　“啊？那可不行。”雷欢喜急忙说道：“沈叔，那幢三层小楼可是你去年才盖好的，准备给你儿子结婚用的。”

　　“不碍事。”沈会计爽快地说道：“我小儿子到现在连对象都没有呢，结婚？结什么婚啊？我那老宅子里还可以住呢。再说了，只要方寸公司办好了，咱们大家都有钱赚了，这有钱赚了，我下半年再把老宅子给整个三层楼出来。”

　　雷欢喜想了想：“那也成，但是沈叔咱们说好了，这楼算是方寸公司问你租赁的。具体多少租赁费，我让莫胖子和您谈。”

　　“哎，知道了。”沈会计还是闷声闷气地说道。

　　看雷欢喜这样子，看起来他的村长位置真的是没有办法保住了。总算还好，不管怎么样，方寸公司还在呢。以雷欢喜的性格，只要方寸公司在，就绝对不会让村民们吃亏了。

　　至于未来接替雷欢喜的新村长是谁？村民们不想知道，也没有兴趣知道。

　　其实想穿了也没有什么，谁当这个村长和村民们有什么关系？反正你新村长归新村长，大家伙把方寸公司当成村委不就行了？把雷欢喜继续当成村长不就行了？

　　看着村民们渐渐散去，莫胖子忽然说道：“欢喜哥，这招狠啊，将来咱们的方寸公司可就变成第二村委了啊。”

　　“谁说的？只有一个村委，那就是现在的村委。”雷欢喜咧嘴一笑：“你和安妮一起，把徐叔的房子简单布置一下，再去多购买一些办公家具，记得，这次不要怕花钱，都找好的买，反正这方面安妮在行。”

　　莫胖子“嘿嘿”笑了出来：“欢喜哥，你这是真的准备开战了啊。”

　　“开战？我和谁开战啊？太平时代。”雷欢喜瞪起了眼睛，可瞪着瞪着自己都笑了起来：“我雷欢喜是出了名的铁公鸡，现在有人想从铁公鸡嘴里抢食吃？想都别想。欢喜哥千辛万苦的造出来了仙桃村目前的局面，他江胜利转个脑筋就想从我手里夺走？嘿嘿，这也太简单了吧？对了，胖子，把我的办公室安排在三楼。”

　　“咱们放在老村委的那些东西呢？也都拿回来？”

　　“别啊。”雷欢喜一下就急了：“那么早拿回来做什么？咱们不得给新来的村长一个见面礼？”

　　莫胖子怔了一下，随即便会意的笑了。这个欢喜哥太损了啊，这哪是什么见面礼啊，这摆明了就是下马威啊。

　　想想都为即将到来的新村长可怜，这你和欢喜哥玩，能有好事情吗？他雷欢喜是谁啊，只有占便宜，从来不肯吃亏的主啊！

　　“欢喜哥，欢喜哥。”安妮跑了过来：“你爸来了。”

　　“啊，我爸来了？我妈呢？”

　　“你爸一个人来的。”

　　爸爸现在来这里做什么？之前电话都没有一个。难道他也知道了仙桃村的事情，特意来安慰自己的？

　　不对。

　　要真这样做的话他可就不是那个老乔了！


第454章 雷欢喜那骄傲无比的爸爸

　　乔远帆果然不是因为雷欢喜的事情而来的。

　　他似乎连这件事情都不知道，等雷欢喜告诉了他，他才淡淡的“哦”了一声：“这点小事就不用告诉我了，反正我也帮不上你什么忙。”

　　嘿，这爹当的？

　　你儿子眼看村长的位置都保不住了，你好歹安慰安慰我这颗受伤的心灵啊。

　　“我自从重新看到了你这个儿子，就没有好事了。”乔远帆居然苦着一张脸说道：“你知道我现在过的什么日子吗？你妈酒不让我喝，说对身体不好。肉每天只允许我吃三块，还不许吃胖的，说对血脂不好。晚上最晚到10点必须让我上床睡觉啊！这也不许，那也不许，这日子可怎么过啊。”

　　我们的欢喜哥听的目瞪口呆。

　　爹哎，我的亲爹哎，这和你儿子我有一毛钱的关系吗？

　　忽然一脸坏笑，凑近了自己的爸爸：“爸，你说你每天晚上最晚10点睡觉？这你们在床上都做点什么啊？年纪那么大了，注意身体啊。哎呀！”

　　乔远帆朝自己儿子脑袋上打了一下：“我可是你爸爸，有你这么和爸爸说话的吗？”

　　“成，成，算我说错了。”雷欢喜猛的叫了起来：“喂，爸，你不是来我这里避难，喝酒吃肉的吧？一会我妈杀过来了那可不得了啊！”

　　“你妈知道我来这里了。”乔远帆没好气的瞪了雷欢喜一眼：“我这次是来有别的事情的。你还记得那个我们说过的草野富江吗？”

　　草野富江？那个很多年前培养出了“垂柳荷塘月”，号称“无双兰王”的草野富江？

　　老爹忽然提起他做什么？

　　“和你父子相认真的没有好事。”乔远帆叹了一口气：“草野富江回来了。”

　　啊！雷欢喜瞪大了眼睛。

　　等等，等等，当年草野富江回国前是怎么说来着的？

　　“从此后除非培养出龙王兰，否则世上再也无草野富江其人”。

　　不是吧，难道他真的可以培养出龙王兰？

　　要知道，虽然雷欢喜成功的培养出了龙王兰，但其实根本不是他的功劳，完全是一条神龙的杰作。

　　现在难道依靠人类的力量也可以培养出龙王兰？

　　雷欢喜怎么都不相信。

　　乔远帆从口袋里掏出了一份对折的报纸，交给了儿子：“最后一版，你自己看看吧。”

　　这是一张“云东日报”，在末版的位置刊登着整副的广告。上面只有寥寥的几句话：

　　“老师，我回来了，不负三十寒暑之功，今日特意回来拜见老师。班机将在7月22日抵达云东国际机场，学生三十三年思念之情无以言表，将在云东碧水蓝天酒店一直等待老师出现。草野富江拜上。”

　　7月22日？那不就是明天吗？

　　还真的是草野富江回来了！

　　老天，这一晃都33年了？而且一回来居然登了整版的广告？

　　“我打电话去问过，有人购买了云东日报末版的整版广告整整半个月，为的就是找我。而且不光是报纸，网络、电视上都有类似的广告。即便我现在还在衡明，也终究会知道的。”乔远帆苦笑一声：“这次草野一回来，必然是带着龙王兰回来的。”

　　“不会吧？”雷欢喜将信将疑：“他能培养出龙王兰？”

　　“你都可以，为什么他不可以？”乔远帆看了一眼儿子：“草野富江是个什么样的人我再了解不过了，33年里，他肯定日夜都在那里研究如何培养龙王兰，他的一生之中只有兰花二字，其它任何都无法影响到他。既然古人有对龙王兰的记载，那就一定有办法培养出来，古人能够做到的事今人为什么做不到？”

　　这个，别说，老爹说的还真有道理。

　　古人既然记载过龙王兰，那肯定是看到过这种神奇的兰花，没准还真能被草野富江找到培养龙王兰的办法。

　　“草野富江对我非常尊敬，这点是不用质疑的。”乔远帆沉思着说道：“但对于他来说，能够打败自己的老师才是一生中最大的心愿。那年他离开的时候，我也曾经告诉过他，当你带着龙王兰回来，打败我的那一天，你才能够成为真正的‘无双兰王’，33年来，我想这一直都是他的心愿。”

　　雷欢喜却对自己的老爹充满了信心：“爸，你是谁啊？当年的乔疯子啊。养兰天下第一，不就是俄国草野富江吗？没事。”

　　“你不懂。”乔远帆神色凝重：“33年来，草野富江夜以继日的培养兰花，可是我呢？这20多年来根本没有接触过兰花，成天和一帮老朋友喝酒吹牛打牌，养兰的技艺早就荒疏了。”

　　雷欢喜脑子里灵光一现：“对了，草野富江有龙王兰，咱们也有龙王兰啊，爸，你拿我的那盆龙王兰去和他比一下不就行了？”

　　乔远帆摇了摇头：“养兰怎么可以做如此投机取巧的事情？你的龙王兰是你的，和我没有任何关系，我如果拿着你的龙王兰去，那无非就是作假而已，就算赢了又有什么光彩的？”

　　雷欢喜心里对自己这个老子还是佩服的，堂堂正正做人，可不像自己总喜欢做些投机取巧的事情。

　　“要不，咱们干脆认输得了。”雷欢喜试探性地问道：“反正你早就退出兰花界了，他拿你也没有什么办法。”

　　自己爸爸20多年没有碰过兰花了，他又不愿意去别人那里借一盆兰花来比，那他拿什么和草野富江去比啊？

　　谁想到乔远帆又说道：“当年我答应过草野富江，当他回来的那一天，我一定会和他比一次。男子汉言出必行，绝不反悔。况且。”

　　他无奈的叹了口气：“况且如果草野富江真的培养出了龙王兰，能和这样的兰花比一下，就算输了也不枉此生了。”

　　雷欢喜一下就明白了。

　　自己的爸爸虽然20多年没有碰过兰花，但对兰花那颗热爱的心却从来没有变过。

　　他不碰兰花，只是因为当年自己太痴迷于此，以至于儿子都丢了，痛定思痛这才如此做的。可是每次当他看到名贵兰花品种时的样子，他狂热的心其实一直都在。

　　雷欢喜猛的想起了一件事，对啊，自己这里的土壤。

　　很多土壤里都有小胖的精元，以自己爸爸的水平培养兰花起来肯定事半功倍啊。

　　兴冲冲的提出了这个新的建议：“爸，我这里的土壤特别的好……”

　　可是他才开口就被乔远帆给打断了：“我知道，仙桃村的土壤里含有什么X元素，所以培养什么都快。可是既然要比就要光明正大的比，草野富江花了33年的时间，我乔关山难道还能假手什么土壤做次不公平的对决吗？”

　　我乔关山！

　　这一刻，乔远帆不再是乔远帆，而是当年的那个乔关山！

　　他热爱兰花的心还在，他的那份骄傲也一样在！

　　从来都没有消失过！

　　乔关山要赢，就要光明正大的赢！

　　要输，也要坦坦荡荡的输！

　　雷欢喜看着自己爸爸的眼神变了，他第一次如此的崇拜自己的爸爸！

　　是真的崇拜！

　　自己无论遇到了什么困难，第一时间总是会去求助小胖。而无所不能的小胖也总能帮自己解决一个又一个的麻烦。

　　可是自己的爸爸不一样。

　　这份骄傲是谁也学不来的。

　　他带着崇拜和自豪的口气说道：“爸爸，等到了比赛的那一天，我来当你的拉拉队吧？”

　　“滚！”乔远帆被自己儿子惫懒的样子弄得笑了出来：“你在韩国那些丢人的事情我可全都听说过了，你来当我的拉拉队？乔疯子的名声都被你给败坏了。我这次不是来找你的，是来找你师兄关宝方的。好了，你忙去吧。”

　　现在，乔家面临的是两场战斗。

　　一场是雷欢喜和江胜利之间的战斗，另一场则是乔远帆和草野富江之间的战斗。

　　来到地下室的时候，雷欢喜和小胖说了这件事：“小胖，你说依靠人类的力量能够培养出龙王兰来吗？”

　　怎么不能？

　　小胖又白了他一眼。

　　人类当然可以培养出龙王兰，但是其中的困难却是难以言表的。而且人类培养出的龙王兰，虽然和龙培养出的龙王兰是类似的品种，但是其中的神奇却是截然不同的。

　　不过小胖也有一些佩服，那个叫草野富江的家伙居然培养出了龙王兰？那份决心、毅力不多说了，其中的痛苦和煎熬也是普通人所无法忍受的。

　　甚至可以说人类要想培养出龙王兰，根本就是在用自己的生命做赌注。

　　太难了，真的是太难太难了。

　　欢喜哥的爸爸又可以用什么来抗衡呢？反正在小胖看来，不可能有什么样的兰花能够和龙王兰相杭衡的。

　　“要不，咱们偷偷的帮帮我爸？”雷欢喜忽然异想天开：“咱们偷偷的溜到我爸培养兰花的地方，然后你再吐口口水尿个尿什么的，反正我爸也不知道。”

　　小胖却断然摇了摇头。

　　虽然没有亲耳听到欢喜哥爸爸说的那些话，但仅仅凭借欢喜哥刚才说的，就可以猜到他的爸爸一定是个非常非常骄傲的人。

　　这样骄傲的人你帮了他其实反而是害了他！


第455章 云东市乡村建设领导小组

　　祝南镇的特别会议准时召开了。

　　除了镇长书记之外，市里也特别派了一个“云东市乡村建设领导小组”的闫跃进闫主任主持了会议。

　　坐在他边上的，是个高高瘦瘦、带着一副金边眼镜，看起来挺斯文的家伙。

　　各村的村长村支书都被召集参加了会议，这其中就包括仙桃村村长雷欢喜、雁湖村村长齐志成。

　　其实到了这个时候，大家都知道这次会议的真实目的了。

　　只是谁都没有说出来。

　　雷欢喜和齐志成互相看了一眼，两个人都笑了一下。

　　齐志成是苦笑，而雷欢喜看起来却笑得特别灿烂。

　　左书记做了一个简短的开场白，然后说道：“下面，我们欢迎‘云东市乡村建设领导小组’的闫主任为我们讲话。”

　　一阵的掌声响了起来。

　　闫跃进挥挥手让大家安静下来：“同志们，我知道大家都有很繁重的工作要做，也感谢大家能够在百忙之中参加这个会议。这次的会议主题是什么？我想我们当中的许多同志都已经有所耳闻了。那么我现在正式和大家提出市里的一个新的思路……”

　　“巴拉巴拉”一通，无非就是乡村之间的合并，以及这次合并对于祝南镇甚至整个云东市的重要意义。

　　看到大家并没有太多的诧异，闫跃进还是觉得非常满意的：“同志们，这是云东市历史上一次具有划时代意义的合并，弱弱联合可以变强，强弱联合可以帮助，强强联合可以变得更强。实事求是的说，市里也有过激烈的争论，反对的意见也很多，但是我本人是非常赞成的。比如说祝南镇的两个明星村，一个雁湖村，多年以来经济上的老大。一个是仙桃村，最近一段时候的后起之秀……”

　　说到这里，他特别看了一下雷欢喜和齐志成然后才继续说道：“这两个村联合起来会产生什么样的效果？同志们，我们完全可以设想一下嘛。不光是云东市，也是周边城市最大的一个乡村，甚至在不久的将来，我们可以期待它成为经济实力最强的乡村。同志啊，这是一个了不起的构思啊。我看到仙桃村的村长雷欢喜同志，雁湖村的村长齐志成同志也来了，你们对此有什么看法啊？”

　　“我反对！”

　　雷欢喜还没有说话，齐志成已经第一个站了起来。

　　他看到闫跃进皱了一下眉头，可还是依旧说道：“闫主任，我承认这是个非常好的想法，但是各个村的实际情况不同，发展的道路也不同。比如我们雁湖村，以旅游经济为主……”

　　他提出了自己的反对意见，期间闫主任一直都在皱着眉头，不过还是耐心的把他的意见都听完了。

　　齐志成一直说了至少了半个小时：“所以我认为，这次的合并，两个村都有实际的困难，而且这对相对小一些的仙桃村来说也是不公平的。以上我的意见，希望领导们可以认真考虑。”

　　闫跃进喝了口水，挥挥手示意让齐志成坐下来：“齐村长的意见有一定的道理，但是我可以明确的告诉你们，这是市里的最终决定意见，个人要服从集体，一切都以集体的利益为重。有困难不要怕，可以克服嘛。至于说到不公平？我看这话说的不对。仙桃村合并进了雁湖村，那同样对于他们来说也是一个很大的促进。”

　　左书记皱了一下眉头。

　　这算是什么促进？

　　可是市里的决定自己也没有办法反对。

　　“市里的意见是先做一个试点，就从雁湖村和仙桃村开始。”闫跃进决定强行推进这一措施了：“当然，我们会给大家一个缓冲时间的，这个期限为期半年，在这半年里，并不进行实际上的合并，而只会慢慢的融合。至于合并以后的村子是叫仙桃村，还是叫雁湖村，或者取一个别的什么名字？这些我们都是可以考虑的嘛。当然，缓冲期间我们会指派一个领导小组的组长。对了，雷村长到现在还没有发表过自己的意见呢。”

　　所有人的目光都落到了雷欢喜的身上。

　　雷欢喜笑了笑：“合并就合并吧，我个人是没有任何意见的，完全服从组织上的安排。”

　　齐志成一怔，怎么雷欢喜支持合并吗？再看看闫跃进，却是满脸笑容。

　　“其实我知道，这个领导小组的组长，就是未来合并后的仙桃村和雁湖村的村长。”雷欢喜不慌不忙地说道：“为了配合这位组长的工作，为了让他未来能够更好的管理仙桃村，我向组织上提出辞职。”

　　会场一下沉默了下来。

　　辞职？雷欢喜居然提出了辞职。

　　要是现在没人，左书记肯定会告诉雷欢喜，大局还没有定呢，你就在村长的位置上，将来未必没有机会竞争合并后村长的机会。

　　这个雷欢喜，怎么在这个重大的事情上犯了糊涂？还是在那里故意赌气？

　　雷欢喜却从容地说道：“我的辞职是经过深思熟虑的。第一，我的政治面貌只是普通群众。第二，其实我这个人挺懒的。第三，也是最重要的一点，我还是方寸公司的经理，事情真的实在是太忙太忙了，根本抽不出空来。所以我恳求组织上接受我的辞职。”

　　左书记正想开口阻止，闫跃进已经抢先说道：“同志们啊，我们要向雷欢喜同志学习这种谦让的精神啊，说句实话，要让你这样的明星村长不干，我也舍不得。可是我们必须要考虑到大局。那么我代表组织上接受你的辞职。”

　　左书记勃然大怒。

　　祝南镇的镇长还在，祝南镇的书记还在，你凭什么接受这样的辞职？

　　“我现在向大家介绍一下这次雁湖村和仙桃村合并领导小组的组长庞金华同志……”

　　闫跃进刚刚开始介绍身边的那个眼镜，雷欢喜又出人意料地说道：“闫主任，我现在已经不是仙桃村得村长了，可以不必再参加镇里的会议了吧？”

　　闫跃进怔在了那里。

　　雷欢喜笑嘻嘻地说道：“我说了，我是方寸公司的总经理，公司里实在太忙了，我就先告辞了。”

　　“小雷，在外面等到外面会议结束。”左书记板着脸说道。

　　雷欢喜笑着离开了会场。

　　一到外面伸了个懒腰。

　　心情从来没有那么舒畅过。

　　这感觉其实还是挺不错的。

　　过去自己一直在明里，老是被江胜利算计。现在呢？倒过来了吧？

　　现在轮到自己在暗处算计你们了吧？

　　嘿嘿，不错，不错。

　　就是等人的时候有些无聊。

　　足足等了差不多一个多小时，里面的会议这才结束。

　　左书记面色铁青的走了出来，看到雷欢喜哼了一声：“去我办公室。”

　　一到办公室，把手里的笔记本重重的朝桌子上一甩：“雷欢喜，你在搞什么鬼？”

　　“没有搞鬼啊？”雷欢喜一脸的无辜：“左书记，您这还看不出来嘛，那个叫庞金华的肯定是未来的村长啊。与其我将来被别人赶走，还不如自己主动的滚蛋呢。”

　　“你，你。”

　　左书记指着雷欢喜，气得一句话都说不出来。可是仔细想想，他的话又未尝没有道理。

　　既然已经安排了一个组长，等到半年之后，接班也是顺理成章的事情。

　　他叹了口气，让雷欢喜坐了下来：“小雷啊，你心里不要有怨气。我知道这么多时间以来，你帮着仙桃村，帮着祝南镇做了很多的事情，有着很大的贡献。仙桃村没有你，也不会发展成现在的样子。可是我也难啊，我已经帮你在市里竭力争取过了，甚至娄书记也多次提出了反对意见，但都没有用啊。”

　　“左书记，请你转告娄书记，我心里真的没有怨气。”雷欢喜非常认真地说道：“我是真的不想干了，谁想做谁来做吧。左书记，您要是真的念我过去对祝南镇还有一些微博的贡献，我只向您提一个要求。雁湖村和仙桃村之间不是有块荒地吗？大概有一千多个平方，您租赁给我呗。”

　　“你要那块地做什么？”左书记怔了一下：“那块地荒了那么多年，土质又不好，盖工厂吧，又会影响到两个村。”

　　“我要了随便做点什么。”雷欢喜咧嘴笑着：“种种菜，养养鱼，没准就给我养出来了呢？”

　　“不对，不对，你小子肯定有阴谋。”左书记越琢磨越觉得这其中有问题。

　　可你要想从雷欢喜嘴里套出点真话？难了。左书记在那想了一会：“成，既然你要，我原则上同意租赁给你。当然具体的情况我还要在会议上提出来。欢喜啊，心里真的没有一点想法？”

　　“没有，真的没有。”雷欢喜站了起来：“左书记，您就放心吧，我这个人别的优点没有，可就是心宽，我保证会开开心心的。倒是您，这么一来工作更加忙碌了，您要多注意身体。”

　　左书记叹息了一声：“我知道了，我知道了，你先回去吧。还有你手下的那些人，一定要想办法做好他们的思想工作。”

　　“左书记，您放心，我保证会让他们也开开心心的。”

　　雷欢喜笑着离开了左书记的这间办公室！


第456章 老师和学生的又一次重逢

　　雷欢喜刚刚离开左书记的办公室，发现那个新任领导小组组长的庞金华已经在那里等着自己了。

　　一看到雷欢喜出来，庞金华就透露着一股客气，紧赶两步和雷欢喜握了一下手：“雷总经理，你好。”

　　一声雷总，实际上是在那告诉雷欢喜，他现在已经不再是仙桃村的村长了。

　　“老庞，你好。”雷欢喜也微笑着和他握了一下手。

　　庞金华很明显的怔了一下。

　　老庞？

　　他居然叫自己老庞？

　　这应该是在什么样场合下称呼的？

　　同事之间，上级对下级的时候才能那么称呼。

　　他好歹应该称呼自己一生“领导”或者是“庞组长”才行啊。

　　可是再仔细想想，人家都已经不再当这个村长了，爱怎么叫对方都是自己的事情。

　　虽然心中有些不快，但是对于仙桃村的前任村长，庞金华还是尽量保持着自己的客气：“雷总，我很早就听说过你了，大名鼎鼎的亚运冠军，祝南镇甚至是整个云东市的风云人物，为仙桃村的发展做出了自己巨大的贡献。我知道你此刻心里是有些不快的……”

　　“我心里没有任何的不快，老庞。”雷欢喜依旧保持着笑容打断了对方的话：“虽然大家都说别拿村长不当干部，可是我们谁都知道，村长是个小得不能再小的政府官员了，不但工作难做，而且事事都要看上级的面色，工资又只有可怜的那么几个。可是我这个总经理呢？那就不一样了，公司里的什么事都是我说了算，赚的又多，要不是领导的信任，谁愿意当这个村长啊？现在好了，老庞，你来了，我身上的这个担子也算是可以卸下来了。”

　　这话庞金华怎么听怎么觉得不是味道。

　　这算是什么意思啊？说的好像这个位置雷欢喜早就不想做了，自己只是捡了一块破烂一样。

　　自从拉上了江胜利的这层关系，庞金华志得意满，把这视为了自己仕途和钱途上最好的一块跳板，可是这时候听雷欢喜说的，这张位置根本一钱不值似的。

　　本来满腔的热情，现在却忽然烟消云散。

　　江胜利曾经再三告诫过自己，雷欢喜这个人特别难对付，自己当时听了这话还相当的不以为然，一个毛头小伙子，有什么可怕的？

　　可是这第一次的交道，却让自己闹了一个很不愉快。

　　可是身为一个“领导同志”，风度还是一定要保持的，所以庞金华一直在竭力保持着自己的微笑。

　　正想找个借口离开，雷欢喜却笑着说道：“老庞，仙桃村的事情看起来简单，当中的困难不是外人可的，老庞，希望你能够在仙桃村过的顺利。我那里太忙了，再见。”

　　说走就走，丝毫也不拖泥带水。

　　只剩下了庞金华一个人呆若木鸡的看着雷欢喜的背影……

　　……

　　碧水蓝天大酒店。

　　乔远帆缓缓的走进了这家处于郊区，休闲式的五星级大酒店。

　　他深深的吸了一口气。

　　距离草野富川飞机降落已经过去了6个小时，这个自己曾经的弟子也应该到这里了吧？

　　该见面的总是要见面的，没有什么可以躲避的。

　　来到了大堂的服务台前，问了草野富江的房间号。

　　“是乔先生吗？草野先生特别吩咐过了，如果您来的话，完全可以告诉您他的房间号。”

　　乔远帆笑了笑，草野富江那么确定自己会来吗？

　　找到了那幢独幢别墅，乔远帆轻轻的按下了门铃。

　　他发现自己此时的心情居然是如此的平静。

　　该来的总是要来的，是吗？

　　不到十秒的时间，门便打开了。

　　那张熟悉但却陌生的面孔时隔33年后又再次出现在了面前。

　　草野富江。

　　可这真的是草野富江吗？

　　头发完全的白了，面容苍老的好像已经行将就木的老人。

　　他是自己的徒弟，但其实年纪却比自己大，可也大不了几岁啊，现在居然老到了这个样子？

　　而且形容枯萎，看起来说他是个落魄的孤独老人一点也不为过。

　　“老师，您来了。”一看到乔远帆，草野富江的脸上立刻露出了激动，甚至连嘴唇都开始颤抖起来。

　　他深深的对着乔远帆鞠了一躬：“老师，33年了，富江没有在您身边尽过一天的孝，我不是一个称职的学生，我恳请老师的原谅。”

　　乔远帆淡淡一笑：“我从来没有收过你当学生，又何来师生尽孝一说。”

　　“可是老师永远都是我的老师。”草野富江的神色间丝毫不见怠慢：“老师，您请。”

　　他让过了身子，依旧保持着半鞠躬的姿势。

　　乔远帆也没有客气，走了进去。

　　一进去，就看到一个不到30岁的年轻人和草野富江一样恭恭敬敬的站在那里。

　　“老师，和您介绍一下，他是我的徒弟石田佐吉，今年28岁。20年前我偶然遇到了他，看他可怜，因此收他当了学生。身为您的学生收学生却没有得到您的允许，实在是我的大不敬，恳请老师的原谅。”

　　乔远帆笑了一下：“这都什么年代了，难道收个学生还要得到老师的许可吗？草野，你太迂腐了。不过我看你的学生眉宇间很有灵气啊。”

　　“师公，您好。”石田佐吉也非常礼貌的鞠了一躬。

　　草野富江却很平静地说道：“富江不管这个世界变成了什么样子，但您却是我永远值得尊敬的老师。老师，您请坐。我的这个学生的确很有灵气，甚至可以说资质在我之上。而且他还有一手好茶道。石田，在师公面前展示一下你的茶道吧。”

　　乔远帆也没有客气，坐了下来：“草野，这些年过的怎么样啊？”

　　“学生这些年依旧痴迷于兰花，而且颇有收获。老师是世界第一，那么学生现在就是世界第二了。”

　　草野富江说这话的时候，丝毫没有谦逊。

　　在他的心目中，乔远帆依旧是世界第一，但他根本没有避讳自己就是世界第二。

　　随即便问道：“老师这些年又过的怎么样？”

　　他只痴心于兰花，对外界发生了什么事情根本就不知道。

　　“好，也不好。”乔远帆也没有任何隐瞒，把自己这些年来的坎坷遭遇仔细的说了一遍。

　　草野福建听得唏嘘不已：“老师竟然已经结婚，而且有了孩子，被偷了，又找回来了，这真的是一个传奇啊。那么，就是说我有师弟了？”

　　“是的。”

　　乔远帆和他侃侃而谈，自己这些年来如何寻找自己的儿子，如果和妻子离婚，又如何和儿子妻子重逢。

　　草野富江却越听越是奇怪。下意识的看了一下时间，从老师到这里差不多已经过了一个多小时了，老师却只谈那些生活里的琐事，丝毫没有谈和任何兰花有关的事情，这可绝对不是老师过去的作风啊？

　　在他的想象中，老师应该始终是那个和自己一样痴迷于兰花的人，至于什么结婚不结婚的，对于他们来说根本就是无足轻重的事情。

　　可是老师对家庭却实在是太执着了。

　　听到后来，草野富江终于忍不住说道：“老师，这33年来，我终究还是培养出了龙王兰。”

　　本来他所设想的，老师听到这个消息，一定是震惊、不信、继而狂喜。

　　可是乔远帆听到了，却居然只是淡淡的“哦”了一声。

　　就这样吗？

　　草野富江有些不知所措，怔了好大一会这才说道：“老师，是龙王兰啊！”

　　“我知道，龙王兰。”乔远帆微笑着说道：“龙王兰虽然是只存在于传说之中，但这世界上有两个人，一个是你，一个是我，如果穷毕生之力，还是能够培养成功的。”

　　草野富江恍然大悟：“老师难道也培养成功了吗？”

　　“我？”乔远帆“哈哈”大笑：“我已经23年没有碰过兰花了，怎么可能培养得出龙王兰？”

　　“什么？”草野富江“嚯”的一下站了起来，完全难以置信：“老师23年没有碰过兰花了？”

　　乔远帆很认真的点了点头：“是的，23年。这23年来，我一直都在寻找自己的儿子，我也一直认为，是我痴迷于兰花这才让我失去了儿子，所以我再也没有碰过兰花了。”

　　草野富江的浑身颤抖起来，几乎便要跌倒，身边的石田佐吉急忙扶住了自己的老师：“老师，保重。”

　　草野富江推开了他，带着无比的失望看着乔远帆说道：“老师，你怎么可以这样？33年来，整整33年了，我放弃了一切就为了培养出龙王兰能够打败您，可是您却23年没有碰过兰花了？老师，当年您的骄傲呢？当年您的霸气呢？您撕烂我兰花的时候，那份气概即便过了再多年我也依旧记在心里，您就是我一生的偶像。33年里，我无时无刻不在想着如何打败您，可是您却不养兰花了？放眼天下，谁还是我的对手？可是我即便当上了世界第一，如果没有打败过您，我又算得上什么世界第一？您做的这一切只是为了一个孩子吗？”

　　“这个孩子是我的儿子，你大概不会明白孩子的重要性。”乔远帆说完了这句后又沉稳的补充了一句：

　　“可是你现在依旧还无法称得上是世界第一！”


第457章 乔疯子接受了自己学生的挑战

　　“可是你现在依旧还无法称得上是世界第一！”

　　这就是乔远帆告诉草野富江的。

　　可草野富江的样子却似乎已经陷入到了疯狂中：“还有谁？还有谁？33年来，每一分每一秒我想的就是要打败你，只有打败自己的老师，才能够证明我的存在！其他人？其他人根本就不配当我的对手！”

　　就在刚才一瞬间，他的整个人都已经崩溃了。

　　如果一个人33年来只是执着在做着一件事，执着完成一个梦想，那么所爆发出来的能量也是巨大的。

　　可是一旦发现这个梦想破灭，那么这个人很有可能产生两种截然不同的态度：

　　一个是放弃，另一个就是彻底的崩溃。

　　而显然草野富江就是后一种人！

　　乔远帆却表现得如此冷静，等到草野富江稍稍平静了一些：“其实这个世界上并不是只有你和我，也许很多真正的养兰高手，从来都没有贪图过什么名利，他们是真正的世外高人。你真的认为你是第一个养出龙王兰来的人吗？不是，你不是！”

　　“什么？有人比我更快的养出龙王兰？不可能！”草野富江看起来又变得疯狂了：“我是这个世界上第一个，也是唯一一个养出龙王兰的人！我，只有我！”

　　“还有我的儿子。”

　　乔远帆的一句话便让草野富江安静了下来。

　　他掏出了手机，搜索到了和雷欢喜龙王兰有关的新闻，然后默默的递到了草野富江的面前。

　　草野富江接了过来，他的手是微微发抖的。

　　而且乔远帆还发现，草野富江居然不会用智能手机，必须要在石田佐吉的帮助下才能够完成。

　　这33年来他真的做到了心无旁骛专心养兰的地步。

　　“龙王兰，龙王兰。”草野富江喃喃的念叨着，面色要多难看有多难看，可是随即他又摇了摇头：“不，我还是不相信。这盆龙王兰不是雷欢喜养出来的，他一定是从什么地方偶然得到的。没有谁，就算是一个天才，也不可能在那么年轻的年纪就培养出龙王兰。”

　　他没有猜错，龙王兰真的不是雷欢喜自己培养出来的。

　　其实乔远帆也是这么想的。

　　养兰的确需要资质，但是龙王兰这一品种实在是太特殊了。他想的其实和草野富江差不多，大概雷欢喜在什么地方捡到了这盆兰花吧？

　　据说自己的儿子运气好得逆天！

　　“也许吧。”乔远帆笑了笑：“可就算把我的儿子排除在外，我还在，对吗？你不是一直想要打败我吗？现在我愿意接受你的挑战。”

　　“你？”草野富江不屑的笑了：“老师，你完了，真的完了，一个23年都没有碰过兰花的人，就算他是一个天才，也不足为虑了。老师，过去我尊重你，是尊重你无与伦比的才能，但更重要的是你对于兰花的痴迷。你知道这33年里我每天都在做着什么吗？我每个白天每个夜晚都和兰花住在一起，在我的生命里没有任何事情是比兰花更加重要的。而且你看到在是什么了吗？”

　　他撸起了自己的袖子。

　　手臂上都是触目惊心的一道道伤疤，看的让人不寒而栗。

　　草野富江却根本不把这当一回事：“每1个月，如果我还没有成功，我就会在自己的手臂上狠狠的割上一刀，看着自己的鲜血我会大声的骂自己，‘草野富江，你这个混蛋，你为什么还没有做到’！33年来，我一直都在用这样的方式激励着自己！”

　　乔远帆叹息了一声。

　　光从这一点上来说，自己真的不如草野富江。

　　“可是你呢，你凭什么？”草野富江的声音骤然提高：“你现在还有什么资格能够成为我的对手？我能够轻而易举的打败你，可那又证明了什么呢？我打败一个废物吗？我敬佩的是那个骄傲的对我的兰花不屑一顾的乔关山！”

　　那一年，草野富江横扫世界兰花界，可是在中国他却遇到了一个年轻人。

　　那个年轻人在草野富江的兰花展上只看到不到一分钟，然后发出耻笑：“这也配称得上天下第一兰？”

　　然后让人瞠目结舌的一幕出现了：

　　年轻人竟然几把撕烂了天下名兰“垂柳荷塘月”。

　　正当草野富江激怒攻心的时候，年轻人却淡淡的笑着：“13年只能培养出这样的兰花？我看你的资质也很平常。你要是信得过我，就放了我，跟我一起到我家去看看。”

　　草野富江这一看，就在年轻人家里住了整整3年！

　　而那个年轻人就是现在的乔远帆，当年的“乔疯子”乔关山！

　　“你变了，草野。”乔远帆轻轻的叹了口气：“你变得让我觉得陌生，更加重要的是你的心态已经坏了。养兰，痴迷当然能够养出名兰，但是静下心来，你会发现这个世界上其实还有很多比养兰更加有趣的事情。”

　　“你错了！”草野富江咆哮起来：“什么心态和我没有任何关系！我问的是你现在有什么值得我挑战的地方！”

　　“因为我是乔关山！”乔远帆的一句话就让草野富江变得安静了：“我现在叫乔远帆，但我也是乔关山！就算你能够打败所有的养兰人，只要没有打败过我，你就不配称天下第一！”

　　只要没有打败过我，你就不配称天下第一！

　　草野富江眼睛里竟然冒出了热情。

　　乔远帆——不，在他的眼里面前的这个人似乎一瞬间又变回了当年的“乔疯子”乔远帆！

　　和当年一模一样的霸气！

　　就算23年没有碰过兰花，这份霸气依然在那！

　　没有打败过乔疯子，谁配得上称天下第一？

　　“老师，请接收草野富江的挑战！”草野富江深深鞠了一躬。

　　“我接受。”乔远帆平静地说道：“但我需要19天的时间。”

　　“为什么？”

　　“我说过我23年没有碰过兰花了，1天前我才刚刚开始重新养兰，我计算了一下，到20天的时候我养的兰花正好可以开花了。”

　　“20天？”草野富江瞪大了眼睛：“20天你就能让兰花开花？是我听错了还是你疯了？”

　　“我养的是半成品。”乔远帆淡淡的笑着：“然后做一些简单的嫁接工作就行了。”

　　“那算什么兰花。”草野富江又一下大叫起来：“你是在侮辱我吗？你以为这样的垃圾可以战胜我吗？”

　　“我不想战胜谁，我只是给你一个打败我的机会而已。”乔远帆还是那样微笑着：“现在你准备好挑战我了吗？我的学生。”

　　草野富江在那沉默了许久，然后才缓缓地说道：“我是您的第一个学生，我会无比珍惜这次机会的，毕竟在这个世界上不是人人都可以挑战乔疯子的。20天后，就在这里，我和您之间的所有一切都将在此结束。石田，帮我通知国际兰花协会吧。”

　　“是的，老师。”石田佐吉恭恭敬敬地说道。

　　“老师，如果我输了，我所有的兰花都将归你所有。”草野富江继续说道：“33年来我也培养出了无数在我眼里一钱不值，但对于别人来说也许有些价值的兰花，大约在600盆左右，我输了，这些都属于您了。”

　　乔远帆知道这个赌注非同小可了。

　　草野富江只在乎龙王兰，其它的兰花他根本就不在意，可是这些在草野富江眼里“一钱不值”的兰花，必然都是价值连城的。

　　更何况有足足的600盆？

　　乔远帆静静地问道：“那我输了呢？”

　　“在所有人的面前，大声的告诉他们，乔关山败给了草野富江！”

　　“只要这么一句话？”

　　“对，只要这么一句话。”

　　乔远帆居然还没有忘记提醒一下他：“你不觉得这样做对于你来说太吃亏了吗？用600盆兰花来赌我的一句话？”

　　“从乔关山的嘴里说出这句话，难道价值还比不上区区的600盆兰花吗？”草野富江似乎觉得对方才是不可思议的：“老师，你说我变了，但真正变得是你！你对名誉竟然如此的不在乎？那不是您，不是当年的乔疯子了！”

　　乔远帆摇了摇头：“既然你如此执着，那么我接受你的挑战。20天后，在这里，我们之间的故事将划上最终的句号了。再见，草野富江。”

　　乔远帆走了，带着笑容走了。

　　“石田，再把那个雷欢喜的龙王兰的新闻找出来给我看看。”

　　“是的，老师。”石田佐吉坐到了电脑前，他操作的时候也明显的不是很熟练，但好歹是找到了那盆龙王兰的图片：“老师，就是这盆。”

　　草野富江仔细看了很久，面如死灰：“这是怎么培养出来的？这盆龙王兰就算我没有见过，但看图片我也能看出来远远的超过了我的龙王兰。老师的儿子，我的那个小师弟难道真的是个养兰的天才吗？”

　　“这不可能是他培养出来的。”石田佐吉却非常肯定地说道：“您说过，养兰天赋很重要，但耐得住寂寞全身心的投入更加重要。”

　　“但如果乔关山拿自己儿子的这盆兰花出来和我比我必败无疑！”

　　“老师，其实我在想还有一个办法能够让您立于不败之地！”


第458章 雷欢喜辞职后的一系列影响

　　欢喜哥正式卸任了祝南镇仙桃村村长的职务。

　　村民们虽然早有准备，但一个个依旧扼腕叹息不已。那么好的一个村长怎么说不做就不做了呢？

　　可是我们的欢喜哥却依旧整天笑嘻嘻的根本没有把这当成一回事。

　　最近听说，左书记的日子好像也不太好过，那个“云东市乡村建设领导小组”的主任闫跃进常年驻扎在了镇政府。

　　名义上是监督指导乡村合并工作，但实际上已经接管了祝南镇的大部分权利。

　　左书记是有苦难言。

　　本来在娄书记和自己两任书记的带领下，祝南镇的经济蒸蒸日上，可是闫跃进这一接管，立刻公布了许多新的条例措施，让下面的情绪很大。

　　尤其是在左书记在一次镇政府工作会议上提出，雷欢喜的方寸公司准备承包仙桃村至雁湖村那上千平方米的荒地时，遭到了闫跃进的激烈反对。

　　也没有什么别的原因，反正不同意就是不同意。

　　左书记在会议上据理力争，甚至还当众拍了台子，但却依旧被闫跃进给顶了回去。

　　能有什么办法？人家可是带着市里的尚方宝剑来的啊！

　　左书记打了一个电话给雷欢喜，电话里非常抱歉的告诉对方自己已经尽力了，原本以为刚刚卸任村长位置的雷欢喜会非常生气，没有想到电话那头的他只是说道：

　　“没关系，左书记，我知道你尽力而为了，实在不行就算了吧。”

　　左书记觉得自己很对不起雷欢喜，人家为祝南镇做了那么多的工作，在遭到不公正的待遇后提出的那么一个小小的要求自己都无法满足。

　　大权在握的闫跃进春风得意，觉得自己已经控制住了祝南镇的一切。不过很快让他不高兴的事情就发生了。

　　当年几乎破产，但却被神奇得救的谭清源谭总，原本感念雷欢喜的恩情，一直想回报但却始终没有机会。

　　可很快机会还是来了。

　　他和外方合作了一个大项目，合同都已经签署了，这个项目谭清源原本准备放到祝南镇来。

　　要知道这每年可以为祝南镇产生大量的经济效益，所以镇里领导都非常重视。原本谈判已经接近了尾声，可是随即谭清源方面来了一个电话：

　　谈判全面中止，自己公司的项目不再将祝南镇考虑进去。

　　这一来闫跃进可就有些慌了神了。

　　要知道，自己刚刚架空了左书记，接管了祝南镇的大权，上任这才没有几天，居然就要让这么大的一个项目丢失？

　　这要是让上面知道了，会怎么看待自己？

　　因此闫跃进决定亲自和谭清源谈一下，好让对方回心转意。

　　可让人头疼的是，他居然连对方的面都见不到，每次打电话过去，对方总是以工作太忙为由婉言拒绝。

　　最后实在没有办法了，只能拜托左书记亲自出马。

　　好在左书记是个以大局为重的人，不计前嫌的联络到了谭清源，一番诚恳的电话长谈之后，谭清源终于答应见一下祝南镇的领导们。

　　在谭清源的办公室里，还没有等对方开口，谭清源已经先说道：“左书记、闫主任，你们到我这里来喝茶聊天，我欢迎，但是关于那个合作项目，我看我们还是没有继续谈下去的必要了。”

　　闫跃进看起来有些尴尬：“谭总，您拒绝选择我们，我们能够理解，但凡事总有一个原因，我能问一下这是为什么吗？”

　　“为什么？”谭清源笑了笑：“其实我这个项目祝南镇并不是最合适的，但考虑到祝南镇仙桃村的雷欢喜对我有恩，所以我力排众议将项目放到了你们那里。现在雷欢喜已经不再担任仙桃村的村长了，我为什么还要那么做？所以请各位领导见谅。”

　　闫跃进听得目瞪口呆，居然就是这个原因？

　　无论如何做工作，谭清源都是摇头拒绝，坚持了一点：

　　不可以就是不可以！

　　两个多小时的时间，闫跃进毫无收获，只能悻悻然的离开了这里。

　　左书记从始至终说的话都没有超过十句。

　　在回去的路上，闫跃进开口说道：“老左啊，你看能不能让雷欢喜出面做做工作啊？”

　　“要不，你打个电话试试？”左书记淡淡地说道。

　　闫跃进想了想，还是拨通了雷欢喜的电话，但是接连拨了几个，始终都没有人接。

　　闫跃进实在没辙了，只能再次把求救的目光投到了左书记的身上。

　　左书记无奈的拿出了电话，可是一拨雷欢喜的号码，居然立刻就有人接了。

　　雷欢喜的声音从电话的那头传来：“左书记，有什么指示没有？”

　　“啊，闫主任找你。”左书记说着便把电话交给了闫跃进。

　　闫跃进接过了电话，用尽量客气委婉的语气说了和谭清源方面合作的前后经过，并且试探着雷欢喜是否能够出面协调。

　　雷欢喜听完想都没想便说道：“闫主任，我和谭总不太熟悉啊？是，我是帮过他的一次忙，可人家那么大的一个老板，那也不会听我的啊？闫主任，你不知道，我卸任了村长以后实在是太忙了，忙的不可开交。不说了，我挂了。”

　　说挂就挂，一秒钟的迟疑也都没有。

　　闫主任怔怔的看着电话好大一会，这才愤然说道：“岂有此理，我就不信祝南镇少了一个谭清源，少了一个雷欢喜就运转不起来了。这个项目我们不要了！”

　　一直回到了镇政府，闫跃进气犹未消。

　　左书记就这么默默的跟在他的身后，一句话也不说。

　　“左书记，闫主任，有件事情。”赵副镇长一看到两个人回来了，急忙说道：“刚刚接到环海集团方面的电话，他们原计划和我们祝南镇进行的投资已经取消了。具体原因不明。”

　　“什么？”闫跃进瞪大了眼睛：“取消了？上千万的投资啊，说取消了就取消了？你为什么不问清楚原因？”

　　“不用问了，我知道。”左书记叹了口气：“因为环海集团的总裁梁雨丹就是雷欢喜的母亲。”

　　闫跃进呆在了那里。

　　环海集团的总裁梁雨丹是雷欢喜的母亲？雷欢喜又是谭清源的救命恩人？为什么这些事情派自己来的领导从来没有和自己说过呢？

　　左书记却苦笑着说道：“君诚集团和我们谈了差不多有3个月的项目呢？”

　　“也取消了。”赵副镇长朝左书记看了看，接着又朝闫跃进看了看：“闫主任，这个取消的原因我可以告诉您，君诚集团的董事局主席朱国旭是雷欢喜未来的老丈人。”

　　闫跃进真的不知道该说什么了。

　　雷欢喜什么时候又冒出来了那么一个未来的老丈人？他到底还有多少可以利用的关系啊？

　　猛的，他大声咆哮了起来：“雷欢喜这是在做什么？这是在故意打击报复吗？他还有没有祝南镇的整体发展利益了？他的眼里只有他个人的利益吗？”

　　“闫主任，你要这么说的话我想是错怪雷欢喜了。”左书记非常肯定地说道：“我相信雷欢喜并没有策划主使过这些事情。但你想，雷欢喜是谭清源的救命恩人，是梁雨丹的儿子，是朱国旭的未来女婿，这些人能不帮着雷欢喜吗？难道还反过来帮我们吗？”

　　闫跃进完全不知道应该怎么做了。

　　事情怎么会发展到这一步的？

　　“左书记，闫主任。”这个时候司徒镇长急匆匆的走了出来：“出大事了，这次真的是出大事了。”

　　“又是什么事啊，司徒镇长？”闫跃进的一颗心立刻提了起来。

　　“美国大时代公司的全权谈判代表托克·李刚才打来了电话，说原定在祝南镇建厂的计划因为特殊的、不可抗拒的原因而要无限期的延长。”

　　这一来，连左书记都紧张起来：“什么？大时代公司的项目也要取消？为什么？”

　　闫跃进关心的却是另一个重要的问题：“司徒镇长，这不会也和雷欢喜有关吧？”

　　“还真被您猜对了，就是和雷欢喜有关。”司徒镇长也不知道是什么表情：“之前和大时代公司的谈判，一直都是我负责接待他们的。那个公司的董事长孔文举、总经理约翰逊，中文名字叫孔丹明的，和雷欢喜的关系非常好，据说雷欢喜还曾经帮过孔家一个大忙。但具体是什么事情我就不知道了，我猜这事十有八九和雷欢喜有关系。”

　　闫跃进这次是彻底的无语了。

　　雷欢喜，竟然又是雷欢喜！一个小小的人事任命，居然牵连出了那么多的麻烦事情。

　　雷欢喜还有多少关系没有动用？还能够动用多少关系？

　　如果说谭清源、梁雨丹、朱国旭那边的合作自己还能够忍下去，但美国大时代公司的项目却是祝南镇历史上最大的一次投资项目。

　　这要是丢掉了，自己可就真的没有办法向上面交代了。

　　“老左，必须得想想办法啊。”实在走投无路得闫跃进只能把希望放在左书记的身上了：“要不我们亲自去一趟仙桃村，做做雷欢喜的工作？”

　　左书记却摇了摇头：“当你真正了解雷欢喜这个人的时候你就不会这么做了！”


第459章 想见雷总是要过三关的

　　我们的欢喜哥觉得自己自由自在的快活生活开始了。

　　再也不用去管村里的事情了，一门心思做好自己的方寸公司，赚到自己的钱也就可以了。

　　其它的？反正有那个什么领导小组的组长、仙桃村的代理村长庞金华负责呢。

　　庞金华正式上任的那一天，还是有些小小的不愉快的。

　　当他的汽车来到仙桃村的时候，居然被门口的保安给拦住了。

　　庞金华确信自己没有看错，堂堂领导小组的组长，仙桃村的代理村长，居然在自己这个村的村口被拦住了。

　　“汽车停在外面。”那个黑着脸的保安一指后面：“买票去。”

　　“什么？买票？”庞金华呆在了那里。

　　自己是不是听错了？堂堂的仙桃村代理村长进自己的仙桃村居然还要买票？

　　他专门带来的司机兼助理辛国良急忙说道：“这是仙桃村新任的村长庞金华。”

　　“不管。”那个保安面无表情：“管你是村长还是支书，这里是方寸公司承保的，按照公司规定，进来的一律买票，除非有方寸公司发给本村村民的村民证。出示村民证，进出一律免费。”

　　庞金华鼻子都快气歪了。

　　这算是什么道理？

　　板起了脸：“小同志，请注意你的态度，谁听说过一村之长进自己村子还要买票的道理？这简直就是滑天下之大稽嘛。去叫你们领导来。”

　　“什么小同志？”那个保安丝毫没有让步的意思：“领导？我就是这里的领导，方寸保安公司保安大队大队长林奇。就算我们总经理来了，一样要按照规矩执行。没有规矩不成方圆，你身为村长，先不管你是真的还是假的，这道理你总是明白的吧？你说你要是真是村长，所有村民都不按照规矩来办你怎么办？”

　　庞金华居然一时间无言以对。

　　“怎么回事？怎么回事？”正在僵持不下的时候，一个穿着西服打着领带的中年人急匆匆的跑了过来：“我是方寸保安公司的总经理周宏，什么个情况啊？”

　　“周经理，他不买票就想进去。”林奇抢先告起了状。

　　一听说是经理，想着总是讲些道理的，辛国良急忙重新介绍了下庞金华：“周经理，你说哪有村长进自己村长还要买票的道理，是不是？”

　　“对，对，是这个道理。”宏哥连连点头，可是随即话锋又是一转：“我相信您是村长，也愿意让您进去。可您是不知道啊，那个我们的顶头上司，方寸公司的总经理雷欢喜他真的不是个东西啊，他弄出了什么保安承包制。您知道这是个什么东西不？如果有人无票进入，那就要扣我们的奖金啊。票价的三倍，整整的三倍啊！庞村长，您说我们这些当保安的，一个月能有多少工资奖金啊？这今天扣明天扣的，谁能够承受得起啊？您是领导同志，您肯定明白这个道理啊。”

　　庞金华真的快要忍无可忍了。

　　宏哥在那想了想，忽然用力一跺脚：“算了，谁让您是村长呢？我也豁出去了，了不起我不干了，今天我就做了这个主放您进去。可咱们丑话说在前面啊，就这一次，下不为例。如果您下次再进来，无论如何要记得买票了啊。”

　　一挥手：“让庞村长进去，啊，车辆不许入内。”

　　忍！无论如何都要忍！庞金华不断的告诫着自己。自己将来是要做大事的人，犯不着和这些小保安较劲。

　　瞪了辛国良一眼：“还愣着做什么，把车子停在外面。”

　　看着步行进入村子的两个人，林奇笑了出来：“宏哥，这就结束了？”

　　“结束？早呢。”

　　宏哥笑嘻嘻地说道：“他肯定得去找欢喜啊，可要见到欢喜得先过了安妮大小姐和莫胖子的那一关，这两个是什么主啊？连欢喜看到他们都得躲着走的家伙啊！”

　　果然不出宏哥所料，在保安那里受了一肚子气的庞金华，决定好好的和雷欢喜算算这一笔账。

　　你雷欢喜再横，可到底方寸公司还在仙桃村吧？你也能像那些保安似的当众给我这个新任村长难堪？你将来还想不想在仙桃村混了？

　　可是方寸公司的办公室在哪啊？

　　问了好几个人，总算是问到了地方。

　　一幢三层的小楼。

　　一进去，好家伙，这一楼布置得富丽堂皇的。一圈的沙发，接待台居然是一个豪华的吧台。坐在吧台后面的是一个漂漂亮亮，正在那里对着一面小镜子化妆的年轻美女。

　　这还算了，这美女的手边居然还放着一瓶洋酒和一个浅浅的到了一些酒的杯子。

　　这，这是前台？这，这里是办公室还是酒吧啊？

　　“同志，你好。”对待美女总是要客气点的，庞金华微笑着叫了一声。

　　美女没有搭理他。

　　庞金华不生气：“同志，你好。”

　　“谁同志？你同志，你全家都是同志！”没有想到，那美女却一下子爆发了，拍着吧台说道：“看你也挺大的人了，怎么连句人话都不会说啊？”

　　庞金华被骂得目瞪口呆。

　　自己不就是叫句同志吗，怎么惹得这个美女大发雷霆？

　　“哎，这可是仙桃村的新任村长庞金华庞村长！”辛国良赶紧替自己的主子出头了。

　　“村长？”美女根本不屑一顾：“不就是一个小破村长，有什么了不起的？我还是方寸公司公关经理兼前台接待韦甜甜！”

　　这，这算是什么官职啊？

　　方寸公司公关经理兼前台接待？

　　“算了，算了。”庞金华摆了摆手，一副大度的样子：“我要找你们的总经理雷欢喜先生，他在不在？”

　　“有预约没有？”

　　“还要预约？”

　　“你这人怎么这样啊？”甜甜瞪大了眼睛：“我们总经理的事情那么多，是谁都可以见的？今天你要见就见，明天他要见就见，还要不要工作了？”

　　这是人家的办公楼，看这样子自己的这个村长头衔只怕不怎么管用了。

　　庞金华竭力告诉自己不要生气：“韦小姐。”

　　“谁小姐？你才是小姐！”

　　遇到过蛮横的，还从来没有遇到过这么蛮横的前台。庞金华有些哭笑不得：“韦经理，我真的有急事要见到雷欢喜，你能不能帮我通报一下？”

　　这一声“韦经理”才让甜甜多少满意了一些，拿起了吧台上的电话：“朱主任，外面有人要见雷总。衣服？真的啊？那款新款出了啊？哎呀，安妮，我等这款新款等了好久了，什么时候咱们一起去看看呗……”

　　庞金华和辛国良面面相觑。

　　这算什么公司啊，上班时间居然当众聊起了衣服？

　　千等万等，终于等到这位韦经理聊完了，放下了电话：“上去吧，二楼，雷总的办公室主任朱安妮朱主任会亲自接见你们的。”

　　妈呀，办公室主任？这要见到雷欢喜居然还要过几关才行？

　　来到了二楼，分成了几个房间。其中的一个房间上挂着两块牌子：

　　一块上面写着“方寸科技生物有限公司总经理室”。

　　一块上面写着“方寸公司总经办”。

　　这都什么和什么啊？

　　有了前次的教训，庞金华小心翼翼的敲了敲办公室的门。

　　“进来。”一个很好听的女人声音传来。

　　庞金华多少放心了些。

　　一进去，就有一些发呆。

　　一楼那个叫韦甜甜的美女已经很漂亮了，可是这位却更加年轻更加漂亮。

　　一看到两人进来，大美女立刻脸带迷人微笑：“欢迎欢迎，我是方寸生物科技有限公司的总经理朱安妮，请问两位是来和我们洽谈生意的吗？”

　　“不是，不是。”庞金华急忙解释道：“我们是来找雷欢喜的。”

　　安妮的脸色立刻沉了下来，冷冷地说道：“这样啊。”

　　这怎么说变脸就变脸啊？

　　安妮冷冰冰地说道：“我是方寸公司总经理办公室的主任朱安妮，你们找我们雷总有什么事？”

　　一会朱总经理，一会朱主任，这到底是什么身份啊？

　　可庞金华也是真怕了这里的人了，耐着性子把自己的目的说了一遍。

　　“这个事啊？不归我们总经理办公室管。”安妮一本正经地说道：“我们实行的事部门负责制，总经理只全权监督。”

　　“那我们要去找谁？”到了这个时候庞金华的脑子已经完全乱了。

　　“方寸公司运营总监莫大伟先生。”安妮倒还算告诉了他们：“出门，旁边的办公室就是莫总监的。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　这算个什么事啊，想要见个雷欢喜居然还要过三关？

　　忍，继续忍！

　　庞金华和辛国良小心翼翼的退了出去，辛国良实在有些不耐烦了：“庞村长，他们也太嚣张了吧？”

　　“忍！等我们站稳了脚跟再和雷欢喜好好的算账！”庞金华阴沉着脸说道：“现在我们人生地疏，雷欢喜又是当地人，不太适合和他正面发生冲突。”

　　“明白了。”辛国良点了点头说道。

　　“可是今天我遭受的一切早晚要和他好好的算账的！”

　　方寸公司总监室。

　　看到这块牌子，庞金华吸取教训很谨慎的敲了敲门。

　　“请进。”

　　庞金华和辛国良一进去，就看到了一个体重起码超过二百斤的大胖子！


第460章 史上第一个买票进村的村长

　　“热烈欢迎领导同志来我方寸公司检查指导工作。”

　　当莫胖子听到了庞金华的身份，那态度要多热情有多热情。

　　检查工作？庞金华和辛国良也只有苦笑了。

　　这算什么检查指导工作啊，简直都快被急疯了。

　　不过看这个大胖子倒是挺好说话的样子。

　　庞金华又一次说出了自己进仙桃村时候的遭遇：“莫总监，我知道仙女山风景区搞的很好，对提升仙桃村的经济起到了很大的帮助，但是我们不应该只盯在经济上嘛。我一个村长进出自己的村还要买票，这是不是太荒谬了啊？这要是传出去会成为笑柄的，对仙桃村的形象也不好嘛。”

　　“庞村长说的是，庞村长说的是。”莫胖子连声附和：“这规矩实在太不像样了，这村长就是一村之长，是村里最大的官，怎么可以这么对待你们呢？我一定要狠狠的批评他们。”

　　果然好说话啊，庞金华大是欣慰，也到了表现自己大度的时候：“我看批评也就没有这个必要了，毕竟他们也是按照规章制度执行的嘛。不过以后这样的事情不要再发生了。”

　　“庞村长教训的是，可是……”莫胖子忽然话锋一转：“可是我们也难啊。承包了30年仙女山的经营权，在后来的补充协议里，把进出仙桃村的经营权也承包了，这些我们都交钱了啊。你想，我们也有经济压力啊，那么多的员工要养活，还有维护费啊什么的。我这个运营总监啊，每天早上一睁开眼睛就为了钱发愁。如果你来了不交钱，他来了不交钱，这工作还怎么进行下去？”

　　庞金华怎么觉得越听越不是味道？

　　可是还没有来得及等他开口，莫胖子已经好像连珠炮一样“巴拉巴拉”说了下去：

　　“您是仙桃村的新任村长，更加应该对我们的工作进行支持。中央三令五申，领导干部不能特殊化，如果我们开了这个不好的口子，不光对我们未来的管理不好，对您的影响也不好啊。您想啊，人家会说，庞村长这才上任，屁股都还没有坐热呢，就搞特殊化？万一有人给您举报了怎么办啊？”

　　庞金华哭笑不得，合着自己进自己的村长不买票就会被举报了？

　　这都是什么逻辑啊。

　　“但是总不能每次让您进村都买票吧？”

　　庞金华听到这一句话心中顿时一喜，说了那么多，就这句话最中听了。

　　莫胖子在那想了一下：

　　“要不这样，我给您出个主意，您办一张年卡得了。”

　　“啊？”庞金华和辛国良同时叫了出来。

　　莫胖子说的津津有味：“一张年卡，全年受益，一年无限次的进出仙桃村。只要600元！600元您想进多少次仙桃村都可以，您进去，出来，再进去，再出来，那些保安谁敢管您？而且我们目前正在做活动，92折！这样，我身为方寸公司的运营总监，一点小小的权利还是有的，我给您打到88折。您说划算不划算？”

　　600元打88折？一年中无限次的进出仙桃村？好像是蛮划算的。

　　恩？不对，划算个屁啊！差点让这个大胖子给绕懵了。

　　自从来到了仙桃村，到处都在受气，庞金华忍无可忍，也管不了许多了，用力在办公桌上一拍：“莫大伟，你在搞什么名堂？方寸公司在搞什么名堂？雷欢喜在搞什么名堂？你们简直是岂有此理！”

　　“庞村长，小心把我的办公桌拍坏了，这贵着呢，您赔不起。”莫胖子一点都不生气，慢吞吞地说道：“您是村长不假，可我们承包下来了也不假。现在这个社会，一切按照合同来办事。契约精神您懂吗？我不管您是什么来路，到了我的一亩三分地就按照我的规矩来办。谁要是想坏规矩，想都别想。”

　　“莫大伟！”庞金华已经气急败坏了，指着莫胖子骂道：“为此引出来的一切后果你们方寸公司要负责任！再这么乱搞下去，我让派出所把你给拘了，我就不信他们敢不给闫跃进闫主任面子。”

　　莫胖子的脑袋忽然朝着头顶看去。

　　庞金华也不知道他在做什么。

　　“庞村长，注意自己的形象啊。”莫胖子叹息一声，指了指头顶的天花板：“您看到没有，这里有摄像头，有录音设备，您刚才的那些话给全被拍下来录下来了。您说我这要是公布出去，说您乱用国家公器来威胁一个正常经营的公司会造成什么样的后果？”

　　庞金华刹那间目瞪口呆，他无论如何都没有想到莫胖子居然还有这么一招。

　　刚才什么派出所啊拘留啊什么的，完全是他被气疯了才说出来的。这真要是被捅到了网上，那非得引起轩然大波不可。

　　“莫总监，我刚才开玩笑的，开玩笑的。”庞金华急忙换了一割态度：“开玩笑的话就不要扩散了，这件事情我再好好的考虑考虑，我先去村子里别的地方看看。”

　　和辛国良狼狈的退出了方寸公司的办公楼。

　　经过一楼的时候，那个叫甜甜的小姑娘还嗲声嗲气的说了一句：“庞村长，慢走啊，小心台阶，方寸公司欢迎您。”

　　庞金华真的是要被气疯了。

　　辛国良也是愤愤不平地说道：“庞村长，我也算是看出来了，这肯定是雷欢喜在那故意针对您，这也太没有把您放在眼里了！”

　　“针对我？他们有这个本事？”庞金华哼了一声，拨通了闫跃进的电话，把今天的遭遇哭诉了一遍。

　　谁想到闫跃进一听完居然说道：“要你买票就买票嘛，方寸公司拿下了承包权，人家有合同在手，你有什么办法？难道还真的为了这样的事情大闹吗？”

　　啊？

　　啊！

　　闫主任居然也和自己说这样的话？

　　电话那头的闫跃进叹息了一声：“金华啊，我告诉你，现在不要得罪雷欢喜，镇里出了一点事情，我这里都已经焦头烂额了。一些小小的委屈就暂时先忍着吧。两个人不就是1200块钱不到吗？你先垫付了，找机会我给你报销了。”

　　说完，闫主任的电话就急匆匆的挂断了。

　　庞金华彻底的傻眼了。

　　闫主任这算是什么意思啊？

　　在那呆了好大一会，才无奈地说道：“辛国良，带钱了吗？”

　　“带了，怎么了？”

　　“买年卡！”庞金华瞪着眼睛：“还能怎么办？闫主任都发话了，有什么委屈先忍着，将来再和雷欢喜算账！办年卡，办年卡！他妈的，不就是一千多块钱吗？”

　　庞金华在自己上任的第一天，就创造出了一个壮举：

　　他成为了第一个进出自己村子还要买票的村长！

　　他的名字就和雷欢喜的名字一样会永远被仙桃村铭记住的。

　　带着两张办好的年卡，庞金华哭笑不得。

　　摸索着找到村委会，庞金华的心情却又多少好了一些。

　　好大的办公桌，好漂亮的沙发。

　　还有那几台电脑，一看就是刚刚配了没有几天。

　　这办公室外面看着不怎么样，但里面的办公设备还真是不错啊。

　　“动作都快点。”

　　忽然，莫胖子带着一群人出现了。

　　“哎哟，庞村长，那么巧，您也在？”莫胖子满脸堆笑。

　　庞金华没好气的“哼”了一声：“这里是村委，我不来这里去哪里啊？难道去你们的方寸公司上班吗？”

　　“您说的是，您说的是。”

　　“你们来做什么啊？”

　　“搬东西啊。”

　　“搬东西？”

　　“可不是。”莫胖子指了指村委办公室：“您瞧，村委是您的，可这里的家具电脑什么的，都是我们方寸公司的啊。原先我们雷总当村长时候配置的。现在他不当村长了，这些东西我们当然都得搬回去是不？”

　　庞金华觉得自己有种吐血的冲动。

　　“真的，我不骗您，发票我都带好了。”莫胖子还是满脸恭敬地说道：“您需要验一下发票不？”

　　“不验了，不验了。”庞金华恼羞成怒：“搬，搬，全部都给我搬走！吃饭去，辛国良，我们吃饭去！”

　　气人啊，太气人了！堂堂一个村长要买票进村不说，现在居然连办公室都要被人家给搬空了啊！

　　谁当过那么窝囊的村长？

　　随便找了一家村民开的家庭饭店，辛国良一坐下来就说道：“点菜。”

　　老板乐呵呵的拿来了菜单，顺口问了一句：“您贵姓啊？”

　　“庞。”

　　庞金华就纳闷了，难道在仙桃村吃顿饭还要问姓什么的？

　　一听到姓“庞”，老板的脸色略变：“再多问一下，您的大名是？”

　　辛国良拍马屁的时候到了：“这位就是仙桃村新任的庞村长！”

　　一听这话，老板居然一把把菜单从他们手里抢了过来：“不好意思，我们仙桃村有个规矩，不招待姓庞的。”

　　啊！

　　这，这算是什么规矩啊！

　　“您二位赶快离开，不能占着我们的位置让别的客人没有位置是不？”老板冷冷的走了。

　　没有过多少时候，庞金华就听到那个老板对自己的媳妇说道：

　　“那个就是抢了欢喜村长位置的家伙。”

　　“一看长得就不是好人，哼，咱们村子里他就别想找到吃的了。”

　　庞金华脑袋一晕眩差点昏死过去！


第461章 大师兄二师兄和三师兄

　　雷欢喜笑得眼泪都快要出来了。

　　原本只是让安妮和胖子他们给一个下马威而已，谁想到这些家伙居然做得那么绝？

　　这没有办公的地方，连吃饭的地方都没有，这也太狠了吧。

　　这可都是安妮和莫胖子做出来的好事。他们召集了那些村民，告诉他们雷欢喜如何遭到了迫害，如何心酸委屈仔细的说了一遍，说到情深处，这两个家伙眼泪都快要下来了。

　　村民们哪个不是义愤填膺的？

　　带这么欺负人的吗？带这么欺负人的吗？

　　欢喜多好的一个村长啊，不说大家都是看着他长大的，就凭他当仙桃村村长后为村子里做的那么多好事，怎么可以这么对待他呢？

　　不说了，一个外人想跑到仙桃村来撒野？也不看看这里是什么地方！

　　于是，仙桃村联合对庞金华的抵制开始了。

　　在这里，你连一粒米都别想吃到。

　　“他今天住哪啊？”雷欢喜自言自语了一句，随即笑了出来：“我瞎操这份心做什么？有个事，昨天我偶尔听卢姐说，你们知道现在市场上活鹅卖多少钱一斤吗？最少15块，而且还得持续涨上去。我觉得这是个机会啊。”

　　莫胖子一听就明白了：“欢喜哥，你准备开始养鹅了？”

　　“对，引进优质品种，然后交给村民们去养。”雷欢喜很快说道：“咱们村子里的水土好，这养出来的鹅肯定也不差。今年恐怕来不及上市了，可要到了明年，尤其是端午前后，鹅肉肯定供不应求。”

　　他考虑的是，在自己引进优质品种后，在其中借助小胖的力量做点小小的手脚，这仙桃村养的鹅，没准又会成为这里的一块招牌。

　　而方寸公司要做的，只是提供品种，然后进行回购就可以了。

　　的确，现在光靠着那些虫草王，方寸公司在未来的几年里都不用担心什么，但要想把方寸公司做大，也不能光靠着虫草王这一个品种啊。

　　方寸公司的目标不应该是仅仅盯着仙桃村这一个地方！

　　也不能永远窝身在仙桃村。

　　当初被从云东赶回来的时候，雷欢喜就立下了誓言，早晚有一天自己要风风光光的重新回到云东！

　　如果说仙桃村是自己的家，那么云东将是自己大展宏图的地方。

　　现在自己在做的是在打根基！

　　庞金华？

　　那不过是自己腾飞路上的一个小丑而已！

　　“欢喜哥，欢喜哥，关宝方让你赶快去一下。”

　　“知道了。”雷欢喜应了一声：“胖子，你给我盯着点庞金华那两个人。安妮，第一批虫草王的运送工作很快就要进行了，这事千万不能耽搁了。”

　　“知道了，欢喜哥，你先去老关那里吧。”

　　雷欢喜来到关宝方的兰花园，就看到关宝方满脸的喜色：“欢喜，欢喜，告诉你一个好消息，老师要重新出山了。”

　　瞧老关这开心的样子，这事自己早就知道了。

　　关宝方却是无限的向往：“老师在兰花界消失了23年，这一次重新出山，和我的师兄要进行一次兰花比赛，全世界的兰花界都轰动了。盛会，这是一次盛会啊！”

　　“你的师兄？”

　　“对啊，草野富江，那也是你的师兄啊。”

　　雷欢喜哭笑不得，自己多了一个师兄关宝方也就算了，现在居然又多了一个日本人的师兄？还是大师兄？

　　恩，大师兄是孙悟空，自己是三师兄沙和尚，那关宝方是二师兄……

　　雷欢喜差点笑了出来。

　　“碧水云天大酒店，那里必然将成为一次盛会……”

　　一听关宝方的这话，雷欢喜懊恼不堪。早知道想办法把这次比赛安排到仙桃村来了，这还可以帮自己免费打一次广告啊。

　　忽然想到：“老关，你找我来就是为了这事啊？”

　　“不是，不是。”关宝方急忙说道：“我刚接到了草野富江的电话，说他本来是要来拜访我的，可是旅途劳顿，身体有些不适，所以特别拍他的徒弟石田佐吉来拜见我们两位师叔。”

　　雷欢喜几乎一口喷了出来。

　　师叔？自己居然变成师叔了？

　　关宝方却哪里管他在想什么，看了看时间：“石田佐吉就快到了，欢喜，你告诉保安把他带到这里来。咱们都是他的师叔，可要有点师叔的样子，千万不能丢了老师的威严。”

　　雷欢喜觉得这怎么这好像在那演武侠片呢，又是师叔又是老师的威严。

　　见到石田佐吉的时候，雷欢喜有些尴尬，这位“师侄”的年纪可比自己都大啊。

　　“关师叔，雷师叔，石田佐吉拜见两位师叔。”石田佐吉的汉语说的不错，而且一口一个师叔一点都不觉得难为情：“家师身体不适，无法亲来，特意向两位师叔告罪。而且家师特别叮嘱，碧水云天之比，请两位师叔务必到场，他从来没有见过两位师弟，心里真的非常想念。”

　　这个日本人彬彬有礼，雷欢喜还是很有一些好感的：“放心，到时候我们一定会去的。我父亲告诉我，在兰花界，徒弟打败师傅并不是什么耻辱，只有这样才能够让兰花界不断壮大进步。”

　　“不，老师不敢打败自己的老师。”石田佐吉急忙说道：“这只是切磋而已，而且我相信这必然会成为兰花界的一场盛会。乔关山重新出山，我几乎已经迫不及待的想要看到那一天了。”

　　“好了，好了，怎么都站在外面说话啊。”关宝方乐呵呵地说道：“石田师侄，请进我的兰花园吧。三个师兄弟里我是最没有本事的一个，希望师侄看到了我这个师叔养的兰花不要笑话我。”

　　“不会的，不会的，师叔养的兰花必然是极好的。”石田佐吉愈发的恭敬起来。

　　带着石田佐吉走进自己的兰花园，关宝方虽然嘴上谦逊，但其实还是非常得意的，毕竟这里的每一株兰花都是自己的心血之作啊。

　　雷欢喜其实对兰花所知有限，也就是在边上听着凑凑热闹的，他这个三师兄沙和尚当的实在是有些名不副实。

　　石田佐吉对每一盆兰花都赞不绝口。

　　可是雷欢喜目光锐利，偶然一瞥，发现石田佐吉在看到一些兰花的时候嘴角会情不自禁的撇动一下。

　　这是什么意思？雷欢喜心里有些好奇。

　　到了后来，实在忍不住了：“石田，你是不是对这些兰花有什么意见吗？”

　　“不敢，不敢。”石田佐吉依旧谦卑地说道。

　　雷欢喜发现他的目光闪烁，显然说的不是真心话：“石田，我父亲告诉我，养兰花要有诚心，如果真的有什么想法那就说出来就是了。”

　　石田佐吉迟疑了一下：“那么，我就得罪了。如果说错的地方，请两位师叔千万不要怪罪。”

　　他指了一下一盆兰花：“这盆大唐飞羽，看起来是极好的，可是却养过了。那盆汉唐之风，却又明显的少吸收到了一些阳光。兰花虽然喜阴，但阳光照射却还是必须的。”

　　一旦说到兰花，石田佐吉侃侃而谈，关宝方所养兰花的优点缺点说的清清楚楚。

　　关宝方丝毫没有生气，反而叹息着道：“老师经常说我勤奋有余，天赋不足，果然如此啊。我看石田师侄的天分要比我高的多了。”

　　“关师叔赎罪，石田实在是狂妄自大。”石田佐吉赶紧一个鞠躬：“听说关师叔这里有一盆紫绶盖绿英、一盆素冠荷鼎，和一盆天下至宝的龙王兰？”

　　“不错，不错。”关宝方精神以振：“我这就带石田师侄去看一下。”

　　“紫绶盖绿英和素冠荷鼎就不必看了。”石田佐吉却出人意料地说道：“这两个品种家师那里比比皆是，都不算什么名贵的东西。”

　　关宝方听的呆若木鸡。

　　在石田佐吉的眼里，连紫绶盖绿英和素冠荷鼎都不算名贵的品种吗？

　　自己那个从来没有见过面的大师兄到底厉害到了什么程度啊？

　　“只有龙王兰才是真正的瑰宝！”石田佐吉的眼里闪动着狂热：“听说这盆龙王兰是雷师叔培养出来的，石田有个小小请求，务必让我亲眼看到这盆龙王兰。”

　　雷欢喜有些不好意思。

　　老实说，这盆龙王兰的培养其实和自己并没有天大的关系，这都是小胖的功劳。

　　关宝方却立刻兴冲冲的把石田佐吉带到了屋子里。

　　当看到那盆龙王兰的时候，石田佐吉整个人都僵硬在了那里。

　　那脸上的表情无比的复杂。

　　震撼、畏惧、甚至还有一些害怕。

　　“龙王兰，龙王兰。”石田佐吉喃喃说道：“这才是龙王兰吗？”

　　这才是龙王兰？什么意思？

　　石田佐吉却一转身一个鞠躬：“请两位师叔暂避，让石田一个人好好的观摩一下。”

　　雷欢喜不懂，但关宝方却太清楚了，独自观摩兰花不需要外人的打扰这是真正的养兰高手都会做的。

　　带着雷欢喜退了出去，关上了房门，可还是对自己的这个师侄大加赞赏。

　　刚刚说了几句话，门便被打开了，石田佐吉走了出来：“好了。”

　　好了？这么快？这才几分钟啊？

　　关宝方疑惑的走了进去，片刻，传来关宝方的一声惨呼。

　　雷欢喜急忙奔了进去。

　　然而眼前的一幕让他彻底的呆在了那里！


第462章 不要玷污了乔疯子的名誉

　　雷欢喜发誓自己今生今世都不会忘记这一天的！

　　龙王兰被从中一折为二！

　　天下瑰宝、兰花界的王者龙王兰被毁了！

　　这盆让全世界的兰花界震撼，足以让每一个兰花爱好者为之疯狂的龙王兰被毁了！

　　一折为二，这株兰花从正常的角度看已经没有任何恢复的可能了。

　　关宝方怔怔的看着、看着，忽然放声大哭。

　　他一把捧起了被折断的龙王兰，哭得好像一个孩子：“龙王兰，龙王兰啊！”

　　石田佐吉就这么安静的站在一边，好像这事和他一点关系也都没有。

　　猛的，关宝方如同一只被激怒的雄狮一般一下跳了起来，冲到了石田佐吉面前：“是不是你做的？是不是你做的！”

　　“是的，是我做的，关师叔。”石田佐吉微笑着说道，好像这事和他一点关系也都没有。

　　“为什么，为什么！”关宝方完全的疯狂了：“这是龙王兰啊，龙王兰，你为什么要毁掉它！”

　　石田佐吉淡淡地说道：“你们的师傅，也就是我的师祖乔关山，他现在是叫乔远帆了吧？早就失去了当年的锐气，早已不是当年那个横扫天下的乔疯子了，他不再值得我们尊重。打败自己的老师，是家师这一生的心愿。比赛即将到来，如果让乔远帆用自己儿子的龙王兰来战胜家师，这是不可被接受的。雷师叔，其实这盆龙王兰也不是你自己亲手培养起来的，而是你很偶然得到的是不是？”

　　雷欢喜没有承认也没有否认。

　　是的，这盆龙王兰的确不是自己培养出来的。

　　他其实在看到龙王兰被毁，渡过最初的震惊和愤怒后，心情居然很平静。

　　在外人的眼里，哪怕是自己的父亲来看到，也会认为这盆龙王兰被毁了，不可能再恢复了，可是自己却有办法让它重新复原。

　　在别人眼里不可能的事情，对于自己来说并不是什么难事。

　　他只想安静的看着事态的发展。

　　这个彬彬有礼，一口一个“师叔”的家伙，居然下手如此狠毒。他竟然真的敢毁去龙王兰！

　　“我不会让不公正的对决毁去家师的梦想。”石田佐吉此时此刻完全就像个没事人一样：“现在龙王兰被毁了，家师和师祖之间的对决将是公平的了。雷师叔，这盆龙王兰是无价之宝，您可以报警了，我也会坦然认罪。在这个国家我恐怕要坐很长很长一段时间的牢了。”

　　雷欢喜居然不知道该怎么办才好了。

　　石田佐吉在决定做这件可怕的事情之前，便已经做好了坐牢的准备。

　　这家伙才是一个真正的疯子！

　　“你错了。”

　　这个时候门外传来了一个声音。

　　乔远帆缓缓的走了进来。

　　“爸爸！”

　　“老师！”

　　乔远帆朝雷欢喜和关宝方微微笑了一下，然后看了看石田佐吉：“你的资质不错，甚至抢过了宝方，可是你却根本没有领悟到养兰之道。龙王兰一出，谁与抗衡？但我不会借别人的兰花去比赛的。可能我说这话的时候你不相信，不过没有关系，我不需要你这样的小辈相信。”

　　他来到了龙王兰前，注视良久深深叹息一声：“多好的兰花啊，就这么被毁了？石田，不应该啊，不应该啊。算了，你走吧。”

　　你走吧？

　　当这句话一出，不光是石田佐吉，连雷欢喜和关宝方也怔在了那里。

　　“你，你要放我走？”石田佐吉不敢相信地问道：“我可是毁了你儿子的龙王兰啊！”

　　“当年我年轻气盛，毁了你老师的垂柳荷塘月，现在他的学生又来毁了我儿子的龙王兰，也许这就是冥冥中的报应吧。”乔远帆淡淡一笑：“更何况，难道你们真的以为龙王兰就是天下无双的吗？”

　　每个人都没有明白他的意思。

　　龙王兰都不是天下无双的，那还有什么是天下无双的？

　　“无非就是一盆兰花而已。”乔远帆扶了一下龙王兰的断枝，但却没有成功：“从来没有什么天下第一，我不是，龙王兰也不是。真正喜欢兰花的人，会认为自己养的兰花才是这个世界上最好的，哪怕它只是一盆普通的不能再普通的兰花。当你们明白了这个道理，才是真正的爱兰人。”

　　雷欢喜不明白，石田佐吉不明白，关宝方更加不明白了。

　　“去吧。”乔远帆挥了挥手：“去告诉草野富江，他忘记了养兰的初衷，当一个人不择手段的想要达到目的，他已经不再配养兰花了。”

　　石田佐吉走到了门口，却又停下了脚步：“师祖，我请求挑战。”

　　“你，挑战我吗？”乔远帆皱了一下眉头。

　　“不，石田还没有狂妄到这个地步敢挑战师祖。”石田佐吉一指雷欢喜：“我要挑战你的儿子。”

　　擦！这和自己又有什么关系啊，雷欢喜就纳闷了。

　　你们之间的恩怨，非要牵扯到我身上来做什么？

　　石田佐吉却冲着雷欢喜一个鞠躬：“雷师叔，我的老师挑战他的老师，而我将挑战我的师叔。请接受我的挑战吧！”

　　“我来！”内心对石田佐吉痛恨无比的关宝方大声说道。

　　“你不配！”石田佐吉冷漠的脸看都不看关宝方一眼：“从刚才一进来，我就知道你的资质平庸，根本就没有资格当我的对手。而您不一样了，雷师叔，您是当年乔疯子的儿子，血液里一定流淌着乔疯子的天赋。对不起，师祖，请原谅我的无礼，叫了您的绰号。雷师叔，您接受我的挑战吗？请不要辱没了乔疯子的名誉！”

　　这一刻，雷欢喜竟然觉得热血沸腾。

　　请不要辱没了乔疯子的名誉！

　　石田佐吉疯狂，但起码这一句话没有说错，不要辱没了乔疯子的名誉！

　　“我接受！”雷欢喜几乎是第一时间脱口而出。

　　自己不会辱没父亲名誉的！

　　石田佐吉，你有什么本事挑战你家欢喜哥！

　　石田佐吉一喜，正想说话，又听雷欢喜开口说道：“赌注呢？”

　　“当然。”石田佐吉似乎早就已经想好了：“我的老师和您的父亲之间有赌注，我们之间一样有。如果我输了，我会跪在您的面前磕头向您认错，为我今天所做的一切道歉。如果您输了，那么您是否可以当着所有人的面大声说出来，乔家败了，乔疯子的儿子败给了草野富江的徒弟石田佐吉！”

　　雷欢喜朝乔远帆看了看，发现自己的父亲微微点头点头。

　　他深深的吸了一口气：“我答应！”

　　石田佐吉淡淡一笑，然后从容的离开了这里。

　　“老师！”当他一走，关宝方的眼泪夺眶而出：“龙王兰没有了，龙王兰没有了啊，您就这么放他走了吗？这是无价之宝啊！”

　　“无价之宝就是没有价格的而已。”乔远帆笑了笑：“宝方，这么多年你的进步不大，就是因为太拘泥于此了。龙王兰被毁了，还可以重新培养出来，可是如果人的心死了，就再也没有办法恢复了。你说呢，欢喜？”

　　雷欢喜若有所思，情不自禁的点了点头。

　　“欢喜，很抱歉把你也牵扯了进来。”乔远帆虽然这么说，但却一点抱歉的意思也都没有：“龙王兰被毁了，你准备拿什么和石田佐吉比？”

　　雷欢喜忽然咧嘴笑了笑：“爸，如果我有办法修复这株龙王兰呢？”

　　“修复？”乔远帆看了一眼那株被折断的龙王兰，摇了摇头：“修复不了了。就算真的出现奇迹能够修复了，但你认为两次拿着龙王兰去比赛很好吗？”

　　“为什么不好？”这次轮到雷欢喜不明白了。

　　关宝方当年一直在乔远帆的身边，对老师的了解甚至比雷欢喜这个亲儿子还要深刻：“老师当年曾经说过，养兰的最大目的在于创新。不断有新的品种出现，才能够让兰花界永远保持勃勃生机。如果因为养出了一盆名贵品种而沾沾自喜的话，那么永远不会有进步，永远只会停留在原地了。”

　　雷欢喜一下就明白了。

　　其实他和兰花界一毛钱的关系也都没有。不过既然自己的老爹这么认为，这个当儿子的总要满足他是不？

　　头疼的是，自己拿什么去比啊？

　　龙王兰不能用了，紫绶盖绿英也用过了，那株七色兰花现在花瓣还没有重新长出来呢。

　　石田佐吉那样子看起来肯定很厉害。

　　不过还好自己有小胖，担心什么？

　　只是离开比赛的日子已经没有几天了，这时间上来得及吗？

　　“我相信你可以的。”乔远帆却似乎特别了解儿子，拍了一下雷欢喜的肩膀：“我的儿子总能够做出一些出人意料的事情出来，别人认为无法办到的事情，你一定能够像办法解决的。”

　　“爸，你也太看得起我了吧？”雷欢喜嘟囔了一声。

　　头疼啊，到哪临时再去弄一盆兰花来呢？小胖如果在这里的话会怎么处理？

　　依靠自己的力量有没有办法解决？自己要面对的可是一个疯子啊！

　　啊，不是说的自己的爸爸，而是说的那个石田佐吉。

　　都说乔远帆是乔疯子，可看起来石田佐吉师生两个才是真的疯子。

　　雷欢喜觉得自己这次真的想不出什么好的点子出来了！


第463章 欢喜哥和他的百草仙子

　　龙王兰被毫无悬念的修复了。

　　有那瓶蕴含着小胖眼泪的神奇药水在没有什么是不可能的。

　　欢喜哥也毫无保留的把整件事情的经过都告诉了小胖。

　　小胖实在有些弄不懂人类的想法。

　　这就算了？而且还要和对方比赛？

　　更加让它纳闷的是，明明凭借龙王兰就可以碾压一切了，为什么还要去养殖别的兰花呢？

　　算了，算了，要想弄明白人类的思想实在太困难了。

　　而让我们的欢喜哥郁闷的是，小胖居然再一次拒绝了自己要它帮自己的请求。

　　这可不是小胖第一次拒绝自己了。

　　本来我们的欢喜哥是可以拿出小胖那张欠条来的，可是再仔细想想，还是算了。

　　没准小胖还是在为自己好呢。

　　你想啊，每次小胖拒绝了自己的请求，自己不得不重新想办法自力更生的时候，自己总会获得一些特别的好处。

　　这次也是这样的吗？

　　欢喜哥没有猜错。

　　小胖其实早就发现了，欢喜哥体内蕴含的能量之巨大远远超出了自己的想象，危险的爆发是将来的事情，现在唯一要考虑的就是如何将欢喜哥体内的这些能量开发出来。

　　所以欢喜哥这段时候必须要靠自己了！

　　愁眉苦脸的欢喜哥实在想不到该用什么办法才好。

　　也不知道哪根脑筋短路了，他忽然想起了那次种植龙果时候发生的事情。

　　很多东西混合在一起！

　　还有这株被修复的龙王兰！

　　对了，有办法了！

　　我们的欢喜哥双眼发亮，猛的一个匪夷所思的念头冒到了脑海里。

　　天才啊，自己绝对就是个天才啊！

　　欢喜哥急匆匆的走出了地下室。

　　只留下了一头雾水的小胖……

　　……

　　“老关，别难过了，龙王兰被毁了就被毁了吧。”

　　在关宝方的兰花园里，这个花疯子依旧愁眉苦脸的，我们的欢喜哥上来安慰了几句。

　　“哎。”关宝方长长的叹息了一声：“算了，毁了就毁了吧，可你和老师想得开，我实在想不开啊。啊，对了，老徐家的兰花出了点问题，我去看看。”

　　“成，你去吧，我在这里研究下兰花，想想怎么对付那个该死的石田佐吉。”欢喜哥一叠声的催促着：“快去吧，徐叔是个性急的人，别让他等得急了。”

　　看着关宝方离开的身影，我们的欢喜哥嘴角露出了狞笑……

　　……

　　在徐大格那里忙乎了差不多一个小时，关宝方这才无精打采的回到了兰花园。

　　欢喜哥已经离开了。

　　猛的，在兰花园里传出了关宝方凄厉的惨呼：

　　“进贼啦！我的大唐飞羽呢？我的天地一色呢？来人啊，遭贼啦，有贼啊！”

　　……

　　捧着七八种兰花的欢喜哥回到了地下室，那兴冲冲的样子，和可怜的关宝方完全成了反比。

　　小胖很好奇他到底要做什么。

　　恩，这株大唐飞羽就是根基吧。

　　欢喜哥放好了那盆大唐飞羽，然后开始按照自己的计划行动了。

　　七色兰花的七朵花瓣自从被小胖用来救了欢喜哥之后，现在只长出了一些花蓓蕾。

　　接着小胖心疼的看到：

　　欢喜哥居然摘下了七朵刚长出来没有多久的花蓓蕾！

　　造孽啊！

　　小胖要多心疼有多心疼，你知道这七色兰花的珍贵不？

　　你知道要让它完全开花得费多大功夫不？

　　可是小胖要看看欢喜哥到底想做什么，居然强行忍住了没有去阻止。

　　到天地一色了。

　　已经怒放的天地一色大大的一朵花竟然被我们的欢喜哥一把折了下来。

　　这是在做什么？在大破坏吗？

　　欢喜哥把偷来的所有兰花的花朵全部折断，放到了一边。

　　接下来该对龙王兰伸出魔掌了。

　　在一声声的奸笑中，小胖看到欢喜哥拿来了一个大盆子，里面放满了谁，把龙王兰放了进去。

　　原本平淡无奇的龙王兰立刻变得如此的美丽绚烂。

　　尤其是它顶部的那朵大花朵，看起来就好像是晚霞照射下的一个让人美得惊心动魄的古代大美人！

　　“小胖，你老老实实的告诉我一个问题，这花我摘下来了，还会再长出来不？”欢喜哥一本正经地问道。

　　小胖勉强点了点头。

　　龙王兰的这朵花朵被摘下来后，当然会重新长出来，但生长的速度毫无疑问会缓慢无比，在没有小胖帮助的情况起码需要三年才能重新生长出这么大的花朵。

　　小胖头刚点，就已经看到欢喜哥毫不迟疑的摘下了那朵花朵。

　　一口鲜血差点喷了出来。

　　老天爷，他到底在做什么啊？

　　难道今天欢喜哥的脑袋又出现问题了吗？

　　出现问题？一会你就知道了！

　　欢喜哥做完了前期的准备工作，很快便进入到了下一步。

　　他竟然将那些被折下来的花朵，拼凑到了大唐飞羽之上。

　　用的是强力胶！

　　一个国内知名的“养兰大师”，培养出龙王兰的“超级天才”欢喜哥，竟然用胶水在黏贴兰花！

　　可是小胖却忽然知道欢喜哥在做什么了。

　　服了！这次小胖是真的服了。

　　欢喜哥这脑袋是怎么长的？居然想出了这么一个匪夷所思的办法？

　　人类啊，这就是人类的大脑吗？

　　反正自己是无论如何都不会想到的。

　　如果让一条龙来做，只会用最简单最直接的办法。

　　可是人类就不一样了，他们在无法拥有神龙那么强大能力的前提下，会想出各种各样的办法来解决困难！

　　黏贴也不是一件简单的工作，这足足耗费了欢喜哥一个多小时的时间。

　　终于全部黏贴好了。

　　远远的一看，还真漂亮，可是凑近了一看惨不忍睹。

　　你想啊，用强力胶黏贴起来的东西会漂亮到哪里去？

　　欢喜哥却丝毫也不在乎。

　　现在到了最后一步了！

　　神奇的龙之眼泪！

　　滴了一滴在大唐飞羽上，欢喜哥还不放心，又滴了一滴在上面。

　　一道神奇的光芒开始缓缓流淌过大唐飞羽，所经过之处，那些修复过的痕迹开始快速的消失。

　　黏贴的痕迹不见了，胶水的痕迹也不见了。

　　浑然天成，丝毫不见拼凑痕迹！

　　欢喜哥这是从修复龙王兰的时候得到的启发，而现在居然真的成功了！

　　这株大唐飞羽上，算上七色兰花和龙王兰，一共有十种兰花存在！

　　十种兰花拼成了一株兰花！

　　而更加让小胖意想不到的事情再次发生：

　　欢喜哥从口袋里掏出了那把无坚不摧的水果刀，朝着自己的手腕狠狠的划了一刀。

　　几滴鲜血落到了大唐飞羽之上。

　　小胖深深的叹息了一声。

　　这就是人类啊！

　　他们不但能够想到各式各样的办法来解决困难，而且他们还会总结过去的经验然后用到现在！

　　欢喜哥很确定自己的血液神奇无比，所以他没有丝毫的犹豫就在兰花上用上了。

　　其实当初在培养龙王兰的时候岂不是也用到了他的鲜血？

　　当鲜血一接触到大唐飞羽，一股奇特的红色光芒开始包裹住了这株兰花。

　　淡淡的光芒，让这株大唐飞羽看起来是如此的神秘而美丽。

　　“我做对了没有？”欢喜哥不太放心的问了一句。

　　他看到小胖对他点了点头。

　　欢喜哥啊欢喜哥，你何止是做对了，你简直是做得太完美了！

　　那道红色的光芒一直环绕了大唐飞羽差不多有30分钟这才逐渐散去。

　　十种兰花拼出的大唐飞羽安静的站在那里，周身透露着一份无法言表的高贵。

　　可是我们的欢喜哥总还觉得似乎欠缺了一些什么。

　　到底是什么？他也说不清楚。

　　求救的目光落到了小胖那里。

　　小胖却含笑不语。

　　欢喜哥，你已经做得很完美了。

　　现在需要的仅仅是时间而已。

　　这就好比一个小姑娘在几岁的时候便能够看出是个美人坯子，但要真正出落成大美人还必须要等到她长大。

　　这需要时间的培养！

　　当然，欢喜哥也完全不需要担心什么。

　　有了他的神奇血液，顶多十天之内“大唐飞羽”就会长成的。

　　“我们给它取个什么名字呢？总不能就叫大唐飞羽吧？”欢喜哥皱着眉头努力想了好大一会，忽然开口说道：“叫大胖怎么样？”

　　滚！

　　你妹的取名字不是大胖小胖就是奔波儿灞灞波儿奔？

　　老天爷怎么会诞生了你这么个奇葩的？有的时候看起来聪明的让人害怕，有的时候又简直好像是个低能。

　　取名字永远是欢喜哥的弱项，想了半天也没有想到一个好的名字。

　　不过他又做了一件很聪明的事情。

　　他把“大唐飞羽”从花盆里小心的拔了出来，然后种到了百草园里。

　　你妹的，说你天才还真的不是在故意恭维你。

　　小胖忿忿不平的想到。

　　百草园的土壤中蕴含了太多太多神奇的力量，任何植物种到这里都会事半功倍的。

　　欢喜哥的脑子转的也太快了一点吧？

　　猛的，欢喜哥大叫一声：“有了，有了，兰花的名字有了。种植在百草园里，就叫‘百草仙子’吧。”

　　百草仙子？

　　这个名字虽然听起来也不怎么样，但起码比起那个什么大胖来要优雅得多了。

　　小胖勉强接受了这个名字。

　　恩？为什么要勉强接受了？叫什么名字和自己有一毛钱的关系吗？

　　种出什么样的兰花来又和自己有半毛钱的关系！

　　欢喜哥拼凑出的这朵兰花从此后就有了一个正式的名字百草仙子！


第464章 左书记来到了仙桃村

　　闫跃进最近发现自己越来越烦躁了。

　　原本以为来到祝南镇指导工作是件轻松愉快的事情，但万万没有想到的是，却被一桩接着一桩的烂事弄得焦头烂额。

　　接二连三得撤资退出项目，已经让闫跃进感受到了极大的压力。

　　不光如此，市里也对他进行一些善意的批评。

　　当然现在是善意的，如果事态再这么发展下去那可就是另外一回事了。真的到了那个时候，就不再是简单的“善意的”批评了。

　　闫跃进也算是看出来了，真正能够解决这一麻烦的只有一个人：

　　雷欢喜！

　　所以撤资撤出项目的人，为的也都是这个雷欢喜！

　　闫跃进实在是想不通，一个个小小的雷欢喜怎么会拥有那么巨大的能量？

　　更加气人的是，江胜利那里也帮不上忙了。

　　尽管用江胜利的话来说这只是暂时的。

　　来祝南镇之前，江胜利信誓旦旦的保证，要关系有关系，要资金有资金，可是现在自己真正遇到困难了，急需一个投资方来弥补目前的局面，江胜利却是这么告诉自己的：

　　“闫主任啊，目前我的溪海集团也遇到了一些资金上的困难，所以你看是不是能够自己想办法解决一下啊？不要多少时候，给我3个月的时间就足够了。”

　　3个月？

　　按照目前的居民没有资金进入的话根本连一个月都坚持不下去！

　　闫主任放下了脸拼命的哀求，可是江胜利这个混蛋只是一味的反复强调自己的困难。

　　算了，指望不上他了。

　　可是目前的困局怎么办？

　　雷欢喜，制造麻烦的人是雷欢喜，解决麻烦的人也只有雷欢喜了！

　　早就听人说过，左书记和雷欢喜的关系不错，既然这样的话，也只有厚着脸皮找左书记帮忙了。

　　还好，左书记同样忧心目前祝南镇的情况，再这么继续下去的话只怕真的要出问题了。

　　因此在闫跃进提出了这个请求后，左书记稍稍犹豫就点头答应了下来。

　　听说闫主任要来了，庞金华一早就在村子门口等着了。看到那辆轿车开来，闫跃进快步上前，就好像一个跟班一般打开了车门。

　　“闫主任，左书记。”

　　闫跃进“嗯”了一声，左书记只是礼貌的点了点头。

　　他们进村的时候没有人阻拦，可是跟在后面的庞金华却再次被那个叫林奇的保安拦住：“请出示门票或者年卡。”

　　“你故意的还是怎么的？”在领导面前如此丢面子，庞金华忍不住叫了起来：“我天天进出这里，你天天要查啊？”

　　“庞村长，这是规定，万一有个和你长得一模一样的人想要混进来呢？”

　　“你！”

　　“庞金华，要出示就出示，婆婆妈妈的做什么啊！”闫跃进不耐烦地说道。

　　强忍着这口气，庞金华老老实实得出示了自己的年卡。

　　左书记的脸上露出了笑容。

　　想都不用想，这肯定又是雷欢喜那小子在搞的鬼。

　　嘿嘿，只怕庞金华在仙桃村的日子比闫跃进还要难过啊。

　　进了村委的办公室，闫跃进又皱起了眉头。

　　这破败的样子。

　　桌子椅子都不知道用了多少年了，摇摇晃晃的，一坐上去就会倒下来似的。

　　“仙桃村穷成了这样？”闫跃进很是不满地问道。

　　“闫主任，我也没有办法啊。”庞金华哭丧着一张脸：“我刚来的时候不是这样，可方寸公司的人说那些办公家具和电脑都是他们的，全给我搬走了。就这些，我还是求爷爷告奶奶找到的。”

　　左书记看到桌子上有一盒吃到一半的方便面。

　　庞金华立刻诉苦道：“左书记，我和辛国良在仙桃村已经开展一段时候工作了，可是连饭都吃不上啊。这里的每一家饭店都好像商量过了，说不做姓庞的生意。他们这不是不做姓庞的生意，而是故意和我为难啊，这摆明了就是雷欢喜教唆的！”

　　“瞎说什么？”闫跃进没有好气的打断了他的话。

　　这个不知好歹的东西，现在正好要求雷欢喜办事呢，居然当着左书记的面搬弄雷欢喜的是非。

　　这不是在没事找事吗？

　　左书记忍着笑。

　　庞金华这次倒还真没有冤枉雷欢喜，以自己对这家伙的了解，他真做的出这些事情来。

　　你说你得罪了雷欢喜，这里又是他的地盘，他能轻饶了你？

　　就这还是轻的了。

　　你要真和他对着干，没准这家伙能够闹出更大的动静来！

　　闫跃进咳嗽了一声：“左书记，您看您给雷欢喜打个电话？”

　　左书记点了点头，拨通了雷欢喜的电话：“欢喜，我现在在仙桃村，你在哪？”

　　“左书记，欢迎来仙桃村，我现在在外地呢。哎呀，您来怎么也不提前说一声，我好安排接待您不是？”

　　“你少和我来这套。”左书记笑骂了一声：“你小子要现在在外地，我这个书记也不当了。赶快给我滚到村委来。”

　　雷欢喜嬉皮笑脸的声音传来：“左书记，要不怎么说还是您了解我呢？我在公司里呢，您来我这吧，村委那地方破破烂烂的连个坐的地方都没有有什么好呆的啊。”

　　“这还差不多，把茶给我倒好，我们马上到。”

　　跟在两位领导屁股后面的庞金华提心吊胆。

　　他不是没有在那吃过亏，在他眼里，方寸公司的那幢三层小楼那可就是龙潭虎穴啊。

　　谁想到一进大门，那个叫甜甜的漂亮女孩子已经在那等着了：“欢迎左书记来方寸公司视察工作，我们雷总在正面等着呢。”

　　“哼，现在是雷总了，架子大了，看到我来了也不出来了？”左书记“哼”了一声：“看我一会怎么收拾他！”

　　二楼，安妮和莫胖子早就在等着了，一看到左书记，立刻一个鞠躬：“欢迎左书记。”

　　“你们都少跟我来这套，文的武的都上是吧？”这排场也让左书记哭笑不得：“早听说现在看到雷欢喜要过三关了，这话一点不假的。”

　　“瞧您说的，左书记。”莫胖子陪着笑脸：“对您还能玩这套？”

　　这人和人比真的气死人啊，庞金华心里一声哀叹。

　　你看人家左书记来了以后的这架势。

　　恩，不对啊，这好像吧闫主任给冷落在一边了啊。

　　安妮和莫胖子在前面带路，刚到三楼，就听到一声热情无比的声音：

　　“左书记，我给您请安了！”

　　来到仙桃村那么多天了，这还是庞金华第一次见到雷欢喜。

　　穿着安妮给他定做的手工西服，里面是黑色的衬衫，要多精神有多精神。

　　左书记板着一张脸：“当不起，现在是我要给你雷总请安了。”

　　“我的左书记，不就是没有亲自到村口去迎接您吗？您这生什么气啊。”雷欢喜还是一副吊儿郎当的样子：“茶我给您准备好了，好茶，我专门到镇上去买的，可贵了。”

　　“什么茶？”

　　“叫不出名字。”

　　“多少钱一两？”

　　“啊，你们城里人买茶叶都论两的啊？我们这论斤，可贵了，50块钱一斤呢。”

　　“滚！”

　　在后面的闫跃进清清楚楚的看到了这一些。

　　左书记真的和雷欢喜的关系不一般啊。

　　庞金华在仙桃村被整成什么样子他也是知道的，可是左书记一来看对方这热情的。

　　看这样子只怕自己一个人来了也别想见到雷欢喜。

　　这家伙怕谁啊？身后那么多的大老板撑腰呢！

　　一走进雷欢喜的办公室，布置得富丽堂皇。

　　左书记打量了一下：“看来你小子是真的发大财了啊。”

　　“发什么大财啊，就是在瞎胡乱呢。大家请坐。”

　　安妮给每个人面前都端来了茶，雷欢喜立刻说道：“庞村长啊，我得向你道个歉啊。你都来这么多天了，我到现在都还没有抽空去见您。这不事情实在太忙了，今天咱们可终于见面了啊。”

　　庞金华尴尬的笑了笑。

　　左书记张口就道：“雷欢喜，我真想抽你。庞村长好歹是这里的村长，进出还要办年卡？”

　　“什么年卡啊？”雷欢喜一脸的迷茫。

　　装，你就尽情的给我装吧。左书记也顺着他演戏，把事情的经过大致说了一遍。

　　“这不是瞎胡闹吗？”

　　雷欢喜的脸一沉：“莫总监，你这个总监是怎么当的？庞村长是谁啊？仙桃村的村长，他进来还要买票？”

　　“是，是，我这事办得欠妥。”莫胖子连声说道。

　　雷欢喜那样子是不依不饶：“第一，以后庞村长想进就进，我看谁敢阻拦他。第二，庞村长买年卡的钱立刻退还给人家。”

　　“雷总，第一条没有问题，可这第二条就有些难办了啊。”莫胖子一脸的为难：“您也知道公司的财务制度，庞村长和辛国良买年卡的钱已经入账了，再拿出来要走一系列的财务手续。”

　　“你们这些人啊。”雷欢喜无比“真诚”的对庞金华说道：“庞村长，我必须要向您道歉啊。这么着，这钱我私人退给你们。”

　　“算了，算了，这一点小事没有关系。”庞金华连声说道。

　　他现在太清楚了，自己要真的收了雷欢喜这钱，他将来没准还要给自己下多少陷阱呢。

　　这仙桃村压根就是一个龙潭虎穴啊！


第465章 讨价还价也是需要本钱的

　　左书记终于说到了他们此次来的真实目的。

　　我们的欢喜哥一听立刻大声叫屈，这事和自己一毛钱的关系都没有啊。什么谭清源、朱国旭、孔文举这些人为什么会拒绝再向祝南镇投资，或者再拒绝项目上的合作，自己怎么会知道啊！

　　还有自己妈妈梁雨丹，这环海集团毕竟和自己的关系不大是不？

　　闫跃进几次想要插嘴，但又都硬生生的忍了回去。

　　“小雷啊，帮帮忙吧。”左书记却出人意料的说出了这样的话。

　　欢喜哥也是一怔，这可不像是左书记会说的话啊。

　　左书记叹息了一声：“现在祝南镇很困难啊，局面打不开，一个接着一个的企业家撤资，镇里的工作已经陷入到了混乱中，上级给我们的压力很大。我们知道这些企业家都是在帮你抱屈，说老实话，我也在为你鸣不平。”

　　这一句话，让闫跃进和庞金华的脸色要多难看有多难看。

　　这不是摆明了在抽他们巴掌吗？

　　可是为了祝南镇，左书记也顾不上那么许多了：“如果这些企业家拒绝再和祝南镇进行任何谈判，那么镇里今年的经济指标根本无法完成，我想我们这些人估计要倒霉了。这些我倒不在乎，可是祝南镇发展到今天的局面不容易。如果这些企业家撤资的消息传出，很快会引起一连串的反应，到了那个时候镇里的经济真的会遭到重创啊。”

　　这些道理雷欢喜都懂。

　　梁雨丹和朱国旭放在一边，他根本没有想到谭清源、孔文举这些人会如此仗义的为自己出手，说撤资就撤资，一点都不拖泥带水的。

　　这是在给镇里施压，这是在声援雷欢喜啊！

　　“左书记，其他人那里我真的做不了主。”雷欢喜想了一下：“不过我妈妈那里我可以尝试一下。”

　　“太好了。”左书记急忙说道：“只要梁总那里能够恢复对祝南镇的合作，那么同样会产生很大的影响，毕竟她是你的妈妈。”

　　“等等。”雷欢喜打断了他的话：“我这是有要求的。”

　　办公室里一下安静了。

　　雷欢喜看了看他们：“我一直向镇里提出想要仙桃村和雁湖村之间的那块地，但是镇里始终都没有批复，所以我看左书记和闫主任能不能够现场办公，把这块地批给我了？”

　　左书记在这件事情上是绝对支持雷欢喜的，难题抛到了闫主任那里。

　　什么事情重要什么事情次要闫跃进还是分得清的。他几乎没有任何迟疑就答应了下来：“关于雷总要的那块地，的确是我们工作上出现了失误啊。雷总，我在这里明确表个态，这块地，我们批给你了，租赁期限就按照你要求的，30年。你看这样满意了吗？”

　　“这次租赁意向书。”莫胖子几乎是在一瞬间拿出了几份意向书：“如果两位领导过目后没有什么意见的话，请在上面签字。具体的谈判我们明天就开启。”

　　左书记又笑了：“雷欢喜，你小子是不是早就算计好了啊？连租赁意向书都准备好了？”

　　“有备无患，有备无患。”雷欢喜笑嘻嘻地说道。

　　左书记和闫跃进大致浏览了一下，很快就在意向书上签下了自己的名字。

　　成了，那块地基本上算是到手了。

　　“左书记，闫主任，我请你们吃饭。”

　　心情大好的欢喜哥也变得慷慨了起来。

　　“不必了。”几乎是被欢喜哥要挟的闫跃进哪里有心思吃饭：“雷总，还请你一定要抓紧说服你的母亲啊，只要环海集团带个头，剩下的事情就好办多了。吃饭呢，我们就不吃了，我让庞金华陪我在村子里转转吧。仙桃村名声在外，我来祝南镇那么久了，还是第一次来啊。”

　　雷欢喜知道他们有话要说，也没有多说什么。

　　“左书记，这次我可不是针对你的。”等到他们一走，雷欢喜很快说道：“我就是看不惯那个闫跃进，还有按个庞金华。村长我做不做不要紧，可这口气我实在是咽不下去。我这个人心眼小，谁对我好，我报答谁。谁要是变着法子来整我，嘿嘿，这里可是我的一亩三分地。”

　　“你啊。”左书记苦笑着摇了摇头：“我的底线就是你不要给我搞出事情来，其它的事情我现在没有精力管你，你爱怎么做就怎么做。还有，关于仙桃村和雁湖村的合并，我可以坦白的告诉你，已经没有任何回旋余地了。”

　　这点雷欢喜和所有人早就知道了，只是左书记下面的话却忽然雷雷欢喜注意起来：

　　“雷欢喜，我还明白的告诉你，不要总想着自己的方寸公司，总想着赚钱，你要那么多的钱做什么啊？为什么不能让自己在其它方面有所进步？这个仙桃村的村长你不当了，难道合并后的村长位置你不能努力去争取一下？”

　　恩？左书记这是在暗示自己什么吗？

　　“仙桃村的经济要发展，雁湖村的经济同样也要发展。”左书记注视着他：“我看既然大势无法改变，那就顺应它。没准这也是个机会？仙桃村的机会、雁湖村的机会，同时也是你雷欢喜个人的机会。欢喜啊，这些话你好好的考虑考虑吧。”

　　左书记是在鼓动自己争取合并后的村长位置吗？

　　其实刚才雷欢喜真没有说错，他对村长的位置兴趣的确不浓。尤其是当上村长后，又要开这个会又要开那个会的，他偏偏又是一个最害怕开会的人。

　　可是自己的就是自己的，谁也抢不走，雷欢喜永远都记得自己曾经说过的这句话。

　　“好了，话已至此，其它的我都不多说了。”左书记站了起来：“欢喜，临走的时候我还有几局私人的话要和你说，我爱人谢谢你啊，我女儿的病情现在稳定了下来，我们准备送她去上学了。工作上的事情是工作上的事情，但是从个人方面来说我们全家都欠你的。”

　　“瞧你，左书记，你说的我都不好意思了。”一瞬间欢喜哥便又恢复了嬉皮笑脸：“你的事就是我的事。左书记，龙果要是吃完了我再给你送来。”

　　“好啊，那我走了。”

　　“左书记，我们送送你。”

　　……

　　“闫主任，这村长没法当了。”庞金华哭丧着个脸：“我在村里坐在破破烂烂的村委里，连饭都吃不上。房子呢也没有地方安排，我现在就住在镇政府的招待所里啊。”

　　这可是实在没有办法的事。

　　村长在正常情况下都是由本村人担任，本村人还用得着找地方住？

　　你说要是镇长县长的，那肯定会安排宿舍，可一个小小的村长谁来管到这些啊？

　　本来以为是大好前程，可现在的庞金华却觉得每一天都是如此的灰暗。

　　“一点小小的挫折就放弃了？”

　　闫跃进狠狠的瞪了他一眼：“江胜利可是竭力向我推荐你的，把你说的这也好那也好，现在呢？江胜利答应的那些事情推三阻四，你也要半途而废？”

　　“不是这个意思，不是这个意思。”

　　“你给我听好了。”闫跃进的口气一下变得严厉起来：“我不管你怎么想，既然坐上了这个位置，你就给我坚持下去。再苦再难都要坚持下去。你要是撂挑子了，我看你的前途也没有什么可以指望的了。”

　　庞金华打了一个哆嗦。

　　仙桃村真的是一个龙潭虎穴啊。自己不光在这里要忍受雷欢喜的折磨，而且只要略有疏忽，自己的政治前途就真的完蛋了啊。

　　闫跃进叹了口气：“雷欢喜为什么能够肆无忌惮的这么做？不就是仗着村民们支持他？你可以召集一个村民大会，告诉村民们合并后的美好前途。那些村民们整天呆在这里懂什么？你给他们一块大馅饼，他们还不得抢着来吃啊？至于能不能够做到那是将来的事情了，你现在的当务之急就是站稳脚跟！”

　　“是，明白了，闫主任。”

　　“那好，我走了，镇里还有一大堆的烂事要等着我去处理呢。”

　　……

　　轿车消失在了视线中。

　　“就这么结束了，欢喜哥？”莫胖子似乎在那自言自语。

　　“结束？早呢。”雷欢喜笑了笑：“这个姓闫的一直留在祝南镇，不光左书记工作难做，对我们也没有好处。嘿嘿，我倒没有想到那些人会帮我，正好，火上浇油，再给他们施加一下压力。”

　　莫胖子和安妮互相看了一眼，两个人的脸上都露出了会心的笑意。

　　“欢喜，欢喜。”宏哥朝着这里走了过来：“刚才我经过的时候，听到那个姓闫的主人在和庞金华说要召开什么村民会议，具体的我没有能够听清楚。”

　　召开村民会议？

　　雷欢喜一下就反应过来了，这是准备拉拢村民了啊。

　　略一沉吟：“胖子，你去弄清楚村民会议的召开时间，咱们方寸公司好像也要召开一次会议的，别忘了，咱们还答应村民们那么多许诺呢。一个公司的生存之道可是诚信为本啊。”

　　看着欢喜哥一本正经说这些话的样子，莫胖子和安妮宏哥三个人忍不住嘿嘿笑了起来！


第466章 环海集团投资的岸上渔村

　　海马海葵黑魔虾的养殖工作已经全面展开了。

　　在和茱莉娅方面经过协商后，两家一致认为第一次的养殖规模不宜太大，尤其是第一年非常重要，还属于试验阶段，因此雷欢喜方面并没有开始大规模的养殖。

　　根据和齐志成的商量，方寸公司这里主要负责养殖海马和海葵，而黑魔虾的养殖则放在了雁湖村。

　　即便发生了合并事件，这一协定也依然生效了。

　　齐志成对雷欢喜是有感激又责怪。在雷欢喜卸任村长后，他依然毫不犹豫的兑现了承诺，让雁湖村的经济看到了初步复兴的希望，这点上齐志成是感激无比的。

　　不管自己还能够当这个村长多长时间，起码能够为雁湖村切切实实的做点好事总是好的。

　　可他也是真的责怪雷欢喜，在那次镇里的会议上，雷欢喜真的是说不干就不干了啊。这下好了，本来局面就不利，现在就靠自己一个人在苦苦支撑着了。

　　那个叫闫跃进的家伙肯定和江胜利有着不可告人的目的，三天两头的以“视察工作”的名义来到雁湖村，不断的挑着自己工作中的毛病。

　　哎，天知道在这张位置上还能够做多少时间了……

　　……

　　“小心一些，小心一些。”

　　雷欢喜的嗓门特别的大：“这些东西都金贵着呢，千万要小心些啊。”

　　海葵和海马分别放入了几个新开挖的大鱼塘里，里面放着的都是茱莉娅公司运送来的人造海水。

　　这里面可不光是海葵海马，将来都是钱啊！

　　看着小心谨慎的把这些小生物放入，很快就到最关键的一步了：

　　仙女鱼！

　　还得感谢自己的老爹告诉了自己这种鱼的名字。

　　一个接着一个的仙女鱼家族被分别放入到了不同的鱼塘里，这点最为关键。

　　只要在每个仙女鱼的家族里放进一条不属于这个家族的仙女鱼，立刻就会引发起一场混战。

　　看着那些慵懒的，无论在淡水里还是海水里都能够存活的仙女鱼缓慢的游动着，雷欢喜长长的松了一口气。

　　下面的事情就是静静的看着这些仙女鱼是否能够带领着海葵海马活下去了。

　　“雁湖村那里的仙女鱼送过去了没有？”

　　“送过去了，雷总，昨天就送过去了，齐村长让我谢谢你。”

　　“成啊，告诉他，谢就不用谢了，让他自己以后小心点吧，那个闫跃进可不是什么好东西。”

　　雷欢喜现在也懒得去理什么闫跃进，赚钱第一，有了钱了什么事情不能做？

　　和崔彦凯方面的合作也全面展开了，第一批虫草王已经送了出去，而且崔彦凯的二百七十五万资金也打到了方寸公司的账上。

　　方寸公司的资金可以变得活络许多了。这也是公司成立到现在做的最大的一笔单次生意。

　　只是我们的欢喜哥还有一件头疼的事情：

　　自己还欠着老爹300万呢！

　　老天啊，自己那个老爹天知道什么时候就会出现讨债了。

　　天上掉下一笔钱来吧。

　　我们的欢喜哥天不怕地不怕，就怕自己的爸爸来讨债！

　　今天一大早的时候，左书记就打来了电话，说镇里已经通过了方寸公司对那块地的租赁申请。

　　像那样的荒地价格并不贵，比农村土地租赁的价格当然要高一些，一共是1200个平方，两亩地都不到，17000元一年。

　　不过镇里还是提出了要求，第一，在这块地上不许盖厂房或者营业性用房，只能用作农用。第二，必须先行缴纳10年的租赁费。

　　那就是17万。

　　这两条都不是问题，雷欢喜本来也没有准备在上面盖房子。

　　当然房子不盖，围墙还是要起起来了，这事就交给了老孟。自从雷欢喜回到了仙桃村，这个小包工头可没有少帮自己的忙。

　　也因此尽管老孟开的价格略高了一些，我们一向只占便宜不吃亏的欢喜哥还是答应了下来。

　　按照雷欢喜的要求，工程估计要一个多月。

　　这里在盖围墙，仙女山那里在开山，雷欢喜觉得自己怎么是要在大兴土木的样子？

　　为了避免夜长梦多，莫胖子已经去镇政府签署租赁合同了，罗亚丹身为会计也跟着一起去了。

　　一手合同一手交钱，到时候你想反悔都来不及了。

　　“欢喜，孙老板来了。”

　　孙老板早就在方寸公司新的办公室等着雷欢喜了，一看到他进来，立刻站了起来，一把握住了他的手：“欢喜，谢谢啊，谢谢啊，这天上掉馅饼的好事真的砸到我头上来了。”

　　也难怪孙老板那么兴奋。

　　昨天下午的时候，环海集团那个叫弓自龙的忽然出现在了他那里，并且和他提出了一个建议。

　　环海集团对祝南镇的投资重新启动，而第一个合作的对象居然不是梁雨丹的儿子雷欢喜，而是孙老板。

　　梁雨丹决定在祝南镇建立一个岸上渔村，以大雁湖为根基，开发大雁湖的渔业资源。而这个岸上渔村第一步建设就选中了孙老板的地方。

　　并且不光如此，环海集团方面提出的合作条件也非常的优惠。

　　“欢喜啊，我都不知道说什么才好了。”孙老板感激地说道：“我养了半辈子的鱼，原本以为就这样了，可是环海集团却聘请我为岸上渔村的技术总经理。小弓和我描述过了，将来咱们背靠大雁湖，发展当地渔业，不光要养鱼，还要养大闸蟹。而且还要开发渔业生态园，开饭店，开宾馆，把城里人都吸引过来，让城里人嘴一馋，第一个想到的就是我们祝南镇，就是我们的岸上渔村！”

　　雷欢喜笑着听孙老板说了下去：

　　“小弓还告诉我，本来这个岸上渔村的选址是在你们仙桃村，可是你竭力向梁总建议放到我们这里的。我听到这个后都不知道应该说什么才好了。”

　　“钱一个人是赚不完的。”雷欢喜笑了下：“孙老板，我的仙桃村没有办法改造成岸上渔村，但你那里不同，你那里一直都是依靠着大雁湖做着养鱼的工作，地理条件得天独厚。咱们就说雁湖村吧，大雁湖其实经过的只有一小段，而大雁湖的主干道其实是从你们那里流淌经过的，不放到你那里放到哪里？”

　　孙老板听着连连点头。

　　可雷欢喜却是实打实的帮了自己啊，要不然环海集团无论如何不会和自己合作那么大的项目的。说自己那里靠着大雁湖的主干道，但实际上比自己条件好的还有呢。

　　自己毫无竞争优势。

　　雷欢喜却继续说道：“孙老板，当初我回到仙桃村，什么都没有，什么都不懂，董爷爷带我找到了你，是你手把手的教会了我很多东西。我爷爷活着的时候告诉我，做人要知恩图报，人家对你有一分好，你就要十倍的回报他。现在我有了一丁点的出息，也是回报你们的时候了。”

　　“放在心里了，放在心里了。”孙老板感慨着：“人和人真的不一样啊，我老孙这大半辈子也帮了不少的人，有的人呢发财了会回来看看我，有的人发财了就不认识我了。可你欢喜和别人不一样啊，平时不和我联系，真的有了好事，第一个想到的就是我，我老孙这一辈子都忘不了你。”

　　雷欢喜笑了笑。

　　孙老板忽然又想起了什么：“对了，你说这镇里得到的消息也快。弓自龙前脚走，后脚那个叫，对，叫闫跃进的什么主任就来了。我想一个大主任来找我做什么啊？他对我嘘寒问暖的，还一直问我有没有什么困难。本来我倒挺感动的，可是后来他的那些话，就让我觉得不是味道了。”

　　闫跃进很委婉的告诉他，虽然是环海集团找他合作的，虽然环海集团的总裁梁雨丹是雷欢喜的妈妈，但为了促成这次合作，镇里，尤其是他本人下了很大的功夫，做了很多的工作。

　　孙老板又不是傻子，可以那么好被糊弄的。

　　镇里发生的那些事情他早听说过了，环海集团本来都中止和祝南镇的合作了，结果现在又来了，这摆明了是雷欢喜的原因啊，而且弓自龙之前说的已经非常清楚了，是雷欢喜建议环海集团来这里合作的。

　　这有关他闫跃进什么事了？

　　闫跃进的大概意思就是要孙老板感激他，当然举办合作签约的仪式最好放在镇政府，由他亲自来主持。

　　“孙老板，这签约仪式还是放在你那里，或者放在环海集团。”雷欢喜冷笑了一声：“你要是怕得罪人，就说这是环海集团方面强烈要求的。有什么责任，直接推卸到我身上也就是了。”

　　“你欢喜那么帮我，我怕得罪什么人？”孙老板的样子看起来根本就不在乎：“我知道谁是好人，我也知道谁是坏人，我就不信邪了，我老老实实的做人，本本分分的做生意，他闫跃进还能怎么打击我了？你放心吧，我老孙的肩膀虽然不宽，可是这胆子我还是扛得起的，倒是你要小心些闫跃进这个人。”

　　雷欢喜并不是特别在乎的笑了笑。

　　很多事情当你必须去面对的时候总是不能退缩的！


第467章 林杨得到了朱晋岩的信任

　　“欢迎总部来的朱晋岩朱总监对工地进行视察！”

　　在君诚集团旗下的水处理工程工地上，工地负责人刘自厚隆重的向大家介绍了新上任的君诚集团业务总监朱晋岩。

　　君诚集团董事局主席朱国旭的儿子。

　　这位朱公子据说从小体弱多病，前段时候还受到了什么惊吓，在医院里住了好久才出来。

　　“刘经理，太客气了。”朱晋岩谦逊地说道：“我不是来视察工地的，我只是个新人，才进君诚集团不久，我是来取经讨教的。”

　　瞧人家这气度，就是不一样啊。

　　这是每一个人心里所想的。

　　刘自厚带着朱晋岩参观了一下工地，介绍了一下工程进展，朱晋岩听的非常仔细，遇到不太明白的地方，还会打断刘自厚的话问个清楚明白。

　　“这里是水处理工程的最后一个环节。”在正在建造的厂房前，刘自厚停了下来。

　　上百个工人正在忙碌着，其中一个年轻的工人朝这里看了看，然后悄悄的凑近了一些。

　　“这是云东市最近两年来最大的工程了，也是市里非常关注的工程，刘经理和工人们真的太负责了。”朱晋岩一边感慨一边朝前迈了一步。

　　“哎哟？”

　　他忽然惊叫一声，一脚踩进了一个坑里。

　　这个坑上面铺着一层薄薄的三夹板，不特别注意的话根本不会发现。

　　坑的形状也是带着转弯的，随便谁一脚踩进去脚肯定会崴了。

　　换作别人也就算了，可偏偏是体弱多病的朱晋岩。

　　这位朱公子疼得直冒汗，边上刘自厚他们都吓傻了，正想帮着他把脚抬出来，朱晋岩却一叠声地喊道：“别动，别动，疼啊。”

　　碰都碰不得，这可怎么办啊？

　　正当刘自厚想去叫工地医生的时候，一个年轻的工人迅速的跑了过来：“都别动，贸然抬出来很容易伤上加伤，一个月都好不了。”

　　说着他弯下了腰，手伸进了洞里，轻轻握住了朱晋岩的脚踝：“是不是这里？”

　　“对，对，就是那里。”朱晋岩抽搐着脸说道。

　　“啊！”他猛的又惨呼了一声：“你做什么！”

　　刘自厚他们以为这年轻工人对朱晋岩不利，一把把他拉了出来：“你对朱总监做什么了！”

　　年轻工人一句话也没有说。

　　“等等，等等。”朱晋岩虽然被刚才突如其来的一下疼得满头是汗，但脚居然缓缓得从洞里拔了出来，活动了下：“嘿，可以啊，放开他。”

　　几个人放开了年轻工人。

　　虽然走路还有些不适，但明显的疼痛感却没有了，朱晋岩大是好奇：“你是怎么做的？”

　　年轻工人憨厚的笑了一下：“您的脚刚才踩了进去，一根筋别在了那里，我学过一些这方面的知识，知道该怎么处理。”

　　“不错，不错。”朱晋岩大是赞赏：“你叫什么名字？”

　　“我叫林杨。”

　　“林杨？这名字蛮有趣的。”朱晋岩从口袋里掏出了一叠钱：“这里有一千块钱，算你的辛苦费。”

　　“我不要。”林杨摇了摇头：“这么点小忙怎么能要你钱？我做事情去了。”

　　看着他的背影，朱晋岩顺口问道：“这人在这做多长时间了？”

　　刘自厚急忙找人来问了一下：“在这做了一个多月了，平时人很勤快，而且还是咱们云东本地人。”

　　“本地人？”朱晋岩更加的好奇了。

　　在那想了一下：“刘经理，你帮我到附近的什么饭店去订一桌，中午我请你们吃饭。”

　　“朱总监，这怎么可以，应该是我们请你吃饭才对。”

　　“不用客气了，一家人，谁请都是一样的。”朱晋岩笑了笑：“对了，把那个叫林杨的也叫上，他既然不肯要钱，我只能请他吃饭表示感谢了……”

　　……

　　在饭店的包厢里，林杨显得特别拘束。

　　刘自厚他们也没有当一回事，要不是碰巧帮了朱公子，他一个小小的工人哪有资格和那么多的领导坐在一起？

　　今天的主角很明显是朱晋岩，刘自厚几个人纷纷起来敬酒。

　　只是可惜朱晋岩不会喝酒，都是用茶代替的。

　　林杨闷头坐在那里，一句话也不说。

　　“林杨，我听说你是本地人？”朱晋岩开口问道。

　　看到林杨点了点头，朱晋岩又问道：“你以前是做什么的？”

　　“警察。”

　　“警察？”几个人同时惊呼了起来。

　　朱晋岩要多好奇有多好奇：“你好好的警察不当，跑到工地上来当工人做什么？”

　　“犯了一点错误。”林杨看起来非常羞愧：“有一次我看到三个人在抢劫一个女孩子，我就冲了上去，三个人都被我打伤了，还住到了医院里。”

　　朱晋岩倒吸了一口冷气，好家伙，一个人把三个人打进了医院？

　　后来那三个嫌疑人出院了，他们居然起诉林杨故意伤人。最可气的是，那个被林杨救了的女孩子居然死活都不肯出来作证。

　　当时是晚上，也没有其他人看到，于是林杨被迫赔钱，但是要他道歉的时候却怎么也不肯，后来一气之下，干脆不当这个警察了。

　　“哎，这个社会风气啊，好人得不到好报。”刘自厚叹了口气。

　　“我不当警察后，还要赔那三个人的钱，外面欠了不少的债，没办法，只能来工地上找份活干了。”林杨默默地说道。

　　朱晋岩“哦”了一声，继续吃饭的时候不再说什么了……

　　……

　　林杨还在工地上做着他的工人，三天后，他被叫到了工程指挥部里。

　　原本属于刘自厚的办公室，他又看到了朱晋岩，而且地上还跪着三个人。

　　朱晋岩朝他笑了笑：“林杨，看看是不是这三个人？”

　　林杨朝地上跪着的三个人看了一眼，顿时脸上露出了又怒又喜的表情。

　　就是他们！就是陷害了自己的那三个歹徒！

　　“是不是他们？”朱晋岩追问了一句。

　　“是，就是他们！”

　　“那就好。”朱晋岩拿过了三张纸：“这是他们的口供，详细交代了那天晚上到底发生了什么事情，而且到了派出所里他们绝对不会翻供的，对不对？”

　　这话是问跪在地上的那三个人的，三个人拼命的点着头。

　　“把他们带到派出所去。”朱晋岩叫进了人，把口供和三个家伙交给了自己的手下：“林杨，这样就能还你的清白了。不过警察你估计当不了了。”

　　“朱总监，谢谢你。”林杨无限感激地说道：“警察当得了当不了我不在乎，可是一个人的名声比什么都重要。”

　　“对，这话我爱听。”朱晋岩又拿过了几张纸：“这些也是你的。”

　　林杨疑惑的接了过来。

　　借条！是自己为了偿还赔款而问别人借的债：“朱总监，这是？”

　　“好人要有好报。”朱晋岩淡淡地说道：“要打听出你问别人借了多钱不难，问谁借的也不难，这些债务我都帮你偿还了，以后你可以安心的过日子了。”

　　“朱总监，这，这怎么可以。”林杨有些手足无措：“我怎么可以让你来帮我还债？朱总监，我现在真的还不起你那么多钱，可我一定会慢慢的还你的。”

　　朱晋岩注视着他：“你真的想还债吗？”

　　看到林杨用力的点了点头，朱晋岩不紧不慢地说道：“一个人打三个人，还把三个人都打进医院了，你这身手不得了。这样吧，我身边正好缺少一个能够保护我的人，你就跟着我做，债务免了，我每月再给你一万块钱的工资。林杨，你看这样行不行？”

　　这可是天上掉大馅饼的好事了。

　　自从那次被江斌那个怪物弄伤后，朱晋岩心里就留下了阴影。他想找个保镖，可既要身手好的，又要对自己忠心耿耿的。

　　最好还是当地人，因为这样不怕他对自己有什么不利的企图。而且更加重要的是还不能有案底，身家清白的那是最满意的了。

　　但要达成这些要求谈何容易？

　　偏偏林杨完全能够达到这些要求！朱晋岩做了仔细的调查，确认了林杨的话后一眼便看中了他。

　　身手好、当地人、过去又是警察，只是被人诬陷了才不做的，这样的人到哪里去找？

　　再加上自己又帮了他这么一个大忙，看林杨这憨厚的样子肯定会对自己感恩戴德的。

　　“朱总监，我。”

　　“不要我啊你的，就痛快的说一句，答不答应吧。”

　　“我答应！”看林杨那样子都快要哭了：“朱总监，你的大恩大德我永远记在心上了。以后你要我做什么我就做什么，我的命就是你的了。”

　　朱晋岩似笑非笑：“我要你做什么你就做什么？我要你去杀人放火你做不做？”

　　“做！”林杨毫不犹豫地说道：“我说了你让我做什么我都做！”

　　“哈哈，我是正经的生意人，怎么可能要你做那些犯法的事情呢？”朱晋岩越看林杨越是满意：“下午带你去买几身衣服，当我朱晋岩的保镖，穿得可不能太寒酸了。”

　　林杨这次没有客气。他的心里长长的松了口气。

　　在工地上做了一个多月，没有想到第一次见到朱晋岩的时候机会便已经来到了。

　　自己挖的那个洞放的那块三夹板真的起作用了！


第468章 庞金华觉得自己转运了

　　朱晋岩聘请的这个保镖真的很快就派到了用处。

　　从商场帮林杨买好衣服出来的时候，林杨忽然一把抓住了一个家伙的手，然后冷冷地说道：“东西拿出来。”

　　“什么东西？”那个人委屈地说道。

　　什么东西？朱晋岩也有一些好奇。

　　“朱总，摸摸你的口袋。”林杨提醒了一声。

　　一摸口袋，朱晋岩面色一变。

　　自己的皮夹子没有了！

　　“放开我，放开我。”那个人拼命挣扎着。

　　林杨也不多说，从那人的口袋里掏出了一个皮夹子，交还给了朱晋岩：“朱总，这个人怎么办？”

　　“放了吧。”心情大好的朱晋岩大度的挥了挥手。

　　找对了，自己的这个保镖真的找对了。

　　将来很多事情都可以交给他去做了。

　　比如一些一旦出事就可以找到替罪羊的事情……

　　……

　　庞金华召开了他就任仙桃村村长后的第一次村民会议。

　　用闫跃进的话来说，这次会议对于他未来的影响是非常深刻的。

　　要给村民们画一张很大很大的饼，尽管这饼看的到吃不到。

　　“庞村长，庞村长。”辛国良急匆匆的走进了破败的村委：“我刚听到消息，方寸公司也要在今天下午召开会议，具体的内容还不知道。”

　　“方寸公司也要召开会议？”庞金华一怔，随即明白过来：“岂有此理，这不是故意和我们对着干吗？”

　　“要不我们的会议改期？”辛国良现在也知道仙桃村的厉害了。

　　“改期？改到哪一天啊？”庞金华苦笑了一声：“我们今天开，他们也今天开。我们明天开，他们也明天开，雷欢喜这是和我拧上了！”

　　随即愤愤不平地说道：“我就还真不信了，这仙桃村上上下下都会听他的！”

　　……

　　“欢喜哥，时间到了。”

　　雷欢喜的手机传来了一条短信，正在那里洗手的他顺口说了一声：“胖子，帮我看看谁来的。对了，多少村民参加？”

　　“我们通知到的肯定都参加了。欢喜哥，这条短信有意思了。你通讯录里没有这个号码，你知道写的什么吗？昨天朱晋岩去了恒鑫大厦，下午3:30离开。”

　　雷欢喜从卫生间走了出来，接过了电话。

　　是个陌生号码发来的。

　　只用了不到十秒钟的时间，雷欢喜就知道是怎么一回事了。

　　他也知道这个号码是谁发来的了。

　　他真的做到了？他真的到了朱晋岩的身边？

　　“欢喜哥，谁啊？”莫胖子忍不住问了一声。

　　“一个很讲义气的人，一个为了朋友不惜牺牲一切的人。”雷欢喜收好了手机：“胖子，你说朱晋岩到底是个什么样的人？”

　　“天知道。”莫胖子一摊双手：“有两个人我一直猜不透，一个是你，还有一个就是朱晋岩。欢喜哥，你准备怎么对待朱晋岩？”

　　“我不知道。”雷欢喜笑了笑：“反正我的宗旨就是人不犯我我不犯人，人若犯我，我大耳光子抽他的。走了，不想这些事情，开会去了。”

　　……

　　用呆若木鸡形容庞金华此时的心情再确切不过了。

　　打谷场上，空荡荡的，居然一个村民都没有来。

　　那么大个仙桃村一个给自己面子的人都没有啊！

　　“全去方寸公司了，全去方寸公司了。”打探完消息的辛国良气急败坏的跑了过来：“那里黑压压的挤的都是人啊。听说是什么分红会议，庞村长，这可怎么办啊？人家方寸公司有钱啊，咱们呢？”

　　咱们呢？

　　咱们个鬼！

　　仙桃村村委连个会计都没有？据说以前的账都是方寸公司那个叫罗亚丹的财务经理做的。自己找她要了几次账，可这个叫罗亚丹的总是以先处理完方寸公司的账目再说为由推托了。

　　咱们哪有钱发给那些村民啊！

　　不行，这官司非打到闫主任那里。

　　电话响了起来，一看，是自己老婆的表弟顾彪打来了：“喂，顾彪啊，什么事？”

　　“表姐夫，恭喜你就任仙桃村村长啊。”

　　“有什么好恭喜的，正烦着呢。”

　　“当村长了还烦啊？要不这样吧，今天我在云东请你喝酒。”

　　“不去了，事情忙着呢。”

　　“别啊，表姐夫，我新开发出一个场子，里面玩着既安全又爽快。”

　　这句话让庞金华变得迟疑起来。

　　赌和女人是他最喜欢的两件事。

　　“来不来啊，表姐夫，今天的局挺大的。”

　　庞金华犹豫着道：“但我钱都在你表姐那里呢。”

　　“就咱们还说什么钱不钱的？我最近赚到点外快，今天都算我的！”

　　“那成吧，说好在哪见面吧。”

　　……

　　几杯酒一下肚，庞金华的心情好了不少。

　　不光是找到发泄的人了，而且顾彪居然还给自己带来了两个浓妆艳抹的美女。

　　一个叫罗莎，一个叫丽丽。

　　又有酒喝又有美女陪着，这心情能不好吗？

　　那个陪在自己身边的罗莎，一口一个“庞哥”的叫着，声音要多嗲就多嗲。

　　“表姐夫，不就是一个雷欢喜嘛，犯得着生那么大气吗？”顾彪和他碰了一下杯子：“再不行，我给你找几个人把他给废了不就成了？”

　　“不到万不得已不要这么做。”庞金华这点考虑还是有的：“我现在好歹是个当官的，万一出了一点什么事我的前途可就算毁了。”

　　“那成，反正有什么事你和我支会一声就行。”顾彪和他碰了一下杯子：“喝了这杯，咱们好好的玩两把去。”

　　然后他拿出三万块钱放到了庞金华的面前……

　　……

　　庞金华觉得自己开始转运了。

　　在那个叫大炮仗的赌场里，春风得意，想要什么牌就来什么牌。面前的钱开始不断增多。

　　顾彪的运气就不那么好了，同样是三万块钱，一会便都输光了。

　　他看起来有些无奈的样子，坐到了庞金华的身边：“表姐夫，还是你的手气好啊。”

　　“哪里哪里，一般一般。”

　　庞金华眉开眼笑，发了根烟给顾彪，又点出三万五千块钱朝着他面前一推：“你的三万块，给你。这五千块是利息。”

　　“庞哥，那我呢？”罗莎拉着他的胳膊撒娇说道。

　　“有，有。”庞金华拿出一叠钱朝她胸口一塞：“今晚就陪着庞哥吧。”

　　“哎哟，庞哥，你好坏。”

　　赌到凌晨的时候，庞金华算了一下，自己居然赢了10万。

　　他可从来没有赢过那么多钱啊。

　　“找个包，帮庞哥把钱收起来。”大炮仗指挥着手下人说道。

　　“哈哈，大炮仗，你这地方风水好啊，我去上个厕所，憋死我了。”

　　满脸带笑的顾彪看到庞金华一离开，立刻沉下脸来：“罗莎，给我把庞金华看好了，他的一举一动每一句话都要告诉我，我可是出了一千块一天雇佣的你，比你在发廊里做要赚的多多了。”

　　“知道了，彪哥。”罗莎小心翼翼地说道。

　　大炮仗点上了一根烟：“顾彪，今天可让他赚足了，明天该收网了吧？”

　　“明天不行。”顾彪想了一下摇了摇头：“套子再给我放得大一些，下个礼拜收套。”

　　“知道了，让军哥尽管放心好了。”

　　……

　　庞金华发现自己真的交上好运了。

　　钱色兼收啊！

　　每次来到云东，都会找到罗莎陪着自己，每次来到大炮仗的赌场，次次都会赢钱。

　　就这三天算下来，自己居然赢到了25万。

　　听大炮仗说，下礼拜一有个大局子，问他参不参加。

　　怎么可能不参加？自己现在手风正顺呢。

　　庞金华一口便答应了下来。

　　又是一个晚上的奋战，今天赢得不算多，只赢了两万。

　　不要紧，等到下礼拜的大局子开了自己再好好的赢它一场！

　　打着哈欠回到仙桃村村委的时候，看到那个方寸公司的财务经理罗亚丹居然已经在那等着自己了。

　　“庞村长，等你很久了。”罗亚丹面无表情的指了一下破败的桌子说道：“这是仙桃村村委的账本，这是银行帐号和密码，这段时间村委一共结余下来55万，你核对一下吧。”

　　55万？庞金华眼睛一亮。

　　仙桃村村委还是有点钱的啊！

　　核对账目什么的，庞金华一点兴趣也没有，唯一对他产生兴趣的就是拿55万。

　　“辛苦了，辛苦了。”庞金华笑容满面：“小罗啊，要不晚上我请你到云东去吃饭吧？”

　　“不用了，我很忙。”罗亚丹冷冷的让庞金华办完移交手续便离开了。

　　哼，有什么稀奇的？你不去，罗莎可在那里天天等着我呢。

　　“庞村长，今天他们怎么那么客气，肯把账本交出来了？”同样哈欠连天的辛国良不解地问道。

　　“我运气好，这人要是运气好起来做什么都顺。”庞金华得意洋洋，拿出了五千块钱递给了辛国良：“这几天你也辛苦了，当成我私人发给你的奖金。”

　　“哎哟，谢谢庞村长，谢谢庞村长。”辛国良眉开眼笑，连连点头哈腰。

　　“累死我了，我得好好得睡一觉了。”庞金华伸了一个懒腰，就在办公桌上躺了下来：“什么时候咱们得去买一张床了，老睡在办公桌上可不是一回事。”

　　怕什么？反正现在自己有钱了。

　　再说了，买床的钱完全可以从村委的账目上走啊！


第469章 有名无实的金子山梨花村

　　方寸公司引进的第一批鹅种到位了。

　　这是来自北方的鹅种，体型大，肉质肥美，善于挑衅，极其凶狠，战斗力强大。

　　这次一共引进了200只。

　　在农村里，很多人都是用鹅来看家的。鹅一旦发现了目标，立刻会挥动翅膀，伸长着脖子进行攻击，攻击力丝毫不亚于普通的狗。

　　卢姐是饲养家禽的好手，一看到这些鹅，立刻便喜欢上了。

　　“欢喜，要去弄点青霉素来。”

　　“青霉素？”欢喜哥瞪大了眼睛：“做什么？”

　　“拌在饲料里给鹅吃，增强鹅的抵抗力，只要渡过幼鹅时期就好了。”卢姐解释了一下：“渡过幼年期的鹅，大多都能平安成长。你说咱们这里，前段时候老是下雨，鸡抗不过去的。那么多鸡躲在鸡棚里，很容易成批的死去，可是鹅就不一样了，一百只里都未必会死掉一只。”

　　别看我们的欢喜哥从小是在仙桃村里长大的，可对如何饲养家禽一点经验都没有。

　　鹅还要吃青霉素？今天可算是长见识了。

　　吩咐宏哥帮着想想办法，弄批青霉素来：“卢姐，以后你就负责养这些鹅吧，还有鸡和鸭的品种我也已经在引进了，我再招聘几个人来帮你的忙。”

　　“养200只鹅，有我一个人就行了，还招聘什么人啊，浪费那钱。”卢姐有些责怪。

　　现在都知道欢喜有钱了，但再有钱也不能这么糟践啊。

　　你说你欢喜将来要成家，要养孩子，还要把公司做大，这到处不都得花钱啊？

　　欢喜哥却笑着说道：“我的卢姐，你当我真就养200只鹅了？我还不瞒你说，我准备把你赶走了。”

　　“啊？”卢姐失声叫了出来：“你赶我走做什么啊？”

　　看卢姐被吓得那样子，欢喜哥也不再开玩笑了：“不是200只鹅的问题，而是要大规模的养殖了，仙桃村的地方不行，一是在仙女山景区开放后，能够腾挪的地方不大了。第二最重要的是水源问题，咱们要养的不是几百只，也不是上千只，而是规模化的养殖，怎么办？前几天我碰到了孙老板，我妈要和他合作进行岸上渔村，他那里背靠着大雁湖，我觉得挺合适的。”

　　“合适倒是合适。”卢姐对当地再熟悉不过：“只是孙老板那里的地方也不够养殖那么多的鸡鸭鹅啊？”

　　欢喜哥点了点头：“所以孙老板帮我介绍了邻近梨花村的村长俞淑仪给我认识。”

　　“梨花村？”卢姐眼睛一亮：“那里真是个好地方，不过那里的困难也多啊。”

　　梨花村是整个祝南镇的一个特例，全村三分之二都在金子山里。

　　金子山听起来这名字挺好听，可那里是全祝南镇最穷的地方。

　　倒不是说金子山阻绝了梨花村和外界的联系，就这么点小破山，又不是那种连绵不绝的群山。

　　最重要的原因，是金子山一直没有找到自己的正确发展思路。村子里的人主要以种庄稼为主。

　　虽然民以食为天，但平心而论，光靠种庄稼是很难产生良好的经济效益的。

　　一百斤稻子能够收七十五斤米，当中的过程非常辛苦，还要看当季的米价。你梨花村又不是产粮大村，只能靠一些小商贩进村收购这些米，梨花村的路又不好走，所以进村的商贩也就更少了。

　　于是和很多农村一样，这里的年轻人大多出去打工了，于是这就造成了恶性循环。

　　此外还有一个更加重要的原因，坟多！

　　别看梨花村穷得叮当响，可是祝南镇的老人在死了以后很多都喜欢把自己的坟放在那里。

　　这是有其历史原因的。

　　祝南镇上有这么一句话，别看你现在是大老板，可往上数个十几代，没准就是从金子山出来的。

　　金子山梨花村的历史，丝毫不逊色于仙桃村。

　　正是因为当年的交通不方便，很多梨花村的人都搬出了金子山，这才有了以后祝南镇的那些村子。

　　现在年轻人不这样了，主要是上了年纪的老人，别管住在哪个村子里，一问起您是哪里人，十个里起码有五个会告诉对方自己是金子山的人。

　　是金子山的，不是梨花村的。

　　所以他们死后特别愿意把自己埋到金子山去，一是落叶归根，二来金子山这名字吉利，能够给晚辈带来好运。

　　这坟日积月累的多了起来，结果梨花村就有了一个外号——

　　坟墓村。

　　这名字要多不吉利有多不吉利。

　　就算有对金子山产生兴趣，想依托这座山开发的商人一听到梨花村的外号，立刻连连摇头，不来了。

　　可偏偏我们的欢喜哥不信邪，打起了金子山梨花村的主意。

　　“欢喜。”卢姐在那想了一会：“我去年年初的时候去过金子山，我有个亲戚在那里，道路是早就通了，可都是小路，很难走。不过地方真是好地方。”

　　欢喜哥点了点头：“恩，所以我想实地去看看。我和俞淑仪村长联系过了，今天下午就过去。如果地方合适，我就准备在那里进行投资，联合孙老板的岸上渔村，没准还能发展起来。卢姐，我现在告诉你，就是想让你有个心理准备，一旦我决定投资了，想让你和水哥在那里具体负责。”

　　“成。”卢姐想都没想就答应了下来：“大刚小刚反正上学了，养鹅养鸡我在行。再说了，金子山到咱们这里近的很，随时随地都可以回来。”

　　“你让水哥这段时间去学个车。”

　　“啊？学车？做什么啊？”

　　“给他配辆车，你们来回也方便。”

　　卢姐听得呆了：“别啊，欢喜，我们开电动车去就行，别浪费那个钱。”

　　“不是专门送给你们的，而是让你们方便。”

　　欢喜哥笑着解释道：“买辆几万块的面包车，风吹不到雨淋不到，带个东西什么的也方便。就这么决定了，明天，明天你就让水哥去报名学驾驶员。”

　　卢姐不知道该说什么才好了，好半天才说道：“欢喜，你对我们家，我真的不知道该怎么办了。水根上次闯了那么大的祸，要不是你我们这个家就完了。现在又要帮我们买车。”

　　“行了，卢姐，咱们是一家人。”欢喜哥看了看时间：“安妮和胖子要来接我了，你回去和水哥说一下。”

　　然后，我们的欢喜哥想起了一件自己信誓旦旦了很多次的事：

　　自己什么时候去学个车啊？

　　每次到用车的时候总是发誓自己一定要去学车，可是一转身就不见了。

　　莫胖子开车他的新车来了：

　　一辆全新的奔驰。

　　安妮从副驾驶的位置上放下车窗：“欢喜哥，走了。”

　　“咦，买新车了啊？”欢喜哥一上车便问道。

　　“不是我买的，你妈送的。”

　　呃！

　　欢喜哥猛的想起来了。

　　那次自己在釜山亚运会的时候，莫胖子和安妮可不是与自己的妈妈打了个赌？

　　不是打赌，这摆明了是骗自己妈妈啊。

　　“我也有，我也有。”安妮炫耀似地说道：“我未来的婆婆也给我买了一辆车。”

　　交友不慎啊！交女友也不慎啊，我们的欢喜哥哀声连连。

　　自己怎么就认识了这么两个家伙啊。

　　我可怜的妈妈啊，请你擦亮眼睛，不要以为儿子身边的朋友都是好朋友啊，尤其是这个肥头大耳的胖子，别看他一脸的忠厚，可是骨子里比谁都坏啊！

　　欢喜哥一路的哀声中，先去接了孙老板，然后他指着路直接开去了梨花村。

　　“老孙，你带这几条鱼做什么？”欢喜哥好奇的看着孙老板手里的口袋。

　　“今天在梨花村吃饭。”孙老板笑着说道：“俞村长特别让我带几条鱼去，没办法，谁让他是我的阿姨呢？”

　　啊？俞淑仪是孙老板的阿姨？那她得多大年纪了啊？

　　“论辈分的。”孙老板一下就看出了欢喜哥在想什么：“我也是金子山出来的，那里的人大多都是亲戚，俞村长其实比我小多了，但论着辈分我就得叫她阿姨。”

　　路渐渐的变得狭小起来。

　　“这条路还是20年前铺的，你看这路面，凹凸不平的。”孙老板叹了口气：“谁让梨花村经济落后，严重拖了全镇的后退？也没有人来过问了。”

　　“咚”的一声响声。

　　“我的车啊！”

　　先是奔驰的底盘被撞到了，接着就是莫胖子的一声杀猪般的哀嚎：“这奔驰的底盘挺高的啊，这都能撞到？这都是什么路啊！”

　　再往前开就到了金子山的范围了。

　　两个大大的水泥墩子堵在了前面，仅容一辆轿车通过。

　　“为什么这样啊？”欢喜哥有些不解。

　　孙老板苦笑了一下：“还是那个字，穷。以前祝南镇上的建筑垃圾没有地方仍，不知道谁想了出来，扔到金子山去不就行了？反正那里穷。结果大家都往这里扔，不到半年的时间，金子山都快变成大垃圾场了。后来这里的人实在没有办法，就集资盖了这两个大水泥墩子，用来防备那些家伙的。”

　　欢喜哥明白了，可问题是这也不是个办法啊。

　　的确是挡住了乱扔垃圾的车，可这分明是把通商的道路也给堵上了啊！


第470章 穷得让人心酸的梨花村

　　进村的路真的用千难万险来形容一点也不为过。

　　尤其是真正进了村子以后，那路小的莫胖子几次都几乎要放弃了。

　　好不容易在村委附近停了下来，就看到七八个人在那里等着了。

　　领头的那个女的，估计也就三十多岁，样子一看就是精明干练的类型。

　　一看到轿车停下，她立刻带着人迎了上来。

　　欢喜哥几个人从车上走了出来。

　　“俞村长。”孙老板和她握了下手：“我来介绍一下，这位是梨花村的村长俞淑仪，这位是方寸公司的总经理雷欢喜，运营总监莫大伟，方寸生物科技有限公司的总经理朱安妮。”

　　就在这一瞬间，我们的欢喜哥忽然想到了一件事：

　　你说这三个人的组合像是一个骗子公司不？

　　方寸公司就那么几个人，还总经理运营总监的。方寸生物科技有限公司更加过分，到目前为止就安妮一个人啊！

　　而且，你看到哪家公司的办公地点到最近才有着落，而且还是借的别人的房子？

　　“雷总，欢迎来梨花村。”俞淑仪非常热情：“进村的路不好走，实在抱歉。可没有办法，我们梨花村穷，这也正是这次我请你们大驾光临的重要原因。”

　　这位女村长开门见山，直奔主题。

　　这也就三十来岁的年纪，怎么跑到这么贫穷落后的村子当村长来了？

　　不光是欢喜哥，安妮和莫胖子也都大是好奇。

　　“雷总，进村委喝杯茶，不过我们这里太破了。”

　　“俞村长，我们先看一下全村吧。”

　　雷欢喜这建议刚提出来，俞淑仪很快爽快地说道：“好，那我和村委的干部带几位贵客参观一下。不瞒你们说，梨花村可有两年多没有来过考察商了。”

　　爽快，有什么话就说出来，一点都不遮着瞒着，这点是欢喜哥最欣赏的。

　　村里里破破烂烂的，有些房子老得好像一用力就会倒塌。一般有个两层小楼就算不错得了。

　　只是在离村委不远的地方，却有一个独立的小院，在这梨花村里鹤立鸡群，门口还停着一辆别克轿车。

　　“俞村长，这是谁家啊？”欢喜哥顺口问了一声。

　　“钟大福家的。”

　　俞淑仪回答道：“这是我们梨花村最有钱的人了。他在云东做工程，这些年赚了不少的钱，在云东早就买了房子了。前年把老宅子重新翻修了一遍，弄的非常气派。有的时候会带老婆孩子回来住几天，说是疗养，呼吸一下山里的新鲜空气。”

　　孙老板却忽然“哼”了一声，好像对这家人特别不满意似的。

　　欢喜哥也看出来了：“老孙，这家人是不是做了什么对不起你的事情？”

　　“对不起我？那倒没有，我一辈子不说假话，他看到我还客气得很。好歹我也养鱼养了那么多年，口袋里也算有几个钱的。”孙老板的口气带着鄙夷：“可问题就出在这上面，这钟家上上下下，从老婆到孩子，看到有钱人就巴结，看到村子里其他人？那样子要多趾高气昂就多趾高气昂，好像人人都欠了他们家似的。”

　　俞淑仪只是笑了笑，也没有多说什么。

　　可是看看她身后的那些村干部，孙老板说的话只怕都是真的。

　　正在那里说着，院门打开了，两个珠光宝气，佩金戴银，恨不得把所有的首饰都戴在身上，一个年纪五十多，一个年纪不到三十的女人正好走了出来。

　　“年纪大的是钟大福的老婆田文香，一个是钟大福的女儿钟艳君。”孙老板低声介绍了一下。

　　一看到俞淑仪，田文香立刻叫了出来：“俞村长，我们正好要去找你呢。你说你村委欠我们的五万块钱什么时候还啊？这都拖了多少时候了？”

　　俞淑仪一脸尴尬：“老板娘，村委现在困难，您再缓一段时间，我们肯定能还上的。”

　　“每次问你们要钱你都是这句话。”田文香却不依不饶：“我们都住在云东，回一趟金子山容易吗？就这五千块钱你要让我们跑来跑去的？不行，你今天非给我个准话不可！”

　　俞淑仪实在没有办法了：“老板娘，您无论如何再缓缓。”

　　安妮看不下去了，正想出头，却被欢喜哥轻轻拉了一下，然后朝她微微摇了摇头。

　　“妈，不就是五万块钱嘛，你平时打个麻将都不止输那么多钱。”钟艳君这个时候出人意料地说道：“俞村长又不是那种欠钱不还的人，你说是吧，俞村长。”

　　“是，是。”俞淑仪连声说道。

　　“要不这样吧，我给你出个主意。”钟艳君指了指距离自己家院子大概不到30米的位置：“我们回来，这车就停在外面，万一给擦伤了怎么办？所以我们想在那里盖个车库。”

　　“那是村里的土地啊，我们正准备盖个打谷房呢。”俞淑仪怔了一下说道。

　　“哎哟，俞村长，您怎么那么死心眼啊。”钟艳君很是不屑地说道：“打谷房你随便找个地方盖不就行了？再说了，你们村委现在有钱吗？只要你批了，这钱你们晚点还也没有问题。”

　　俞淑仪要多无奈有多无奈，现在有这么重要的客人在身边，继续被钟家母女闹下去这不是给客人看笑话吗？没准还会让客人生气。

　　再说了，村委向钟家借钱的确不假，还钱也是天经地义的事情。

　　在那想了一会，叹了口气：“好吧，我明天和村委商量一下。”

　　“那说好了啊，明天一早我们就来村委。”钟艳君这才心满意足地说道。

　　带着客人急匆匆得离开这里，俞淑仪实在不想再看到这对母女的嘴脸了。

　　早知道就不向他们借这钱了。

　　可是走了几步，雷欢喜却忽然停下了脚步，回头问道：“你们打麻将都是几万几万的啊？”

　　田文香得意洋洋：“我们有钱。”

　　雷欢喜咧嘴一笑：“赌注那么大，都够报警的了。我在想着要不要揭发你们弄个奖金什么的。”

　　田文香一下呆在了那里。

　　雷欢喜他们很快就走远了。

　　“这小王八蛋谁啊？”终于反应过来的田文香暴跳如雷：“居然管起老娘的事情来了！”

　　原本女儿一定会帮腔，可是没有想到钟艳君却呆呆看着雷欢喜离开的地方，忽然说了一句：“妈，我看中他了。”

　　“啊？”田文香一下没有反应过来。

　　“妈，我看中那个小伙子了。”钟艳君大声说道：“你帮我找人说媒去。”

　　田文香这次可彻底的傻了：“闺女，不是吧你？那小伙子看起来顶多也就是二十岁出出头，年纪和你不般配啊。再说了，万一是个穷鬼怎么办？”

　　“我不管，我就看中他了。”钟艳君立刻撒泼起来：“我都快三十了，到现在还没有找到个男人。你瞧那小伙子的样子多帅，笑起来多迷人。穷鬼怎么啦，让他入赘我们家不就行了？反正你们都没有儿子，将来你们要死了还有人帮你们抱着像片呢。”

　　田文香被气得够呛，有这么诅咒自己的父母早死的吗？

　　可自己见了这个宝贝女儿实在是头疼啊……

　　……

　　在路上，雷欢喜他们才知道是怎么回事。

　　原来在俞淑仪刚刚上任村长的时候，雄心勃勃，想要振兴梨花村的经济，她看中了一个不错的项目，可是却需要前期投资。

　　梨花村村委穷得叮当响，上面又不肯拨款，没办法，只能自己想办法了。

　　正好那次钟大福回来度假了，俞淑仪硬着头皮找到了他。

　　没有想到钟大福居然爽快的答应了下来，一共借给了村委八万块钱，不过有一个附加条件，就是把村东头的一块地转给他。

　　那块坟地是俞淑仪的父亲早就看好的，据说风水特别好。

　　梨花村有个不成文的规矩，谁要是看中了一个坟地，只要和村子里的人招呼一声这块坟地就是他的了。因此钟大福虽然有钱，但也怕犯众怒没有敢硬来。

　　为了村里的经济能够改变，俞淑仪回家不知道做了父母的多少工作，这才让两个老人家答应了下来。

　　看中的坟地到手，钟大福也心满意足，把八万块钱借给了村委，并且立下了坟地转让和借款的字据。

　　可让俞淑仪万万没有想到的是，这八万块钱带给她和村委无穷无尽的噩梦就这么开始了。

　　每次钟大福全家一回来，第一件事就是问俞淑仪和村委要债。一旦他们还不出来，钟大福一家人就会提出各种各样无理的要求，一直到要求满足这才会心满意足的离开。

　　“村委这些年节衣缩食，到处想办法，好不容易才还了三万块。”一个村干部叹息一声：“剩下的五万，这不知道要还到猴年马月呢。我看啊，将来这日子还要难过，不定钟家人要提出什么样的古怪要求呢。”

　　“是我这个村长没有当好。”俞淑仪很是自责地说道：“如果我得能力更强一些，就不会闹成现在这个样子，归根究底还是我的责任。”

　　“早晚会好起来的。”孙老板在一边劝慰道：“我就不信梨花村还能一代一代的穷下去了！”

　　雷欢喜只是在一边笑了笑什么话也没有说！


第471章 雷欢喜提出的发展思路

　　在路上俞淑仪说了很多的事。

　　那次问钟大福钱也借了，对方要求的库房也全部盖好了，可是合作方却忽然反悔了。

　　这可把俞淑仪急坏了，她几次跑去云东，几乎是求爷爷告奶奶的，就差给对方下跪了，可是对方却还是一口拒绝了进行投资。

　　厂房盖好了有什么用？

　　谁还会来梨花村这里进行投资？

　　不但没有拉来投资方，梨花村村委还白白的欠下了八万块钱的债务。

　　俞淑仪觉得这次引进投资失败自己必须要负很大的责任，债务不光是村委的，同时她个人也必须承担起来。

　　每月微薄的工资，一大半都交给村委用来还债了。

　　安妮和莫胖子互相看了一眼，同时点了点头，都觉得这个女村长人不错。

　　带着客人在村子里转了一圈，梨花村虽然穷了一点，但却很让雷欢喜满意。

　　这里的生态保护得非常好，这也难怪，一直以农业为主，根本没有任何厂房，怎么可能会受到污染？

　　草长得非常肥美，这也是养家禽的一个重要条件。

　　只是经过那片坟地林立的地方，平常天不怕地不怕的安妮大小姐为什么一直紧紧拉着欢喜哥的手，一直贴在欢喜哥身上呢？

　　喂，喂，人家大美女贴着我就算了，莫胖子你一个肥头大耳满身胖肉的家伙老贴着你家欢喜哥做什么啊？

　　到了傍晚时分，俞淑仪看了看时间：“雷总，晚饭准备好了，今天都到我家去吃，孙老板带来了鱼，我让我父母杀了一只鸡。”

　　雷欢喜也没有客气，立刻答应了下来。

　　“俞村长，我的车停在村委那里不碍事吧？”莫胖子担心自己的车堵住了本来就狭小的路。

　　俞淑仪却误会了，以为对方担心自己的车被擦坏了：“莫总监，我带你停到原本的库房里去吧，那里地方大，而且现在也空在那里。”

　　把车停在了库房里，到俞淑仪家的时候，饭菜都已经准备好了。

　　俞淑仪的父母都是典型的老实人，也不会招待客人，自己端了一碗饭到房间里吃去了。

　　屋子里地面上居然还是泥地，连水泥都没有铺。

　　云东经济发达，是国际性的大都市。祝南镇的经济也不差，可就在这个国际化大都市的一角，居然还有如此贫穷落后的村子简直让人觉得不可思议。

　　“地方简陋了点，大家不要笑话。”俞淑仪让一个村干部拿来了一大坛子的酒，看样子只怕不下十斤：“这是我们自己酿的酒，在梨花村我们可买不起好酒，各位贵客实在怠慢了。”

　　一打开坛上的封泥，一股浓郁的酒香便飘了出来。

　　除了要开车的莫胖子，每个人面前的碗里都倒了满满的一碗酒。

　　俞淑仪举起了酒碗：“我代表梨花村村委，代表我个人，欢迎来梨花村考察的雷总、莫总监和朱总。”

　　雷欢喜几个人都举起了酒碗。

　　喝了一口，恩，这味道不错啊。

　　雷欢喜虽然酒量很大，但不是那么喜欢喝酒，也喝不出酒的好坏。

　　用安妮的话来说，这家伙就算再有钱，也还是个大土鳖！

　　“俞村长，问你个事。”安妮在一边问道：“你怎么会来这里当村长的？”

　　俞淑仪还没有回答，边上一个村干部已经接口说道：“我们俞村长大学毕业后就回到梨花村了。”

　　恩？大学毕业后回到这里？

　　俞淑仪上的是云东大学，说起来还和雷欢喜是校友。

　　大学一毕业，本来已经有公司看中她了，可是俞淑仪却做出了一个让老师和同学都没有想到的做法：

　　回梨花村去！

　　她本来有知识有文化，再加上敢想敢做，很快就当上了梨花村的村长，在这张位置上一干就是三年。

　　“俞村长，那你是我的学姐啊。”雷欢喜笑着说道：“我也是云东大学毕业的，我这个学弟敬你一杯。”

　　俞淑仪笑着和他喝了一口：“我知道你们在想什么，肯定认为我的思想有多伟大，上了大学还没有忘本，毅然回到梨花村，要带着村民们脱贫致富。其实不是你们想的，我就是想往仕途发展，想着在梨花村混上几年，做出一点成绩来，被领导看中了，将来提拔起来也容易。”

　　一句话让大家都笑了起来。

　　没看出来这个女村长还挺幽默风趣的。

　　俞淑仪却没有笑：“但是梨花村困难的程度远远的超出了我的想象，我做了三年村长，梨花村的经济非但没有一点进步，反而还比以前更差了，甚至还欠了钟大福那么大的一笔钱。雷总，我知道你当过仙桃村的村长，而且把仙桃村发展得蒸蒸日上，几乎都要超过咱们祝南镇的龙头老大雁湖村了。和你一比，我这个学姐实在是惭愧。我今天一来是请你们来考察的，二来也是向你取经的，怎么才能把一个村子的经济发展起来。”

　　“仙桃村的成功梨花村没有办法复制。”

　　雷欢喜的一句话就让酒桌上安静了下来。

　　安妮气得连连朝他瞪眼睛，人家诚心诚意请教，你怎么说这话呢？

　　雷欢喜却不慌不忙地说道：“我的第一桶金是养鱼，为此还向孙老板做了专门的请教。然后就是利用仙桃村固有的优势养桃子。仙桃村发展的绝大部分项目都不适合梨花村。学姐，我说话直，不会转弯抹角的，你要是真想发展梨花村的经济，我要是说的话里得罪了你，你愿不愿意听？”

　　“愿意！”俞淑仪毫不犹豫地说道：“只要能让梨花村的经济发展起来，你就是指着我的鼻子骂我也愿意。”

　　“好，那我就说了。”雷欢喜也不客气：“进梨花村的路本来就难走，你们还立起了两个大水泥墩子。我知道你们是为了防止别人倾倒建筑垃圾。可是不知道的呢？这摆明了是在告诉人家，梨花村不欢迎外来者啊。”

　　俞淑仪听的非常仔细。

　　那些村委的人也听着雷欢喜说了下去：

　　“建筑垃圾的问题其实有办法解决，可你们自己关上了招商引资的大门，谁也帮不了你们。还有那些坟地，我知道这是很早以前就有的了。我不在乎，可这不代表别人不在乎。谁愿意把自己的项目和一大片的坟地当邻居啊。安妮你说，你经过那里的时候渗不渗得慌？”

　　安妮害怕得连连点头。

　　“可是，你刚才也说了，这是很早以前的遗留问题。”俞淑仪皱着眉头为难地说道：“要让那些村民迁坟？不说迁到哪里去，就说村民们肯定也不乐意啊。再退一万步说，村民们的思想工作做通了，可这迁坟的钱我们到哪去找啊？”

　　“不必要立刻迁坟。”雷欢喜很快接口说道：“大城市里一样有公墓，每年清明都会有很多人去上坟，为什么那里不让人觉得害怕？因为那里山明水秀，一片祥和气氛。可是这里的呢？一靠近坟地那里，杂草丛生，又脏又乱，而且还是一条泥地，人还没有走近呢就害怕了。坟可以暂时不迁，但是环境问题一定要先解决。不然就算再有意愿投资的老板来了，一看到那里也只能摇着头离开了。”

　　俞淑仪承认对方的话有道理，可这还是需要钱啊！

　　梨花村到哪里去弄钱？

　　再说了投资方又在哪里？

　　俞淑仪叹了口气：“雷总，你说的问题我都认为有道理，可我们的情况你也看到了，实在没有钱来做。雷总，今天我也厚厚脸皮求你一下，你无论如何伸伸手帮帮梨花村，我这个村长身上的压力实在是太大了。”

　　“学姐，老实说这里的环境我还是很满意的。”雷欢喜却忽然话锋一转：“所以我决定把我们新上马的家禽养殖项目全部放在梨花村。”

　　俞淑仪和村委干部立刻变得兴奋起来。

　　梨花村家家户户多多少少总会养些鸡鸭，可如此大规模的养殖却从来没有过。一旦方寸公司决定把这个项目放到梨花村，虽然不能让梨花村立刻脱贫致富，但起码带来的经济效益还是比较可观的。

　　欠钟大福的那五万块钱没准就能够还上了。

　　谁想到雷欢喜带给他们的惊喜还没有结束：“不光是大规模养殖家禽，而且我还准备把龙果也放到这里来种植。”

　　龙果？什么是龙果？

　　俞淑仪和村委干部都从来没有听过这个名字。

　　雷欢喜大概解释了一下，俞淑仪和村委干部喜上眉梢。如果方寸公司真的同意把龙果这样神奇的药材放到梨花村来种植的话，那么全村就真的看到希望了。

　　“不过这当中牵扯到许多问题。”雷欢喜想了一下说道：“龙果的专利我们已经在国内，和欧美的多个国家申请了，你们种植需要我们的授权，还要专人的指导。不过这些，我们的莫总监会和你们具体商量的。”

　　“雷总，谢谢你，真的太谢谢你了。”俞淑仪站了起来举着酒碗：“你简直就是我们梨花村的大救星，这碗酒我一定全部把它喝了。”

　　话音刚落，门“砰”的一声悲踢开了，接着一个大嗓门传来：

　　“哟呵，有钱喝酒，你俞淑仪俞村长的兴致还真不错啊！”


第472章 钟大福居然真的来提亲了

　　钟大福到底还是出现了。

　　那体重只怕和莫胖子都有得一拼。

　　脖子上戴了一条小手指粗细的金项链，露出在了衣服外面，神态傲慢，一进来便大咧咧的自己找了张位置在酒桌上一座。

　　“钟老板，您喝酒。”

　　一个村干部急忙拿来了酒具。

　　“俞村长，坐着说话。”钟大福的样子好像自己才是这里的村长：“你放心，我钟大福不是不讲义气的人，不是来逼着你还债的。”

　　俞淑仪的一颗心立刻放了下来。

　　等到她一落座，钟大福喝了一口酒：“我家的那两个娘们不懂事，她们看中的地方那是村委要做打谷房用的，怎么可以随意提出要求要盖什么车库占为己有呢？我钟大福也是在梨花村长大的，俞村长你放心，这事只当她们没有提过。”

　　这算是怎么回事？在俞淑仪和村委干部的记忆里，钟大福从来没有那么好说话过。

　　钟大福的眼睛落到了雷欢喜的身上，然后笑容满面：“小伙子，贵姓大名啊？”

　　“雷欢喜。”雷欢喜笑了笑回答道。

　　“在哪高就？”

　　“开了家小公司，主要是养鱼种桃子什么的。”

　　钟大福的一颗心顿时放下来了。

　　一家小公司？只是养鱼种桃子？那能有什么出息？

　　既然这样的话事情就要好办得多了。

　　钟大福问得很详细，雷欢喜得家庭怎么样，父母的情况怎么样，有没有结婚等等之类。

　　雷欢喜也是那种不怕事多只恨没事的主，钟大福问什么他就回答什么，就是想弄清楚钟大福到底有什么目的。

　　“欢喜啊。”钟大福居然亲热的叫起了这两个字：“你看，23岁了，这年纪不小了，在农村里很多人连孩子都抱上了。我呢，这个人就是喜欢多管闲事，瞎操心。这么着吧，我给你做个媒怎么样？”

　　我们的欢喜哥被吓了一跳。

　　倒不是因为钟大福的话，而是害怕安妮忽然猛的跳起来狠狠的扇上钟大福一个巴掌。

　　还好，跟在雷欢喜身边这么久，安妮现在的性格也沉稳了许多，居然也在那笑眯眯的听钟大福说了下去：

　　“欢喜啊，你觉得怎么样啊？”

　　安妮既然没有发脾气，欢喜哥也放心了：“钟老板，你要给我介绍的是哪家的姑娘啊？”

　　“我闺女。”

　　“你闺女？”欢喜哥的眼睛瞪得要多大有多大。

　　再看看安妮和莫胖子的样子，也在那里强忍着不笑出来。

　　“是啊，我闺女。”钟大福得意洋洋地说道：“怎么样，这媒介绍得好吧？就我闺女那模样，那身材，多少人抢着要？”

　　你闺女那模样那身材？

　　欢喜哥有些无语了，随便拉一个出来都比她强啊。

　　“欢喜，媒我是说了，你的意思呢？”

　　“钟老板，麻烦问一下，您闺女多大了。”

　　“29。”

　　“我23。”

　　一听这话钟大福急急忙忙地说道：“那有什么？我闺女是小生日，按照咱们得算法今年其实才只有27。老话说了女大三抱金砖，女大四那得抱座金山了。”

　　女大四抱金山？

　　雷欢喜哭笑不得：“钟老板，我怎么从来没有听过这句话啊？”

　　钟大福冲着自己一竖大拇指：“你说就我这身家，谁要是找到了我女儿那还不等于抱了一座金山？”

　　雷欢喜认真的拼命点头。

　　钟大福越说越是得意：“我今天也不怕和你把话说明白了，我钟家呢什么都有，就是没有儿子，你将来要是入赘过来，一个姑爷半个儿。你那个小破公司也别开了，跟着我到云东做工程去。将来你和我们家艳君有了孩子，第一个孩子呢就姓钟。这将来我钟大福的家产还不全是他的？你这占了多大的便宜啊？”

　　“钟老板，那您得吃多大的亏啊。”雷欢喜一本正经地说道。

　　“不碍事，不碍事，谁让我有钱呢？”钟大福根本没有听出雷欢喜的话外音：“那咱们这事可就这么说定了啊？”

　　“别，别，等等。”雷欢喜赶紧说道：“我这还没有想清楚呢。”

　　“这还用考虑什么啊？”钟大福一下就急了：“那么好的条件谁不争着抢着要来？我家姑娘就是眼界高这才到现在还没有嫁出去。”

　　莫胖子这个时候忽然悠悠说道：“钟老板，我给您讲个故事吧。”

　　讲故事？钟大福皱起了眉头，这都多大的人了，还讲什么故事？

　　莫胖子却不管他自顾自的说起了这个故事：“说古代啊，有个叫朱买臣的人。还没有发迹时靠打柴度日，他老婆觉得他没出息，跟着他没有好日子过于是就和别人跑了，用我们现在的话说就是离婚了。后来朱买臣做了大官，他老婆主动去和他相认，朱买臣把一盆水泼到了地上，对他老婆说如果你能把这些水都收到盆里，我就还认你这个妻子。”

　　雷欢喜、安妮、俞淑仪几个人都有想笑的冲动。

　　钟大福却怔怔地说道：“这故事我听说过，泼水难收是吧？”

　　“对，对，钟老板一看就是有知识的人。”莫胖子更加严肃：“可是这故事还有一个意思，叫做狗眼看人低。”

　　钟大福一怔，随即勃然大怒：“你敢骂我是狗？”

　　“没有，就是说你狗眼看人低。”莫胖子的脸上一丝笑容都没有。

　　钟大福拍案而起：“你他妈的是谁啊？你知道我是谁吗？我身上随便拔根汗毛就比你的大腿粗！你敢得罪我？你还想不想混了？”

　　莫胖子笑笑，一言不发。

　　雷欢喜叹了口气，握住了安妮的手：“钟老板，这就是我的女朋友。”

　　“她？”钟大福瞪大了眼睛，仔细看着安妮。

　　别说，人家小姑娘的确比自己闺女长得漂亮多了。

　　可光长得漂亮有什么用？自己有钱啊。

　　“我有钱，你小子别不识好歹。”钟大福破口骂了出来：“要不是我闺女看中了你，我有空在这和你瞎费工夫？你那个小破公司我钱都能把你砸死！”

　　“钟老板，成了。”莫胖子又再一次开口说道：“我给你介绍一下吧。这位雷欢喜，他的母亲是环海集团的梁雨丹梁总裁。这位朱安妮，她的父亲是君诚集团董事局主席朱国旭。”

　　环海集团？君诚集团？

　　钟大福面色骤变。

　　老天啊，这一个是前段时候强势杀入云东市的水产集团，一个是云东市大名鼎鼎无人不知无人不晓的大型企业啊！

　　见鬼了，自己怎么招惹上他们了？

　　不对啊，他们这样身份的人跑到梨花村这样又穷又破的地方来做什么？

　　宁可信其有，不可信其无，万一他们的身份是真的，得罪了他们那可是不得了的事情。

　　钟大福立刻堆上了满脸的笑容，从口袋里掏出了一包烟，称呼再次变了：“雷总，您请抽烟。”

　　“不会。”

　　雷欢喜摆了摆手：“钟老板，我们就是来看看梨花村的环境适不适合投资的。我的方寸公司和梨花村很有可能结成合作伙伴关系。我知道，梨花村村委到现在还欠着你五万块钱，你反正也不急等着钱用是不？我看你就再缓一段时候，别那么着急的催着他们还钱了。”

　　“是，是。”此时的钟大福完全像是变了一个人，不断的点头哈腰。

　　“您女儿那里我也是在高攀不起。”雷欢喜又接着缓缓说道：“要不一起坐下来喝一点？”

　　“你们慢用，你们慢用。”钟大福哪里还敢在这里多逗留，一边鞠躬一边走了出去。

　　孙老板说的还真的没有错：这钟家上上下下，从老婆到孩子，看到有钱人就巴结，看到村子里其他人？那样子要多趾高气昂就多趾高气昂，好像人人都欠了他们家似的。

　　“雷总，多谢你帮我们解了围啊。”俞淑仪无比感激：“要不然这次你拒绝了他，他肯定会把怒气发泄到我们身上。”

　　“学姐，你真的想感谢我？”雷欢喜却忽然如此问道。

　　“是的，真的想感谢你。”俞淑仪有些发怔。

　　雷欢喜笑眯眯地说道：“那你送点东西给我呗。”

　　“要什么你尽管说，只要是我有的。”

　　“这个，我就要这个了。”

　　雷欢喜指的是那坛子酒。

　　“这个？”俞淑仪怎么都没有想明白：“这酒我们梨花村差不多家家户户都会做，你要这酒做什么？”

　　“我小气。”雷欢喜也是很严肃地说道：“家里来了客人我舍不得买好酒，这酒我喝着不错，真有客人来了，我就拿这酒招待他们。”

　　俞淑仪“噗嗤”一声笑了出来：“成，既然学弟你都这么说了，我们梨花村别的没有，就是这酒管够，一会走的时候你们每人带一坛子回去。”

　　雷欢喜唉声叹气说道：“我们的俞村长就是小气啊，这就开始赶客人了，你看，客人大老远的来了都不知道留宿我们。”

　　这本来是开玩笑的话，俞淑仪听了却非常认真地说道：“雷总，现在的梨花村穷，我们还留不起客人，可是早晚有那么一天，我们会请你们住梨花村最好的房间的！”

　　“我保证会等到那一天的到来！”雷欢喜也不再开玩笑了：

　　“等到那一天到来了即便你们不请我们也会自己来的！”


第473章 庞金华的好运全部消失了

　　庞金华擦了擦额头上的汗水。

　　今天的运气似乎不太好。

　　带来的5万块钱很快就成了别人的了。

　　不甘心，真的不甘心啊。

　　有赌未必输。

　　“啪”的一声，庞金华把银行卡拍到了桌上：“顾彪，帮我再取5万块钱出来！”

　　“没必要，表姐夫。”顾彪拿起银行卡塞回到了庞金华的口袋里，接着一转身：“大炮仗，拿5万块钱给我表姐夫。”

　　大炮仗爽快的拿出了几叠钱朝庞金华面前一放：“庞哥，那么当真做什么，这钱你先拿着，不够了再问我拿！”

　　庞金华也不多说，把钱朝前一推：“再来！”

　　这一场赌局一直赌到了凌晨才结束。庞金华算了一下，一共欠了大炮仗10万块钱。

　　前段时候赢的今天一晚上就吐出了那么多，说不心疼那是假的。

　　等到天亮，去银行里取出了钱，还了大炮仗的钱款。顾彪悄悄地说道：“表姐夫，你今天手气不好，今晚上还有一个大局，你就别参加了，好好的休息几天。”

　　“凭什么？”庞金华瞪大了眼睛：“老子这段时候正在走顺字，输这点钱算得了什么？今天我还不回去了，开个宾馆，睡到晚上养足了精神再来，老子有的是钱。”

　　顾彪又劝了几句，看庞金华执意如此，也就作罢。

　　把庞金华送到了宾馆，在大堂里点着了根烟，抽到一半的时候拿出了电话：“军哥，进套了，可以开始了不？”

　　“差不多了，今天一晚上就搞定这事。”

　　“知道了，军哥。”

　　顾彪把烟按灭在了烟缸里，然后不慌不忙的离开了宾馆……

　　……

　　钱如同雪花一半的飞了出去。

　　运气似乎已经远离了庞金华，一叠接着一叠的钱成了别人口袋里的。

　　庞金华有些慌了。

　　“庞哥，别赌了吧？”大炮仗非常“好心的”劝说了一句。

　　不赌了？

　　可是看着别人面前一叠叠的钱，庞金华怎么可能甘心？

　　“大炮仗，借10万给我。”

　　“哎，成。”

　　在这里钱都已经不是钱了，就是一叠叠的白纸而已。

　　反正庞金华的运气再也没有好转过。

　　大炮仗一次次的把钱放到了庞金华的面前，可是要不了多少时候就是别人的了。

　　庞金华的面前越来越苍白，汗也忍不住的一层层落了下来。

　　“结束了。”

　　当庞金华面前最后一张票子输掉后，庄家看了看时间：“6点结束，大家散了，晚上继续。”

　　早晨6点了？那么快就结束了？

　　庞金华不甘心，可是又有什么办法？

　　“庞哥，您看这钱？”大炮仗为难地说道：“今天赌得大，您问我借了那么多，我这也实在撑不住啊。”

　　“一共多少？”庞金华心烦意乱。

　　“连着利息一共50万5000。”

　　“多少？”庞金华一个哆嗦：“怎么那么多？”

　　“咱这赌场借给您的都是水钱，您又不是不知道。”大炮仗递上了根烟：“一万块钱一天就是一百的利息，昨天借给您的我都没有算呢，那是看在顾彪的面子上。还有，按道理借给您钱我得先把利息扣了，可谁让您是庞哥了？我这利息一分钱都没有先扣，整的给您的啊。再按照道理，您至少要十天起借。算了，算了，您是我们这的VIP客户，您今天把钱结了，就算您这一天的利息吧。”

　　50万？

　　50万！

　　庞金华的脑袋懵了。

　　这段时候，他总共赢到了25万，花在罗莎身上差不多有3万了，昨天输了10万，现在银行卡上可就剩下10来万了。

　　这让自己怎么还得起啊？

　　“大炮仗。”庞金华点着了那根烟：“我先还你10万，剩下的缓几天成不成？”

　　“这哪成？”大炮仗的脸一下阴沉了下来：“我们是开赌场的，借给你的可都是真金白银啊。要是你也拖几天，我也拖几天的，我这赌场还怎么开下去啊？”

　　“大炮仗，你什么意思啊？”顾彪瞪起了眼睛：“这谁啊？这是我表姐夫！欠你几个钱怎么啦？是不是你连我的面子都不给了？”

　　大炮仗看起来好像有点怕顾彪，一咬牙：“成，你顾彪的这个面子我给！十天，我给你十天的时间，但利息一分钱不能少了。十天是5万，而且今天必须付了。”

　　顾彪来到了庞金华的身边，低声说道：“表姐夫，我只能帮到你这里了。”

　　还有能什么办法？

　　给大炮仗写了欠条，几个人吃了早饭，等到银行开门取出了5万块钱，偿还了十天的利息。

　　“庞哥，十天，您可无论如何给我还上了，要不然您还得给我十天的利息。”大炮仗好像在那威胁：“您可别跑了，您要跑就带着您一家人一起跑，可被我抓到了那就真别怪我谁的面子都不给了。”

　　等大炮仗带着手下一走，顾彪叹了口气：“表姐夫，我让你别赌得那么大，你就是不肯听。你赶快想办法筹钱吧，大炮仗这人下手狠着呢。”

　　说完拍了拍庞金华的肩膀，叹息着离开了这里。

　　只剩下了呆若木鸡的庞金华一个人……

　　……

　　坐在仙桃村村委的庞金华心烦意乱。

　　怎么办？还有40万的亏空怎么办？自己倒哪去弄这40万啊！

　　前段时候自己已经借了一笔高利贷，多亏了顾彪帮自己摆平，免除了不少的利息。可家里的那点存款都用来还钱了，弄得老婆还差点和自己离婚。

　　家里也拿不出钱来了啊。

　　听顾彪离开时的那语气，大炮仗这个人真的很厉害。

　　“辛国良，你那里有没有钱？”庞金华试探着问了一句。

　　辛国良立刻苦着一张脸：“庞村长，我哪有钱啊？您也知道，工资到我手上没两天就没有了。”

　　他妈的，一说到借钱就推三阻四的。

　　辛国良朝外面看了看，放低声音说道：“庞村长，办法也不是没有。咱们村委的账上不还有55万在那骂？”

　　村委的？55万？

　　庞金华怦然心动。

　　对啊，自己怎么没有想到这点？

　　反正现在村委就自己和辛国良两个人，谁还会来查这笔账？

　　“走，去银行！”

　　庞金华一秒钟都没有犹豫就站了起来……

　　……

　　“欢喜，村委在银行的账户上被人支走了全部的55万。”罗亚丹走进了雷欢喜的办公室。

　　“55万被支走了？怎么回事？”雷欢喜皱起了眉头。

　　在那想了好大一会忽然说道：“不对啊，贺建军前段时候莫名其妙打来个电话，说咱们村委要是有什么东西没有移交清楚的话尽早移交了，省得给庞金华找到什么打击我的借口，我一想这话也对。可现在再想想，贺建军和我认识到现在从来没有过问过我工作上的事情，这次怎么莫名其妙的？有问题，有问题。”

　　雷欢喜心里其实已经隐隐的猜到了。

　　贺建军难道也在暗中帮助着自己吗？

　　看来还是真的朋友多一些好啊……

　　……

　　一袋子钱放到了大炮仗的面前，庞金华恢复了之前的神气：“45万5000，你点点，一分钱都没有少。”

　　“庞哥，是50万。”大炮仗堆起了一脸的笑容。

　　“什么？我这第二天就还钱了啊！”

　　“庞哥，您又不是没有进过赌场，咱们这里的规矩利息一天和十天都是一样的。”

　　庞金华一阵心疼。

　　可有什么办法？补足了钱拿回了那张借条，几下就撕得粉碎。

　　朝赌桌上看了看，今天看样子又赌得很大。

　　“走吧，表姐夫。”顾彪在一边劝说道。

　　“走？我还想着翻本呢？”庞金华弹起了眼睛。

　　银行卡上还有12万，全部都提出来了，加上村委的那5万，一共有17万，运气好的话没准今天一晚上就翻本了。

　　庞金华重新在赌桌上坐了下来……

　　……

　　幸运女神已经远离了庞金华。

　　17万没有多少时间就输得干干净净，庞金华一共又问大炮仗借了两次10万。

　　这次大炮仗是按照规矩来的了，每次借都提前把十天的利息给扣除了。

　　等到第三次再借的时候，大炮仗不肯了。

　　“怎么？你怕我还不起啊？”输得青筋直爆的庞金华直着嗓子叫道。

　　“不是怕您还不起，而是我们现在有上限了。”大炮仗还是赔着笑脸说道：“银行里讲究个人信用，咱们这里一样讲究个人信用。以您的个人信用，在我们这里只能借给您20万。除非有人愿意给您担保。”

　　庞金华的目光落到了顾彪身上，可是顾彪很快便扭转了头。

　　大炮仗忽然收起了笑脸：“庞哥，一共是20万，您得给我立个字据。”

　　庞金华想不谢这张借据，可是看到大炮仗的手下开始朝自己逼近，只能哆嗦着手按照大炮仗说的写下了借条。

　　大炮仗心满意足的收好了借条：“庞哥，还是十天啊，十天期限到了，您要么还钱，要么还我的利息。十天一次，每次两万，您这要是耽误了咱们可就难说话了。”

　　庞金华哆嗦着身子站了起来。

　　20万？

　　刚刚还了50万，怎么又来了一个20万？运气呢？为什么运气忽然都不见了？每十天两万的利息自己到哪里去找啊？

　　庞金华一瞬间便觉得绝望起来！

　　这个赌场在他的眼里就好像变成了一座会吃人的地狱！


第474章 安妮看出了欢喜哥的野心

　　现在最让雷欢喜关心的就是没有几天即将开始的和草野富江师徒之间的决战。

　　雷欢喜发现自己的心态有些奇怪，他居然并不担心自己，最担心的却是自己的父亲。

　　他有小胖的帮助，哪怕小胖没有亲自出手，雷欢喜的内心也充满了自信。

　　可是爸爸呢？整整23年没有碰兰花了，他还是当年那个让兰花界人人敬畏的乔疯子吗？

　　更加重要的是，草野富江拿出来的可是龙王兰。

　　尽管雷欢喜不太相信对方也有龙王兰。

　　一旦输了，乔疯子几十年的名声就要被彻底的毁了。

　　算了，不去想了，想那么麻烦做什么？

　　养在地下室百草园里的那株百草仙子，这些天来似乎并没有太大的变化。

　　这未免就让雷欢喜有些失望了。

　　他确定这株百草仙子的名贵，以及它的独一无二，可却总觉得好像缺少了一点什么。

　　只要当自己想不到的这点出现，百草仙子才能够真正的完美无缺。

　　可到底少了一些什么？

　　雷欢喜能够做的也只到这里了，剩下的？剩下的到时候再说吧。

　　孙水根和卢姐夫妇已经多次去梨花村考察过了，对当地的环境也非常的满意。而且孙水根真的还报名去学了驾驶员。

　　第一批引进的200只北方鹅已经送到了梨花村，卢姐也是个雷厉风行的脾气，当天就随着这些鹅一起到达。

　　雷欢喜有些不好意思。梨花村的居住环境和仙桃村根本无法相提并论。可是孙水根夫妇却一点怨言也都没有。为的只是报答当日雷欢喜对于他们家的恩情。

　　至于龙果的种植暂时还无法展开。

　　第一是莫胖子和梨花村方面的谈判还没有结束，第二龙果一旦离开了仙桃村是否可以顺利存活的问题。

　　“欢喜哥，你快来看。”安妮不知道从哪弄来了一张祝南镇的地图，发现了新大陆似的叫了出来：“你看，这里是雁湖村，往下是仙桃村、岸上渔村、金子山，你看连在一起像个什么？”

　　她拿一支红色的笔，把这四个地方连在了一起。

　　雷欢喜看都没有看就说道：“好像一只桃子的顶部。”

　　“啊，你知道啊？”

　　“自从有地图以后人人都知道。”雷欢喜拿过了安妮手上的笔，在地图上画了一个很大的圈：“现在你再看看，咱们祝南镇像个什么？”

　　“桃子！”安妮脱口而出。

　　被红线圈起来的地方，太像一只桃子了，而且特别像是仙桃村的特产水蜜桃！

　　雷欢喜笑了：“很早以前就有一个传说，说咱们仙桃村的风水是全祝南最好的，以至带动祝南都变成了一个大桃子的样子。传说里还说，只要有人能够走遍了祝南每一个作为关键点的村子，能够在那里做一件了不起的事，那这个人不是出将入相，就是富可敌国。不过现在知道这个传说的人不多了，我还是爷爷告诉我的。”

　　安妮忽然想起了什么：“欢喜哥，你先去雁湖村和齐志成联手，现在又去了岸上渔村和梨花村，你不过是因为这个传说的原因吧？”

　　“我？”雷欢喜一怔，接着“哈哈”笑了起来：“你看我像能够出将入相，还是能够富可敌国的人？这不过就是传说罢了，什么是关键点的村子？什么是了不起的事？根本就没有可能办到。我就是想把方寸公司的生意多部署一些，现在是祝南镇，将来就是整个云东，全国甚至是全世界！”

　　“那就是富可敌国了啊。”安妮喃喃地说道：“这件事上我也开始一点都不相信你了，你肯定心里早就有想法了，肯定特别相信那个传说对不对？”

　　对你个鬼！

　　你难道不知道你家欢喜哥从来都不相信这些故事的吗？

　　手机响了起来，雷欢喜看了看，是用村委的电话打来的：“喂，哪位？我是雷欢喜。”

　　“雷总，我庞金华啊。”居然是庞金华打来的：“您看您现在有没有空？我有一件很重要的事情想要和您洽谈一下。”

　　呃？居然那么客气？

　　雷欢喜倒有一些丈二和尚摸不着头脑了，在那想了一下：“那我呆会去村委吧。”

　　“欢喜哥，谁啊？”

　　“庞金华。”

　　“庞金华？做什么？”

　　“你问我，我问谁？”雷欢喜嘟囔着走了出去。

　　村委自从那些办公家具被搬走后，一如既往的破败。光从这个办公室看，似乎仙桃村和梨花村也没有什么太大的分别。

　　庞金华早就在那里等着了，一看到雷欢喜进来，立刻热情洋溢的迎了上去：“雷总，你好，你好，你看，我这的条件和您那也不能比，实在抱歉，实在抱歉。”

　　“没事，挺好的，以前我也在这里办过公。”雷欢喜话里有话：“庞村长，找我有什么事吗？”

　　“请坐，请坐。”庞金华倒了一杯水：“雷总，自从我就任仙桃村代理村长以后，一直想好好的做出点成绩来。雷总，我想我们过去有点误会，但大家都是真心为了仙桃村好，我希望我们能够坦诚相对。”

　　废话好多，雷欢喜也不做声，只是平静的听庞金华说着：

　　“最近，我在云东发现了一个非常好的项目。”庞金华终于把话带到了正题上：“这个项目肯定能够赚大钱，迅速的让仙桃村发财致富的。但是你也知道，我们村委缺乏资金啊。您说现在要想办成点事，不请几次饭上几次KTV送点东西怎么可能办得成？所以我想和您商量一下，能不能以村委的名字向方寸公司借点钱？”

　　村委向方寸公司借钱？

　　雷欢喜怎么也没有想到这家伙居然是因为这事来找自己的：“你要借多少？”

　　“20万。”

　　“20万？”雷欢喜想了想：“庞村长，什么项目你能告诉我吗？”

　　“餐饮，啊，不，是一个高科技项目。”

　　雷欢喜笑了：“庞村长，你说咱们仙桃村，又不是像云东那样的大城市，引进高科技项目有前途吗？你可能在大城市呆惯了，可是在我们仙桃村，最好的项目就是最接地气的项目。”

　　庞金华有些急了：“雷总，您这次无论如何帮帮忙，我都和别人说好了。”

　　“庞村长，我无能为力。”雷欢喜站了起来：“你连项目到底是什么都说不清，我凭什么要借钱给你？方寸公司的每一分钱都不是凭空从天上掉下来的。”

　　“雷总，您留步，您留步。”庞金华愈发的显得慌乱起来：“我知道您对失去了仙桃村村长的位置很有怨气，我也为您不平。这样吧，只要您肯借钱给村委，我去和闫主任说，我不当这个村长了，这张位置还是您的！”

　　雷欢喜停住了脚步：“庞村长，其实我对村长并不是特别的感兴趣。我有句话你愿意听就听，不愿意听就算了。如果你真的惹出了什么事情，我劝你赶快了了，但不要动我这的脑筋。还有，如果因为什么事情而败坏了仙桃村的名声，你猜，我会对你做出什么事来？”

　　庞金华居然忍不住打了一个哆嗦。

　　可是这个时候雷欢喜已经离开了。

　　怎么办？怎么办？原来以为凭借着自己的花言巧语能够从雷欢喜那里借到钱，可是雷欢喜根本就不相信自己的话。

　　如果因为什么事情而败坏了仙桃村的名声，你猜，我会对你做出什么事来？

　　雷欢喜这家伙是个说到做到的家伙啊！

　　电话响了起来，庞金华心烦意乱的接通电话，是顾彪打来的；“表姐夫，今天已经是第五天了，你那可得抓紧了啊，不然大炮仗真要带着人冲到仙桃村去了啊。”

　　“顾彪，我这实在是没有办法啊。”庞金华急忙说道：“你帮帮表姐夫一次，让他们减少点利息，再缓缓，一年，一年之内我肯定能弄到钱。”

　　“一年？你疯了？你当大炮仗是慈善组织的？”电话那头的顾彪语气一下就变了：“表姐夫，我可老实告诉你，大炮仗不是善男信女，别的事情都好说，可是这欠钱的事情你一天都不能拖。到了时间你要是还还不了钱，就别怪我不认你这个表姐夫了。”

　　电话毫不犹豫的挂断了。

　　庞金华的脑袋里一片空白，在电话通讯录上不断翻着，翻到江胜利电话的时候，心中又燃起了一线希望。

　　抱着试试看的心情给江胜利打了一个电话，又以有项目为借口试探着问江胜利借钱，没有想到却遭到了江胜利狠狠的一顿训斥：

　　“你给我在搞什么鬼？弄什么项目？我要你弄什么项目？你去那的唯一目的，就是给我看好雷欢喜，有什么动静必须第一时间告诉我！别的事情你不要给我管，仙桃村的经济上不去和你有什么关系？仙桃村就是破产了又和你有什么关系？你再弄出一些乱七八糟的事情，你也知道我江胜利的为人！”

　　电话随即就恶狠狠的挂断了！

　　庞金华呆若木鸡。自己在江胜利的眼里算得了什么？那只是一条狗而已。不，也许连一条狗都不如。自己大小好歹是个村长啊。

　　可现在怎么凑到这笔巨款却是一天也耽误不起的当务之急了！


第475章 这是一场兰花的盛会

　　距离和草野富江师徒约定的比赛日子只剩下最后两天时间了。

　　这段日子以来，整个世界兰花界都被震动了。

　　昔年不可一世的“无双兰王”草野富江重新出山，而且他竟然也培养出了龙王兰。

　　这还不算最震撼的消息，最让那些养兰爱好者热血沸腾的是：

　　乔疯子将接受草野富江的挑战！

　　谁不认识乔疯子？谁不知道乔疯子当年的那些事迹？

　　他一消失就是23年，这23年里，他势必和草野富江一样潜心于培养绝世名种，一战惊天！

　　然而，又一条消息很快传出：

　　乔疯子23年来都在寻找自己的儿子，根本就没有再碰过兰花。最重要的是，他将要用来和草野富江对决的那盆兰花据说是临时培养的。

　　这一来所有人的心都寒了。

　　一个真正的养兰高手怎么可以23年不碰兰花？就算你真的是一个天才，那么漫长的时间手也早就生硬了。又何况是一盆临时培养出来的兰花？

　　两人之间的高低其实不用对决都已经可以猜到结果了：

　　乔疯子23年不碰兰花，草野富江33年生命里只有兰花这一样东西！

　　乔疯子根本就不可能是草野富江的对手！

　　东南亚的许多赌场都已经开始接受下注，一共两场，乔关山对决草野富江，从赔率上看，乔关山和草野富江完全不是一个档次上的，赌场方面认为乔关山将完败。

　　至于雷欢喜和石田佐吉，曾经最先用一株龙王兰震惊世界的雷欢喜却占据着压倒性的优势。赌场方面认为石田佐吉不可能是雷欢喜的对手！

　　当我们的欢喜哥很偶然的听到这个消息后，异想天开的说了一句：

　　“你们说，如果我把我全部的钱投到我会输上，我是不是就要发财了？”

　　当他这句话一出，立刻遭到了安妮和莫胖子几个人的群殴。

　　可怜的欢喜哥被打得抱头鼠窜，狼狈的逃出了自己的办公室。

　　“不思进取，不要求上进！”

　　安妮很是不屑的哼了一声，接着小声对莫胖子说道：“我觉得我们倒可以下注。”

　　“恩，恩，我早这么想了。”莫胖子连连点头：“欢喜哥那里没有什么好押的，乔叔那里我觉得我们有发财的机会。”

　　这两个家伙彻底无视了欢喜哥的存在……

　　……

　　国际兰花协会一反常态，不再用观察员秘密观察的方式，而是正式宣布组成国际兰花协会成立以来最强大的观察团亲临现场观摩评判。

　　谁都不愿意错过如此重大的一个时刻。

　　而用国际兰花协会一位不愿意透露姓名的观察员的话说：

　　“自从协会成立以来一直沿用的都是秘密观察员的形式，但这次我们破例了。因为参加比赛的是乔关山先生。就算乔关山先生23年没有碰过兰花，但就凭借乔关山这三个字已经足以让我们这么做了。那么多年来，他从来不屑于参加任何的兰花大赛，因为在他的心里他就是世界第一。而其他人也都承认这一点！这次的比赛不管是谁输谁赢只要能够亲眼看到，我们已经没有什么遗憾了。”

　　这就是乔疯子乔关山的魅力！

　　来自国际兰花协会观察团的成员提前三天就到达了云东市，而全世界各地的兰花爱好者也都蜂拥而至。

　　碧水云天大酒店早就已经爆满了。那些没有订到酒店的客人，只能就近在附近寻找酒店入住了。

　　就连云东市委也被惊动了，那么大的事件为什么事先没有人通知他们？要知道，这可是进一步扩大云东市影响力的绝好机会啊。

　　他们迅速联系到了国际兰花协会的名誉会长中国人洪若阳、第一名誉会长日本人高田真家、名誉秘书长韩国人阮景泰。

　　面对云东市委派来的领导，洪若阳沉吟了一下说道：

　　“领导同志，您知道为什么在国际兰花协会所有的官员面前都加着‘名誉’二个字吗？因为我们并不是官方的组织，我们只是一些普通的爱好者而已。我们这些人被选举出来，只是为所有的养兰人服务的，我们不在乎什么官方的重视或者是什么奖励名声。真正的养兰人，也同样不在乎什么排场，所以我们任何的兰花大赛，都是自行组织的而已，也没有什么奖励，甚至连一张奖状一块奖牌也都没有。”

　　话是这么说的，但这么高规格的兰花大赛，云东市可绝对不愿意放弃这样的机会。

　　马力全开，云东市表现出了自己高效的工作方式。只用了不到一天的时间，全国都知道了这次兰花盛会。

　　甚至在一个全国知名的大网站上，还出现了一个点击超过百万的帖子。

　　这个帖子完全是用武侠小说的方式来描述的。两个绝世的高手，将在碧水云天一决高低，他们将决出谁才是天下第一。

　　而在此之前，他们的儿子和弟子将率先出战。

　　懂兰花的，不懂兰花的。爱好兰花的，对兰花丝毫没有兴趣的，反正人人都被这场盛会给吸引了。

　　记者也大量云集在了云东市，可是不管哪个记者有通天的本事，他们既采访不到草野富江，也采访不到乔疯子。

　　这两个人似乎根本就没有被外界的情绪所影响。

　　也许此时此刻在他们的世界里已经只有兰花的存在了！

　　不过记者们虽然采访不到这两个人，可要采访到雷欢喜却易如反掌。

　　我们的欢喜哥不是什么绝顶的高手，也没有那么多神秘的色彩。

　　当他去祝南镇的时候，被忽然出现的一大批人围住还是有些吃惊的。

　　难道是来绑架你们家欢喜哥的？

　　不过当他听说对方的身份是记者后，一颗心这才放了下来。

　　欢喜哥很愉快的接受了记者们的采访。

　　记者们所问的问题无非都是和兰花有关的。

　　“雷欢喜先生，您曾经在前一次的比赛中用一株龙王兰震撼了世界，那么这一次呢？您还会使用龙王兰比赛吗？”

　　“龙王兰被毁了。”

　　啊！记者中传来了一片的惊呼声。

　　欢喜哥把龙王兰被毁的前后经过说了一遍，这才痛心疾首地说道：“虽然我努力将龙王兰修复了，而且不想追究石田佐吉的责任，毕竟他是我的师侄，可是我很鄙夷石田佐吉的这种行径。就算你能够赢得比赛，你也不配称得上是一个真正的养兰人。你只是一个懦夫，一个害怕强者的懦夫！”

　　这些话一说出来，欢喜哥心情顿时大好，那天自己就想要说了。

　　“那么雷欢喜先生，还是刚才那个问题，龙王兰修复了，您依然准备用龙王兰来参赛吗？”

　　“龙王一出，谁与争锋？”欢喜哥高深莫测地说道：“我如果用龙王兰来参赛，那么无论是石田佐吉，甚至是草野富江都不可能有取胜的机会。可是这个世界上真的只有一株龙王兰吗？兰花的学问千变万化，兰花的品种浩若星空。草野富江师徒常年闭塞自己，只知道天下有龙王兰，而不知道有远远胜过龙王兰的品种。所以这次我不会用龙王兰来打败他们的，我会用别的品种来让他们心服口服！”

　　“您的父亲呢？外界都不看好您的父亲，您认为他有取胜的可能吗？”

　　欢喜哥几乎一秒钟的犹豫都没有：“所有的人都不看好我的父亲，但我相信他。是，他的确23年没有碰过兰花了，但他是乔疯子！我知道他一定能够赢的！”

　　欢喜哥从来都没有怀疑过自己的爸爸在养兰上的成就……

　　……

　　草野富江第一时间看到了对雷欢喜的采访。

　　目光从电脑屏幕上移开，在那想了许久许久：“石田，你真的把龙王兰给毁了吗？”

　　“是的，老师，我真的毁了。”

　　“可是为什么他说又被修复了？”

　　“那一定是他在虚张声势。”

　　草野富江站了起来，不安的来回走动着，忽然停下了脚步：“雷欢喜还有什么品种可以和你对决？你在那里看到他养什么兰花了吗？”

　　“老师，没有，兰花全部都是关宝方在那养的。除了龙王兰外最好的品种就是素冠荷鼎了。”

　　“一盆素冠荷鼎不足为虑。”草野富江叹息了一声：“可我非但担心啊，万一到时候他们出奇兵怎么办？你和雷欢喜的对决无足轻重，可是我和老师的对决？我的老师这段时间在做什么？为什么一点和他有关的消息都没有？他到底在那悄悄的培养什么名品？”

　　石田佐吉发现了老师的焦虑不安。

　　为了这场对决，老师整整等待了33年啊！他为此付出了多大的辛苦只有自己这个当学生的才最清楚。

　　老师输不起这场决战，绝对输不起。他知道老师一旦输了也许整个人都会崩溃的。可是现在自己办法再帮到老师了，雷欢喜和乔关山再也不会给自己任何破坏的机会了。

　　雷欢喜呢？雷欢喜真的和他在接受采访的时候一样镇定自若充满了必胜的信心吗？还是他不过是在那里虚张声势而已？

　　这同样也事关到自己的名誉啊。

　　不知道为什么石田佐吉忽然发现自己居然一点的把握也没有。

　　他甚至还发现了自己内心那种隐隐的对于雷欢喜的畏惧！


第476章 传奇的乔疯子出现了

　　乔远帆端起粥碗喝了一口，又夹了一筷子的榨菜放到嘴里仔细咀嚼。

　　这样的生活真的不错。一早起来，就有人为你准备好了早饭。

　　缓缓的喝完了粥，拿起今天的报纸仔细看着。

　　梁雨丹过来一边收拾桌子一边说道：“老乔，还有几个小时就要比赛了，你怎么还这么有闲情逸致？”

　　“不就是一场比赛吗？”

　　乔远帆头都没有抬：“哎，念段新闻给你听听，昨天晚上两个喝醉酒的情侣闹矛盾，结果两个人一起跳河，最大的问题是，他们都会游泳，而且水性都还不错，反而还把一个跳进河里想救他们的人给救了。这太有意思了，到底是谁见义勇为啊？”

　　梁雨丹啼笑皆非，夺过了他的报纸：“老乔啊，你好歹也去准备准备，换件衣服什么的啊？”

　　“好，好，老婆大人。”乔远帆站了起来，没有两分钟就换好了衣服：“你说欢喜什么时候出发？”

　　“你别管欢喜，你儿子的本事大着呢。”梁雨丹帮自己的丈夫整理着衣服：“倒是你，23年没有碰兰花了，万一输了怎么办？”

　　乔远帆却根本就不在乎：“输了就输了呗，在我眼里你们比兰花要重要得多了。”

　　梁雨丹却认真得看着他说到：“答应我，老乔，你一定要赢。你是乔远帆，也是乔关山，更是当年的那个乔疯子。谁都可以输，唯独你不能输。”

　　乔远帆笑了笑，没有再说什么。

　　到出发的时间了，乔远帆随手拎起了放在墙角的那个红色的塑料袋。

　　梁雨丹叹了口气：“你把你的兰花就这么随意的放着？知道的人里面放的是兰花，不知道的还以为是一袋子垃圾呢。”

　　“只是一盆兰花而已。”乔远帆还是不在意的笑了笑：“兰花没了，可是我心里还有一盆兰花。”

　　梁雨丹不懂，她唯一知道的就是自己的丈夫彻底的变了……

　　……

　　欢喜哥站在地下室里，怔怔的看着自己的百草仙子。

　　变了，真的变了。

　　他终于知道百草仙子欠缺的一点是什么了。可是现在百草仙子已经自己弥补上了。

　　面前的这盆兰花，是如此的完美，完美的让欢喜哥都不敢相信。

　　这才是真正的兰花中的名品。

　　肯定还比不上龙王兰，但这盆兰花欢喜哥却确信已经胜过了当初的天下第一素冠荷鼎！

　　他发现小胖正微笑着看向自己。

　　神态中的意思好像在那告诉欢喜哥：

　　去吧，你成功了，这是完全凭借你自己的本事培养出来的兰花。不再借助龙的力量，可是你一样能够赢的。

　　“谢谢你，小胖。”欢喜哥亲昵的拍了一下小胖：“我去了，等着我的捷报吧。”

　　小胖用力点了点头。

　　看着欢喜哥离开了地下室，小胖的神色忽然就变了。

　　你妹的，终于走了，老是来烦我，天天来烦我，你不烦我还烦呢。

　　终于可以美美的不受别人打扰的睡上一个好觉了……

　　……

　　碧水云天大酒店早就人潮熙熙攘攘了。

　　酒店的总经理得知一场兰花界的盛会将在这里展开，知道这是一个提升酒店知名度千载难逢的机会，不但免费向国际兰花协会提供了比赛场地，而且大酒店也免费向来的客人提供饮料和食物。

　　除了参加比赛的那几个人，其他人基本都到齐了。

　　阮景泰过几分钟就看一下表。

　　高田真家在一边笑道：“阮秘书长是不是已经急不可耐的要看到比赛开始了？”

　　“是啊，我真的太心急了。”阮景泰自嘲的一笑：“可是这样的盛会谁的心里不急呢？在我们的一生里，这也许是唯一的一次机会了。”

　　“乔疯子，草野富江。”洪若阳叹息了一声：“一个是从来都不肯参加任何比赛，但却是当之无愧的天下第一；一个是当年的无双兰王，能够看到他们对决的风采，就算死了我也会含笑九泉的。”

　　项岳明这些人也都到了。

　　像这样的盛会他们怎么可能会缺席？

　　几个年轻人出现了。

　　雷欢喜和他的朋友们！

　　到了，主角终于要逐步登场了。

　　“欢喜啊。”项岳明笑着朝他挥了挥手。

　　“项老，您也来了。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“你是不是来看我出丑的啊？”

　　“你？出丑？”项岳明朝莫盘子手里拎着的一个箱子看了一眼：“你小子肚子里不知道在打着什么坏主意呢。要说你不是草野富江的对手我信，但要说你比不过石田佐吉，那你怎么还配得上称乔疯子的儿子？”

　　这个，项老，恐怕你不知道，你家欢喜哥还真的不会养兰花。

　　“我说怎么能够养得出龙王兰呢，原来是乔疯子的儿子，血液里就流淌着养兰花的天赋。”

　　这个时候一个熟悉的声音传来。

　　回头一看，许重锦。

　　哎哟喂，许重锦，许老，您可终于出现了！

　　许重锦笑着说道：“我今天也是观察团的一员。项老啊，你说欢喜不是草野富江的对手，我看未必。能够养得出龙王兰的人这天底下还怕谁？”

　　许老，那个，您不是答应帮我卖奇石了吗？我的奇石您到底卖了没有啊？

　　欢喜哥心里对奇石卖了没有，卖了多少钱可比对什么兰花大赛要急切的多了。

　　可是偏偏许重锦根本就没有提这事：“项老啊，30年前我们都看过乔疯子的风采，一晃那么多年过去了，也不知道这个疯子今天又要带给我们什么惊喜啊。”

　　“乔疯子不出手则已，一出手必然石破天惊。”项岳明却对乔疯子充满了必胜的信心：“外界都不看好乔疯子，但是我看好，我猜今天乔疯子一定又会带给我们什么让人震撼的兰花。”

　　哎，哎，你家欢喜哥的奇石呢？你到底帮我卖了没有啊？

　　悲催的是，许重锦和项岳明居然一边聊天一边笑着，根本就没有去管我们的欢喜哥。

　　一直等待在门口的记者们忽然变得骚动起来，照相机摄影机疯狂的开始拍摄。

　　乔疯子来了！

　　那个当年不可一世的乔疯子终于出现了！

　　原本坐在那里的观察团成员全部站了起来！

　　乔疯子出现的一瞬间，便立刻引起了现场的轰动。

　　“老乔，老乔！”人群里传来了呼喊声。

　　阿五头、大喇叭……这些绿化路的老乡邻竟然全部到了。

　　“阿五头，你们怎么来了？”乔远帆明显有些惊讶。

　　“老乔，我说你太不够意思了啊。”风风火火的大喇叭第一个嚷了出来：“你参加那么大的比赛也不告诉我们一声，我们好来为你助威啊。”

　　乔远帆“哈哈”的笑了出来。

　　“老乔，一定要赢啊！”

　　“老乔，你肯定能行的！”

　　“老乔，别给我们绿化路丢脸啊！”

　　一声声老伙计的助威声中，乔远帆只是淡然一笑。

　　国际兰花协会观察团的那些成员一起迎了上来，看着传奇的乔疯子，高田真家深深的鞠了一躬：“乔先生，我终于能够亲眼看到您本人了。我从开始踏进兰花界的第一天开始，您就是我的偶像，我一直都以您为我的目标，哪怕我能够达到您三分之一的成就我就已经非常开心了！”

　　乔远帆淡淡说道：“可是我这个偶像今天只怕要让你失望了，因为我很有可能输给草野富江。”

　　“那不是一样的概念。”高田真见很坚定地说道：“我知道您今天也许会输，但您早已成为了兰花界的传奇。输赢并不是最重要的，重要的是您在兰花史上无人可以动摇的地位！”

　　洪若阳和乔远帆用力拥抱了一下：“老伙计，这些年你都躲到哪里去了？你还真的人心扔下我们这些老朋友不管吗？”

　　“我去找属于我的东西了。”乔远帆微笑着看向自己的老朋友：“老洪，一转眼你也老了。”

　　“是我，我老了。”洪若阳叹息了一声：“这是我担任国际兰花协会名誉会长的最后一年，看完了你的比赛我就会真正的退休了。老乔，不要输，一定要赢。这是你参加的第一次正式比赛，我们都在看着你呢。”

　　阮景泰随后也是一个鞠躬：“乔先生，能够亲眼见到您是我这一辈子最大的荣幸！”

　　这一切都看在了欢喜哥的眼里。

　　他是真的羡慕，有那么多的人如此尊敬自己的父亲，就算23年没有出现过，父亲的威望也从来没有消失过。

　　什么时候自己也能够得到这样的尊敬？

　　“老乔，你个乔疯子，我和你算账来了！”

　　项岳明和许重锦气哼哼的来到了乔远帆的面前：“你个乔疯子真的是个疯子，说走就走，连个告别的机会都不给我们？你还把不把我们当成朋友了？”

　　“老朋友。”乔远帆只轻轻的说了一句话：

　　“这么多年过去你们也都老了。”

　　就这一句话，项岳明和许重锦心里的气都消散得无影无踪，项岳明喃喃地说道：“回来就好，回来就好。我看得出来，你还是当年的乔疯子，你眼里对兰花的热爱从来都没有改变过。”

　　“来了，草野富江和石田佐吉来了！”

　　一片的骚动中记者们手中的照相机和摄像机又开始重新忙碌起来。

　　草野富江旁若无人的来到了乔远帆的面前：“老师，您来了，我很高兴能够再次看到您，我更加高兴的是我终于有了亲手打败您的机会！”

　　在他的眼里这里只有乔疯子一个人的存在而已！


第477章 你居然敢得罪了欢喜哥

　　“我更加高兴的是终于有了能够亲手打败您的机会！”

　　草野富江旁若无人的说出了这句话，根本没有在乎任何人的感受。

　　他也的确有这样的资格。

　　尽管几乎每个人都尊敬乔远帆，但却没有人看好他这次能够打败草野富江。

　　毕竟，他已经整整23年没有碰过兰花了。

　　但是这些人并不在乎，能够再次看到传奇的乔疯子就已经足够了。

　　至于比赛？似乎反而倒是次要的了。

　　在整个兰花界，也只有乔远帆能够拥有这样的地位。

　　“我也很高兴能够给你这样一个打败我的机会。”乔远帆微笑着说道：“能够了却你33年的心愿，对于我来说已经足够了。可是你做错了一件事。”

　　“什么事？”草野富江立刻追问道。

　　他不会容许自己的养兰技术里出现一丝一毫的瑕疵。

　　“你的做人出现了问题。”乔远帆依旧平静地说道：“你不该指使你的学生石田佐吉去毁坏我儿子的龙王兰。”

　　一刹那，现场响起了一片的惊呼。

　　龙王兰被毁了？雷欢喜那株曾经让世界兰花界震惊的龙王兰竟然被毁了？

　　老天爷，这不光是雷欢喜一个人的损失，也是全世界兰花界的重大损失啊！

　　草野富江也怔在了那里。

　　老师居然当着这么多人的面说出了这样的事？

　　在他的记忆里，自己的老师淡薄名利，遇到再大的事情也只是一笑了之。自己派石田佐吉去毁了龙王兰，他本来以为以老师的心态一定不会说出来的。

　　可是今天的乔远帆已经不是当年的乔疯子了，他真的当着那么多人的面说出了这件事！

　　乔远帆依旧淡淡地说道：“你以前很谦逊好学，虽然年纪比我大，但却不耻下问，说真的，我很欣赏你。甚至我一直认为，将来唯一可以胜过我的人就是你。但我现在的看法变了。草野富江，你的心坏了，你完全被兰花困住了，你走不出这个圈子。一个养兰的人如果没有一颗平静的心，永远也都无法走到最巅峰。”

　　“八嘎呀路！”

　　一个日本人大声骂了出来，可骂这句话的却不是草野富江，而是国际兰花协会名誉副会长高田真家。

　　他愤怒的看着草野富江：“你真的毁坏了龙王兰？你怎么敢做出这样的事？能够亲眼看到龙王兰，已经是养兰人这一辈子最大的幸运了。可是你怎么能够损毁它？草野富江，身为你的同胞我真的为你感到羞愧！”

　　草野富江却看都没有看他：“在我击败你的道路上，任何的阻碍都不能够存在。你们想看龙王兰？一会就能够看到了。”

　　这一句话等于间接承认了是自己派石田佐吉损坏的龙王兰。

　　“你养的是不是龙王兰已经并不重要了。”高田真家喃喃地说道，接着来到乔远帆的面前深深的鞠了一躬：“乔先生，我代表日本兰花界为草野富江做的无礼举动向您做出诚挚的道歉。”

　　乔远帆只是一笑：“这是他个人的事情，和其他人没有关系。但是现在我要当着你们所有人的面宣布一件事情。”

　　他朝草野富江看了看：“大家肯定都知道草野富江先生跟随我学习了三年，名义上他是我的大弟子，但是我乔远帆的学生，行得正站得直，草野富江的心态已经坏了，不再适合当我的学生，所以从现在开始，我和草野富江再也没有任何关系！”

　　逐出师门！

　　乔远帆正式把草野富江逐出了师门！

　　草野富江后退一步，面色惨白。

　　自己居然被逐出了师门？哪怕今天自己取得了比赛的胜利，这也必然是自己这一生中最大的耻辱！

　　乔关山怎么可以这么做？

　　不，他现在已经不是当年的那个乔关山了，他现在叫乔远帆！一个也许早就已经忘记了兰花该怎么养的普通人乔远帆！

　　他定了定神，也对着乔远帆深深鞠了一躬：“老师，这是我最后一次叫您老师了。感谢您在那三年时间里对我的教导，这也是我突飞猛进的开始。可是您现在却变了，您不再爱兰花，您也不再配当我的老师。所以乔先生，我会让你败的心服口服！”

　　乔远帆还是淡淡的笑着：“草野先生，你或许可以打败我，但是永远不要碰我的家人。永远！我只会原谅你和你的学生一次，牢牢记得我的这句话！”

　　我只会原谅你和你的学生一次！

　　这一刻，那个霸气的乔疯子仿佛又回来了！

　　洪若阳叹息了一声：“无论怎样，这都是你们的私人恩怨。国际兰花协会为了此次的比赛派出了最强大的观察团。按照你们的约定，在正式比赛前会有一次小小的较量，由乔关山，不，乔远帆先生的儿子雷欢喜，和草野富江的学生石田佐吉先进行一次切磋。雷欢喜先生，石田佐吉先生，你们准备好了吗？”

　　雷欢喜一直都在听着爸爸说的每一句话每一个字，心不在焉的“嗯”了一声。

　　石田佐吉上前一步：“我必须郑重的告诉大家，我的确毁坏了雷欢喜先生的兰花，但这是我自己的主意，和我的老师没有任何的关系。”

　　“哦。”雷欢喜依旧心不在焉。

　　他的态度让石田佐吉有些生气：“按照我和雷欢喜先生之间的赌约，如果我输了，我会跪在雷欢喜先生的面前磕头向他认错，为我曾经所做的一切道歉。如果是雷欢喜先生输了，那么他将会当着所有人的面大声说出来，乔家败了，乔疯子的儿子败给了草野富江的徒弟石田佐吉！雷欢喜先生，您承认这个赌约吗？”

　　“恩。”雷欢喜继续心不在焉。

　　“雷先生，你是在蔑视我吗？”石田佐吉真的怒了。

　　“恩。啊？”雷欢喜顺口说了一声“恩”，但很快发现了不妥。

　　自己可没有蔑视过石田佐吉，只是刚才一直都在想着爸爸说的那些话呢。

　　正想解释一下，石田佐吉却大声说道：

　　“你有什么资格蔑视我？我是草野富江的学生！我能够打败你，我一定能够打败你！”

　　“你得了吧，你真有这个本事也不会像个小偷一样来毁坏我的龙王兰了。”雷欢喜是什么样的人？面对石田佐吉的挑衅怎么可能忍得住？本来还想解释一下，现在看起来没有这个必要了：

　　“你问我有什么样的资格蔑视你？第一，我是乔远帆的儿子！第二，我是世界上第一个养出龙王兰的人，比你的什么老师早的多了！第三，我也是这个世界上唯一一个能把被你一折为二彻底毁坏的龙王兰修复的人！你问我有什么资格？就凭着这三点你说我有没有资格蔑视你？算了，说老实话，你都不配被我蔑视！”

　　“哗”的一下，全场轰动！

　　被一折为二的龙王兰竟然被修复了？这，这怎么可能？

　　石田佐吉面色煞白，本来在他和雷欢喜打交道的过程中，一直认为这个人和乔远帆一样心态平和，甚至连自己损毁了他的龙王兰他也居然轻易的放过了自己。

　　可是他怎么那么大的脾气？说起话来怎么那么不留情面？

　　我们的欢喜哥是谁？我们的欢喜哥是可以轻易被人得罪的？那次他本来就要发作了，要不是自己的老爹说了那些话他能那么简单的放过石田佐吉？

　　“你，龙王兰真的被修复了？”石田佐吉好大一会才能说出话来：“你有什么证据？你拿出来给我看！”

　　“你有什么资格？”

　　我们的欢喜哥笑了：“你配吗？等到我和我老子打败了你们，会拿出来给所有人看的。谁说被损毁的兰花不能被修复？只是你的天赋有限而已！”

　　这？这和天赋有一毛钱的关系？谁要是有了一条神龙什么匪夷所思的事情不能做到？

　　可是石田佐吉听了这话，身子晃动不停。难道自己的天赋真的有限吗？可老师明明说自己的天赋甚至超过了他本人啊！

　　“少废话。”欢喜哥居然看起来有些不耐烦了：“我还有一个饭局呢，赶快比了，磨磨唧唧的做什么？”

　　边上有人低声笑了出来。

　　洪若阳笑着低声对乔远帆说道：“老乔，你儿子果然有你几分当年的风采啊。”

　　乔远帆一笑置之，只是他的心里也是百思不得其解，一株被损毁的龙王兰到底有什么办法能够恢复如初？

　　石田佐吉知道这是唯一能够挽回自己颜面的机会了：“雷先生，那么我们就开始吧。”

　　他拿过了兰花箱，小心翼翼的打了开来。

　　一株兰花出现在了所有人的面前。

　　现场一下又轰动了。

　　好美的兰花！

　　花杆又高又直，花序疏落有序，片片叶上竟然都长满了一朵朵美丽的小花，粗粗一数，竟然有上百朵花。

　　一株兰花上结了上百朵的话根本就是一个奇迹了！

　　“这是我自己培养出来的新品种。”石田佐吉的脸上终于露出了笑容：“它的名字叫‘繁星拜明月’，大家请仔细的看一下其中的奥妙。”

　　石田佐吉所说的话很快引起了在场所有人的好奇！

　　只是一般的人却根本看不出石田佐吉所说的奥妙到底隐藏在哪里！


第478章 百草仙子隆重出场了

　　石田佐吉将目光投向了关宝方：“关先生，你能够看出来奥妙在哪里吗？”

　　他没有问雷欢喜，因为在他看来，既然雷欢喜是乔疯子的儿子，那他没有理由看不出来。

　　关宝方叹息了一声，来到了“繁星拜明月”面前：“它最大的奥妙就在这里。”

　　每个人都顺着他手指的方向看去。

　　那是在这株兰花的中间，一共结了七朵小花。

　　如果仔细看的话，这七朵小花拼在一起，竟然真的好像一轮明月。

　　七朵小花就是整株“繁星拜明月”中的王者，它周围其它的小花好像都在向着它跪拜！

　　这就是“繁星拜明月”名字的由来。

　　这株兰花的贵重之处就在于在一株兰花上居然长满了那么多的花朵，这根本就是非常难办到的事。

　　而最难做到的，是要让这七朵小花组成的明月正好长在正中央的位置，形成群星拱绕的格局。

　　石田佐吉微笑着问道：“关先生，我听说您培养出了一株价值连城的素冠荷鼎，号称天下第一，我的繁星拜明月比起你的素冠荷鼎如何？”

　　“素冠荷鼎早就不是天下第一了。”关宝方从来都不会说假话：“光是我的师弟雷欢喜的龙王兰就胜过了我太多。而现在你的繁星拜明月，也胜过了我的素冠荷鼎。”

　　能从自己曾经的师叔嘴里听到这样的话，已经是最大的嘉奖了。

　　就连一直面无表情的草野富江也露出了满意的笑容。

　　“其实早就有繁星拜明月了。”乔远帆忽然说道：“在清代的时候，当时的养兰宗师董依霖培养出了新的品种，那个品种叫做明月照大江。用18朵兰花拼成了一轮明月的样子，而且培养的方式也被完整的记录了下来。只是就算知道这种办法，要想培养成功也实在太困难了，就算是董依霖本人也再也没有能够培养出第二株能够长满18朵兰花的明月照大江，顶多只能培养到17朵。你年纪轻轻的，居然能够培养出了七朵花组成的明月，也算是难能可贵的了。”

　　石田佐吉的脸色要多难看有多难看。

　　的确，自己的繁星拜明月就是从董依霖的明月照大江这一品种里衍生而来的，并且加以了改变。其实要在一株兰花上培养出那么多的花朵只要掌握好了窍门并不难，难就难在那轮明月拼成的花越多越好。

　　七朵已经是自己的极限了！

　　万万没有想到乔远帆只看了一眼便看出了自己繁星拜明月的真正来源并不是自己的创新。

　　“我就知道这瞒不过乔先生。”身为石田佐吉的老师，草野富江却不以为然：“石田，你现在知道什么才是养兰的大宗师了吧？三十多年之前，我还住在乔先生那里的时候，就看到过明月照大江，乔先生非但培养出了这种绝世品种，而且那轮明月，不多不少，正好是十八朵花组成的！”

　　“轰”的一下，全场哗然。

　　乔远帆竟然在三十多年前就已经培养出了十八朵花组成的明月照大江！而且他根本就不想给其他人看用来炫耀自己的养兰技术。

　　如果不是草野富江说了出来谁能够知道？

　　“我的学生不过是投机取巧而已。”草野富江一笑：“那些所谓的繁星根本没有必要加上去，就是那一轮明月就足够了。不过刚才乔先生也说了，以石田的年纪能够做到这点已经非常难得了。雷欢喜先生，你的呢？”

　　雷欢喜呢？现在轮到雷欢喜了！

　　“雷欢喜先生，石田佐吉先生的繁星拜明月已经展示给我们大家看过了，轮到你了。”洪若阳提醒了一下雷欢喜。

　　我们的欢喜哥习惯性的摸了摸脑袋：“到我了啊？繁星拜明月？什么繁星拜明月啊？弄几朵破花在兰花上就算繁星明月了？”

　　欢喜哥这算是和石田佐吉杠上了，话语间一丝情面也都不留。

　　不光是石田佐吉，在场的绝大多数养兰爱好者都是面色大变。

　　一株如此珍贵的繁星拜明月在雷欢喜的嘴里居然成了破烂货？

　　关宝方也咳嗽了一声，似乎在那提醒师弟说话不要如此狂妄。

　　可是乔远帆的脸上却带着笑意。

　　而草野富江却变得怒不可遏。雷欢喜如此侮辱自己的学生，那就是在间接的侮辱自己！

　　“八嘎，你的呢？你又有什么？”石田佐吉发现自己就快要爆发了。

　　“兰花的奥妙你根本无法明白。”雷欢喜咄咄逼人：“你想看我的兰花？好啊，那我就让你看看我的兰花！”

　　莫胖子很快拿过了那个兰花箱。

　　每一个人的目光都注视到了这口箱子上。

　　雷欢喜不慌不忙的打开了箱子。

　　曾经培养出龙王兰这一绝世品种的雷欢喜，再一次在全世界兰花爱好者的面前展现了自己的兰花！

　　一声声的惊呼从每个人的嘴理传出。

　　甚至就连乔远帆和草野富江这两个养兰的绝世高手的眼中也都流露出了惊讶。

　　石田佐吉的繁星拜明月是一株看起来新的品种，但起码还是有原型的。

　　而雷欢喜展现出来的根本就是闻所未闻。

　　这，这是什么兰花啊？

　　从兰花的根茎来看，应该是一株还算不错的大唐飞羽。而上面长着的花也是大唐飞羽开出的花。

　　可是，可是！

　　可是这上面根本就不止一朵大唐飞羽！

　　几乎见遍天下兰花的乔远帆和草野富江也是闻所未闻，两个人不约而同的快步来到这株兰花前，皱着眉头仔细看着。

　　“这是大唐飞羽、这是天地一色、霓裳羽衣……”

　　草野富江喃喃的说着，随即乔远帆便接口说道：“还有小乔初嫁、关山若渡、天外飞云、西施捧月、雨后虹桥。天啊，竟然还有天下三大名品的七色兰花？七色兰花有七朵花，竟然这里全部都有？这，这中间……”

　　一株兰花上，竟然生长出了十种不同的兰花，就连号称天下三大名品的七色兰花在这里都能够看到。

　　而中间那朵最大最美丽最绚烂的花朵，傲然挺立，桀骜不驯，根本没有把其它九种兰花放在眼里。在它的周围，仔细看的话好像还流转着一层淡淡的金色光芒！

　　这还不算。

　　如果石田佐吉的繁星拜明月，那些繁星看起来是在环绕着一轮明月，那么这株兰花，其它的九个品种就是在真正的跪拜了。

　　它们围绕着中间那朵最大的金色兰花，花朵略略低下，看起来竟然是在那里低头致敬。

　　这朵金色兰花，是这十种完全不同兰花里的真正王者！

　　这也是当初雷欢喜觉得自己亲手培养出的这株兰花里好像有些缺陷的地方。

　　虽然十种兰花拼凑在了一起，但其中却没有一个领头的，没有一个王者！

　　可是在地下室那片神奇的土壤里，兰花自己做到了。

　　龙王兰的花朵自然而然的长成了其中的帝皇！

　　而另外的九种兰花就是它的臣子。

　　“这，这。”许重锦的声音都变得哆嗦起来：“这怎么好像是你上次比赛用的龙王兰的花朵？不过好像又和上次那朵花有很多不一样的地方。”

　　“这不是龙王兰！”雷欢喜很肯定地说道：“这是我新培养出来的品种，叫百草仙子。”

　　百草仙子？根本闻所未闻。

　　其实那朵最大的帝皇花就是龙王兰，但花朵离开了母体，再经过雷欢喜神奇的血液和百草园同样神奇的土壤的二次培养，在许多地方已经和原来不一样了。

　　“百草仙子，百草仙子。”洪若阳、高田真家、阮景泰这几个人不停的说着这个名字。

　　名字当然土了点，但这株兰花却再次震动全场！

　　连乔远帆这样大宗师级的人物，怎么想也都无法想出如何能把十种不同的兰花嫁接在一起的办法。

　　自己的儿子到底是怎么做到的？

　　难道他真的是一个养兰的天才吗？

　　“我的百草仙子，和石田佐吉的繁星拜明月比起来怎么样？”雷欢喜开口问道。

　　国际兰花协会观察团的人这才想起了自己还有任务。

　　几个人只是简单的商量了一下便有了结果。

　　在宣布这个结果前，洪若阳先朝石田佐吉看了看，发现这个日本人面色惨白。

　　其实胜负结果不用宣布所有的人也都知道了。

　　洪若阳还是用平缓的声音宣布道：

　　“石田佐吉先生的繁星拜明月的确不错，但是雷欢喜先生的百草仙子，竟然用十种兰花嫁接而成，而且如此的浑然一体，丝毫也都看不出嫁接的痕迹，一个皇帝，九个臣子，或者说是嫔妃更加合适，围绕在这个皇帝周围，居然是如此的自然。不可思议，不可思议。我在兰花界这么久，看过很多很多的品种，但是如此神妙的却是第一次见过。我甚至都不知道雷欢喜先生到底是用什么办法培养出来的。这次比赛的最终结果根本不用我来说了。”

　　“我输了。”石田佐吉低垂下了头：“我的繁星照明月根本就不是雷欢喜先生百草仙子的对手，我输得心服口服。”

　　这里还有谁不是心服口服的呢？

　　可是我们的欢喜哥这时候却慢吞吞地说道：

　　“我记得我们之间似乎还有一场很好玩的赌约啊！”


第479章 草野富江的龙王兰

　　“我记得我们之间似乎有一个很好玩的赌约啊。”

　　欢喜哥似笑非笑地说道。

　　石田佐吉的身子颤抖了一下。

　　是的，他们之间是还有一个赌约：

　　下跪道歉！

　　可是在众目睽睽之下，他怎么能够做得出来？

　　但这场赌约却是他自己亲口提出来的。

　　欢喜哥笑嘻嘻的看着他，所有的人也都在注视着他。

　　石田佐吉非常清楚，以自己越来越了解的雷欢喜的性格，他是绝对不会放过自己的。

　　他的脚有些发软。

　　可是欢喜哥的催促很快又到了：“嘿，石田，还有一场比赛呢，抓紧一些。”

　　“咚”的一声，石田佐吉竟然真的在那么多人的注视下跪倒在了雷欢喜的面前：

　　“雷欢喜先生，我错了，我不该毁坏你的龙王兰，我做了一件非常卑鄙的事情。而这次的比赛，你赢了，我输了。”

　　“当然是我赢了，你输了。”欢喜哥笑了笑，并没有让他起来的意思：“我说过，你的资质不过如此。”

　　石田佐吉面色灰败的站起了身，来到草野富江的面前，又是“咚”的一声跪下：“老师，学生无能，学生对不起你。是，雷欢喜也许说的没有错，我或许真的没有在兰花方面的天分。老师，学生以后再也无法陪伴在您的身边了。”

　　说着他又一次站了起来，跌跌撞撞的离开了这里。

　　草野富江并没有挽留他，他知道，石田佐吉毁了。

　　雷欢喜丝毫不留情面的话，和那一跪，让自己的这个学生彻底的毁了。

　　他再也没有去碰兰花的勇气了。

　　草野富江根本没有想到会是这样的结果。

　　更加让他担心的是，雷欢喜拿出的那盆“百草仙子”，甚至还在自己的龙王兰之上。如果是雷欢喜和自己比，自己也必败无疑。

　　万幸，万幸。

　　而在另一边，一直到了现在，雷欢喜心中的一口恶气才终于一扫而空。

　　得罪你家欢喜哥？

　　这就是得罪你家欢喜哥的下场！

　　前戏已经结束，到了高潮拉开大幕的时候了！

　　乔疯子对决草野富江！

　　没有人要求他们什么时候开始比，在这里的任何一个人都没有这样的资格。

　　只有当他们自己认为准备好了的时候才会开始。

　　哪怕等上一天，每一个人也都心甘情愿。

　　乔疯子和草野富江的对决，对于他们来说这一生也许只有这样一个机会！

　　“到我们了，乔先生。”草野富江叹息一声：“你准备好了吗？”

　　“你呢？”乔远帆反问道：“你准备好了吗？”

　　“我准备了33年。”草野富江正想叫石田佐吉，才发现自己的这个学生已经含羞离开了：“33年来，我朝思墓想的就是如何能够打败你，所以我已经准备好了。”

　　他自己拿过了兰花箱，并没有立刻打开：

　　“乔先生，我在你家住的那三年，一直在想，如果我要打败你，要用什么样的办法？要用什么样的兰花？再名贵的兰花在你的面前都不过是浮云而已，这个世界上如果真的有一种兰花能够打败你，那只有传说中的龙王兰！可是没有人知道龙王兰的培养办法，我查遍了几乎所有的古籍，也都没有找到任何的线索……”

　　说到这里他下意识的朝雷欢喜看了看然后才继续说道：

　　“我到处游历，着了魔一样的满世界的寻找龙王兰，可是这么珍贵的东西到哪里去找？最终我彻底的绝望了，整整三天三夜，我一粒米没有吃，一滴水没有喝，我苦苦的思索着，我觉得自己的生命仿佛已经离我远去。可就在这个时候，我却忽然想到，古人能够做到的事情为什么我不能够做到？”

　　草野富江疯狂的开始了他的试验！

　　一次失败了，就再来一次，前五年的时候，他没有取得任何的成功，但是在第六年的时候，让却在一个非常偶然的机会下取得了突破。

　　他知道自己或许找到了培养出龙王兰的办法。

　　但让他绝望的是，又是三年过去了，龙王兰的幼苗非但丝毫没有成长的意思，反而正在渐渐的失去生命。

　　那一刻草野富江想死的心思都有了。

　　“但我现在还好好的活着，为什么？”草野富江嘴角露出了骄傲的笑容：“因为我痴迷于兰花，不达目的决不罢休，就和当年的乔先生一样。所以，就有了今天的这一株龙王兰。”

　　他动作异常缓慢的打开了那只兰花箱。

　　每一个人都等待良久的龙王兰终于出现了！

　　平淡无奇，甚至可以用丑陋来形容。可是有了上一次雷欢喜的教训，没有任何人敢于轻视这株兰花。

　　真的很像，和自己的那株龙王兰真的很像，雷欢喜心里想道。

　　外表一样的丑陋难看。根本让人无法相信这居然会是兰花。

　　“请给我一个装满水的盆子。”草野富江说道。

　　来了，终于要来了。

　　完全就是那一次雷欢喜展现龙王兰时候的翻版。

　　一个装满了清水的大盆子很快被拿来了。

　　草野富江的脸上露出了异常的虔诚，小心翼翼的把这株龙王兰放到了盆子里。

　　一瞬间奇迹便发生了。

　　水立刻便赋予了这株兰花生命。

　　干瘦的枝干开始变得圆润，枯黄的叶子重新焕发出了生机，绿色再度降临了。

　　花朵开始怒放！雾气弥漫在水盆的周围，包裹着这株神奇的兰花。

　　龙王兰！

　　这真的是龙王兰！

　　那朵盛开的花是如此的鲜艳美丽！

　　和雷欢喜的那次展示几乎一模一样，唯一不同的是，雷欢喜的龙王兰是被一层淡淡的金色所包裹，而草野富江的龙王兰却被一层淡淡的红色所包裹。

　　而且这种红色特别的奇怪，给人的感觉好像不是正常的红色。

　　而是——血色！

　　是的，雷欢喜这一刻居然产生了这种颜色是血色的想法！

　　周围开始响起了低低的惊呼。

　　天啊，这就是传说中的龙王兰吗？

　　一株如此丑陋古怪的植物一旦接触到了谁居然会发生如此奇妙的变化？

　　可是许重锦这些曾经亲眼见过龙王兰的人，心中虽然惊叹，但却并不如何反应强烈。

　　毕竟，他们还看到过一株龙王兰：

　　雷欢喜的龙王兰！

　　两株龙王兰他们都看到了，但一对比之下，高下立分。

　　雷欢喜龙王兰的金色，胜过了草野富江龙王兰的红色！

　　而且雷欢喜龙王兰的那种圆润、饱满，也并不是这一株龙王兰能够比拟的。

　　只是他们谁都没有说出来。

　　毕竟，这是乔远帆和草野富江之间的对决！

　　此刻的雷欢喜心里真有一些佩服。

　　虽然这株龙王兰和自己的不能比，但它毕竟就是龙王兰！

　　天下第一算不上，天下第二妥妥的！

　　更加关键的是，这是一株真正意义上人类培养出来的龙王兰！

　　草野富江，不得了！

　　小胖不相信人类可以培养出龙王兰，可是草野富江却做到了！

　　“这就是龙王兰！”草野富江刹那间又变得有些疯狂起来：“我，草野富江，培养出的龙王兰！天下没有谁能够做到！乔先生，你呢？你能够做到吗？”

　　“我不能。”乔远帆淡淡地说道：“草野富江先生，你受苦了。”

　　“你说什么？”草野富江一怔。

　　乔远帆叹息了一声：“龙王兰真的很难培养成功，很难很难，但其实它的幼苗却还是有可能培养出来的，尽管希望非常非常的渺茫，对吗？而且最关键的是，即便培养出来了，你也不知道该如何让它成长。”

　　草野富江的脸色不为人知的变了一下。

　　乔远帆却忽然缓缓的说了一句话：“每天早晨的5点到6点之间，是你最痛苦难熬的时刻吗？”

　　草野富江面色大变，就连声音都变得颤抖起来：“你，你，你知道？你知道这其中的诀窍吗？”

　　“我知道，23年前我就知道了。”乔远帆轻轻的叹了一口气：“那次我发誓要凭借一己之力培养出龙王兰来，我和你一样不眠不休的痴迷其中，以至于最后把我的儿子都丢失了。很多人都以为我当时没有成功，却反而把儿子给弄丢了，其实，我发现了培养龙王兰的秘密。”

　　所有人都是瞠目结舌。

　　乔远帆竟然在23年前就发现了培养龙王兰的秘密？

　　雷欢喜也觉得不可思议，爸爸那么早就知道怎么培养龙王兰了？

　　“不可能！不可能！”草野富江疯狂的叫喊起来：

　　“我是第一个，我才是第一个养出龙王兰来的人！是我！草野富江！”

　　“如果真的要这么说，我的儿子都比你先培养出来。草野，那一天你知道我为什么没有继续下去吗？”乔远帆的神色间有一丝古怪的表情：“因为龙王兰在我眼里其实充满了邪恶，只有人类的鲜血才能够养活它的幼苗。而且必须是每天凌晨5点到6点的鲜血，要持续的喂龙王兰一个小时的时间，而且一喂必须要在十年以上。”

　　每一个人都在面面相觑。

　　龙王兰竟然要喝人血才能长大？

　　这难道真的还是一株植物吗？

　　草野富江却几乎就要崩溃了。

　　以为只有自己知道的秘密，现在却还有一个人能够知道。

　　而且这个人居然把这个秘密隐藏了那么多年没有公布！


第480章 一盘再平淡不过的兰花

　　这是由乔远帆亲口说出来的一个秘密！

　　如何将龙王兰成功养殖！

　　草野富江听的面色惨白，他无论如何也都没有想到，自己引以为傲，以为这个世界上除了自己没有人再知道的秘密，其实乔远帆在23年就知道了。

　　“我说的培养方法对吗，草野富江先生？”

　　乔远帆依旧是那副淡然的表情问道。

　　“对，对，你说的每一句话都对，因为你是乔疯子！”草野富江有些失魂落魄：“培养出一株龙王兰的幼苗，难于登青天，可是要让龙王兰顺利的成长，我真的以为只有我知道这个秘密。”

　　他猛的撸起了自己左手的袖子。

　　左胳膊上，一道道让人触目惊心的刀疤清晰可见，不少人甚至发出了低低的惊呼。

　　“这就是我为此而付出的代价。”草野富江惨然一笑：“又是一次偶然的发现，我知道如何能够让龙王兰顺利成长。每天凌晨的5点开始，我都要胳膊自己的手臂，让鲜血流淌在龙王兰上，而且一流就是一个小时。几乎每一次血都会不够，我没有办法，只能再割上一刀。这样的事情，我一共进行了十八年。十八年来，我一天都没有耽误过，我想的只有一个，让我的龙王兰早日成长。”

　　没有人说话。

　　如果一个人对某样事情的狂热到了这样的地步，那么这没有什么可以指责的！

　　而且让人敬佩的是，草野富江竟然用自己的血喂一朵兰花一口气喂了18年。

　　“而这也正是我不愿意继续研究如何种植龙王兰一个非常重要的原因。”乔远帆叹息一声：“这已经背离了养兰的精神，这不再是真正的兰花了。”

　　雷欢喜忽然之间就明白了一些事。

　　那次自己的鲜血促成了龙王兰的诞生。

　　自己的鲜血的确具备神奇的效果，但龙王兰要吸人的血才能成长难道也是一个原因？

　　不！不可能！雷欢喜很快否认了自己的想法。

　　龙不会用人类的鲜血去培养一株兰花的！

　　不是没有这个必要，而是它们根本就不屑于这么做！

　　龙是那么的骄傲，怎么可能采用这样的办法？

　　他心里一边想着，嘴里一边喃喃说道：“错了，错了。”

　　“错了？”乔远帆和草野富江都听到了这句话，异口同声的同时问道。

　　“你们全都错了。”雷欢喜觉得自己有必要为小胖挺身而出了，哪怕自己的父亲也同样提出了用人血培养龙王兰的办法：“不用人血，根本就不用人血，你们没有找到真正培养龙王兰的办法。”

　　“你在那说什么！”草野富江铁青着脸，仿佛雷欢喜这么说是对他最大的侮辱：“我和你的父亲都是这么看待的，难道你认为自己比我们更加高明吗？”

　　“我不认为自己比你们高明，但是我也曾经培养出龙王兰过。”

　　雷欢喜撸起了自己的两只衣袖。

　　两条胳膊上干干净净的，一丝伤疤也都没有。当然，他的特殊体质，让他即便身体上遭受了再重的创伤也能够迅速复原。

　　可是雷欢喜还是要告诉所有的人，龙是不会做出这种事的：

　　“爸爸，龙王兰不邪恶，一点也不邪恶，它甚至可能是这个世界上最高贵的兰花。如果这个世界上真的有龙的话，那么只有龙才配培养它。它不属于我们人类。”

　　没有一个人能够听懂。

　　可是乔远帆却好像隐隐领悟到了一些什么：“欢喜，你的意思是说我们不应该强求去培养什么龙王兰？”

　　“是的，爸爸。”雷欢喜异常认真地说道：“它的高贵神秘，我们根本就没有弄明白。几千年来，为什么龙王兰只有图谱上的记载，却根本没有人能够真正的培养成功过？”

　　“你呢？”乔远帆皱着眉头反问道：“你不是培养成功了，而且没有利用自己的鲜血？”

　　雷欢喜在那想了一下：“我运气好，其实我也没有真正掌握龙王兰的真正培养方法，只是非常偶然成功的。”

　　乔远帆皱着眉头好大一会，脸上忽然露出了笑意。他轻轻抚摸了一下雷欢喜的脑袋：“欢喜，我还是不太明白，但我却能够了解。是啊，世界上许多事情又何必一定要去强求呢？比如我找了你23年却一直没有找到，就在我快要绝望的时候你却出现在了我的面前……”

　　“够了，你们说完没有？”草野富江忍不住大声说道：“我来这里是为了打败你的，而不是来看什么父子亲情表演的！”

　　“你给我闭嘴！”一贯温文尔雅的乔远帆，却一下霸气十足的瞪向了草野富江：“你有什么资格来打断我和儿子的说话？”

　　草野富江竟然被他噎得一句话也说不出来。

　　是啊，自己有什么资格？在乔远帆没有亮出他的兰花来之前，他永远都是这个世界上的第一！

　　乔远帆训斥完了草野富江，这才对在场的人说道：“很对不起，我的兰花还需要半个小时的时间，所以我想请大家再耐心的等待半个小时。”

　　什么意思？为什么乔远帆的兰花还需要半个小时的时间？

　　如果这话是别人说出来的，只怕早就遭到了讥笑，可这话却是乔疯子说出来的。乔疯子说半个小时那就是半个小时，哪怕要在场所有的人都等上一整天每一个人也都心甘情愿。

　　“爸，半个小时后会发生什么？”雷欢喜好奇地问道。

　　“我也不知道。”乔远帆居然这么回答自己的儿子：“你有你的秘密，我也有我的秘密，谁也不要企图去对对方的秘密追根问底，等到真正该让你知道的时候，你一定会知道的。”

　　雷欢喜点了点头，随即他就听自己的父亲说道：

　　“欢喜，你是个很好很好的孩子。你很聪明，也很幸运，可是，一个人的幸运不可能用一辈子，光靠聪明也解决不了所有的事情。要想让别人再也不敢欺负你，就必须要先让自己变得强大无比。”

　　爸爸这话好像别有所指？

　　可是仔细想想，难道不是这样的吗？如果自己和朱国旭一样的强大，江胜利怎么可能会一再的为难自己？处处的给自己挖下陷阱？

　　“至于你，莫胖子。”乔远帆忽然又对莫胖子说道：“你足够的优秀了，某些方面欢喜根本就比不上你，他的很多事情也都多亏了你。可是，心胸放得开阔一些。睚眦必报？当然可以，但有的时候退一步才海阔天空。去尝试一下，你会觉得过得比以前更加快乐。”

　　莫胖子似懂非懂的点了点头。

　　“我呢？伯父，我呢？”安妮急忙问道。

　　乔远帆一下就笑了：“你们这些人里，我最不担心的人就是你。你比所有的人都聪明，你比所有的人都会保护自己。”

　　安妮立刻笑靥如花。

　　欢喜和和莫胖子一下就不乐意了。

　　“你们不服气是吗？”乔远帆笑着说道：“可是时间会证明一切的，在你们这些人里最聪明的就是安妮。”

　　欢喜哥倒像是想通了什么。

　　是啊，也许真的安妮是最聪明的。

　　别看自己和莫胖子两个人每天都算尽了心思，一副不可一世的样子，可是自己上蹿下跳，安妮只要在那坐着数钱就可以了。

　　想着想着，欢喜哥自己都笑了出来。

　　不对？欢喜哥猛地说道：“爸，你今天莫名其妙的和我们说这些话做什么？你不会是想要离开我吧。”

　　“我？离开你？”乔远帆啼笑皆非：“你的脑子里整天在想着一些什么呢？我今天和你们说这些，只是将来也许有很重的担子要交给你们，一副你们根本就不敢想象的沉重担子。欢喜，就算你再不愿意，也必须要承担起它。你虽然姓雷，但你身体里流淌着的却是乔家的血液。而你，胖子，还有你，安妮，永远也都不要离开欢喜。你们在一起，战斗力强大无比。你们一旦分开……”

　　说到这里他没有再说下去了。

　　可是欢喜哥、莫胖子和安妮三个人却都明白了。

　　他们三个人在一起就是一个团队，一个非常强大的团队，然而他们只要一分开，会是什么样的局面他们自己都无法知道。

　　时间在一分一秒的流逝。

　　半个小时很快就过去了。

　　乔远帆看了一下表：“差不多了。”

　　现场的气氛顿时凝固起来。

　　乔疯子终于要出手了！

　　他的兰花会带给这个现场什么样的震撼？

　　梁雨丹很快便拿过了一样东西。

　　一个用黑色的塑料袋随随便便套着的东西。

　　从外形上看似乎是一盆兰花。

　　可是别人的兰花都是用专用的兰花箱保存的，乔疯子的兰花居然只用一个塑料袋套着吗？

　　“兰花这个东西没有必要太痴迷了。”乔远帆完全不顾旁人诧异的目光，接过了黑色的塑料袋：“比如我就是一个最好的例子。”

　　他随手就打开了黑色的塑料袋，然后一盆兰花便出现在了每一个人的面前。

　　现场一点声音也都没有，可是所有人的眼里都露出了诧异和不解。这是什么啊？这难道真是乔疯子用来比赛的兰花吗？

　　草野富江骤然暴吼起来：

　　“乔远帆，你居然用这样的垃圾来侮辱我！”


第481章 乔远帆上演的神迹

　　草野富江被彻底的激怒了。

　　而在场的每一个人也都大惑不解，有的人甚至流露出了不满。

　　因为乔远帆带来的只是一盆：

　　剑兰！

　　再普通不过的剑兰！

　　乔疯子竟然只带着一盆剑兰来参加这样的盛会！

　　雷欢喜也根本没有弄明白是怎么回事。

　　难道自己的父亲放弃了这次的比赛吗？

　　仔细看看那盆剑兰，还没有长成的样子，样子都蜷缩在那里，花朵也根本没有盛开。

　　这盆剑兰拿到市场上去，只怕顶多只值一百块钱。

　　而这却是大名鼎鼎的乔疯子拿来参赛的作品！

　　乔远帆却根本没有为自己分辨什么，只是等到草野富江发泄完了，这才淡淡地说道：

　　“草野，你在我家住了整整三年，三年来我一直都在观察着你。是，你痴迷于兰花，为了兰花愿意牺牲一切，但我有一个秘密始终都没有告诉你，因为我怕伤了你的心。你的天赋其实并不是最高的。”

　　安妮“噗嗤”一声笑了出来。

　　刚才欢喜哥对石田佐吉说过这样的话，现在他的爸爸又这么说了，这两人可真是亲父子啊。

　　草野富江这一次没有愤怒，而乔远帆看起来却一丝开玩笑的意思也都没有：

　　“不过幸运的是，你用自己的勤奋弥补了天赋上的不足。可是当勤奋演变成了过度的痴迷，你离真正的养兰之路就越来越远了。你想知道为什么我带来了这样的一盆剑兰吗？”

　　草野富江情不自禁的点了点头。

　　“你们也想知道吗？”乔远帆这次问的是在场的每一个人。

　　所有人都情不自禁的点了点头。

　　“那么在此之前我想先和大家说一个故事。”乔远帆居然在这个时候说起了故事：“我很小的时候，就表现出来了兰花方面的天赋。我记得我们家隔壁住着一个养兰人，我第一次看到兰花便喜欢上了。以后一放学，一有空就喜欢往他那里跑，缠着他，让他教我怎么养兰。”

　　欢喜哥却忽然想起了爸爸以前和自己吹的那些牛，说自己对于兰花的知识都是从隔壁朋友那里知道的，原来这是真的。

　　只不过那时候爸爸还是一个孩子。

　　恩？自己眼睛是不是花了？

　　欢喜哥的眼力根本不是普通人可以比拟的，当他一边想着一边朝那盆兰花看去的时候，却猛的发现那盆剑兰似乎起了一些微妙的变化。

　　眼花了，自己肯定是眼花了。

　　乔远帆的声音在现场缓缓响起：

　　“终于，我自己养了平生的第一盆兰花。我精心的呵护着它，一天天过去了，那盆兰花终于长出了碧绿的叶子。我记得很清楚，我养的第一盆兰花就是一盆再普通不过的剑兰……”

　　“快看！”洪若阳猛然推了一下身边的高田真家，然后紧张的指向了那盆剑兰。

　　高田真家只看了一眼，顿时整个人都好像遭到雷击一般呆在了那里。

　　剑兰的一片叶子居然舒展开了！

　　没有错！没有错！

　　剑兰的一片原本蜷缩着的叶子舒展开了！

　　乔远帆却根本没有去注意自己的剑兰：“那时候的我只是一个孩子，可是当看到自己培养的第一盆兰花真的成功了，我无法形容自己的心情，也就是从那一天开始，我完全的痴迷于了兰花中。我不断的种着兰花，一盆盆的兰花不断的在我的手中诞生……”

　　不光是洪若阳和高田真家这些人，几乎每一个人都注意到了那盆剑兰的变化。

　　随着乔远帆不慌不忙的叙述，剑兰的叶子竟然一片接着一片舒展开了！

　　天啊，是乔远帆刻意安排的，还是只是一种巧合？

　　草野富江呆呆的看着，他根本就不愿意相信眼前发生的事情。

　　奇迹还在继续上演着。

　　“随着我对兰花的越来越痴迷，我的名气也越来越大了。那时候的我很骄傲很骄傲，我认为自己是天下第一，没有其他任何人可以比得上我。而且的确，我养的兰花真的很好。每一种、每一盆！”

　　乔远帆说到这里刻意停顿了下，然后这才接着说道：

　　“一直到我21岁就培养出了紫绶盖绿英，我知道当时已经没有人能够比得上我了……”

　　当他说到“没有人能够比得上我了”这几个字的时候，剑兰上所有的叶子完全舒展开了，露出了里面三个含苞待放的小小花朵。

　　“他是怎么做到的？他是怎么做到的？”阮景泰目瞪口呆。

　　朝洪若阳和高田真家看去，却发现这两个人也同样是一脸的迷茫。

　　这剑兰上的叶子，好像根本是被乔远帆控制住的，他想让它们什么时候舒展开就什么时候舒展开。

　　“可也就是从那个时候开始，我变得痴迷了，彻底沉醉在了兰花的世界里。在兰花培养上，我变得越来越强大，可是作为一个真实的、有感情的人，我却变得越来越虚弱，这一状态一直维持了很多很多年……”

　　那些刚刚舒展开来的剑兰叶子，竟然变得低垂起来。

　　在场的绝大部分养兰行家都很清楚，这叫“垂叶”，是兰花花朵即将开放前的征兆。

　　可从垂叶到开花，往往要经过几天甚至一个星期的时间，难道乔远帆想在那么短的时间里就让它开花吗？

　　“我一生里最幸运的事，就是遇到了我的妻子。”乔远帆深情的看着自己的妻子梁雨丹：“她让我知道了什么是爱情，在这个世界上还有比兰花更加重要的事情。我们相爱了，我们组成了家庭……”

　　奇迹——不，是神迹在这一刻上演。无数养兰人心目中至高无上的神迹：

　　三个花蓓蕾中的两个开始开花！

　　就在众目睽睽之下开花了！

　　天啊！天啊！乔远帆做到了！

　　乔远帆真的做到了！

　　“兰花并不是最重要的，最重要的是，身边有爱着你的人陪伴着你。很快，我们又有了爱情的结晶，那就是我们的孩子，父亲心中的天使……”

　　夹在中间的那个花蓓蕾随着乔远帆的话缓缓开花！

　　左面和右面的花朵是父母，那么中间的就是他们的孩子！

　　洪若阳、高田真家、阮景泰这三个上了年纪的老男人竟然紧张的互相握住了对方的手，他们太清楚了，兰花界最大的神迹就要在今天上演了！

　　他们无憾，哪怕明天就死去他们也没有任何的遗憾了！

　　因为他们亲眼目睹了这一神迹！

　　就连草野富江也都完全忘记了和乔远帆之间的恩怨，眼睛一眨不眨的盯着那盆剑兰。

　　这是任何一个养兰爱好者都不愿意错过的机会。

　　“我对兰花的心虽然变得淡薄了一些，可终究还是狂热的。”

　　乔远帆的声音变得低沉起来，慢慢的诉说出他是怎么因为痴迷于龙王兰的培养而不慎弄丢了自己的孩子，以至于和自己心爱的妻子离婚的。

　　左右的花开始分开，而中间的那朵花居然低垂下来。

　　这叫做“分花”。

　　在培养兰花的时候，往往会出现三至四朵兰花纠缠在一起，彼此无法得到最充足的氧分，养兰人会人工把它们分开，让它们各自独立生长。

　　可是现在，乔远帆站在剑兰的一米开外，手根本没有去碰那盆剑兰，“分花”就自然而然的做到了！

　　现场除了个人“砰砰”的心跳声，就只有乔远帆的声音了：

　　“那一刻我终于知道我错了，在一个人的生命中有太多太多比自己的爱好更加重要的东西，可是只有当你失去的时候才知道什么是珍惜。我再也没有去碰兰花，我发誓在我的有生之年一定要找到我的孩子。我会当着他的面告诉他，孩子，我错了，爸爸知道只有你才是最珍贵的……”

　　欢喜哥发现自己的眼泪竟然顺着眼角流下。

　　欢喜哥哭了，欢喜哥真的哭了。

　　“儿子，过来。”

　　欢喜哥顺从的来到了乔远帆的身边。

　　乔远帆轻轻的搂住了他，然后又对自己的妻子说道：“丹丹，你也过来。”

　　他又揽住了自己的妻子：“没有什么是比他们更加重要的，我的家人。我再也不会失去它们，我会永远的陪伴着他们，永远永远。就好像在你们面前的这一盆兰花！”

　　当他说完最后一个字，三朵花朵瞬间迸发出了勃勃生气，重新抬起了头，然后又缠绕在了一起。就如同一家三口永远陪伴在了一起！

　　花朵完全怒放！

　　乔远帆的故事说完了！

　　一分一秒都不差，他用15分钟的时间，讲了一个故事，而剑兰也完全按照他故事中的描述一点一点的开放！

　　他用15分钟，演绎了一盆兰花是如何成长的！

　　现场一片的安静！

　　面对这样的神迹，每一个人都被彻底的震撼了！

　　这是彻头彻尾的震撼！

　　还有什么是比这更加神奇的事情？

　　只有当中的环节有任何一个掌握不好，都会让这次的神迹失败。

　　可是不可思议的乔远帆乔疯子却做到了！

　　雷欢喜还没有清醒过来，这是真的吗？

　　龙王兰和自己父亲演绎出的神迹相比那又算得了什么呢？

　　忽然，高田真家跪倒在了地上放声大哭：

　　“谢谢你，谢谢你，乔疯子，谢谢你，你让我们看到了兰花界不可能完成的神迹！”

　　不可能完成的神迹却被神奇的乔疯子做到了！


第482章 草野富江和石田佐吉的最终结局

　　雷欢喜一直认为只要是小胖出品就是天下无敌，可是现在他知道自己错了。

　　比如龙王兰。

　　龙王兰的出现曾经震撼了世界兰坛，这是兰花界的王者，是兰花品种中至高的、独一无二的象征，再也没有任何兰花品种能够和它相提并论。

　　甚至没有人类能够培养出它。

　　但是随着乔远帆和草野富江的出现一切都变了。

　　草野富江以人类的力量成功的培养出了龙王兰，尽管他的龙王兰和雷欢喜的龙王兰并不是一个档次的，但那依然还是龙王兰！

　　而乔远帆则上演了一幕不可思议的奇迹！

　　雷欢喜很清楚，就算是自己的那盆龙王兰拿出来和爸爸的那盆普通的剑兰相比，也必败无疑。

　　因为爸爸让兰花有了生命！

　　高田真家跪倒在地上放声大哭，而边上的人则依然保持着震撼的表情，根本没有从刚才那神奇的一幕中恢复过来。

　　这一天，乔远帆上演的神迹他们中的任何一个人终身都不会忘记的！

　　洪若阳和阮景泰同样是泪流满面，他们庆幸自己能够来到这一盛宴，庆幸自己能够看到这一幕。

　　足够了，足够了，对于他们来说一切的一切都已经足够了。

　　他们一边一个扶起了高田真家，想要说些什么，可是一张口，泪水却又顺着眼角流下。

　　许重锦同样是激动的泪水纷飞，然后他忽然想起了什么，轻轻的、有节奏的鼓起了掌。

　　在场的人这才如梦初醒，跟随着他一起有节奏的鼓掌。

　　掌声混合在了一起，然后变成了疯狂的掌声和撕心裂肺的欢呼！

　　乔远帆——乔关山——乔疯子！

　　无论他叫什么名字，都已经注定了他是兰花界一段不朽的传奇！

　　草野富江呢？

　　这个时候还有谁去关注什么草野富江和他的龙王兰？

　　草野富江怔怔的看着面前的一切，很久很久之后，等到掌声和欢呼稍稍平静了一些，他才一步步几乎谁蹒跚着来到了乔远帆的面前：“你是怎么做到的？”

　　“计算兰花的生长时间，以及用一点小小的手段。”乔远帆的回答风轻云淡：“你知道我23年没有碰过兰花了，而你给我的时间又那么短促，所以我只能用这个办法。”

　　他回答得非常轻巧。

　　可是草野富江惨然一笑：“那么短的时间里，你居然就能够做到这一切？乔关山、乔疯子，36年前你让我知道什么才是兰花中的奥妙，36年后你让我知道，我离真正掌握兰花的奥妙还远得很，远得很！”

　　他说着说着，忽然一缕鲜血顺着他的嘴角流出。

　　乔远帆皱了一下眉头：“你没有事吧？”

　　“我没有，我没有。”草野富江喃喃说道：“天下第一，天下第一。乔先生，这个天下第一永远都是你的，无论我怎样努力都无法超越你。石田佐吉曾经说过，我是一座只能让别人仰望的高山。可是在你的面前，我却只是一座微不足道的小土坡而已。终我的一生，也无法达到你成就的三分之一。”

　　说完，他停顿了一下，然后用每个人都能够清晰听到的声音一个字一个字地说道：

　　“乔远帆先生，我败了！”

　　我败了！

　　草野富江当着所有人的面，承认了自己的失败。

　　他知道，究自己的一生也无法胜过自己曾经的老师。

　　掌声和欢呼声再度响起。

　　“我们的赌约将会履行，我所有的兰花都会在一个月内从到您的府上。”草野富江面色黯淡地说道。

　　乔远帆轻轻叹息一声：“送到我儿子得仙桃村吧，那里更加适合兰花的成长。”

　　“是的，我会这么做的。”草野富江没有抹去嘴角的血迹，只是他居然笑了：“我痴迷兰花一生，自从见到了你，才知道兰花的世界原来那么那么大，根本不是我能够想象的。我苦心栽培龙王兰33年，自以为天下无敌了，可是你只用了几十天的时间就栽培出了那么神奇的剑兰。米粒和明珠比谁更加美丽。水滴和大海比谁更加辽阔。我失去了33年却一无所获，哈哈，哈哈，我懂了。”

　　草野富江大笑几声，踉跄着离开了这里。

　　次日，草野富江回国。一个月后，六百多盆珍贵的兰花被送到了仙桃村。

　　这六百多盆兰花中的任何一盆都是珍贵的品种，一夜之间，雷欢喜的兰花园就成为了全世界兰花品种最多、珍贵兰花种类最多的兰花“圣地”。

　　而在这个兰花园里，最引人注目的，就是一盆金色的龙王兰和一盆血红色的龙王兰。

　　雷欢喜把人类培养出龙王兰的事情告诉了小胖，小胖沉默了许久。

　　它同样一直认为人类根本没有办法依靠自己的力量培养出龙王兰，可是草野富江却做到了，尽管做到的方式有些诡异。

　　而且乔远帆居然用一盆在普通不过的剑兰打败了龙王兰？

　　人类啊，人类啊！不可思议的人类啊！

　　一年后，草野富江去世。

　　33年近乎苦行僧般的生活，以及对龙王兰呕心沥血的培养，让草野富江的身子早就垮了。只是要打败乔远帆的强烈愿望一直都在支持着他。

　　当他又一次失败后，整个人立刻倒下了。

　　据说在他死之前，嘴里一直在喃喃念叨着两个字：

　　“老师，老师。”

　　或许草野富江的本质并不坏，但对于兰花近乎变态的狂热痴迷却让他最终迷失了自己，他完全无法从兰花的世界里自拔。

　　在他死的时候，身边一个亲人都没有。

　　最终还是在他曾经的老师乔远帆的倡议下，国际兰花协会为他举办了一个还算不错的葬礼。

　　“何必呢，何必呢？”在草野富江的葬礼上，乔远帆谈了一口气：“重要的是人，而不是兰花。草野，你还是我的学生，可是我们却要永别了。”

　　在下葬的时候，乔远帆将那盆曾经让全世界兰花界都震撼的剑兰放在了墓中。

　　也许这是草野富江临终前最希望看到的事吧？

　　兰花界的一个传奇人物草野富江就这样落下了人生的大幕，可是乔远帆的神奇却还在继续。

　　三年后，在草野富江的墓地上，居然长满了一片片的剑兰，都是从那盆和草野富江一起陪葬的剑兰中生长出来的。

　　远远的望去，墓地到处都是碧绿的剑兰和美丽的花朵，丝毫也不见墓地的阴森。

　　谁也无法知道乔远帆用了什么办法，让一盆被深埋在地下的剑兰能够顽强的钻出土地的，可是却没有人去盘根问底，对于他们来说，乔远帆创造出的一切奇迹都是再正常不过的。

　　也正因为如此，埋葬草野富江的那片墓地便被命名为“剑兰园”。

　　在这场比赛的一个月后，一个疯子在云东市出现了。

　　这个疯子当地人再熟悉不过了，谁也不知道他是从哪里冒出来的，总之一出现就是疯疯癫癫的，而且一会说汉语，一会说日语，他还自称是什么养兰大师的学生。

　　有的时候他会用汉语和日语夹杂着大声说自己的名字叫什么石田什么什么的。

　　当地的孩子都管他叫“疯石头”。

　　疯石头虽然是个疯子，但每次只要一看到兰花，眼里就会流露出狂热。然后会变得清醒一些，他一个疯子居然还会去指点别人改如何养殖兰花。

　　可还别说，真有人听他的话，按照他说的去真的能够培养出相当不错的兰花。

　　雷欢喜是很偶然见到这个疯子的，当他一看到，便叹息了一声：“石田佐吉，你和你的老师一样，对于兰花都太痴迷了。”

　　这个疯子“疯石头”就是曾经的石田佐吉！

　　一场兰花大赛，让这个曾经的天才疯了！

　　或者说他是被雷欢喜活生生逼疯的？

　　“对兰花一定要痴迷！”石田佐吉傻笑着说道：“这是我的老师说的，如果你不对它痴迷，就永远也无法培养出最好的兰花。你是谁？”

　　“我是雷欢喜。”

　　“雷欢喜？雷欢喜？”石田佐吉念着这个名字，忽然“呜呜”的哭了起来，然后“噗通”一声跪倒在了地上：“雷欢喜，我输了，我输了。乔家的养兰天下无双，你放过我吧，你放过我吧！”

　　他虽然疯了，虽然忘记了很多很多的事情，但对于“雷欢喜”这三个字记得比谁都清楚。

　　雷欢喜叹息了一声，不顾石田佐吉身上的肮脏扶起了他：“起来吧，为了一盆兰花居然把自己弄疯了，何必呢？走吧，去我的仙桃村，和你的师叔关宝方一起好好的养兰花吧。”

　　仙桃村本来就有一个花疯子关宝方了，后来又多了一个真正的疯子：

　　这个人就是石田佐吉！

　　关宝方对自己这个师侄照顾的还是不错的，而且石田佐吉只有在兰花园里才能够疯的不那么厉害，并且能够完全的展示出自己在兰花栽培方面的天赋。

　　一盆盆珍贵的兰花在石田佐吉的手中诞生了，这其中就包括“繁星拜明月”这一珍稀品种。可是只要一离开兰花园，石田佐吉立刻就会重新变成一个真正的疯子。

　　雷欢喜曾经带他去看过医生，可是却根本没有办法看好他。

　　也许这个人天生就是为了兰花而生的吧！


第483章 两千八百万的巨款到手了

　　一场兰花的盛宴就这样落下了大幕！

　　每一个人都心满意足。

　　对于这些养兰爱好者来说他们这一辈子都已经没有什么遗憾了。

　　乔远帆拒绝了国际兰花协会颁发给他的荣誉证书，对于他来说这些东西根本就不重要。

　　只要和家人在一起就已经是最大的满足了。

　　和那些老朋友们已经很久没有见面了，乔远帆和他们在碧水云天大酒店的咖啡屋里谈笑风生。

　　可是我们的欢喜哥却心神不宁。

　　许重锦，老许同志，你家欢喜哥的那两块奇石呢？

　　你到底卖了没有啊？你倒是给我个准确的回答啊。

　　可是许重锦也在咖啡屋里和自己的爸爸聊天。

　　欢喜哥虽然在仙桃村呼风唤雨，但在爸爸的这些老朋友面前只是一个小辈而已。

　　“欢喜哥，许重锦不会把你的两块奇石给吞了吧？”安妮哪壶不开提哪壶。

　　可怜的欢喜哥愁眉苦脸，要真的被吞了自己能有什么办法？

　　人家当初要给自己写收条，自己义薄云天，撕碎了那张收条。

　　现在好了，连个凭证也都没有了。

　　欢喜哥唉声叹气，这两块奇石要真的被许重锦给黑了，自己连诉苦的地方都没有啊。

　　莫胖子和安妮面面相觑，很明显一点办法都没有了。

　　在那焦虑不安的等着，好不容易才看到爸爸和他的那帮老朋友出来了。

　　欢喜哥赶紧迎了上去，他可不是去迎接的，而是心里牵挂着那些奇石呢。

　　“许老，好久没有见面了。”欢喜哥没话找话。

　　许重锦有些奇怪：“这话我们才见面的时候就说过了啊？”

　　“再说一次，再说一次。”欢喜哥讪笑着：“最近您在国外过得怎么样？”

　　“挺好的。”许重锦笑着说道：“游山玩水，品味各国风情。”

　　乔远帆在一边开起了玩笑：“有没有被那些国家的辣妹给迷住啊？”

　　边上传来一阵哄笑。

　　欢喜哥可一点想笑的意思也都没有，干笑着等到笑声结束：“许老，最近有没有参加什么拍卖会？您那可是拍卖会的贵宾啊。”

　　“参加得少了，参加得少了。”许重锦若有所感：“乔疯子说的不错啊，我们这些人在年轻的时候就是对自己的爱好太痴迷了，虚度了太多的光阴。现在年纪大了，也该好好的享受一下了。”

　　这话顿时引来了边上人一片的赞同。

　　你个老许，我话都和你说的那么清楚了，问你参加拍卖会就是在问你奇石的事情，合着你和我装傻还是怎么的？

　　欢喜哥也豁出去了：“许老，我那最近又弄到了几块奇石，您抽空去看一下？”

　　这话够明白了吧？

　　“不去了，不去了。”许重锦却好像根本不懂似的连连摆手：“我刚说过了，现在最主要的就是要享受生活，什么奇石兰花对我已经没有吸引力喽。”

　　得，你这是逼你家欢喜哥用绝招是吧？

　　欢喜哥干脆挑明了，不过还是赔着笑脸：“许老，您看，我上次委托您帮我拍卖的那两块奇石，您要是没有卖掉能不能让我自己找个买家？”

　　“奇石？什么奇石？”许重锦却瞪大了眼睛：“你没有给我拍卖什么奇石啊？”

　　啊？你们这是明着耍赖啊！

　　欢喜哥有些急了：“许老，可不带你这样的啊，那天项老还在场呢。项老，您说是不是？”

　　项岳明却显得有些诧异：“我不知道啊，我当时在场吗？”

　　啊！你们是合着蒙钱啊。

　　欢喜哥完全的懵了，看看许重锦，看看项岳明，再看看爸爸。

　　爸爸一脸微笑，若无其事，好像这事和他一点关系也都没有。

　　成，成！欢喜哥这次栽了！

　　不就是两块奇石吗？你家欢喜哥想要随时随地都有！

　　两块奇石认清了你们的嘴脸，值了！

　　欢喜哥一咬牙：“你们不认账是吧？我还不要了！安妮，胖子，我们走！”

　　安妮和莫胖子虽然不甘心，可是能有什么办法？

　　正当他们悻悻然转身想要离开的时候，许重锦几个人却“哈哈”大笑起来，就连欢喜哥的爸爸乔远帆看起来也都笑得非常开心。

　　“欢喜。”许重锦笑着叫住了欢喜哥：“急了吧？你的清蒸鲈鱼和清蒸老母鸡我已经帮你在拍卖会上卖了。”

　　啊！欢喜哥这才弄明白人家是在捉弄自己呢。

　　好，好，你们这些个老顽童啊，就喜欢看到你家欢喜哥急的样子是吧？还有你，亲爹哎，你怎么也和他们一起捉弄你的儿子啊！

　　“本来可以卖出一个更高的价格，但是经过最专业的鉴定，这两块奇石形成的时间不是很长，所以和四大奇石比起来价格自然是天差地远了。”许重锦收起了笑容说道。

　　那可不是形成的时间不长吗？就用了吃货小胖一会儿的功夫。

　　和四大奇石的价格比起来天差地远？那是多少钱啊？十万？还是二十万？

　　许重锦叹息了一声：“在扣除掉交易手续费和当地应该缴纳的税费后，总数是两千八百万。”

　　啊！

　　啊！

　　啊！

　　欢喜哥、安妮、莫胖子三个人几乎失声叫了出来。

　　多少？

　　两千八百万？

　　老天，竟然是两千八百万！

　　发财了！

　　欢喜哥忽然想到了一个问题，自己的两块奇石在专业鉴定下形成的时间并不长，都卖到了两千八百万，那么四大奇石如果拍卖的话那价格岂不是不可想象的？

　　小胖肯定有办法让奇石形成的时间在专业鉴定下边的很古老的！

　　我们的欢喜哥又开始动起了小胖的坏心思。

　　许重锦重新笑道：“一会把你的卡号给我，我转账给你。先说好，转账的手续费得你出啊。”

　　“哎，哎，那是当然的。”欢喜哥小鸡啄米一般的点着头。

　　发财了！这次又发财了！

　　两千八百万啊！这可是一大笔的意外之财啊！

　　许重锦拍了一下欢喜哥的肩膀：“欢喜，你很好，你以为我们刚才就是和你开玩笑了？其实刚才在咖啡屋里我就已经告诉你爸爸了，你爸爸故意让我们这么做的。钱被骗了，你虽然生气，但却没有暴怒，很坦然的接受了这一现实，还有安妮和莫胖子，你们表现得很好。如果我真的是骗子的话，你又能够拿我怎么样？可你居然不动声色的转身就走，这点是我们没有想到的。”

　　许老哎，你当你要真的骗了我的钱你家欢喜哥有那么容易放过你吗？

　　可是这话只能放在心里想想了。

　　项岳明此时却接口说道：“欢喜啊，这是一个教训。契约精神。你现在的公司慢慢的变大了，将来还会越做越大，但什么事都不能凭借感情用事，一定要有一张合同在手。就好像那次在仙桃村，你一下就撕碎了老许写给你的收条，这看起来是尊重老许，但其实你却违背了契约精神。”

　　欢喜哥这点完全接受。

　　那个时候的自己，不，甚至包括现在的自己，很多事情上都是感情用事的。有的时候根本不会去考虑要发生什么样的后果。

　　人和人之间的打交道，顶多是吃点亏而已，可这要是放在了方寸公司上也许就会惹出大乱子的。

　　“人总是会成长的。”乔远帆却自始至终都对自己的儿子充满了信心：“欢喜，有了这两千八百万，你准备怎么用啊？”

　　怎么用？你儿子我还没有想好呢。

　　要用钱的地方可实在太多了。

　　乔远帆却不紧不慢地说道：“你起码得把欠我的钱给还了吧。”

　　呃，这个。

　　好吧，好吧，亲爹哎，我还欠着你三百万呢。

　　反正是做好事，救几个孩子的命，欢喜哥也没有多想：“爸，我直接给你五百万，找最好的医疗设施救助那几个孩子吧。”

　　乔远帆一瞬间非常满意：“那成，钱到账后赶紧给我，那几个孩子越早得到治疗越好。你们先去吧，我和老朋友们吃饭去。”

　　“欢喜哥，发财了啊。”安妮不知道什么时候也变成了拜金女，一把挽住了欢喜哥的胳膊，那样子要多亲昵有多亲昵：“欢喜哥，人家看中了一个包包，就几万块钱。”

　　“欢喜哥，人家也看中了一条皮带，就几千块钱。”臭不要脸的莫胖子居然也挽住了欢喜哥的另一只胳膊。

　　救命啊！你恶心不恶心啊！

　　欢喜哥手忙脚乱的摆脱了这两个臭不要脸的家伙：“这钱我要派大用场呢。等许老的钱到账后，划一千万到公司账上，胖子，梨花村那里虽然有水哥和卢姐在负责，可你要亲自抓一下。梨花村的基础设施实在太落后了。”

　　说到正事，莫胖子也不再开玩笑了：“我先把梨花村村委的办公室给弄一下，毕竟这是一个村的脸面，然后再把村委欠的那几万块钱给还了，当然，我会给梨花村村委签订一个借款协议的，这些我们前期投资的钱最终在梨花村走上正轨后都必须偿还给方寸公司的。”

　　欢喜哥本来想说这点钱还要还什么，可是话才到了嘴边又给咽了回去！

　　这钱可不是自己的私人投资，而是以方寸公司的名字进行的投资。公司和村委之间，是双方的合作关系，并没有什么不计成本的付出，任何形式的投资都是需要回报的！

　　欢喜哥告诫自己永远记得都不要再感情用事了！


第484章 庞金华和他妻子的故事

　　欢喜哥发财了，而且是发了一笔大财。

　　可是仙桃村的代理村长庞金华的日子却越来越不好过了。

　　离还钱的时间越来越近了，可是自己根本没有办法弄到那么多的钱。大炮仗的电话几乎每天都打来，而且口气变得越来越凶狠了。

　　这几天庞金华到处在筹钱，可是到哪去弄这二十万啊？

　　妻子时月娥打来了电话，说儿子庞浩宇想爸爸了，问他能不能抽空回赖一趟。

　　6岁的儿子庞浩宇可是庞金华的心头肉，庞金华想都没有想就答应了下来。

　　回到云东市家里的时候已经都夜里了，想想真有些对不起老婆孩子，自己前几天天天都在云东市，可不是忙着赌博就是和罗莎在一起，居然一次都没有回过家。

　　这次回家了可要好好的补偿她们一下。

　　按下了门铃，儿子的声音已经迫不及待的传来：

　　“爸爸，爸爸回来了！”

　　门打开了，儿子庞浩宇一下就扑进了庞金华的怀里。

　　庞金华刚亲了儿子一口，面孔一下僵硬在了那里。

　　在自己家的客厅里，他看到了一个人：

　　大炮仗！

　　大炮仗居然就坐在自己家客厅的沙发里。

　　“你，你怎么找到这里来了？”庞金华一下变得口吃起来。

　　“你回来了啊。”时月娥从厨房里走了出来，带着微笑：“客人都等你好半天了。”

　　“庞村长。”大炮仗居然站了起来，而且语气听起来客气得很：“庞村长是大忙人，我等等不要紧。嫂子，我和庞村长出去说几句话就走。”

　　“在这吃饭吧。”不明真相的时月娥热情地说道。

　　“不用了。”大炮仗一扭头，低声问道：“庞村长，咱们是在这里说，还是到外面去说？”

　　“外面，外面。”庞金华忙不迭地说道。

　　两个人一来到外面的走廊上，庞金华急慌慌的关上了门：“大炮仗，你怎么知道我住在这里？”

　　“我们想知道一个人住在哪里太简单了。”

　　大炮仗点着了一根烟：“庞村长，大后天就是还款期限了，您说您是还本金呢，还是还利息呢？”

　　庞金华的汗从额头上流了下来：“炮仗哥，缓缓吧，再缓缓吧。”

　　“缓缓？怎么缓缓？”大炮仗的脸沉了下来：“我可是真金白银借给了你，你拿钱的时候可痛快啊。我们做这行的，就指着这钱吃饭呢。我答应，我手下的那些兄弟们怎么办？庞金华，我告诉你，大后天我要么见到二十万，要么见到两万的利息。”

　　庞金华这次真的有些急了：“大炮仗，你放高利贷是犯法的，我要去公安局举报你们。对了，还有你私设赌场，够把你关进大牢的了！”

　　“去吧，要用电话不？”大炮仗居然掏出了电话：“来，我帮你拨号。庞金华，你身为一村之长，参加赌博，还强奸女人，要我把罗莎叫来不？你说你报了警，你会怎么样？我进大牢？我看我的第一个狱友就是你庞金华！”

　　庞金华的汗水又流了出来。

　　是啊，这么一来不光是自己的前途毁了，自己还真的有可能进大牢和大炮仗当狱友啊！自己怎么敢去冒这样的险？

　　大炮仗吃准了庞金华的心思：“我很疼爱你的儿子吧？庞金华，我进大牢也不是一次两次的了，我要折进去了，放心，你该还的债还是要还。还不出？拿你的老婆孩子来抵债！我的兄弟们会帮我做这些事的。”

　　“大后天，大后天我一定还！”庞金华心慌意乱：“你千万别动我的老婆孩子！”

　　“哎哟，和罗莎在一起的时候可没见你是个好丈夫好父亲啊。”大炮仗扔掉了烟：“听着，大后天我肯定要看到钱。”

　　大炮仗走了，回到家里的庞金华失魂落魄，味同爵蜡的吃完了一顿饭。

　　把儿子哄到床上睡着了，时月娥问了一下庞金华的情况，庞金华随口敷衍了几句。

　　“月娥，咱家还有钱不？”庞金华终于忍不住问出了钱的事。

　　“咱家哪还有钱啊。”时月娥谈了一口气：“上次那比钱多亏了顾彪帮忙，利息是免了，可咱们为了还本金问亲戚朋友借了那么多钱等着还呢。浩宇眼看着就要上小学了，我还在为学费发愁呢。”

　　庞金华并不死心：“月娥，你问问你爸妈，看能不能再借二十万给我们。”

　　“我爸妈那次为了帮咱们还钱连养老钱都拿出来了。”说到这里时月娥猛的察觉到了什么：“庞金华，你是不是又在外面赌博了？”

　　大炮仗既然知道了自己家在哪里，瞒肯定是瞒不过去的，庞金华心一横干脆把实情全部都说了出来。

　　时月娥的面色一片惨白，可是却并没有动怒。

　　一次又一次，丈夫总是在犯着相同的错误，总是在一次次的伤害着这个家庭。好好的一个家，现在被丈夫搞成了什么样子？

　　“噗通”一声，庞金华竟然跪倒在了地上：“月娥，你帮帮我，帮帮我，最后一次，这次是真的最后一次了，我保证以后再也不赌了！我求求你，求求你，要不然那些人什么事情都做得出来啊！”

　　丈夫又一次跪倒在了地上。

　　这一刻时月娥已经完全的绝望了，这还是一个男人吗？

　　“你起来吧。”时月娥淡淡地说道：“一个大男人不要动不动的就跪下。钱我真的没有了，但我可以帮你想个办法，咱家不是还有这房子吗？”

　　房子？

　　庞金华怔在了那里，妻子居然要自己卖房子还债？

　　这房子可是当初单位分派的，公改民的时候自己只出了很少的一点钱买下了这房子。

　　“房子虽然旧了点，地理位置也不好，户型又小，但几十万还是能够卖的，你在外面不就是欠了二十万吗？还了钱还能够富裕下来不少。”此时的时月娥表现得非常冷静。

　　“可，可是我们将来住在哪里啊？”庞金华有些口吃地问道。

　　“总有办法解决的。”时月娥居然笑了一下：“房子是我们两个人的名字，明天我们就去把我的名字去掉了。不过之前我们要去一趟民政局。”

　　“做什么？”

　　“离婚。”

　　“离婚？”庞金华一下子就慌了。

　　虽然自己对妻子早就已经没有了感情，但时月娥却一手撑起了这个家，根本不用自己操什么心，可以让自己肆无忌惮的在外面想怎么做就怎么做。

　　看到庞金华正想说话，时月娥制止了他：“庞金华，不用再多说什么了。房子归你，家里最后剩下的那点钱也归你，我净身出户，但我只有两个条件，第一个条件是离婚，第二个条件是儿子归我抚养。放心，我不会要你出任何赡养费的，我会带着儿子住到我父母家里，我们以后绝对不会再来打扰你。”

　　“不行，不行！”庞金华吼了起来：“想离婚？你想都别想！我不同意，我坚决的不同意！”

　　“那你欠下的钱怎么办？”时月娥只说了这么一句就让庞金华闭嘴了：“你不是没有借过高利贷，你也知道那些放高利贷的人什么事情都做得出来。你不离婚，我就不会同意卖房子的。庞金华，你自己好好考虑考虑吧。”

　　庞金华再一次跪倒在了地上。

　　可又一次他还没有开口时月娥就先说了：“一次次的跪倒，你真的让我觉得很恶心。我只是一个普通人，想看着儿子平平安安的长大，而不是每天都有一群凶神恶煞的人冲到我们家里逼债。你还记得那一次吗？放高利贷的人来到了咱们家里，咱们的儿子吓得哇哇大哭。那一次后我就发誓，只要你还不悔改，我就和你离婚。庞金华，像个男人一样的起来吧，别下跪了，我们之间不可能再挽回了。”

　　庞金华的家庭破裂了。

　　他和时月娥离婚了，而且时月娥除了自己和孩子的衣服外真的什么都没有带走。

　　房子归到了庞金华的名下。

　　在云东这样的国际化大都市，寸土寸金，别管地理位置怎么样都能卖出一个高价。

　　可是庞金华真的急等着用钱。

　　大炮仗按时找到了他，庞金华说明了情况，告诉他自己正在卖房子还债。

　　总算大炮仗还算是“通情达理”，又宽限了他三天的时间。

　　但是三天的时间要想卖掉一套房子还是太急促了，百般无奈的庞金华只能找到了房产中介公司。

　　房产中介公司的那些人眼睛一个比一个尖，很快就看出了庞金华急等着用钱，拼命的压着价格。庞金华却一点办法也都没有。于是本来可以至少卖到60万的房子，被庞金华53万就给卖了。

　　还了大炮仗的高利贷，庞金华想着剩下的钱多少能够弥补上村委的亏空了。

　　至于还不够的？以后再慢慢的想办法吧。

　　拿到钱的大炮仗心满意足，态度又一下变得亲昵了许多，就连称呼也都变了：“庞哥，今晚再去我那玩几把？”

　　“不了，不了。”

　　“庞哥，今晚我那可有一个大局啊，一把牌也许你输了的就都能扳回来了。”

　　庞金华的心一下又动了。

　　只要一把牌啊！

　　凭什么自己光输不赢？

　　村委账目上不够的亏空没准今晚就能够弥补上了！


第485章 自家院子里发现了人参

　　口袋里有了两千多万，欢喜哥觉得应该做些什么了。

　　首先就是方寸饭店的问题。

　　随着旅游旺季的接近，由欢喜哥老宅子改建而成的方寸饭店在接待方面明显无法跟上了。

　　欢喜哥决定趁着这段时间将自己的饭店进行一次彻头彻尾的改建。

　　找来了老孟，说出了自己的想法。

　　把方寸饭店改建成四层楼，原本空闲在那的院子也全部改建成饭店。

　　当初欢喜哥刚刚起步的时候，老孟可是帮了不少的忙，这一次的改建，欢喜哥也没有过多的和他讨价还价。

　　饭店里的东西都搬出去了，明天一早工程队就要进场了。

　　看着空荡荡的房子，欢喜哥的心里有些舍不得的感觉。

　　这是爷爷留给自己的最后一点念想了。以前虽然改造成了饭店，但老宅子的外形还在。每次走进饭店，欢喜哥总好像是看到了爷爷一般。

　　算了，今晚就住在这里了。

　　欢喜哥找了几张废弃的硬板纸，铺在了地上，躺在了上面，目光有些发呆的看着天花板。

　　看着看着，眼睛有些沉重，渐渐的闭了起来。

　　也不知道过了多少时间，觉得脸上痒痒的好像有什么东西在爬，一伸手，抓住了一条胖胖的东西：

　　小胖！

　　“大半夜的不睡觉，跑到这里来打扰我做什么？”睡眼朦胧的欢喜哥嘴里嘟囔着坐了起来。

　　小胖却好像要告诉欢喜哥什么似的，从他的手里挣脱出来，飞在半空，不时的回头看上欢喜哥一眼。

　　恩？小胖在做什么？

　　反正也睡不着了，欢喜哥干脆爬了起来，跟在了小胖的后面。

　　小胖要带欢喜哥去的地方是后院。

　　那里自从老宅子改建成饭店后，就成了一个堆放杂物的地方。破柜子、破桌子、破椅子挡住了去路，本来天一亮老孟的工程队就要把它们运走的。

　　带自己到这里来做什么？这里有什么好看的啊？

　　从饭店到后院的路被堵得严严实实的，欢喜哥很是费了一些力气，这才勉强挤了进去。

　　只看了一眼，欢喜哥便知道小胖为什么要把自己带到这里来了。

　　原本种菜的地上早就荒废了，可就是在这块荒废的土地上，却长出了不少的东西。

　　这是什么？好熟悉！

　　欢喜哥只是一怔，随即便恍然大悟。

　　人参！

　　这里竟然长出了人参！

　　以仙桃村的土壤，可根本不适合人参的生长，但世事没有绝对的。

　　当初朱国旭为自己的儿子到处求药，欢喜哥可不是借助小胖的力量种植出了一颗品质上乘的老参？

　　难道、难道？

　　欢喜哥一下便明白了。

　　肯定是当初自己拔出那颗人参的时候，人参的种子留在了这里。要知道，这个后院是小胖在整个仙桃村最先留下自己珍贵精元的地方！

　　这里的土壤，也许是全仙桃村最好的土壤！

　　粗粗数了一下，起码有十来颗的人参。

　　朱晋岩就是靠着欢喜哥的人参，这才让自己的身体逐步好转，十多颗的人参这能派上多大的用场啊！

　　以前欢喜哥不懂，看到人参就拔了出来，可现在他要比以前谨慎多了。自己也没有人参方面太多的知识，万一拔坏了一根那可就不太好了。

　　就守在自己的后院里，好不容易熬到了天亮，第一件事就是给老孟打了一个电话，让他今天不用来施工了。

　　把自己的朋友们全都叫了过来，这些人一看，一个个也都傻眼了。

　　老天，后院里长了人参？自己没有看花眼吧？

　　可这些人和欢喜哥一样，谁都没有人参方面的知识，一个知道怎么办的都没有。

　　“找老董啊。”宏哥猛地叫道。

　　“董爷爷回来了？”欢喜哥一怔。

　　“回来了，昨天回来的，我去镇上的时候正好看到了他。”

　　“胖子，你赶快把董爷爷接到咱们这里来。”

　　董山北年轻的时候走南闯北，什么买卖都做过，当初也正是他给了欢喜哥一包人参的种子。

　　要说这里谁最有资格，除了董山北还有谁？

　　不到一个小时，莫胖子便把董山北给接来了。

　　董山北只看了一眼便脱口而出：“我没有看错吧？”

　　看得出来董山北的样子非常激动，掏出了一把钥匙：“胖子，你再辛苦一趟去下我家，里屋靠墙角那里有一个工具包，你帮我拿来了。”

　　“哎，知道了。”

　　莫胖子急匆匆的一离开，董山北便掂着脚尖，小心翼翼的来到了参园。

　　恩，现在可以叫这里是参园了。

　　“董爷爷，你在做什么啊？”安妮好奇地问道。

　　“嘘，不要惊了参。”董山北低声说道。

　　惊了参？这是什么意思啊？

　　董山北弯下腰，一边看着那些参一边小声解释：“其实这是一个传说，说人参都是有灵性的，谁要是找到了人参，一定不能大声喧哗，不然人参就跑了。现在咱们都知道这是个传说，是迷信说法，可那么多年来采参人都已经形成了这样的习惯。”

　　在那看了许久，董山北这才抬起头来，可却是满脸的疑惑：“我怎么越看越像是野山参啊？”

　　看着其他人也是一脸不懂的样子，董山北说道：“人参里以野山参最金贵，朝下就是林下参、趴参，和人工大棚养殖的参了。野山参现在太难找了，一颗小手指大小的野山参轻松的就能卖上几万块钱。”

　　“啊？”安妮失声叫了出来：“我看到店里有很多卖野山参的啊？”

　　“那都是糊弄你们这些外行的。”董山北笑了出来：“我也看过，一个个都老大老大，最过分的是我看到过一颗，简直都快和婴儿的手臂差不多粗，才卖3万8，标的也是野山参。嘿嘿，真要有这么粗的野山参，我都不敢想象能卖出什么价格了。这人参啊，新鲜的参最好，洗干净了直接就能吃，当然根据各人的体质要适量，不然吃下去了流鼻血可就不好了。咱们云东卖的那些干参啊，十颗里有九颗都是烘干的，一点营养价值都没有了。”

　　在那和他们讲解着人参的知识，莫胖子很快把那个工具包拿来了。

　　董山北半跪在了地上，小心翼翼的挖着一颗参，边上的人看着大气都不敢出一声。

　　欢喜哥越看越知道自己当初拔那颗参的时候错了。自己是怎么拔的？生拔啊！参须都被自己弄断了不少。可你看看人家董山北专业的挖参动作，简直比自己强上了成百上千倍。

　　一颗参董山北挖了有30多分钟，这才连参带须完整的挖了出来。

　　“好参，好参。”董山北赞不绝口：“你看看，差不多有二十公分长，参须却是人参本身的两倍。我数一数。”

　　董山北在那仔细的数着人参顶部什么东西，过了一会这才惊叹一声：“好家伙，60年的参啊！”

　　“董爷爷，你怎么看出来的啊？”安妮好奇地问道。

　　“数这里。”董山北指着人参的顶部的参颈：“像这样的突起就代表着人参的年纪，一个突起就是一岁，你们看看，是不是一共有六十个。”

　　欢喜哥几个人仔细的数了数，真的一共有六十个突起。

　　“这颗参给20万都不卖啊。”董山北脸上赞叹，随意朝着参园看去，可随即目光里就放射出了狂热的光芒。

　　把人参朝欢喜哥手里一塞，小心的走到了院子的一角。

　　那里就是这个院子本来种菜的地方，也是欢喜哥最先种植用来救朱晋岩病人参的地方。

　　董山北每一步都走得非常小心，好像这地下埋着地雷一般。

　　“别过来，都别过来。”一看到欢喜哥他们也想过来，董山北急忙阻止住了他们：“踩坏一点都是重大的损失。”

　　来到那里，蹲下来一看就是半个小时，抬起头来的时候满脸写满了震惊：“老天爷啊，这颗参要挖出来得多大啊，你们谁都别过来，这么大的参，光是参须起码得两个平方左右。”

　　欢喜哥几个人听了都倒吸一口冷气。

　　参须得两个平方的面积？

　　“要完整的挖出来至少得几天的时间。”董山北重新走了回来：“每一根参须都得完整得挖出来，一根都不能被破坏了。我年纪大了，一个人不行，你们谁帮我一下？”

　　“我！”白小飒第一个抢先开口：“董爷爷，我从小就喜欢看人参的传说，特别羡慕那些采参人，我留下来帮你吧。”

　　“成。”董山北点了点头：“那就白小飒留下，其他人都离开，不要打扰到我们。”

　　欢喜哥带着自己的同伴走了出去，又打了一个电话，让老孟最近几天都别来开工了。

　　“欢喜哥，这到底是怎么回事啊？”安妮忍不住追问道。

　　“你问我，我问谁？”欢喜哥瞪大了眼睛：“我也想问问这些人参是怎么长出来的呢，别和曾建文教授说的额一样，又是什么X元素吧。”

　　这是欢喜哥唯一可以找到的借口了，他当然知道这是怎么回事，但难道告诉别人，这是一条龙做出来的好事？

　　在欢喜哥口袋里的小胖差点打了一个喷嚏。这个该死的欢喜哥又在说自己什么坏话呢！

　　那么现在另一个问题来了，这个地方到底还能不能够做成一个饭店！


第486章 至少价值五百万的人参

　　董山北这一挖就是三天的时间，这才将一颗巨参完整的连须一起挖了出来。

　　欢喜哥他们看到这颗参的时候，人人都是倒吸了一口冷气。

　　谁也没有看过这么大的参！

　　大还算了，而且一数，这颗参的年纪竟然有110岁了。

　　“董爷爷，这能卖多少钱啊？”

　　“我也不知道。”董山北同样目瞪口呆：“我走南闯北，见到了多少的参，可这个岁数的参，只有在那些上了年纪的参客那里听说过，见都没有见过。多少钱？我哪知道。”

　　随即像是想到了什么：“欢喜，这个老宅子我劝你别改成饭店了，你可以种参试试。别真像那个教授说的，这仙桃村的土里有什么什么元素的。”

　　欢喜哥现在有些感激曾建文教授了，X元素的提出完美的诠释了发生在仙桃村的一切“奇迹”。

　　要不然自己还真不知道该怎么和别人解释呢。

　　这个老宅子的土壤如果真的适合种植人参的话，那还真不能改造成饭店了。可是随着旅游旺季的到来，饭店的问题总得想办法解决啊。

　　倒是有那么一块地，但却是属于村委的，现在自己可不是仙桃村的村长了，要那块地得着庞金华商量去。

　　兵分两路，一边安排莫胖子、白小飒陪着董山北去询问那颗110岁人参的价格，自己则硬着头皮走进了村委。

　　说老实话，自己可真不想见到庞金华，可有什么办法呢？说也奇怪，最近一段时候在仙桃村一直都没有看到过庞金华的影子。

　　总算运气不错，这次一进村委就看到庞金华无精打采的坐在那里。

　　好家伙，庞金华这是怎么了？枯萎憔悴，眼圈都是黑的，整个人看起来好像老了十多岁。

　　“庞村长，你这是怎么了？”欢喜哥有些好奇。

　　“雷总啊。”庞金华看到雷欢喜进来，勉强提起了一些精神：“我离婚了。”

　　“离婚了？”

　　“是啊，离婚了。”庞金华叹了一口气：“家里的事，妨碍不到工作。雷总，有什么事吗？”

　　人家家里的事雷欢喜也不好多问：“庞村长，是这样的，村委不是有块空地吗？靠近我方寸饭店那里，我想把它承包了，这一年多少钱？”

　　“20万。”庞金华脱口而出。

　　“多少？”欢喜哥瞪大了眼睛，你庞金华这是发疯了吧？

　　“啊，不是，不是。”庞金华赶紧心虚的纠正了自己的说法。

　　20万可不是承包费，而是自己又欠下大炮仗的赌债。

　　你说自己的运气怎么那么衰？

　　卖了房子好不容易还请了赌债，可经不起大炮仗的撺掇，又坐下来赌了。本来多少还赢了一些，可是赌着赌着，钱又输光了，而且又欠下了20万的巨款债务。

　　“雷总，请坐，请坐。”一听到有人要承包空地，那可是来钱的活，庞金华态度也变得客气了不少：“你先坐着，我查一下仙桃村往年的承包费。”

　　“别查了，我都知道。”雷欢喜帮他说了出来：“那块空地不能种庄稼，不值钱，一直空在那里，有人承包了一年也就是千把块钱。不过这段时候咱们仙桃村的旅游项目进行得不错，土地也多少变得值钱了一些。这样，我给村委三千块钱一年的承包费，一共承包三十年，一次性的付清，另外每年我再按照每年基础承包费递增百分之五交给村委，这个条件非常优厚了，你看怎么样？”

　　“一次性的付清？”

　　“一次性的付清！”

　　庞金华心里迅速开始盘算开了。

　　一年三千，三十年一次付清那就是九万，这可能帮自己不少忙啊。

　　也许这是一个转机？

　　自己正在发愁去哪弄钱，钱就送到自己面前来了。没准靠着这九万自己再进一次赌场自己就能够翻本了？

　　“签，今天就签。”生怕对方反悔的庞金华忙不迭地说道。

　　一边找着合同，一边顺口问道：“雷总，你不是有个方寸饭店了吗？怎么，准备扩大了？”

　　“不是，我那饭店里发现了人参，准备改成参园了。”

　　这事反正村子里的人迟早都会知道，也没有什么可以隐瞒的。看庞金华到处都找不到合同，雷欢喜摇了摇头站了起来，熟门熟路的来到了角落的柜子那：“庞村长，合同在这柜子里呢。”

　　“啊，还是你熟悉村委。”庞金华有些尴尬的找到了合同，在那填写着：“人参？咱们仙桃村居然还有人参？我虽然不懂人参，可也知道咱们这的土地并不合适种植人参啊。”

　　“X元素呗。”雷欢喜再次拿出了X元素来充当自己的挡箭牌。

　　合同签好了，雷欢喜也爽快的付了九万块钱然后离开了村委。

　　全部都是现金，我们的欢喜哥这次当了一次土豪。

　　看着厚厚的几大叠钱，庞金华的眼里放出了精光……

　　……

　　“多少？起码五百万？”

　　“欢喜哥，真的，至少五百万。”莫胖子兴奋得额头上直冒油光：“我们去云东市最大的参药店问的，人家一看惊的下巴都快要掉下来了。那个老中医说这么大年纪的人参，咱们国内起码有七八十年没有发现过了，而且还是正经的野山参。其实价格他也说不清楚，五百万只是一个保守估计。”

　　白小飒也兴奋的接口说道：“参药店的经理知道这个消息后，当场就赶来了。他没有那么大的财力买下这颗参，就打电话给了几个大老板。好家伙，那几个大老板一来，争着开价啊，一路开到了五百五十万。可是胖子哥一律都回绝了。”

　　“回绝的对，回绝的对。”欢喜哥连连点头：“这价格咱们实在吃不准，要我看五百万还是便宜了。这么着，咱们先不卖。将来要是参园真的能够搞出来，这颗人参就当成咱们这的镇园之宝！”

　　“这个主意好。”董山北看起来非常赞成：“过去我当参客的时候，每个大的店都有镇店之宝，我看咱们这也得有。欢喜啊，帮我找个房子，我就在仙桃村住下了。”

　　欢喜哥顿时大喜。

　　虽然自己的老宅子里长出了人参，但到底怎么种植谁也不懂。这一批人参靠的完全是小胖精元的神奇力量，将来要想好好的种非得有个懂行的人不成。

　　还有谁比董山北更加合适的？

　　“董爷爷，房子我来负责。”欢喜哥兴冲冲地说道：“这宅子要怎么弄，你说了算，哪怕全给我拆了也听你的。”

　　“欢喜哥，我想和你商量个事。”白小飒忽然说道：“我想跟着董爷爷一起种人参。”

　　跟着董山北一起种人参？雷欢喜一怔。

　　白小飒的主意却已经定了，自从自己第一眼看到人参便决定了这件事。他从小就喜欢听和人参有关的传说，也幻想着自己将来能够当一个参客。

　　大了以后，知道这事根本没有办法做到。但没有想到在仙桃村自己的梦想却要成真的。

　　“小飒，种参很辛苦啊。”董山北善意的提醒了一下：“你吃得了这个苦？”

　　“吃得了，再辛苦我也做。”白小飒得回答斩钉截铁。从小到大，他从来没有那么坚定的想要做一件事过，他知道这是自己的一次机会。

　　“成，那你就跟着董爷爷一起做吧。”雷欢喜想了一下：“将来咱们这要是真做成了，你就是参园的经理。”

　　“谢谢，谢谢。”白小飒差点跳了起来：“这样我爸就不会老骂我没有出息，再揍我了。”

　　顿时一片笑声响了起来。

　　而在这个时候，一个人悄悄的躲在方寸饭店外把他们的每一句话都听了进去。

　　庞金华。

　　昨天又赌了整整一夜，结果九万块钱一分不少的全部赔了进去。

　　他不甘心，求着顾彪，好说歹说的又问大炮仗借了20万。

　　可还是一样的结局，刚到手的20万没有多少时候就成了别人的。

　　而庞金华的债务却一下增加到了40万！

　　老天啊，这债务可怎么还啊！

　　回到村子的时候，正好看到莫胖子几个人一边讨论一边朝方寸饭店走去。

　　庞金华的耳朵尖，隐隐的听到了什么“人参、钱”几个字眼，一下便想到了昨天雷欢喜和自己说过的话。

　　悄悄的来到方寸饭店门口偷听着，听的冷汗都冒了出来。

　　五百万？一颗人参居然至少能买到五百万？

　　老天啊，这五百万要是给自己什么问题都解决了啊！

　　雷欢喜这家伙的运气怎么就那么好，明明已经很有钱了，可是老天爷却还是要送钱给他。

　　这好运气怎么就不能砸到自己的头上？

　　慢着，好像也不是没有办法！

　　仙桃村的民风淳朴，大家出门从来都不关门，也就是仙女山被开发成旅游景点后，村民们才养成了出门关门的习惯，但依然还是不紧。

　　方寸饭店同样是这个情况，就一扇一撞就能撞开的木头门。

　　正门进不去，那还可以翻墙进去呢。

　　如果自己能把那颗人参弄到手，再卖给城里的那些大老板，五百万啊！够自己继续赌下去了，够让罗莎重新对自己露出笑脸了。

　　一个赌徒一旦为钱疯狂，那么什么事都做得出来。

　　庞金华现在正是这样的赌徒！


第487章 仙桃村的村歌诞生了

　　雷欢喜老宅子里发现人参的消息很快整个仙桃村都知道了。

　　不过村民们对此表现得非常平静，欢喜是他们从小看着长大的，这孩子心眼好，也是真心在为村民们办事，这就是好人有好报吧。

　　那些回到村子里来的有知识的中年人年轻人，更愿意相信是曾建文教授说的“X元素”的作用。

　　可究竟“X元素”是个什么东西，别说村民们了，就连曾教授到现在也不知道，他甚至没有一次能够捕捉到“X元素”。

　　村民们的心态是平静的，可是有一个人却开始无时无刻都在受着煎熬：

　　庞金华！

　　一颗人参，五百万！这样的诱惑让他怎么能够受得了？

　　不过现在麻烦的是，那颗价值五百万的人参已经被安放到了雷欢喜的别墅里，要想偷出来的难度实在是太大了。

　　不过还好，在方寸饭店的院子里还有几颗人参在。

　　大炮仗的电话又打来了，而且说话开始和以前一样的不客气起来，实在等不下去的庞金华终于准备动手了。

　　不过需要一个帮手，他的目光盯在了自己的司机兼帮手的辛国良身上。

　　辛国良年轻，而且在20岁的时候还做过两年人参生意，尽管赔得一塌糊涂，可多少有了一些经验。

　　当庞金华把这个计划说给辛国良听的时候，辛国良还是有些迟疑的。

　　这可是偷东西啊！

　　“国良，现在我有困难了，你只要帮我渡过了这场难关什么都好说。”庞金华的称呼也变得亲热起来：“不就是几颗人参嘛？再说了，方寸饭店那里几乎没有什么防备，好偷的很。就算他们发现人参被偷，怎么想也都不会想到我们身上来。你要是帮了我这次，将来我当了两个村子合并后的村长，你好处肯定少不了！”

　　这一句话把辛国良给说动了。

　　在那想了很久，终于点了点头：“成，庞村长，我帮你，不过你得当我的帮手。”

　　庞金华忙不迭的答应了下来……

　　……

　　凌晨时分，两条人影鬼鬼祟祟的出现在了方寸饭店后院围墙外面。

　　夜已经很深了，仙桃村早已进入了梦乡，谁也想不到一个一村之长，居然会在这个时候动起了这样的坏心思。

　　辛国良年纪轻，身手还算不错，没有费多少力气就爬上了围墙。

　　而此时的庞金华唯一能做的就是帮他把风。

　　一看到辛国良翻了进去，庞金华立刻急匆匆的来到了正门。

　　没有过多少时候，正门打开了，庞金华立刻东张西望的走进了方寸饭店。

　　后院里的人参还在，尽管那颗最大的已经被挖了出来。

　　“好家伙，这些参值钱啊。”辛国良到底是做过人参生意的，一看到这些参就忍不住发出了一声惊呼：“庞村长，你看那颗，起码有五十年了。我就纳闷了，这里怎么能够长出这些参来？”

　　“别管那么多了，赶快挖吧。”庞金华心急如焚。

　　辛国良拿出了工具，指挥着庞金华当起了自己的帮手。

　　四个多小时的时间，一共挖出了两颗参。辛国良在这方面的知识还是有的，每一颗参连一根参须都不能被碰断。

　　“差不多了，就快要天亮了。”辛国良站了起来，捶了一下腰。

　　“这才两颗啊，这里还有那么多呢。”庞金华有些恋恋不舍。

　　“庞村长，就两颗就差不多了。”辛国良可不愿意继续在这里冒险：“一是时间不够了，二来这两颗参也能够卖不少钱了。我现在担心的是天一亮他们发现后，我们怎么办？”

　　这点庞金华早就想好了：“先藏在村委，谁会到村委去搜？下午的时候我们再想办法带出去。”

　　两条人影很快小心翼翼的离开了方寸饭店……

　　……

　　“欢喜哥，欢喜哥，不好了，不好了，人参被偷了，人参被偷了！”

　　一大早，白小飒就气急败坏的叫醒了雷欢喜。

　　开什么玩笑，居然敢偷参？难道不知道你家白小飒将来是方寸公司参园的经理吗？

　　欢喜哥、安妮、莫胖子、董山北几个人立刻赶到了方寸饭店。

　　真的有人进来偷人参了。

　　一共少了两颗人参，一颗是五十年的，一颗是六十年的。

　　“谁那么缺德啊。”董山北气得手脚发抖：“仙桃村可从来没有发生过这样的事。”

　　雷欢喜却看起来好像一点都不在乎的样子。

　　“欢喜哥，报警吧。”安妮也被气到了：“居然偷到我们这里来了。”

　　雷欢喜和莫胖子互相看了一眼，两个人居然都同时笑了出来。

　　“欢喜哥，这都什么时候了，你还笑得出来？”安妮瞪起了眼睛。

　　看样子，要不把实话说出来，这位大小姐只怕真的要发飙了。

　　雷欢喜这才笑笑说道：“这年头，家里有点宝贝，谁还不装个监控啊。”

　　啊？

　　安妮、白小飒、董山北面面相觑。

　　监控？这里居然装了监控？

　　“无线针孔摄像头呗。”雷欢喜无所谓地说道：“走，回别墅去，咱们调监控看一下昨晚发生了什么事。小飒，你留在这里盯着。”

　　一回到别墅，打开监控，所有的一切便出现在了他们的面前。

　　庞金华？辛国良？

　　虽然因为晚上的缘故，拍摄得不是很清楚，但却还是能够从这两个人影上分辨出是他们。

　　欢喜哥和他的朋友们互相看着，怎么也都不敢相信。

　　好歹是一村之长啊，怎么做出偷东西这样的事情来了？

　　这，这也太过分了吧？

　　“报警了。”安妮拿出了电话。

　　“别急。”欢喜哥阻止了她：“别急着报警，这事挺好玩的。咱们再等等，一次性的解决了这个家伙。嘿嘿，咱们这次让他彻底的完蛋！”

　　安妮有些不太甘心：“要是他把人参给带出村子去了怎么办？”

　　“越是贪婪的人越是愚蠢。”欢喜哥已经胸有成竹：“胖子，你让宏哥去做一件事。”

　　他把莫胖子拉到了一遍，低声吩咐起了什么。

　　安妮也弄不懂他们的想法，看到监控边上还有一台电脑，顺手便打了开来。

　　恩？这是什么？

　　好像是对整个别墅的监控？

　　安妮随手打开了一个储存在电脑里的视频文件。

　　“这么做能行？”莫胖子在一边将信将疑。

　　欢喜哥笑了：“我说了，越是贪婪的人就越无聊。恩，谁在唱歌？”

　　一转头，看到了安妮狰狞的脸，欢喜哥被吓了一跳：“安妮，你做什么？到底谁在唱歌啊，怎么那么熟啊？”

　　“雷欢喜！”安妮瞪着会杀人的眼睛：“你在别墅里也装上监控了？”

　　“那当然。”欢喜哥顺口回答了一句：“要不然有人进来怎么办？我这里可有那么多的宝贝呢。”

　　不好！

　　欢喜哥猛的想起了一件事。

　　电脑里，正在播放着一段视频。

　　刚刚洗完澡，穿着衬衫小热裤的安妮，一边擦着头发，一边扭动着性感的小蛮腰在那唱歌：

　　“噜啦啦噜啦啦噜啦啦咧噜啦啦噜啦啦噜啦啦……我爱洗澡乌龟跌倒么么么么小心跳蚤好多泡泡……”

　　这大概是正好对准摄像头，要多清晰有多清晰。

　　视频里的安妮一边唱一边跳，不时的还做出几个性感的动作。

　　天啊，要出人命了！

　　“雷欢喜，你这个变态偷窥狂魔！”

　　在安妮的怒吼中，我们欢喜哥的惨呼也同时响起。

　　这一天具体发生了什么版本有很多种的说法。

　　按照在场的莫胖子最权威的说法是这样的：

　　安妮先是一招锁喉手制服了欢喜哥，接着一个凌空败退踢到了欢喜哥。接着失传江湖许久的绝世武功都被安妮用到了欢喜哥的身上。

　　比如有九阴白骨爪、降龙十八掌、小李飞刀等等等等等等……

　　欢喜哥的结局？谁去管这个不要脸的家伙啊！

　　凡事有好事也有坏事。

　　从此后仙桃村有了属于自己的村歌：

　　洗澡歌！

　　恩，就是洗澡歌！

　　每一个村民都会来上那么一句：

　　“我爱洗澡乌龟跌倒么么么么小心跳蚤好多泡泡……”

　　……

　　“国良，发生什么事了？”庞金华一下变得紧张起来。

　　辛国良看起来更加紧张：“坏了，庞村长，村口周宏带着那些保安，拿着一个什么仪器正在挨个儿的检查了，好像谁身上带着人参这仪器就会发出警报。”

　　“啊？还有这样的仪器？”

　　“错不了，我打听过了，好像是从那个曾建文教授那里借来的。”辛国良心虚的朝外面看看：“宁可信其有，不可信其无。雷欢喜他们肯定发现人参被偷了，正在到处找呢。万一我们带着出去了被发现怎么办？”

　　庞金华的汗水下来了：“暂时不运出去了。国良，咱们就把人参藏在村委里，我就不相信他们还敢找到村委来了。”

　　这两颗人参意味的那可是钱啊。算了，和被人发现偷东西相比还是暂时的忍耐一下吧。

　　真的有能够检测出人参的仪器吗？庞金华虽然将信将疑，但无论如何也都不敢冒这样的险，一旦曝光的话自己这个村长也算是做到头了。

　　这个时候外面传来了欢喜哥难听之极的歌声：

　　“我爱洗澡乌龟跌倒么么么么小心跳蚤好多泡泡！”


第488章 小胖在百草园种植的人参

　　虽然被偷了两颗人参，但欢喜哥的心情还是不错的。

　　那两颗人参早晚都会回来的，担心什么？

　　仙女山和存放虫草王的天然仓库的道路已经被打通了，这也就是说将来运送虫草王的工作变得轻松了不少。

　　当然有了人参的教训，欢喜哥明显的加强了警卫。

　　这可是无价的财富啊。

　　欢喜哥对这些虫草王挺好奇的，真的有那么大的功效吗？

　　他也请教了一下，据说把虫草用开水冲泡后饮茶，反复冲泡后再把虫草拿出来吃效果不错。

　　欢喜哥的身体当然是不用吃什么虫草王的，可人不就是挡不住好奇吗？

　　方寸公司的员工每人都被分到了两颗虫草王，这也算是公司的一种福利吧。

　　欢喜哥也带了几颗回家。

　　当然，回家的时候是小心翼翼的，毕竟安妮还在那里生气呢。

　　一溜烟的钻进了自己的房间，还好没有被安妮发现。

　　先给自己倒了杯水，放进了一颗虫草王。

　　然后躺在床上，拿出了笔记本，打了开来。

　　嘿嘿，欢喜哥在地下室也悄悄的安放了监控设备，你小胖整天在地下室做什么，你家欢喜哥一看就知道了。

　　恩？小胖在做什么？

　　它在地下室的百草园里种下了什么东西。

　　欢喜哥拉近了一些镜头，很快就看清楚了：

　　人参种子！

　　小胖在那种植人参种子！而且就种在了那颗外形很像桃树的怪树下面。

　　小胖要种人参做什么？

　　这还没有结束。

　　监控录像里，小胖飞到了半空中，开始憋气。

　　憋得非常辛苦，胖胖的身子整个都鼓胀起来，憋得面红耳赤，四个爪子一起露出，拼命在那乱蹬。

　　怎么那么熟悉的一幕？

　　尿尿！

　　小胖又在那里尿尿了！

　　这条该该该死的龙啊，怎么又在随地尿尿了啊！

　　你还有没有一点公德心？你还有没有一点羞耻心？

　　看录像里小胖一时半会是尿不出来的了，欢喜哥拿过了那杯泡着虫草王的水喝了一口。

　　擦，这都什么怪味啊？

　　算了，不都说良药苦口吗？我忍！

　　欢喜哥随便打了一个网页，看看时间，一边看着新闻一边喝着虫草王泡的水一边不时的切换回录像看一下。

　　也不知道过了多少时间，终于在录像里看到小胖尿下了两滴尿。

　　再看小胖的样子好像筋疲力尽了。

　　不就是尿个尿吗，至于这样吗你？

　　看了下时间，好家伙，小胖这一尿居然尿了半个小时。

　　为什么呢？

　　欢喜哥心里好奇，也没有人知道龙的什么习惯吧？

　　随便找了一个神话爱好者的论坛，欢喜哥披了一层马甲发了一个帖子：

　　“假如这个世界上真的有龙的话，龙尿尿时候为什么那么辛苦？它会尿的时间越来越长吗？”

　　本来还以为自己的这个问题古怪，可在等着别人回帖的时候，欢喜哥随意找了几张帖子翻翻，却发现别人问的问题比自己古怪得多了。

　　“孙悟空是石头缝里蹦出来了，那么这块石头是雌的还是雄的？”

　　正在喝着虫草水的欢喜哥差点一口水喷到了电脑屏幕上。这算是什么问题啊？

　　可别说，还真有人回帖，而且论据非常充分，最后总结出来的是那块石头肯定是雌雄同体。

　　这些家伙脑袋里到底是怎么想的呢？

　　哦，自己的帖子有回帖了。

　　“从西游记里小白龙的尿尿来看，龙尿尿是非常辛苦的……”

　　吧啦吧啦的一大段，最后得出一个观点：

　　“由此可见，龙越大，能力越强，那么它们尿尿所需要耗费的时间也就越长。如果是一条成年龙，个人认为尿尿的时间也许需要花费超过一天。”

　　欢喜哥看的是目瞪口呆，这也能够推算得出来吗？

　　可别说，仔细想想还真有道理。

　　一杯水都喝光了，还剩下一条虫草王在里面。要反复冲泡以后才能吃，可欢喜哥没有这个耐心了，直接抓起虫草王就吃了下去。

　　不好吃，老实说真的不好吃，好像是在那里吃树皮一样。

　　录像里也没有什么好看的了，即时监控里小胖正在睡觉。

　　闲着也是闲着，和小胖一起去玩玩吧。

　　欢喜哥走进了地下室，拉开嗓门就叫了出来：“小胖，起床了，起床了。这都什么时候了你还在睡。”

　　小胖懒洋洋的睁开眼睛看了一眼，翻个身子又继续睡觉。

　　“小胖，我说你在地下室里种人参做什么？”欢喜哥嘟囔着来到百草园那里问道。

　　小胖一个机灵就醒了。

　　奇怪，自己在百草园里种人参的时候欢喜哥是怎么知道的？

　　自己可是趁着欢喜哥不在的时候悄悄种的啊。

　　欢喜哥老宅子里参园的出现，连小胖也没有想到，它只是在某个夜晚感觉到了老宅子那里发生了什么。

　　当它悄悄赶到的时候，立刻发现了那片参园。

　　很确定的是，那是自己吐出精元后神奇力量的延续。

　　但为什么在过了如此之久后又长出了那么多的人参？而且最好的人参甚至已经有了上百年的年纪。

　　是自己的力量强大到了自己都不知道的程度，还是有别的什么问题？

　　如果参园这样，那么自己在仙桃村里吐出精元的地方太多了，那些地方又会发生什么神奇的变化？

　　小胖决定尝试一下。

　　它从参园里找来了一些人参种子，在百草园里种了下去。

　　这本来只是一次悄悄进行的试验，可居然又被欢喜哥发现了？

　　小胖虽然拥有神奇的本领，但它对于人类科技知道的还是太少太少了。

　　人类永远不可能拥有一条神龙那么强大的力量，但他们却可以凭借着自己的聪明睿智用知识和科技来弥补。

　　这是神龙所无法做到的。

　　喜欢看电视的小胖其实也隐隐意识到了这一点。

　　小胖甚至还幻想过：

　　如果在龙族的全盛时代和人类最强盛的时代发生一场全面战争，最终谁会取得胜利？

　　算了，这个设想实在是太荒谬了。

　　至于欢喜哥怎么知道自己在种植人参的时候也不去想了。

　　反正人类有的是办法！

　　欢喜哥蹲在百草园上，也没有发现什么，人参还没有开始成长呢。

　　“小胖，你说奇怪不奇怪。”欢喜哥忽然问道：“按照咱们老宅子人参生长的速度，应该很快很快才对。还有你第一次帮我种植人参的时候，一个晚上就长成了。可你这都种下去三天了，怎么一点动静都没有？”

　　你懂什么？小胖非常鄙夷的看了欢喜哥一眼。

　　那的人参怎么可以和自己这里的相提并论？

　　自己这里种下去的人参种子，和那颗怪树将结为一体，生长的会非常缓慢，可是只要一成长，那便不可阻挡，而且其中具备的功效也是无法想象的。

　　这甚至有可能会救你欢喜哥的命。

　　说来说去，自己做的这些都是为了欢喜哥着想。

　　欢喜哥体内的龙王灵力始终都是一个巨大的隐患，虽然一次次的渡过了，但每一次发作的时候会比前一次更加猛烈。

　　好运不会一直陪伴欢喜哥的，谁也无法知道下一次的发作会不会要了欢喜哥的生命。

　　麻烦的是小胖始终都找不到真正解决的办法。

　　欢喜哥哪里会想到小胖在想什么，他蹲在地上看的非常仔细。

　　身体里好像有些发热。

　　恩，八月了，是热了。

　　什么时候要给这个地下室安装一个空调了。

　　龙怕不怕热啊？

　　怪树和以前也不太一样。

　　好热啊。

　　小胖猛的面色大变。

　　欢喜哥看不到，可是它却能够看得清清楚楚。

　　欢喜哥的脸色发红，身上甚至还有一层层的热气散去。

　　那是龙王灵力发作了！

　　见鬼，为什么每次发作越来越频繁了？间隔的时间也越来越短了？

　　而且每次发作时欢喜哥的表现都各不相同。

　　这次是热！

　　小胖见识过欢喜哥是如何凭借自己的力量渡过难关的，虽然小胖至今还没有想通这是为什么。

　　但它可以确定的是，欢喜哥的身体再强悍，也只是人类的躯体，绝对无法承受龙王灵力强大的力量。一旦到了某个节点，无论是靠欢喜哥自身，还是依靠自己都无法顶过去。

　　要命的是小胖到现在为止还没有找到帮欢喜哥脱困的办法！

　　“热死了！”欢喜哥站了起来，忍无可忍的脱去了身上的T恤。

　　可是燥热的感觉一点都没有消除。

　　这种感觉欢喜哥品尝过，身体里如同有一团火焰在那燃烧。

　　热，太热了！

　　他需要水来降温！可是在地下室里只有养着龙玉的那些海水！

　　欢喜哥的面孔越来越红了，甚至整个上半身也都开始泛出诡异的红色。

　　一层层的热气从他的身体上散发出，炙烤着他的全身。

　　这是一种由内至外的酷热，根本让人无法忍受。

　　欢喜哥甚至发现自己的神智也在渐渐变得模糊起来。

　　小胖，救我！

　　救我，小胖！

　　他不知道，此时的小胖也变得六神无主，根本想不出能够帮助欢喜哥的办法！

　　太频繁了，龙王灵力发作的时间实在过去频繁了！

　　欢喜哥的嗓子嘶哑，张着嘴却什么声音也都发不出来。

　　忽然“咚”的一声，欢喜哥摔倒在了地上。

　　欢喜哥已经完全的陷入到了昏迷之中！


第489章 欢喜哥见到了一段奇怪的历史

　　雷欢喜做了一个很长很长很长的梦。

　　他确定这个是梦。

　　当他醒来的时候，发现自己站在一个无边无际的大荒野上。

　　天空中，他震惊的发现，竟然出现了无数的龙。

　　这些龙正在进行着：

　　战争！

　　雷欢喜发誓自己没有看错，龙和龙之间正在发生着一场战争。

　　一条金色巨龙带领的龙族，逐渐取得了战争的胜利。

　　金色巨龙是如此的威猛，一个个的敌人被它从天空打落。

　　而不管战争如何激烈，它都始终在保护着身边一条白色的巨龙。

　　最终，金色巨龙带领的龙族取得了战争的胜利，所有的敌对龙族全部都被杀死了。

　　只有金色巨龙这一个种族的存在了！

　　接着，雷欢喜发现了一件更加不可思议的事情：

　　他竟然能够听懂龙族的语言了！

　　金色的巨龙和白色的巨龙，以及它这一种族的每一条巨龙都在咆哮，风卷云涌！

　　可是雷欢喜却从这咆哮中清楚的听到了它们的每一句对话。

　　“我的王，你赢了，从此后你将是唯一的主宰！”这是那条白色巨龙说的话。

　　“不，我没有觉得我赢了。”金色的巨龙用咆哮回答着：“死的都是和我们一样的龙，我们这一种族已经不多了，我们应该做的是团结在一起，而不是自相残杀。”

　　“我的王，龙会永远存在于天地之间，永远也都不会消亡的，我们是天下最强大的存在！”

　　“不，你还是错了。”金色巨龙显得忧心忡忡：“现在也许我们是最强大的，但是早晚会有一种生物超越我们，没有哪一个种族会永远霸占这个世界。甚至早晚有一天我们这个种族会灭亡的。”

　　见鬼了，自己怎么能够听懂龙的语言？

　　雷欢喜百思不得其解。

　　他随即便发现时间在快速的流转。

　　一百年、一千年、一万年、甚至是一百万年一千万年在这个梦境里转瞬即过。

　　龙依旧是这个世界的霸主，它们主宰着这里的一切。

　　金色巨龙种族灭亡的预言并没有实现。

　　而不知道过了多少年，一种完全不同的生物出现了。

　　他们最早是以猴子的形态出现的，然后逐渐学会了直立行走，学会了使用工具。

　　天啊，雷欢喜难以相信自己的眼睛，自己居然见证了人类诞生的过程！

　　而在这一时期，龙族一直都在观察着这些新生的生物：

　　人类！

　　渐渐的，龙族感觉到自己遭受到了巨大的威胁。

　　这些人类实在是太聪明，比亿万年来它们见过的任何一种生物都更加聪明！

　　人类的力量在龙族的眼里虽然不值一提，甚至弱小到了可怜的地步。一只豹子或者一只老虎就能够轻易的撕裂他们的身躯。

　　可是人类却以部落的形式生活在了一起，他们学会了用石头磨制成武器，然后绑在树枝上，成群结队的出去捕猎。

　　那些本该轻松杀死人类的猛兽们，却在人类的齐心协力之下成为了人类的美餐。

　　再任凭他们这么发展下去，人类会到达什么样的境界？

　　终于，人类发现了在天空中盘旋的巨兽：

　　龙！

　　当时的人类还处在最原始的阶段，没有文字、没有语言。

　　他们也更加不认识什么叫做龙！

　　他们认为这些天空中的巨兽，和地面上的猛兽是一样的。

　　于是他们凭借本能，把武器用力的掷向天空，企图杀死这些龙。

　　一条龙被激怒了，一张嘴，一大团火焰从空中落下，杀死了这一块区域全部的原始人类。

　　“我的王，毁灭这些古怪的生物吧！”那条龙向金色巨龙建议道：“他们现在只能用武器投掷我们，但谁知道什么时候他们也能和我们一样翱翔？他们真的太聪明了，这种生物的存在对于我们来说是一种威胁。”

　　“为什么要杀死他们呢？”金色巨龙断然拒绝了部下的建议：“他们是靠着自己的力量形成了现在这个样子，他们同样也是一种生物。他们的力量很弱小，但是他们团结而有智慧。不要干涉他们，让他们自己成长吧。也许有一天他们会成为这里的最终主宰者！”

　　其他的原始人类很快发现了这里龙喷吐下来的火焰，他们发现用火烧的食物更加美味，于是他们开始寻求如何寻找到火源。

　　他们成功了，人类从此进入到了使用火的时代！

　　他们很快也发现了天空中的那些龙族，并且发现了龙族所拥有的巨大而可怕的力量。

　　他们和那些企图攻击龙的人类不一样，怀着无比崇拜的心情敬拜这些龙族，并且把龙当成是自己的图腾。

　　他们用石头在洞壁上画下龙的模样，期望这些强大的生物能够保护自己。

　　龙正式进入了人类的视野，但是它们依旧没有干涉人类的成长。

　　而且它们还发现了一件让它们欣喜若狂的事情：

　　越多的人类崇拜自己，自己的力量就会变得越强大！

　　这是一种来自信仰的力量！

　　为了寻求自己的力量能够取得更大的突破，一些龙逐渐参与干涉到了人类的生活中。

　　它们必须让人类更加的崇拜自己，获得的信仰之力也就更多！

　　可是金色巨龙却更加的忧心了。

　　它告诉那条白色的巨龙，当人类有一天不再信仰龙族，那么龙族该怎么办？

　　可是到了这个时候它也无法改变局面了，因为它发现自己的力量也和人类的信仰联系到了一起。

　　人类越来越多，部落越来越多，地盘、食物都造成了任何一个生物种族无法避免的问题：

　　战争！

　　把不属于自己部落的人赶走，才能够获得更多的食物！

　　人类间的战争爆发了！

　　那些拿着原始简陋武器的人类，互相厮杀着。

　　在战争处于胶着状态的时候，一个部落的人忽然跪倒在了地上，乞求获得龙族的帮助。

　　另一个部落的人也同样醒悟了过来，一样跪倒在了地上乞求来自龙族的帮助。

　　龙为难了。

　　都那么的信仰自己，都在乞求自己的帮助，那么自己到底应该帮助谁？

　　就在两个部落互相乞求的时候，第三个部落突然杀了出来，他们肆意的屠杀着这两个毫无防备的部落。

　　龙族大怒，正想杀死第三个部落的时候，第三个部落里的一些妇女和孩子居然跪倒在了地上，他们乞求龙族不要干涉人类间的战争！

　　本来已经露出狰狞爪牙的巨龙们一下便停在了那里。

　　他们也在乞求自己！他们同样是自己的信徒！他们同样能够给予自己信仰的力量！

　　在龙的迟疑中，两个部落中绝大多数人都被第三个部落杀死了！

　　幸存者跑回自己的山洞里，嘴里发出“荷荷”的怪叫，似乎是在那里责怪着龙为什么不救自己的部落？

　　一个人忽然拿起了一块石头。

　　他疯狂的在洞壁上乱划着，每一次划的都是那些曾经被他们敬畏神明的巨龙的图案。

　　既然无法帮助自己，既然眼睁睁的看着它们的信徒死去，那我为什么还要继续崇拜你？

　　“龙族的灾难就要开始了。”亲眼目睹了这一切的金色巨龙叹息了一声。

　　这样的事情很快发生得越来越多。

　　每一次人类的战争，龙族根本就不知道应该帮助谁。

　　他们都是自己的信徒，每次战争前都在对自己祈祷啊！

　　战败的那一方，痛恨龙族没有帮助自己，他们选择不再去信仰巨龙。

　　而战胜的那一方同样也感觉到，即便没有巨龙的帮助，自己一样能够取得胜利。

　　那么为什么还要那么的崇拜龙族呢？

　　龙族惊恐的发现，随着越来越多的人类不再信仰自己，自己藉由人类信仰那里获得的力量正在急速的消失。

　　而且它们的身体也变得越来越虚弱了！

　　信仰让龙族变得更加强大，可是同样是信仰的破灭让龙族的危机终于来到了。

　　它们再也无法摆脱这一命运！

　　金色巨龙的预言到底还是要实现了：

　　早晚有一天我们这个种族要灭亡的！

　　没有什么力量能够改变这一切了！

　　人类在茁壮成长，可是龙族的末日却越来越近！

　　金色巨龙开始指挥着龙族做最后也是最坏的准备了。

　　这个场景雷欢喜曾经看过：

　　巨龙们带着龙族的财宝，开始隐藏到一个谁也不知道的地方。

　　而金色巨龙——龙王同样也没有闲着，它把自己的孩子封印起来，又开始搜集龙族的力量存放到那个封印的空间里。

　　它发出了一声咆哮：

　　“我的孩子，你将是这个世界上最后一条幸存的龙。龙族因为人类而灭亡，但你必然会因为人类而重生。我会把我的力量也封印其中，这里有龙族的庞大力量，也有龙王的强大力量！与救出你的人类共同分享这些力量吧！不再需要什么信仰，就靠你们自己，你们将成为这个世界上最强大的存在！”

　　龙族的宝藏都被隐藏好了，一条条看起来很疲惫的巨龙来到了那个封印的空间前，把自己最后的力量全部注入。然后它们默默的飞到了一个谁也不知道的地方，静悄悄的死去。

　　最后一个死去的是龙王。

　　雷欢喜甚至清楚的看到了金色巨龙眼里那悲哀和不舍得的表情！

　　龙族的历史走到这里便被划上了一个句号！


第490章 小胖和欢喜哥一起进化着

　　身体里的燥热逐渐散去，欢喜哥的眼睛动了一下。

　　小胖一直都在边上关注着欢喜哥，在昏迷的这段时间里，它发现欢喜哥的身子不时的动着，脸上也不时的流露出惊恐、诧异、震撼的表情。

　　欢喜哥在梦境里看到了什么会让他有那么多的表情？

　　小胖不知道。

　　但起码它知道一件事，欢喜哥不会死了。

　　在欢喜哥昏迷，并且被炙热煎熬的时候，小胖做了一件最简单的事：

　　以冰制热！

　　埋在古怪植物下的那指甲盖大小的一块龙灵被小胖挖了出来。

　　这块龙灵，当初差点让欢喜哥变成一块大冰雕，差点要了欢喜哥的命。

　　不过今天到了救欢喜哥命的时候了。

　　指甲盖大小的龙灵，被小胖小心翼翼的挖出了三分之一，喂到了欢喜哥的嘴里，剩下的又被小胖仔细的收藏起来。

　　欢喜哥曾经服用过大量的龙灵，对着种特殊的物质已经有了适应力，龙灵一进入嘴里便被迅速融化，然后被欢喜哥的身体完全吸收。

　　体内原本就蕴藏着的龙灵被唤醒了。

　　燥热的感觉迅速消退，欢喜哥的体温渐渐恢复正常，那种古怪的红色也开始不见了。

　　小胖长长的松了口气。

　　在身边陪伴了欢喜哥差不多有一个多小时，骤然，欢喜哥的身子开始急速颤抖起来。

　　怎么回事？

　　而且欢喜哥的脸上露出了异常恐惧的表情！

　　小胖并不知道，这个时候的欢喜哥正在梦中经历着龙族的毁灭！

　　大惊之下的小胖急忙冲到欢喜哥的身上，企图一探究竟。

　　可是小胖立刻就知道坏了。

　　欢喜哥的身体里竟然产生了一股巨大的吸力，牢牢的吸住了小胖。

　　不但如此，让小胖恐惧的事情也发生了：

　　自己身体里的力量正在源源不断的被欢喜哥吸去。

　　再这么继续下去，要不了多少时候，小胖身体里的全部力量都将变成欢喜哥的，而小胖将真的变成一条只会吃饭睡觉却再也没有任何神奇力量的毛毛虫了！

　　为什么会发生这样的事情？小胖根本就弄不明白。

　　随着力量的流逝，小胖竟然也和欢喜哥一样昏迷了过去……

　　当它醒来的时候，它发现自己和欢喜哥处在了一个同样的梦境里。

　　欢喜哥就在身边，可是不管小胖如何呼唤他，欢喜哥根本就听不到。

　　龙王灵力！

　　小胖刹那间就明白了，这是龙王灵力造成的结果。

　　欢喜哥身体里的龙王灵力实在太强大了，以至于在他昏迷的时候，不知不觉的就在龙王灵力的指引下看到了龙族的兴衰盛亡历史。

　　同样，龙王灵力也带着小胖一起见证了龙族和人类的历史！

　　很多事情，就连小胖的记忆里也都不存在！

　　而处在梦境中的欢喜哥，根本无法察觉到小胖的出现。

　　小胖重温了一遍欢喜哥刚才看到的完整一幕。

　　当看到龙族开始灭亡的时候，小胖的一滴眼泪落了下来。

　　龙族就是这么被毁灭的吗？

　　小胖只知道龙族的力量来源于人类的信仰，毁灭也是因为人类信仰的背叛。

　　但具体是怎么一个经过小胖却不知道吗，可现在它却清楚完整的看到了！

　　人类！人类！

　　龙族帮了你们这么多，你们怎么可以背叛龙族？

　　这是赤裸裸的背叛！

　　人类是绝对不可以信任的！人类也是绝对不能赋予他们仁慈的！

　　只有欢喜哥是例外的！

　　在小胖来到人类世界的这一段时间里，它已经开始逐渐的接受人类，甚至有些喜欢上人类了。

　　比如安妮、比如莫胖子。

　　还有其他很多很多的人。

　　可是当它看到龙族的兴亡史后，心中对于人类的这份好感瞬间便消失得无影无踪，取而代之的是强烈的厌恶！

　　这就是人类对龙族做的一切！

　　欢喜哥，在小胖的世界里只有你一个朋友，你就是小胖生命里的唯一！

　　其实你已经不能算是真正的人类了，你的身体里流淌着龙王灵力，你的身体里流淌着龙族的血液！

　　你是最和龙接近的生物，尽管你的外形一点都不像一条龙！

　　如果不是因为你的存在，当我真正成长为一条神龙，一定会彻底毁灭人类的世界！

　　放心吧，欢喜哥，我知道你同样喜欢人类，就和喜欢小胖一样。只要你在，我就不会毁灭人类的。

　　可是龙的世界，也会永远的对人类封闭！

　　小胖眼睁睁的看着龙族毁灭，眼睁睁的看着自己的父亲，那条金色的巨龙，和自己的母亲，那条白色的巨龙死去。

　　它无能为力！

　　它的眼泪，一滴滴的流了下来。

　　滴答、滴答。流淌在了欢喜哥的梦境里。

　　随后，小胖便被一股巨大的力量推出了欢喜哥的梦境。

　　当它醒来，发现自己还躺在欢喜哥的身上。

　　只是刚才被吸收的那些力量，正从欢喜哥的身体里迅速的返还给了小胖。

　　同时小胖也感觉到自己身体里的力量发生了一些微妙的变化，这股力量变得更加强大了！

　　刚才欢喜哥不是在吸收小胖的力量，只是龙王灵力感觉到了一条龙的存在，暂时接收了小胖的力量并且进行了重新的改造，然后全部返还给了小胖。

　　小胖比之前任何时候都强大了！

　　然后，小胖新的一次进化正式开始！

　　它的身体上隐隐的散发出一股白色的光芒，笼罩着小胖，笼罩着欢喜哥，笼罩了整个地下室！

　　小胖骤然飞到了半空！

　　一声声的咆哮从它的嘴里发出！

　　龙——这就是一条神龙的咆哮！

　　在地下室里的咆哮，在外面的世界里就变成了一声声的雷鸣！

　　小胖尽情释放了自己。

　　50公分长的身躯出现，10公分长的犄角同时出现！

　　它在那团白色里翻滚着，对应的是外界一道道的闪电掠过天空！

　　龙醒了！

　　小胖的身形开始一点点的扩大，犄角也在一点点的扩大！

　　白色的雾气里闪过一道道红色的光芒，而这些光芒穿过雾气，同时落到了欢喜哥的身上。

　　依旧处在昏迷中的欢喜哥，出自身体本能的、毫不犹豫的吸收了这些能量！

　　觉醒吧，力量！

　　小胖和欢喜哥身体里的力量在同时觉醒着！

　　只是小胖力量的觉醒是突飞猛进的，而欢喜哥毕竟还拥有着人类的身躯，觉醒的速度明显的要缓慢许多！

　　身体和犄角在一点点的成长着。

　　60公分、70公分，一直长到80公分着才戛然而止！

　　犄角也同样生长到了15公分！

　　小胖感受了一切，它对于自己身体里发生的这些改变很满意。

　　人类？

　　人类不是有军队吗？凭借着现在自己的力量，自己已经能够轻松的同时毁灭几支人类装备了任何先进武器的军队了！

　　等到自己真正成长为一条神龙，就算全人类的军队都武装起来，自己也有能力毁灭他们！

　　这个世界上只该剩下两个生物：

　　一个是自己，一个是欢喜哥！

　　算了，算了。小胖很快叹息了一声。

　　还是算了吧。

　　真的这么做了，欢喜哥一定会非常不开心的。

　　没有什么是比欢喜哥的开心更加重要的事情！

　　就在这个时候，欢喜哥的嘴里发出了一声呻吟。

　　小胖知道欢喜哥就快要醒来了，身子一抖，迅速从80公分恢复到了20公分左右。

　　可是那身子胖的，连小胖都不禁幽怨的叹息一声。

　　欢喜哥缓缓的睁开了眼睛。

　　他活动了一下身子，然后一咕噜坐了起来。

　　奇怪的是，一贯话多的欢喜哥这次却什么话也没有说，只是在那看着小胖。

　　那表情，看的小胖心里直发毛。

　　做什么？你在做什么呢？

　　欢喜哥看了小胖很久很久，这才说道：“我看到你了。”

　　你看到我了？你现在不是正在看着我吗？

　　“我在梦境里看到你了。”

　　欢喜哥的一句话，顿时让小胖觉得不可思议起来。

　　怎么可能？

　　自己出现在欢喜哥的梦境里，是因为龙王灵力的指引，欢喜哥是不应该看到自己的！

　　“我真的看到你了。”欢喜哥的声音不大：“我在叫你，可是你根本就不理我。我还看到了龙族的一切。我知道龙族是怎么被毁灭的了，我也知道你是怎么躲避过了那一场劫难。小胖，不要责怪人类，人类也许做错了，可龙族也同样做错了。”

　　不可能！龙族怎么可能做错！

　　“龙族藉由人类的信仰获得更强大的能力，它们变得越来越依赖这种信仰，最终连自己都无法摆脱了。”欢喜哥看着小胖缓缓地说道：“其实如果它们从一开始就不依赖人类的信仰，它们不会有那样的结局的，你的父亲早就预料到了这一切，但是它却无法改变。”

　　小胖忽然又觉得欢喜哥说的有些道理了。

　　因为这是欢喜哥说的。

　　而小胖从接触人类世界开始，欢喜哥就是小胖唯一的朋友！

　　它无条件的信任着欢喜哥！

　　“龙族消失多少年了？我都已经算不出了。”欢喜哥微微笑着：“从原始人类开始它们就消失了，几万年的历史足够让一切都淡薄。也许你想毁灭整个人类？可是在这个世界里只有你一个孤零零的存在真的很好吗？”

　　不是还有你欢喜哥陪着小胖吗？永远都陪伴着！

　　欢喜哥抓起了小胖，这次小胖一点都没有挣扎，然后它听欢喜哥对自己说道：

　　“记得，小胖，这个世界上永远都不需要那么多的仇恨！”


第491章 所有人都站在了雷欢喜这一边

　　庞金华被通知要参加祝南镇新农村建设扩大会议的时候还有一些心不在焉。

　　欠了40万的巨款呢，这笔钱可怎么还啊？大炮仗那里昨天已经警告了庞金华，今天可是还款的最后一天了。

　　要么本金，要么利息！

　　问题是现在庞金华本金和利息什么都还不出。

　　倒是有两颗偷来的大人参在那里，可也没有办法变成现金啊。而且他连运出去的机会也都没有。

　　大炮仗这家伙可是轻易得罪不起的啊！

　　看到庞金华无精打采的样子，闫跃进还以为他是在为离婚的事情，拍了拍自己部下的肩膀：“金华啊，放下包袱轻装前进。天涯何处无芳草？作为工作组很看重的人选，千万不要把生活中的情绪带到工作中来。”

　　庞金华勉强打起了一些精神：“放心吧，闫主任。”

　　“这就好，这就好，进去开会吧。”

　　这次扩大会议，祝南镇所有乡村的一把手全部来了。

　　左书记主持的会议，他没有什么过多的开场白，而是直截了当地说道：“在乡村合并的试验过程中我们很不满意。雁湖村的经济还能够得到发展，但是仙桃村呢？庞金华同志，你身为雁湖村仙桃村合并工作组的组长，仙桃村的代理村长，在你就任的这段时间里，仙桃村的经济非但没有得到增长，反而还严重后退，你这个代理村长是怎么当的？”

　　庞金华有闫跃进撑腰，也没有太把左书记放在眼里：“左书记、闫主任，我承认仙桃村的经济没有进步，反而出现了倒退，我会承担我应该承担的责任，但不是全部。仙桃村的整个经济都被雷欢喜和他的方寸公司所把持，就连我这个村长进出村也必须要得到方寸公司的许可才行。整个仙桃村的村民都听他的，村委的话等于空气，这工作让我怎么开展下去？”

　　被庞金华公然顶撞，左书记很不开心。正想严厉斥责，闫跃进却抢先说道：

　　“庞金华的工作的确出现了很多失误，但他说的原因我们也必须要考虑在内。方寸公司据我了解，在仙桃村这个，这个，经营得很好，在村民们中的声望也很大，所以庞金华的工作开展起来还是有一定困难的。”

　　他顾虑的是那些支持雷欢喜的势力，要是得罪了他们那些人再次撤资的话自己这个主任也别想再继续做下去了。

　　可是支持还是要继续支持庞金华的：“庞金华，要做好团结工作嘛，多和方寸公司和雷总经理接触一下，力争得到他们的支持。必要的时候我和左书记也可以帮你做下工作。”

　　左书记面色不是很好看：“庞金华，据我所知道的，你不但经常不在仙桃村，而且就算在也是整天哈欠连天，甚至在办公室里睡大觉，有没有这回事？”

　　“这是谁在那里瞎说呢！”庞金华一下叫了起来：“我天天兢兢业业的工作，连晚上都在忙着。说我哈欠连天，那是因为我操心着仙桃村的事情整晚上整晚上睡不着觉，说我上班时候在睡觉那不是在胡说八道吗？”

　　左书记勃然大怒。

　　这事很多人都向自己反应过了，庞金华居然还要抵赖？

　　眼看事情就要不妙，闫跃进再次抢话说道：“今天的主要议题是关于祝南镇乡村合并的问题，个别人的事情咱们可以会后再说。齐志成，乡村合并工作进行了也有一段时间了，你对此有什么看法啊？”

　　“我还是持保留态度。”齐志成毫不迟疑地说道：“别的不说，就说这段时间以来，庞组长身为工作组的组长，一次也没有来过雁湖村，雁湖村完全是按照自己制定的模式在发展。说老实话我不太明白这个工作组到底是做什么的，到底对我们雁湖村能够有什么样的帮助。反而是雷欢喜的方寸公司，和雁湖村展开了全面的合作。我们的黑魔虾养殖已经开始进行，并且很快就能够进入正轨。所以我对撤去雷欢喜的仙桃村村长职位很是不解！”

　　这是在公然质疑闫跃进的安排了。

　　闫跃进虽然生气，但是领导同志的风度还是要保持的。不过也不要紧，你这个村长的职位很快也会被撸去了。

　　“我也持保留意见。”

　　顺着说话的方向看去，是岸上渔村项目的技术总经理孙老板。

　　岸上渔村项目的启动，对于祝南镇来说是一个全新的并且非常重要的项目，镇里非常重视。

　　本来按照安排，是要邀请投资方的环海集团派代表参加的，但却被闫跃进竭力反对掉了。

　　原因非常简单，环海集团的总裁梁雨丹那可是雷欢喜的母亲，她要是参加了在会议上能不向着雷欢喜吗？

　　作为折中，孙老板就代表岸上渔村项目参加了这次会议。

　　“孙经理有什么意见啊？”闫跃进勉强保持着微笑问道。

　　“我不是当官的，就是一个养鱼的。”孙老板一点也不害怕：“不过既然邀请我来参加这次会议了，我就把心里想的都说出来。雷欢喜这个人我不但认识，而且很熟悉，我是看着他一步步走出来的。这孩子真的非常不错，方寸公司做得好，而且仙桃村做得也好。咱们这些土生土长的祝南镇人都知道，仙桃村原来是个什么样子，现在又是个什么样子？原来的仙桃村就是单一经营水蜜桃，多少年了都没有变过。用你们的话说就是拖了祝南镇经济发展的后退是吧？可是再看看雷欢喜上任村长后的表现？好家伙，那是突飞猛进啊。经营的项目也是全面开花。我知道也许镇上有自己的想法，可用我们做生意人的眼光来看，这经理当的好好的，老帮公司赚钱了，怎么说撤就撤了呢？换个外行来领导这个公司？”

　　孙老板不是什么村长，因此说这些话的时候一点都不留情面。

　　闫跃进和庞金华要多尴尬有多尴尬。早知道就不请这个孙老板了。

　　“孙经理这句话说的好啊。”左书记叹息了一声说道：“用做生意人的眼光来看，这经理当的好好的，老帮公司赚钱了，怎么说撤就撤了呢？换个外行来领导这个公司？我看这不客气的说就是在瞎胡乱嘛！”

　　“我和齐村长、孙经理的看法是一致的。”

　　说这话的人是梨花村的村长俞淑仪。

　　这可就奇怪了，大家都知道梨花村从来都是祝南镇经济最落后的村，每次会议上俞淑仪甚至包括之前的历任村长从来都不发表自己的意见。

　　可今天这是怎么了？

　　“俞村长，你有什么意见会后再说。”闫跃进不耐烦地说道。

　　左书记这次却不再沉默了：“闫主任，既然是全镇的会议，每一个到会的人都可以畅所欲言嘛，为什么不让俞村长发言啊？”

　　闫跃进狠狠的瞪了俞淑仪一眼，可也实在找不到什么反对的理由。

　　俞淑仪站了起来说道：“我不否认我们梨花村是全镇经济最落后的村子，而且村委至今都还欠着私人的钱。我们始终都找不到发展的方向，一直都很迷茫。可是雷欢喜出现了，他给我们带来了养殖项目，给我们引进了龙果的种植。按照我们的预算，今年年底前就可以产生不错的利润。不光如此，他还在竭力想让岸上渔村的项目和梨花村结合在一起，把梨花村变成一个生态村。”

　　“雷欢喜的这个办法好。”孙老板接口道：“城里人为什么要来岸上渔村？因为这里能够吃到最鲜美的鱼。城里人稀罕什么？农村饲养的土鸡土鸭土鹅。一只正宗的土鸡卖上个一百五甚至两百照样被人疯抢。岸上渔村发展起来了，梨花村原生态饲养的家禽也可以打开市场了是不？雷欢喜说了，别看梨花村隐藏在金子山里，可只要岸上渔村做好了，城里人肯定会不辞辛苦的跑进金子山去买那里的家禽。”

　　俞淑仪立刻继续说道：“雷欢喜还说了，我们也可以把成熟的家禽拿到岸上渔村去给那些来度假的城里人挑，保证立刻被抢购一空。至于龙果更加不用说了，订单保证会雪花一般的飞到我们的面前来。”

　　“够了！”闫跃进忍无可忍一拍桌子：“开口雷欢喜，闭口雷欢喜，他是祝南镇的镇长还是书记啊？你梨花村是和方寸公司，和他雷欢喜签订的合同是不是？赚的钱他肯定是拿大头是不是？我看他就是个奸商，是在利用你们赚钱！”

　　“是，但做生意肯定要赚钱。”俞淑仪执拗地说道：“方寸公司赚钱了，梨花村也一样赚钱，这钱我们心甘情愿的给方寸公司给雷欢喜赚了，因为他是真心实意的在帮着我们！”

　　怎么所有的人都站在了雷欢喜这一边？

　　闫跃进正想采取更加严厉的手段，左书记的秘书这时候却急匆匆的跑了进来，在左书记和闫跃进的耳边低低说了几句什么。

　　左书记和闫跃进同时面色大变，目光投到了庞金华的身上。

　　也不知道为什么，庞金华的一颗心忽然就“砰砰”的跳了起来。

　　不好，自己居然一下就产生了要出事的想法！


第492章 庞金华这次彻底的完蛋了

　　“这事还是放到会后再说吧。”闫跃进居然变得有些嗫嚅起来。

　　“不，就在这里，现在就说。”左书记的口气变得异常严厉起来：“常秘书，告诉大家发生了什么事情！”

　　常秘书朝庞金华看了看：“有一个叫许大住的人要见镇领导，说有事来伸冤，是和庞金华庞村长有关的。”

　　“许大住？我不认识啊？”庞金华觉得莫名其妙。

　　常秘书苦笑了一下：“那个人说你欠了他的一大笔钱不肯还。”

　　庞金华顿时面色大变。

　　“让这个人进来。”左书记断然说道。

　　闫跃进根本没有阻止的时间。

　　一会，那个叫许大住的人走进了会场。

　　庞金华只看了一眼顿时面色一片惨白。

　　大炮仗！

　　许大住就是大炮仗！

　　而且大炮仗居然还把罗莎也给带来了！

　　“各位领导好。”一向很凶的大炮仗居然朝这里的人鞠了一躬。

　　“你是什么人？怎么讨债讨到镇政府来了？”闫跃进决定先给对方一个下马威。

　　“领导，我是实在没有办法了啊。”大炮仗苦着一张脸，和庞金华记忆中的形象完全不一样：“庞金华庞村长欠了我一大笔钱，一直不肯还啊，连面都不肯和我见。我老婆生病了需要钱，孩子上学需要钱，我这不实在没有办法了这才找到这里了吗？”

　　“瞎胡闹。”闫跃进不悦地说道：“欠钱是私人恩怨，你可以走法律途径起诉他嘛。这里是镇政府，是领导们工作的地方，不是来给你们调解经济纠纷的。”

　　“干部不就得为民做主吗？”大炮仗却不慌不忙地说道：“青天大爷老青天大老爷，不为民伸冤的还叫什么青天大老爷啊。”

　　一句话居然噎得闫跃进一句话都说不出来。

　　左书记却缓缓地说道：“不为民伸冤的还叫什么青天大老爷啊。这句话说得好啊。我们这些当官的，要是不为民服务那还当什么官啊？许大住，庞金华为什么问你借钱，又是怎么不还钱的啊？”

　　庞金华连连对大炮仗做出哀求的眼色，可是大炮仗却好像根本没有看到一般：

　　“各位领导，事情是这样的，去年的时候，庞村长问我借四十万，说要去做生意，我东凑西借的借给他了，结果事后他就赖账了，怎么都不肯还啊。”

　　他编的一套套的全部说了出来。

　　庞金华一声都不敢吭。

　　做生意借的钱还算好点，要是说自己是赌博借的高利贷，那么自己这个村长的位置只怕立刻就要被撤了。

　　大炮仗说着拿出了两张欠条：“各位领导请看，这是庞金华去年分两次写给我的欠条。”

　　这也是放高利贷的规矩，欠条上写的都是做声音资金周转不灵借到多少多少钱，而且日期的落款肯定也是一年前的。

　　人家欠条都拿出来了，而且看庞金华一声不吭的样子，就连闫跃进也都认为这事错不了了。

　　这个庞金华搞什么呢？欠钱你和别人商量着办，怎么闹到镇政府来了？

　　“庞村长，我求求你还钱吧。”大炮仗越说越苦，那样子眼泪都好像要下来了：“我大老远的从云东找到这里，是真的没有办法了啊。”

　　闫跃进觉得还是有必要要帮一下庞金华的：“庞金华，欠债还钱天经地义，你赶紧的想办法把人家的钱还了，别把镇政府弄得乌烟瘴气的！”

　　庞金华还没有来得及答应，忽然看到罗莎好像疯了一样扑了上来：“你这个臭不要脸的，说要和老婆离婚娶我，现在已经离婚了，你为什么连我的电话也不接。”

　　“你疯了，你做什么啊你！”庞金华一下就被打懵了。

　　边上的几个村长急忙使出吃奶的劲才把两人分了开来。

　　左书记一拍桌子：“你们当这里是什么地方？菜市场？有话说话，谁在动手，我就报警抓你们了！”

　　罗莎一屁股坐到地上哭了起来：“领导啊，你们可要为我做主啊。我本来是清清白白人家的，可是庞金华看中了我，花言巧语把我骗上了床，口口声声答应说要娶我，可现在他反悔了啊，领导啊，我还怎么做人啊！”

　　她今天特意换了一身衣服，穿的一点都不暴露，再看她伤心欲绝的样子，在场的人倒有几分相信了。

　　庞金华气急败坏：“我什么时候说过这话的？”

　　“庞金华，你还要抵赖是吧？还好我早就有证据了！”罗莎一下爬了起来，拿出手机：“领导们，这是庞金华和我说过的话，我全部都录下来了。”

　　手机录音里清楚的传出了庞金华的声音。

　　什么我家的黄脸婆怎么怎么不解风情，我将来肯定会和她离婚娶你等等之类。

　　庞金华面无人色，这些都是自己在和罗莎上床时候瞎说的啊，淫荡的人十个里面有九个会说这样的话吧？

　　可罗莎的心机也太深了，居然全部录了下来？

　　现在证据确凿，每一个人都好像忽然弄懂了庞金华为什么要和妻子离婚的真实原因。

　　闫跃进气急败坏，如果说和许大住的事情是经济纠纷自己还能够设法补救，那么现在就是生活作风问题了。

　　一旦出现了生活作风问题，这可怎么办啊？

　　“左书记、闫主任。”常秘书接了一个电话，随即说道：“派出所的郑所长和陆指导员来了，说有重要的事情要和你们汇报。”

　　派出所的？派出所的有什么事情要汇报？

　　郑所长和陆指导员走进了会场，郑所长开门见山地说道：“左书记，闫主任，我知道你们工作特别忙，还有重要会议要召开，所以我们就直截了当的说了。我们刚刚接到了仙桃村村民雷欢喜的报案，说他被盗了两颗珍贵的人参，总价值初步估算在三十万以上。”

　　雷欢喜？怎么又是雷欢喜？

　　不过三十万的盗窃案可算是大案了！

　　闫主任不耐烦地说道：“既然已经报案了，那你们就想办法破案就是了，难道连这点小事也要向我们请示吗？”

　　“我们已经掌握了充分的线索。”陆指导员这时说道：“因为当时雷欢喜失窃的地方安装了摄像头，整个行窃过程都被拍摄下来了。”

　　庞金华差点昏厥了过去。

　　摄像头？雷欢喜居然还在方寸饭店安装了摄像头？

　　郑所长打开了随身携带的笔记本电脑，给左书记和闫跃进播放了一段视频。

　　左书记和闫跃进面色越看越凝重。

　　完了。

　　闫跃进心里叹息一声，天王老子也保不了庞金华了。

　　偷东西居然还被人给完整的拍了下来？

　　欠钱不还、生活作风问题、现在再加上盗窃，庞金华彻底的完蛋了。

　　左书记低低的和闫跃进商量了一会，闫跃进无可奈何的点了点头。

　　随即左书记又对着郑所长和陆指导员点了点头。

　　郑所长来到庞金华的面前，面容非常严肃：“庞金华，你因为涉嫌一起盗窃，现在请你和我们回去协助调查。”

　　庞金华求救的目光落到了闫跃进的身上，可是闫跃进却厌恶的扭过来了头。

　　庞金华被带走了，但这却并不是事情的结束。

　　就在会议室里被突发事件惊得鸦雀无声的时候，左书记的手机却响了起来。

　　“左书记吗？”

　　“是我，你是谁？”

　　“我是方寸公司的会计罗亚丹。”

　　“小罗啊，有什么事吗？”

　　“是这样的，以前我不是还兼任过仙桃村村委的会计吗？后来雷欢喜不再担任仙桃村村长，我也同时辞职了。我把仙桃村村委的账本账户都移交给了庞金华村长，村委账目上总共有五十五万的结余。昨天我去银行的时候，偶然得知五十五万的资金都被庞金华村长给全部取走了，可是仙桃村最近没有需要动用到大笔资金的地方啊？本来这不关我的事，可是村委能够结余下这么多钱不容易，所以我想我还是和你汇报一下。”

　　“小罗同志，你做得很好，我们会查清楚这件事，并且会公布于众的。”

　　“那我不打扰您了，左书记。”

　　电话呗挂断了。

　　“怎么了？”闫跃进顺口问了一声：“又发生什么事了？”

　　左书记没有立刻回答，而是沉默了好大一会这才慢慢说道：

　　“无论是前任的娄书记，还是到我这里，我们一直强调的都是干部的作风问题，如何加强干部的自我修养。可是庞金华同志却接二连三的惹出了这么多的事情，是我们的问题，还是哪个环节有毛病了？我作为祝南镇的书记应该率先自我检讨，但是庞金华同志的问题看起来还远远不止这些啊。我刚刚接到了一个举报，庞金华同志在担任仙桃村代理村长的期间，有贪污挪用公款的嫌疑！”

　　会议场里响起了一片低低的惊呼。

　　闫跃进实在不知道应该说些什么才好了。看左书记说话的样子，这事十有八九错不了了。现在别说是自己了，谁也救不了庞金华了。

　　而且更加严重的事，这一连串的事件甚至还会波及到自己。

　　完了，这次真的完了，自己的前途，自己的政治生涯啊！

　　而这所有一切的根源，都是从仙桃村那个不起眼的乡村开始的！


第493章 井井有条的仙桃村

　　庞金华毫无疑问的被撤离了工作组组长和仙桃村代理村长的职务。

　　现在的当务之急是由谁来接下来他惹下的烂摊子！

　　最佳人选毫无疑问就是曾经的仙桃村村长雷欢喜。

　　可是闫跃进却是坚决反对的。

　　理由？理由再简单不过了。

　　从公的方面来说，闫跃进认为雷欢喜刚刚卸任村长职务没有多久，此时再担任并不合适。

　　当然，更多的原因还是私人方面的因素。

　　雷欢喜在祝南镇已经拥有了那么大的势力，如果恢复村长职位，会对自己的未来造成什么样的影响？

　　因此在镇政府的紧急会议上，闫跃进一口否决了左书记的提议。

　　可是难办的是，没有人愿意接任庞金华留下的职务。

　　仙桃村村委变成了一个烂摊子暂且不说，让人头疼的是那里十足是个龙潭虎穴！

　　村民们都听方寸公司的，村委的话根本不起作用。最最关键的是庞金华贸贸然闯了进去，结果落得个什么下场？

　　身陷囹圄！

　　谁愿意成为第二个庞金华？

　　闫跃进曾经找几个认为有可能成为“自己人”的谈过话，但他们一听说是去仙桃村，立刻找出各种各样的借口拒绝了。

　　别给自己惹这个麻烦了！

　　闫跃进却无论如何都不愿意让步，宁可让仙桃村村长的位置空在那里，也绝不同意左书记一再的要求。

　　可是很快来自上面的压力就到了。

　　云东市委的一个主要领导直接将电话打到了闫跃进的手机上，而且口气非常严厉，质问了前段时期工作组工作中的严重失误，以及闫跃进必须要为庞金华事件负责，要做出深刻的检讨。

　　然后又询问了关于新的仙桃村村长人选的问题。

　　当听到一直迟迟未定后，这位领导显得很是不满：“闫跃进，你在搞什么名堂？一个村长的人选到现在还没有决定下来？仙桃村的经济还要不要抓了？祝南镇的经济还要不要抓了？拖了全市的后腿我唯你是问！我看那个雷欢喜就不错嘛。”

　　闫跃进才嗫嚅着提出了自己的反对意见，这位领导已经变得不耐烦起来：“同志，思维怎么那么僵化？刚刚卸任村长的难道就不能再担任村长嘛？况且撤销雷欢喜村长的职务做法本来就很欠妥。雷欢喜是体育明星，是知名人物，并且做了很多的慈善。他在担任仙桃村村长期间，我看工作就做得不错嘛。好了，就这么定了。”

　　说完，也不再给闫跃进任何分辨的机会就挂断了电话。

　　闫跃进呆若木鸡，怎么市里主要领导会直接过问起了仙桃村这点小小的事？支持自己的领导同志又为什么没有站出来表态呢？

　　可是闫跃进已经听出了领导同志的不满，也感受到了身上的沉重压力。短时期内再解决不好这件事，恐怕自己这个主任的位置也不要再继续做下去了。

　　他毕竟是个聪明人，很快就找到了左书记，明确表示了对于左书记关于仙桃村村长人选的态度改变。

　　就雷欢喜吧。用生不如用熟。

　　左书记却没有立刻说话，而是沉吟了许久才说道：“雷欢喜会不会答应呢？”

　　什么？闫跃进怔了一下，这算是什么意思啊？让他重新出任村长还有什么不答应的？

　　“当初是我们对他宣布免职决定的，你说雷欢喜心里没有怨气那肯定是假的。”左书记苦笑了一下说道：“现在变成烂摊子了，又要让他去收拾这个烂摊子？他当方寸公司的总经理当得挺滋润的，又何必再趟这趟浑水？啊，我身为镇里的书记不该说这样的话。”

　　闫跃进用力咽了一口口水，好半晌不知道该怎么回答。

　　一想到刚才那位市里领导同志的话，闫跃进又有些不知所措：“左书记，仙桃村村长的位置不能再继续空下去了。雷欢喜听你的话，要不你找他谈谈吧。”

　　左书记叹息了一声，还是拨通了雷欢喜的电话。

　　可是电话却一直没有人接听。

　　“这就开始了。”一连拨了三次，左书记最终放弃了：“雷欢喜这小子聪明着呢，这个时候一看到我的电话肯定立刻猜到是怎么回事了。咱们过去对他拿架子，现在轮到他了。”

　　“那可怎么办啊？”闫跃进有些急了。

　　他能够做到今天的这张位置，靠的并不是自己有多么大的本事，而是会拍马屁。他将那位自己的靠山的马屁拍得舒舒服服，这才一路青云直上。

　　可是一旦遇到了困难，他根本拿不出任何切实有效的办法出来。

　　左书记摇了摇头，站起了身：“走吧，一起去仙桃村一趟吧。”

　　……

　　尽管仙桃村村长的人选迟迟悬而未决，但当左书记和闫跃进一走进仙桃村，就发现这里的秩序依旧井井有条。

　　今天是周一，游客不是很多，但那些保安却丝毫没有懒散的样子。

　　而村民们也依然按照之前的生活方式悠闲的做着自己的事。

　　几辆卡车停在打谷场上，一盆盆的兰花正在往车上运着。

　　“老徐！”左书记一眼就看到了徐大格。

　　“哎哟，左书记，您来了。”徐大格急忙跑了过来。

　　“这是做什么啊？”左书记指了指那几辆卡车。

　　徐大格笑眯眯地说道：“这不，蒙内那边要货要得急，方寸公司提前对我们的兰花进行收购，正在加紧装车，准备直接空运到蒙内去呢。”

　　“空运？”左书记有些不敢相信：“你们的兰花都是空运到蒙内的？”

　　“也不全是。”徐大格老老实实的回答道：“这次蒙内那边的工厂接到了一张大单，要货要得特别急，陈晨给欢喜一连打了几个电话，说什么办法快就用什么办法，运输费方面蒙内那里全部出了。这不空运最快吗？欢喜就说运输费两家一人承担一半。”

　　闫跃进听着觉得难以思议：“人家都说了全部承担了，雷欢喜还要承担下来一半？”

　　徐大格知道这个家伙是谁，要不是他欢喜现在还是仙桃村的村长呢。要不是左书记在一边自己都懒得理这个家伙：

　　“我们欢喜说了，钱一个人一家公司是赚不完的，全部由蒙内方面承担，他们的利润压力就太大了，所以一家承担一半，方寸公司顶多就是少赚点钱而已。蒙内那里做好了，兰花的需求就会源源不绝，看起来方寸公司是暂时吃了亏，可是对于未来的合作是有很大好处的。大家一听这话有道理啊，所以我们这些当村民的也都主动在原先和方寸公司商定好的价格上又主动减少了三成。”

　　这些村民们都是傻子吗？闫跃进觉得更加难以理解了。

　　放着好好的钱不赚，还要主动减少百分之三十的价钱吗？亏钱那是方寸公司的事，和这些普通的村民又有什么关系？

　　好像是看出了闫跃进在想什么，徐大格冷冰冰地说道：“蒙内那里做好了，方寸公司就有钱赚。方寸公司越做越大，咱们这些当村民的就有钱赚。现在吃亏不代表永远吃亏，现在得志不代表永远得志。闫主任，您怎么连这个道理都不懂？”

　　现在得志不代表永远得志！

　　这不明摆着就是在讽刺闫跃进和已经被派出所带走的庞金华吗？

　　闫跃进心里大怒，可是忽然发现自己对徐大格居然一点办法都没有。

　　人家现在又不是村长了，只是一个普通老百姓而已，自己一个堂堂的大主任要是在众目睽睽之下和他翻脸这不平白给别人看笑话嘛？

　　一口气硬生生被他忍了下来。

　　左书记笑了笑：“老徐，这一段时间不见，你不但小日子过得有滋有味的，一张嘴也比以前会说多了。哎，我说要你继续担任仙桃村的村长你干不干那？”

　　“不干！”徐大格一口就断然回绝：“第一，我现在家里的事情太忙了，又要种兰花又要给游客们做饭。第二，我不是当村长的料，带领不了仙桃村腾飞。第三，也是最重要的一点，仙桃村的村长只能让一个人来做！”

　　他没有明确说出这个人的名字是谁，可是左书记和闫跃进心里都知道他说的这个人是谁。

　　“其实仙桃村现在有没有村长都无所谓。”徐大格居然又说出了这样的话：“方寸公司带着大家做的好着呢，比那个什么庞金华的强到了天上去。对了，左书记，闫主任，听说庞金华还贪污了村委的公款五十五万？那可是欢喜在担任村长的时候一分钱一分钱积攒下来的。庞金华那个狗东西，这次非得好好办他不可。”

　　“怎么处理公安机关检察机关比你清楚得多。”左书记瞪了一下眼睛：“雷欢喜呢？这小子现在在不在办公室？”

　　徐大格想了一下：“好像不在，去了仙女山二期工程那里吧。”

　　看左书记和闫跃进急匆匆的想去那里，徐大格忍不住又多了一句嘴：“左书记、闫主任，你们把人一脚踢开了，现在又要请人家回来，谁的心里都会觉得不舒服的。欢喜这个孩子其实心里倔强着呢。”

　　左书记略略沉默了一下，却什么话也没有说就叹息着离开了！


第494章 仙女山风景区的保安们

　　仙女山二期工程已经即将竣工。

　　未来这里将成为进入仙女山的主大门，这一举解决了老入口停车难的问题，而且也能够进一步解决仙女山风景区对于仙桃村村民正常生活的影响。

　　这里的保安工作就交给了贺建军的保安公司。这也是雷欢喜和贺建军在生意上的第一次正式合作。

　　穿上一身西服，别着工作证，拿着对讲机的保安经理顾彪看起来还是神采奕奕的。

　　他帮贺建军和雷欢喜解决了庞金华带来的威胁，很是得到了贺建军的一番嘉奖，而且还给了他三万块钱当做奖金。

　　跟着军哥干，跟着欢喜哥干，可比自己当年在溪海大酒店当保安经理的时候舒坦多了。

　　不用整天提心吊胆，不用时时刻刻想着打人会不会蹲大牢，生活也有规律多了。

　　“雷总，您看一下，这是我制定的保安规章制度。”一看到雷欢喜出现，顾彪立刻拿来了一份规章制度。

　　“你是这的经理，全部交给你负责，不用给我看。”雷欢喜笑着说道。

　　就这一句话，却没来由的让顾彪感激起来。

　　这是什么？这是一种信任。他顾彪以前是什么人？跟着江斌，一门心思的想要害雷欢喜，可是看看人家雷欢喜的度量，根本就没有想着要报复的意思，反而还对自己如此信任。

　　“雷总，放心吧，我保证看好了这帮家伙。”顾彪恨不得赌咒发誓了。

　　“我知道，你们做得到。”雷欢喜随即说道：“你们都接受过了完整的培训，而且在最初的一个月，我会派屈突聪来协助你们。只是一些细节上的问题你们还必须重视起来。昨天我来的时候你不在，天太热了，有两个下班的保安迫不及待的就脱去了制服，赤裸着上身。我知道的确天气热，可多坚持走几步回到空调房我想还是能做到的。”

　　“我知道了，雷总，我会注意这些的。”顾彪忙不迭地说道。

　　又交代了几项注意事项，雷欢喜忽然说道：“顾彪，谢谢你。”

　　顾彪一怔。

　　“那个什么大炮仗和叫罗莎的女人，都是军哥让你安排的吧？”

　　顾彪也笑了出来。

　　“也帮我谢谢军哥。”

　　“雷总，我会和军哥去说的。”

　　正在那里聊着，前面忽然传来了一阵吵闹声。

　　朝那里看去，看到两个保安正被八个赤裸着上身，身上到处都是纹身的小年轻围住，还不断的在那推搡着。

　　能够看得出那两个保安在尽全力克制着。

　　随即，又有四个不当班的保安迅速的向着那里增援而去。

　　雷欢喜和顾彪朝那里走去，没有立刻插手，而是听了一会很快便知道了事情的经过。

　　这八个小年轻都是祝南镇上的小混子，平时靠偷蒙拐骗敲诈勒索过日子。

　　其实也不稀奇，哪里都有这样的人。

　　这次他们也不知道从哪里弄来了八张仙女山风景区的票，准备进去的时候，却被检票员发现这是假票。

　　八个小混子立刻大声嚷嚷起来，说这是在售票点买的，怎么可能是假票？

　　可是售票员却一口否认了曾经卖过票给他们。

　　公说公有理婆说婆有理，眼看着那个小年轻就要硬闯，正在当班的保安很快制止住了他们。

　　结果双方很快发生了口角，八个小混子还在不断的推搡着两名保安。

　　眼看着保安增援到了，八个小混子中领头的那个却大声嚷了起来：“怎么着，保安还想打人是不？你知道我是谁不？我是三黄毛！”

　　“祝南镇上的小混子，以前跟着云东城西的大狗熊的。”顾彪低声说道：“大狗熊后来折进去了，判了十年，这小子就单干了。专门干用假票假钞到处招摇，然后趁机碰瓷的事情。最近云东市里打击得紧，他就专门到各个乡镇，赚到一票就走。”

　　“那个人是谁？”

　　雷欢喜指了一下带着增援赶到的一个保安。

　　“保安中队长季栋山，外号小七子。”顾彪脱口而出：“以前在军哥手下的时候，打架是个狠角色，身上到现在还有几道刀疤。保安公司成立后，他是第一个加入的。”

　　雷欢喜点了点头：“先别出面，看看他怎么处理。”

　　保安的克制力还是相当不错的，尽管不断的被几个小混子推搡着，但却一直都在保持着最大的忍耐。

　　尤其是那个小七子季栋山，竟然一直保持着微笑，在那反复劝说。

　　“你挺面熟的啊。”三黄毛忽然朝着季栋山上下看着，猛地一拍脑袋：“我想起来了，你是小七子吧？”

　　“那是我以前的外号。”小七子还是微笑着说道：“我也认识你，以前我们打过交道。”

　　三黄毛的面色变了一下。

　　自己过去跟着大狗熊混的时候，和贺建军的人打过一架，就是这个小七子，下手那叫一个狠，用一根钢管硬是干翻了大狗熊手下的七八个人啊！

　　现在怎么当起保安来了？

　　不过看对方身上穿着保安制服，三黄毛多少也放心了一些：“小七子，你混成保安了？贺建军不要你了？成啊，跟着哥们干啊，不比你当保安赚得多？”

　　“先生，我是保安，不是混社会的了。”小七子笑容不减：“你们的票真的有问题，不能进仙女山风景区，所以请你谅解。”

　　“操！”

　　三黄毛身后的一个小混子骂了一声，然后一拳朝着小七子挥去。

　　小七子下意识的举了一下胳膊做了一个防护的动作。

　　可就是这个动作出事了。

　　小混子竟然惨叫一声倒在了地上。

　　“保安打人啦！保安打人啦！”三黄毛带头叫了起来：“保安把人给打坏啦！”

　　顾彪冷笑了一声：“雷总，这些人就是吃准了饭店旅游景点不愿意把事情闹大从而影响到自己的生意，最后多少总能够得到一些赔偿。真要陪他们去医院做上所有的检查，差不多也得花上那么多钱。”

　　雷欢喜点了点头，依然没有插手这事。

　　小七子一直都在克制自己，可到了这个时候也忍不住了，一瞪眼睛：“三黄毛，你真的要玩？”

　　三黄毛面容有些僵硬。

　　小七子当初打架的狠劲在这个圈子里有谁不知道？真的要把他给惹急了，再加上那么多的保安，自己这八个人可不够他们打的。

　　本来以为仙女山风景区就是一些普通的保安，谁想到小七子这样的人居然也在？

　　小七子收往口袋里一掏。

　　三黄毛还以为他要掏家伙，吓得后退了一步。

　　可谁想到小七子掏出来的只是一部手机，他拨通了一个号码：“110吗？我要报警，我这里是仙女山风景区，我们发现有人使用假的门票，可能他们身上还有假钞。”

　　挂断了电话，冷冷地看着三黄毛。

　　三黄毛有些发懵了。

　　他怎么也都没有想到大名鼎鼎，打起架来不要命的小七子居然会选择了报警这样的方式。

　　他们身上还真的带着假钞！

　　“成，小七子，算你狠！”三黄毛一分钟都不敢久留：“你小子居然报警，咱们走着瞧。”

　　几个小混子赶紧的跑了，包括那个刚才还躺在地上惨叫的家伙。要是落到警察手里，搜出了身上的假钞，那吃官司是跑不掉的了。

　　雷欢喜笑了。

　　他本来还担心小七子这些原本在社会上混的人会沉不住气而和对方打起来，可现在发现自己的这些担心全部都是多余的了。

　　“给他多发一个月的奖金，这比费用方寸公司出了。”雷欢喜很快说道：“还有其他的保安，也一律多发半个月的奖金。”

　　“雷总，不用，小事。”顾彪急忙推辞了一下。

　　雷欢喜却很认真地说道：“这可不是小事，要是打起来的话性质就完全两样了。报警？干的漂亮，现在是法制社会，我就不信这些小混混还真的能翻上天了！”

　　警察很快到了。

　　小七子这些保安非常配合，把事情的前后经过说了一遍，然后还把那八张假票交给了警察。

　　“欢喜，处理得不错啊。”

　　身后传来了这样的声音，雷欢喜一回头：“左书记，闫主任？”

　　“我都看到了，处理得很不错。”左书记赞不绝口：“现在看起来，不光是你雷欢喜，你手下的这些人也都很会处理突发事件。你刚才那句话说的好，现在可是法制社会，我也一样不信这些小混混还真的能翻上天了！”

　　雷欢喜立刻笑嘻嘻地说道：“左书记，您怎么有空大驾光临了？”

　　左书记的脸立刻沉了下来：“我怎么来这里？问你啊，你雷总现在可不得了了，看到我的几个电话都一律不接。怎么办？我能够管得了那些干部，可管不了你堂堂的雷总啊。没办法，我只能和闫主任亲自来了。雷总，您看您有没有时间接待我们一下？”

　　“哎哟，我的左书记哎，您可真的是冤枉我了，我这不手机忘在办公室了吗？”

　　雷欢喜的话音才落，口袋里的手机就不识趣的响了起来。

　　边上的顾彪强忍着才没有笑出来。

　　“另一部手机，另一部手机。”雷欢喜尴尬地说道。

　　左书记苦笑着摇了摇头说道：

　　“成了，你也别和我演戏了，去你的办公室我找你有很重要的事！”


第495章 重新请欢喜哥出山了

　　“让我代理仙桃村的村长？我没听错吧？”

　　欢喜哥瞪大了眼睛，一副不可思议的表情。

　　“是的，这是我和闫主任的共同决定。”左书记的表情看起来挺严肃的：“庞金华的事情我想你比我们更加清楚。刚才我和闫主任在村子里看了一下，仙桃村的经济和秩序还是不错的，但是村委根本停止运转了，这个局面在仙桃村不能继续下去。”

　　欢喜哥笑嘻嘻地一句话也没有说。

　　左书记叹了口气：“村委是我们最基层的组织，必须有序的运转起来。雷欢喜，你别和我嬉皮笑脸的，我知道你的方寸公司号称是仙桃村的真正村委。什么真的假的，没有上级的正式任命你这个村委就是假的。怎么着，雷欢喜，是不是还要我求你啊？”

　　欢喜哥收起了笑脸，只说了一句话：“你们总不能不想要我了一脚踢开，需要我了又要我巴巴的按照你们说的做吧？”

　　就这一句话，噎得左书记和闫跃进什么话都说不出来了。

　　左书记也想过这个问题，但却没有想到雷欢喜居然这么直截了当的说了出来。

　　“雷欢喜，我知道你受了委屈。”左书记也不知道到底该说些什么好：“可是当时的情况非常特殊。这次重新任命你当仙桃村的代理村长，其实还是很费了一番周折的。”

　　闫跃进大是尴尬，左书记这话摆明了就是在那说自己在这件事情上从中作梗啊。

　　欢喜哥的脸上重新露出了笑容：“左书记，我凭什么还要当这个村长？我现在是方寸公司的经理，下面还有一些分公司，我小日子过得挺好的。当村长有什么好的？千辛万苦，做的好了那是我应该做的，做的不好了被你们劈头盖脸的就是一顿骂。好不容易做出一点成绩来了吧，你们这是说撤就撤啊。心寒了，不想做了。”

　　每一句话每一个字都让左书记和闫跃进哑口无言。

　　是啊，村长又不是什么了不得的大官，最最基层组织的负责人而已。人家公司老总当得好好的，每天大把大把的赚钱，凭什么还要来做这个经常吃力不讨好的村长啊？

　　可是在闫跃进看来，雷欢喜的这话也未免太嚣张了：“雷欢喜，我们没有免去过你的村长职务，是你自己主动辞职的。”

　　“当时的情况我如果不主动辞职你认为不会被免除职务吗？”欢喜哥反问道：“与其等着受辱，不如自己聪明点辞职。”

　　“雷欢喜，你这是什么态度？”忍无可忍的闫跃进声音一下抬高：“就算真的是罢免你，那也是组织上的安排，现在重新任命你，也是组织上经过慎重考虑的。你没有讨价还价的余地，你要做的只有一件事，无条件的服从组织上的安排！”

　　欢喜哥饶有兴趣的看着这位大主任：“闫主任，您没事吧？我不是组织里的人，我在镇里也没有人事关系，没有拿过镇里的一分钱工资，你凭什么开口闭口的拿组织来压我？真要说的不好听了，这里可是我的办公室，不是村委办公室。我请你们出去也是我的自由。”

　　“你，你！”闫跃进被他气得一句话也说不出来了。

　　“够了，雷欢喜。”左书记略略提高了嗓门：“你有委屈冲着我发，我是祝南镇的书记，对你的任免决定我都会承担起责任来的。你能不能让我掏心窝子的说几句话再做决定？”

　　雷欢喜点了点头。

　　“闫主任，要不要出去抽根烟？”左书记一张口居然是这样的话。

　　闫跃进一怔，随即便明白了左书记说的这些话肯定是要背着自己的，愤愤的站了起来，狠狠的瞪了雷欢喜一眼，然后快步走了出去。

　　左书记起身关上了办公室的门然后重新坐了下来：

　　“这些话本来不该是我这个书记应该说的，可是我还是要说。我知道，仙桃村是你的一亩三分地，什么都是你说了算。村民们喜欢你，爱戴你，为什么？因为你能给他们带来实实在在的好处。谁想在这里当村长，都必须要得到你的许可才行，否则一天都待不下去！”

　　“你说的我好想像个恶霸似的。”欢喜哥不由自主的嘟囔了一句。

　　“如果咱们祝南镇的每个村长都是像你这样的恶霸，那我这个书记倒可以省心不少了。”左书记叹息了一声：

　　“庞金华就是个活生生的例子啊，我总有种预感，一天之内庞金华做的坏事都被曝光了，这里面肯定少不了有你的影子。可是你这次这么做我赞成，帮助我们挖出了一个害群之马！自从闫跃进和庞金华来到祝南镇，原本正常的秩序全部被打乱了，祝南镇的发展被严重的滞后了那么久，咱们再也耽误不起了啊。各个村的村长对于这次的什么合并怨声载道，老百姓也不乐意，可有什么办法？这是上级强行推行的一项政策。你没有权利对抗，我也没有权利对抗。我们怎么办？听之任之？还是在服从大政策的情况下竭力保持整个村子的完整？我看后者更好一些。雷欢喜，方寸公司毕竟不是真正的村委，在很多事情上是没有话语权的。你要是真的为仙桃村后，就再一次承担起这个重任，你当帮仙桃村也好，还是帮我这个书记也好，抛弃心里的委屈，再次上马上任，好不好？”

　　欢喜哥仔细的听完了左书记的每一个字：“成啊。”

　　“雷欢喜——啊，你说什么？”左书记反而一时没有反应过来。

　　欢喜哥咧嘴笑了：“左书记，你一来我就知道你是来做什么的，而且我也做好了重新当村长的准备，刚才说的那些话，其实是对闫跃进说的。我跟着你干没有问题，跟着他干我可真的没有太多的兴趣。”

　　“雷欢喜，我抽你！”左书记的脸上终于露出了笑容：“你小子现在胆子越来越大，越来越无法无天了是不是？居然敢戏弄起我来了。”

　　“那，左书记，怎么说翻脸就翻脸啊。”欢喜哥提出了自己的条件：“这个村长我继续干，可是你得答应我的几个条件。”

　　“你说。”左书记爽快地说道。


第496章 仙桃村重新属于欢喜哥了

　　“你说。”左书记爽快地说道。

　　“第一，以后要给我更大的独立自主权。”欢喜哥开始提出了自己的条件：“有的时候我脑袋里冒出了一个特别的想法，说干就干，真的没有时间来向您请示汇报。我这一请示一汇报，您那里一研究，什么事情都耽误了。”

　　“成，这点我答应你。”

　　“第二，方寸公司仍旧会正常运转，和岸上渔村、雁湖村和梨花村的合作也仍然会继续进行，您在政策上要多给我倾斜，而且镇里最好不要太多干涉我们之间的合作。这做生意有你们这些人的插手十有八九会出问题。”

　　“雷欢喜，我真的恨不得把你现在就扔到大雁湖去。”左书记恨恨地说道：“答应你，这点也答应你了。”

　　我们的欢喜哥底气十足：“村和村合并的事您能够阻止就尽量阻止，要是不能够阻止的话，我参加竞选，您必须要答应我，是合并几个村全部村民的投票，不能由上面来任命。这对所有的人来说都不公平！”

　　“有烟没有？”

　　左书记问雷欢喜讨了一根烟，一口气抽了大半个这才下了决心：“我明天就去市委，把这个意见转达，你放心，我会据理力争的。市里不答应，我宁可这个书记不做了。”

　　“别啊，这书记还是得您当，不然难道让那个闫跃进来当啊？”欢喜哥又重新恢复了嬉皮笑脸：“最后一个条件，以后镇里召开的会议就别让我参加了呗。”

　　“滚。”左书记笑骂着站了起来：“这点你连想都别想。你少参加一次会议我就打断你的腿。成了，你的条件我基本都答应了，正式的任命三天之内就会下来，在这期间，你可以开始工作起来了。”

　　我们的欢喜哥越想越不甘心：“左书记，你说我冤不冤？我本来是代理村长，好不容易转正了，怎么又要从代理村长开始做了啊？”

　　“你别给我得了便宜就卖乖。”左书记一边朝外走着一边说道：“你当我不知道？庞金华进村的第一天开始你就在盘算着怎么赶走他了是不是？你肚子里的那些小九九能够瞒得过我？你的就是你的谁也抢不走，这话是谁说的？”

　　呃，这个。

　　今天的天气，哈哈哈。

　　来到外面，闫跃进一看他们的表情就知道这事成了，虽然心里对雷欢喜要多恨就多恨，可是却还是有种如释重负的感觉。

　　左书记又对雷欢喜仔细交代了几句，这才和闫跃进一起离开了。

　　雷欢喜看了一眼仙桃村，这是属于自己的村子，现在又终于可以正式的回到自己的手里了。

　　他知道自己不会永远当这个村长，但他绝不愿意庞金华这种只会破坏的人来当这个村长。

　　未来的仙桃村自己会交给一个更加值得信赖的人。

　　我的就是我的，任何人都抢不走！

　　除非是你家欢喜哥自己愿意主动放弃才行……

　　……

　　雷欢喜再次出任仙桃村代理村长！

　　当这份任命正式下达之后，整个仙桃村一片欢腾。早就该这样了，那个什么庞金华的老跑到仙桃村来凑什么热闹呢？

　　现在，所有的一切都可以按照雷欢喜心里想的去进行了，不用再担心什么人来捣乱，也不用担心遇到什么莫名其妙的阻力了。

　　至于庞金华那里？

　　这家伙很快就招供了，他是怎么怎么偷人参的，又把人参藏在了哪里。公安机关在他的藏匿处也找到了那两颗人参，并且在做过价值鉴定后没有多久就归还给了雷欢喜。

　　贪污挪用公款五十五的案情也确凿无疑，这次庞金华恐怕要在大牢里呆上很长一段的时间了。

　　而且还从市里隐隐的传来了一些风声，立功心切的庞金华还交代了许多事情，这其中就牵扯到了闫跃进。

　　听说市里已经在找闫跃进谈话了。

　　闫跃进会有什么样的结果，雷欢喜一点也都不想去管，自己的当务之急就是重新恢复仙桃村村委的正常运转。

　　莫胖子被他任命为村长助理，安妮被任命为对外联络员，罗亚丹重新兼任了仙桃村村委的会计。

　　一切都走上了正轨。

　　只是就在这个时候，又出了一件雷欢喜根本没有想到的是：

　　小七子季栋山被人给打伤了，现在已经从祝南镇镇医院转到了云东市人民医院进行抢救。

　　雷欢喜一分钟都没有耽误立刻赶到了那里。

　　顾彪、宏哥都赶到了，就连贺建军也来了。

　　小七子当初可是贺建军手下数一数二的打手，贺建军决定转作正行后，小七子也是第一个报名的，对贺建军忠心耿耿。

　　“情况怎么样？”一进医院，雷欢喜立刻问道。

　　“颅骨骨折，脑内大量积血，情况很不乐观。”贺建军摇了摇头：“医生让我们最好最坏的打算，小七子有可能变成植物人。”

　　这么差？

　　雷欢喜有些发怔，小七子居然伤成了这个样子？

　　“是三黄毛那伙人做的。”顾彪咬牙切齿：“小七子和另一个保安今天休息，两个人去镇上买东西，买的东西多了，出来的时候那个保安想起还有点东西忘记买，就让小七子在外面等着。出来的时候就看到小七子满头是血的倒在地上，三黄毛那伙人就在边上，还嚣张的叫嚣什么，你小七子算个屁，然后这才一哄而散。”

　　贺建军居然只简单的“哦”了一声。

　　“军哥，我带人去把三黄毛那批人挖出来，打断了他们的腿，帮小七子报仇！”顾彪说完便狂吼了起来。

　　“这是医院，你小声点。”贺建军冷冷的打断了他的话：“报什么仇？交给公安机关去处理，你们瞎胡闹什么？好容易转作正行了，还想回到老路上去？都给我老老实实的呆在医院里，谁要是还想着报仇，那就不是我贺建军的兄弟！”

　　顾彪张了张嘴，可却一个字也不敢反驳。

　　“好了，都呆在这里照顾好小七子，我累了，先回家去休息一下。”贺建军整理了一下衣服。

　　雷欢喜忽然说道：“我也累了，我先回去。宏哥，你和顾彪就留在这里，有什么需要立刻打电话给我。还有，小七子是因为仙女山风景区的事情才受的伤，一切的费用都由方寸公司承担了。”

　　贺建军没有说什么，只是笑了笑离开了医院。


第497章 这就是贺建军的选择

　　雷欢喜跟在他的身后走了出去：“军哥，去哪啊？”

　　“回家，睡觉。”

　　“这可不是你军哥的为人。”雷欢喜咧嘴笑了一下：“你军哥可不会看着自己的兄弟受伤，是不是要找三黄毛报仇去？军哥，你刚转作正行啊。”

　　贺建军淡淡地说道：“欢喜，我是转作正行了，可是我不能眼睁睁的看着自己的兄弟被人给打残了。我转正行，是因为这些跟了我那么多年的弟兄们，我今天出手，还是为了那些弟兄们。有人趁着你想退休，爬到你头上来拉屎撒尿，如果我这再不出头，我算什么他们的大哥，这不是我贺建军的为人。”

　　雷欢喜似乎早就料到他会这么说的：“军哥，我和你一起去。”

　　“你？”贺建军有些诧异。

　　“小七子是你的手下，是你的员工，可他是为了仙女山受的伤。”雷欢喜还在那里笑着：“你说了，这样的事情都不出头的话，将来还有谁会真心跟着我做？”

　　“欢喜，谢了。”贺建军用力拍了一下雷欢喜的肩膀：“我知道你本事大，可打架的事情你不会。你能鼓起勇气拿铁管砸别人吗？看到鲜血四溅的时候你会不心软吗？就算你真的能够做到，你还有方寸公司，还有仙桃村需要你。所以，这事，我来！”

　　所以，这事，我来！

　　贺建军打开车门的时候停顿了一下，然后说道：“欢喜，记得，不能两个人都折进去了。我贺建军这辈子就这样了，在所有人的眼里都不是个好东西。你要真想帮我，和阿燕一起帮我看好我的保安公司。”

　　“我会的，军哥。”雷欢喜郑重其事的回答道：“你的保安公司，就是我的，我会帮你照看好它，照看好你所有的兄弟！”

　　这是对贺建军最庄重的一个承诺……

　　……

　　贺建军打开了小七子在云东市的家门，走进去，熟门熟路的在一个柜子里找到了一段钢管。

　　当初小七子就是靠着这根钢管杀的大狗熊那批人鬼哭狼嚎的。

　　又到它重新出山的时候了。

　　重新回到车里的时候，贺建军拨通了燕姐的电话，先和他说了一下小七子的情况，接着说道：“阿燕，我要去办点事情，可能有很长的时间不能回来了。我的事业你帮我看好，我已经求雷欢喜一起帮你了。”

　　燕姐似乎知道自己的丈夫要去做什么，声音有些哽咽：“我知道你，你去忙你的事，家里的事你别管了，有我呢。”

　　贺建军没有多说什么挂断了电话，然后又拨了女儿贺妍蓉的电话，可是只要一拨通，立刻就会被对方给按了。

　　贺建军叹了口气发动了汽车……

　　……

　　“该死的，警察现在到处在找我们。黄毛哥，我看我们得到外地躲躲，要不然被警察抓到了，制造假币假票，再加上伤害罪，咱们可都完蛋了啊。”

　　三黄毛恶狠狠地抽了几口烟：“跑，收拾收拾东西，叫辆出租车，先去衡明市躲一段时候再说。”

　　“咚咚咚？”

　　有人在外面轻轻的敲门。

　　几个人面色都是一变，一个小混子站了起来通过猫眼朝外看去，脱口而出：“贺建军！”

　　“贺建军？”三黄毛吓得一个机灵：“他带了多少人来？”

　　“就一个。”

　　“就一个？你看清楚了？”

　　“真的看清楚了，肯定就他一个。”

　　三黄毛在那想了一下：“那就好，我们八个，他一个，能把我们怎么样？大家操家伙，能在这里废了贺建军，咱们可就都出名了。”

　　水管、木棍都被他们操在了手里。

　　门打开了。

　　拎着一根钢管的贺建军缓缓的走了进来。

　　“军哥。”三黄毛对于军哥还是有些畏惧的。

　　“你就是三黄毛？”贺建军冷冷地问道。

　　“对，我就是三黄毛。”三黄毛不由自主的朝贺建军手里的钢管看了一眼。

　　“你打伤的小七子？”

　　“军哥，这可不能怪我们黄毛哥。”

　　那个开门的小混子话音未落，猛然一声惨叫捂住了脑袋。

　　血，顺着他的手指缝急速的流了出来……

　　……

　　包括三黄毛在内的八个小混子全部倒在了地上，一声声的惨呼从他们的嘴里发出。

　　三黄毛的伤最重，手和腿全部被打断了，满头满脑都是血。

　　贺建军的身上也到处都是伤，血不断的从伤口处流出，可他却依然还站在那里。

　　拖过一张凳子坐下，把钢管放到了一边，拿过三黄毛的烟抽出一根点上，缓缓地吸了一口，慢慢的吐出了烟圈。

　　“军哥，别打了，别打了。”三黄毛痛不欲生的惨呼着。

　　身上的肋骨起码被打断了三四根，手和脚就算治好了只怕也残废了。

　　“不打了。”贺建军又抽了一口烟：“我已经很久没有这么打过架了，不要动我的人，永远也都不要动我的人。”

　　“我们知道了，军哥，饶过我们吧。”

　　“是不是饶过你们，那是警察的事。”

　　警察？难道贺建军还会报警？巨大的惊讶让三黄毛几个人连伤痛都暂时忘记了。

　　报警那可会把贺建军一起给折进去的啊。

　　贺建军却真的掏出了手机：

　　“110吗？你好，在祝南镇风华小区102号602室发生了一起斗殴伤人案。屋子里还有大量的假钞假票。我？我叫贺建军。是的，贺建军。没有什么，协助公安机关是我们普通公民的责任。”

　　我叫贺建军！

　　贺建军收好了电话：“很奇怪是吗？我会因为伤人罪被判刑，不过肯定比你们判的轻。想知道我为什么这么做？这是个法制社会，任何人做出的事都必须要为此而承担后果。我打伤了你们，你们肯定会供出我，我跑到那里都会被抓。”

　　所以，贺建军还不如干脆自己自首。从这件事一开始，贺建军每一步都已经想好了。也正好可以趁着这个机会，和自己的过去永远说一声再见！

　　这是贺建军？那个威风八面的贺建军？三黄毛这些人觉得难以相信。就算躺在地上就算差一点被贺建军给打死他们也都不相信。

　　这时候外面的警笛声已经传到了风华小区！


第498章 欢喜哥负责学习大小姐负责捣乱

　　贺建军再一次的被抓了。

　　而且这次被抓居然是他自己主动投案自首。

　　随同他一起被抓的，还有一伙制造假币假票的罪犯，为首的外号叫三黄毛。

　　雷欢喜在第一时间就帮贺建军请好了律师，然后找到了贺建军的女儿贺妍蓉。

　　“又被抓了？”

　　在得知这个消息后，贺妍蓉丝毫也不关心，甚至还鄙夷的撇了撇嘴：“像他这样的人就该一辈子呆在监狱里。”

　　“他这样的人同时也是你的父亲。”雷欢喜发现自己从来都没有那么生气过：“我知道你恨他，当初是他让你的母亲担心受怕，可他毕竟是你的父亲。”

　　说到这里，雷欢喜似乎若有所思：“当初我才认识军哥的时候，我也不喜欢他，像这样的人我认为应该避而远之。可是渐渐的，我发现军哥不是一个坏人。这次他被抓，是因为他的兄弟小七子被打伤了，很有可能变成植物人。本来他完全不必自己出手，可军哥还是自己去了，然后是他自己报的警抓的自己。”

　　“他自己报的警？”贺妍蓉似乎还有些不太相信。

　　“他自己报的警。”雷欢喜很肯定的告诉她：“没有逃跑，没有找替罪羊，自己一个人把所有的事情都扛了下来。很傻是不是？军哥是真的傻，不该转什么正行，不该为兄弟们找好后路以便让他们能够永远的脱离那个圈子。他只有你这么一个女儿，他一直想得到你的原谅。他做的这一切，其实也都是为了你。”

　　贺妍蓉的嘴角动了一下。

　　“我不会说什么大道理，也不怎么会劝人。”雷欢喜轻轻叹息了一声：“可是我知道血浓于水的道理，我知道一个父亲有多么疼爱自己的孩子，我知道该给一个曾经犯过错误的人一次改过自新的机会。我曾经失去过父母，知道那有多难过。贺妍蓉，给你的父亲一次机会，也给自己一次机会吧，你的父亲最大的心愿就是在开庭的那一天能够看到你。”

　　说完，雷欢喜就转过了身子。

　　“你等等。”贺妍蓉开口说道：“他什么时候开庭？”

　　“我不知道，可是当我知道后会告诉你的。”

　　……

　　贺建军完成了自己最大的一个心愿。

　　当他走上法庭的时候，看到了雷欢喜，看到了燕姐，看到了顾彪这些人。

　　他也看到了自己的女儿贺妍蓉。

　　贺建军笑了，笑的是如此的幸福。

　　案件并不复杂，贺建军当庭全部认罪。

　　贺建军伤人案中，一共打伤了八人，其中三人重伤。

　　公诉方认为贺建军下手残忍狠毒，以暴制暴。但是系主动投案自首，而且协助公安机关破获了一个制造贩卖使用假币假票团伙，有重大立功表现，符合从轻判决的条件。因此建议法庭认真考虑这些意见。

　　尤其是“协助公安机关破获了一个制造贩卖使用假币假票团伙，有重大立功表现”的这一条，是最让贺建军加分的地方。

　　最终，法院判处贺建军有期徒刑十八个月，这是贺建军能够得到的最好的结果了。

　　当贺建军被法警带着离开法庭的时候，他对贺妍蓉笑了，笑得非常非常开心。然后又对雷欢喜眨了眨眼睛，似乎在那说“谢谢你”。

　　“一年半很快就会过去的。”雷欢喜看着贺建军的背影：“那个时候再也没有军哥了，只有一个父亲，一个丈夫，一个本分的生意人。”

　　“阿姨。”贺妍蓉忽然开口叫了一声。

　　燕姐一怔，贺妍蓉是在那里叫自己吗？

　　“阿姨。”贺妍蓉又叫了一声。

　　“哎，蓉蓉，什么事？”燕姐居然表现得有些慌张，和军哥结婚那么多年了，见过贺妍蓉很多次了，她却从来没有叫过自己。

　　“阿姨。”贺妍蓉第三次叫出了这个称呼：“爸爸开了一家保安公司，还有一家投资公司，你又经营着宾馆，你一个人可能忙不过来，让我来帮你好不好？”

　　“好，好！”燕姐的眼泪情不自禁的流了出来。

　　爸爸，蓉蓉居然叫爸爸了。军哥要是在这里的话一定会非常开心的。

　　雷欢喜长长的松了一口气。

　　等到军哥出狱的那一天，他一定会是这个世界上最快乐最幸福的男人……

　　……

　　贺建军的事情了解了，我们的欢喜哥于是开始进行一项他思考了许久的“伟大计划”：

　　学车！

　　恩，恩，真的要开始学车了，不然出去老是要让安妮或者莫胖子送自己毕竟不是特别方便。

　　朱国旭帮他找了一点关系，开了一个后门，很顺利的报名，拿到了一张光盘。帮忙的人答应他，欢喜哥什么时候觉得光盘上的内容学得差不多了，随时随地都可以参加理论考试。

　　于是离开大学，很长一段时间没有碰书本的欢喜哥再一次勤奋刻苦起来。

　　光盘上的资料就是一套套的题目，能够做出这些题目也就差不多了。

　　“路中心黄色双实线指示可以暂时跨越超车。”

　　对还是错？

　　你妹，我哪知道？

　　“如图所示，若车后50m范围内无其他车辆，可以不打转向灯变更车道。”

　　对还是错？

　　你妹，我要知道我还报考什么？

　　欢喜哥觉得自己的脑袋很疼。

　　连蒙带猜的，终于答完了全部的题目，一点交卷。

　　你妹啊！

　　37分！

　　曾经的学霸，堂堂的欢喜哥第一次理论考试自我测验的分数居然只有37分！

　　90分才及格啊！

　　继续，再来。

　　安妮来到了欢喜哥的身后，嘴里还在吃着一支棒冰。

　　一看欢喜哥回答的题目立刻含糊不清的叫了起来：

　　“错了，应该是在有让超车条件，保证安全的情况下，减速靠右让路。”

　　“哦，那就是A对吧。”欢喜哥点选了A。

　　“哎呀，你怎么那么笨啊，这题是B。”

　　“哦，是B啊。”

　　在安妮“热情”的指导下，100道题目全部答完了，一交卷，99分！

　　欢喜哥眉开眼笑，随即忽然发现了什么不对：“喂，喂，是你考试还是我考试？”

　　“你考试啊！”

　　“那你帮我答什么题啊！”欢喜哥气急败坏。

　　再来，我就不相信靠自己的力量还及格不了了。


第499章 这简直就是一出悲剧啊

　　“欢喜哥，陪我去云东逛商场呗。”安妮撒起娇来：“眼看就要换季了，好多衣服的新款都出来了。”

　　“不去，在用功呢。”

　　“去吧。”

　　“去去，说不去就不去。”

　　“真的不去？”

　　“坚决不去！”

　　“欢喜哥。”骤然，安妮的声音又甜又嗲，居然一把勾住了欢喜哥的脖子，往欢喜哥大腿上一坐，大腿还在不断的蹭着欢喜哥的大腿：“陪我去吧。”

　　要死了，要死了。

　　众所周知的是，安妮是个绝对的大美女，身材绝对的一级棒，而且现在是八月，正值夏天，穿的又少。

　　你看安妮，穿的就是一条热裤。

　　这么蹭来蹭去的，你让我们的欢喜哥这么一个大小伙子怎么受得了？

　　题目？再见。

　　这个时候再有心思做题目那就是真的心理不正常了。

　　胸口白花花的啊。

　　居高临下看，安妮的那胸口的什么什么的都能看到一半。

　　欢喜哥发现自己要流鼻血了，身体的某个部位也在急速发生着变化。

　　“欢喜哥。”

　　当安妮这声一发出，欢喜哥一把抱住了安妮。

　　“呀——”

　　安妮才惊叫半声，嘴已经被欢喜哥的嘴给封住了。

　　本来只是想诱惑欢喜哥陪着自己去逛商场，结果安妮这次是自己作孽不可救了。

　　开始还象征性的挣扎几下，可是在欢喜哥的热吻之下，安妮放弃了一切，全身心的投入了其中。而且，抱着欢喜哥也更加的紧了。

　　其实这也不是他们的第一次亲吻了。

　　在日本一次，在欢喜哥别墅里一次，可惜两次每次都被人给破坏了。

　　欢喜哥决定了，就在这里，在自己的办公室里，这次无论如何都要把安妮就地正法！

　　让你再勾引我，让你再穿的那么少坐在我的大腿上。

　　哼哼。

　　千万不要有人来打扰到自己啊。

　　就在我们的欢喜哥准备有进一步动作的时候，门“咚”的一下被打开了。

　　“欢喜哥！”

　　莫胖子低着脑袋拿着一叠资料走了进来，一抬头。

　　“啊！”

　　六双眼睛互相看着。

　　莫胖子的眼里是诧异，可是为什么欢喜哥和安妮的眼里满是怒火呢？

　　第三次了！

　　天啊，这是第三次了！

　　每次当自己和安妮情浓准备有实质性举动的时候，为什么总有人来破坏呢？

　　欢喜哥悲怆的在内心里呼唤着。

　　“其实，我有一个秘密，我瞎了很久了。”莫胖子刹那间便闭上了眼睛，摸索着走了出去，一边走一边还说道：“我什么都看不到，我什么都看不到。”

　　完了，什么样美好的心情都被这个大胖子破坏了。

　　不到30分钟的时间，“什么都看不到的”莫胖子便嘴快的把他看到的一幕告诉给了他看到的每一个人。

　　1个小时后，全方寸公司的人都知道了这件事。

　　3个小时后，全仙桃村的人都知道了这件事。

　　于是，“莫胖子追杀令”由安妮大小姐亲自执行了！

　　在这之后的一个月时间里，仙桃村里几乎每天都能够听到莫胖子的惨呼声。

　　悲剧啊，这不光是莫胖子一个人的悲剧。

　　这出悲剧故事里最大的受害者其实是我们的欢喜哥和安妮……

　　……

　　总是被人打扰让我们的欢喜哥很难有学习的时间。

　　尤其是现在欢喜哥已经形成了一种条件发射，只要一看到驾考题目脑海里立刻就会浮现出那天在办公室里和安妮的热情如火那一幕。

　　救命啊，这还让人家怎么好好用功啊？

　　不过我们的欢喜哥还是有一个好处的，那就是小气。别看小气不是什么好事，可有的时候还真的能够发挥出特别巨大的作用。

　　欢喜哥的驾考费用可是全交了啊！无论如何不能让它打了水漂！

　　于是，在这几天里，你是很难看到欢喜哥的，他一直躲在自己的办公室里刻苦用功，而且在办公室的门上还贴上了一张特别醒目的字条：

　　安妮和莫胖子不得入内！

　　恩，无论如何在这段时间都不能让这两个家伙出现在自己的面前了！

　　就算偶然要到外面活动一下，也总能看到我们的欢喜哥嘴里不停的在那念叨着什么“红绿灯、双实线”等等咒语一般的东西。

　　曾经的云东大学学霸再次出现了！

　　功夫不负有心人。

　　在几次模拟考试中，欢喜哥的成绩从来没有低于过96分。

　　差不多了！

　　一个电话打给了朱国旭的那个熟人，熟人很快安排他参加了理论考试。

　　在考场里，欢喜哥丝毫没有紧张，而是瞬间又变成了曾经的考场之神！

　　按下交卷：

　　99分！

　　欢喜哥创造了自己的历史最好成绩！

　　理论考试顺利的通过了，有熟人就是好办事，根本不用等待安排上车的时间，很快就被安排在了一个姓张的师傅手下跟着学车。

　　一开始学的是内场，比欢喜哥早进来的一个叫常云玲的师姐很小声的提醒了一下欢喜哥，这个张师傅人还算不错，教车的时候也专心，本事也大，对学员学车的态度凶，平时没有什么架子，就是一点不好，稍稍贪心了一些。

　　欢喜哥很快就领教到了张师傅的贪心。

　　上午在内场开了几圈，欢喜哥发现自己的手有些僵，握着方向盘的时候特别紧张，背后都有汗水出来了。

　　负责教他内场的不是张师傅，而是师姐常云玲。

　　常云玲四十来岁，家境一般，丈夫刚开了一个油漆店，让妻子来学生，准备买一辆二手面包车将来送货用的。

　　她在这里已经学了十来天了，一直都在内场开，始终都没有去过外场。

　　学车用的是一辆半吨的卡车，没有空调，再加上今天天太热，因此那些在内场学的差不多的老学员都不愿意继续开。

　　这样也好，欢喜哥学了个尽兴。

　　学到中午的时候，常云玲急匆匆的下车：“我去买饭，今天轮到我了。”

　　“什么就轮到你了啊？”欢喜哥有些懵懂。

　　“轮流帮师傅买饭呗。”常云玲回答完了便一溜小跑跑了出去。

　　欢喜哥是后来才弄明白的，几个学员要轮流帮张师傅买中饭，这也算是驾校里不成文的一个规定了。

　　“雷欢喜。”张师傅点名叫他了。

　　“张师傅。”欢喜哥笑嘻嘻的跑了过去：“什么吩咐？”

　　“帮我买包中华来。”张师傅从口袋里掏出了一张十元的纸币交给了雷欢喜。


第500章 欢喜哥学车记

　　你妹！

　　十块钱让我帮你买包中华烟？

　　怪不得常云玲说张师傅有些贪心呢。

　　“知道了，张师傅。”

　　欢喜哥也没有多说什么，立刻走出了驾校。

　　这个小伙子，还是很聪明的嘛，看着欢喜哥的背影，张师傅还算满意。

　　常云玲第一个回来的，把一份快餐客客气气的交给了张师傅。

　　现在驾校里也抓得紧了，只能吃吃快餐了。要放在前几年，自己的那些学生可是轮流着每天中午请自己下馆子的啊。

　　哎，好日子一去不复返了啊。

　　一会的功夫，欢喜哥也回来了。

　　“张师傅，您的中华。”

　　欢喜哥把中华递了上去。

　　这什么？

　　这什么啊？

　　中华牙膏？

　　雷欢喜居然给了自己一支中华牙膏？

　　张师傅目瞪口呆。

　　边上常云玲和那些正准备去吃饭的学员们捂着嘴，想笑又不敢笑。

　　张师傅嘴都快气歪了。

　　雷欢喜，算你小子狠，让你买包中华烟你给我弄支中华牙膏来！

　　上面有人介绍进来的就了不起是吧？看我怎么收拾你！

　　张师傅收拾雷欢喜的办法有的是，比如他认为你内场没有通过，一直压着你不让你出外场。有的人甚至一压就是个把月。

　　你急？急着去吧，反正这权利都在教练手里，为了学员们的安全考虑嘛。

　　咬着牙收好了牙膏，没想到欢喜哥在口袋里一掏，这次掏出来了包真的中华烟，嬉皮笑脸：“张师傅，你让我买中华牙膏我买到了，这包中华烟是我孝敬你的。”

　　张师傅哭笑不得，这小子是在玩自己呢。可是刚才的气也一下消散得无影无踪。

　　边上的学员再也忍不住了，一个个笑得前仰后合。

　　“你小子，你小子。”张师傅悻悻然地说道：“看我以后怎么修理你。”

　　常云玲说的没有错，张师傅虽然有点贪心，可人还是不错的，而且教车的书平很高。在车上的时候学员只要有一点错误，立刻回被他大吼大叫，非要把别人纠正到正确姿势为止。

　　终于轮到出外场了。

　　欢喜哥虽然比别人晚进来，可他聪明，尽管在第一天的时候就捉弄了一下张师傅，可张师傅其实挺喜欢这个小伙子的，因此出外场也带上了他。

　　不光如此，还让欢喜哥第一个开。

　　我们的欢喜哥很严肃紧张的坐到了驾驶座位上，说老实话，第一次出外场心情还是非常紧张的。

　　松手刹、系上安全带、松离合。

　　一套动作一气呵成，完美无缺。

　　你妹，为什么车子没有动？

　　欢喜哥一下又紧张了。

　　你妹的妹，怎么还是没有动？

　　张师傅朝他看了看：“档（党）在那？”

　　“首都。”欢喜哥想都没想脱口而出。

　　“哪？”

　　“党在首都啊。”

　　“滚下去！常云玲，你来。”

　　这就是我们的欢喜哥悲剧性的第一次出外场的经历。

　　欢喜哥发现了自己一个很大的缺点，似乎对学车有种本能的恐惧。

　　要知道欢喜哥向来就胆子大，对什么都不害怕都不紧张，可偏偏在学车上卡壳了。

　　只要一坐上驾驶座，欢喜哥没来由的就会紧张起来，有的时候甚至是大脑里一片空白。

　　到了第二天的时候，欢喜哥终于知道张师傅说的是“档”而不是“党”了。

　　顺利的开车上路，紧张的情绪终于慢慢平复下来，欢喜哥有些自鸣得意。

　　紧张归紧张，自己还是很有一点学车天赋的嘛。

　　前面出现了一个障碍物，副驾驶位置上的张师傅说道：“减速、踩刹车。”

　　欢喜哥没有反应。

　　“减速、踩刹车！”

　　欢喜哥还是没有反应。

　　张师傅有些急了，一脚踩下了副驾驶位置下的刹车。

　　车子停了下来。

　　“我让你踩刹车，你没有耳朵是不是？”张师傅吼了起来。

　　我们的欢喜哥一脸的委屈：“张师傅，不带你这样的，刹车明明在你这边，还不停的要我踩刹车。”

　　“滚下去！常云玲，你来！”

　　悲剧啊！

　　无所不能的欢喜哥，偏偏栽倒在了学车的过程中。

　　你们以为欢喜哥就是张师傅学员里最笨的一个吗？

　　错了！

　　他们的大师兄夏可禄才是最让人无语的一个家伙！

　　夏可禄，这批学员里年纪最大的一个，四十八岁，做电缆生意的，人特别老实，可是学车的时候特别的笨，有时候笨得都让张师傅崩溃了。

　　第一次出外场的时候，张师傅看学员们学的非常辛苦，天气又酷热，正好看到一个小店，就下车让学员们休息一下，吃点冷饮避避暑。

　　张师傅的那份嘛，当然是学员们平均摊了。

　　“夏可禄，去看看还有多少油。”张师傅忽然想起了油的事情：“前面有个加油站，油不多的话在那里加油了。”

　　“知道了，师傅。”夏可禄人老实，一听师傅这话冷饮都不吃了立刻走了出去。

　　“老大，等等我，我手机忘在车上了。”欢喜哥也想起自己忘拿手机了。

　　打开驾驶座拿出了手机。

　　恩？夏可禄在做什么？

　　夏可禄居然拧开了油箱朝里看，可是黑乎乎的什么也都看不到。

　　他，他居然拿出了一个打火机！

　　擦的一下，夏可禄竟然打着了打火机，凑近了油箱。

　　救命啊！

　　欢喜哥眼疾手快，飞起一脚就把夏可禄手里的打火机踢飞了！

　　“你做什么啊？”夏可禄居然还满脸委屈：“你踢我做什么啊？”

　　“你做什么啊？”欢喜哥哭丧着一张脸：“你想害死我们啊？”

　　“师傅让我看看油箱你还有没有油啊？”

　　救命啊！

　　欢喜哥悲怆的悲呼着。

　　闻讯而来的张师傅知道了事情的前后经过，默然无语。

　　他悄悄的转过了身子，擦了一下眼睛。

　　眼眶是湿漉漉的。

　　过去自己拿了学员们的不少好处，老天爷这是来惩罚自己了啊。

　　苍天啊，别和我开玩笑了，你都给自己弄来了一批什么学员啊！

　　自己的奖金是和学员们的过考率挂钩的啊！

　　你现在给自己弄来这么一批笨蛋自己的奖金可怎么办啊！

　　一种强烈的悲哀在张师傅的心中缓缓升腾而出！


第501章 江胜利面临了资金上的困难

　　尽管张师傅认为自己带了一群笨蛋，可是看在奖金的面子上还是竭尽全力的教着这帮笨蛋学生。

　　我们的欢喜哥也终于渐渐的适应了开车生涯，变得没有以前那么紧张了。

　　张师傅很快也发现，这批学员里年纪最小的这个小滑头，其实不但不笨，相反还很聪明。只要能够克服了开车紧张的毛病，没准是自己这批学员里开的最好的一个。

　　功夫不负有心人，像夏可禄、常云玲这些学员在张师傅的悉心教导下，开车的技术也都有了长足的进步。

　　学车的时候还有一个特别好的消息传来：

　　闫跃进被检察机关带走了！

　　被审讯的庞金华交代出了许多和江胜利、闫跃进有关的事情，其中就包括了两人之间的欠款来往。

　　检察机关没有打草惊蛇，而是秘密的找到了江胜利进行调查。

　　江胜利是什么样的人？必要的时候他连自己的老婆都能毫不犹豫的抛弃，一个闫跃进怎么可能让他废大力气保护？

　　他毫不迟疑的交代出了自己和闫跃进之间全部的事情。

　　甚至更加让检察机关吃惊的是，江胜利还上交给了他们一个U盘。

　　在U盘里，仔细的记录了某年某月某日，自己在什么地方贿赂了闫跃进一笔钱，具体的欠款数目是多少，而且每次进行这样交易的时候江胜利都做下了录音。

　　证据确凿的闫跃进根本没有一丝一毫能够抵赖的地方。

　　闫跃进这次是死定了，他很快就能够和庞金华再次在一起成为狱友了。

　　江胜利被放了出来，他没有立刻回公司，而是很快打了一个电话给自己的情人曾主任：“去医院检查的情况怎么样了？”

　　“是个男孩。”电话那头的曾主任声音里就透露着兴奋：“真的是个男孩。”

　　“那就好，那就好。”江胜利此时的心情甚至比自己的情人还要兴奋：“好好的保养，这段时候就不要来上班了，安心养胎，什么事情也不要管。”

　　“可我想留在公司里帮你。”

　　“不用，这是命令。”

　　江胜利心满意足的挂断了电话。

　　儿子，自己又有儿子了！

　　一个真正属于自己的儿子，而不是什么野种。

　　溪海集团的事业也终于有接班人了。

　　这大概是自己这段时间里听到的最值得高兴的一件事情了。

　　至于其它的事情？总是有办法解决的。

　　脚步轻松的回到了公司，一个电话就把丁建国叫了进来：“闫跃进被抓了，估计他的上司也保不住了，咱们这条线算是断了。”

　　丁建国大是可惜：“江总，为了这条线咱们这些年可没有少下血本啊。就这么断了？”

　　“没办法，要是不交代的话只怕我这次也折在里面了。”江胜利很有一些无奈：“可这件事过后还是有很大影响的，我卖了闫跃进和他的上司，其他官员对我都会回避三尺，将来我们做事的时候只怕会束手束脚。可有什么办法，走一步看一步吧。”

　　刚才美好的心情一瞬间便消失得无影无踪。

　　溪海集团这段时候的经营状况很不理想，业绩出现了大幅度的滑坡，尤其在法国贝恩公司取消了和溪海方面的谈判这一负面消息传出后，溪海集团的股价遭到了重大滑坡。

　　江胜利甚至觉得自己有些焦头烂额了。

　　还有，东华银行否决了给予溪海集团的贷款，而其它银行的贷款也都迟迟没有批下来。

　　钱啊，现在什么地方不需要钱？

　　“那个谁？我让你派去调查的那个人叫什么名字来着？”江胜利发现自己也许是年纪上去了，记性也变得差了许多。

　　“葛振强。”

　　“对，就是那个叫葛振强的。”江胜利终于想了起来：“他人现在在不在公司里？”

　　“在，江总，我马上把他叫进来。”

　　葛振强很快便走进了江胜利的办公室，也不用江胜利开口立刻开门见山地说道：“江总，我仔细调查过了，所有的一切都是君诚集团和朱国旭在里面捣的鬼。”

　　“我就知道是他们。”江胜利勃然变色：“过去我们井水不犯河水，可是近几年两个集团间做的项目有许多互相碰撞的地方，利益矛盾也就多了起来。再加上雷欢喜又早晚会变成他的女婿，嘿嘿，朱国旭这是公然和我作对啊！”

　　如果朱国旭现在就在这里的话，一定会觉得莫名其妙的。

　　自己什么时候用这样的方式干预过溪海集团的内部事务了？

　　“江总，和贝恩公司的谈判失败后，我们重新开启了和香港福斯特公司的谈判。”丁建国随即说道：“福斯特公司方面提出的条件我们还是能够接受的，而且一旦合作全面开启，对下一年度溪海集团的利润增长将有一个很大的提高。”

　　“很好，继续谈下去。”江胜利总算听到了一个让自己比较满意的事情。

　　丁建国的脸上却随即露出了难色：“还是钱的问题，我们的资金缺口目前有5亿左右。江总，溪海这些年扩张的脚步很大，染指了很多新兴行业，其中很多是高投资，但却暂时无法看到利润回报的项目。”

　　“这些项目都要继续支持下去。”江胜利毫不迟疑地说道：“别看现在暂时帮我们赚不了钱，可只要能够正常运转了，带给我们的回报将会是极其巨大的。不要鼠目寸光，要把目光放得远一些。”

　　可随机又沉默了下来。

　　五亿啊！自己到哪里去弄这五亿？

　　进行新一轮的融资吗？但是按照溪海集团的现状，只怕融资没有那么简单。银行贷款？恐怕短时期内也很难通过了。

　　办公桌上的电话响了起来，江胜利接过电话，面色略变：“他来找我做什么？让他到我办公室来。”

　　“江总，谁啊？”

　　“朱晋岩。”

　　“朱晋岩，哪个朱晋岩？”

　　“朱国旭的宝贝儿子。”

　　“啊？他来做什么？”

　　江胜利也很想知道，朱晋岩在这个时候要来见自己做什么？他老子在背后整自己，难道是派儿子来看自己笑话的吗？

　　“江总，我回避一下吧。”葛振强小心地说道。

　　“不用，你就留在这里。”江胜利打心眼里觉得这个年轻人还是不错的。


第502章 朱晋岩的目的

　　朱晋岩不是一个人来的，还有一个四十岁左右的外国人和他一起走进了江胜利的办公室。

　　“江总，你好。”朱晋岩很礼貌的伸出了手。

　　“你好，朱公子。”江胜利微笑着和他握了一下手：“朱公子今天怎么有空来我这？你父亲呢？”

　　“我父亲现在在香港。”

　　朱晋岩一说出这话，江胜利心里“咯噔”一下，立刻条件反射的想到了朱国旭别又是和福斯特公司谈判抢自己的项目了！

　　可是在后辈面前江胜利丝毫也都没有把这种不安的情绪给表达出来。

　　朱晋岩指了一下自己身边的外国人：“给您介绍一下，这位是英属维尔京群岛红珊瑚公司的阿比盖尔·亚德里恩先生。”

　　“亚德里恩先生，你好。”

　　“你好，江先生。”

　　请两人坐了下来，江胜利的心里对朱晋岩这次来的目的更加无法捉摸了。

　　“江总，在开始我们的对话前，我希望能够消除彼此的误会。”朱晋岩一张嘴居然说出了这样的话：“我知道您和我的父亲之间，在生意上有很多的竞争，但我想恩怨是恩怨，生意归生意，所以我这次来，代表的是我之间，和我父亲，和君诚集团没有任何的关系。实事求是的说吧，我是来和您谈合作的。”

　　“谈合作？”江胜利差点笑了出来，你一个毛头小伙子有什么资格和我合作？如果不是看在你老子朱国旭的份上，你连走进我办公室的资本都没有：“说说看，你准备怎么和我合作？”

　　朱晋岩一点也不怯场：“我知道溪海集团正在和香港福斯特公司进行着一次很重要的谈判，但是溪海现在面临的最大问题是资金上的缺乏。”

　　江胜利的脸色又是一变，可是他却很平静的听朱晋岩说了下去：

　　“亚德里恩先生所代表的红珊瑚公司，是国际性的投资公司，和开曼公司。摩根士利丹的毛里求斯公司之间都有着直接的合作。因此我将亚德里恩先生引荐给您，和您一起商讨对于溪海集团的投资问题。”

　　在朱晋岩说话的时候，江胜利已经在网上简单的查了红珊瑚公司。朱晋岩并没有骗自己，红珊瑚资本的确有着很强的背景。

　　当听到对方决定对自己进行投资，江胜利甚至忘记了朱晋岩是自己死对头的儿子：“投资？投资多少？条件又是什么？”

　　“我们准备对溪海集团进行一轮一亿美元的投资。”亚德里恩缓缓说道：“这轮投资由红珊瑚资本发起，开曼公司和毛里求斯公司都将参与其中。”

　　一亿美元！

　　这个数字好像给江胜利注入了强心针，有了这一亿美元，溪海集团的困难很快就会度过的！

　　不过，没有白白投资那么简单的事情，肯定还会有什么其它苛刻条件的。

　　果然，亚德里恩继续说道：

　　“但是我们必须要在其中加入一个对赌协议！”

　　听到对赌协议这几个字江胜利的一颗心立刻放了下来。

　　很多投资方在进行投资的时候都会提出这一要求，关键只是看这一对赌协议的条件是否苛刻而已。

　　江胜利换了一个让自己觉得轻松的位置：“亚德里恩先生，那么这份对赌协议的具体要求又是什么呢？”

　　“很简单。”亚德里恩从容地说道：“红珊瑚资本将进行领投，为溪海集团融资一亿美金，在未来十二个月内，溪海集团的复合年增长率不得低于50%，如果无法达到这一要求，那么溪海集团将输给红珊瑚公司两亿五千万股股票。”

　　江胜利心里迅速盘算了一下。

　　复合年增长率不低于50%？只要和福斯特公司的合作正常展开那么完全不是问题。

　　而一亿美金能够帮助溪海集团度过目前最难度过的难关！

　　无论从哪一方面来看这都是一笔非常划算的买卖。

　　“亚德里恩先生，我很乐意接受这份对赌协议，也同样非常期待与红珊瑚公司的合作。”江胜利站了起来：“老实说，我甚至有些迫不及待了。具体协议的签署，我将亲自参与到谈判之中。”

　　“那么我也同样非常期待。”亚德里恩也站起身和江胜利握了一下手：“那么我想我们之间的协议明天就有望签署，希望这是一份双赢的协议。”

　　送走了亚德里恩，江胜利留下了朱晋岩：“朱公子，只有一个问题，为什么？”

　　朱晋岩笑了笑：“我说了，这只是一场生意而已。”

　　“不，还有其它的原因呢？”江胜利一点也不相信朱晋岩的话。

　　“你真的想知道吗？”朱晋岩停顿了一下说道：“你有一个敌人，雷欢喜。我也同样有一个敌人，雷欢喜。我父亲对于雷欢喜的信任远远超过了我这个儿子。我可不想将来朱家的产业落到一个不姓朱的人手里。敌人的敌人就是我的朋友，现在你明白其中的原因了吗？”

　　江胜利在那沉默了一下之后这才说道：“我还是一点都不相信你，也许你在和我合作的时候，还在想着应该怎么对付我。可是看起来目前我也只能选择和你合作了。朱公子，希望我们之间是一次愉快的合作。”

　　“我也同样希望如此。”

　　……

　　刚从驾校学了半天车回来的欢喜哥，很快就接到了左书记的电话。

　　自从闫跃进被检察机关带走后，左书记终于可以扬眉吐气，祝南镇的一切进展也都可以按照之前的部署来，而不用再听外行的瞎指挥了！

　　其实认真说起来，这事还真的得谢谢雷欢喜。要不是雷欢喜除掉了庞金华，牵扯出了闫跃进，现在祝南镇的正常工作还根本开展不了。

　　“欢喜啊，一直在学车？”

　　“是啊，左书记，是不是有什么好消息？”欢喜哥兴冲冲地问道：“是不是乡村的合并工作终于决定取消了啊？”

　　“你想得美。”左书记笑骂了一句：“那么重要的决定是说取消就取消的？各级领导不要仔细研究考虑？”

　　“那你找我来做什么啊？”欢喜哥不乐意的嘟囔了一句。

　　“哎哟，我这个书记找你个小小的村长谈次话都不可以了？”左书记今天看起来心情非常好的样子：

　　“我想和你谈比生意啊。”


第503章 欢喜哥被彻底的绕晕了

　　“哎哟，我这个书记找你个小小的村长谈次话都不可以了？”左书记看起来心情非常好：“我想和你谈比生意啊。”

　　欢喜哥一怔说道：“你和我谈生意？左书记，开玩笑呢？你当官行，做生意可没有你想的那么简单。”

　　左书记又好气又好笑，每次看到这个惫懒的家伙自己居然一点办法也都没有：“是真的要和你谈笔生意。镇政府决定精简一些不必要的措施。嗨，和你开门见山的说吧，镇政府以前的那幢新建的办公楼你知道不？”

　　欢喜哥当然知道，而且整个祝南镇有谁不知道？

　　这还是在娄书记之前的宋书记拍板建造的。其实也算不上什么豪华办公楼，总共就二千六百个平方，项目总投资八百万。

　　可偏偏大楼刚刚竣工，就撞到了枪口上，宋书记被纪检委请去谈话了，最后还真查出了经济问题。

　　再加上上级一直在整顿豪华办公楼的问题，娄书记接替宋书记主政祝南镇后，这幢刚建好的办公楼就被闲置在了那里。

　　一来娄书记不愿意因为把镇政府搬进这幢楼里而成为市里盯着的目标，二来说实话，也嫌那里风水不是很好，要不然宋书记怎么一盖完这楼就折了？

　　还有另外一个愿意，二千六百个平方其实也不是很大，要把各个主要职能部门全部搬进去根本就不可能。

　　本来也想卖了或者出租出去，但是没有人接手。别人也嫌那里风水不好。而且和镇政府打交道，万一出点状况找谁说理去啊？

　　欢喜哥眨了眨眼睛：“左书记，你不会是想把那幢楼卖给我吧？”

　　“卖？谁说要卖了？”左书记瞪了下眼睛，接着变得“语重心长”起来：“欢喜啊，你现在的方寸公司做得风生水起的，可老窝在仙桃村算是怎么回事？还是要打出去，先把公司总部设在祝南镇，然后再打进云东，做成国际性的企业。一家有实力的企业，门面都没有那怎么成？我看你就把那幢楼租下去当成你的总部得了。”

　　“险恶用心”啊！欢喜哥终于知道左书记的“险恶用心”了。

　　嘿嘿，原来是这事啊？求你家欢喜哥了是不是？该你家欢喜哥拿拿架子了是不是？

　　我们的欢喜哥是一脸的苦色：“左书记，我的方寸公司看起来风光，其实就是个空架子，你当我有多少钱啊？再说了，我们在仙桃村好好的，我还是个村长，要在村委工作，没事我们要拿两千多平方的楼做什么用啊？”

　　“你小子，少跟我油嘴滑舌的。”左书记一眼就看出了雷欢喜心里在转着什么心思：“我几天和你把话搁在这里了，这大楼你要也得要，不要也得要。今天你就和我把租赁合同给签下来！”

　　“喂，喂，左书记，你好歹也是一镇书记，不带这么强买强卖的啊！”欢喜哥大声叫了出来。

　　其实左书记一谈起那幢大楼，欢喜哥立刻就决定要了。左书记说的没有错，方寸公司不可能永远猫在仙桃村不出去吧？

　　现在虽然租赁了沈会计的房子当公司总部，但这也不是长久之计。

　　镇政府的这幢大楼还是挺不错的，气派，而且地理位置就出在镇中心，靠近现在的镇政府。

　　方寸公司总部一旦搬迁到这里，接待个客人什么的也可以显出自己的实力。

　　从仙桃村到祝南镇，再从祝南镇到云东市，这是我们的欢喜哥早就制定好的计划。

　　但问题是你总不能别人一开口就立刻答应下来？真要这么做的话可就失去讨价还价的余地了。

　　所以我们的欢喜哥一抗议完，立刻深深叹息一声：“话又说回来了，你左书记也不容易，这点小事我雷欢喜不帮你谁帮你？左书记，你准备怎么租赁给我？”

　　一看有门，左书记立刻说道：“每天每个平方八块钱。”

　　欢喜哥脑子里迅速盘算起来，结果又大声叫出：“左书记，您没说错吧？每天每个平方八块钱，一天就是两万多，一年三百六十五天就近八百万了啊！镇里盖这幢楼一共就花了八百万啊，您这第一年就回本？您这当书记的可比奸商还奸商啊。我还不如干脆买下来得了。”

　　“成，卖给你了。”

　　“啊？什么？”

　　“卖给你了，你刚才不是说要买了吗？”

　　完了，完了，欢喜哥发现上当了，左书记这是摆好了圈套等着自己往里面钻啊。

　　开始说不卖，接着又说租赁，然后让自己顺口说出不如买下来得了这话？

　　左书记露出了老狐狸才会有的笑容：“就八百万，我一分钱不赚你的卖给你了。雷欢喜，这做生意可要讲究诚信啊，不能出尔反尔。八百万这价格公道。”

　　“您少来！”我们的欢喜哥还准备讨价还价，用一个最低的价格买下来呢：“就您那楼，空置在那好几年了，里面空荡荡的什么都没有，尽是垃圾了。您不信去看看，附近的居民都把垃圾往那里面倒啊。八百万？五百万给我我都不要。”

　　“雷欢喜同志。”左书记的面容一下变得严肃起来：“我现在不是在和方寸公司的总经理雷欢喜在做生意，而是在和仙桃村代理村长雷欢喜同志在布置任务。仙桃村代理村长雷欢喜同志，我希望你能够说服方寸公司总经理雷欢喜以八百万的价格购买下这幢楼。这是组织上给你的任务，你没有权利讨价还价。”

　　我们的欢喜哥脑袋彻底的被绕晕了。

　　仙桃村代理村长雷欢喜同志能够说服方寸公司总经理雷欢喜以八百万的价格购买下这幢楼？

　　这是哪和哪啊？自己去说服自己？

　　“好了，这事就这么定了。”左书记站了起来：“方寸公司总经理雷欢喜，我现在邀请你和祝南镇镇政府签署那幢楼的购买意向书。”

　　“不去行不行啊？”

　　“不去不行，仙桃村代理村长雷欢喜同志。”

　　可怜的欢喜哥忽然有了一种想死的冲动！


第504章 周亚平找上门来了

　　“镇政府的那幢楼我一来祝南镇的时候就知道了，地方还算不错。”

　　莫胖子一听到这个消息立刻说道：“八百万的价格也算合理，只是欢喜哥，这讨价还价还是要的，以那幢楼目前没有人接手的情况，我看能够打下来至少一百万。”

　　欢喜哥摸着鼻子苦笑了：“你当我不想？可左书记简直在和我耍赖皮啊。”

　　“你怕左书记？”安妮觉得有些难以置信。

　　“我倒不是怕。”欢喜哥叹息一声：“要怪就怪那个闫跃进吧，现在左书记也不容易，又要让镇政府恢复正常工作秩序，又要迅速提升祝南镇的经济。有了这八百万，起码也能帮他解决一些烦恼吧。”

　　不管怎么说，这事也基本这么定下来了。

　　莫胖子负责和镇政府展开谈判，而其他人员可以准备搬迁了。

　　老实说，方寸公司虽然下属方寸饭店、方寸生物和方寸保安，但其实不是很大，欢喜哥自己都不知道要那么大的办公楼做什么。

　　方寸饭店还是继续开在仙桃村，其它的总部都将在不久之后搬迁到那幢大楼里去。

　　别说，很多人都有点舍不得。

　　比如甜甜和彤彤。

　　这两个美女当初可是标准的拜金女，来仙桃村一心想钓到这个金龟婿的。可在仙桃村住着住着，莫名其妙的这想法就变了。

　　她们居然喜欢上了这里。

　　喜欢欢喜哥的心依然没有变，还喜欢上了这里的一切。

　　现在骤然要搬走了，还真有一些恋恋不舍的。

　　至于欢喜哥，他觉得自己可有些辛苦了。

　　他终究还是仙桃村的代理村长呢。

　　以后看起来半天要在方寸公司，半天要在仙桃村了。

　　还有几乎每天都要去的驾校。

　　欢喜哥想到就觉得有些头疼起来。

　　一大堆事都在等着他呢。

　　比如那幢大楼一旦购买成功，也没有办法立刻投入使用，毕竟在那闲置了那么久。

　　外面看看挺像那么回事，可走进去一看，好家伙，里面根本就是一个大垃圾场啊。

　　本来镇政府盖的大楼还挺有威严的，可是时间长了，当地居民也就渐渐放下了戒心。

　　一些胆子大的居民，趁着晚上没有人的时候将难以处理的装潢时候的建筑垃圾直接扔到了这幢楼里。

　　起初还提心吊胆，可是发现根本没有人管。

　　有开头的就有效仿的，越来越的人开始将这些垃圾倾倒在内。

　　现在整个一楼，建筑垃圾和生活垃圾到处都是，简直就成了一个大垃圾场。

　　还有里面的办公家具什么的总都要添置吧？

　　得了，有得麻烦呢。

　　这事欢喜哥交给了甜甜和彤彤去负责。

　　本来想到的是安妮，可欢喜哥再仔细一想，还是算了吧。

　　安妮买东西那都是什么价位的啊，只找又好又贵的买。别一趟办公家具买下来，她真能活生生的把办公楼变成婚房。

　　还是让甜甜和彤彤去办吧。

　　上午学了半天的车，下午牵挂着楼的事，和张师傅打了一声招呼提前回去了。

　　一走出驾校的门，就看到一辆熟悉的车等在了外面。

　　周亚平的车！

　　这家伙怎么来了？

　　老实说，在雷欢喜一穷二白的时候，周亚平可没有少帮他的忙，他的第一台笔记本电脑还是周亚平送的呢。

　　“欢喜，你说小子偷偷摸摸的学车也不告诉我一声，我当你师傅啊。”周亚平笑嘻嘻地说道：“上车吧，我送你回去。”

　　钻进了周亚平的车里，欢喜哥有些好奇：“你小子跑到这里来做什么？”

　　“正好路过，听亚丹说你在这里学车，就顺道来接你一趟，想着咱们也有一段时候没有碰头了。”周亚平发动了车子：“哎，你还记得严子陆不？”

　　严子陆？当然记得啊。

　　欢喜哥当初在云东大学的班长，毕业后开了一家手机游戏公司，到处在那找风投，最后找到了江斌。

　　还和江斌、徐燕燕一起到仙桃村欢喜哥家里吃过饭，准备想要看欢喜哥的笑话呢。

　　“他现在怎么样？”欢喜哥顺口问了一声。

　　“不怎么样。”周亚平摇了摇头：“那次想看你出洋相，结果没有成功，江斌一脚就踹开了他。你说他那个手机游戏公司，什么都没有，项目、技术、资金，严子陆每天就忙着到处找钱呢，可这一个三无产品谁愿意投资啊？过了一段时候再也撑不下去就关闭了。钱没有赚到一分，反而还欠下了一屁股的债，现在正在一家手机卖场当营业员呢。”

　　欢喜哥“哦”了一声。

　　他一点也不恨当初帮着江斌处处找自己麻烦的严子陆，因为没有这个必要，他不值得自己去恨。

　　有那个恨他的时间，自己去做点什么事情不好？

　　“就是那。”周亚平忽然将车子在一家手机卖场停了下来：“去看看？”

　　“不去了，他现在状况又不好，我们这个时候去看他弄得好像小人得志似的。”欢喜哥一口回绝。

　　“说了，他现在日子不好过。”周亚平还是固执的停住了车：“这人什么都不会，业绩根本就完不成。他现在还在试用期，要是依旧不能完成业绩，估计这份工作也得丢了。欢喜，这家伙是讨人嫌，可也不算坏人，他也是农村的，来云东上大学，一门心思想留在这里。咱们好歹同学一场，能帮就尽量帮他一场吧。”

　　恩，这倒是句实话。

　　严子陆是从农村考上云东大学的，而且是很偏远很贫穷落后的地方，他发誓自己再也不回去了，就要在云东这个国际化的大都市里扎根下来，成为一个新云东人。

　　这家伙刚上大学的时候挺淳朴的，可是渐渐的也就变了。

　　为了达到自己留在云东的目的，几乎什么事都愿意去做。

　　走进了手机大卖场，到处都是柜台，到处都是卖力招呼着顾客的营业员。

　　“就在那。”

　　周亚平的手朝前一指。

　　在一个卖国产手机的柜台上，一共有三个营业员，其他两个声音又高又大，不断招揽着经过的客人到自己的柜台上来看看。

　　可是另外还有一个落寞的身影却居然缩在柜台里一动不动！


第505章 一个人用对了地方总是有用的

　　严子陆缩在柜台里一动不动。

　　在别的营业员那么卖力的时候，他却就好像一个局外人一样待在那里。

　　欢喜哥和周亚平互相看了一眼，两人都有一些无奈的摇了摇头，这样子难怪业绩上不去呢。

　　“严子陆本来就不是做生意的人。”周亚平一边朝前走去一边说道：“他这个人最好你让他去做一件事，仔细吩咐了要怎么做，要达到什么效果，别看，这么和他说了他一准能够做好。”

　　欢喜哥的心里忽然动了一下。

　　“班长。”来到柜台前，周亚平拍了拍柜台。

　　正缩在那里一声不响的严子陆一抬头，看到居然是雷欢喜和周亚平来了，居然一个机灵站了起来，张着嘴好半天才说道：“现在哪里还是什么班长了。”

　　当初跟着江斌的时候，除了江斌谁都不在他的眼睛里，可现在他的样子看起来却要多自卑有多自卑。

　　“班长，我们来买手机的。”周亚平却笑着说道：“介绍一款好的呗。”

　　“苹果三星的手机在、在那里。”严子陆也不知道是真傻还是看出了对方是因为同情自己才来的，居然介绍起了别的品牌。

　　他的柜长一听这话脸色顿时沉了下来，急忙走了过来：“两位先生，现在国产手机一点都不必大品牌差，要不我给你们介绍几款？”

　　“不用了，你去忙，就让严子陆给我们介绍吧。”周亚平赶走了柜长：“班长，真来买手机的，我昨天手机掉水里了。”

　　确定对方不是在看自己笑话的，严子陆这才哆哆嗦嗦的拿出了一款手机。结结巴巴的介绍起来。

　　全程雷欢喜一句话也没有说。

　　周亚平也爽快，很快买下了这款手机。

　　这是严子陆到这里后成功卖出的第一部手机。

　　看看到了吃中饭的时间，周亚平叫过了柜长：“柜长，我帮你的人请两个小时的假，我们是大学同学，一起吃顿饭好不好？”

　　成功做成了一单生意，柜长看起来心情不错，一口答应了下来。

　　从手机卖场走进边上的饭店，严子陆拘谨得很，一点都放不开来。

　　雷欢喜和周亚平一直都在陪他说着话，渐渐的，严子陆的戒心也放下了，话也变得多了起来，甚至还叫过了饭店老板：“给我们一瓶酒。”

　　“哎，你下午还要上班呢。”雷欢喜和周亚平同时说道。

　　“不上了！”严子陆接过了酒，给自己倒了满满一杯，喝了一大口：“其实不用你们说，我也知道自己根本不是做这一块的料。人家两天至少卖出去一部手机，可我呢？两个月都卖不出去一部。你们帮我这一次，难道次次都能帮我了？我继续在这混着，柜长和同事都在取消我当我不知道？反正早晚也是要被辞退的，还不如自己主动一点呢。”

　　说着举起了杯子：“雷欢喜，我敬你，我过去对不起你，和江斌一起就想着怎么看你出洋相了。可最终是你看着我和江斌出了那么大的洋相。这杯是我向你道歉的。”

　　雷欢喜笑着喝下了半杯。

　　严子陆的酒量也还算不错，可也只有喝了一口，叹了口气：“我真什么都比不上你，连喝酒都不如你。看看你们，再看看我，哎。”

　　雷欢喜也没有劝慰他：“班长，你要是辞职了下一步准备怎么做？”

　　“怎么做？”严子陆苦笑了一声：“我还能够怎么做？到处找工作，实在找不到了，那就回老家去，老家虽然穷了一点，但起码还饿不死吧。”

　　说着说着眼泪都快要下来了。

　　当初自己考上大学的时候，那可是全村人的骄傲啊，尤其是自己的父母就指望着自己为他们争光了。

　　可现在呢？

　　难道在一片期望中灰溜溜的回到老家去吗？

　　“要不去我那吧？”雷欢喜却忽然这么说道。

　　“去你那？”

　　别说是严子陆，就连周亚平也忍不住脱口而出。

　　“去我那，我那现在需要人。”

　　雷欢喜才说完，严子陆已经接口说道：“雷欢喜，我知道你这是同情我，你的好意我心领了，可是我这样的废人去了你那里又能够做什么？”

　　“你不是废人。”雷欢喜回答的非常肯定：“这个世界上也没有废人，每个人都是有用处的。班长，我那现在需要一名行政主管。其实说是行政主管，也就是打打杂跑跑腿的，你要是不嫌弃明天就来祝南镇。”

　　“真的？”严子陆还是有点将信将疑。

　　“真的。”雷欢喜认真地点了点头。

　　就在刚才周亚平还曾经评价过严子陆这个人：“他这个人最好你让他去做一件事，仔细吩咐了要怎么做，要达到什么效果，别看，这么和他说了他一准能够做好。”

　　给他设定一个目标，告诉他怎么做。

　　比如自己那幢大楼里的垃圾雷欢喜今天还在头疼怎么办呢。

　　让甜甜和彤彤两个娇滴滴的小姑娘去负责？这也未免太不成话了。

　　让莫胖子去找人清理垃圾？莫胖子现在的事情比谁都忙。

　　那么还有谁能胜任？

　　严子陆！

　　告诉他，找到垃圾清理公司，然后把这的垃圾在什么时间全部清理完了，一个明确的目标在那了，相信他肯定能够做好的。

　　而且自己那里迟早都需要一个专职的行政主管的。

　　总不能老让安妮来兼任吧？方寸科技生物有限公司虽然不用发愁市场，但其实事情一样多得要命。

　　只是安妮从来都没有在雷欢喜面前抱怨过而已。

　　如果连这点要求都做不到，那不管是雷欢喜和周亚平都实在没有办法再帮他了。

　　“雷欢喜，我谢谢你。”严子陆站了起来，对着雷欢喜深深鞠了一躬：“我过去这么对你，你现在却这么对我，我真的不知道该说什么才好了。你放心，我会拼了命帮你做的。”

　　雷欢喜笑了笑：“可我的公司在祝南镇，不在云东市啊。”

　　“没有关系。”严子陆毫不迟疑地说道：“我知道你早晚有一天都会带着你的方寸公司进入云东市的，你有这个能力。”

　　一个人只要用对了地方总是有用的。

　　这个世界上从来就没有什么天生的废人！


第506章 严子陆想到的绝佳办法

　　欢喜哥发现自己真的用对人了。

　　出任方寸公司行政主管的严子陆很快就给了他一个惊喜。

　　本来欢喜哥还以为，严子陆当过班长，开过公司，让他负责大楼里的垃圾清理他会不乐意，但很快欢喜哥就发现自己想错了。

　　严子陆一点怨言都没有，而且当天就开始工作了。

　　欢喜哥告诉他，自己认识个无所不能的老孟，清理鱼塘造房子装潢，只要能够赚钱的他几乎都能大包大揽下来，又把老孟的电话给了他。

　　在驾校里学完车回到祝南镇的时候，已经是下午了。

　　虽然莫胖子和镇里的谈判还没有结束，但是清扫垃圾的工作却已经提前开始了。

　　让欢喜哥意想不到的是，清理垃圾的居然不是老孟的人，而是十几个当地人，正在那里干得热火朝天。

　　“这你哪找来的啊？”欢喜哥有些好奇。

　　“就在这里招的。”正在工地上指挥着他们干活的严子陆脱下了手套，擦了一下满头的汗水。

　　“你没找老孟？”欢喜哥递上了一瓶矿泉水。

　　严子陆接了过来，一口气就喝掉了大半瓶：“找了，他也开了价，全部清理完三万块钱。我没有立刻答应下来。我在祝南镇最热闹的地方招聘人，垃圾清理，一百块钱一天，一共招了十二个人，三天内清理完毕。每天一千二，三天就是三千六。再找到了卡车司机，每运送一车垃圾他们负责处理，每车是三百块钱，这么一算我们的总成本总共就几千块钱。”

　　呃，这个。

　　还没有等雷欢喜反应过来，严子陆又接着说道：“我一看成本大大降低了，答应这些工人和那些卡车司机，每天管他们一顿中饭和一顿晚饭。中饭呢，简单点，快餐对付着。晚饭呢，有酒有肉，啊，当然司机不能喝酒。而且我还答应他们，哪怕今天就能清理完，我还是按照三天的工钱结算给他们。他们一听不知道多高兴，今天晚上连夜就开夜班呢。”

　　成，成，找当地人，自己怎么就没有想到这招呢？

　　谁说严子陆不会做生意的？这也是做生意啊，又能省钱效率又高。

　　欢喜哥越来越觉得自己用对人了：“班长，你怎么想到的啊？”

　　“这有什么。”严子陆却并不在意：“我从小在农村长大的，知道现在又不是农忙季节，他们闲着也是闲着，这段时候不管什么活都愿意做，只要能够赚到钱就成了。”

　　欢喜哥连连点头。

　　是啊，留守在农村的，不是农忙季节的时候总是会来镇子里看看有没有什么零活可以做的，也可以贴补一下家用。

　　你说自己这猪脑袋为什么就想不到这些呢？

　　可心里还是有些疑问：“班长，我们和镇政府的谈判还没有结束呢，你现在就开始清理，万一我们的谈判失败了，这不都白做了？钱也不都白付了？”

　　严子陆沉默了一下，也没有正面回答，而是忽然这么问道：“雷欢喜，不，以后我要叫你雷总了。你记不记得，刚上大学的时候你本来是班长，后来为什么我成了班长了？”

　　雷欢喜迷茫的摇了摇头。

　　这事自己也好奇着呢。

　　刚进大学的时候，自己被选举为了班长，可是第二个学期自己的班长位置就被严子陆给替换了。

　　自己明明做的挺好啊？

　　这事也一直成为了自己的一块心病。

　　“你还记得咱们的系主任周主任吗？”严子陆缓缓地说道：“他周一到周五是住校的，周五才回去。每次他周日晚上回来，总会发现自己的宿舍被打扫得干干净净，就连饮水机也都被擦得干干净净的。”

　　周主任一直觉得很好奇，开始还以为是清洁工做的，但问了下清洁工却发现不是这么一回事。于是找到后勤管理人员询问了一下。

　　对方告诉他，每次只要他一离开，他的一个学生就会来问管理人员拿宿舍钥匙，本来管理人员还不肯，可是那名学生告诉他是帮周主任打扫房间去的。

　　管理人员观察了一下，发现这个学生真的在非常用心的打扫着房间，于是也就放心了下来。

　　周主任询问是哪个学生，管理人员拿出了领钥匙时候的登记本。

　　严子陆。

　　周主任赫然在登记本上发现了这个名字。

　　欢喜哥听到这里恍然大悟。

　　“所以周主任以后一直对我非常欣赏。”

　　严子陆一点也都没有隐瞒：“第一学期结束的时候，他找来团干部和班里的几个主要干部，以系主任的身份建议我出任班长，所以我就取代了你。”

　　欢喜哥丝毫也不生气，这也是人家的本事对不对？反而这事让他隐隐明白了严子陆今天为什么要这么做的原因。

　　“雷总，你的方寸公司在祝南镇，很多事情都必须要依靠镇里领导的支持才行。”严子陆非常认真地说道：“假如你们的谈判失败了，看起来我们白出了力气，还白白浪费了钱，可是这却能够给镇里的领导留下好印象，将来有什么事要找他们做起来也就方便多了，因为对方第一时间会想到我们做的事情，这就和我帮周主任打扫宿舍是一样的道理。”

　　欢喜哥叹息一声。

　　拍马屁的方式有多种多样，一种是像莫胖子郭宇康这样赤裸裸的丝毫不加掩饰的马屁，还有一种是像严子陆这样不动声色的就把马屁给拍了。

　　相比之下，反而是严子陆这样做更加的有效果。

　　请这个人真的是请对了，过去的那点小小的恩怨又算得了什么？自己能够容得下顾彪，又凭什么容不下一个严子陆呢？

　　“班长，以后你认为正确的事就去做。”欢喜哥决定了这件事：“只要你愿意在这里做，只要我的公司不跨，你一辈子都当我的行政主管，不，是行政经理。”

　　其实这个时候最感激的还是严子陆，如果不是雷欢喜的话，自己也许要不了多少时候就要回老家去了。

　　这个时候欢喜哥的电话响了起来，是莫胖子打来的，电话里莫胖子只说了一句话：

　　“成了，除了价钱没有变，我帮咱们方寸公司争取到了最大的利益！”


第507章 隐藏的金融大鳄

　　雷欢喜的方寸公司成功的拿下了镇政府的办公大楼。

　　而且由严子陆负责的大楼清理工作也进行的非常顺利，仅仅只用了两天的时间，便把大楼里的垃圾清理一空。

　　接着是进行小面积的修补，这耗费不了多少时间。

　　这同样交给了严子陆去负责。

　　估计等欢喜哥拿到驾照的时候，方寸公司的搬迁也就可以正式进行了。

　　这个好消息欢喜哥第一时间就告诉了自己的父母，虽然规模和环海集团根本无法相提并论，但好歹也是迈出了很重要的一步是不？

　　儿子的任何进步都是让父母最开心的事情，梁雨丹兴冲冲的跑到菜场上去买菜，要好好的做几个菜来犒劳一下儿子。

　　“爸，在看什么呢？”欢喜哥一边吃着香蕉一边问道：“这都什么年代了，还老是捧着张报纸在看。”

　　“你懂什么，一杯清茶一张报纸，这和拿着手机看新闻的感觉不一样。”乔远帆头都不抬：“欢喜，下个月的20号在美国迈阿密国际海洋协会第一届世界海洋节召开，很多活动。哎，这个好，鱼王的评选。有比体型的，有比外形的，比什么的都有。获得一项冠军，将成为国际海洋协会的荣誉会员，获得三项冠军及以上，将成为国际海洋协会的全球荣誉大使，拥有很多特权，你不是有两条龙鱼吗？我看可以参赛。”

　　几句话让欢喜哥的兴趣也被提了起来。

　　国际海洋协会全球荣誉大使？

　　这名头听起来挺风光的啊。

　　“爸，怎么报名啊？”

　　“我看看，报名时间过了。”

　　“你玩我呢？你看的是什么时候的报纸啊？”

　　“两个月前的。”

　　欢喜哥一口老血差点喷了出来。

　　爹哎，你真是我的亲爹哎，你拿张两个月前的报纸看什么啊？

　　“你管我？”又坑了儿子一次的乔远帆理直气壮：“我今天正好找到的，顺便就看了一下，谁让你自己平时不关注这些消息的？”

　　爹，爹，亲爹，咱惹不起你难道还躲不起你吗？

　　玩电脑去，您老就拿着两个月前的报纸慢慢的看吧。

　　看着儿子哭笑不得的走进了书房，乔远帆拿起了电话：“康丝丽，帮我办一件事情……”

　　正在那里兴致勃勃玩着电脑游戏的欢喜哥当然不会知道外面自己的老爹在那做什么，玩了一会，传来了一条手机短信：

　　“朱晋岩已和江胜利联手，红珊瑚公司与溪海集团签署对赌协议……”

　　短信里很详细的列出了对赌协议的内容。

　　林杨，又是林杨，欢喜哥第一时间便猜出了这条短信是谁发送的。

　　他很快回了一条短信：“知道了，注意安全。”

　　朱晋岩？

　　背着自己的爸爸去帮江胜利？这是一个什么意思？

　　帮助江胜利对付君诚集团？事情只怕没有那么简单。

　　不知不觉，自己居然也建立起了一条秘密同盟。

　　在那胡思乱想了一会，梁雨丹在外面叫儿子吃饭了。

　　“儿子，陪我喝两口。”一看儿子一起吃饭，喝酒问题上被媳妇严重限制的乔远帆立刻趁机拿出了一瓶酒。

　　梁雨丹能怎么办？这老头子就是会找机会。

　　算了，今天儿子回来吃饭，就让他尽兴一次吧。

　　“妈，你知道有个什么红珊瑚公司不？”欢喜哥喝了口酒忽然问道。

　　妈妈的生意做得挺大，没准能够认识呢？

　　“红珊瑚公司？”梁雨丹想了一会摇头说道：“不认识。”

　　“哪个红珊瑚公司？在英属维尔京群岛注册的？”没有想到乔远帆却接口问道。

　　“好像是吧？”欢喜哥也拿不准：“爸，你知道啊？”

　　“所以说要多看报纸的好吃就体现了。”乔远帆兴致勃勃：“红珊瑚公司擅长资本运营，和开曼公司、毛里求斯公司都有着密切的合作。”

　　“毛里求斯公司？怎么那么奇怪的名字？”欢喜哥好奇地问道。

　　看儿子对这些国际金融大鳄一无所知，乔远帆表现得非常耐心：

　　“开曼公司和毛里求斯公司都是国际金融大鳄，背后都有摩根士丹利的影子。摩根士丹利这是一家成立于美国纽约的国际金融服务公司，提供包括证券、资产管理、企业合并重组和信用卡等多种金融服务，目前在全球27个国家的600多个城市有代表处，雇员总数达5万多人，现在你应该明白了吧？”

　　好家伙。

　　欢喜哥吐了吐舌头，这是一只会吃人的大老虎啊。

　　“至于红珊瑚公司。”乔远帆沉吟了一下：“他们并不像摩根士丹利那么高调，但是实力却非常强劲。他们运作的方式，一般不轻易出面，而是在各个国家寻找合适的代理人，也就是所谓的‘代理人制度’。在国内同样也多次发生过。某个著名企业忽然莫名其妙的被一家不出名的小公司吞并了，其实这家小公司就是红珊瑚资本在国内的代理人之一而已。”

　　欢喜哥这下完全弄明白了。

　　朱晋岩就是红珊瑚资本在国内的其中一个代理人！

　　别说，自己爸爸知道的东西还挺多的。

　　干脆把手机拿了出来：“爸，你看看这个。”

　　乔远帆看了一会，眉头皱了起来：

　　“这是一份对赌协议，在未来十二个月内，溪海集团的复合年增长率不得低于50%。以溪海集团的实力来说，要做到这点并不难。溪海集团做到了，红珊瑚资本也大有利可图。可是万一江胜利做不到呢？两亿五千万股股票？这等于说红珊瑚资本在溪海集团董事会里有了很大的发言权，甚至能够左右溪海集团未来的走向啊。”

　　欢喜哥的心里忽然冒出了一个古怪的想法：

　　难道朱晋岩准备控制溪海集团？

　　对，对，差不多就是这个意思，而且为什么自己觉得这其中肯定有朱国旭的影子在内？否则凭借朱晋岩怎么可以请动红珊瑚资本这尊大神？

　　朱国旭在生意场上最近几年和江胜利有过几次正面交锋，双方互有输赢，难道这次朱国旭终于忍不住了，准备直接干死江胜利？

　　不光将来发生了什么情况，反正江胜利要是垮台了，对自己肯定是有利的。

　　但朱晋岩在整个过程中到底扮演的是什么角色欢喜哥就莫不清楚了！


第508章 雷欢喜第一次说出了最真实的想法

　　练车练得比较熟了，欢喜哥每天留在驾校的时间自然而然的也少了，有的时候甚至会一整天都不去。

　　现在的工作重心就是在方寸公司的搬迁上了。

　　八百万已经一分不少的打到了镇政府的账上，这还是让欢喜哥着实心疼了好一阵子的。

　　不过还好，目前方寸公司的整个运营状况非常良好。仙女山风景区、仙女石、仙女果、兰花、虫草王、水蜜桃，依靠这些几乎每天都有进项。

　　在仙桃村这个地方能够创造出如此多的利润也算是非常难能可贵的了。

　　而且和岸上渔村、梨花村的全面合作也开始正式展开。

　　第一批家禽已经送到了梨花村，那里优秀的环境必然能够为这些家禽提供一个完美的环境。

　　还有龙果。

　　这是一个很重要的产品，已经在欧美多个国家申请到了专利，美国普罗曼实验室的领导人维茨·S·普罗曼博士也明确指出了龙果对于治疗尼曼匹克病有着极其特殊的疗效。

　　依靠新发现的龙果，在未来一至两年内，针对尼曼匹克病的特效药很有可能问世。

　　所以欢喜哥对龙果的重视程度是超过任何一个人的。

　　这是一种能够获得暴利的药材，但是欢喜哥并不指望靠着它来发财，用这样的钱让欢喜哥变成大富翁，就算晚上睡觉也会觉得不安心的。

　　欢喜哥和梨花村龙果种植合作计划中，梨花村必须严格按照方寸公司的指导进行种植，不得出现任何改变，方寸公司将会派出常驻代表孙水根进行监督检验。

　　而每一个季度，方寸公司都会按照龙果的种植情况对梨花村进行奖励。

　　也就是说，在特效药正式问世前，雷欢喜在做一笔赔本的生意。

　　可又有谁在乎呢？赔本就赔本吧，人有的时候偶尔犯犯傻其实也不错。

　　还有一个让欢喜哥觉得满意的事情：

　　按照正常进度，第一批完全靠人工养殖的海葵海马黑魔虾很快就能交付了。

　　这将是方寸公司的又一个稳定的利润来源所在。

　　为此，欢喜哥还特意去了一趟雁湖村。

　　他挺喜欢齐志成这个村长的，不光光是因为在那次镇政府特别会议上齐志成为自己挺身而出仗义执言，而是因为这个人是一个真心为村里办实事的人。

　　检查了一下黑魔虾的养殖情况，非常好，死亡率保持在了一个很正常的水准。

　　一个个仙女鱼家族在养殖地自由自在的游动着，这是人工养殖黑魔虾能够成功的最重要的一个原因。

　　但还有问题所在，仙女鱼的繁殖必须需要催情，欢喜哥的眼泪却是最好的催情药物。可是，可是，总不能老是让欢喜哥哭一场吧？

　　随着三种生物的顺利养殖，将来的规模还会进一步的扩大，到了那个时候你让欢喜哥到哪里去找那么多的眼泪？

　　“这闫跃进一离开，一切都走上正常渠道了。”齐志成看着生机勃勃的黑魔虾也大是感慨：“他在的时候，做什么事情我都觉得别扭，可现在他走了，左书记继续带领我们，做起事情来感觉就是不一样。”

　　欢喜哥左看右看。

　　“看什么呢？”齐志成有些奇怪。

　　“左书记呢？”

　　“左书记？不在啊。”

　　“那你那么拍左书记的马屁有什么用？”

　　齐志成一怔，接着笑了出来：“你个雷欢喜啊。祝南镇上人人都知道，敢整天和左书记嬉皮笑脸没有正行的，也就你雷欢喜一个人了。”

　　嘿嘿，这句话倒是真的。

　　每个村干部都对左书记有些害怕，可偏偏就出了这么一个雷欢喜，天不怕地不怕，看到左书记什么玩笑都敢开。

　　这也算是祝南镇的一个大奇葩了。

　　“哎，听说了嘛。”齐志成收起了笑脸：“闫跃进虽然走了，可村合并的工作并没有停止，左书记几次据理力争也都没有起到什么效果，甚至还受到了上级领导的严厉训斥。还有，娄书记也出马了，同样没有效果，看起来这村之间的合并已经无法避免了。”

　　“合并就合并吧。”欢喜哥却出人意料的如此说道。

　　“欢喜，这事我们可曾经交流过啊。”齐志成有些着急：“两个村的情况完全不一样，到底是谁领导谁？还有一旦合并的话，你这个刚刚官复原职的代理村长只怕又不保了。”

　　“不保就不保吧。”欢喜哥还是这么惫懒的回答道。

　　齐志成生气了：“雷欢喜，你不在乎这个村长的位置，我在乎。你当村长，我服。真的两个村合并了，你当村长，我还是服！我给你当下手，你让我做什么我就做什么，只要能够让两个村子发展起来，可你现在，怎么一点都不在乎啊！”

　　“咱们能够左右上面的意思吗？”欢喜哥也不在像刚才那么说话了：“上面让我当，我当，上面要撤了我，我难道能够不服从？齐村长，我再和你说句掏心窝子的话，就算仙桃村和雁湖村真的合并了，而我又当上了这个村长，但我不会在这张位置上呆多少时间的。哪怕上面对我的工作特别满意，顶多一两年我就会辞职。”

　　齐志成完全有些懵了，这算是个什么意思？

　　“我天生就不是当官的人。”欢喜哥轻松的笑了：“你看我全身上下哪里有一点当官的威严？我当村长，因为仙桃村当初的经济太落后了。可是那段时间，我始终都分不清自己到底是仙桃村的村长，还是方寸公司的总经理。不过经历了庞金华的事情，我算是彻底的闹明白了一件事，我是方寸公司的总经理！这张位置除非我公司倒闭了否则谁也抢不走！”

　　齐志成却渐渐的有些明白他的意思了。

　　“当仙桃村的村长也好，还是当方寸公司的总经理也好，反正都能够为仙桃村办事。”欢喜哥第一次当着齐志成的面说出了自己的心里真实想法：“前一个，我做什么事情都束手束脚，都必须要向上级请示汇报，可是后一个呢？什么都是我说了算。”

　　齐志成长长的舒了一口气。

　　雷欢喜根本就不在乎什么仙桃村村长的位置。他真正在乎的是方寸公司能够为仙桃村做多少事！

　　只有方寸公司总经理的位置是任何人都抢不走的！


第509章 来自国际海洋协会的邀请

　　方寸公司的办公家具陆续都买回来了。

　　价格还算不错，甜甜和彤彤这两个女孩子还是很会买东西的，买回来的价格适中质量也相当不错。

　　严子陆表现得特别卖力，什么事情都是亲自动手，一点都不怕卖力气。

　　原因很简单，他想留在云东，不想再回到那个贫穷落后的地方。

　　而雷欢喜和他的方寸公司也是他唯一的希望了。尽管方寸公司现在还在祝南镇，可是又有谁想到哪一天方寸公司就会出现在云东呢？

　　对于严子陆的改变，欢喜哥也是非常满意的。

　　天生就是坏蛋的家伙毕竟还是不多的。

　　“欢喜哥，外面有人找。”

　　“谁呀？”

　　“我哪知道？一个老外。”

　　老外？老外来找自己？

　　做什么？谈生意？谈合作？还是仰慕你家欢喜哥的风采啊？

　　满腹疑惑的欢喜哥走了出去，第一眼看到的就是一个估计能有六十多岁，金色和白色头发相间杂的老外，以及一个翻译。

　　“雷欢喜先生，你好。”通过那个翻译，老外做了一下自我介绍：“我是国际海洋协会的秘书长莫尔登·斯诺潘，很荣幸能够见到你。”

　　国际海洋协会？这名字怎么听起来那么熟悉？自己好像在哪里听到过这个名字？

　　“你好，斯诺潘先生，请问你有什么事吗？”

　　“国际海洋协会将于下个月的20号举行第一届世界海洋节。”斯诺潘很快便说明了自己的来意：“我们知道你错过了报名期限，根据组委会的紧急讨论，我们将向你发放特别邀请函。”

　　一张邀请函送给了欢喜哥的手里。

　　啊，想起来了，那天在爸爸妈妈家里吃饭，爸爸可不就是说到了什么这个世界海洋节吗？

　　这可也好玩了，自己一是错过了报名时间，二来也没有准备去参加比赛啊？这老外大老远的给自己送邀请函来是几个意思啊？

　　难道自己真的特别有魅力吗？

　　欢喜哥在那胡思乱想，斯诺潘却兴致勃勃地说道：“在迈阿密的这场盛会，将会在海洋的历史上留下永远难以磨灭的痕印。美国、欧洲、亚洲，全世界的海洋爱好者、鱼类专家、渔业团体都会参加。一些极度珍稀的鱼种也会呈现。同时还有许多的活动。获胜者将得到最大的荣誉奖励。雷欢喜先生，您愿意参加这次盛会吗？”

　　握着邀请函的欢喜哥还是没有能够弄明白：“我就是想问一下，我明明已经错过报名期了，你为什么还要专门给我送邀请函来？”

　　“也许你自己还不知道你已经拥有了很大的名声。”斯诺潘微笑着：“你拥有很珍贵的龙鱼，还曾经展示过一些罕见的鱼类品种，国际海洋协会早就在注意着你了。我们发现你满意报名参赛，我们认为这将是国际海洋协会的重大损失，所以我们专程把这份邀请函交代你的手上，以表示我们的诚意。”

　　欢喜哥恍然大悟。

　　原来是这么回事，看起来自己的名气还是挺大的。

　　去不去？

　　迈阿密好像远了点吧？况且自己的公司还有这么多的事情呢。

　　不去？好像又有点不甘心。

　　“我们期待能够在迈阿密看到你的身影。”斯诺潘很快又补充了一句：“此外，你的鱼种运送方式和运送工具，都将由我们来提供，此外，关于珍稀鱼种的出入境许可也都将由我们来负责。”

　　条件倒是的确够优厚的了。

　　“那么我就不打扰你了。”斯诺潘看了一下时间：“我还要赶今天的班机回去，我会在迈阿密等着你的到来，专门和你联络的人会在明天致电于你。”

　　斯诺潘匆匆而来，匆匆而走。

　　欢喜哥总觉得这其中有什么问题。

　　“迈阿密？好啊！”一听到迈阿密三个字，安妮双目放光，好像恨不得现在离开就飞到那里一样：“阳光、沙滩、帅哥美女，我早就想去那里了。欢喜哥，我们什么时候出发？”

　　她这样子巴不得今天就走。

　　“我还没有决定去不去呢。”欢喜哥抓着脑袋：“胖子，你说我去不去啊？”

　　“去是肯定要去的。”莫胖子也好像在那考虑着什么：“多好的机会啊，能够极大程度提升方寸公司和你个人的知名度。再说了，要真披个什么荣誉大使的外套还是挺不错的，将来做什么事情都方便，我就是有一点不明白，人家好歹也是国际海洋协会的秘书长，为什么不远万里的来到云东，就为了给你送一张邀请函？欢喜哥，我怎么想都觉得你没有那么大的影响力啊？”

　　呃，这个？

　　话虽然不好听，可仔细想想的确有些道理是吧？

　　“樱井三良！吉田正武！”欢喜哥猛的想起什么大声叫了出来：“你们还记不记得这两个日本人？”

　　“对啊！”安妮和莫胖子也似乎一下就反应过来了：“没准真的是他们。当初打败江斌的龙鱼就是樱井三良帮助你从吉田正武那里弄到的。”

　　欢喜哥也不多想，急忙拨通了樱井三良留给自己在日本的电话。

　　可是对方一直处在关机状态。

　　“算了，那么大的盛会他们肯定会参加的。”欢喜哥也不急：“那就去了。安妮和我一起去，胖子，你辛苦一点，留在这里主持方寸公司和仙桃村的日常工作。”

　　安妮欢呼一声，当时就决定立刻回到云东大肆采购。

　　迈阿密哎，自己想去很久了。

　　漂亮的衣服肯定是要买的，最适合自己的比基尼肯定也是要的。

　　要不然怎么配得上欢喜哥呢？

　　还有什么？

　　恩，路上要好好的列一张单子出来。

　　欢喜哥却有些发愁。

　　用什么去参加比赛呢？

　　两条龙鱼肯定是要带上的，没准在迈阿密还能找到识货的买家，给自己的龙鱼开出一个天价来呢。

　　只是这次的世界海洋节要比赛的项目可不止只有这一个，老爹怎么说来着？

　　鱼王的评选。有比体型的，有比外形的，比什么的都有。获得一项冠军，将成为国际海洋协会的荣誉会员，获得三项冠军及以上，将成为国际海洋协会的全球荣誉大使，能拥有很多特权。

　　自己有着小胖，要不把所有的冠军都拿了简直对不起小胖啊！


第510章 贺建军听到的一个故事

　　贺建军干完了自己的活，排着队来到了食堂里。

　　所有的犯人都井井有条。

　　“军哥。”食堂负责分饭菜的犯人看到贺建军一脸讨好，把一大块又肥又腻的肉打到了他的饭盆里。

　　“谢谢。”贺建军微笑了一下。

　　“军哥，这里，您请坐。”

　　早就有人把位置给贺建军准备好了。

　　“山猫，还有几年才能出去？”贺建军坐了下来问了一声。

　　山猫以前是跟着他的，后来同样因为伤人罪被关了进来。

　　“五年，军哥，还有五年就能出去了。”山猫得意的笑着：“我在里面因为表现积极获得了好几次的加分，一共被减刑两次。”

　　“好，好。”贺建军满意的点了点头：“好好表现，争取早点出去，家里还都在等着你呢。”

　　“哎，放心吧，军哥。”山猫的话里带着感激：“您每个月都让人往我的帐号上打钱，其实我在大牢里用不了那么多钱。还有，我因为表现良好被送到了焊接车间，每个月都有工资。虽然不多，可好歹也是学会了一门技术，将来出去了不怕没有饭吃了。”

　　这个时候的贺建军是欣慰的。

　　他记忆里的山猫，为人冲动，一有什么事情就头脑发热不顾一切。

　　现在在大牢里关了那么多年，变了，真的也变了。

　　自己的保安公司本来就是为这些兄弟们准备的，可看看他们的样子，很多人都在里面学会了一门技术，再出去的时候自己也不用特别的担心了。

　　“多看点书，我让人给你带进来的书看了没有？”贺建军吃了一口饭问道。

　　山猫的一张脸顿时苦了下来：“军哥，我上到初中就上不下去退学了，您带给我的那些书我哪里看得懂啊？看看小人书还差不多。”

　　贺建军笑了一下。

　　这些人啊，就是愿意卖死力气，可要他们看书简直就是要了他们命了。

　　一抬头，看到对面一张熟悉的面孔，贺建军怔了一下：“那个是？”

　　“孙麻子啊。”山猫很快说道：“以前跟着大狗熊手下的，后来因为抢劫罪被关进来了，判了15年，离出去早着呢。”

　　大狗熊？

　　他曾经的手下不就是被自己打伤的三黄毛吗？

　　很明显，孙麻子也认出了贺建军，非常畏惧，低着脑袋只管吃饭，似乎这么做就能够不被贺建军看到一样。

　　可惜他的如意算盘还是落空了，很快便被叫到了贺建军的对面坐了下来。

　　“没关系，不用害怕。”贺建军居然还安慰了一下他：“现在咱们都在牢里，而且我和大狗熊的事情都过去那么多年了，我不会再找你麻烦的。”

　　“谢谢军哥。”孙麻子这才放心一些。

　　以前大狗熊和贺建军斗得势不两立的时候，两边的人一见面就打架。

　　结果后来大狗熊被贺建军给彻底的打垮了，他的人也都做了鸟兽散。自己倒霉，被关到了这里，最初的时候贺建军的人看到自己就修理自己一顿，一直把自己打得老老实实服服帖帖了这才作罢。

　　“在里面过得怎么样？”贺建军顺口问了一声。

　　孙麻子苦笑起来：“军哥，在这里面还能够过得怎么样？一天天的熬呗。”

　　“经济上有没有什么困难？”

　　“没有，军哥，每个月都有人给我打钱。”

　　每个月都有人给孙麻子打钱？

　　一句话立刻引起了贺建军的注意。

　　大狗熊已经倒台了，孙麻子家里穷得很，而且父母早就对这个不长进只会惹祸的儿子彻底失望，和孙麻子完全断绝了来往。

　　谁还会给孙麻子打钱？

　　贺建军不动声色：“看来你孙麻子在外面还是有兄弟的啊。”

　　“是，是。”孙麻子敷衍着说道。

　　贺建军一下就看出了不对：“孙麻子，在军哥面前别遮着瞒着的，有什么话就痛快的说出来。大家都在这里，每天都还要见面呢。”

　　孙麻子一个哆嗦，他太知道得罪贺建军是什么样的下场了。

　　朝左右看了看，放低了声音：“反正这事过去那么多年了，告诉您也没有关系。军哥，以前有个有钱人家的少爷，也不知道怎么找上了我，让我办件事情，您猜是什么事情？要我找几个兄弟去打断一个人的腿。军哥，您不知道，我们要动手的对象才只有十五六岁啊。”

　　贺建军眉头皱了一下，继续听孙麻子说了下去：

　　“我记得很清楚，那时候天还下着雨，我们也有些不忍动手，可没有办法，我们收了人家一大笔钱，只能狠着心冲了出去，打断了那个孩子的腿。然后立刻跑了，我当时还躲在远处看了一会，发现那个孩子爬啊爬的，我这心里也不好受啊。”

　　事情办完后，那个有钱人家的少爷如约付了钱，大家也就再也没有联系过。

　　后来孙麻子被关进了大牢，也没有人管他了，孙麻子实在没有办法，一天晚上忽然就又想起了这件事情。

　　孙麻子让一个即将出狱的狱友想办法找到了那个人，并且让他给那位少爷带了一句口信：

　　“我孙麻子在里面什么都没有说，但日子实在是难过啊。”

　　就这么一句话，他的账户上每个月都会有人打来一笔钱。

　　“这个人是谁？”贺建军听完了这个故事后追问道。

　　孙麻子迟疑了一下：“他爸爸很有名，我在新进来的狱友里经常能够听到他的名字，云东市君诚集团的总裁朱国旭。”

　　贺建军一下停顿在了那里，还有一些不太相信：“那个有钱人家的少爷是朱国旭的儿子朱晋岩？”

　　“对，对，就是这个人，军哥你也知道啊？”

　　“听说过。”贺建军转而笑了一下。

　　“嘿，那时候朱晋岩的年纪也不大，而且还是个病秧子，可要我们下手起来可狠了，我现在想想都有一些后怕。”反正已经说了，孙麻子也不怕把所有的事情都说出来。

　　“知道了，这事除了我以外不要再告诉任何人了。”

　　“您放心，您放心，我这张嘴紧着呢，保证不会说出去的。”

　　贺建军叹了口气，朱晋岩，那是雷欢喜未来的小舅子，这事要不要告诉雷欢喜呢？

　　算了，暂时忍着。

　　毕竟人家将来早晚都是一家人。

　　可总要想个办法让雷欢喜有所警惕才好！


第511章 这是属于小胖的小小世界

　　国际海洋协会第一届世界海洋节我们的欢喜哥是打定主意要参加了。

　　可是用什么参赛呢？

　　两条龙鱼那是确定无疑的，但光凭借两条龙鱼可拿不下全球荣誉大使的称号。

　　小胖啊，小胖，又到了你出手的时候了。

　　而且秘密培养的地方都有了。

　　从镇里批到的1200个平方的土地，直接被我们的欢喜哥用长长的围墙给围了起来，而且还加了一个顶，变成了一个大大的院子，从外面看里面什么也都别想看到。

　　当然有个问题。

　　从高处俯瞰这里，整幢建筑好像、好像一个：

　　大屁股！

　　恩，真的好像一个大屁股！

　　大屁股？你们有眼光没有？

　　这可是按照我们欢喜哥的设计思路来建造的，明明是个水蜜桃的外形嘛。

　　看成大屁股的都是些什么人啊？欢喜哥无限的鄙视你们。

　　当然，如果认真的看，仔细的看，欢喜哥也不得不承认：

　　这幢建筑还是略微有一点点像那个——大屁股。

　　要怪只能怪老孟，这都什么建筑水平啊，把好好的水蜜桃外形设计弄成了这么不伦不类的东西。

　　这也成为了祝南镇的一道独特的风景线。

　　好吧，不管像是什么，反正我们的欢喜哥是要派大用场的！

　　做什么用？

　　左书记曾经来视察过，发现这里挖了大大小小的不少水池子。

　　尤其是中间的那个，特别的大。

　　“雷欢喜，这到底在给我玩什么幺蛾子啊？”左书记那天一脸的迷茫。

　　“游泳池！”欢喜哥理直气壮：“我身为亚运会冠军，已经决定参加里约奥运了为国争光了，所以我要在这里建上游泳池，天天训练，永不中断，左书记，你都不知道我们这些冠军平时的时候训练有多刻苦！”

　　滚！

　　有多远给我滚多远去！

　　别人说自己刻苦也就算了，你雷欢喜居然有脸说自己刻苦？

　　可是这个理由勉强也是能够成立的。

　　不对啊！

　　左书记忽然指着几口池子：“这里面的水是海水吧？”

　　“啊，是海水。”我们的欢喜哥脸上立刻流露出了无限的向往：“我从小就渴望在大海里遨游，大海就是我的梦想。大海啊，就是我的妈妈。”

　　滚！

　　左书记怎么都觉得雷欢喜这小子绝对没有说实话！

　　可是反正他是严格按照合同来办事的，没有把这块地改成厂房，也没有用作商业用途。

　　这小子的花花肠子多着呢，他想怎么玩只要不违反合同就随便他去玩吧。

　　左书记都懒得理他。

　　可是我们的欢喜哥把这些大大小小的池子到底派什么用途的呢？

　　借助小胖的力量继续开发新的品种！

　　小胖的神奇之力欢喜哥已经无数次的见到了，但是却始终都没有一个能够让它尽情发挥的地方。

　　如果有这么大的一块地方，小胖能够上演什么样的奇迹？

　　每每想到这一点欢喜哥就有一些激动。

　　欢喜哥找了一个借口，住在了这个刚刚造好的大“游泳池”里。

　　当然和他一起来的还有小胖。

　　这条神龙变得越来越胖了。

　　真的、真的、真的太胖太胖太胖了！

　　看什么看？看你妹！你别当本神龙不知道你心里在想什么。

　　不是为了要把自己的身形掩饰起来，本神龙能够那么胖吗？

　　再看！再看八小时定身法！

　　咳咳，没事，没事，今晚的月亮多好啊，欢喜哥的脸上堆满了讨好的笑容。

　　有求于人，不是，有求于龙，总是要多客气一些的嘛。

　　欢喜哥推开了门，走了进去，然后小心翼翼的关好了门。

　　一拉电闸，灯光顿时把这里照得通明。

　　小胖先是一怔，接着立刻欢腾的飞在了半空中！

　　好大的池子啊！

　　虽然地下室的生活环境相当不错，但对于一条龙来说还是实在小了一些。

　　尤其是在泡澡方面，只有那么一小鱼缸的海水而已。

　　而且懒懒的欢喜哥还经常忘记换水。

　　可是现在就不同了，看看这里的环境！

　　那么大的池子，尤其是边上的那个，里面全是海水啊！

　　小胖欢呼一声，纵身跃入了那池海水之中！

　　在池子里尽情的翻滚着，小胖到了这个时候已经无需再隐瞒什么了！

　　80公分的身形一瞬间完全施展开，两条15公分长的犄角也神气的出现了。

　　我擦！

　　你妹！

　　你个死小胖啊，身子居然都快接近一米了，居然一直瞒着你家欢喜哥？

　　怪不得，我说死小胖这段时候怎么一直都不见长呢，原来是在那里刻意隐藏自己的身子。

　　雪白的身躯白得好像泛光，一层淡淡的红色光芒笼罩着小胖的身子，让这条逐渐开始长大的神龙看起来增添了一种别样的魅力。

　　而且，在身体上似乎还有一层什么东西笼罩着。

　　欢喜哥的视力非常好，努力朝着那条在海水里上下翻滚的神龙身体上看去，发现是一层软软的、薄薄的东西。

　　那是什么？

　　龙鳞！

　　欢喜哥脑海里忽然灵光一闪，知道这是什么了！

　　龙鳞！

　　小胖开始长龙鳞了！

　　爪子、犄角、尾巴、龙鳞，这些都是一条龙的象征。

　　之前欢喜哥还在那里奇怪呢，小胖为什么没有龙鳞呢？

　　你想龙鳞这东西多好啊，电影电视里也都说了，龙鳞可以制成铠甲，刀枪不入。当然，现在这个社会貌似不再需要铠甲了。

　　可是没准这还是一种名贵的药材呢？要是剥下两片去卖？

　　嘿嘿。

　　欢喜哥的嘴角露出了奸诈的笑容。

　　可怜的小胖啊，纵情玩耍的小胖啊，你万万不会想到在你这么开心快活的时候，一个非常非常卑鄙的家伙已经动起了你龙鳞的坏脑筋。

　　这个故事告诉了我们一个道理：

　　交朋友一定要选对朋友，像欢喜哥这样的朋友，没准什么时候就会打起了你的主意。

　　尤其是一条神龙更加要注意这一点。

　　在灯光的照射下，在池子里疯狂玩乐的小胖身上的龙鳞好像竟然泛出了一种奇特的光芒。

　　小胖一张嘴，龙的咆哮震动天际。

　　这是小胖开心快活的咆哮！

　　可是随着龙的咆哮，天空中刹那间雷鸣电闪。

　　小胖根本没有意识到这一点。

　　这是完全属于它的世界！

　　这是属于一条神龙的小小的世界！


第512章 处在兴奋中的小胖

　　不知道从什么时候开始祝南镇变成了一个多雨的地方。

　　黄梅天早就过了，可是降雨还是如此的频繁，隔三岔五的就会下一场雨。

　　这不，今天晚上又是如此，本来还好好的天，忽然之间就电闪雷鸣。

　　不用想了，一会暴雨就要倾盆落下。

　　还好，明天是礼拜天了，这雨爱怎么下就怎么下吧。

　　他们并不知道，造成这一切的原因是一条神龙开心了才会这样的。

　　可是我们的欢喜哥其实还是有些头疼的。

　　这个死小胖啊，愤怒了会雷雨交加，开心了也会雷雨交加。

　　你总让祝南镇下雨总不是回事吧？

　　欢喜哥这是不知道，小胖还根本没有完成从幼龙到成年龙的进化，也就是说它还无法很好的控制住自己的力量。

　　当它真正成为一条神龙的时候，才能够完全掌控雷雨的力量！

　　看着小胖开心的样子，欢喜哥决定实行自己的计划了。

　　从屋子里拿出了一大桶早就准备好的鱼，不管三七二十一的全部扔到了淡水池子里。

　　这些鱼有的还生龙活虎，有的已经奄奄一息。

　　“嘿，小胖！”

　　欢喜哥打了一个唿哨，指了一下那个淡水池子。

　　小胖最喜欢的是海水，对淡水的感情就要淡上许多了。

　　不过这个时候的它内心还是非常感激欢喜哥的，谁让欢喜哥帮自己找了这么好的一个地方呢？

　　一看到那些放进淡水池的鱼，小胖立刻明白他要自己做什么了。

　　也没有任何的犹豫，小胖腾出那已经略略成型的龙身，一下便跃入到了淡水池中。

　　那些鱼类一旦感受到了神龙的气息，立刻惊慌失措的向着角落里躲避着。

　　即便是快要死的鱼，居然也在用着最后的力气努力着。

　　这可是一条神龙啊！

　　小胖今天的心情不错，根本没有去管这些鱼类。

　　“嘿，小胖，你的精元呢？”欢喜哥又大声叫了出来。

　　这里是专门经过特殊改造的，为此还多花了欢喜哥不少的钱。

　　隔音设备做的非常好，里面就算在放大炮外面也无法能够听到。

　　而且一共两扇大门都是专门从云东买来的，密码锁加上指纹锁，外人根本不要想进来。

　　在欢喜哥看来，小胖要想让这些鱼类发生质的改变，精元是绝对少不了的。

　　可是让他奇怪的是，小胖根本没有一点要使用精元的意思。

　　它好像就在那里玩。

　　你妹啊，我让你办事的啊，欢喜哥愤愤不平的想着。

　　可是他又能够拿小胖有什么办法？

　　随即，欢喜哥渐渐的发现好像有些不对了。

　　小胖的确是在那里玩，而且玩得非尝尽兴。

　　身体上那层薄薄的鳞片，也和它的身体一样泛着迷人的光芒。

　　每一次的跃出、每一次的跃入，那层迷人的鳞片光芒总会在水中一掠而过。

　　然后每经过这么一次，池子里的这些鱼似乎总会变得多动起来。

　　尤其是那些刚刚还处在垂死边缘的鱼，竟然在那里一点一点的恢复着活力。

　　难道小胖现在已经不用精元也能够发出那些神奇的力量了吗？

　　欢喜哥毕竟不是一条龙，毕竟无法深入的了解到龙的世界到底是什么样的。

　　小胖正在一点点的成长着，它的力量也再越变越强。

　　龙究竟是龙，它们经过的任何地方都能够化腐朽为神奇。

　　在草上休息草能变成灵芝，说的就是这个意思。

　　小胖此时一跃入池水里，再加上它毫无保留的尽情释放自己，这些鱼类得到的好处也就难以言表了。

　　精元依然是有巨大作用的，但是小胖每一次吐出精元都会耗费它不少的力气，以后使用的频率也会越来越少。

　　这个时候的小胖每吐出的一滴精元，效果已经不知道超过了才认识欢喜哥时候多少倍了，也正是这个原因，现在的小胖轻易已经不肯再吐出精元了。

　　不过即便是这样，和一条真正的神龙呆在一起，池子里的鱼还是能够享受到巨大的好处。

　　一条胆子大一些的鲫鱼，居然悄悄的朝小胖靠近。

　　本来过去发生这种情况，小胖肯定是一声咆哮，严重的话能够把企图靠近自己的鱼给活生生的吓死。

　　可是今天心情大好的小胖却并没有这么做，而是放任这条鲫鱼接近了自己的活动范围。

　　那条小小的鲫鱼一生里终于有一次机会能够接近了一条真正的神龙，围绕在小胖的周围不断快速活动着。频频前后晃动身子，似乎是在那里向着小胖致敬。

　　小胖猛的含了一口水，朝着小鲫鱼身上一喷。

　　小鲫鱼狂喜，这可是经过龙嘴里喷出来的水啊。

　　它奋力一跃，整个身子迎上了这口水，一张口，又有几滴水落到了小鲫鱼的嘴里。

　　“咚”的一声，重新落到水里的时候，这条小鲫鱼的命运也完全发生了改变。

　　一般鲫鱼的寿命可以在十年左右，可是这条鲫鱼就不同了。

　　它的寿命至少超过普通鲫鱼的十倍以上，也就是说甚至有可能活到一百岁。

　　呃，一条一百岁的鲫鱼，和妖精也差不多了。

　　更加重要的是，这条鲫鱼的颜色随着时间的推移也将渐渐改变成金黄色，体型的增长更加不在话下，水下的力量也将变得凶狠许多。

　　其它的鱼类这才反应过来，纷纷围上，可是这个时候小胖却又重新纵身而起，跃入到了它更加感兴趣的海水池子当中。

　　不过即便这样，这些鱼类今天得到的好处也够多了。

　　欢喜哥亲眼看到了这一幕，虽然并不能够弄明白其中的全部，但还是能够隐隐感觉到这条靠近小胖的小鲫鱼已经非比寻常了。

　　恩，这次也算你一条了，带你去迈阿密参加比赛，听说世界海洋节就有一个普通鱼类的比赛。

　　嘿嘿，一条被龙仙水沐浴过的小鲫鱼，是其它的鱼类可以比拟的吗？

　　欢喜哥似乎已经幻想到了自己在海洋节上的样子了。目前自己有了龙鱼，有了这条可爱的小鲫鱼，可是仅仅凭借这些还远远的不够。

　　但是看看小胖一副乐不思蜀的样子，要让它今晚再做点什么恐怕就困难了。

　　不过没有关系，你家欢喜哥我有的是办法！


第513章 一生一世的好朋友

　　小胖到底也有玩累的时候。

　　一直疯到了后半夜这才渐渐消停下来。

　　可是更大的惊喜还在后面呢！

　　本来以为就要回到仙桃村的别墅里去休息了，可是欢喜哥却并没有这么做。

　　“跟我来。”

　　欢喜哥说完朝着最角落的一个房间里走去。

　　围着这些水池，盖了一排的房子。

　　小胖有些疑惑，不知道欢喜哥要带自己到这里来做什么。

　　指纹锁上按下了指纹，输入了密码，门打开了。

　　这些小胖在电视里都看过，一般保安设施那么严密的，十有八九里面都藏着财宝。

　　可是一进屋子却让人大失所望。

　　屋子里就简单的放着一些家具，一张床，其它的什么都没有了。

　　欢喜哥，你放心，小偷就算走进这房间也不会带走任何东西的。

　　还弄得外大门里面的门都那么神秘的。

　　欢喜哥什么也没有说，来到那张床前，弯腰钻进去，抽出了几块地板。

　　一个新的地下室又出现在了小胖的面前。

　　“这是你第二个家，不进去看看？”欢喜哥笑着朝里面指了指。

　　哼哼，不怀好意的笑，里面肯定暗藏了什么想暗算本神龙的机关！

　　小胖太确定这一点了。

　　“来吧，跟我进来看看吧。”欢喜哥说着第一个钻了进去。

　　小胖将信将疑的跟在了他的后面。

　　钻进了地下室，欢喜哥按下了墙上的一个开关。

　　地下室里的一切都呈现在了小胖的面前。

　　好大的一个地下室！

　　比别墅里的那个地下室大了三倍都不止！

　　里面的设备应有尽有，电视机、空调、电冰箱……

　　只要你能够想到的人类的生活用品这里都能看到。

　　而且更加过分的是，居然还有一台电脑？

　　做什么？难道说欢喜哥你要小胖学会上网吗？

　　正中央，放的是一张宽大的床，完全就是人类睡觉才会用的床。

　　地面铺设的全是地板，四周的墙壁上还挂了几幅画。

　　和人类结婚的婚房比起来，这个地下室丝毫也不逊色。

　　小胖有些发懵。

　　这，这难道都是给自己的吗？

　　“全都是给你的。”欢喜哥很明确的告诉小胖：“那个地下室的环境不是很好，我一直想帮你找一个新的地方。你看，这里有一个出口，可以直接到外面的水池里，你要是想游泳了，直接从这里钻出去就行了。还有这里，有一扇非常隐蔽的小门。”

　　欢喜哥带着小胖来到了墙壁的一角：“密码是118，你按下就可以出去，出去的路经过的人少，你可以很轻松的回到仙桃村。知道密码为什么是118吗？11月8号，我和你相遇的那一天。”

　　小胖忽然有了一种想要落泪的感觉。

　　欢喜哥不但悄悄的为自己准备了那么大的一个地方，那么漂亮的地下室和外面那么多的水池，而且还牢牢的记得一个人和一条龙相遇的那一天。

　　不能哭，不能哭，否则自己的眼泪又要被该死的欢喜哥收集起来了。

　　但是，但是，谢谢你，欢喜哥。

　　在这个人类的世界里，小胖永远只有一个人类的朋友，那就是你欢喜哥！

　　“其实我们第一次见面并不是在11越8日，那只是我们重逢的日子。”欢喜哥好像陷入了回忆中：“我们真正的第一次见面，我那时候还只是一个孩子。”

　　小胖拼命的点着头，它也永远不会忘记那一天的……

　　……

　　“我们做好朋友好不好？你叫什么名字？我的名字叫雷欢喜！”

　　“你没有爸爸妈妈吗？我也没有，爷爷说我是从石头缝里蹦出来的，没有爸爸，也没有妈妈。可是为什么别人都有呢？”

　　……

　　小胖吐出了自己的精元救活了小欢喜。但却无法得到玉石灵力的补充，它精疲力竭。

　　本来还有10年就可以正式苏醒了，但强行吐出了这滴精元，又无法得到补充，还要再经过一个10年才能真正苏醒过来。

　　可是小东西根本就不在乎。

　　我们是朋友，对吗？

　　再见，朋友，希望我们将来还能有再见面的那一天……

　　……

　　一幕幕的过去在小胖的脑海里不断的出现。

　　我们是朋友，对吗？

　　当想到这句话的时候，小胖的眼泪终于再也忍不住“噗嗤噗嗤”落了下来。

　　我们是朋友，一辈子的朋友！

　　永生永世都不分离的朋友！

　　眼泪一滴滴的落到了地上，可是欢喜哥这一次却并没有去收集。

　　就这样，就这样，挺好。

　　眼泪落在地上，渗过了地板，慢慢的钻进了地面里。

　　“不哭，小胖。”欢喜哥在小胖的身边坐了下来：“好朋友在一起要笑，而不是哭，好朋友在一起要开开心心的过完每一天。”

　　可是小胖却哭得更加厉害了。

　　有欢喜哥这样的一个朋友真的是自己最大的幸运了！

　　“小胖，小胖！”忽然一个古怪的声音叫了出来。

　　小公主？

　　那只被改造过的七彩鹦鹉小公主？

　　小公主扑腾着翅膀飞到了小胖的面前，嘴里不断的发出着古怪的声音：

　　“小胖，小胖！”

　　小公主原来在这里！

　　小胖已经有一段时候没有看到过小公主了，本来它还在担心别被缺心少肺的欢喜哥给红烧了。却原来在这里又给了自己一个莫大的惊喜。

　　“好了，今后你想住在这里还是想继续住在仙桃村随便你。”欢喜哥很满意自己的安排：“反正这里到仙桃村也很近，你飞起来不用几分钟就能到了。不过咱们得给这里取个名字，我想想取个什么名字好？”

　　小胖和小公主面面相觑。

　　取名字？欢喜哥又要取名字了？这个，最好还是不要祸害这里了吧？已经有个奔波儿灞和灞波儿奔了啊。

　　“神龙乐园！”欢喜哥脱口而出，洋洋得意：“叫神龙乐园，这名字怎么样？”

　　恩，不怎么样，不过比什么奔波儿灞和灞波儿奔要好听得多了。

　　现在，这座完全属于小胖的地方有了一个正式的名字：

　　神龙乐园！

　　谁也不会想到这里真的藏了一条神龙。

　　“等我驾照到手，我带你到海山去。”

　　欢喜哥的话没有结束：“那里有真正的大海，咱们再去那里弄上一大堆稀奇古怪的鱼种出来！”

　　此时的小胖对于欢喜哥的决定已经没有任何的意见了！


第514章 欢喜哥开始了自己的考试

　　驾考的那一天终于还是到来了！

　　一大早，莫胖子的大奔驰在前面开路，安妮的大红色跑车带着欢喜哥一起来到了驾校门口。

　　这气派，哼哼。

　　张师傅，你看傻了吧？

　　看到张师傅，欢喜哥立刻得意洋洋的迎上去。

　　张师傅会说什么呢？

　　目瞪口呆肯定是少不了的了，然后他肯定会说：

　　“哇，欢喜哥，你那么威风啊？”

　　“哇，欢喜哥，好有型的车子啊！”

　　“哇，欢喜哥，你的车子和女朋友都那么漂亮啊！”

　　哼哼，知道你家欢喜哥的厉害了吧？

　　张师傅果然看得目瞪口呆，好半天才说道：“雷欢喜，你做什么？”

　　“准备去考试啊？”欢喜哥挺着胸说道。

　　“考试？”

　　“考试！”

　　“给我滚进来！”张师傅猛的暴吼一声。

　　欢喜哥被吓了一大跳。

　　张师傅咆哮着说道：“我今天是带你们去考试的，不是去参加车展的！你给我立刻滚到车子上去。”

　　可怜的欢喜哥连滚带爬的爬上了那辆半吨卡车的车厢里。

　　苦啊，为什么人家装B能够那么风风光光的，自己装B反而被骂了一通呢？

　　车上，常云玲她们早就笑得前仰后合了。

　　安妮和莫胖子面面相觑，这个教练怎么那么大的脾气啊？

　　一辆奔驰和一辆跑车老老实实的跟在了卡车的后面。

　　愁眉苦脸的欢喜哥坐在连个顶棚都没有的车厢里，要多苦有多苦。

　　哎，张师傅，咱好歹是仙桃村的代理村长，你给点面子成不成啊？

　　一路颠簸着来到了考试的地方，安妮和莫胖子的车进不去了。

　　莫胖子的肚子又饿了，想想欢喜哥考试还得好大一会时间呢，到中午吃饭的时候都未必好，干脆和安妮一起走进了一家小吃店。

　　叫了一桌子的小吃，弄的老板还以为两个几天没有吃饭的家伙来了。

　　“你说欢喜哥能不能过路考啊？”安妮居然有些担心。

　　“难啊。”莫胖子深深叹息了一声：“要不我们打赌吧，我赌欢喜哥能过。”

　　“滚，傻子才和你赌。”

　　“哎，现在想骗点钱怎么那么难啊。”

　　……

　　本来在张师傅的计划里，是安排雷欢喜第一个上车考试的，可是谁想到却考官却偏偏抽出了常云玲的名字。

　　“加油，加油！”欢喜哥几个人一起打气道。

　　常云玲非常的紧张，怎么凑巧就是自己第一个考呢？深深的吸了一口气。

　　上车前站在驾驶室前报告：“报告考官，学员常云玲请求上床。”

　　恩？考官一怔：“准许上床，你看在哪合适？”

　　后面，欢喜哥和那帮学员包括张师傅在内早笑成了一团。

　　常云玲好半天才反应过来，面红耳赤：“报告考官，学员常云玲请求上——车。”

　　真特么的太紧张了。

　　哆哆嗦嗦的系上安全带，一不小心，安全扣扣到了副驾驶的卡扣里。

　　常云玲朝考官看了看：“考官，您为什么不系安全带？”

　　瞧咱这做的多好，副驾驶位置上也必须系好安全带，咱懂，你考官故意不系想考考我是吧？

　　考官叹了口气：“没事，只要你开心就好。”

　　……

　　“哎，胖子，你说欢喜哥为什么又同意当仙桃村的代理村长了？”安妮终于有机会问出了憋在心里许久的话：“上面想撤就撤，想让他做就做，欢喜哥还真的忍得下这口气？”

　　正在吃着一只包子的莫胖子停顿了下：“你想听真话还是假话？”

　　“当然是真话了。”

　　“真话就是欢喜哥在那帮左书记的忙。”莫胖子咽下了包子，喝了口茶：“左书记对欢喜哥，对咱们，对方寸公司都不错。你想啊，庞金华被抓走以后，还有谁比欢喜哥更加适合担任仙桃村村长的职位？仙桃村的村民最服谁？只有一个欢喜哥啊。现在这个情况，你让谁当村民们都不愿意，左书记只有拉着欢喜哥了。”

　　安妮听的非常认真，莫胖子又在那里继续说道：

　　“以下的话都是我自己猜的啊，欢喜哥过去一直在仙桃村村长和方寸公司总经理的位置间摇晃，不能够确定自己的身份到底是什么，但经过了庞金华的事件后他彻底的明白了。你看着吧，等到仙桃村顺利的完成了过渡，欢喜哥一定不会再担任这个村长。他的全部心思会放在怎么办好方寸公司上，一个村长的位置对于他来说已经并不重要了。”

　　莫胖子拿过几只空碗摆放起来：

　　“你看，这里是仙桃村，这里是雁湖村、岸上渔村、梨花村，有个什么共同点没有？环绕着祝南镇。梨花村的经济现在是差点，可有了我们方寸公司的帮忙，我相信很快就会发展起来的。到时候这四个地方就是整个祝南镇经济实力最强的四个村子，而最重要的一点是。”

　　“都有方寸公司的影子！”安妮抢先说道：“雁湖村、仙桃村、梨花村都有我们方寸公司的影子，甚至对方寸公司的经济依赖性会越来越强了。而岸上渔村，是欢喜哥妈妈投资的，其实也和我们方寸公司有着密不可分的联系。”

　　“是啊，这就是最关键的问题所在。”莫胖子点头笑着说道：“祝南镇现在和未来四个经济实力最强的村都被我们方寸公司控制着，一个村长的位置难道欢喜哥还会在乎？他根本就不用再当什么村长，处处要看领导的脸色做事了。相反，未来的祝南镇对他的依赖性也会变得更加强了，甚至根本无法摆脱方寸公司的影响。”

　　说着，莫胖子自己也好像若有所思：

　　“还有镇政府的那幢大楼，处在镇里枢纽之地，欢喜哥其实是早就有所图谋了。咱们的这个欢喜哥啊，平时看起来傻傻的，可是比谁都精明着。我还真敢和你打赌，用不了一年的时间咱们方寸公司就会正式向云东市进军了。”

　　“为什么不是现在就进入云东市？”安妮好奇地问道。

　　“因为现在欢喜哥认为时机还不成熟。”莫胖子的回答非常快：“咱们所有的产业都正在起步阶段，欢喜哥曾经被赶出过云东市，这一次的回去肯定将会做到万无一失！”

　　也许我们的欢喜哥心里真的是和莫胖子想的一样！


第515章 顺利通过考试的欢喜哥

　　跌跌撞撞的常云玲考试居然及格了！

　　下车的时候，常云玲虽然掩饰不住兴奋，可却面色发白，两脚打颤。

　　不容易，不容易啊。

　　“雷欢喜。”

　　教练点到了下一个学员的名字。

　　轮到我们的欢喜哥上场了！

　　一切都是按照正常流程进行着，连我们的欢喜哥都觉得非常完美。

　　该挂档上路了。

　　挂档。

　　软绵绵的，好像不太对劲？

　　欢喜哥头一扭。

　　呃，这个，自己的手为什么放在考官的大腿上呢？

　　考官冷冷地说道：“少来，我不吃这一套。”

　　呃，这个，今天的天气真不错……

　　……

　　吃的太多了，欢喜哥到现在都没有好，安妮决定走几步消消食。

　　莫胖子发现自己也有些吃多了，买了单，站起来活动着走出了小吃店。

　　“大伟。”一个声音忽然在莫胖子的身后响起。

　　莫胖子一回头：“甘慧敏？”

　　在这里他居然又遇到了自己的初恋甘慧敏。

　　“大伟，你在这里做什么？”

　　“我陪一个朋友来考试，你呢？”

　　“我也陪一个朋友来考试。”

　　两个人见面多少还是有些尴尬的。

　　安妮非常聪明，一看两个人的表情立刻就明白了什么：“欢喜哥怎么还没有好啊，我去驾校那里看看。”

　　说着便溜之大吉。

　　“你，你女朋友？”甘慧敏低声问道。

　　“我女朋友？”莫胖子乐了：“我有那么漂亮的女朋友就好了。对了，你的那个糕点店怎么样了？”

　　甘慧敏顿时有些失落：“和你预测的一样，真的没有办法经营下去，关门了，转让店面的时候又亏了好大一笔。”

　　这些早就在莫胖子的预判之中：“那你现在在做什么？”

　　“我拿着剩下来的钱开了一家卖衣服的店。专门卖韩版衣服的。”

　　“生意一样不太好吧？”莫胖子不暇思索脱口而出。

　　甘慧敏一怔：“你怎么知道的？”

　　我怎么知道的？

　　太多太多的原因了，比如网络销售对传统销售的冲击等等。

　　但是其中有一个最重要的原因：

　　你甘慧敏根本不适合做这些。

　　谈了这么多年朋友，难道我还不了解你吗？你是那种贤妻良母型，找一份不用动脑筋的工作，每天上班下班。

　　做生意？你根本不知道应该怎么做生意。

　　可是这话说出来太伤甘慧敏的心了。

　　老实说两个人从分手到重新相遇，谁也没有想到，现在面对面的站着，居然不知道说什么才好了。

　　就这么尴尬的有一搭没一搭的聊了一个多小时，看到安妮朝这里走了过来：“胖子，你们谈完没有？欢喜哥考完出来了。”

　　第一批参加考试的学员出来了。

　　安妮和莫胖子一眼就看到了欢喜哥。

　　“欢喜哥，欢喜哥。”安妮兴奋的挥着手：“考的怎么样了？要补考不？”

　　“哎。”就看到走到面前的欢喜哥长长叹息一声。

　　啊，还真的考砸了，要补考？

　　“哎。”欢喜哥又是一声叹息：“为什么老天爷会创造出我这么优秀的人才，考什么都是一次通过呢？”

　　“你个臭不要脸的。”安妮和莫胖子两个人一起骂了出来。

　　欢喜哥成功的通过了考试，张师傅带的这一批看起来笨的要命无可救药的学员居然百分之百的过关了！

　　“这位是？”欢喜哥这才看到了甘慧敏。

　　“我朋友，甘慧敏。”莫胖子简单介绍了一下：“这位是我的老板，方寸公司的总经理雷欢喜，你叫他欢喜哥就行了。”

　　“欢喜哥。”

　　“你好，你好。”欢喜哥看了看甘慧敏，又看了看莫胖子，好像察觉出了什么：“胖子，我和安妮请张师傅还有我的师兄师姐去云东吃饭庆功，就不带你了。你负责送你朋友回去吧。”

　　“啊？你们也太无耻了吧。”莫胖子抗议的叫了出来。

　　可是欢喜哥和安妮已经勾肩搭背笑嘻嘻的走了。

　　“哎，欢喜哥，你说胖子和甘慧敏是什么关系？”一边朝停车的地方走去，安妮一边非常八卦地问道。

　　偏偏我们的欢喜哥也是个很八卦的家伙，摇头晃脑：“一看就十有八九有奸情，不是情人就是前女友，要不打赌？”

　　“我打赌是前女友，你呢？”安妮见缝插针。

　　“喂，你还有没有节操啊？我打赌是前女友啊。”

　　“我先赌了，说好了，输的帮赢的人做任何三件事啊。”

　　“滚，滚，谁和你打赌啊。”

　　“反正说好了，你赖都赖不掉。”

　　正在那里开着玩笑，欢喜哥猛的停了下来：“考官。”

　　居然看到了帮自己考试的考官。

　　“雷，欢喜。”考官迟疑了一下，居然还能认出雷欢喜。

　　“考官，全部考完了啊。”欢喜哥讨好的掏出烟：“抽烟。”

　　“不抽，换考，一会还有一批。”考官朝安妮看了看：“考的还不错，路上遇到突发状况也能及时处理，就是以后千万别再把别人大腿当成档位了。”

　　“啊？什么啊？”安妮一下又发挥出了八卦精神：“考官，什么把大腿当成档位啊？”

　　考官却居然叹了口气，什么都没有回答就离开了，一边离开一边还在那里嘀咕：

　　“挺好的一个小伙子，怎么就喜欢乱摸男人大腿呢？”

　　看起来是在那里嘀咕，可我们的欢喜哥和安妮却听得清清楚楚。

　　喂，考官，你玩我啊？欢喜哥悲愤的一下就猜到了考官的险恶用心。

　　他们这批学员的运气不错，遇到了一个特别和善的考官。

　　而且这个考官还：

　　很幽默！

　　常云玲犯了那么多让人啼笑皆非的错误，考官依然在用幽默的方式鼓励着她。

　　问题是你这也太幽默了吧？

　　这可让人怎么解释清楚啊！

　　一看安妮，安妮满脸的狐疑加伤嫌弃。

　　“安妮，你听我解释。”

　　“少来，欢喜哥，你别靠近我。”安妮拿着小包包保护着胸口：“你太恶心了，放着我这么个如花似玉的大美人不要去喜欢男人。”

　　“谁说的啊？他在那里瞎说呢？”

　　“别跟我来这套，人家考官都说了你喜欢摸别人大腿。”

　　“救命啊，谁来帮我解释一下啊。”

　　“来人啊，雷欢喜他喜欢男人啊！”

　　“杀人啦，冤枉啊！”

　　这时候考官爽朗的笑声从远处传来！


第516章 遇到了一个吹牛大王

　　甘慧敏的朋友一共是一男一女两个人，还是一对恋人。

　　女的叫范小舟，男的叫夏志坚，范小舟和莫大伟、甘慧敏差不多的年纪，长得挺不错，身材也让人满意，一双眼睛看起来特别风骚。

　　夏志坚的年纪略大，快要三十岁了。这次他是陪自己女朋友杨小青来考试的。

　　他身材挺高大，人也长得还算神气，看人的时候不用正眼看人，掏出一包烟先给自己点上，再递给莫大伟。

　　“不会。”莫大伟礼貌的拒绝了：“你们怎么来的？”

　　“范小舟乘驾校的车来的。”甘慧敏回答道：“我和夏志坚是搭中巴来的。”

　　夏志坚一听这话急忙解释了一下：“我的车前段时候出了点车祸，现在在4S店修着呢。”

　　“哦。”莫大伟也没有多想什么：“我送你们吧，考场这的接送车要等到下午四点半呢。”

　　“那谢谢你了。”

　　莫大伟把他的奔驰开了过来。

　　全新的M级SUV，这是当初在韩国釜山时候，梁雨丹输给他的。

　　梁雨丹是个很大方的人，而且为了自己儿子打赌输了也心甘情愿，帮莫胖子和安妮买的车全部都是顶配，看起来特别的拉风。

　　夏志坚和范小舟看到这辆奔驰，两个人的眼睛居然同时亮了。

　　“兄弟做哪行的啊？”一上车夏志坚就迫不及待地问道，语气也一下子变得客气了不少。

　　莫胖子系好安全带，递上了自己的名片：“请多指教。”

　　车子发动起来了，夏志坚名片看得特别仔细：

　　“方寸公司运营总监。”

　　“莫总，失敬，失敬。”夏志坚小心翼翼的收好了名片：“我的名片也没有带，我是做科技公司的。”

　　现在做科技公司的人太多了，莫大伟正想说什么，范小舟已经说道：“莫总，你们方寸公司肯定很大吧？”

　　“也不算太大，主要以农副产品为主，比如鱼啊兰花啊桃子啊什么的。”莫大伟也没有什么可以隐瞒的：“公司总部在祝南镇上，大家有空去玩。”

　　夏志坚悄悄的松了口气。

　　原来是个有钱的土老板。恩，看他这么年轻，十有八九是有个有钱的爹。方寸公司？不用想了，这个公司肯定是他爸爸的，他在里面就挂个总监的名头而已。

　　一边开车一边闲聊着，很快便开进了云东市区，莫胖子顺口说了声：“前面有家咖啡店，要不要进去坐一下？”

　　夏志坚立刻接口：“那怎么好意思？不过也真的想和莫总多聊聊，看看有没有什么可以合作的机会。”

　　“成。”

　　莫胖子倒有些尴尬了。

　　本来他是想请甘慧敏和自己单独进去坐坐的，可甘慧敏的朋友就在车上，本着礼貌的原则自己总是要问一声的。

　　谁想到夏志坚还真的不客气的答应下来了。

　　算了，多认识个朋友也是好的，没准将来还能派上用场呢？

　　四个人进了咖啡厅，点了各自所需的。

　　夏志坚倒是直奔主题：“我开的科技公司还是很有前途的，现在正在进行一个高科技项目，一旦达成，利润非常可观。”

　　莫胖子对于做生意充满了兴趣：“夏总，什么高科技项目？”

　　“电池，当然不是普通的电池。”夏志坚侃侃而谈：“是机房专用电池，比如一些大型网络公司，他们的机房里都需要我们的电池。”

　　“巴拉巴拉”一通，把自己的电池如何如何有市场前景仔细描述了一遍。

　　莫胖子却越听越是好奇，电池是高科技项目吗？

　　技术含量肯定是有的，但要说什么高科技项目就未必了吧？

　　可是在这方面自己是外行，最好还是不要插嘴的好。

　　“我的公司是‘234工程’的重点扶持公司。”

　　夏志坚这话一说出来，莫胖子一怔：“234工程？234工程是市政府鼓励个人创业的扶持项目吧？夏总的公司按理归不到这里啊？”

　　所谓的“234工程”，是云东市针对本市20、30、40岁的无业、失业、下岗人员的一个扶持项目。

　　不光在税收上有极大的优惠，而且对于3万元以上5万元以下的项目，银行还可以预先借给六千到一万不等的创业金。

　　这个工程的对象开的主要是小饭店、烟酒店、服装店等等之类。

　　像这样的店虽然不能指望着发财，但非常稳定，起码满足自己的温饱是没有问题的。

　　按照夏志坚说的，他的公司是高科技公司，根本不在“234工程”扶持的目标中啊？

　　夏志坚的脸一红，但随即便恢复了正常。

　　这个土老帽怎么也知道“234工程”？

　　不应该啊，一来这个工程主要是针对云东市市民的，二来这大胖子家里那么有钱，怎么可能关注到什么“234工程”？

　　夏志坚面色不变：“对于普通人来说当然是这样的，但我们不一样。我们看中的是什么？税率的最大程度优惠，你想，我们一年几个亿的销售额，稍微优惠一点那得多少啊？莫总，我也不瞒你说，但你千万不能告诉别人啊，我们市里有人，一个大领导亲自打了招呼，这才把我们归类到了234工程里，不过这位领导的名字我就不能告诉你了。”

　　莫胖子笑了。

　　本来自己还在纳闷，但夏志坚这么神神秘秘的一说什么大领导，自己十有八九就能够判断出对方的身份了。

　　莫胖子若无其事的问了一句：“你们有什么样板工程吗？”

　　“当然有。”夏志坚一下来了精神：“云东市的水处理工程知道吗？那里的电池都是我们提供的。我和君诚集团的老总朱国旭的关系特别好，莫总，有机会我给你引荐一下。”

　　这特么的是个吹牛大王啊！

　　骗子倒还算不上，他不具备一个成功骗子善于隐藏自己的特点，而且什么牛皮大吹什么。

　　还水处理工程的电池，作为云东市的重点工程，水处理工程的每一项设备都必须经过君诚集团和市政府专门小组的严格考核才能通过。

　　这可是关系到云东市全市市民用水的特大项目！

　　还什么什么的君诚集团的朱国旭和你是好朋友。

　　你老兄吹起牛来眼睛都特么的不带眨一下的啊！


第517章 失去了才会知道珍惜

　　我们的莫胖子难道是你想骗就能骗到的吗？

　　从来只有莫胖子骗人，可没有人能骗到莫胖子的！

　　莫胖子早就失去了和夏志坚继续聊下去的心思，要不是出于礼貌，他早就和这家伙说再见了。

　　这一下午的时间莫胖子要多难熬有多难熬。

　　听夏志坚没有边际的吹牛也就算了，最要命的是范小舟那双风骚的眼睛还不断的一个媚眼接着一个媚眼抛到了莫胖子的身上。

　　喂，喂，你男朋友在这里，你这么做好像不太好吧？

　　好不容易把时间一点一点的熬过去了，莫胖子看了一下时间：“真对不起，夏总，我还有点事，就先告辞了。”

　　“别啊。”夏志坚一看急了：“都快吃晚饭了，一起吃了晚饭再走啊。”

　　“下次，下次，真是抱歉，你们慢慢喝。”莫胖子买了单：“甘慧敏，要我送你吗？”

　　“恩，我也走了。”甘慧敏也站了起来。

　　上了车，开了一段，莫胖子忽然说道：“你和夏志坚怎么认识的？”

　　“他是范小舟认识不久的男朋友。”

　　“这人你们了解吗？”

　　甘慧敏怔了一下：“自己开公司的，爸爸也是个什么大官，他自己又上进，只是刚刚开始创业。以前他好像是个职业经理人。”

　　“职业经理人？”莫胖子笑了一下。

　　“怎么了？”

　　“没什么，没什么。”莫胖子不喜欢在背后说一个才认识人的是非，再说了，夏志坚是个什么样的人又和自己有什么关系：“我就是好奇问问。你家到了。”

　　车子停了下来。

　　甘慧敏从车子上下来，在那迟疑了一会：“要一起吃晚饭吗？菜场离我这里不远，我去买菜，你负责做。”

　　我去买饭，你负责做。

　　多熟悉的话。

　　当初他们在一起谈恋爱的时候，总是甘慧敏负责买菜，莫胖子负责做菜。

　　甘慧敏曾经也做过一次菜，可莫胖子一尝，却一会说这个菜盐放多了，那个菜里的麻油不用钱买的是不是？

　　结果气得甘慧敏以后再也没有做过哪怕一次菜。

　　现在又听到了这句话，一股熟悉而又亲切的感觉油然升起。

　　莫胖子很想下车，特别的想下车，可是他居然硬生生的忍住了自己的冲动：“公司里真的还有事，等着我回去呢。下次吧，下次吧。”

　　“好，那你路上开车小心一些。”甘慧敏微笑着说道。

　　“再见。”

　　“再见。”

　　看着莫胖子的车子离开，一行泪水到底还是从甘慧敏的眼中流出。

　　她现在知道自己失去了什么。

　　自己失去了一个如此优秀的男人！

　　过去和莫胖子在一起的时候，他胖胖的身子就好像一颗大树那样在保护着自己，为自己遮挡着风雨。

　　自己什么事情都不用考虑，就连做饭这样的事情都不必动手。

　　每天自己只要穿着睡衣，坐在凳子上抱着膝盖看着胖胖的身子在厨房里忙碌就可以了。

　　可现在所有的一切都不再属于自己了。

　　难道真的是人只有失去了才会知道后悔吗……

　　……

　　在街角的一家小饭店里，夏志坚点了简单了两个菜，去外边的烟酒店买了一瓶白酒：“小舟，那个莫大伟和甘慧敏到底是个什么关系啊？”

　　范小舟吃了一口菜：“我也不是很清楚，我和甘慧敏才认识多少时候啊？不过前段时候听他说过，好像是他以前男朋友什么的。”

　　夏志坚好像看到了希望：“你说甘慧敏现在都这样了，怎么也不去找莫大伟复合？”

　　“复合？哪有那么容易？”范小舟很是不屑一顾：“人家莫大伟多有钱啊，那奔驰我见过，顶配要一百万呢。你说像这样的大老板人家能够少得了女人吗？”

　　“哎，帮个忙。”夏志坚终于说到了正题：“我公司刚刚起步，我老爷子一直都在外地，我也不太想找他帮忙。你让莫大伟什么时候和我好好谈一次，看他能不能够往我公司里投点钱。”

　　“我？我又不认识他。”

　　“找甘慧敏啊。”夏志坚开始给她出起了主意：“人家到底是老情人了，也好说话是不是？你放心，要是事情成了我绝对不会亏待你。你不是刚通过了驾考吗？我给你买一辆二十万的车。”

　　“真的假的？”范小舟一下来了兴趣。

　　“真的，我什么时候说过假话啊？”夏志坚正想赌咒发誓，电话响了起来。

　　一看电话号码：“合作单位打来的，你先吃，我出去接个电话。”

　　说完就急匆匆走了出去。

　　看着他走处饭店，范小舟立刻停止了夹菜的动作。

　　放下筷子，赶紧打开夏志坚的手包，在外层翻出了一张名片。

　　“方寸公司运营总监莫大伟”。

　　范小舟拿出手机记下了莫大伟的电话，这才把名片重新放了回去，然后若无其事的拿起筷子继续吃菜。

　　饭店外，夏志坚走到一个偏僻的角落这才接通了电话：“哥们，什么事？”

　　“肖志坚，你借我的三千块钱半年前就说要还了，到现在还没有还，我都催了你多少次了？我现在家里急等着钱用，你无论如何都要在今天还给我了。”

　　“哥们，我现在在外地呢。”

　　“网上转账啊。”

　　“我这没有网，电脑都没有，山区呢。市里有个扶贫项目，点名要我去的，你放心，等我一回来就还给你。”

　　“你拉倒吧，今天什么大项目，明天什么和市里主要领导吃饭，就没看你办成过一件事。你也什么都别说了，我不管你现在在哪里，下个礼拜一，我一定要看到钱，我现在就把卡号发给你，要不然，我找你妈去要钱！”

　　“别啊，哥们，这就没有意思了。”

　　“没有意思？你才没有意思呢。要不是看在你爸妈早就离婚了，你妈又靠着那点退休工资过日子，你当我真不会去你家啊？你这也借那也借，哥们几个又都不是有钱人，都靠着这点钱养家糊口呢。我不管，下个礼拜一之前啊。”

　　电话说完就挂断了。

　　夏志坚一下就变得愁眉苦脸起来。

　　下个礼拜一之前自己到哪里去弄三千块钱啊！


第518章 重回海天一色

　　驾考顺利的通过了，剩下的事只是要等着拿驾照了！

　　这段时间里欢喜哥的一个计划可以实施了：

　　去海山！

　　自己两次去海山都是满载而归，那里几乎都可以说是自己的福地了。

　　一下飞机，早已熟门熟路的欢喜哥直奔海边宾馆。

　　开好房间，把小胖给放了出来。

　　小胖也早就习惯了这样的待遇，欢喜哥坐飞机自己躲在旅行包里。

　　而且还得自己想办法怎么躲过安检。

　　自己真是一条苦命的神龙啊。

　　“在家乖乖呆着，我给你找点好吃的去。”欢喜哥伸着懒腰就站了起来。

　　小胖鄙夷的看着他的背影。

　　哼，什么给我找好吃的？你明明就是自己先吃饱了再给本神龙带点残羹剩饭来而已……

　　……

　　“海天一色”海鲜酒楼。

　　欢喜哥站在酒店外面看了一下，然后信步走了进去。

　　“先生，有订座吗？”迎宾快速的走了过来。

　　“没有。”

　　“您几位？”

　　“就我一个。”

　　“好的，先生，我给您安排座位。”

　　“不急。”欢喜哥朝着放在大厅里的一口大鱼缸走去。

　　里面养了很多的海产品，然而其中最引人注目的还是一条大黄鱼！

　　而且还是活的大黄鱼！

　　对于任何的饭店或者渔民来说，一条活的大黄鱼根本就不可能。

　　可是，现在在海天一色就有这么一条自由自在游动着的大黄鱼！

　　“先生，这是我们海天一色的特色。”迎宾立刻开始介绍起来：“在海山，乃至于在全国范围内，一条活的大黄鱼存在根本没有过的。很多客人来我们这里，就是为了亲眼目睹。您可能不知道，有人曾经出一百万购买过，但被我们的总经理一口的回绝了。”

　　恩，一百万还是少了。

　　自己当初不知道市场价，也不知道这条活的大黄鱼到底金贵到了一个什么程度，这才以23万的价格卖给了海天一色。

　　这么多时候过去了，这条大黄鱼居然还活得好好的。

　　一个熟悉的身影从酒楼二楼走了下来。

　　“徐总。”迎宾赶紧恭维的打了一声招呼。

　　海天一色海鲜酒楼的总经理徐永忠。

　　这可是曾经的老熟人了。

　　可是我们的欢喜哥却并没有主动去打招呼！

　　经过雷欢喜身边的时候起初没有注意，快到酒楼门口，徐永忠猛的停下了脚步，一回头，仔细看了一下，忽然叫了起来：“哎呀，雷先生，真的是你啊！”

　　他这一来可是终于认出了雷欢喜！

　　“徐总，你好。”欢喜哥微笑着说道。

　　“雷先生，你好你好。”徐永忠笑容满面，握着雷欢喜的手就不肯放下了：“你这都多少时候没来来过我们这里了，前几天我和老谷还聊起过你呢。”

　　“老谷？”欢喜哥一怔，没有想起是谁。

　　“听雨楼的老总谷斐波啊。”徐永忠笑着解释道。

　　欢喜哥一下想起来了，这可不是当初和徐永忠一起竞争要买自己大黄鱼的那个人嘛？

　　“听雨楼现在被我的海天一色吃下来了。”徐永忠的话里很有一些自豪：“雷先生，既然你已经来我这了，我请你吃饭。那个谁，去咱们的分店把老谷给叫来，就说雷欢喜雷欢喜来了。”

　　在等谷斐波的时候，欢喜哥这才知道，自从买下了自己的大黄鱼，全国各地的吃客、鱼类爱好者、鱼类专家纷纷慕名而来，想亲眼目睹一下活的野生大黄鱼。

　　就连到海山游玩的游客，也必然是要来海天一色的，哪怕不吃饭也会亲眼看一看。

　　海天一色海鲜酒楼简直成为了海山一个新的旅游景点。

　　这一来让徐永忠赚的盆满钵满，不知道多少个23万都赚回来了。

　　反观谷斐波的听雨楼，生意却越来越惨淡了，最后到了实在无力继续经营下去的地步。

　　徐永忠本来也有扩充的意思，找到了谷斐波，两个人一拍即可。

　　听雨楼成为海天一色的分店，谷斐波继续担任分店里的经理。

　　而这一切的起源就是因为雷欢喜的那条活着的野生大黄鱼。

　　说这些的时候徐永忠春风得意，很为自己当初的明智决定而自豪。

　　“啊呀，雷先生。”

　　正在那里说着话，谷斐波已经急匆匆的走进了包厢，和雷欢喜热情的握了一下手：“看到你，我是又高兴又想哭啊。”

　　哭？什么意思？

　　“我要是当初再果决一些，买下了你的那条野生大黄鱼，现在老徐就在帮我打工了啊。”

　　谷斐波的一句话让雷欢喜和徐永忠都笑了起来。

　　“雷先生真是我的福星啊，今天我们一定要好好的喝几杯，五粮液，上五粮液！”

　　几个人喝了几杯，徐永忠笑着问道：“雷先生今天是不是又有什么好货色要卖给我？”

　　欢喜哥“哈哈”笑了起来：“我不抓鱼了，不抓鱼了，我现在在养鱼。”

　　养鱼？

　　徐永忠和谷斐波的眼睛同时亮了起来。

　　不过等到欢喜哥介绍完自己的养殖品种，两个人都有一些失望。

　　徐永忠迟疑了一下：“雷先生，我知道你养的鱼肯定是好的，但你们云东那里的都是淡水鱼，游客们来海山要想吃的都是海鲜，淡水鱼在我们这里的销路还不如蔬菜价钱贵呢。”

　　说着，一咬牙：“不过既然是你雷先生亲自出马，没说的，你想要我海天一色每个月进你的多少货，你只管开口。”

　　啊？你当你家欢喜哥大老远的来了是为了推销啊？

　　欢喜哥哭笑不得：“徐总，谢谢你的好意，我的鱼销路倒还是不愁的，我今天来真不是卖鱼的。我从云东把淡水鱼运到海山，一来保存不便，二来我光运费也不划算啊。”

　　徐永忠这才放心下来。

　　老实说，要不是因为雷欢喜也就不会有海天一色的今天，现在自己可是整个海山数一数二的饭店老板啊！

　　雷欢喜要是真卖给自己淡水鱼，看在这份交情上自己无论如何都会帮忙到底的。

　　可是雷欢喜既然不是因为卖鱼而来，他来这里又做什么？真的只是和自己吃饭聊天？只怕没有那么简单吧？

　　果然，我们的欢喜哥喝了口酒缓缓开口说道：

　　“不过我还真的有点小事想请两位老总帮忙！”


第519章 谈成了一次三方合作

　　“不过我还真的有点小事想请两位老总帮忙。”

　　欢喜哥终于说到了自己这次来海天一色的真实目的：“我想在云东市开一家海鲜酒楼。”

　　不光光是云东市，现在在全国各地的大中城市，海鲜酒楼比比皆是，生意也是有好有坏。火爆的门庭若市，冷清的门可罗雀。

　　一家新的海鲜酒楼要想在激烈的竞争中站稳脚跟那可不太容易。

　　可我们的欢喜哥还是决定去尝试一下。相比于其它的海鲜酒楼，欢喜哥拥有着巨大的优势。

　　他拥有一条神龙！

　　一条活的野生大黄鱼就能够让海天一色海鲜酒楼生意如此的火爆，那么欢喜哥呢？欢喜哥拥有着几乎是无穷无尽的资源！

　　而且他还有一个不为人知的想法：

　　这家海鲜酒楼，将是自己重返云东市的一种尝试，也是方寸公司未来进军云东市的一座桥头堡。

　　但是他对于如何开设一家海鲜酒楼一无所知，所以他必须需要得到来自业内专业人士的协助。

　　还有谁比徐永忠和谷斐波更加合适？

　　而且欢喜哥在云东市开设这样的酒楼并不会和海天市的酒楼形成任何生意上的竞争，反而还有可能变成战略合作伙伴。

　　当欢喜哥把自己的设想原原本本说出来之后，徐永忠和谷斐波互相用当地方言交流了一下意见，然后才说道：

　　“雷先生，开设海鲜酒楼和开设普通的饭店有着很大的差别，比如在海鲜的选购和保存上都有非常大的讲究。如果你想把海鲜酒楼开办到一定的规模，优质而稳定的货源是必不可少的。”

　　这点欢喜哥早就已经想过了：“环海集团的总裁梁雨丹是我的母亲。”

　　徐永忠有些惊讶。

　　环海集团？梁雨丹？居然是雷欢喜的母亲？这可是国内赫赫有名的水产集团，和海山市这个靠海吃饭的城市同样有着频繁而密切的业务往来。

　　这么一来徐永忠信心增加了不少：“那就好，环海集团做你的供货商还是非常让人放心的。我这里可以向你提供帮助，我知道你需要一些什么，我甚至可以向你提供有经验的厨师担任你那里的厨师长。不过，在商言商，我也有一个小小的要求。”

　　“你说。”欢喜哥并没有觉得有什么。

　　徐永忠是一个商人，而且是一个出色的商人，他不可能无条件的帮助自己的。

　　“我想以每年一百万的代言费聘请雷先生担任海天一色海鲜酒楼的形象代言人。”

　　徐永忠提出了这个要求。

　　代言人？

　　欢喜哥一怔。

　　自从连续夺冠之后，雷欢喜这三个字在国内乃至整个亚洲范围内都具有了一定的知名度，但是商业价值却始终没有得到很好的开发。

　　他唯一的一个代言就是帮助仙女山做代言。

　　不是他不知道要开发身上的商业价值，而是他觉得没有这个必要。方寸公司的事情本来就够多了，何必再去弄这些？

　　自从参加亚运会归来后，也有不少的商家通过各种途径找到过他，希望能为自己的公司代言，但都被欢喜哥婉言谢绝了。

　　现在徐永忠却再次提出了这个要求。

　　这其实也没有什么，本来就是一个交换。

　　老实说，徐永忠也好、谷斐波也好，和雷欢喜并没有什么特别深的交情，当初卖野生大黄鱼的时候都是银货两清的，他们又何必为雷欢喜费心费力？

　　必须要有让他们满意的交换条件才可以。

　　而现在徐永忠就提出来了。

　　雷欢喜并不吃亏，还有每年一百万的代言费呢。

　　“成，我同意。”欢喜哥没有太多的犹豫：“具体怎么做，我们再仔细讨论。不过我只有一个小小的要求，我只提供我的形象代言，一些活动我就不参见了。”

　　“没有问题。”徐永忠脸上露出了笑容：“我知道你平时训练多，肯定不会让你参加什么商业活动的。只需要你的大幅照片往酒楼里一挂，能够吸引到更多的客人就行了。想想就棒，亚运冠军都喜欢来的酒楼。”

　　雷欢喜笑了笑。

　　徐永忠开始在心里盘算起来，因为派谁去云东市呢？

　　正当他犹豫不决的时候，谷斐波却慢吞吞地说道：“要不让我去吧。”

　　你？

　　对啊，谷斐波。

　　他本来也是听雨楼的老板，而且一段时候经营状况也非常出色，和海天一色杀得难解难分，要不是偶然状况，说不定他现在的听雨楼还是好好的呢。

　　听雨楼现在没有了，成了海天一色的分店，谷斐波也担任了分店的经理，但是他的心里肯定是有一个疙瘩的。和徐永忠在一起，表面上和和气气，可是内心绝对别扭。

　　曾经杀的不可开交的竞争对手，现在却一个成了老板，一个成了帮老板打工的，这能舒服吗？

　　而且徐永忠自己也有私心。

　　在刚刚吞并听雨楼的时候，为了确保店里的稳定，所以听雨楼仅仅是改了一个名字，内部人员一个没有动，甚至经营模式也只经过了微小的调整。

　　就连经理也还是由谷斐波来担任。

　　等于谷斐波掌握的实际是一个独立王国，只有财务制度是由海天一色本部的财务人员来控制的而已。

　　现在经营状况开始稳定下来了，徐永忠也决定做一些改变了，把这家分店更好的掌握在自己的手里。

　　可是表面上总还是需要作出一些挽留的：“老谷啊，你真要去云东啊？我这里可少不了你啊。”

　　“我老家本来就是云东的，现在云东还有不少亲戚在呢。”谷斐波看起来却是去意已决：“徐总，别的不说，就说你的海天一色，现在多我一个不多，少我一个不少。雷欢喜那里呢，又偏偏最需要我这样的人，当然前提条件得他同意要我去，我这不也有点新鲜事做嘛。”

　　“谷总，我那里绝对欢迎你。”欢喜哥没有一分一秒的迟疑：“你在这行做的时间长了，经验丰富，我要不要你这样的人简直就是傻了。”

　　谷斐波一笑：“徐总，你的意思呢？”

　　“如果你真的想去，我再继续挽留你那就是存心不放人的了。”徐永忠心里长长的舒了一口气：“成啊，你想去那就去，将来想回来了，海天一色依然还是你的家。说吧，你要带些什么去我都支持你。”

　　谷斐波心里早就有了一本账：“我想把整个厨房，愿意去的人都带走。”

　　根本不用他说，徐永忠也知道他一定会提出这个要求的。

　　一家海鲜酒楼想要做好，厨房是最大的关键。而目前谷斐波掌管的海天一色分店，厨房里用的本来就是听雨楼的原班人马。

　　谷斐波要是真的走了，其他厨师徐永忠不会去动，厨师长肯定要换成让自己更加放心的，才好更好的掌控好那里。

　　现在既然谷斐波主动提出了这个要求，那干脆乐得做个顺水人情：“满足你，你想带谁走就带谁走，海天一色全力支持你们。”

　　“雷先生，你的意思呢？”现在谷斐波必须知道雷欢喜的明确态度。

　　“太谢谢了。”欢喜哥本来还以为这其中会有什么波折，但却没有想到如此顺利的就解决了：“要来多少人，你给我个大概数字，我好安顿他们。养老金医疗险全部由方寸公司负责。住宿我不要他们掏一分钱，还有什么条件你也都可以提。”

　　“那就这么定了。”谷斐波在那想了一会，再度开口的时候就连称呼也都变了：“雷总，我明天就飞去云东，挑选酒楼地址。从选址到改造，再到所有设备采购完毕，我估计至少需要两个月的时间，而在这段时间里，也好让那些厨房里的人准备一下。”

　　他根本没有问雷欢喜有没有选好酒楼的地址。

　　在他看来，雷欢喜是外行，一个外行既然诚心要聘请自己，在酒楼选址这个大问题上肯定不会插手的。

　　如果和自己想的不一样，那自己也就没有必要为对方卖命了。

　　果然，欢喜哥爽快的回答道：“看中了什么地方，你只管和对方谈。我呢，只管出钱。恩，就这么定了，我就是你的皮夹子，想挖多少你就挖多少。再和你这么说吧，从选址开始我什么都不管！谷总，我这个人实际上特别懒。”

　　谷斐波大喜。

　　一样是打工，可雷欢喜这个老板的态度比徐永忠这个老板的态度要爽快的多了。

　　以雷欢喜的全力支持，加上自己在这个行业里浸淫了那么久，谷斐波就不相信自己做不好一个新的海鲜酒楼了。

　　这是一个三方皆大欢喜的局面。

　　雷欢喜和谷斐波找到了自己想要的，徐永忠也终于彻底摆脱了一个潜在的竞争敌手，不然谁知道谷斐波什么时候才会东山再起？

　　他举起了酒杯：“我先祝两位大展宏图，需要我帮忙的，一个电话，我徐永忠和海天一色义无反顾。也为海天一色找到了一个在全亚洲都具有很强知名度的形象代言人干杯。”

　　三只酒杯轻轻的碰撞到了一起。

　　欢喜哥对云东市尝试性的进军开始了。当初他离开这个国际化都市的时候就曾经发誓过：

　　自己早晚都有一天会风风光光的回去的！


第520章 海洋深处的繁星点点

　　回到酒店，把打包回来的吃的让小胖吃了一个尽兴。

　　小胖早就饿了，风卷残云，吃了个干干净净。心满意足，正想好好的睡一觉，欢喜哥却忽然说道：

　　“走，到大海里去。”

　　小胖一下就跳了起来。

　　大海！去大海！

　　那可是自己最想去的地方啊！

　　夜晚的海水，冰凉彻骨。

　　这是欢喜哥第三次进入到海山的大海里了。

　　踏进冰凉的海水，可是带给欢喜哥的却是一种无比的亲切感，就和小胖的感觉是完全一模一样的。

　　似乎大海就好像是自己的家！

　　小胖就更加不用说了，那兴奋的样子，恨不得能够让整条大海都沸腾起来才能表达。

　　小胖游动的速度非常快，但欢喜哥却从始至终一直紧紧的跟在它的身后，并没有落后多少。

　　他发现自己的速度也再不断的变快，身体的素质也强悍到了一个惊人的地步。

　　小胖不时的回头看看，心里却有一些叹息。

　　太快了，真的是太快了，但这却绝对不是因为自己的原因，而是欢喜哥体内龙王灵力对于他身体的改造形成的结果。

　　看起来这是好事，但在小胖看来却绝对不是如此。

　　算了，在自己没有找到完美的解决办法之前，就先暂时保持这样吧。起码从目前的状况来看，欢喜哥的自身身体也能够勉强帮他渡过危机。

　　只是小胖可以确信，在未来的某个时间点欢喜哥身体里的隐患肯定会来一次总爆发的！

　　那时候就连自己也将束手无策。

　　一群群的鱼类在远处游动着，对于大海里的这两个不速之客早就已经见怪不怪了。尤其是领头的那个，身子散发出的强大力量完全让所有的海洋生物感到无比畏惧。

　　对于普通的鱼类，欢喜哥已经并不如何感兴趣了。

　　小胖同样也是如此，在这里的任何鱼类在它的眼里都是卑微的。它来这里的目的只有两个人，一个是重新感受到熟悉的大海，一个是帮助欢喜哥赢下所有的比赛。

　　就在这个时候，一个黑影开始向着这里接近。

　　越是接近，越能看出这个生物的庞大。

　　大白鲨！

　　那条几乎被小胖给活活整死的大白鲨。

　　不过现在的大白鲨可一丝一毫凶狠的样子都没有了。

　　当初不知天高地厚，得罪了小胖，结果被这条愤怒的小小神龙差点弄死。

　　吃一堑长一智，再看到小胖和这个人类的时候大白鲨要多乖巧就多乖巧。

　　大白鲨是具备一定智慧的海洋生物，尽管某些方面看起来是凶残的智慧。

　　一来到一人一龙的面前，大白鲨立刻停了下来，讨好的摆动着庞大无比的身躯，似乎是在那里向小胖致敬。

　　小山一般的身躯却做出这样的动作，让我们的欢喜哥差点笑了出来。

　　看来在小胖的淫威之下，整个大海中没有哪个生物是不敢服从的。

　　小胖却根本看都没有看大白鲨，只顾自己朝前游去。而大白鲨也驯服的乖乖的跟在了它的身后。

　　游了一段，大白鲨却忽然加速。

　　小胖有些好奇，它很清楚大白鲨如果不是有了什么特殊的情况是绝对不会这么做的，也正因为如此它也放慢了自己游动的速度。

　　庞大的身躯开始转向，大白鲨似乎要带着小胖和欢喜哥游到另外的一个方向。

　　它要去哪？欢喜哥和小胖的好奇心都被调了出来，跟在了大白鲨的身后。

　　大白鲨好像在朝着大海的深处游去，而且越游离岸边越远。

　　没有关系，反正自己开了三天的房间，而且特别告诉过服务员，自己喜欢清静，需要打扫房间的时候会直接通知的，平时不要来打扰自己，为的就是在下海后出现这样的突发状况。欢喜哥这么想着也紧紧的跟在了后面。

　　游了天知道多少时候，属于路盲的欢喜哥彻底的在这里迷失了。

　　要是现在小胖忽然离开自己，老天爷，自己可怎么回去啊？

　　难道小胖和大白鲨之间早有勾结，准备让自己在这里迷路，然后让自己永远的只能生活在大海里吗？

　　恩，很有可能。

　　以小人之心度君子之腹的欢喜哥未免卑鄙的冒出了这样的心思。

　　大白鲨开始加速，小胖和欢喜哥也同时加速。

　　在他们三个的全速游动之下，欢喜哥唯一可以确定的是，自己已经脱离了海山市海域的范围。

　　到底游到什么地方了？大白鲨到底要把自己带到哪里？

　　不会就这么一直游到迈阿密，然后在世界海洋节开幕的那一天，一个人、一条大白鲨、一个肥肥的据说是龙的家伙忽然从大海里冒出头来：

　　“嘿，大家好！”

　　恩，这么做唯一的结果就是被送到美国科学研究室里做切片研究！

　　周围一片漆黑，可这对于小胖和欢喜哥来说却根本不算什么问题。

　　可是渐渐的，前方却似乎出现了一点点的光明。

　　恩，是自己眼花了吗？

　　欢喜哥仔细看了一下，没有错，在大海的深处居然真的出现了光亮。

　　开始只是一星半点，到了后来居然变成了成群结队的。

　　而且形成了一个个会发光的球状物体。

　　烛光鱼！

　　在海洋世界里，无论是广袤无际的海面，还是万米深渊的海底都生活着形形色色、光怪陆离的发光生物，宛如一座奇妙的“海底龙官”，整夜鱼灯虾火通明。正是它们给没有阳光的深海和黑夜笼罩的海面带来光明。

　　事实上，在黑暗层至少有44%的鱼类具备自身发光的本领，以便在长夜里能够看见其他物体，方便捕食，寻找同伴和配偶。

　　有些鱼类发光，例如我国东南沿海的带鱼和龙头鱼是由身上附着的发光细菌所发出的光，而更多的鱼类发光则是由鱼本身的发光器官所发出的光。

　　这种烛光鱼正是其中的一个种类。

　　它体长80毫米，虽然小，可是却拥有惊人的发光器。眼前发光器1个、眼后发光器和下侧各1个、鳃盖条发光器6个。峡部发光器每侧6个；靠近腹缘发光器10个，排列成一行，离此行向上还有7个，位置高低不齐。腹鳍与臀鳍之间发光器7个。臀鳍发光器和尾柄下部发光器共10个。

　　这些鱼类之所以会发光，一是诱捕食物，二是吸引异性，三是种群联系，四是迷惑敌人。

　　可是这却给原本漆黑的大海带来了不一样的风情。

　　烛光鱼成群结队的出现，可是游到一半，明显的察觉出了对面出现了一种强大的生物。那些发光的球状物体立刻停顿在了那里。

　　小胖感受到了欢喜哥浓厚的兴趣。

　　一道声波很快发射出去。

　　接受到了这一信号，或者更加准确的说是命令的烛光鱼，没有丝毫的迟疑，一个个的球状物体立刻朝着这里游来。

　　当它们接近后，欢喜哥再度发现了海洋世界的奇妙。

　　烛光鱼一下分裂开来，海底星星点点，而且夜空中的繁星。围绕在小胖和欢喜哥的周围，犹如一只只跃动着的精灵。

　　接着，这些“繁星”又开始聚拢，重新形成了一个个的会发光的球状物体。

　　太漂亮了，真的太漂亮了！

　　如果不是在大海的深处，欢喜哥几乎就要忍不住欢呼起来。

　　可是小胖却丝毫不感兴趣。

　　这算得了什么？除了会发光它们还会做什么？

　　无非就是食物链底层的生物而已。

　　龙对于生物的评判标准只有一个：

　　那就是力量是否强大，和美丽或者奇特没有丝毫的关系。

　　比如与烛光鱼比起来，曾经几乎被小胖杀死的大白鲨，才会被龙列入食物链顶层的生物。

　　要不是因为欢喜哥的好奇，小胖根本懒得搭理这些生物。

　　看看欢喜哥表演也看得差不多了，在小胖的示意下，成群结队的烛光鱼陪伴在他们的身为，在大白鲨的带领下继续朝着海洋的深处接近。

　　大海究竟有多大？大海究竟有多深？

　　大白鲨究竟要把自己和小胖带到哪里去？

　　一个个的疑惑都在欢喜哥的心中升腾起。

　　一些海洋深处的乌贼也出现了。体型并不是很大。

　　乌贼是北欧传说里可怕的海底怪物，最大的能够有几十层楼那么高。

　　只不过这些巨大的乌贼都是生活在海洋的最深处，平时根本无法看到。

　　而这时在欢喜哥周围出现的，最大的也无非只有两米多长。

　　小胖却对它们产生了浓厚的兴趣，在它的命令下，一条两米长的乌贼也加入到了这支“探险队”里。

　　乌贼是拥有高度智慧的海洋生物，某些乌贼甚至能够使用简陋的工具来达到自己的目的。

　　这一点欢喜哥还是知道的。

　　而且这条乌贼明显更愿意跟在欢喜哥的附近，对于小胖则是敬畏的保持着距离。

　　可是只要小胖有任何的举动，乌贼便很快便会接近到一个小胖许可的范围，然后等待着小胖的命令。

　　一个人、一条龙、一条大白鲨、一条乌贼、加上成千上万烛光鱼组成的奇特的探险队伍，构成了大海深处一道独特的风景。

　　大白鲨这时候却忽然停住了自己庞大的身躯。

　　欢喜哥终于知道它为什么要带自己来这里了：

　　一艘孤独的海底沉船出现在了他的前方！


第521章 并不是太有收获的寻宝

　　一艘孤独的海底沉船出现了前方。

　　天啊，在这里居然出现了一艘海底沉船！

　　这就是大白鲨带自己来这里的真正目的？

　　沉船哎！

　　宝藏哎！

　　欢喜哥的脑海里立刻冒出了这样的想法。

　　一艘古代的沉船，里面隐藏了大量的金银财宝，一箱箱的金子、一箱箱的银子。

　　欢喜哥想到这里口水都快要流出来了。

　　还等？再等黄花菜都凉了。

　　欢喜哥立刻用自己最快的速度迅速的向着那嗖沉船急速接近。

　　这速度要是放到里约奥运会上，其他的运动员基本只能绝望的看着他的背影了。

　　太疯狂了。

　　天知道这嗖沉睡在这里沉睡了多少时候，整个船体都已经破败腐烂不堪。

　　这应该是一艘风帆船，具体的年份欢喜哥肯定不知道了。

　　而究竟是因为什么原因使它沉没的？海盗？飓风？这些恐怕只有等船主人复活才能够给出答案了。

　　欢喜哥接近了这艘沉船。

　　船体很大，欢喜哥游了一圈，初步判定这艘船共有上下四层。

　　四层的？好家伙，这得多大啊！

　　欢喜哥朝小胖做了一个手势，小胖立刻会意，带着那群烛光鱼快速的游了过来。

　　探险终于到了实质性的阶段。

　　而且是最让欢喜哥感兴趣的地方。

　　他曾经在大湖底下发现了噶尔丹的宝藏，而大海里的宝藏却还从来没有发现过。

　　这是欢喜哥第一次真正意义上的海洋寻宝经历。

　　游到了沉船上最上层，好家伙，第一眼映入眼帘的就是一门大炮。

　　是在船首的位置。

　　欢喜哥的历史虽然并不怎么好，但从船腐朽的程度来看，年代很远了。那么这门炮可能就是书本上说的红夷炮或者是弗郎机？

　　如果真的是这样的话，那么这艘沉船很有可能是明朝的。

　　明朝的？

　　欢喜哥的眼睛再度亮了。

　　别的财宝也不用多发现，如果能够找到几个明朝的瓷器那自己可就发大财了啊！

　　有利益驱使就有动力。

　　欢喜哥加快了自己的寻宝进程。

　　小胖很奇怪，欢喜哥在那做什么呢？游来游去，一脸兴奋的样子。

　　不就是一艘漂漂亮亮的沉船嘛？

　　哼哼，人类的贪婪哪是你一条神龙能够明白的？

　　第一层欢喜哥并没有什么实质性的发现，到处能够看到的都是火炮之类的武器，有的非常小巧，可有的却又大又沉。

　　这些东西要了做什么啊？又笨重又那么大，自己拿到陆地上去，公安局的非把自己给抓起来不可。

　　恩？欢喜哥忽然想到了一个很严重的问题，这艘别是明朝时期的战船吧？如果真的是自己猜测的那样，可就没有什么价值了。

　　难道你能从一艘战船上找到什么值钱的东西嘛？

　　但愿这是一艘武装商船，最后不幸遇到海难才沉船的。

　　欢喜哥暗暗祈祷着。

　　第一层实在没有什么发现，欢喜哥开始向第二层游去。

　　第二层进去的时候有些费力，甲板的门是紧紧关着的。而且封闭的非常密实。如果不是欢喜哥的力量不是常人可以比拟的，恐怕在海里根本没有办法进去。

　　保护的那么严实？里面一定藏着无数的财宝！

　　欢喜哥的心里重新升腾起了希望！

　　可是美好的愿望总是会被残酷的现实打败。

　　妈呀！才游进第二层，欢喜哥就吓得差点叫了出来。

　　大哥，水里漂浮的一具具的都是什么啊？

　　白骨！

　　这里的水中漂浮着的全是白骨。

　　这算是什么啊？

　　外面良好的封闭措施，保证了这些白骨的存在。

　　惊魂未定的欢喜哥甚至都可以想象到这么一幕：

　　这艘不知道是战船还是武装商船的船只，正在大海上缓缓航行着。士兵或者水手在二层休息，有的也许在聊天，有的也许在思念故乡的亲人。

　　可就在这个时候，海难毫无防备的发生了。

　　海水涌了进来，这里的水手拼命的想要冲出去，可是外面的门被紧紧关着，他们根本没有办法离开。

　　于是他们只能绝望的发出求救的喊声，绝望的四处奔跑着。

　　海水却渐渐无情的淹没了他们。

　　一出悲剧就这么发生了，这艘大船沉没了，船上的水手绝大部分都遇难。

　　欢喜哥这次猜的一点也没有错。

　　这艘船是大明王朝时期海上的巨无霸福船。

　　福船也分为官用和民用两种。

　　这种船特有的双舵设计，在浅海和深海都能进退自如，作战时威力无穷，经商时最适合近海贸易，是无论商人还是海盗都无比渴望得到的一种宝船。

　　至于这艘海上的巨无霸到底是怎么遇难的，恐怕就没有人能够回答了。

　　在海底，欢喜哥也没有办法安葬这些遇难者。不过他们既然是水手，也许大海就是他们最好的安葬地吧。

　　在白骨中穿行着，欢喜哥很有一种毛骨悚然的感觉。

　　一些武器散落着，刀枪弓箭、包括大量的火铳鸟枪。

　　这些对于欢喜哥来说依然没有什么用。

　　大致也查清楚了，这里肯定不是仓库，而是一个水手们的休息室。

　　第一、第二层毫无收获。

　　欢喜哥不得不把全部的希望放在了最后两层。

　　第三层进去的时候同样也费了好大一番力气。

　　一进去，当看到眼前的一幕，欢喜哥的眼睛里立刻放射出了亮光。

　　里面到处都能够看到一口口的箱子！

　　宝藏！这才是真正的宝藏啊！

　　发财了，发财了！

　　这次真的发财了！

　　欢喜哥快速无比的游向了一口箱子。

　　用力打开箱子。

　　好吧，这是什么？

　　箭矢，居然是满满一箱子的箭矢！

　　老大，我要这些箭矢做什么？

　　不要紧，还有那么多口箱子呢！

　　你家欢喜哥不相信都是武器。

　　但还是那句话：

　　现实往往是残酷的。

　　打开了一口接着一口的箱子，竟然全部都是武器！

　　欢喜哥哭丧着一张脸。

　　这是做什么啊？千辛万苦发现了一艘沉船，费尽心思的来到了第三层，发现的竟然是一座巨大的古代武器库？

　　他的目光落到了最后一口没有被打开的箱子上。

　　老天爷，就让我发现一箱子的宝藏吧！

　　打了开来，欢喜哥目瞪口呆。

　　这次他发现的倒不是武器，可比武器还要不如。

　　一箱子的砖头！

　　不是普通的砖头，当然更加不是什么金砖！

　　拿起一块，轻轻一捏，整块砖头都彻底腐烂了。

　　这的确不是普通的砖头，而是火砖，古代一种作战用的武器。

　　因为没有人动它，所以外形上看起来还是好的，可是长久的泡在海水里，内部早就已经完全的泥质化了。

　　还能让我们的欢喜哥说什么呢？

　　那么多口箱子居然一口有用的都没有！

　　最后一层欢喜哥尽管不再指望，可还是无精打采的游了进去。

　　果然和猜测中的一样，这里是船工们用来工作的地方，通过人力运动驱使这艘庞大的福船前进。

　　里面除了白骨就是一些压舱用的物品了。

　　难道白忙一场？

　　笨笨的欢喜哥其实不知道，虽然这里散落的武器和物件称不上宝物，但是对于历史研究却有着很大的帮助。

　　比如一枝明代的火铳或者是一门红夷炮，在拍卖市场上往往也能够卖到一个不错的价钱，很多历史爱好者都愿意出高价收购！

　　可惜我们的欢喜哥眼里只有那些宝藏的存在！

　　算了，算了，这是一次失败的寻宝历程。

　　唉声叹气的欢喜哥开始向上返回。

　　经过第二层的时候，欢喜哥偶尔朝着边上一看，忽然发现在船舱的尽头还有一个独立的小房间自己没有进去过。

　　虽然已经可以完全判断出这是一艘战船，和武装商船没有任何关系，也不会再有什么宝藏了，可既然都已经探索了这么多的地方，也不在乎浪费点时间再去看看了。

　　丝毫不抱希望的游到了那个房间，用力撞开了门，一副怒气冲冲的样子。

　　一直紧紧跟在后面的小胖实在有些无奈，欢喜哥在这里游来游去的做什么呢？

　　宝藏啊，我亲爱的小胖，你能够理解人类对于宝藏的渴望吗？

　　这里应该是军官住宿的房间，没有看到尸骨，估计在海难发生的时候住在这里的军官已经离开了。

　　在房间的一角里有一个木头材料制成的盒子，外面也已经腐烂了。

　　欢喜哥捡起了这个盒子，没有费什么力气就打了开来。

　　一把短筒火枪。

　　而且居然是用象牙制成的枪柄，上面还镶嵌着三颗宝石。

　　这种枪用来装饰欣赏用的意义更加大过实战。

　　总算是没有白跑一场。

　　就算欢喜哥对这些枪支武器一窍不通，但上面的象牙和宝石肯定是值不少钱的。

　　更何况还过了那么多年？

　　那个倒霉鬼军官估计在逃跑的时候惊慌失措，连这么宝贵的东西都不要了。

　　不错，不错，起码这趟不至于空手而归。

　　枪身上还刻着几个字，在大海里欢喜哥也没有功夫去研究了。

　　拿着这枝象牙火铳游了出去，小胖早就在外面等的不耐烦了。

　　一起游了出去，一边游欢喜哥一边在那想：

　　虽然这趟的收获不是很大，可是在大海里天知道还有多少这样的沉船？

　　只要自己能够成功的找到其中一艘，那可就不得了的了不得了。

　　欢喜哥开始动起了满世界寻找沉船宝藏的心思！


第522章 震撼的海洋生物大迁徙

　　寻找海底沉船宝藏的心思已经存在欢喜哥的心里了。

　　一边朝外游走一边在那想，什么时候放个大假，一直和小胖游到大西洋太平洋去。

　　刚游到沉船外面，猛的被吓了一跳，妈呀，这什么东西啊？

　　出现了一个庞然大物。

　　体长约7——9米，重量至少在100公斤左右。

　　原本一直跟着探险队的那条2米左右的乌贼，跟这条一比根本就是小儿科了。

　　大白鲨算得上是海洋中的巨无霸，是食物链中最顶层的生物，可是在面对这条大乌贼的时候，居然也表现出了一些紧张。

　　这条大乌贼张牙舞爪，模样狰狞恐怖，气势汹汹，在面对大白鲨的时候居然一丝一毫也不畏惧。

　　不过即便体型如此巨大的乌贼，大白鲨还是能够打败它的。

　　就在大白鲨准备发动进攻的时候，一股强大的力量却忽然出现，瞬间便让这两只海底的庞然怪兽安静了下来。

　　小胖！

　　和大白鲨大乌贼相比，小胖就算完全舒展开了身体，也依旧像是个小不点。

　　可偏偏就是这样的一个小不点，完全震慑住了两只巨兽！

　　看到这条大乌贼，小胖的脑海中忽然浮现了一段记忆。

　　那还是在龙族时代，它的父亲留给它的记忆。

　　这条乌贼算得了什么？龙王曾经在一次闲极无聊的时候，制造出了一条真正的大怪兽。

　　体长超过30米，重量简直无法计算。

　　那也是一条大乌贼。

　　当这条大乌贼出现后，海洋中的生物惊慌失措的躲避着，无论如何凶狠的生物，看到这条巨兽也只有望风而逃的份。

　　小胖玩心忽起。

　　自己的父亲能够让乌贼的体长超过30米，那么自己的力量呢？

　　自己的力量肯定和父亲相差甚远，但要达到一个度也未必不能够做到了。

　　小胖的体型开始抖动起来。

　　精元！小胖要再次吐出精元了！

　　随着力量的增强，小胖已经很少再吐出精元了，可是在这里，也许是出于对父亲的致敬，也许是小胖的心情好，精元要再次出现了！

　　玉呢？问题是这里没有可以供小胖吸取力量的玉啊！

　　但看看小胖的样子，却好像一点也不在乎。

　　欢喜哥有些纳闷。

　　他的样子可没有瞒过正在那里准备吐出精元的小胖。这个傻傻的欢喜哥啊，当初我吐出精元精疲力竭，是因为我的力量还太弱小，不得不依靠玉的灵气来恢复。

　　可是现在不一样了。随着力量的不断增强，体内的精元也越来越多，我已经能够控制住吐出精元的数量，控制住自己的身体。

　　当然，疲劳还是会有的，除非我有一天能够变成一条真正的神龙，那才会丝毫没有影响。

　　红色和白色夹杂的光芒环绕在小胖身体周围，周围的海水都有一些翻滚起来。

　　欢喜哥发现小胖并没有像之前吐出精元那样用力。

　　附近的海洋生物们，凭借着动物的本能，察觉出也许对自己一生都有改变的事情即将出现，纷纷不要命的朝着这里接近。

　　一只大海龟也来了。

　　这只大海龟体长一米，整个背如同一张小圆桌。划动着肥肥的四条腿，陆地上笨拙的它此时在海水里居然是如此的敏捷。

　　一滴碧绿色的物体在小胖的嘴里出现了！

　　精元！

　　龙的精元！

　　海洋生物们一瞬间便陷入了疯狂模式。

　　精元在海水里逐渐扩散。

　　而其中的中间点，也是精元之力最强大的地方，正好处在大白鲨和大乌贼的中间部分。

　　如果不是小胖在这里，大白鲨和大乌贼只怕当场就要为了这宝贵的精元打起来了。

　　吐出精元的小胖略有一些疲惫，一边恢复着一边看着那些如痴如狂的海洋生物们。

　　除了大白鲨和大乌贼，以及后来赶到的那只大海龟外，其它的海洋生物并没有任何的智慧，它们只是凭借着本能察觉出这里将要发生什么而已。

　　它们猜对了，这里对于它们中的任何一只来说一生的影响都是无比巨大的。

　　大海实在太辽阔了，就算是一条龙吐出的精元也并不能维持很久，很快就会被大海所稀释融化，精元之力在这存在的时间无非就是短短的十来分钟而已。

　　一旦错过了这个时间，这些海洋生物们的下一次机会天知道还会出现在什么时候！

　　错过也许就是一辈子错过了！

　　附近的海洋生物们尽情的沉浸在拥有精元之力的海水里，每多一秒对于它们来说好处都是不一样的。

　　就算这里有一条大白鲨它们也顾不上了。

　　而一贯贪婪的大白鲨，居然也并没有要吃掉这些弱小生物的意思，和食物比起来，目前才是最最重要的。

　　大乌贼同样也是抱着这样的心态。只要比大白鲨多吸收一些精元的力量，自己就有可能在未来变得比大白鲨更加强大。

　　而在这个时候，那只大海龟却做了出人意料的举动。

　　它并没有享受海水里带来的好处，而是居然大着胆子，不要命向着小胖游去。

　　坏了，欢喜哥心里一个咯噔，这个举动可是对小胖的冒犯，万一小胖一生气的话，这只大海龟连生命都有危险。

　　可是小胖不但没有生气，反而看起来好像还非常满意的样子。

　　大白鲨拥有一定的智慧，大乌贼也拥有一定的智慧，可是它们和大海龟比起来，那真的是太弱太弱了。

　　这里海水拥有精元之力最强大的地方在哪里？毫无疑问是以小胖为中心的。

　　小胖在的地方，就是精元之力最强大的地方！

　　别的生物无法察觉到这点，但是大海龟却察觉到了。

　　朝小胖接近，也许会激怒这条神龙，可是这样的机会一生一世都只有一次！

　　大海龟顾不得了！

　　就算死在龙的手里，自己也心甘情愿。

　　大海龟游近小胖的时候，伸出长长的脖子不断的朝小胖点着头，那是在讨好小胖，向这条神龙致敬。

　　在海洋生物面前，小胖无疑是威严的。它不动声色的在海水中保持着静止的姿态，没有其它任何的动作。

　　这一来也给予了大海龟更大的鼓励。

　　它终于游到了小胖的身边。

　　然后，它开始享受自己差不多是用命换来的成果。

　　这一幕幕被欢喜哥亲眼看在了眼里。

　　小胖，小胖！

　　在大海里，这条肥肥的神龙是绝对的主宰者！

　　它才是食物链真正最顶层的生物！

　　自己如果有它在大海里一半的威风就好了。

　　时间一点点的过去。

　　十多分钟后，精元的力量被大海逐渐的稀释了。

　　那些海洋生物却一个都没有敢离开的。

　　神龙在这里，它没有下达命令，谁敢离开？

　　啊，对啊，这么多的海洋生物，而且一个个都得到了精元的力量！

　　发财了！

　　自己随便在这里抓上一种生物，拿到迈阿密去，世界海洋节上还有谁可以和自己抗衡的？

　　你想和你家欢喜哥比什么？比大？还是比珍稀？

　　哇哈哈哈！

　　要不是在海水里，我们脑袋又有一些秀逗的欢喜哥几乎要忍不住狂笑起来。

　　可是欢喜哥带什么去呢？

　　大白鲨？太大一点了吧？

　　呃，而且没有能够装得下大白鲨的鱼缸啊？

　　大乌贼？带着一条大乌贼在马路上闲逛？人家会不会报警啊？

　　大海龟？好像这玩意是国家保护动物吧？都不用别人报警，警察就先把自己给抓了。

　　头疼啊，头疼啊。

　　附近起码有上百种海洋生物，可是我们的欢喜哥偏偏不知道该抓谁好。

　　脑袋秀逗的家伙！

　　小胖猜出了欢喜哥心里在想什么，无限鄙夷的朝欢喜哥看了一眼。

　　你这个家伙聪明的时候聪明的要命，白痴的时候白痴的让人想吐血。

　　为什么非要抓住一条海洋生物啊？

　　你脑袋里整天在想什么呢？

　　一道声波发了出去。

　　这就是神龙下达的命令！

　　原本杂乱无章的海洋生物们，居然——

　　特么的居然在排队？

　　上百种，具体数量数都数不清的海洋生物们，组成了一个个巨大的方阵。

　　呃，这个，方阵？

　　现在经过主席台的是鳗鱼方阵。它们游动着滑不溜秋的身体，频频向着主席台的方向致意。

　　现在经过主席台的是烛光鱼方阵，看啊，它们发光的身体正在庆祝着亲眼看到了一条神龙。

　　擦！

　　我们的欢喜哥这时候脑袋里居然冒出了这样的想法。

　　大白鲨和大乌贼，还有那只大海龟，带领着这个海洋生物集团，开始朝前游动。

　　一个个方阵动了，井然有条。

　　喂，你们去哪啊？

　　欢喜哥目瞪口呆，一转头，看到小胖得意洋洋的样子，猛的灵光一闪。

　　知道了，知道了。

　　小胖，难道你要这些海洋生物一直游到迈阿密附近水域？

　　老天，这可是一次不折不扣的海洋生物大迁徙啊！

　　对啊，这么一来自己根本不用费心带什么海洋生物去参加比赛了，到了迈阿密，比赛之前自己需要什么就让小胖召唤来什么啊！

　　天才啊！这绝对是个天才主意啊！

　　小胖，你的智商都快赶得上你家欢喜哥的一半了。

　　这是大海深处一次史无前例的海洋生物大迁移。人类根本无法知道在大海的深处发生着什么震撼人心的事情。

　　而这一幕好戏却是我们的小胖一手导演出来的！


第523章 欢喜哥成为了嫌疑对象

　　欢喜哥发现了一件很严重的事情：

　　自己饿得要命。

　　真的，真的饿得要命。

　　天知道自己在大海里已经呆了多久，可是欢喜哥可以确定已经过了很久很久。

　　一个人总是要吃东西的，不吃东西就会饿的。

　　可是我们的欢喜哥在大海里能够吃什么呢？

　　生鱼片？没芥末！

　　喝海水？咸了点！

　　恩，将来要是想要远行寻找海底宝藏的话，食物问题一定要想方设法解决了！

　　这次差不多了，也该回到陆地上了……

　　……

　　“我们是海山市公安局刑警大队的，我是大队长龚文军，这是我的证件。”

　　宾馆经理接过证件，看了一眼，随即还给了对方：“龚大队，你好，请问有什么事吗？”

　　龚文军面色严肃：“最近一个特大的文物盗窃倒卖团伙流窜到了海山市，为首的首要份子叫牛瑞堂，是公安部的重点通缉犯，你们宾馆有没有住进过什么可疑人物？”

　　“没有，龚大队，怎么可能？”宾馆经理立刻说道：“现在宾馆都是实名制登记，身份证一扫，是不是犯罪份子立刻就知道了，怎么可能有坏人混进我们宾馆？”

　　这点龚文军倒是相信的，身份证全国联网，很难有坏人能够混进来。唯一的可能就是宾馆对身份证是否本人核查不严，犯罪份子利用捡来的或者偷来的真身份证入住。

　　这样的事情也不是没有发生过。

　　“刘佳悦，把通缉令发给他们。”龚文军对身边和自己一起来的一个漂亮女警说道。

　　女警大约二十五六的年纪，挺漂亮，可是面容却和龚文军一样严肃，把通缉令一张张发到了宾馆人员的手里。

　　“嘿，这个牛瑞堂挺年轻的啊。”宾馆经理看了一下通缉令：“这才多大年纪啊，居然成了犯罪团伙的首犯了？”

　　“他是盗窃倒卖文物世家，今年24岁，可是15岁就做这一行了，差不多做了有十年。”龚文军解释了一下：“这个人看起来年轻，但却心狠手辣，而且手里还有命案。一旦你们发现，记得千万不要轻举妄动，一定要第一时间通知我们。”

　　“经理，这个人我好像在哪看过啊。”一个服务员忽然叫了起来。

　　这一声，顿时让龚文军精神一振：“你看过？”

　　“是啊，我想想，我想想。”服务员皱着眉头竭力想了好大一会：“对了，这不是前天入住我们宾馆的那个客人吗？”

　　这么一说，她的同伴也立刻想起来了：“对，是他，是他，那天我们一起当班，还是我亲手给他办理的入住手续。”

　　服务员说着就在电脑上寻找起来，不一会便把电脑屏幕朝着龚文军的方向一转：“你看，登记用的名字叫雷欢喜！”

　　龚文军立刻和电脑上雷欢喜身份证上的照片，和通缉令上的照片一对比，还真的有几分像。

　　“他现在在哪？”龚文军警觉的朝边上看了看。

　　“318房，这个客人特别奇怪，一入住我们宾馆后从来都没有露过面。”

　　“呼叫增援，带我去318房。”

　　……

　　欢喜哥从大海里走了出来。

　　饿啊，真的饿啊，都快要饿死了。

　　现在大概是上午吧。

　　饿得前胸贴后背的，再不弄点吃的你家欢喜哥就真的要饿死了。

　　选择下水的地方非常好，就算是旅游旺季也很少有人会到这里来。

　　找到入水前藏好的衣服穿好，打开手机，好家伙，又是一堆的未接电话。

　　算了，暂时不回了，等回到宾馆找到点吃的再说。

　　我们可怜的欢喜哥现在唯一想要找到的就是吃的……

　　……

　　“龚大，房间里没有人。”刘佳悦仔细的检查着那个叫雷欢喜的客人留下的行李却没有什么太重要的发现。

　　“龚大，支援到了。”

　　龚文军朝房间里看了看：“行李都在这里，肯定还会回来的。让便衣严密监视进出宾馆人员，看他还有没有同伙。”

　　“知道了。”

　　牛瑞堂居然来到了海山市？既然来到了自己的地盘就无论如何不会让他跑了。

　　还用了个什么“雷欢喜”的身份证。

　　雷欢喜？这名字也实在太古怪了吧……

　　……

　　饿啊，你家欢喜哥真的是饿惨了。

　　走进宾馆，早餐时间还没有过，直奔餐厅。

　　咦，为什么服务员们都用这种眼神看着自己呢？

　　我知道，你家欢喜哥很帅，可是也不用这么暧昧的眼神看欢喜哥吧？

　　讨厌啦，人家会害羞的。

　　饥肠辘辘的欢喜哥走进了餐厅……

　　……

　　“龚大，查清楚了，这张身份证的主人雷欢喜，还挺有名，23岁，云东市祝南镇仙桃村人，亚运会游泳冠军，几个亚洲和全国纪录的保持者。而且他还曾经在海山市救过一条游船上的落水乘客。”

　　“海山102号？”龚文军脱口而出：“怪不得我觉得雷欢喜这个名字那么熟悉呢。”

　　“对，就是这。”

　　“和他的家人朋友联系过没有？”

　　“联系上了，他们这两天打了雷欢喜的很多电话，但电话一直都处于关机状态。而且也没有别的方法能够联系上他。”

　　“完了。”龚文军叹息了一声：“雷欢喜，一定已经遇害了。”

　　他甚至都可以想象出那天的场景。

　　牛瑞堂悄悄进入海山市，寻找一名体型外貌和自己差不多的人，于是雷欢喜很不巧的进入到了他的视线范围内。

　　于是牛瑞堂残忍的杀死了雷欢喜，使用了他的身份证！

　　一定就是这样的！

　　雷欢喜，多好的一个青年啊，就这样死在了牛瑞堂的手里。

　　“龚大，牛瑞堂出现了。”

　　“确认？”

　　“确认，正在朝餐厅方向走去。”

　　“多少人？”

　　“一个人！口袋里鼓鼓的，好像持有武器。”

　　龚文军立刻拿起了对讲机：“刘佳悦，刘佳悦，牛瑞堂出现，正在向餐厅方向移动，你想办法拖住他。”

　　然后又对身边的干警说道：“立刻疏散餐厅里正在用餐的客人。我亲自带队，不能给牛瑞堂任何使用武器的机会！”

　　……

　　“先生，用餐吗？”

　　咦，这个服务员挺漂亮的啊。

　　可是我们的欢喜哥这个时候饥肠辘辘，根本没有欣赏的想法：“是啊，吃早饭。”

　　“先生，您的房号是？”

　　“318。”

　　“请出示您的房卡。”

　　欢喜哥拿出了房卡。

　　大姐，麻烦你快一些好吗？我可真的快饿死了啊。

　　服务员却慢条斯理的在一本登记本上朝着入住客人名字。

　　而此时就在餐厅里，公安干警、宾馆服务员已经带着正在用餐的客人从侧门秘密撤离。

　　只要撤离了客人，餐厅将是最理想的抓捕场所！

　　“先生，您没有登记啊。”

　　服务员给了欢喜哥当头一棒。

　　没有登记？开什么玩笑？欢喜哥可是老实登记过的啊：“喂，喂，你再仔细查查。”

　　服务员开始了第二次的查询。

　　欢喜哥发现自己饿得已经不行了。

　　穿着宾馆工作服的龚文军走了出来，朝化装成服务员的刘佳悦悄悄的点了点头。

　　“啊，对不起，在这里。”刘佳悦将房卡还给了欢喜哥：“这是抱歉，是我工作上的失误，耽误您的用餐时间了。”

　　算了，算了，看在你那么漂亮的份上，你家欢喜哥又饿得不行了，这次就不和你计较了。

　　欢喜哥急不可耐的走进了餐厅，现在吃东西对他来说是最重要的。

　　一个用餐的客人都没有，相反服务员倒有好几个。

　　鸡蛋哎、面包哎、培根哎！

　　好多好多好吃的啊！

　　我们的欢喜哥眼睛发亮，用力咽了一口口水。

　　好吃的，我来了！

　　“先生，给您盘子。”刚才那个好像经理一样的人递过了一个盘子。

　　附近的两个服务员也开始悄悄接近。

　　“谢谢。”

　　欢喜哥伸手接盘子。

　　就在这一瞬间，递过盘子的“经理”龚文军猛的将盘子朝欢喜哥的手上一砸，接着一个擒拿手死死抓住了对方的手腕。

　　做什么？这里吃早饭还用打一架啊？

　　欢喜哥不暇思索，条件发射似的一个挣扎。

　　好大的力气！

　　龚文军根本无法握住对方，竟然硬生生的被抓捕对象从手里挣脱。

　　从警二十多年，龚文军还从来没有遇到过这样的事。

　　对于这位海山市的刑警大队大队长来说这次简直就是奇耻大辱。

　　还没有等欢喜哥反应过来，两边两个“服务员”已经同时跃出，先后扑到了欢喜哥的身上。

　　你们到底做什么啊！

　　你家欢喜哥就是想吃点东西，怎么又打架又摔跤的啊？

　　啊，知道了，一定是这家餐厅的特色，要是打架打赢了，说不定会给自己上海鲜大餐呢！

　　发达了！

　　为了海鲜大餐，拼了啊！

　　欢喜哥是什么样的力气？两个“服务员”怎么可能控制住他？

　　也没有怎么用力，两个服务员已经全部被他摔到在了地上！

　　“耶，我赢了，海鲜大餐呢？”

　　欢喜哥欢呼一声。

　　恩？那是什么？

　　手枪？

　　刚被自己甩出去的那个经理一样的家伙怎么用一把手枪对着自己？

　　“别动，警察！”

　　最初那个美女服务员也冲了进来，手里同样拿着一把手枪：

　　“别动，我们是警察！”

　　做什么啊？你们做什么啊？

　　你家欢喜哥就是进来吃顿早饭而已用得着动用警察叔叔啊！


第524章 欢喜哥差点被饿死了

　　欢喜哥从来不知道自己最大的愿望就是能够吃上一个鸡蛋！

　　吃顿早饭至于被警察叔叔给抓进来吗？

　　而且警察还搜了自己的身，那把从海底带回来的象牙柄火铳也被警察给搜走了。另外还被采了血不知道要去做什么用。

　　还是小胖机灵，就在欢喜哥的身上蹦来蹦去，而且也不知道用了什么特殊办法，不管警察怎么搜都没有能够搜到它。

　　可是，为什么要把自己抓起来呢？

　　难道是要请自己吃大餐吗？

　　欢喜哥看看小胖，小胖看看欢喜哥。

　　一人一龙都是一副莫名其妙的表情。

　　有人来了。

　　小胖立刻又重新跳进了欢喜哥的口袋里。

　　欢喜哥被带到了审讯室。

　　那个抓自己的警察“经理”和警察“服务员”都在。

　　那么严肃做什么啊？

　　“姓名？”龚文军威严地问道。

　　“雷欢喜。”

　　“真实姓名！”

　　擦，警察这都知道？看来果真是什么都瞒不过警察叔叔啊。

　　老爹当初帮自己取的什么名字来着？啊，对了，想起来了。

　　“乔渡淳。”

　　“你给我放老实点，我问你的真实姓名！”

　　“警察同志，我都说了啊。”欢喜哥一脸的委屈：“我的名字叫雷欢喜，可是我的亲爸爸亲妈妈给我取的名字叫乔渡淳，不信你们查去啊。”

　　“到了这个时候还要不老实！”龚文军也不急，像这样狡诈的罪犯自己打交道的多了：“我们这里的政策向来就是坦白从宽抗拒从严。我问你，这把枪你哪来的？”

　　欢喜哥朝那看去，是自己从海底沉船里找到的那把象牙柄的火铳。

　　再看看自己戴着的手铐，欢喜哥就纳闷了，不就是在海底找到把老掉牙的古代武器吗？犯得着给自己戴手铐弄这么大的阵仗？

　　“警察同志，我说我游泳的时候捡到的你信不？”

　　“游泳的时候？”

　　“可不是。”欢喜哥叹了口气：“我喜欢游泳，而且水性还可以，这次来海山就是为了体会大海的魅力。游泳的时候我下潜，一下就发现了这个。警察同志，这不犯法吧？犯法的话我立刻上交给国家。”

　　龚文军笑了一下：“捡到这个当然不犯法，可是如何盗窃倒卖文物还杀人的话就犯法了！”

　　啊？什么啊？盗窃倒卖文物还杀人？

　　在说谁呢？

　　欢喜哥义愤填膺：“警察同志，要是抓到这样的坏家伙，都不用审问的，直接枪毙算了。这简直就是人渣啊！”

　　龚文军怔在了那里。

　　你真的假的啊？

　　坏蛋看到的多了，可这么义愤填膺理直气壮死不认罪的坏蛋还真是第一次遇到，弄得他好像真的是个好人似的。

　　“牛瑞堂，你给我老实点！”龚文军猛的一拍桌子。

　　牛瑞堂？叫谁啊？

　　那个漂亮的女警察刘佳悦也是一脸的严肃：“牛瑞堂，老实点，好好交代你的问题！”

　　恩？

　　欢喜哥左看看有看看：“你们谁叫牛瑞堂啊，有人找。”

　　龚文军和刘佳悦气得都不知道说什么好了，还真的是第一次遇到这么狡猾无耻的罪犯。

　　“牛瑞堂，你还想狡辩吗？”

　　龚文军忍着怒气：“你偷窃倒卖文物，悄悄潜入了海山市，杀害了一个叫雷欢喜的游客，冒用了他的身份证，这些都是不是你做的？”

　　啊！

　　欢喜哥觉得莫名其妙。

　　什么乱七八糟的啊，偷窃倒卖文物，悄悄潜入了海山市，杀害了一个叫雷欢喜的游客？

　　雷欢喜不就是自己吗？

　　自己不好好的活在这里吗？

　　再说了，自己吃饱了撑的杀害自己做什么啊？

　　那好像叫自杀吧？

　　“警察同志，你们弄错了吧？”欢喜哥一头雾水：“我就是雷欢喜啊，我没有偷窃倒卖过文物啊？再说了，我是光明正大进入海山市的，用得着偷偷摸摸的吗？还有，我这不活得好好的吗？”

　　犯罪份子再狡猾，也逃不过警察的法眼！

　　龚文军冷冷地问道：“你入住望海宾馆，让服务员不要打扰你，你却悄悄的跑了出去，你这两天做什么去了？”

　　“我去游泳了啊。”

　　“你游了两天的泳？”

　　“真的啊。”欢喜哥要多委屈有多委屈：“警察同志，我可以向你们提个要求吗？”

　　“说。”

　　“给我点吃的呗。”

　　“你——”

　　“真的，我都两天没有吃东西了，我快要饿死了啊。”

　　“你！”龚文军真的被气得什么话都说不出来了。

　　一个如此凶狠的罪犯，居然在审讯的时候问自己要吃的？

　　“牛瑞堂，你是不是真的不到黄河心不死！”刘佳悦也被彻底的激怒了。

　　欢喜哥发现自己想哭：“美女警察，我必须申明，第一，我真的就是雷欢喜。第二，我真的快要饿死了啊。你们想，一个犯罪嫌疑人被活活的饿死在这里好像不太好吧？”

　　这个该死的牛瑞堂啊！

　　正想发怒，审讯室的门却忽然被推开了，一个警察急匆匆的走了进来，在龚文军的耳朵边低低说了几句。

　　龚文军面色一变，赶紧站了起来，来到雷欢喜的面前，亲自帮他解开了手铐：“对不起，对不起，雷欢喜同志，我们刚刚做了DNA对比，才发现你是真的雷欢喜。”

　　这事情简直就是一个一百八十度的大转弯。

　　刘佳悦也看得目瞪口呆。

　　真的雷欢喜？这个人不是什么牛瑞堂，而是真的雷欢喜？

　　这事情可眼看着要闹大了啊？雷欢喜是谁？明星、冠军、英雄！

　　居然把他给抓了？

　　刘佳悦甚至已经可以想象得到随之而来的上级压力和严厉斥责了。

　　我们的欢喜哥却站起身来活动了一下身子：“龚大队，这哪有吃饭的地方？”

　　呃。

　　这个小伙子怎么开口闭口的就是要吃饭啊……

　　……

　　龚文军和刘佳悦再一次的目瞪口呆了。

　　见过饭量大的，从来没有见过饭量那么大的。

　　这都是第六碗面了啊！

　　这家伙是怎么吃下去的。

　　又是一碗连面带汤的被吃了个干干净净。

　　欢喜哥这才心满意足的拍了拍肚子：“吃饱了。”

　　哎哟我的大少爷哎，您可总算是吃饱了。

　　龚文军拿出了一包烟：“抽根。”

　　“不会。”

　　龚文军给自己点上了一根：“小雷同志，真的太对不起了，我们抓错了人。我代表我本人向你做出诚恳道歉，并且希望能够得到你的谅解。如果你有什么补偿需求，我会向上级部门反应的。至于我本人应该承担的责任，我也绝对不会推卸的。”

　　“还有我，我也向你道歉。”刘佳悦也在一边接口说道。

　　“没事，一场误会而已。”我们的欢喜哥一旦吃饱了还是非常宽宏大量的：“我就是想弄明白是怎么回事。”

　　龚文军也没有隐瞒什么，把事情的经过一五一十的说了一遍。

　　刘佳悦又把通缉令给欢喜哥看了一下。

　　嘿，别说，这个叫牛瑞堂的小子和你家欢喜哥还真有几分相像的。

　　当然，肯定没有你家欢喜哥那么英俊帅气了是吧？

　　“这家伙相当凶残。”

　　龚文军抽了几口闷烟：“我当时也是立功心切急了，结果错把好人当成坏人了。”

　　我们的欢喜哥笑嘻嘻地说道：“初初一看和我还真像，换我我也有可能会认错人的。龚大队，这家伙真的杀人了啊？”

　　“真的。”龚文军认真的点了点头：“他和他的团伙挖开了一座西汉时期的古墓，盗取了里面大量珍贵的文物。在逃跑的路上，他残忍的杀死了他的同伴。上级命令，无论如何都要抓住他，决不能让他，以及它携带的珍贵文物逃出去。”

　　“我知道了，看来我还真不能现在就离开海山，要不然再被错当坏人抓了可就又麻烦了。”欢喜哥开了一句玩笑：“对了，龚大队，我的那把火铳真的是从大海里找到的，有没有什么问题？”

　　“没有，没有。”龚文军急忙摇了摇头：“我们找人做过鉴定了，是明朝时期的东西，已经没有任何的杀伤力了，并且也不属于珍贵文物类别的。我还顺带着问了一下，大概拍卖市场上能够卖到三万以上的价格。一会你和我去办个手续，就能把东西领回去了。”

　　三万？这么一把破火铳居然能够卖到三万？

　　“只是枪柄上的三颗宝石有些奇怪。”龚文军又接着说道：“专家也不确定那是什么材质，这需要专门的宝石专家来鉴定才行。可是哪怕那三颗宝石价值几百万，也和我们的这次案件没有任何的关系了。”

　　恩，难道那三颗宝石还要值钱？

　　等回到云东了得拿着好好的请人鉴定一下才行。

　　海底那搜沉船里有那么多的武器呢，一枝枝要是全部打捞上来的话，都拍卖了可也是一笔不小的财富啊。

　　欢喜哥又开始动上了沉船里那些宝藏的脑筋！

　　算了，算了，不再去想这些乱七八糟的事情了。

　　就算都打捞上来了也不好搬运啊。

　　就让它们暂时继续在海底沉睡吧。

　　还有阿尔泰山大湖下的那些宝箱。

　　自己迟早要想出个办法来吧它们都给搬运回去才行。

　　至于警察误抓自己？小事一桩。

　　要不是他们的话自己还不知道沉船里的东西还挺值几个钱的呢。

　　“雷欢喜，和我们去办手续领回你的东西吧？”

　　“不急，反正我还要在海山多玩几天呢！”


第525章 欢喜哥的这运气啊

　　虽然经历了一场小小的甚至让人有些啼笑皆非的风波，但我们的欢喜哥心情还是相当不错的。

　　毕竟他现在知道了自己在海底沉船里带出来的武器并不是不值钱的东西！

　　从刑警大队领回了自己的火铳，想着反正也没有什么事情，干脆好好的在海山玩上两天再说。

　　和安妮打了个电话，安妮早急得准备直飞海山，眼下正在云东机场等飞机呢。

　　原来海山警方和欢喜哥朋友核查情况的时候，同样打给了安妮，尽管电话里没有说明情况，但安妮何等聪明，一下便猜到欢喜哥别是出事了。联想到前两天一直打不通欢喜哥的电话，这一来焦虑的心情可想而知。

　　重新听到欢喜哥的声音，安妮顿时破涕为笑，随即又狠狠的把欢喜哥骂了好半天这才罢休。

　　有个人关心的感觉，真不错。

　　转了半天，买了一些当地的土特产，回到宾馆的时候已经是下午了，和小胖玩了会，小胖眼里忽然露出了抗议的神色。

　　饿了，这条神龙也饿了。

　　好吧，好吧，出发，到市中心找好吃的去。

　　打了个车，找了一家看起来不错的饭店，要了一个小包厢，点了几个菜，和小胖两个立刻大快朵颐。

　　这一顿吃，小胖风卷残云，八个菜一个汤居然吃得干干净净。

　　心满意足离开饭店的时候，身后传来了两个服务员的对话。

　　欢喜哥的耳朵何等尖，每一句话每一个字都听得清清楚楚：

　　“你看那个小伙子真能吃。”

　　“可不是，八菜一汤全吃光了啊。”

　　“饭桶啊，真的是一个饭桶啊。”

　　呃。

　　两位大姐，这不是你家欢喜哥吃的好不好，别来冤枉你家欢喜哥好不好？

　　可是口袋里的小胖却是两耳不闻窗外事，一心只把大觉睡。

　　“瑞堂。”

　　忽然，背后有个人低声叫到。

　　欢喜哥只当是叫别人，压根没有搭理。

　　“瑞堂。”那个人见欢喜哥没有回头，又低低叫了一声。

　　欢喜哥一回头，见叫自己是个四十来岁满脸络腮胡子的中年人。

　　四目接触，络腮胡子一怔：“不好意思，认错人了。”

　　说完便急匆匆的离开了。

　　擦，欢喜哥那么帅气的背影也会认错。

　　恩，等等！

　　认错？刑警队的龚大队他们也认错了自己，说什么来着？自己和那个坏蛋有几分相像？

　　那个坏蛋叫什么来着？

　　牛瑞堂！

　　对，就是叫牛瑞堂！

　　欢喜哥很多事情上脑袋都会短路，会做出些莫名其妙让人哭笑不得的事情来，可是有的时候表现出来的聪明却又会让人惊讶。

　　一些细小的，看起来根本无法联系到一起的事情却会在瞬间被欢喜哥关联起来。

　　闲着也是闲着。

　　一向喜欢多管闲事的欢喜哥悄悄的跟在了那个络腮胡子的身后！

　　络腮胡子很谨慎，会不断的急停，然后猛的回头。

　　他是在观察有没有人在监视自己。

　　还好我们的欢喜哥反应快，动作快，要不然还要真的曝光了。

　　络腮胡子在不远处的一家商店前停了下来，焦虑的不断朝远处看着。

　　欢喜哥刻意和他保持了一段距离，站在几米远的地方若无其事的假装打着电话。

　　过了不到三十秒，一个戴着帽子的家伙出现了。

　　身形真的和欢喜哥有些像。

　　“瑞堂。”

　　“三叔。”

　　“几年没见，刚才居然认错人了。”

　　“没事吧？”

　　“没事，就是个小年轻。走，去前面的茶楼。”

　　两个人的对话，一字不漏的钻进了欢喜哥的耳朵里。

　　欢喜哥立刻加快脚步，从另一侧超过了他们，抢先进入了那家茶楼。

　　一进去，在卡座上坐下，拿出一张一百的交给服务员：“一会有两个人进来，其中一个是络腮胡子，安排他们坐在我后面的卡座。”

　　一百元的小费到手，服务员眉开眼笑，忙不迭的答应了下来。

　　不一会，络腮胡子和戴帽子的那个人进来了，服务员安排他们在欢喜哥指定的位置坐下。

　　两个人点了茶，等到服务员离开后，迅速便低声交流起来。

　　欢喜哥在后面竖起耳朵，每一句话都力求听得清清楚楚。

　　“三叔，怎么样了？”

　　“暂时还走不掉。”

　　“警察到处在抓我，在这多呆一天我都危险。三叔，帮我想想办法，我出大价钱。人为财死鸟为食亡，我就不信有人能够不动心。”

　　“瑞堂，海山的情况你可能不了解。这里四面环海，当初不靠船根本出不去。我们这当初有件真事，说是一个犯人跑了，这个犯人水性很好，跳进了大海。警察根本懒得抓，不到三天的时间他就自己乖乖的回来自首了。为什么？到处都是大海，到处都是孤岛，他在孤岛上呆了差不多三天，实在出不去只能回来了。”

　　“三叔，没别的办法了？”

　　“难啊，进出海山本来只有两条路，一是靠船二是靠飞机，这两条路你都行不通。现在跨海大桥开通了，但我想警察肯定在两面设卡，你怎么出去啊？瑞堂，你继续在这里呆一段时候，等到风声不紧了，我再想办法送你出去。”

　　“三叔，那你多费心了，这是西汉时期的一个小玩意，你放在那里玩。”

　　“瑞堂，咱们这叔侄虽然不是亲的，但我从小就当你是我的儿子，这几年没有见，怎么还生分起来了？”

　　“三叔，别客气了，我挖开的那座西汉墓里的好玩意多着呢。”

　　欢喜哥现在完全可以确定了。

　　牛瑞堂，这个人就是牛瑞堂。

　　自己这运气啊。

　　警察到处在抓，可自己逛着街居然找到了牛瑞堂。

　　“走，瑞堂，吃饭去。”

　　看到两个人一前一后走出了茶楼，欢喜哥很快也站了起来。

　　打通了龚文军的电话，龚文军的声音显得有些疲惫：“雷先生，有事吗？”

　　“龚大队，我找到牛瑞堂了。”

　　“什么？你说什么？”电话那头龚文军精神一下振作起来：“你说你找到谁了？”

　　“牛瑞堂，和他的一个什么三叔在一起。”

　　“块，立刻提审徐忠宝，看看牛瑞堂在海山有没有一个三叔。”龚文军急忙吩咐了下去：“雷欢喜，你现在在哪？”

　　“我也不清楚，我正在跟着他们了，一会我给你电话。”

　　“雷欢喜，小心啊，牛瑞堂身上可能有枪！”

　　可是话还没有说完，雷欢喜的电话已经挂断了。

　　徐忠宝被带了进来，他是牛瑞堂的同伙，在别的城市被抓获的，特别押送到了海山协助抓捕行动。

　　“龚大队，该交代的我都交代了啊。”徐忠宝哭丧着脸：“牛瑞堂那家伙心狠手辣，那次西汉墓被挖开后要不是我正好肚子疼要上厕所，没准也给他干掉了。我没有必要再替他隐瞒任何事情了啊。”

　　“徐忠宝。”龚文军面色铁青：“你以前是牛瑞堂的亲信，知道他的事情多，他在海山有没有什么亲戚？”

　　“亲戚？”徐忠宝一脸迷茫，在那努力想了好大一会这才摇了摇头：“没听说有什么亲戚啊？”

　　“那他为什么来海山？你给我好好的想想，认不认识一个什么三叔。”

　　“三叔，三叔。”徐忠宝猛的叫了出来：“啊，我想起来了，好像是有这么一个人。有天晚上，还是在开挖西汉墓之前的那天夜里，我睡不着，到后半夜看到牛瑞堂起床来到外面去打电话，我好奇，悄悄的到门口偷听。具体说些什么我听不清楚，但的确好像是听到了什么三叔，要不就是这个人？”

　　“带下去。”龚文军皱着眉头说道：“三叔，三叔。看来雷欢喜真的找到了牛瑞堂。这小子怎么做到的？电话怎么还没有来？”

　　他基本已经相信雷欢喜发现的就是牛瑞堂，可是他现在也不知道雷欢喜在做什么，不敢给他打电话，担心会给他带来危险。

　　“龚大，我们现在怎么办？”刘佳悦紧张地问道。

　　“全部上车待命。”龚文军很快做出了决定：“我听雷欢喜电话里的声音，周围非常热闹，肯定是在市中心附近。分成几个小组，立刻赶往市中心的几个主要地点。我如果是牛瑞堂，肯定也会选择市中心这样比较容易逃跑的场所！”

　　他和几个小组全部上了车，迅速赶往市中心一带。

　　雷欢喜的电话到现在还没有来，龚文军心急如风。

　　一是担心牛瑞堂会不会跑了，二来也担心着雷欢喜的生命安全。对方可是手里有武器的亡命之徒啊！

　　一旦出了任何状况，谁也承担不了这个责任。

　　“龚大，你说雷欢喜怎么就找到牛瑞堂了？”刘佳悦越想越是好奇：“难道他一直在找吗？”

　　“你问我，我问谁？”龚文军没有好气地说道：“我现在就保佑千万必要出事。闹市区，今天又是礼拜天，出了事谁也承担不了责任啊！”

　　几个小组已经全部赶到了市中心一带，但却谁也不知道此时此刻的牛瑞堂藏身在什么地方。

　　就在这个时候，龚文军的手机一下想了，龚文军赶紧接通了电话：

　　“龚大队，我雷欢喜啊，牛瑞堂和他三叔现在正在松烟楼大酒店的大堂里！”


第526章 这个奇葩的人质啊

　　欢喜哥坐在一角，面前放着的几个菜一点食欲也都没有。

　　牛瑞堂和他三叔一人面前放着一瓶白酒，已经喝掉一小半了。

　　这两个家伙，酒量倒是真的大。

　　警察呢？怎么到现在还没有来？

　　这里似乎不太适合抓捕，客人比较多。

　　牛瑞堂身上带着武器，一旦出现任何闪失就全完了。

　　一抬头，欢喜哥看到龚文军、刘佳悦几个刑警已经穿着便衣走了进来，就坐在不远处的桌子上。

　　刘佳悦拿着菜单在那佯装点菜，龚文军却警惕的监视着牛瑞堂的方向。

　　是他，这次错不了了，这个人就是牛瑞堂！

　　他还看到了雷欢喜，这个小伙子的胆子真是大，明知道歹徒的危险性却还依然若无其事。

　　他忽然看到雷欢喜悄悄的朝他举了一下手机。

　　一条短信到了：

　　“人太多了。”

　　龚文军迅速回了短信：

　　“是，饭店后面是个仓库，那里适合抓捕，我们会考虑怎么把他们引进去的。”

　　欢喜哥眨了一下眼睛，忽然有了主意：“龚大队，那里五分钟的时间你能不能部署好？”

　　“可以，你想做什么？”

　　“我有办法把他们引过去。”

　　“雷欢喜，不许冒险，他们有武器！”

　　“来不及了，我马上就会行动，剩下的就看你们的了。”

　　龚文军看到雷欢喜收好了手机，他面色一变：“立刻去仓库那里准备！”

　　雷欢喜要做什么？他这是在拿自己的生命冒险！

　　可是到了这个地步自己根本没有办法阻止。

　　欢喜哥看了一下时间，结了账，站了起来。

　　经过牛瑞堂那一桌的时候，他“不小心”的碰了一下对方的桌子，立刻说道：“对不起，对不起。”

　　说完，瞥了一眼“三叔”，瞬间“面露惊恐”，匆匆离开。

　　三叔也是面色骤变：“不好，瑞堂，那个人我认识，我刚才就是错把他当成你了。”

　　“暴露了。”牛瑞堂倒是冷静，掏出钱来朝桌子上一放：“服务员，买单。走，跟上他。”

　　两个人连零钱也不要找，迅速跟上了雷欢喜。

　　等到他们从身边走过，龚文军随即也站了起来。

　　欢喜哥知道自己被跟上了。

　　问题是仓库在哪？

　　呃？

　　一块牌子就在前面：

　　“仓库往前”。

　　擦，还带这样的？这是摆明了在给自己指路啊？

　　一条长长的、空荡荡的走廊出现了。

　　无遮无挡，根本就没有可以藏人的地方。

　　牛瑞堂的手伸到了口袋里，那里藏着武器，可是随即三叔按住了他，对他摇了摇头：“这里一打，跑都没有地方跑。”

　　“鱼死网破。”牛瑞堂恶狠狠地说道：“我不管他是警察还是谁，总之今天不是他死就是我忘！”

　　欢喜哥明显加快了脚步。

　　看到仓库了，就在走廊的尽头。

　　一个“仓库管理员”坐在那里，挺漂亮的一个小姑娘。

　　擦，刘佳悦！

　　姐姐哎，你来这里做什么？

　　“仓库重地，闲人莫入。”刘佳悦一本正经地说道。

　　“你好，我来找人的。我找龚文军，他是我舅舅。”欢喜哥更加一本正经。

　　“找龚主任啊，跟我来。”刘佳悦站了起来。

　　就在这一瞬间，牛瑞堂和三叔猛的朝着这里飞奔而来。

　　“跑！”

　　欢喜哥拔足正想跑，却出事了。

　　刘佳悦加入刑警队的时间并不长，第一次遇到这样的情况有些紧张也是难免的。

　　她发力一猛，脚卡在了凳子横档里，急切间竟然无法挣脱。

　　而此时欢喜哥的反应速度奇快，竟然连人带椅一起抱起，将刘佳悦连着凳子一起朝边上一扔。

　　刘佳悦连人带椅落到了三米外堆放着酱油醋的调料堆里，浑身疼痛，酱油什么的调料溅满了一身。

　　可是再疼也比落到牛瑞堂的手里好。

　　刘佳悦不顾疼痛，一个翻滚，很快躲避到了货柜架子后面，随即拔出枪来。

　　而那里欢喜哥正想逃跑，一个黑洞洞的枪口对准了他。接着又被一个硬物在脑袋上狠狠一砸。

　　你妹！

　　还好你家欢喜哥铜筋铁骨，要不然这一下非被你们砸懵了不可。

　　这一切都是在短短的几秒内发生的，快得让人根本没有反应时间。

　　“警察！”

　　“警察，别动，放下武器！”

　　仓库的货架后瞬间涌出了几名警察，而龚文军带领的增援也在最快时间内赶到。

　　欢喜哥有个麻烦问题，他不知道自己的身体是否能够抵挡住子弹的攻击。

　　恩，恩，子弹和刀枪可是完全不同的两种概念啊！

　　还有，就算真的自己不怕子弹，难道就任凭着子弹打到自己身上，然后刀枪不入，帮助警察制服了坏蛋吗？

　　警察要是问自己：“先生，子弹为什么打不伤你？”

　　“我刀枪不入。”

　　“您为什么刀枪不入？”

　　“我是欢喜超人啊。”

　　好吧，要不了一天时间特殊现象研究办公室的那些家伙就会出现了是吧？

　　然后？

　　然后我们的欢喜超人就会和江斌雷海叶一样被带去做切片研究了。

　　所以我们的欢喜哥眼睁睁的看着对方用枪指着自己，然后眼睁睁的看着牛瑞堂和三叔一把拖过了自己，用两个枪口顶住了自己的脑袋：

　　“不许过来，你们的人在我手上！”

　　“放下武器，牛瑞堂，你已经无路可逃了！”龚文军厉声呼道。

　　老大，龚大队，你有点新鲜词不？这话都用烂了，而且电影电视里一旦出现这样的台词，十有八九歹徒都是拒绝的！

　　欢喜哥心里在那念叨着：“放屁，大不了同归于尽！”

　　“放屁，大不了同归于尽！”果然，牛瑞堂一字不差的说出了这话。

　　欢喜哥“噗嗤”一声笑了出来。

　　“混账，你笑什么！”本来就在急怒中的牛瑞堂拿着枪托对着欢喜哥的脑袋又是一下子。

　　“哎呀，你老打我做什么啊！”

　　欢喜哥叫了出来：“老大，我说你这脑袋里是怎么想的啊？你追我要杀我做什么？你发现了不对早就应该跑了啊。”

　　呃。

　　牛瑞堂和三叔也忽然发现了不对。

　　是啊，好好的追他非要杀了他做什么啊？发现不对早跑的话，以当时餐厅那么多客人用餐的情况，没准还真的可以跑了啊。

　　非要追到这里这不是傻了吗？

　　牛瑞堂和三叔有些郁闷，当初一发现了雷欢喜的不对，第一反应就是干掉他灭口。

　　这也是在危急情况下一个人的本能反应。

　　可是现在说什么都晚了。不过还好有人质在自己的手里。

　　“你们让开，不然我杀人质了！”

　　“不可能，牛瑞堂，你现在的唯一出路就是投降。”

　　“我给你们一分钟时间，再不让开我真的杀人质了啊！”

　　“牛瑞堂，你没有地方可跑了！”

　　“够了！”

　　一声怪叫让两边骤然安静。

　　能够发出这样怪叫的肯定只有我们的欢喜哥了：“你们说你们争什么啊争？牛瑞堂，你傻啊，放了你，他们怎么和上级交代？没准这饭碗都不保了。再说了，现在外面肯定有警方的狙击手啊。你跑？你能跑到哪里去啊？”

　　牛瑞堂一怔：“你，你怎么知道的？”

　　“我怎么知道的？”欢喜哥理直气壮：“平时没事多看看电视，电视里这不天天在演吗？还有你，龚大队，他肯定不会放了我啊。这家伙又是盗墓又是杀人的，被抓了肯定得枪毙，还不如现在拼一下呢。对不对，牛瑞堂。”

　　牛瑞堂居然情不自禁的点了点头。

　　这，这是人质？

　　绑匪和警察面面相觑，这真的是一个人质说出来的话吗？

　　这人质居然在和警察绑匪讲道理？

　　“可是这关我什么事啊？”

　　欢喜哥忽然哭丧着脸：“你们说我倒霉不倒霉？开始我被当成牛瑞堂给抓了，现在又被真的牛瑞堂给当成了人质，我招谁惹谁了啊？”

　　“你不是警察？”牛瑞堂将信将疑。

　　“老大，你看我浑身上下哪点像警察啊？”

　　“那算你倒霉了，兄弟。”牛瑞堂握紧了枪：“今天我走不了你也走不了了，到了黄泉路上，我再和你赔罪。”

　　别啊，到黄泉路上你还和我赔什么罪？

　　你家欢喜哥今年才只有23岁，还有大把的年纪可以活啊！

　　那里，刘佳悦已经站了起来，枪口对准了牛瑞堂，可是牛瑞堂和三叔的两个枪口都顶在了雷欢喜的脑袋上，随时随地都会开枪。

　　要不是雷欢喜的话，现在被当成人质的将会是自己。

　　雷欢喜完全有逃跑的机会，但他却把这个机会留给了自己！

　　警察绑匪僵持不下，却把口袋里的一样小小生物可吵醒了：

　　小胖！

　　做什么呢，都在那做什么呢？

　　人家本来睡得好好的，怎么把人家给吵醒了啊？

　　讨厌！打扰一条神龙睡觉是全天下最讨厌的事情了！

　　从口袋里朝外一看。

　　咦，真好玩，欢喜哥怎么被人用枪顶住脑袋了？

　　咦，这里怎么有那么多的人？

　　好好的考虑一个哲学问题：

　　子弹能够打穿欢喜哥的脑袋吗？

　　算了，欢喜哥可不能死了，否则谁来给自己做好吃的啊？

　　恩，打扰自己睡觉的可都不是什么好东西。

　　小胖于是懒懒的活动了一下身子。

　　就这么懒懒的活动了一小下……

　　……

　　仓库里，猛的传来了两声惨呼声！


第527章 和女警花吃了一顿饭

　　八小时定身法微缩版：

　　八秒定身法！

　　必须记住的是，就连我们的欢喜哥如此强悍的身体对八小时定身法也一点办法没有，更何况是两个小小的绑匪？

　　于是一刹那，牛瑞堂和他的三叔身子忽然有了一种被麻痹的感觉。

　　一点力气都用不上来了。

　　一瞬间，欢喜哥出手了！

　　哼哼，欢喜哥怕的只是枪而已，难道还会怕你们这两个家伙吗？

　　于是两声惨呼同时从牛瑞堂和三叔的嘴里传了出来。

　　警察们根本没有来得及反应过来是怎么回事，牛瑞堂和三叔已经躺倒在了地上痛不欲生。

　　两个人的手腕和脚腕同时断了。

　　欢喜哥的速度又快力量又足，没有了两把枪的威胁，这两个家伙又算得了什么？

　　所以牛瑞堂和三叔的结局，就是成功的被警方所逮捕。

　　可是龚文军始终都没有明白雷欢是怎么做到这一切的。

　　明明已经被绑匪控制，怎么反过来倒下去的是绑匪？

　　不过这些都已经无关紧要了。

　　一路流窜跑到海山市的牛瑞堂最终还是成为了阶下囚。

　　龚文军一直觉得雷欢喜是自己的福星，错抓了他，却反而靠着他的协助破获了一起大案！

　　犯人是抓到了，但是后续的审问等等事情一大堆，至于给雷欢喜请功授奖，估计还得要一段时间。

　　我们的欢喜哥可不在乎这个。

　　恩，起码可以放放心心的离开海山市了。

　　抓两个坏蛋不过是举手之劳，成功的谈妥了饭店的合作才是最重要的。

　　谷斐波的行动速度比欢喜哥想象的还要快。

　　而在这个问题上徐永忠也给予了大力的配合。

　　甚至，在欢喜哥还在海山市的时候谷斐波已经提前飞去云东市挑选酒楼地址了！

　　恩，有这么一个内行帮自己去办事还是让自己放心的。

　　欢喜哥就是这样的人：

　　既然我把事情交给你去办了，那我绝对不会干涉你，想怎么做都是你的事情。

　　做好了，功劳是你的；做坏了，我来承担责任！

　　就是那么简单。

　　这次来海山的时间也不短了，想着安妮他们估计也还在担心自己，订了明天的飞机票。

　　正想着去哪吃完饭，手机响了起来。

　　一看是个陌生的电话号码。

　　“你好，是雷欢喜吗？”

　　恩，好熟悉的声音啊？

　　“我是，你哪位？”

　　“我是刘佳悦。”

　　刘佳悦？那个漂亮的女警察吗？

　　“你好，刘警官。”

　　“我想请问一下，你是不是明天就要离开海山了？”

　　“刘警官的情报真准。”

　　“是这样的，我想请你吃个饭可以吗？”

　　吃饭？刘佳悦请自己吃饭？

　　欢喜哥迟疑了一下：“好啊，在哪里？几点？”

　　“我五点下班，五点半吧。在百家门的海鲜排挡，认识吗？”

　　“认识，五点半我准时到。”

　　“那好，到时候见。”

　　电话挂断了。

　　恩，不用想，基本是因为抓捕牛瑞堂的时候，自己及时扔出了刘佳悦，避免让她成为了牛瑞堂的人质。

　　其实那只是自己下意识的第一反应而已。

　　再说了，还有谁比自己更加适合当人质的？

　　呃，这个，天知道这个世上还有一个那么喜欢当人质的二货……

　　……

　　五点半不到的时候，欢喜哥就来到了百家门海鲜排挡。

　　这里可是海山市最热闹的地方了。

　　在那等了没有多少时候，就看到刘佳悦从出租车上下来。

　　没有穿警服，白衬衫搭配休闲裤，看起来别有一番风味。

　　“不好意思，让你久等了。”

　　“我也才来。”欢喜哥注意到刘佳悦手腕上包裹着。估计是自己那一甩的力气太大了：“手上没事了吧？”

　　“没事了。”刘佳悦甜甜一笑：“你先去找地方坐，我点菜。”

　　点了几个菜，叫了两扎啤酒，刘佳悦说道：“一直都没有来得及谢谢你救了我，要不是你，牛瑞堂没有那么容易抓住，也许我已经被那个亡命之徒给打死了。”

　　“嗨，你不用谢我。”欢喜哥满不在乎：“我当时也是急了，而且力气也用大了，要不然你手上也不会受伤。”

　　“可要不是你我就危险了。算了，这些都不说了，我敬你。”

　　刘佳悦和欢喜哥碰了一下杯子，喝了一大口的啤酒。

　　看不出来刘佳悦酒量还挺好的，一大扎啤酒喝了一半一点事都没有。

　　“雷欢喜，我发现你经常来海山？”说到这，刘佳悦急忙解释了一下：“我不是故意要查你的，只是在办牛瑞堂案件的时候，因为你和本案有重大牵连所以我正好查到了。”

　　不用解释得那么清楚吧？

　　欢喜哥摸了摸脑袋：“也不算吧，来过三次，我蛮喜欢大海的，所以以有空就来。”

　　“这次呢？”刘佳悦追问道。

　　警察查户口了吗？欢喜哥也老老实实的回答道：“这次我想在云东开个海鲜酒楼，所以专门到这里来寻找合作对象的。还算顺利，听雨楼原来的老板谷斐波答应帮我了，现在估计已经到云东了。”

　　刘佳悦的表情却一下变得严肃起来：“你知道谷斐波是什么人吗？”

　　啊？难道自己好不容易才请来的谷斐波还是个隐藏的犯罪份子吗？

　　看着欢喜哥有些担心的表情，刘佳悦一下笑出了声：“谷斐波是我的亲舅舅。”

　　啊！

　　您玩我呢？

　　“昨天我舅舅走的时候，特意请我吃了饭，为了牛瑞堂的案子我已经很久没有和家里人见过了。”刘佳悦也不再开玩笑了：“本来是聊案子的，结果我舅舅正好说起了你，我们就聊了一下。”

　　原来是这么一回事，欢喜哥到现在也才算是明白了。

　　“我今天请你吃饭，一是感谢你救了我，第二也是来拜托你的。”刘佳悦说出了自己今天来这里的另一个目的：“我舅舅以前生意做的一直顺风顺水，后来败给了海天一色的徐永忠，虽然表面上看起来舅舅好像没有什么关系，但其实他的心气很高，一直想着东山再起，再和徐永忠好好的较量较量，无所谓是什么样的平台。”

　　恩，这话倒有道理。

　　打工和打工的感觉是不一样的。尤其是在一个曾经让自己遭到惨败的人手下打工那滋味恐怕更加的不好受。

　　可是换一个地方，等到条件成熟了再重新杀回来那就不一样了。

　　这就和欢喜哥当初被赶出云东一样。

　　这种心情欢喜哥也完全能够理解。

　　刘佳悦继续说道：“我舅舅的听雨楼没有了之后，他的心气一直不顺，成天都在那里喝闷酒。昨天那顿酒，我却发现他特别的开心，你知道为什么吗？”

　　在谷斐波看来，云东市是个远比海山市要大上许多的市场，在那里只要能够站稳脚跟了，就能够有更大的发展。

　　也许将来自己做的能够比海天一色还要成功。

　　这是其中的一个原因，还有另外一个重要的原因：

　　雷欢喜！

　　在被雷欢喜隆重的聘请之后，谷斐波专门做了一些调查，发现这个年轻人不仅仅只有过一条活的野生大黄鱼，而是还有过别的许多珍稀鱼类。

　　比如他成功人工养殖出了鲥鱼，而且在和环海集团的斗法中，他拿出来的那些鱼简直就是闻所未闻。

　　一条活的野生大黄鱼已经能够让海天一色大酒店做的风生水起，那么其它的珍稀鱼类呢？会让未来的酒店做成什么样子？

　　谷斐波简直都不敢想象了。

　　“我舅舅有信心把你的酒店做好。”刘佳悦有些感慨：“我从来都没有见过舅舅那么激动过，他还说，本开他想和你汇报一下选址的思路，但是你却告诉他，不用向你汇报，他想怎么做就怎么做，你只管当好他的后勤，当好他的皮夹子就是了。”

　　“其实我是懒。”欢喜哥却忽然冒出来了这么一句：“我这人看起来大义凛然的，其实懒得要命，能够不要我出力的我千方百计的会偷懒，所以你舅舅这次是上了我的当了。”

　　刘佳悦抿嘴笑了起来：“我知道你在开玩笑。可是看到舅舅又开心了，我也一样开心。雷欢喜，舅舅在云东市就拜托你照顾了。”

　　你家欢喜哥来照顾？擦，看着吧。

　　“不过我们可得说好了。”刘佳悦非常严肃地说道：“等你们的酒楼开起来了，我要是来云东，可不许收我的钱。”

　　“哎，哎，这不对吧。”欢喜哥立刻叫了出来：“要不这样，我给你半张贵宾卡，九折怎么样？”

　　“八折！必须要八折啊。”

　　“八五折，不能再多了啊。再多我可就要亏上老本了啊，姐姐。”

　　两个人争着争着，同时笑了出来。刘佳悦举起了扎壶：“来，雷欢喜，我再敬你。感谢你帮我们破获了那么大的案子，感谢你救了我的命，感谢你帮助了我的舅舅。”

　　恩，听起来你家欢喜哥对你那是恩重如山啊，这么大的恩你除了以身相许欢喜哥简直都帮你想不出有别的什么办法了。

　　这个想法只能在肚子里转转，可千万不能说漏嘴了，要不然被那么漂亮的警察姐姐抓了那可不是好玩的事情。

　　欢喜哥发现自己在海山又多了几个非常好的朋友。

　　不管是龚大队，还是眼前这位漂亮的女警花！


第528章 欢喜哥找到了天下至宝

　　终于又回到云东市了。

　　从飞机上一下来，叫了一辆出租车，急匆匆的便跑向了自己父母居然的地方。

　　梁雨丹上班了，只有乔远帆一个人在那摆弄着一盆什么东西。

　　“爸，你在弄什么啊？”欢喜哥有些好奇地问道。

　　“萝卜。”

　　“萝卜？”

　　“是啊，我在种萝卜，有问题吗？”

　　欢喜哥瞠目结舌：“你把萝卜种在花盆里？”

　　“有什么不可以的？”乔远帆理直气壮：“谁规定了萝卜必须要种在什么地方？谁规定了萝卜不能种在花盆里？”

　　“成，成，您想种哪就种哪，就算种在浴缸里也不关我的事。”欢喜哥啼笑皆非：“爸，帮我看看一样东西。”

　　说着从随着携带的行李里拿出了那枝火铳。

　　要把这枝火铳带回来可真是费了一番心思，还特意去找龚大队开了一张证明，又找到机场方面证明已经没有任何的杀伤力，这才能够让机场托运。

　　有那么多的时间，乘汽车都能够回到云东了。

　　“明朝中晚期的东西。”乔远帆只看了一眼便说道：“正确的名字叫拐子铳，世界最早的左轮手枪原型，可以连续三发，射程150米。不过用象牙柄制成的比较少见，好像在台北博物馆有那么一枝。价格嘛，估计在三万左右。”

　　爹哎，我的亲爹哎。

　　欢喜哥心里的敬仰有如滔滔江水延绵不绝。

　　爸爸只看了这么一眼，居然一下就说出了这枝火铳的来历，而且估价如此精确。

　　“咦。”乔远帆忽然“咦”了一声，放下自己的宝贝花盆萝卜，接过了这支拐子铳，目光落在了象牙柄上的那三颗宝石上。

　　看了好大一会：“走，进屋去。”

　　一进屋子，大白天的让欢喜哥把所有的灯都打开了，翻来覆去看了许久，又找来了一本书不断对比，目光越来越严峻。

　　许久，将拐子铳和书一起放下：“欢喜，女娲补天的神话故事你肯定听说过吧？”

　　一听这话，欢喜哥立刻瞪大了眼睛：“爸，你别告诉我这是女娲补天用的石头啊。”

　　“那是神话故事，不过这宝石的来历和这个神话故事有些联系。”乔远帆沉吟了一下，然后说道：

　　“传说女娲补天之后，还剩下许多大小不一的灵石。于是她在神州大地上空巡视，最后发现福州寿山的山川岚气藏纳，林壑清幽，景致绝美，就把这些曾经用于补天的灵石撒向了寿山的大地，这就是蕴藏于寿山水田中的‘田黄石’。”

　　“这是田黄石？”欢喜哥似乎有些弄懂了。

　　乔远帆并没有立刻回答，而是又说了第二个故事。

　　相传元朝末年，天下大乱，哀鸿遍野，民不聊生。在安徽凤阳有个穷小子朱元璋，为了躲避灾荒，逃到了福州寿山，他饥寒交迫，又偏偏碰到了大雨，走头无路地躲进了一个寿山石家采掘寿山石的山洞，这场雨一连下了几天，他也就在山洞里睡了几天，幸好没有饿死，否则就没有后来的明太祖了。等到雨止天晴，朱元璋一骨碌爬了起来，这时奇迹发生了，他原先满身的疥疮竟然不治而愈，原来他睡在田黄石的石粉上面了，是田黄石治好了他的病。

　　到后来，他当了明朝的开国皇帝，还专门派太监来开采田黄石。

　　“我们都知道，田黄石的个头越大、品相越好也就越值钱。”乔远帆的目光情不自禁的又落在了拐子铳上：“可是在朱元璋派太监开采田黄石的时候，却发现了一块非常独特的石头，晶莹剔透，石头中间隐含天地山水，一方石头居然包含了山川河岳。这块石头被进献给朱元璋后，朱元璋大喜，认为这是老天赏赐给自己的礼物，特意以‘天下至宝’称呼。”

　　只是这块天下至宝，到了明成祖朱棣兵变的时候，却莫名其妙的失踪了。

　　有人说这是被宫里的太监趁乱偷走了，有人说是被传说中没有死的建文帝朱允炆带出了宫中，伴随建文帝一起流亡到了海外。

　　朱棣为了找到这块“天下至宝”，上了上百个人，可是终其一生却始终没有能够找到。

　　欢喜哥的一张嘴张得老大：“爸，这上面难道就有天下至宝？”

　　“当中的那块非常像。”乔远帆站起身找来工具，小心翼翼的将象牙柄上的一块宝石挖了下来。

　　接着，他又开始耐心而细致的清洗宝石上的污垢。

　　原本这块宝石呈灰褐色，欢喜哥还以为这就是宝石本来的颜色，但在乔远帆的动作下，却渐渐露出了它的本来面目：

　　让人炫目的金黄色中夹杂着一条条血丝样的纹路。质地宝洁、透明、通灵，肌里纹路隐约如丝，明显细致，宛如萝线纹。

　　欢喜哥虽然不懂什么田黄石，但只看了这一眼便知道这肯定是价值连城的宝贝了。

　　“再仔细看看。”乔远帆递过了一个放大镜。

　　其实以欢喜哥的眼力，不用放大镜也能看清楚了。

　　石头外围竟然真的隐隐呈现出了河流和山岳，交相呼应。

　　“再对着灯光看看。”

　　欢喜哥疑惑的将石头拿起对准了灯光，刹那间他便知道爸爸为什么要让自己这么做了！

　　对着灯光，可以看到石头的内部也有图案，这些图案看起来宛若是日月星辰，和外围的山川河岳完美的融合在了一起，岂不正是一个大好河山！

　　欢喜哥真的看得呆了，这世上居然还有如此神奇的石头！

　　“天之至宝失踪了那么多年，居然在这里出现了。”乔远帆也是百思不得其解：“欢喜，你这枝拐子铳是从哪里得到的？”

　　欢喜哥早就想好借口了：“爸，我去海山游泳潜水，发现了一艘沉船。”

　　接着把这艘沉船的大概说了一遍。

　　自己儿子水性好，这点乔远帆是知道的。至于潜水，在乔远帆看来，肯定是借助专业的潜水工具的。

　　在这方面，乔远帆可就是个大外行了。

　　要能发现一艘沉船，就算是专业的探宝人员也不是那么轻易能够做到的。

　　“我还以为自己倒霉，发现了一大堆的白骨，剩下的就全部是武器了。”欢喜哥兴致勃勃：“没有想到居然发现了这块天下至宝。”

　　乔远帆却平静地问道：“船的夹层里你检查过没有？”

　　“啊？夹层？”笑容一下凝固在了欢喜哥的脸上。

　　乔远帆摇着头笑了：“欢喜，来，我告诉你。这象牙柄上一共有三颗宝石，其中只有这块天之至宝是真的，其它两块都是赝品。天下至宝外面还特意做了伪装，而且居然装到了一枝武器上，为什么？这块宝石的拥有者肯定在刻意隐瞒着什么。还有，那艘船为什么沉没在了那里？整艘船上为什么你只看到了武器而没有其它任何东西？”

　　一系列的问题问得欢喜哥头昏脑涨。

　　为什么，为什么，为什么！

　　哪有那么多的为什么啊？

　　“一艘船要出海，要准备很多东西。”乔远帆缓缓说道：“食物、淡水、压舱物等等之类一样都不可以少。这些你都发现了没有？”

　　欢喜哥迷茫的摇了摇头。

　　“装置淡水的器皿呢？”乔远帆追问道。

　　对啊，在船上自己根本没有发现任何装置淡水的器皿啊。

　　老爹说的有道理，按理说，再怎么装置淡水的器皿总是该有的吧？

　　可是仔细回忆一下，没有，什么都没有。

　　整艘船上除了尸骨和武器外，一样东西也都没有了。

　　不合理，绝对的不合理。

　　“在古代，这样出海的大船上往往会有夹层或者暗舱。”乔远帆皱着眉头说道：“在海上很容易遇到海盗，所以往往都会有这样的设计，福船这样的庞然大物上面的夹层或者暗舱更多，为的就是提防万一。要知道，福船在当时还有一个作用，就是为皇帝和地方运送重要物资乃至贡品，欢喜啊，你想想，那么大的一条船可以夹带多少东西？”

　　欢喜哥的眼睛亮了。

　　老实说，自己当时对那艘沉船检查得并不仔细，尤其是在没有发现什么值钱的东西后，心灰意冷，很多地方只是草草一瞥而已。

　　看起来自己真的是大意了。

　　不过现在立刻回去再次探险也不太现实，反正那艘沉船沉在那么深的海底，也没有人会去探索。

　　等自己以后找到个机会再去吧。

　　“欢喜，听爸爸的一句话。”乔远帆又拿起那块天之至宝仔细观摩着：“这很值钱，价值连城，一出现一定会引起轰动的。能够卖到多少钱我也说不好。不过这是国宝，欢喜，记得这样的宝贝能够不卖就尽量不要卖，好好保存着。国宝啊，全世界只有这么一块。”

　　“放心吧，爸，我再穷也不会卖了。”欢喜哥这次没有一丝一毫的迟疑：“我肯定好好保存，一直保存下去。”

　　像奇石那样的东西，都是小胖制造出来的，卖了欢喜哥丝毫也不心疼。大不了再让小胖多做几块也就是了。

　　可是天下至宝，普天下真的只有这么一块，自己要是卖了没准就成为罪人了。

　　无论如何都要世世代代的保存下去！


第529章 养殖家禽居然遭到了阻碍

　　欢喜哥起码知道了自己拥有了一样价值连城的宝物！

　　无论这东西是否能够给自己带来实实在在的金钱好处都已经不再那么重要了！

　　才一回到祝南镇，一看到安妮，立刻被安妮的一套九阴白骨爪从第一招施展到了最后一招。

　　你这个该死的欢喜哥啊，难道不知道人家差点担心死了吗？

　　左哄右哄，才总算把我们的安妮大小姐给哄开心了。

　　办公楼已经很有一些像样了，办公家具都运了进去，按照这个进度，很快方寸公司就能够正式在这里运营了。

　　不光如此，莫胖子还神神秘秘的拿出了一副题字：

　　方寸大楼。

　　项岳明项老亲自题写的。

　　欢喜哥去海山市的时候，莫胖子跑了一趟云东市，找到了项老，说明来意，项老一点都没有迟疑便给他题写了这一幅字。

　　恩，有项老的题字，方寸大楼看起来可很有几分像样了。

　　“什么，你要在云东开个海鲜酒楼。”莫胖子也是第一次听到这个消息，欢喜哥之前怎么一点的口风都没有透露啊？

　　略一迟疑，很快便反应过来：“欢喜哥，你准备杀回云东了？”

　　“不是现在。”欢喜哥笑了笑：“我们现在只能在这里，祝南镇。不过早晚有一天我会重新回到云东的。”

　　这是欢喜哥难得的向自己的朋友们袒露心迹。

　　被赶出云东，一直都是欢喜哥心里的一块疤。尽管始作俑者江斌已经得到了自己的“归宿”，但欢喜哥却始终不甘心。

　　被灰溜溜的赶出去，一定要风风光光的回去！

　　“走，去梨花村。”放下行李，欢喜哥马不停蹄，叫上了莫胖子的车，直奔梨花村。

　　才回到云东的时候就已经接到了孙水根的电话，梨花村的家禽养殖已经全面开始，而且第一株龙果也种了下去。

　　必须要亲眼看到心里才会踏实。

　　在进入梨花村的路上，欢喜哥第一眼看到的就是那两个大水泥墩子已经被拆除了，俞淑仪很好的接受了自己的建议。

　　两个大水泥墩子，既能够堵住那些乱倒垃圾的人，也能够堵住想要进梨花村看一看的投资者们。

　　把车子停了下来，村委一个人都没有。

　　人呢？都去哪了？

　　那边隐约传来了争吵声。

　　“走，去那里看看。”

　　一看，俞淑仪、梨花村村委的、孙水根和卢姐都在。

　　而钟大福一家正在激烈的和他们吵着什么。

　　一看到雷欢喜他们来了，俞淑仪方面很快保持了克制，而钟大福对于有钱人也向来是以拍马屁为主的，立刻条件发射似的掏出香烟，随即想起对方不抽烟，给自己点了一根。

　　钟大福的女儿钟艳君一看自己的“心上人”来了，直对欢喜哥抛着媚眼，弄的欢喜哥倒有些不知所措了。

　　一问之下才知道是怎么回事。

　　原来梨花村准备开始养殖家禽后，居然遭到了钟大福一家的竭力反对。

　　钟大福的老婆田文香在自己门前种了一些蔬菜，也不知道是故意找茬还是因为别的什么原因，田文香说大量养殖家禽会把自己家的蔬菜给咬了。

　　这都什么和什么啊？

　　“大姐。”

　　卢姐刚一开口，立刻被田文香给打断：“谁大姐？谁大姐？你才大姐，你看我哪点像是大姐？”

　　“老板娘。”卢姐是个好脾气的人，赔着笑脸说道：“你说农村里谁家不养点鸡鸭什么的？看好了，不碍事。”

　　“不碍事？万一看不好呢？”田文香不依不饶：“到时候真被咬了怎么说？你知道我们家的这些菜种子是从哪里来的吗？都是从云东买来的。你知道多少钱吗？你赔得起吗？”

　　欢喜哥看了看那些蔬菜，啼笑皆非。

　　这都种的是什么啊？还从云东买来的，镇里的商店一块钱一包。

　　“坏了，我们肯定赔。”俞淑仪看得出来也在竭力克制自己：“我们养殖的家禽，都不会在这里养的，也肯定不会跑到这里来，你们尽管放心好了。”

　　“不行，说不行就是不行。”钟大福终于出手了：“我们都是梨花村的村民是不是？村委要大规模的养殖家禽和我们商量过没有？我们的正当权益都受到了侵犯，所以我们要求补偿！”

　　欢喜哥是越听越乱，养点鸡鸭还要和村民商量？养点鸡鸭还侵犯到了什么权利？

　　“钟老板，你需要什么样的补偿？”俞淑仪还是客气的问道。

　　钟大福早就已经想好了：“我们要求入股，就拿你们欠我的钱入股。还有，我们要求随时随地的查账。我女儿当过会计，可以来帮你们管账嘛。对了，岸上渔村那里，你们可以聘请我去和他们联系。俞村长，我这也是为了你们好，毕竟你们没有什么经验。我不是要贪那几个钱，我那么大的老板还看得上那几个钱？我是想要帮你们。”

　　欢喜哥一下就明白了。

　　钟大福看出了梨花村大规模养殖家禽，又和岸上渔村建立了合作关系，前景肯定非常好，所以决定插一手了。

　　怪不得之前俞淑仪说钟大福一家难得回来，可这次却在这里住了那么久。

　　“还有那个，什么，什么果来着？”

　　“龙果。”

　　“对，就是龙果。”田文香一叠声地说道：“我们也是梨花村的村民，我们也要种植，这些你们不答应，别想种什么龙果，惹怒了老娘老娘一把火烧得干干净净的。”

　　“烧了你们赔得起吗？”欢喜哥淡淡的开口说了这么一句。

　　现场一下就安静了下来。

　　钟大福悄悄的拉了一下老婆的袖子。别的人他可不怕，但这个雷欢喜和那个叫安妮的小姑娘那可是大有来头的，自己无论如何都得罪不起。

　　“你们知道什么是龙果吗？”欢喜哥还是从容地说道：“这在全世界都有专利，这是救人用的，烧了任何一株，我都会把你们告的倾家荡产。”

　　钟大福倒吸了一口冷气。

　　他根本就不知道什么是龙果，也是听那些村委干部闲聊的时候才听说的，反正这肯定是非常值钱的东西。

　　雷欢喜这么一说，还好自己没有轻举妄动。

　　“雷总，你误会我们的意思了。”

　　欢喜哥摆了摆手，打断了他的话：“我不管你们是怎么想的，但我可以明确的告诉你们，不管是养殖家禽还是种植龙果，都是方寸公司和梨花村村委签订的合同，不需要和你钟老板汇报什么事情，也不需要征得你钟老板的同意。养殖家禽和种植龙果，都没有占用到你钟老板家的私人面积，至于入股？作为方寸公司的法人代表，我拒绝你的这个请求。”

　　钟大福的眼里有些怒气，但他却无论如何都不敢得罪了对方。

　　惹怒了君诚集团那是好玩的事情？

　　“成了，那就这样。”欢喜哥再次朝钟家的那个菜园子看了看：“真的损毁到了你们家的财物，比如这些蔬菜，方寸公司会进行赔偿的。但我们也会派出财务顾问，仔细的核查你们的损失，一根菜叶子我们都会详细的核查，不会让你们吃亏的。”

　　眼看着自己的老婆要发威，钟大福赶紧抢先说道：“我们这不开玩笑了吗？雷总，你忙，你忙。”

　　欢喜哥笑了笑，和俞淑仪这些梨花村村委的人不紧不慢的离开了这里。

　　“小王八蛋欺人太甚了！”田文香到底还是没有忍住咆哮起来：“敢得罪老娘？也不问问老娘是谁！钟大福，你怎么和和缩头乌龟一样？”

　　“妇道人家，你懂什么？”钟大福恶狠狠的瞪了一眼自己的老婆：“你知道雷欢喜什么来路？你得罪得起他嘛？”

　　“那你还故意让我们找茬做什么？”田文香不依不饶。

　　钟大福也不理她，走到一边掏出手机，不一会对着电话说道：“江总，我钟大福啊。您吩咐我的事情我都做了，可是莫名其妙的那个雷欢喜来了。这小子厉害得很，还说要把我告的倾家荡产的。我听您的话，可是我干不过雷欢喜啊。”

　　“雷欢喜也来了？”

　　“来了，来了，这些都是方寸公司投资的，他能够不来吗？”

　　“那就先等等，对了，钟大福，那个龙果，你想办法帮我弄一株来。”

　　“啊？龙果？”

　　钟大福一个机灵。

　　“在全世界都有专利，这是救人用的，烧了任何一株，我都会把你们告的倾家荡产！”

　　雷欢喜的声音现在还在钟大福的脑海里回旋呢。

　　居然要自己去偷龙果？

　　“江总，那是要惹大事出来的啊。”

　　“钟大福，怕什么？一颗小小的果树而已，偷了顶多被拘留几天。雷欢喜那是在吓唬你，你要是帮我办成了这件事，我的工地就交给你做了。”

　　钟大福的身子有些哆嗦，怎么办？

　　自己都好长一段时候没有接到工程了，工人们都在吵着要工资，要不然自己能带着老婆女儿在梨花村住那么长的时间？

　　国家可是三令五申不许拖欠农民工工资啊！

　　江总那里的工程要是给自己做了，可是帮自己解决了大麻烦了。可是偷到龙果带来的后果呢？

　　权衡利弊之下，钟大福到底还是一横心：

　　“你就等着我的好消息吧！”


第530章 对梨花酒品牌的开发

　　从目前的情况来看，梨花村饲养的家禽还是走上了正轨。

　　这里的各项指标本来就和适应进行纯农副产品的展开，也就是所谓的纯天然。在云东市下辖的各个乡镇村庄里，已经很少能够找到和梨花村一样具备有如此生态环境的地方了。

　　那些鸡鸭悠闲的在散着步，而那些从北方引进的鹅，虽然体型还小，但凶悍的劲头一点都不逊色于家犬。

　　往往一看到有人出现，“扎扎扎”的叫声便响了起来，而且叫声威严庄重，并且摇摆着可爱而奇怪的动作便摇摇晃晃的冲了过来，要把企图“占领”自己领地的入侵者赶走。

　　这可不光是一些小小的家禽，而是代表着梨花村从此后走出贫困的希望。

　　欢喜哥仔细听着俞淑仪、卢姐和孙水根向自己介绍着这里的情况，听的非常仔细。

　　成了，就按照这样的思路走下去，要不了多少时候就会看到成效的。

　　正想去看看第一批种植下的龙果，欢喜哥的目光偶尔落在了西面，发现在西面的水塘那里，一个戴着太阳帽的人正坐在一张小板凳上钓鱼。

　　“那里有鱼？”欢喜哥顺口问了一声。

　　“有，我们当地叫串子鱼。”俞淑仪笑了一下：“那口水塘是活水，钓一天的话能够钓到小半桶的串子鱼，很小，有的只有一指来长，只能烧汤用，吊吊鲜味，吃是没有什么吃头的。我上次去农贸市场，十块钱一大堆，城里人买了大多是回去给猫吃的。”

　　欢喜哥发现那个钓鱼的人似乎沉不住气，鱼漂放下去没有多少时候便会拉起来看看，再放下去，用不了一分钟又会拉起来看看。

　　“老申家的二小子，叫申庚辰，原来叫申有福，后来上学了，他嫌有福这个名字太难听，就改了这么一个名字。”俞淑仪朝那里指了一下：“前年大学毕业的，在城里找不到工作，去年回来了，天天就在这里钓鱼。老申家一共两个，老大和老申在外地打工，就这个二小子整天在家里什么事情也不做，天天钓鱼回去让他妈熬汤喝。”

　　欢喜哥觉得挺好奇的：“大学毕业？虽然现在大学生要找个满意的工作不太好找，可真要找个能养活自己的工作也不难啊。”

　　俞淑仪和村委干部们互相看了看，都同时露出了苦笑。

　　原本申庚辰大学毕业后，找到了一份还算不错的工作。他是学农业栽培的，加入了国内赫赫有名的曾建文教授的研究小组。

　　曾建文？在自己的仙桃村正在那里研究什么“X元素”呢，这个叫申庚辰的居然是他的学生？

　　欢喜哥也没有说什么，而是听着俞淑仪说了下去。

　　本来曾建文对新加入的申庚辰还是很器重的，可是在进行一次栽培研究的时候，申庚辰不知道什么原因搞砸了，惹得曾教授雷霆大怒，狠狠的训斥了他一顿。

　　结果也不知道是曾教授骂得太凶，还是因为别的什么原因，申庚辰一气之下居然不做了。

　　从曾教授的研究小组出来后，申庚辰又找了几份新的工作，但每次做的时间都不长，最后实在没有办法了，这才回到了梨花村。

　　“老申头对自己这个宝贝儿子宠得要命。”一个村委干部叹了口气：“他又是大学生，老申头到处借钱让他上的大学啊，本来是他的骄傲，谁想到落到了这样的地步。老申头和他大哥让他一起去城里打工，但这小子说自己是大学生，工地上打工丢人，怎么也不肯去，老申头也就随便他去了。年纪轻轻的，成天到晚什么事都不做，就是钓鱼睡觉。”

　　俞淑仪也摇了摇头，一副恨铁不成钢的表情：“好不容易出了一个大学生了，为了供他上大学落下了一屁股的债，老申头和他大哥在外面打工，舍不得吃舍不得穿，就是为了还债。你看看他现在这个样子。”

　　欢喜哥也苦笑了一下。

　　看了一下龙果养殖地，一切都是按照欢喜哥的要求来进行的，果苗都已经种了下去，如果顺利的话几个月之后就能够结出第一批的龙果了！

　　龙果是欢喜哥和小胖联手培养出来的一种全新产品，质地特殊，生命力强盛到了绝不是一般果实可以比拟的。

　　而种植在梨花村的这批龙果，是世界上第一株龙果的直系后代，无论在生长周期还是存活率上都是最好的。

　　这也可以看得出欢喜哥对于梨花村寄予了多么大的厚望。

　　“雷总，快中午了，还是在这吃饭。”俞淑仪看了一下时间笑着说道。

　　“这顿我请。”欢喜哥猛的一拍脑袋：“胖子，咱们带来的菜呢，赶快拿出来啊，这下车的时候都忘了。”

　　“哎呀！”莫胖子一拍脑袋，赶紧朝停车的地方飞奔而去。

　　欢喜哥摸了摸脑袋：“我们来的时候，在镇上的饭店里打包了十多个菜，今天这顿我请，我请。”

　　“那怎么好意思。”俞淑仪有些手足无措：“梨花村是穷了点，但请你吃顿饭还是请得起的，哪有客人自己带菜来的道理。”

　　“我请菜，你请酒。”欢喜哥笑着说道：“俞村长，你还记得那次我问你要的那坛子酒吗？很好，真的很好，我准备开发它。”

　　啊？开发酒？

　　这酒在梨花村几乎家家户户都会酿，没有什么稀奇的啊？

　　“那酒开坛香，味道醇厚，喝多了不上头。”欢喜哥一点开玩笑的意思也都没有：“我连名字都给它取好了，梨花酒。我想着等我在云东市酒楼开张的时候，大力推广这酒。”

　　在俞淑仪和村委干部的眼里，这，这梨花酒就是普普通通的酒，家家户户谁不酿造几坛，等到逢年过年有喜事的时候拿出来喝？

　　可雷欢喜雷总居然想要推广这酒，这能推广出去吗？

　　“俞村长，我们是合作关系，一起做生意赚钱，既然要做生意就不能亏本了，所以合作方面我暂时的考虑是这样的。”欢喜哥非常认真地说道：

　　“我们负责进行品牌的包装、市场的推广，梨花村村委负责提供酒，并且和我们签署排他性的独家合作协议，这份合作协议的期限长短我们再商讨一下。具体的合作价格我们可以进行讨价还价，但我可以保证的是一定会给你们一个满意的价格。俞村长，关于这点我们已经在进行了，甚至连‘梨花酒’的商标我们都已经注册好了。”

　　俞淑仪在那想了一下：“雷总，我说句不好听的话，梨花酒我们这里家家户户都会做，村委和方寸公司签署了独家合作协议，一旦有个别村民看到酒卖得好了，反悔呢？比如那个钟大福。在这点上，村委的约束力并不是很大的。”

　　欢喜哥笑了：“这点我也考虑过了。俞村长，假设我们这个酒卖的火了，商家认准的是什么？是‘梨花酒’这个牌子，而不是梨花村的酒。这点是有本质上的分别的。一个品牌的经营需要很漫长的时间，需要花费很大的精力。比如五粮液和茅台，很多酒的品质一点都不比它们差，甚至还强过了它们，但无论知名度还是价格以及市场占有率上都做不过它们，为什么？这就是一个品牌的效应。”

　　所以我们的欢喜哥并不担心俞淑仪说的会出现的情况。

　　酒香也怕巷子深。

　　他只要把梨花酒推广开了，并且牢牢的把握住“梨花酒”的这个商标品牌，像钟大福那样的人掀不起什么大浪来。

　　因为顾客认的是“梨花酒”，市场认的也是“梨花酒”。

　　俞淑仪也是个聪明人，很快便明白了雷欢喜的意思。

　　“还有，你们不是那个仓库还空着吗？”欢喜哥把话题转到了这方面：“我们依然可以进行合作，你们提供那的厂房作为投资，我们提供机器设备和资金，把那变成一个大酒坊。”

　　“啊？”俞淑仪一怔，随即欣喜若狂：“太好了，雷总，这个想法我怎么就没有想到？那个仓库空在那里的时间实在是太长了，根本起不到作用，改成大酒坊正好，而且不会对环境造成什么污染。”

　　那个仓库一直都是俞淑仪心头的一个痛，当初被别人骗，借了钱按照对方的意思造好了这个仓库，结果万事俱备对方却反悔了。

　　俞淑仪一直都想不到这个仓库能够派什么用场，可是雷欢喜却帮她想到了。

　　“雷总，我不知道该说什么才好。”俞淑仪握住了雷欢喜的手：“梨花村穷了那么多年，谁都看不起我们，谁都不愿意来我们这里投资。我上任的第一天雄心勃勃，一心想带着梨花村奔小康，可是一次次的挫折，一次次的打击，让我几乎都心灰意冷了。可你雷总来了，又帮了我们那么多。算了，说这些也没有意思，总之千言万语就是一句话，我们梨花村跟着你雷总一条路走到底了，只要我俞淑仪还是这里的村长就绝对不会改变！”

　　这是俞淑仪法子肺腑的话。

　　我们的欢喜哥在自己的整个布局上又迈出了很重要的一步！


第531章 欢喜哥的第一次嚣张

　　趁着准备饭菜的功夫，欢喜哥拨通了曾建文教授的电话，询问了一下那个叫申庚辰的大学生究竟是个什么情况。

　　谁想到，一听到申庚辰这个名字，曾教授沉默了很久这才说道：“他原来很有前途，甚至可以说是我最得意的学生，将来的成就肯定可以超过我，但是他的心里抗击打能够太差了，差到受不了一点挫折。”

　　事情的经过曾教授原原本本的告诉了欢喜哥。

　　在曾教授第一次认识申庚辰的时候，便确定这个人在农业栽培研究方面有很强的领悟力和学习力，这一领域就算用天才来形容他一点也不为过。

　　曾教授对他寄予了很大的期望。

　　而这些做学问的对待自己的学生越是得意要求也就越严格，有的时候甚至严厉到了苛刻的地步。

　　随即曾教授便发现了一个问题：

　　申庚辰脆弱的心理承受能力！

　　做研究的，必须要勇于面对任何挫折失败，一次不行来十次，十次不行来一百次，决不能因为一次的失败而半途而废，这也是做研究最大的忌讳。

　　曾教授觉得自己必须要帮助申庚辰突破这个心理障碍。

　　他把一个很困难的课题研究交给了申庚辰去单独完成，并且再三告诉他，这个课题研究非常难，就算自己单独也未必完成得了。

　　言外之意就是说，失败了也没有什么关系。

　　申庚辰在努力上是绝对没有任何问题的，在接到了这个课题研究后，把自己关在了实验室里整整半个月没有出现。

　　半个月后，实在放心不下的曾建文走进了实验室，他看到的却是让自己难以置信的一幕。

　　实验室里一片狼藉，做实验用的种子和土壤散落的到处都是，地上肮脏不堪。

　　而申庚辰拿着一瓶酒在那一大口一大口的喝着，看到曾教授进来放声大哭：“曾教授，失败了，失败了，我又失败了。我就是个废物，我连这点小事都做不好。”

　　曾教授可以容忍失败，一百次一千次一万次的失败都可以容忍，但却决不能容忍实验室变成这样，自己的学生变成这样。

　　他冲上去一把夺过了申庚辰手里的酒瓶：“你不是废物，你根本就不具备做一个科研人员应有的素质！这些种子都是经过二次培养的，这些土壤都是从全国各地精心挑选出来的。你呢？你在做什么？你爱惜它们了吗？喝酒？你失败后唯一能够做的就是喝酒？你这样的人怎么配当我的学生，怎么能够当一名科研工作者？”

　　这就是所谓的曾教授的破口大骂。

　　弱小的让人难以置信的心理承受能力让申庚辰一下就崩溃了。

　　他发了疯一般的冲了出去，曾教授想拉都没有机会。

　　这以后曾教授虽然在到处找他，但一直没有能够找到。一个月后，在网络如此发达的今天，曾教授居然收到了一封挂号信。

　　是申庚辰写来的。

　　在信里，申庚辰感谢了曾教授对于他的信任和培养，同时认为自己真的完全不适合这个领域，所以他决定辞职，应该领的科研补助也都不要了，就当自己赔偿的那些弄坏的种子和土壤吧。

　　这以后申庚辰再也没有和曾教授联系过。

　　说到这里欢喜哥已经大致明白前后经过了。

　　“雷总，我得让你帮我一个忙了。”曾建文教授开口说道：“还是我说过的那句话，申庚辰是我所有带过的学生里最有天分的，如果他能够克服心理上的问题，那么他的成就不可限量。雷总，既然你现在就在梨花村，而且看到申庚辰了，那么帮我劝劝他吧。不管他将来做什么，如果还是保持这样的心理状态那么这个人就真的废了。”

　　“我知道了，曾教授，我尽力。”

　　欢喜哥挂断了电话，默然无语。

　　在他的记忆里，曾教授从来都没有那么不遗余力的夸过一个人，完全可以看出他对于申庚辰的重视。

　　可是怎么劝？那么脆弱的心理承受能力再劝也没有用吧？

　　他朝着水塘那里走去，看到大概是申庚辰的母亲给他送去了中饭。申庚辰胡乱扒拉了几口就把碗还给了母亲。

　　他母亲大概是在和他说些什么，申庚辰却默然无语，一句话也不回应。过了一会，念叨着的老人叹了口气，站起了身离开了这里。

　　欢喜哥来到了水塘边：“钓鱼啊？”

　　正常情况下，对方总会礼貌的回答一声，或者抬头看看。

　　可是申庚辰甚至连身子都没有动一下，似乎根本就没有注意到身边多了一个人，眼睛只是一眨不眨的盯着鱼漂。

　　“刚才我就看到你在这里钓鱼了。”欢喜哥干脆就在他身边的泥地上坐了下来：“你一会就拉起鱼漂看看，心神不定，好像恨不得立刻就能钓上一条。可是我和你母亲来了后，那是你母亲吧？你一次都没有拉起过鱼漂，不是因为你不性急了，而是你害怕把自己暴露给别人，甚至是包括自己的母亲，你在故作镇定。”

　　申庚辰的手抖了一下，但却依旧什么话也没有说。

　　“你就是个废物。”欢喜哥忽然冒出了这么一句话。

　　申庚辰手又一抖，猛的转过头来，恶狠狠的朝雷欢喜看了一眼，可是当他和雷欢喜四目相对，却又立刻惊恐的把头重新扭回了水塘那里。

　　“你真的就是个废物。”欢喜哥却不依不饶：“家里好不容易培养你上了大学，欠了一屁股的债，指望着你能够出人头地，能够让家里过上好日子，可是你呢？一无是处，不但没有帮到家里的忙，反而还要让你父亲和大哥帮你还债，连吃饭都要你母亲给你送来。”

　　申庚辰全身都在发抖。

　　欢喜哥朝水桶里看了看：“我说你是废物还真没有说错，连钓个鱼都钓不好。这都多少时候了？一条、两条，你才钓了两条鱼？屁大的孩子钓的鱼都比你多！”

　　“关你什么事？”申庚辰说话了，可是声音却是颤抖的。

　　“当然关我的事！”欢喜哥居然神气地说道：“你知道我是谁吗？我是方寸公司的总经理，正在和你们仙桃村进行合作，这里的地是我的，这里的水塘是我的，你钓到的鱼也是属于我的！没有我的允许，你连一条鱼都别想带走！”

　　欢喜哥今天太奇怪了，他从来都没有这样说过话，从来都没有这样盛气凌人过！

　　可是他现在就是这么做了！不但盛气凌人，而且咄咄逼人，看起来就好像和当初的江斌似的。

　　申庚辰咬了咬牙，把水桶里的两条鱼全部倒回到了水塘里，然后收起鱼竿就要离开。

　　“想走啊？”欢喜哥冷笑一声：“你钓了我鱼塘里的鱼就想走？我的两条鱼死了怎么办？你知道我这是什么鱼吗？”

　　“我，我赔钱！”申庚辰说这句话的时候明显底气不足。

　　“好啊，一条鱼十块，两条鱼二十块！”欢喜哥伸出了手：“拿来！”

　　申庚辰掏遍了口袋，一共只有几块钱的钢镚，他面红耳赤：“你等着，我回家拿给你。”

　　“问谁拿？你妈妈？”欢喜哥冷笑一声：“你好意思吗？你妈妈有钱吗？别忘了，你家里为了你还欠着那么多的债呢。”

　　申庚辰本来要走的脚步一下便僵硬在了那里。

　　这时候俞淑仪正好想叫欢喜哥吃中饭，凑巧看到了这一幕，她想劝一下，可是忽然又想到了什么，不再动弹，只是站在不远处看着这一切。

　　“我说你是废物你还真是废物。”欢喜哥拿出了一张一百的钞票：“喏，这不是给你的，是给你妈妈的，拿回去给你妈妈，就说你今天钓的鱼被一个大老板看中了，一百块钱买走了，眼看着就要中秋节了，好歹也孝敬她一下，让她开心开心，自己的儿子终于会赚钱了。”

　　“你，你在侮辱我！”申庚辰憋了半天才憋出了这么一句话。

　　“是我，我是在侮辱你，打我啊！”欢喜哥这样子怎么看怎么嚣张：“你有胆子打我吗？来，我送到你面前来给你打！”

　　说着，欢喜哥真的把脸凑近了申庚辰。

　　申庚辰握紧了拳头，死死的盯着面前的这个人，可是过了不到几秒，拳头又慢慢的松开了。

　　欢喜哥心里长长的松了一口气，老天爷，还好没有打，要不然自己还真不知道怎么办才好了。

　　申庚辰一句话也不说了，扭头就走，一刻都不再愿意看到面前的这个人。

　　谁想到，欢喜哥的声音又清楚的传到了他的耳朵里：

　　“嘿，记得我，我叫雷欢喜，方寸公司的总经理。你知道你心里有气，想要报复我。好啊，我就给你一个机会，不但给你机会，还给你一个工作，就在这个梨花村里工作。等到你有钱了，回来报仇，就像今天我侮辱你一样侮辱我！”

　　申庚辰的身子停顿了一下，然后快步离开了这里。

　　“雷总，你是在帮他吗？”俞淑仪来到了雷欢喜的身边：“可是这样子，会不会太刺激他了？”

　　雷欢喜看着申庚辰的背影却若有所思：

　　“他早就在破罐子破摔了，只有把他的最后一点自尊心打没了才有可能挽救他！”


第532章 欢喜哥给了申庚辰一次机会

　　只有把他的最后一点自尊心打没了才有可能挽救他！

　　欢喜哥希望自己做的是对的。

　　也许这样可以彻底的刺激到申庚辰，让他从此后改头换面。但这么做也有可能彻底的让申庚辰丧失最后一点信心，变成一个彻底的废人。

　　可除了这个办法难道还有别的办法吗？

　　吃饭的时候，欢喜哥一直在想着申庚辰的事情，喝酒吃饭聊天都有一些心不在焉。

　　莫胖子倒是一点都不耽误，在酒席上就和俞淑仪和村委干部谈起了合作事宜。

　　俞淑仪方面非常重视莫胖子的意见，她还专门拿了纸和本子认真记录下了莫胖子的意见。

　　吃到下午1点多的时候，莫胖子和俞淑仪以及梨花村村委干部还在进行着激烈的讨论，这些事情都是欢喜哥插不上嘴的，打了个招呼，走到了外面。

　　一看，发现那个叫申庚辰的人正在等着自己。

　　“什么事？”欢喜哥立刻摆出了一副冷冰冰的面孔。

　　申庚辰张了张嘴，欲言又止。

　　欢喜哥明显变得不耐烦起来：“有什么事快说，我不像你整天闲的可以去钓鱼，我的事情很多。”

　　“你，你说的是真的吗？”申庚辰嗫嚅着道：“你刚才说的给我工作，而且就在梨花村是真的吗？”

　　“你当我也是个废物？”欢喜哥瞪大了眼睛：“你这样的人除了梨花村还能取哪？除了在梨花村你还能做什么？你做不做？”

　　“我做！”申庚辰一咬牙：“你要我做什么？给我多少工资？”

　　“试用期三个月，试用期内工资1500。”欢喜哥心里想笑，可是脸上还必须保持住这副严肃的表情：“至于具体做的什么，你在这里等着。”

　　回去问莫胖子拿了汽车钥匙，从里面拿出了一些关于龙果的资料，然后走了回来，面无表情的把资料递给了申庚辰：“自己看去！”

　　申庚辰接过了资料，看的非常仔细。

　　起初还是一副麻木的表情，可是看着看着脸上渐渐开始变色，而且越看越是入神，到了后来居然一屁股坐到了地上眼睛一眨不眨的一页页翻看着。

　　起作用了。

　　别看这个申庚辰心理抗击打能力太差，可是在看这些科研资料的时候却是一点也不含糊。

　　“治疗尼曼匹克病？这怎么可能治疗尼曼匹克病？”申庚辰喃喃地说道：“尼曼匹克病从来都是世界级的难题，难道龙果可以治疗吗？”

　　“你也知道尼曼匹克病？”欢喜哥有些好奇。

　　“我知道。”申庚辰头也不抬：“我大学的时候当过义工，曾经去帮助过患了各式各样怪病的孩子，那时候开始我知道了尼曼匹克病是种无药可治的疾病。而且可笑的是大人得了没有关系，只对孩子致命，而且医学界对此束手无策。”

　　呃。

　　这点倒是欢喜哥没有想到的，申庚辰居然还有这么一段过去。

　　“如果真的能够治疗，那那些孩子就有希望了。”申庚辰又翻过了一页：“从这些资料上对于龙果的描述来看，梨花村非常适合种植龙果，但是即便有你们的亲自指导，以梨花村的现有技术条件恐怕也会出现问题。龙果看起来种植简单，但其实当中有很多小的细节，一旦掌握不好或者出现任何疏忽，对龙果未来的功效都会产生很大的影响。”

　　咦？

　　这家伙只看了一下资料居然就这么了解了？

　　龙果的确是欢喜哥和小胖一起培养出来的，但借助的却绝不是普通的力量，而是一条神龙和欢喜哥的特殊能力。

　　当中的一些技巧，欢喜哥根本就没有办法弄的非常明白。他对梨花村种植龙果的指导，也只能完全凭借着感觉去走。

　　但是他现在遇到的却是一个曾建文嘴里所说的天才！

　　一眼就能够看出了那么多的问题。

　　欢喜哥也不急，干脆坐到了申庚辰的身边，耐心的等待着。

　　屋子里不断传来莫胖子、俞淑仪，和那些村委干部的声音，而这里却是一片的安静。

　　足足有一个多小时，申庚辰终于抬起了头来：

　　“资料中包含的内容太多了，我一时看不完。雷总，可不可以把这份资料借给我看一段时候？”

　　此时的他完全没有了那么抗拒陌生人的样子。

　　“送给你了。”欢喜哥回答得非常爽快：“你想看到什么时候就看到什么时候。怎么样，现在准备来为我工作了吗？”

　　申庚辰迟疑了一会：“你，你真的要我帮你打工？”

　　“是给你一个报复我的机会。”欢喜哥还是面无表情。

　　“我做！”申庚辰终于下定了决心：“我肯定做！不过不是为了报复，而是因为我不用离开梨花村，还能做我感兴趣的事情。”

　　“你难道一辈子都不离开梨花村吗？”欢喜哥叹了口气：“外面的世界很大，你早晚都要离开的，多出去看看，也许更好的机会就在你的眼前。”

　　说完，他站了起来：“申庚辰，我会派人来和你正式签署雇佣合同的，记得，在我这里你只有这么一次机会，也许你的一生也只有这么一次机会了。”

　　他没有再看申庚辰，而是重新走进了屋子里。

　　他按照曾建文教授拜托自己的，给了申庚辰一次机会，但也只有那么一次机会。

　　当听到这个消息的时候，莫胖子和俞淑仪都有一些不太相信，俞淑仪有些为难的开口道：“雷总，看你的意思好像是要让申庚辰来帮助我们种植龙果，但他能成吗？”

　　莫胖子也在一边接口道：“是啊，欢喜哥，我虽然对申庚辰不是很了解，但从你们的描述来看，这个人好像真的已经废了啊，你让这么一个人来帮梨花村我有些担心。”

　　“不是帮，是指导。”欢喜哥纠正了他们的说法：“我就不相信这个世界上还有真正的废人了。我坚信的是曾教授在这方面的判断，申庚辰是农业栽培这一领域的天才，这点我从刚才他看资料时候的样子就发觉了。总是要给他一次机会的，也许这同样是给我们方寸公司，给梨花村一次机会，谁知道呢？”

　　谁知道呢？也许能成，也许这次欢喜哥真的看走眼了！

　　欢喜哥这就好像是在进行一次赌博，谁也无法猜测最终的结果会是什么样的。

　　可是我们的欢喜哥却莫名其妙的发现自己对于申庚辰有着强烈的信心！


第533章 樱井三良的遭遇

　　距离参加国际海洋协会第一届世界海洋节的日子越来越近了。

　　斯诺潘先生在云东市的代表威尔瑟·劳德内特已经多次联系了欢喜哥，可是让人诧异的是，欢喜哥让他帮助运送到迈阿密的东西并不是很多。

　　其中最值钱的就是那两条龙鱼。

　　劳德内特先生并不是很明白。

　　欢喜哥的参赛，是国际海洋协会特别批准，并且由协会的秘书长斯诺潘先生亲自来到祝南镇邀请的。

　　这在国际海洋协会的历史上是从来也都没有过的。

　　如此的隆重，任何一个人都认为雷欢喜这个人一定是个很了不起的家伙，是国际海洋协会荣誉大使最有力的争夺者。

　　可是难道他仅仅想凭借着两条龙鱼就获取这个荣誉吗？

　　只是只能好奇而已，具体为什么劳德内特先生并没有太多的资格知道……

　　……

　　美国，纽约，布朗克斯区。

　　这里是纽约五个区中最北面的一个，拥有最多公园用地，这区居民主要以非洲和拉丁美洲后裔居民为主，亚洲人较少。犯罪率在全国数一数二。

　　满头满脸是血的樱井三良记不清自己是第几次被殴打了。

　　这个昔日的斗蟹界第一大师，宗师级的人物，在布朗克斯区这个地方，没有任何人会因为他的名头而尊重他。

　　坐在他面前的，是布朗克斯区赫赫有名的拉丁美洲裔帮派组织“子弹帮”的老大莫雷诺·马丁·奥希金斯，一个杀人不眨眼的家伙。

　　“子弹帮”的臭名昭著在于，除了好事，他们什么都做。

　　纽约警方对其进行了多次的打击，甚至几次拘捕了奥希金斯，但每一次都是因为证据不足而不得不释放了他。

　　四十岁，穿着西服打着领带的奥希金斯，从外表看起来并不像是个坏人，甚至还有几分文质彬彬，可是只有和他打过交道的人，才会知道这家伙有多么的心狠手辣。

　　“你瞧，我们之间何必闹成这样呢？”奥希金斯叹了口气，把一块白色的手绢塞到了樱井三良的手里：“我是来找你合作的，并不是来找你麻烦的。樱井三良先生，你在斗蟹界的名气很大，很多人都是你的崇拜者，包括我在内。我很客气的把你请到这里做客，并且给你开出了极其优厚的条件，可你为什么就不愿意答应呢？”

　　“绝不。”樱井三良擦了一下血迹，雪白的手绢上瞬间便沾满了鲜血。

　　他大口喘息着：“我绝不会帮你们做运毒这样事情的，绝不！”

　　“不，不，你必须还是要好好考虑一下的。”对于樱井三良的态度，奥希金斯显得并不如何生气：

　　“‘宫藏’号是属于你命下的船，它拥有一些我很感兴趣的特权，比如检查上的不严格。而碰巧，我知道‘宫藏’号就在纽约，只要把我的东西放到你的船里，然后运送到目的地，一切就解决了。你不光可以获得自由，而且还能够得到一笔最丰厚的报酬。天啊，老实说，我找不到比这更加美妙的事情了，你真的不动心吗？”

　　樱井三良惨笑了一声，然后却决然的摇了摇头。

　　当他和他的“宫藏”号到达纽约的时候，他被人骗到了布朗克斯区，并且很快受到了禁锢。

　　对方要他帮着运送一笔巨大的毒品，利用的就是他的“宫藏”号。

　　樱井三良断然拒绝了这一要求，在这些日子里，他遭到了无数非人的折磨，但是樱井三良始终秉承着一个原则：

　　绝不！没有任何人可以利用自己的“宫藏”号去做坏事！

　　他是一个斗蟹大师，不是一个犯罪分子，更加不是一个毒贩！

　　“天啊，为什么我就是和你说不通呢？”奥希金斯遗憾的耸了耸肩：“你认为如果不答应我的合作条件，有人知道你被关押在这里吗？你认为不按照我说的去做，有人会来救你吗？不，这里是布朗克斯，这里是我的地盘！”

　　樱井三良的心动了一下。

　　没有人知道自己被关押在这里，甚至没有人知道自己遭到了绑架。

　　唯一活下去的希望，就是把这个消息传递出去。

　　“嘿，老大，我们又一次仔细检查了他的手机，这家伙看起来并没有什么亲人。”

　　这个时候，奥希金斯的手下拿着樱井三良的手机走了过来。

　　奥希金斯刚接过了手机，手机忽然响了起来。

　　“哦，这是什么啊，我真该好好的学习一下日文的。”奥希金斯戏谑地说道：“这是谁？你的弟子？还是你的什么好朋友呢？”

　　手机屏幕就凑在樱井三良的面前，樱井三良看的非常清楚，来电显示的是：

　　雷欢喜！

　　“把手机给我。”樱井三良猛地说道：“我必须要接这个电话。”

　　“怎么，想通风报信吗？”

　　“不，难道你不想要我帮你办事吗？”

　　奥希金斯一怔，樱井三良随即又说道：“这个人对我有着很大的影响，只有他答应了，我才能够动用‘宫藏’号。奥金希斯先生，不用担心，你可以让你懂日语的手下在一边听着，发现了一点什么不对你就可以杀了啊。”

　　恩，大概这个日本人不会弄出什么花样来吧。

　　更何况，樱井三良是否合作对于自己的意义来说太重大了。

　　奥希金斯把手机交到了樱井三良的手里，并且让自己懂日语的手下在一边听着。

　　玩不出什么花样来，樱井三良绝对玩不出什么花样来的。

　　樱井三良打开了免提，里面很快传来了雷欢喜的声音：

　　“天啊，樱井先生，你终于开机了。”

　　“听着。”樱井三良冷静的打断了雷欢喜的话：“纽约、布朗克斯区，子弹帮，我被绑架了，现在挂机。”

　　“嘟嘟嘟！”

　　电话那头挂机了。

　　前后不到三秒的时间。

　　“他在那里说什么？”奥希金斯冷冷地问道。

　　可是，他那个懂日语的手下目瞪口呆。

　　“我问你他在那里说什么？”奥希金斯有些不快。

　　“我，我不知道，我听不懂，好像不是日语。”

　　樱井三良笑了，他说的当然不是日语，而是汉语！

　　起码现在自己已经把情报成功的传递给了雷欢喜！


第534章 一次非常成功的营救行动

　　欢喜哥缓缓的放下了手机。

　　“怎么了，发生什么事了？”在家里，永远一张报纸不离手的乔远帆察觉出了自己儿子的不对。

　　“我有一个朋友出事了，我曾经和你说过的日本人樱井三良。”雷欢喜有些发呆：“他现在在纽约，布朗克斯区，他被绑架了。”

　　“子弹帮？”乔远帆居然脱口而出。

　　“你怎么知道的。”雷欢喜一惊。

　　没错，樱井三良在电话里和自己提到的就是“子弹帮”，可是自己看起来足不出户的老爸是怎么知道的？

　　“看报纸，一定要多看报纸。”乔远帆扬了扬手里的英文报纸：“报纸上会告诉你许多不知道的事情。欢喜，现在你准备怎么办？”

　　怎么办？是啊，自己该怎么办？

　　对方可是在纽约，在美国，难道自己还能越洋去救他吗？

　　“樱井三良曾经帮过我很大的忙。”雷欢喜怔怔地说道：“现在他有难了，我一定要帮他，可是我不知道应该怎么帮他。”

　　“需要听我的建议吗？”

　　看到自己的儿子点了点头，乔远帆缓缓地说道：“欢喜，你无能为力，你唯一可以做的，就是通知云东警方，然后让云东警方和美国警方进行必要的沟通，剩下来的事情，就不是你能够控制的了。”

　　雷欢喜立刻站了起来，风一般的跑了出去。

　　听爸爸的，没有错！

　　告诉云东警方，让美国警方去处理这件事，去把樱井三良救出来！

　　看着风风火火的儿子，乔远帆笑了，然后嘀咕了一句：“天啊，为什么我有这么一个喜欢多管闲事的儿子呢？我真不想打这个电话啊。”

　　可是，他还是拨通了一个号码然后很不情愿地说道：

　　“罗维克上校，天啊，不要和我那么热情，你的热情真的太虚伪了。不，不，见鬼，我不需要你立刻赶到我的身边。我真不想和你打这个电话。好吧，好吧，我的确有事要找你帮忙。纽约，布朗克斯区，子弹帮，一个叫樱井三良的日本人被绑架了。啊，是的，对我比较重要，但是记得，不要告诉他任何和我有关的事情。记住一个名字，雷欢喜，是的，他能够被救出来完全是因为雷欢喜的原因。好吧，该死的，在迈阿密我会和你见一次面的。”

　　挂断电话的时候，乔远帆很有一些头疼。

　　老实说，他可真不想和这个罗维克上校以及FBI有什么纠葛。

　　可有什么办法，谁让自己的儿子遇到了难办的事情呢……

　　……

　　美国联邦调查局总部，华盛顿特区，J.Edgar Hoover大厦。

　　“布林德，布林德！”放下了电话的罗维克把自己得力的手下给叫了进来：“动用我们在纽约的全部力量，寻找一个叫樱井三良的日本人，你负责亲自指挥这次行动！”

　　“嘿，头，有什么线索吗？”

　　“一个斗螃蟹的专家。”不到一分钟的时间，和樱井三良有关的资料全部都被调了出来，包括他的照片在内。

　　罗维克夸张的耸了耸肩：“天啊，斗螃蟹？我真不明白难道螃蟹也可以斗吗？好吧，必须要尽快并且安全的救出他。‘尖端人质拯救小组’也将归你指挥。”

　　“尖端人质拯救小组？”动用到联邦调查局在纽约的全部力量已经够让人吃惊的了，现在上校居然还要使用联邦调查局的王牌尖端人质拯救小组？

　　布林德好奇地问道：“这是一个什么家伙值得我们动用如此大的力量？”

　　“嘿，就算他死在我的面前我都不会多看一眼的。”罗维克点着了一根粗大的雪茄：“可是有一个人拜托我做了这件事。你知道吗？我需要竭力讨好这个家伙，啊，也许就连我们的局长都必须竭力讨好这个家伙。不要多问了，离开去办吧。布朗克斯区，子弹帮，奥希金斯，啊哈，这个家伙是该帮纽约警方好好的收拾收拾他了。”

　　布林德还是不太明白。

　　是什么家伙能够让上校如此的重视呢……

　　……

　　“老大，他还是什么都不肯说。”

　　奥希金斯有些恼怒的看着再次被打得满头是血的樱井三良，一把抓住了他的衣领：“告诉我，你到底和那个人说了一些什么！”

　　一丝血从樱井三良的嘴里流了出来：“我什么也没有说，那么短的时间里我什么也没有说。我只是说，我现在很好，我需要动用‘宫藏’号，希望我的合伙人能够答应。我可不想死在这里。”

　　“该死的，你当我是傻瓜吗？”奥希金斯简直忍无可忍了：“我查过了，‘宫藏’号根本没有什么合伙人，这艘船是属于你一个人的！”

　　“老大，和尼日利亚人见面的时间就要到了。”手下低声提醒了一下奥希金斯。

　　奥希金斯不甘的看了一眼樱井三良：“看住他，等我回来，如果他再不愿意和我们合作的话，那就把他活埋了！”

　　奥金希斯急匆匆的离开了。

　　他的七名手下百无聊赖的呆在那里看电视或者打牌。

　　真是一件无聊的差事啊。

　　骤变就在这一瞬间发生了。

　　大门被人从外面撞开！

　　接着，闪光弹扔了进来。

　　“FBI，FBI，举起手来！”

　　直升飞机也在屋子外的空中出现，大量全部武装的FBI出现了！

　　尖端人质营救小组！

　　一个子弹帮的家伙根本睁不开眼睛，可却还是不知死活的拔出了武器。

　　“砰”！

　　一声惨叫中，这个子弹帮的家伙倒在地上发出了惨呼。

　　FBI的探员们迅速控制住了现场，两个人冲了过来，架起樱井三良就冲了出去。

　　前后连一分钟都没有到，七名子弹帮成员全部被逮捕，其中一名重伤。

　　而樱井三良却被安全的救了出来。

　　樱井三良到现在还没有反应过来是怎么一回事。

　　一辆凯迪拉克停了下来，接着一名西装男走了出来。

　　西装男很满意看到行动进行得如此顺利，纽约警方办不到的事情，对于联邦调查局来说可绝对不是什么困难的任务。

　　西装男来到了樱井三良的面前满面春风的伸出了手：

　　“恭喜你得救了，我是联邦调查局的布林德探员！”


第535章 让他消失的办法有很多

　　樱井三良被成功的救出来了。

　　雷欢喜第一时间就得到了这个消息。

　　恩，国内警方和纽约警方的办事效率还是很不错的，从自己向云东警方报警到现在才过了多少时候？

　　当然，这里面自己的功劳也是不可少的。

　　我们的欢喜哥当然不会知道里面的真实情况到底是什么样的。

　　好吧，反正这只是一个小小的插曲而已。

　　飞往美国迈阿密的机票已经订好了。

　　国内当然是留莫胖子在这里镇守。

　　梁雨丹本来也要去的，可是环海集团目前正在洽谈一个大的项目，实在没有办法脱身。所以只有乔远帆能去了。

　　乔远帆也真奇怪，不和儿子和未来的媳妇同乘一架班机，而是提前走了。

　　用他的话来说，自己一个老头子和两个年轻人呆在一起，年轻人会多没有意思？自己还是老老实实的先把儿子和未来媳妇去打前站。

　　“你认识人家国际海洋协会的办公地点在哪里吗？”送爸爸去机场的时候欢喜哥忍不住嘀咕了一句：“别一下飞机就晕头转向，门都找不到在哪了。”

　　“我鼻子下面有嘴，难道不会问吗？”乔远帆却乐呵呵地说道：“好了，就送我到这吧，你们回去吧。”

　　“爸，路上小心点啊。”

　　“知道了，知道了，怎么和女人一样那么烦？”

　　“这老头子。”

　　……

　　乔远帆选择的是从云东飞东京，然后由东京经亚特兰大飞往迈阿密。

　　一下飞机，就已经有人在那接机了。

　　是日本警视厅本厅警视总监岛田润乙亲自迎接的。

　　“岛田总监，怎么好意思让你亲自来。”乔远帆居然和岛田润乙很熟，一见面便客气地说道。

　　“乔先生，迎接您是应该的。”岛田润乙表现的更加客气：“第一，我们是朋友。第二，在您的帮助下，一位日本公民樱井三良刚刚得救。所以，我必须代表我本人，以及日本警视厅感谢您的援助。”

　　“小事一桩，不必牵挂在心。”乔远帆不在意的笑了笑：“樱井三良是我儿子的好朋友，如果没有我儿子的话，我也不会去特别的关注樱井三良。”

　　“对于您是小事一桩，但对于我们来说就是大事了。”岛田润乙看了一下时间：“乔先生，FBI已经和我们联系过了，为了确保您的宝贵时间不至于在路上被浪费，所以在下午5点的时候将有专机送您直飞迈阿密。这段时间，我们正好可以吃顿饭好好的聊聊天。”

　　乔远帆没有拒绝，甚至对于有专机接送一点都不惊讶。

　　在吃饭的时候，岛田润乙向乔远帆介绍了一下情况。

　　樱井三良受的都是皮外伤，目前正在医院进行恢复治疗，情况非常良好，在世界海洋节开幕的那天肯定可以出院了。

　　只是“子弹帮”的老大奥希金斯那天正好出去和尼日利亚人见面，并没有被FBI抓住。

　　FBI连夜对奥希金斯的手下进行了审讯，得到了“子弹帮”很多的犯罪资料，并且已经对奥希金斯发出了通缉令，相信他很快就会落网的。

　　“落网？”乔远帆又笑了下：“他会得到什么样的惩罚呢？三年？还是五年？就算在联邦监狱里，他一样可以遥控指挥子弹帮的那些人，所以我认为樱井三良依旧处在危险中。”

　　岛田润乙沉默了下：“处在危险中的也包括您的儿子。樱井三良的电话在奥希金斯那里，FBI相信奥希金斯已经掌握了电话里樱井三良所有的通话记录，这其中就包括樱井三良的最后一通电话。”

　　樱井三良的最后一通电话是打给雷欢喜的。

　　乔远帆一下就明白了岛田润乙的意思：“你想说我的儿子也处在危险中吗？”

　　“是的，我们和FBI都是这么认为的。”岛田润乙决定不再隐瞒什么：“有一些事情我必须要和您说明一下。”

　　第一届世界海洋节的开幕，让奥希金斯嗅到了巨大的“商机”。

　　全世界的游客蜂拥而至迈阿密，毒品市场可是大有潜力可挖的。

　　可是迈阿密警方同样也加强了盘查，让毒品的运输变得困难了不少，这也正是奥希金斯需要樱井三良“宫藏”号帮忙的最重要原因。

　　要知道，以樱井三良的身份，他是国家海洋协会的特邀嘉宾，迈阿密警方对于他船的盘查肯定要松懈不少。

　　奥希金斯的计划却破灭了。

　　但是，“子弹帮”和迈阿密当地黑帮依旧有着千丝万缕的联系，损失了几名得力手下，自己也遭到通缉的奥希金斯当然不会善罢甘休。

　　“我们查过了，您的儿子也即将前往迈阿密。”岛田润乙在介绍完了这些情况之后说道：“我们认为这其中蕴含着大量不可知的因素。在云东，他是百分之一百安全的，可是在迈阿密，警方不会安排特别的力量来保护他，所以我们建议您的儿子不要前往迈阿密。”

　　“他不会同意的。”乔远帆想都未想便说道：“他已经准备好了参赛，他决定的事情无论如何也都不会改变。我可以确定的是，我的儿子一定会去迈阿密的，哪怕他知道了其中的真相。”

　　岛田润乙有些急了：“那么难道就不为他的安全考虑吗？”

　　“我当然要为他的安全考虑。”乔远帆淡淡的回答道：“我会让IFO派出保镖秘密保护他的。至于奥希金斯？我说过了，即便在联邦监狱里他依然是个危险的存在。真正消除危险的办法只有让他永远无法行凶。”

　　岛田润乙一怔，随即便好像明白了什么：“难道您要干掉他吗？”

　　乔远帆却奇怪的看了看自己的手：“这双手是干净的，它只会养兰花，从来没有做过什么肮脏的事情。我不会干掉他的，让他消失的办法有很多。别动我的孩子，别动我的家人，为了保护我的家人谁也不知道我会做出什么样的事情来。”

　　岛田润乙深深的出了一口气：“既然您已经胸有成竹，那么我也就放心了。乔先生，我永远都是您的朋友，如果有什么需要我帮忙的请尽管开口。”

　　“我想我大概会的，我相信这次迈阿密之行一定是个异常美妙的旅行！”


第536章 逛街狂魔和话唠的故事

　　云东市祝南镇仙桃村代理村长雷欢喜同志即将出访美利坚合众国迈阿密市。

　　呃，这个叫法是不是听起来挺威风的？

　　不管这个叫法对不对，反正我们的欢喜哥自己觉得开心就是了。

　　“出访”的工作已经准备得差不多了。

　　他们选择的路线是从云东飞到底特律，然后再从底特律飞往迈阿密。

　　一下要“出访”两个城市，身为仙桃村的最高领导累啊。

　　仙桃村和方寸公司的工作已经全都安排好了。

　　啊，对了，毫无例外的是，伴随着我们雷欢喜村长一起“出访”的，还有几大张长长的采购清单。

　　比如化妆品、包包、滋补品什么的。

　　这可是最让我们的欢喜哥头疼的事情了。

　　上次去日本好歹还有个野泽香惠子帮着自己进行大采购。这次呢？

　　这次可全都得靠自己了。

　　在即将“出访”前夕，驾证也拿到手了。

　　欢喜哥立刻开着安妮的车去兜了一圈风，而且还拖上了安妮。

　　可是这次兜风下来，安妮发誓从今以后再也不坐欢喜哥的车了。

　　一路上匀速保持在25码，无论安妮让他如何加速，欢喜哥就事不干。

　　眼睁睁的看着一辆接着一辆的电动自行车从安妮的大红色跑车身边呼啸而过啊！

　　这是在开车吗？

　　您这是在遛马路呢！

　　更加气人的是，当我们的欢喜哥停好车下来的时候居然还说了这么一句：

　　“速度太快了，太刺激了！”

　　这就是我们的欢喜哥在拿到驾照以后第一次正式开车的经历。

　　“出访”的前一天，欢喜哥和安妮提前来到了云东，在机场边上的宾馆入住，省得第二天再赶来赶去的了。

　　安妮的逛街狂魔之名名不虚传，一在宾馆安顿好，立刻拉上欢喜哥叫了一辆出租车直奔云东市里。

　　天啊，现在我们可怜的欢喜哥终于明白安妮为什么中午就要来云东了。

　　更加可怜的你当事欢喜哥？

　　最最可怜的是可怜的出租车驾驶员师傅。

　　一个刚刚拿到驾照的开车新手乘出租车整个流程是这样的：

　　上车，系好安全带，很懂安全驾驶法则。

　　“师傅，你的安全带系了吗？”

　　“系了。”驾驶员师傅微笑回答。

　　“师傅，前面有红灯，注意减速。”

　　“我看到了，谢谢。”驾驶员师傅继续保持微笑。

　　“师傅，学校路口，请注意避让。”

　　“知道，谢谢。”驾驶员师傅的笑容有些尴尬。

　　“师傅，这条路段限速60码。”

　　“恩，明白。”驾驶员师傅现在的笑容变成了苦笑。

　　“师傅，这条路不能右转。”

　　驾驶员师傅没有回答。

　　“师傅，那条路是单行道。”

　　驾驶员师傅忍了一口气。

　　我忍，尽管从来没有见过那么烦的乘客，但是，顾客就是上帝。

　　“师傅，请不要随意变换车道。”

　　在我们的国家大人犯法吧？如果大人不犯法多好啊？

　　驾驶员师傅握住方向盘的手已经暗暗的握成了拳头。

　　“噗嗤”。

　　安妮在后面的座位上已经笑得前仰后合……

　　……

　　欢喜哥下出租车的时候，还在奇怪明明还少驾驶员师傅两块钱呢。

　　可为什么在自己掏零钱的时候，驾驶员师傅已经把车门一关，一溜烟的跑走了呢？

　　喂，师傅，这里还有客人朝你招手呢，小心被人告你拒载啊！

　　我们的欢喜哥不知道，此时驾驶员师傅的内心是崩溃的。

　　永远不要再碰到这个话多的让人崩溃的乘客了。

　　可是随即，我们的欢喜哥却崩溃了。

　　一个下午，整整一个下午的时间，欢喜哥都在陪着安妮逛街啊！

　　你不累吗？你真的不累吗？

　　你不累，我累啊！

　　当我们的欢喜哥迈着疲惫的双脚，在天黑时候回到宾馆的时候，往床上一躺再也不想起来了，就连安妮敲门让他去吃完饭都没有答应。

　　欢喜哥是什么样的体质？铜筋铁骨，不是常人可以比拟的。

　　而是这副身子却彻底的败给了逛街狂魔安妮！

　　早就睡在床上的小胖捅了捅欢喜哥。

　　“做什么啊，人家累了。”

　　小胖不依不饶的又捅了捅欢喜哥。

　　“做什么啊！”欢喜哥实在受不了了，一咕噜爬了起来。

　　小胖猛的跳到了他的脑袋上。

　　一刹那，一幅画面出现了。

　　一条大江出现在了幻觉里。

　　然后我们的欢喜哥看到，小胖在大江里快速游动着。

　　喂，你要去哪里啊？

　　什么画面都没有了。

　　欢喜哥没有明白小胖的意思。

　　小胖跳到了遥控器上，肥胖的身子灵活的在按键上按动着。

　　一部美国片出现了。

　　欢喜哥猛的灵机一动：“我知道了，你想要游到美国去？”

　　小胖拼命点头。

　　啊，还真的是要游到美国去啊？

　　小胖能不能游到，路上会不会有危险，欢喜哥倒一点都不担心。

　　可问题是到了美国以后自己怎么和小胖汇合啊？

　　小胖从出现在这个世界上开始，从来没有和欢喜哥分别过那么长的时间啊。

　　可是抬头看到小胖的一脸乞求，欢喜哥的心一下子软了。

　　好吧，好吧，一路上多多保重，我们在美国见了。

　　江？

　　云东市唯一的一条江就是蓝影江了……

　　……

　　“我的天啊，今天遇到一个话唠，可把我烦死了。”驾驶员师傅点着了一根烟，闷闷不乐：“我开车开了那么多年，就没有遇到过那么烦人的。”

　　“有多烦啊？”他的同行忍不住问道。

　　“反正我发誓这辈子再也不要见到他了。他就住这家宾馆里，还好，刚刚进去，大晚上的肯定不会再出来了。”

　　忽然，驾驶员师傅的表情凝固在了那里，脸上好像见了鬼一样怔怔的看着宾馆出口。

　　那个话唠居然又出来了！

　　“师傅，又是你啊，这么巧。”欢喜哥的脸上带着灿烂迷人的笑容。

　　“救命啊！”驾驶员师傅把烟往地上一扔，忙不迭的跳上了自己的出租车，然后发动车子飞也似的跑了。

　　怎么了，大哥你这是怎么了？

　　欢喜哥莫名其妙，为什么那个驾驶员师傅看到自己那么害怕呢？自己觉得和他挺投缘的啊。

　　反正，一直常年在这拉客的这位驾驶员师傅从此后再也没有出现在这里！


第537章 小胖第一次的单独大海之旅

　　“一路上要好好的照顾自己，不要和不三不四的人，不是，不要和不三不四的鱼在一起，要是迷路了，记得按照原路回来啊。”

　　小胖终于知道那位驾驶员师傅为什么一看到欢喜哥就跑了。

　　这是个不折不扣的话唠啊。

　　不，比话唠还要厉害，比话唠还要可怕。

　　叽叽歪歪，从到了蓝影江到现在，欢喜哥已经叽叽歪歪了差不多有半个多小时了。

　　这谁受得了啊？

　　知道啦，知道啦，欢喜大妈！

　　不要和陌生的鱼交流，不要和有敌意的海洋生物多接触。少往深水区跑，看到人类的船只要绕行。有种东西叫渔网，一见到就要避开！

　　喂，欢喜哥，你好像忘记了吧，我是一条神龙，是别的生物看到本神龙应该躲避才对吧？

　　终于，小胖跳进了蓝影江。

　　我们的欢喜哥忧伤的看着江面，猛的大叫一声：

　　“孩子，一路保重啊，早点回家，妈妈给你泡奶喝。”

　　“噗”。

　　小胖昏死在了江水里……

　　……

　　这是小胖第一次独自出远门。

　　外面的世界很大，我想去看看。

　　江水流啊流，一直流到大海去。

　　独自出行的感觉真不错。

　　恩，前面是什么？

　　这鱼长得真难看。

　　欢喜妈妈说了，不要和陌生的鱼交流。

　　我绕，我绕，我绕绕绕。

　　擦，那条鱼的牙齿真可怕。

　　欢喜妈妈说了，不要和有敌意的海洋生物多接触。

　　我绕，我绕，我绕绕绕。

　　哎，不对吧，我是一条神龙哎！

　　欢喜妈妈还说了：“神龙未必就是无敌的，也许大海里有龙的天敌存在呢？也许有龙的死对头恶魔巨龙存在呢？所以小心驶得万年船，听你家欢喜哥的肯定没有错。”

　　龙还有天敌？龙还有死对头？什么是恶魔巨龙啊？为什么自己的脑海里一点这方面的记忆碎片都没有呢？

　　真是烦人啊。

　　“呜”。

　　一艘人类的巨轮缓缓经过。

　　水底的鱼类惊慌失措的逃跑着，可是我们的小胖却一下变得兴奋起来，紧紧跟在了那条大船的后面。

　　一瞬间，欢喜妈妈的形象却忽然从小胖的脑海里出现了，而且是很凶很凶的那种：

　　“小胖，我让你看到人类的船只就要绕行呢？你为什么总是不听话？你为什么总是要那么任性！”

　　刹那间，小胖便变得无精打采起来。

　　没意思，真的没有意思，到哪里都是欢喜哥的影子。

　　小胖灰溜溜的从人类的巨轮边上游走了。

　　小胖一直都在大海里游着，而且速度越来越快。

　　它忽然有了一种孤独的感觉。

　　它忽然有些想念欢喜哥了。

　　如果现在欢喜哥就陪在自己的身边，一个人、一条龙一直游到那个什么美国的迈阿密去该有多好啊。

　　前面的江面上有好多好多的人类。

　　啊，他们在捕鱼。

　　一张大网罩住了成千上万的鱼，无数的鱼在渔网里拼命挣扎着，可是在人类面前，这些鱼类的挣扎看起来是如此的弱小。

　　有种东西叫渔网，一见到就要避开！

　　欢喜妈妈的命令，小胖却忘得干干净净。

　　它迅速的冲了上去，然后身子在渔网里一穿一穿的……

　　……

　　“今天的收获肯定不小。”

　　“是啊，差不多了，起网吧。”

　　吊臂开始拉动渔网。

　　咦？

　　空的？渔网里居然是空的？

　　而且渔网怎么被割断成了这样？

　　这一天，出海打渔的人类居然一无所获，而且无一例外的，每一张渔网都被割开了。

　　蓝影江下有一只怪物。

　　这个传说迅速的开始流传开来。

　　可是有个上了年纪的老渔民却告诉那些早就的晚辈：

　　“蓝影江里没有什么怪物，鱼类也是有自己的守护神的。这些年来咱们毫无节制的滥捕滥捞，一些鱼类都快要绝种了。所以啊，鱼类的守护神出现了。小伙子，少使用点机器，有一天真的把鱼类的守护神惹怒了我们可就有大麻烦了啊！”

　　迷信，老渔民说的可真迷信啊！

　　年轻的后生们根本就不相信，他们还就不信邪了。

　　回去换了更加结实、更加先进的渔网，这次非要满载而归，没准还能抓到那条怪物，那可就发大财了啊。

　　可是他们的船刚刚起航，天空中忽然雷鸣电闪，不一会就暴雨如注。

　　年轻的后生们面面相觑。

　　不是吧，蓝影江里不会真的有什么鱼类的守护神吧……

　　……

　　我得意的笑，我得意的笑。

　　小胖好像一个做了坏事却没有被大人发现的孩子那样欢快的游着。

　　那些被解救的鱼群成群结队的陪伴在它的周围。

　　欢喜妈妈，你来看看，其实大江大海也没有什么可怕的。

　　我呸！

　　我是一条神龙，难道我还怕什么大江大海吗？

　　陪伴着小胖的鱼类游动的速度渐渐变得缓慢起来。

　　前面就快要到入海口了。

　　小胖却没有停留，骤然加快了速度。

　　大海，我来了！

　　这才是神龙该在的地方！

　　小胖欢快的在海水里翻滚着。

　　海面上，巨浪滔天，一个接着一个的大浪不断打来。

　　“天下万物，听我号令！”

　　一道道的声波不断传出，越来越多的海洋生物开始向这里聚集！

　　龙出现了，龙出现了！

　　传说中的神龙出现了！

　　小胖猛的舒展身子，毫无保留的现出了自己的原型。

　　那犄角虽然还没有长成，但却威风凛凛！

　　那身子虽然并不是很大，但却处处显露着一条神龙的威严！

　　那爪子虽然小小的，但却足以撕裂一切企图挑战小胖权威的生物！

　　龙来了！龙来了！

　　海洋生物们敬畏的游动在它的四周，它们是如此的小心翼翼，生怕一个疏忽就激怒到这个足以毁灭所有的强大生物！

　　美国？迈阿密？

　　小胖从来没有去过那里，也不知道什么美国迈阿密在哪里！

　　可是这又有什么关系呢？它是一条神龙，天底下没有什么事情可以难倒一条神龙……

　　……

　　“欢喜哥，换登机牌去啦。”

　　“哦。”

　　欢喜哥失魂落魄的应了一声。

　　一个晚上过去了，小胖怎么样了？

　　小胖现在到哪里了？它能够找到目的地吗？

　　这个该死的小胖，万一没有红烧肉吃了怎么办？

　　还有它在大海里睡得着吗？

　　我们的欢喜哥现在开始后悔自己的决定了！


第538章 第一次来到底特律的欢喜哥和安妮

　　欢喜哥对于底特律最深刻的印象就是：

　　机械战警！

　　他对这部电影有着一份狂热，从老版的到新版的，一部也都没有漏掉过。

　　可惜现实里和电影里相差的太多了，当欢喜哥和安妮在底特律机场降落后，他没有发现那些身着钢铁战衣的警察，更加不用说那些大反派了。

　　他唯一能够略略满足一下梦想的，就是那些在机场里的警察。

　　“那个警察一会要变身了。”欢喜哥痴痴地说道。

　　“什么？”安妮一怔。

　　“变身啊，你不知道？”欢喜哥非常诧异：“一会我大叫一声，然后警察的身体上就会出现全金属的铠甲，拿着指纹枪突突突突的就开始扫射了。”

　　安妮轻轻叹息一声，握住了欢喜哥的手：“欢喜哥，我知道你从小生活在黑暗里，万磁王、小丑和蜥蜴教授天天折磨着你，你的脑袋彻底的秀逗了，可是，你振作一点好不好？美国的精神病院听说比国内的可怕啊。”

　　欢喜哥恶狠狠的瞪了安妮一眼，为什么总是要破坏人家的梦想呢？

　　没有什么全金属铠甲，有的只是仔细的入境检查。

　　欢喜哥是有多希望变身后的江斌和雷海叶出现在这里啊，这样自己就能知道美国究竟有没有超级英雄了。

　　“欢喜哥，有人接咱们的机，你朋友啊？”

　　安妮忽然一指前面。

　　一个老外，手里高举着一块写着中文“雷欢喜”的牌子，在那不断的朝着从机场里走出来的人群中眺望着。

　　“可能是我的崇拜者。”欢喜哥充满了无限的信心。

　　他带着安妮朝那个老外迎了过去，用英文打着招呼：“嘿，我就是雷欢喜。”

　　“雷先生，欢迎来到底特律。”这老外的中文居然如此的顺溜：“我是约翰·施密特。”

　　“红骷髅？”欢喜哥脱口而出。

　　“什么？”施密特目瞪口呆。

　　“红骷髅约翰·施密特，九头蛇组织的老大，美国队长的宿敌。”欢喜哥不暇思索，滔滔不绝。

　　施密特笑了：“不不，我只是和漫威的这个大反派正好同名而已，我是一个正经人，我可不会建立什么九头蛇组织，我甚至看到蛇都有一些害怕。”

　　欢喜哥的梦想再一次破灭了。

　　如果这家伙真是红骷髅该有多好，自己就有机会和美国队长并肩作战了。

　　“我是国际海洋协会派来的。”施密特做了一下简单的介绍：“我们查过，您飞往迈阿密的班机是在明天，所以您的住宿地我们已经安排好了。”

　　咦，国际海洋协会居然对自己这么热情？

　　欢喜哥又有一些得意起来，看来自己的面子就算在美国还是挺大的。

　　施密特安排的住宿地是在位于底特律市中心的万怡酒店，在酒店的附近就是文艺复兴中心大楼。

　　施密特表现得非常热情，一直将他们送到了宾馆房间里，留下了自己的电话号码这才告辞。

　　在临走的时候还说：“无论有什么事情，只要您需要，都可以给我打电话。”

　　施密特走了，来到电梯那，看到欢喜哥和安妮的房间门都关上了。

　　电梯打开，他却没有进去，而是迅速快步来到了位于欢喜哥隔壁的那间房间，轻轻的敲了三下门。

　　门打开了。

　　里面已经有四个西装革履的家伙里面，而且还装了不少的仪器。

　　“住进去了？”联邦调查局探员布林德喝了一口可乐指了指隔壁的房间。

　　“住进去了。”施密特脱去了身上的外套：“这可真是个有趣的家伙，他说我是红骷髅，难道他还期待着美国队长会出现吗？长官，我们要一直这么保护着他吗？”

　　“是的，这是来自罗维克上校亲自下达的命令。”布林德耸了耸肩：“我也不知道这个家伙到底有多大的来头，可是我们已经很久没有这样保护过人了。大家都提起点精神来，天知道那个奥希金斯什么时候会出现。”

　　这个时候我们的欢喜哥可不知道自己和安妮已经处在了联邦调查局全方位的保护下。

　　打开电视，躺在床上，舒服的看了一会，接着条件反射似地说道：“小胖，你听得懂不？”

　　没有任何回应。

　　欢喜哥这才反应过来，小胖正在大海里独自游着，现在自己根本不知道小胖到什么地方了。

　　叹了口气，看电视的兴致也一下变得寡然无味。

　　有人在敲门。

　　欢喜哥懒洋洋的站了起来，打开门，是安妮。

　　“累死了，什么时候可以吃饭啊？”安妮自说自话的来到了欢喜哥房间里的那张大床上，朝上面一趟，随手拿起遥控器乱按着。

　　“待会吧。”欢喜哥看了一下时间。

　　恩？什么声音？为什么这个声音对男人来说充满了诱惑呢？

　　见鬼，安妮不知道什么时候调到了成人频道。

　　安妮起初也是一怔，接着面红耳赤。

　　讨厌啦，人家只是随便按按，怎么就按到成人频道了呢？

　　越看呼吸越是急促，身体里也开始产生了一些异样。

　　一转头，媚眼如丝，摆出了一个要多诱人有多诱人的姿势：“欢喜哥，在美国没有莫胖子来打扰我们了。”

　　老天，老天，这声音、这动作简直是要杀人啊！

　　欢喜哥咽了一口口水，朝前走了一步，却又猛的停了下来。

　　为什么自己心里会有一种隐隐的不安呢？为什么自己觉得很快就有人回来打扰自己了呢？

　　这里是在美国，对不对？

　　莫胖子那些可恶的、总是来破坏欢喜哥好事的家伙都在国内，对不对？

　　这里没有人会来打扰这一对小情侣的，对不对？

　　可我们的欢喜哥就是隐隐觉得有什么事情要发生了。

　　“叮”。

　　门铃响了。

　　欢喜哥和安妮面面相觑，两个人脸上没有崩溃的表情，有的只是苦笑和无奈。

　　命啊，这都是命啊！

　　就算他们来到了美国，也依然逃脱不了这样的命运！

　　安妮赶紧换了一个频道，坐了起来，要多淑女有多淑女。

　　可是心里在想，美国杀人犯法不？不犯法多好啊。

　　谁特么的在美国都能破坏自己和欢喜哥的好事啊！

　　破坏他们好事的是施密特。

　　国际海洋协会的约翰·施密特。

　　“嘿，雷先生。”完全不知道自己做了什么的施密特将一个U盘交给了雷欢喜：“我刚才忘记了，这里面是参加这次世界海洋节最有竞争实力对手的资料，我想您看一看对您会有帮助的。”

　　然后，居然不用欢喜哥邀请，拿着一台笔记本电脑走进了房间：“安妮小姐，你好。”

　　“你好。”安妮保持着迷人的微笑。

　　你这个天杀的美国人啊！难道是莫胖子和你串通好了，派你跑到美国来破坏你家安妮大小姐的好事，然后再到仙桃村去炫耀一番吗？

　　施密特打开笔记本，将U盘插了进去，点开其中一个文件：

　　“布朗斯基，俄裔美国人，擅长捕获巨型鱼类，迄今为止保持着三项世界捕捞巨型鱼类纪录。这次被视为巨型鱼类组最强有力的夺冠者。”

　　关我屁事？你难道还不走吗？

　　“塔索特，意大利人，以饲养名贵的热带鱼而闻名，他的一条珍稀的热带鱼曾经以35万美元的天价成交。”

　　关我屁事？你为什么还在这里？

　　“戴蒙德，法国人，训鱼大师，这个人我想你必须要多注意他……猜他旺，泰国人，同样以训练鱼类而为世界各地所熟知……”

　　这又关我屁事啊？你呆在这里上瘾了是不是？

　　欢喜哥这一刻的内心是黑暗并且绝望的。

　　可是这个该死的施密特非但一点要离开的意思都没有，而且在那滔滔不绝的一口气向欢喜哥介绍了一个多小时。

　　完了，什么样的兴致都没有了。

　　欢喜哥朝安妮那里看了看，安妮依旧和一个真正的淑女一样坐着，可是我们的欢喜哥却知道，如果现在给安妮一把枪，施密特这个家伙一定会倒霉的！

　　“大致情况就是这样的。”施密特终于介绍完了：“我想这些资料对于你来说会有一些帮助吧？”

　　恩？

　　欢喜哥忽然发现了一些不对劲的地方：“国际海洋协会派你来给我这些资料？施密特先生，这好像有作弊的嫌疑吧？”

　　施密特一瞬间有些尴尬。

　　这和国际海洋协会一毛钱的关系都没有，完全是FBI弄来的资料。

　　“是我私人提供的。”施密特掩饰着：“我渡过一些关于你的资料，啊哈，我是你的崇拜者。”

　　原来如此。

　　傻傻的欢喜哥还真的相信了，一下子对施密特的恶感消失了不少，甚至还有一些洋洋得意起来。

　　崇拜者，自己在美国真的也有崇拜者！

　　施密特看了一下时间：“吃完饭的时间到了，雷先生，我建议你就在万怡酒店里用餐，你们对这里不熟悉，尽量还是不要外出了。”

　　“施密特先生，谢谢你对我们的提醒。”安妮微笑着站了起来，然后挽住了欢喜哥的胳膊：“你需要和我们一起共进晚餐吗？我和雷欢喜先生非常期待。”

　　“啊，不用了，我想我应该祝你们晚餐愉快。”

　　圈圈你个叉叉的！画个圈圈诅咒你！

　　你要真敢和我们一起用餐你家安妮大小姐就真的要发飙了！


第539章 欢喜哥和安妮的惊魂之夜

　　欢喜哥和安妮大小姐一致决定就是不在万怡酒店内用餐。

　　哼哼，破坏我们的好事？你让我们在这用餐我们就在这用餐？

　　所以我们的欢喜哥和安妮决定到处转转，看看还有什么地方有好吃的。

　　夜晚的底特律没有想象中的灯红酒绿，曾经不可一世的汽车城，在破产后变得一片萧条、破败，甚至处处都透露出诡异。

　　在底特律一些地方，GPS已经失灵。因为这里很多街道房屋已经不存在，而这里的地图是没有人更新的。

　　垃圾遍地，寸草不生，物品焚烧。只有最可怕的黑人穷人流浪汉还居住在这种街里。

　　底特律贫民窟，垃圾遍地。最诡异的是好多树和枯草。给人一种野外多少年没有人来过又非常颓废衰败的感觉。这地方一辈子来一次也就足够了。

　　当你来到这里的时候，真的令人窒息。

　　底特律曾是美国第四大城市，而无数的特色建筑让这个城市仅次于芝加哥。而如此，人去楼空。整个市中心，只剩下一副躯壳。

　　万怡酒店附近的复兴中心大厦曾经是底特律标志性建筑。而现在大厦也基本成为了摆设。仅有酒店和复兴中心内的一些车展在里面供游客参观。而大厦下面，已经荒草丛生。如此凄凉。

　　这可是底特律中心啊！

　　欢喜哥和安妮面面相觑。

　　底特律？曾经想象中的美好城市？看起来荒凉的程度还不如祝南镇呢！

　　可是既然出来了，也只有硬着头皮乱逛了。

　　“目标离开万怡酒店，正在前往第三区。”

　　在欢喜哥和安妮漫无目标的时候，联邦探员施密特已经悄悄的跟在了他们的身后。

　　“跟上，跟上，增援马上就到，注意不要暴露自己。”

　　布林德的命令从耳麦里清晰的传来。

　　此时我们的欢喜哥和安妮，随便找了一家餐馆。

　　菜的味道实在难以恭维，这让他们开始后悔为什么没有听施密特的话了。

　　算了，算了，自己造的孽啊，还是自己来承担吧。

　　不但菜的味道不好，而且价格还离谱的贵。

　　宰人这事，不管在全世界的哪个角落都存在啊。

　　出门的时候，外面多了很多流浪汉，还有一些捡垃圾的家伙。

　　说老实话，还真的让人有些毛骨悚然。

　　远处停着一辆凯迪拉克，在这样的夜晚总算显得不是特别刺眼。

　　“欢喜哥，我们回去吧。”一向胆大的安妮大小姐都有一些害怕了。

　　回去，回去，这鬼地方一分钟都不想再待下去了。

　　可事情往往都和想象的不一样！

　　正当我们的欢喜哥和安妮大小姐准备离开这里回酒店的时候，才经过一个转弯口，两个拿着武器的黑人猛的跳了出来：

　　“Money！Money！”

　　“嘿，不用冲动！”欢喜哥条件反射似的挡在了安妮的身前，高举起双手：“Money，Yes，Yes！”

　　在这样的情况下，最好还是不要轻举妄动，人家手里拿着的可是真家伙。

　　这里和国内不一样，一旦无法满足他们的要求，这些无法无天的家伙随时随地都有可能开枪！

　　欢喜哥从口袋里掏出了一些零钱，交给了为首的那个黑人。

　　在美国，夜晚出门，一定不能携带太多的现金，当然，也绝对不能够不带钱，这样能够最大限度的保护你自己。

　　欢喜哥把口袋翻了出来：“NO，Money！”

　　可是事情却还没有这样轻易的结束。

　　两个黑人低低商议了一会，带着强烈密歇根口音的英语，无论是欢喜哥还是安妮都无法能够全部听懂。

　　但是当他们不怀好意的眼神落在漂亮的安妮身上，欢喜哥一下就明白了。

　　钱，可以给你们！但动我的女人？你们想都别想！

　　我的女人，只能我来动！

　　欢喜哥迅速测量了一下自己和两个黑人间的距离。

　　恩，可以。

　　就算他们手里拿着武器，但凭借自己的速度和力量，在他们接近的一瞬间，自己完全有把握打到这两个家伙。

　　有些冒险，可是为了自己的女人也顾不得这些了！

　　欢喜哥已经准备动手了！

　　两个黑人举着枪慢慢逼近。

　　欢喜哥深深的吸了一口气。

　　正当他准备动手的时候，事情再度出现了一百八十度的大转弯！

　　“FBI，放下武器，放下武器！”

　　那些原本在周围的流浪汉、捡垃圾的，居然变戏法一样的亮出了武器，对准了这两个黑人。

　　“FBI，放下武器，放下武器！”

　　一声声严厉的催促，让两个黑人手足无措，然后立刻乖乖的扔掉了自己手里的枪。

　　见鬼了，FBI怎么会出现在这里？

　　可以拿枪抢劫，甚至可以拿枪杀人，就算警察来了他们也许一样敢反抗。可面对的却是FBI啊。

　　这些联邦探员，随时随地都会开枪打死他们的！

　　远处的那辆凯迪拉克疾驰而来，“噶”的一声在边上挺好，接着几个穿着西装的联邦探员冲了出来。

　　两个黑人被戴上了手铐。

　　欢喜哥和安妮到现在为止还没有弄明白到底发生了什么事。

　　“你好，我是联邦调查局的布林德探员。”一个联邦探员朝雷欢喜走了过来，做了一下自我介绍：“没有受伤吧？需要送你们去医院吗？”

　　“啊，不必了。”欢喜哥摸了摸脑袋：“你们在这里是？”

　　“我们有一个行动。”布林德笑了笑：“正在抓捕两名毒贩，可惜目标没有出现，却抓了这两个街头的小混混。”

　　运气太好了，真的太好了。

　　联邦调查局正好在这里有行动，正好帮了自己，省得自己动手了。

　　欢喜哥心里美滋滋的想道。

　　其实这个时候安妮的心里还是有一些疑惑的，这事情也太巧合了吧？

　　可是这个疑惑在内心也只是一闪而过。

　　布林德让两名联邦探员将欢喜哥和安妮送回到了酒店里，并且叮嘱他们，以底特律目前的状况，晚上能够不出去还是尽量不要出去了。

　　还出去？无论如何都不会再出去了……

　　……

　　有惊无险的一个夜晚，让欢喜哥和安妮的生涯里多了一个别样的回味。

　　也许有一天他们会告诉别人：

　　你家欢喜哥和安妮姐当初可是面对过枪口的人。

　　施密特似乎并不知道在昨天晚上发生了什么，一大早他就来接欢喜哥和安妮了，并且开车把他们送到了机场。

　　在路上，施密特却忽然说道：“雷先生，我在警察局有些朋友，我从他们那里知道了一些和你有关的事情。”

　　“和我有关？”欢喜哥一怔。

　　施密特沉默了一下：“你有一个朋友叫樱井三良吧？你成功的通知美国警方解救了他，只是你却得罪了纽约布朗克斯区最大的黑帮‘子弹帮’的头目奥希金斯。这家伙心狠手辣，纽约警方正在对他进行通缉。并且警方可以确信，奥希金斯已经到达了迈阿密。”

　　安妮“啊”的一声叫了出来：“你的意思是说那个叫什么奥希金斯的要对雷欢喜动手吗？”

　　“我想可以这么说。”施密特没有做任何的否定：“所以从安全的角度来看，雷先生，我建议你立刻回国。如果你想要这么做，我会帮你购买回国的班机，而且今天就能走。”

　　欢喜哥笑了。

　　在后视镜里看到欢喜哥的笑容，施密特有些奇怪。

　　“我以前的罪过很多人。”欢喜哥的样子看起来一点都不在乎：“有人甚至也想杀掉我，在哪都未必是安全的。施密特先生，感谢你的提醒，但我这次是去迈阿密参加世界海洋节的开幕式，我不会回国，也不会半途而废的。奥希金斯？他想杀我就来吧，我相信美国警察，也许没准在我最危险的时候，反穿内裤的超人就会神奇的出现了！”

　　施密特也忍不住笑了出来。

　　这可是个胆大的家伙，而且很有幽默感。

　　他到现在还弄不明白联邦调查局为什么要费那么大的力气保护这个小家伙，可是从这个小家伙的表现来看，他足够的镇定勇敢。

　　希望迈阿密的同仁们能够早一些抓博到奥希金斯吧。

　　施密特把欢喜哥和安妮送到了机场，目送他们走了进去。

　　这时候那辆凯迪拉克又出现了，布林德从车上走了下来，然后把一张机票塞到了施密特的手里：“嘿，刚刚接到罗维克上校的命令，你和我乘另一班班机飞往迈阿密。”

　　“继续对雷欢喜进行保护吗？”施密特一下就猜了出来。

　　“是的，继续对他进行保护。”布林德点了点头：“而且是全程保护，你必须一直和雷欢喜待在一起，而我在暗中进行保护，直到雷欢喜离开美国为止。同时，罗维克上校也会到迈阿密，不过具体的原因，我可没有过问。”

　　“雷欢喜他到底是什么样的身份？”此时的施密特对于雷欢喜充满了好奇：“能让联邦调查局花费那么多的人力物力来保护的，除非是一个大人物，或者是一个非常重要的证人，但我看这小家伙哪一方面都和这不符合。”

　　“谁知道呢？”布林德耸了耸肩也有一些无奈：“我们只能够按照上面的吩咐去做。嘿，我可不希望这次出现任何岔子。”

　　一直到现在我们的欢喜哥还不知道他和安妮已经处于了联邦调查局全方位的保护中！


第540章 詹姆斯提出的黑基石计划

　　在迈阿密海滩边的一个小木屋子里，外面站了十多个穿着深色西装，带着墨镜的壮汉。

　　任何人都不能够接近这里，甚至包括总是在海滩上巡逻的那些当地警察。

　　乔远帆站在窗子边看了一会，然后拉好了窗帘坐回到了自己的座位上：“其实最让我不理解的，那么多的联邦探员保护着这里，难道生怕别人不知道这里来了一个大人物，难道生怕别人不知道全美国最有权势的人之一，联邦调查局的局长詹姆斯·科米先生就在这里吗？”

　　“一些看起来很愚蠢的事情，却总是有人会那么去做。”

　　全美国最有权势的人之一，联邦调查局局长詹姆斯·科米微笑着说道：“我的安全其实并没有那么严重，我必须要保证你们的安全。有人说我是全美国最有权势的人之一，但我知道真实的情况不是这样的。因为在我面前，坐着的是全世界最有权势的七个人。”

　　对面坐着的七个人，六个是欧洲面孔，只有一个是东方面孔：

　　乔远帆！

　　IFO七大执委今天全部到了！

　　七个世界上最有财富、最有权势的人！

　　IFO首席执政官、七执委之一的威尔逊清了清嗓子开口说道：

　　“先生们，七名执委都已经到齐，距离明年一月份即将召开的IFO全体正式会议还有一段时候，但今天将你们召集到迈阿密，一是欣赏迈阿密美丽的海滩和那些性感的姑娘们，当然，我必须要郑重提出，和姑娘们上床的时候你们得考虑一下自己的年纪。”

　　屋子里传出了一片的笑声。

　　威尔逊很快说道：“第二件事，就是联邦调查局向我们提出的求助计划。IFO拥有着庞大的投资资金，但这些投资资金必须得到七大执委的全部许可才可以进行。那么詹姆斯·科米先生，在尊敬的先生们面前，你可以提出自己的请求了。”

　　“是的，感谢你们能够让我在这次临时会议上有发言的权利。”詹姆斯一点开玩笑的意思也都没有：

　　“我知道诸位的时间都很宝贵，所以那些客套话我就不再多说了。众所周知的是，联邦调查局的身影在全世界都能看到，我们每一年都有一些计划，有的计划是公开的，有的计划却是见不得光的。甚至还有一些计划，除了核心人物根本没有任何人知道，包括我们尊敬的总统先生在内，完全由联邦调查局独立展开。比如这一次的‘黑基石计划’。”

　　詹姆斯在那停顿了一下：“黑基石计划于三年前展开，没有经过国会和总统先生的批准，联邦调查局甚至会否认有这一计划的存在，但是我可以告诉在座尊敬的先生们，黑基石计划的确存在，在美国、在欧洲、在亚洲、在非洲，这一计划同时启动。先生们，为了表示我的诚意，我现在将整个计划的内容给大家过目一下。”

　　几分资料分别送到了IFO七大执委的手里。

　　看着看着，每一个人的脸上都露出了惊讶的表情。

　　七个铜盆放到了每一个执委的面前，即便詹姆斯什么也没有说，七大执委也都知道自己应该做什么了。

　　他们划着了早就准备好的火柴，点燃了资料，然后扔到铜盆里看着它燃烧成了灰烬。

　　“没有黑基石计划，这个世界上不存在什么黑基石计划。”詹姆斯着重强调了这一点：“但是我可以保证的是，你们看到的都是最完整的资料，而能够知道最完整资料的，全世界包括你们在内不会超过十个人。”

　　乔远帆淡淡一笑：“也就是说，除了我们七个，能够知道全部完整计划的，全世界一共只有三个人，我本人觉得非常荣幸。可是我想，既然詹姆斯局长那么大度，那么一定是有求于我们？什么事呢？我想也许是你们的资金上出现了问题。”

　　“是的，资金上出现了问题，而且是很大的问题。”詹姆斯一点也都没有否认：“我说过，这是一份见不得光的计划，也就无法得到来自政府的资金支持。三年来，我一直努力在想办法筹措资金，可以让黑基石计划继续进行下去。可明显我对如何筹措资金并不在行。甚至我已经动用到了联邦调查局原本应该用在其它项目上的资金，已经引起了一些部下的抗议。”

　　他喝了一口杯子里的红酒：“庞大的资金，先生们，为了支持黑基石计划，我每年都需要一笔巨大的资金。还有什么是比IFO能够提供给我的帮助更加巨大的呢？只有取得了你们的支持，就好像打开了一座宝藏，我再也不用为资金上的问题发愁了。”

　　“你起码有一点没有说错，局长先生。”威尔逊接口说道：“资金的需求的确很庞大，早就超出了联邦调查局能够承担的范围。但是对于IFO来说，这只是一笔微不足道的金钱。我们可以无限制的支持下去，甚至还能够两倍的提供，好让你拥有充分的回旋余地。但是我想问的，也是在座的每一位执委都想要问的一个问题，回报呢？我们有什么样的回报？”

　　回报！

　　这才是问题的核心所在！

　　IFO的每一笔投资都需要数十倍甚至上百倍上千倍的回报！

　　“当然会有回报。”詹姆斯早就预料到对方会这么说了：“你们将得到联邦调查局的全方位的友谊，你们将拥有联邦调查局全方位的支持。这种支持是毫无条件的。你们甚至可以拥有特权，一种也许法律也无法约束的特权。上帝啊，让司法部的那些人听到一定会起诉我的。但我说的全都是实话。当然，这只是一种意义上的回报。”

　　难道还有金钱上的？

　　詹姆斯缓缓地说道：“在非洲的一个小国家博茨基里瓦发生了一起由博菲特少校领导的政变，合法选举出的总统被赶走了，博菲特少校成为了新的总统。他之所以能够政变成功，是因为联邦调查局给予了他很大的帮助。我们为什么会对一个地图上都很难找到的小国家如此感兴趣？因为在博茨基里瓦伴随着贫困的，还有一座新发现的钻石矿。”

　　七大执委没有人对此感到惊讶。

　　他们早就从不同的渠道得知了这个蕴藏量巨大的钻石矿的存在。他们中的一些人甚至已经开始准备染指这个钻石矿了。

　　“我知道你们在座的每一个人都对这个钻石矿很感兴趣。”詹姆斯好像有些无奈：“可是联邦调查局虽然能够控制那里的局势，却无法开采那里的钻石矿。难道让我的联邦探员们都变成钻石开采工吗？但是你们不同，你们可以大摇大摆的走进博茨基里瓦，毫无顾忌的开采钻石矿，并且可以利用那里低廉的每天工资只需要一个面包的劳动力。而作为那个国家的总统博菲特少校，你们只需要让他占有一点股份就可以了。”

　　“如果博菲特少校对钻石矿巨大的利润眼红了，准备占为己有了怎么办？”一名执委提出了这样的问题。

　　詹姆斯笑了：“那么我们可以挑选一个新的总统出来。少校？上尉？或者只有一名士兵？谁知道呢。在那里可不是什么总统说了算，而是联邦调查局说了算。”

　　看着这些执委，詹姆斯开始加重了自己的语气：“不仅仅只有一个博茨基里瓦，在全是像这样的国家实在是太多了。先生们，难道你们不认为这是一个巨大的市场吗？”

　　的确，这样的诱惑是很难被抵抗住的。

　　“先生们，我想詹姆斯局长的来意我们都明白了。”身为IFO的首席执政官，威尔逊很快说道：“对于联邦调查局黑基石计划的援助请求，IFO七大执委现在可以表决了。我必须郑重重申一下，任何一名执委不同意，那么这次表决便将不会被通过！”

　　说完，威尔逊第一个举起了手。

　　其他的执委也都陆续的举手表示同意，只剩下了最后一名执委：

　　乔远帆！

　　每一个人的目光都落到了乔远帆的身上。

　　任何一名执委不同意，那么这次表决便将不会被通过。

　　乔远帆叹息了一声：“这不是一个太好的提议，可是我也找不到反对的理由。博茨基里瓦？我这辈子都不会去那里，也不会去理会什么钻石矿。可我想也许有一天我会需要联邦调查局继续帮忙的。”

　　所以，他也举手了。

　　詹姆斯的一颗心放了下来。

　　“那么，这一申请通过了。”威尔逊开口说道：“第一笔资金很快会汇到联邦调查局的秘密账户上，而从第一笔钱汇到的第一分钟开始，IFO将会立即享受其所带来的红利回报。博茨基里瓦钻石矿将会立刻启动，其所带来的利润，将会平均分配到每一名执委的账户上！”

　　“我很感谢IFO给予我和联邦调查局的帮助。”詹姆斯站起了身子说道：“无论你们需要我帮助什么，都可以向我提出。而第一步，为了回报您的支持，乔远帆先生，联邦调查局将在最短的时间内抓获奥希金斯。”

　　乔远帆只是坐在那淡淡的笑了一下而已！


第541章 来到迈阿密的欢喜哥和安妮

　　这是一座与底特律完全不同的城市：

　　迈阿密！

　　这是佛罗里达州的第二大城市，被评为美国最干净、最富裕的城市。

　　而对于我们的欢喜哥来说，迈阿密给他的最深刻的印象就是美剧中的沙滩、美女、以及让人疯狂的美丽。

　　此时的这座城市，已经完全被大量蜂拥而至的游客所包围。

　　国际海洋协会第一届世界海洋节即将在这里展开！

　　和那么多的游客相比，欢喜哥和安妮并没有什么特别引人注目的地方。他们和无数普通的游客一样，很快便会淹没在人潮之中。

　　而在欢喜哥和安妮到达迈阿密的同时，一架私人飞机也降落在了迈阿密机场。

　　它的主人属于来自法国的富豪，国际著名训鱼大师戴蒙德。这个人施密特也曾经重点向欢喜哥介绍过。

　　从父亲和母亲那里继承了两亿美元的财产，并且自己经营得法，据说十年间这笔财富已经翻了一番。

　　三十九岁，未婚，是巴黎著名的钻石王老五。

　　喜欢享受，喜欢女人和红酒，喜欢游艇，更加喜欢的还是训鱼。

　　据说被他命名为“刺客”的那条海豚，能够做出各种高难度的动作，曾经有幸见过刺客表演的宾客，都为此而惊呼不已。

　　在这次海洋节的表演类上，戴蒙德毫无疑问是呼声最高的。

　　而跟随他的私人飞机一起来到迈阿密的，除了他刚刚认识的法国著名模特朱斯蒂娜，还有世界知名的法国捕鱼大师阿里斯蒂德。

　　戴蒙德不光和阿里斯蒂德是很好的朋友，而且还是他的赞助商。

　　在这次的海洋节鱼类捕获项目上，阿里斯蒂德唯一的竞争对手只有那个俄裔美国人布朗斯基。

　　其他人？

　　不，其他人根本就不可能是伟大的阿里斯蒂德的对手！

　　早就有车子在那等着他们了。戴蒙德用最绅士的风度打开车门，热情的邀请名模朱斯蒂娜上了车。

　　这一定是一趟美妙的旅行，当然，顺便带两项冠军回去也是一种不错的享受。

　　“刺客”已经在运输的路途上了，大概在明天的时候就可以送抵。

　　戴蒙德想象不出在这个世界上，难道还有比“刺客”更加聪明的鱼类吗？

　　身为预先被派到迈阿密的戴蒙德的秘书安托万，在那辆林肯房车上拿出了搜集好的资料交给了戴蒙德。

　　“塔索特？啊哈，这个意大利佬也来了吗？虽然我很看不起他，但是这个意大利佬养的鱼从观赏性的角度来看还是完美无缺的。”戴蒙德轻松地说道。

　　“不，BOSS，我认为这次的观赏鱼比赛中，塔索特很有可能无法夺冠。”

　　安托万的话，让戴蒙德怔了一下：“我的朋友，你是在开玩笑吗？难道你说还有人能够打败塔索特？”

　　“有，那个来自中国的雷欢喜。”安托万是个非常谨慎负责的人：“在第二页您就能够看到他的全部资料了。他拥有两条无与伦比的龙鱼，塔索特在他的面前很有可能一败涂地。”

　　戴蒙德的眉头皱了起来。

　　尽管他很不细化塔索特这个家伙，但从观赏鱼的角度来看，毫无疑问在自己的眼里他就是世界第一的。

　　雷欢喜？那是个什么家伙？

　　戴蒙德非常认真的查看了一下资料。

　　见鬼，这家伙居然是个游泳好手？而且这么年轻？

　　“BOSS，如果以下的话会让我失去工作，那么我还是会说的，因为这是我的责任。”安托万的表情非常严肃：

　　“我甚至认为在这次的比赛里，雷欢喜也是您强劲的竞争对手。他曾经在日本参加过鸟类大赛，而且毫无悬念的击败了所有的选手。”

　　“我的朋友，养鸟和养鱼是完全不同的两钟概念。”戴蒙德轻松地说道。

　　“您必须要听我说完。”安托万毫不客气的打断了自己老板的话：“请不要轻视自己的任何一个对手，有人曾经给这个雷欢喜取过一个外号，‘奇迹的创造者’，他总是能够在别人认为不可能的情况下创造出奇迹。如果您真的还是这么大意的话，我很为您的前景担心。”

　　“瞧啊，瞧啊，我们认真的安托万。”戴蒙德笑了起来：“他居然还以为我会因为他说了这些话而炒了他，天啊，我怎么舍得放弃一个如此认真负责的人？好吧，我会仔细的研究他的，说起来，其实我对养鸟也是比较在行的。如果雷欢喜在养鱼上向我发起挑战，那么我也许会在养鸟上向他发起挑战的，啊，我那只美丽的鹦鹉带来了吗？”

　　“是的，带来了，为了进入美国可耗费了不少的时间去办理手续呢。”

　　……

　　欢喜哥和安妮在酒店里安顿了下来。

　　舒舒服服的休息了一会，接到了来自迈阿密方面的电话，他的鹦鹉和龙鱼已经运送到达，随时随地都可以去把它们带回来了。

　　如果要继续委托迈阿密方面继续代为照顾，那每天需要交纳一笔不小的费用。

　　开玩笑吗？

　　对于我们的欢喜哥来说，能够省钱的话自己是绝对不会多花一分钱的。

　　不由分说，拉上安妮，叫了一辆出租车直奔对方提供的地址。

　　那里，各个参赛选手已经运抵的鱼类都被暂时安放在了那里。

　　几个穿着西服，戴着证件的美国动植物检疫局的家伙正在表情严肃的检查着每一种新运送进来的鱼类。

　　动植物的进口检查，在美国来说是非常严厉的。

　　在无数的鱼类中，一只很大的鸟笼还是特别引人瞩目的，那里面关了一只体型很大的鹦鹉：

　　波多黎各亚马逊鹦鹉小公主！

　　小公主可从来没有被关在笼子里过，要不是在运输前欢喜哥再三好言安慰，小公主是无论如何都不会进入这该死的笼子的。

　　都那么多天了，那个该死的欢喜哥呢？

　　还有小胖为什么要抛弃小公主呢？

　　虽然我们的小公主拥有一定的智慧，但是无论如何不会想到小胖并没有抛弃它，而是正独自游在茫茫的大海中。

　　焦虑不安的小公主忽然看到一个熟悉的身影出现了，立刻变得兴奋起来。

　　欢喜哥朝它挥了挥手，小公主很快便安静了。

　　办手续可真是一件麻烦的事，尤其是同时要带走一只鹦鹉和两条龙鱼更是如此。

　　足足浪费了一个多小时的时间，这些美国人办事也未免太认真了些，不光检查了各式各样的证件，而且还仔细询问了欢喜哥大量的问题。

　　弄的好像我们的欢喜哥是骗子来骗这只鹦鹉和两条龙鱼似的。

　　终于把一切的手续都办好了。

　　结果了龙鱼专用养殖箱和那只老大的笼子，这个时候美国动植物检疫局的官员却变得客气起来，甚至还问了是否需要帮忙。

　　帮忙？就小公主的这暴脾气，能够在笼子里忍了那么多天已经是奇迹了，你还想招惹它？

　　表达了自己的感谢，和安妮一起走了出去。

　　“妈呀，可憋死我了。”安妮终于又能够呼吸到新鲜空气了：“不过别说，那里的鱼类还真多，我还看到了一条大鲨鱼。欢喜哥，有人会拿大鲨鱼来参加比赛啊？”

　　“这有什么稀奇？”欢喜哥漫不经心地说道：“在迈阿密海洋馆里，还有一条杀人鲸和一条海豚常年做着表演呢。”

　　“啊？杀人鲸？”安妮张大了嘴巴。

　　海豚表扬可以理解，可是杀人鲸就太过分了吧？

　　欢喜哥来迈阿密前可是做足了功课的。

　　在迈阿密的必士京岛上，最著名的旅游胜地就是“迈阿密海洋馆”。这个建于一九五五年的海洋主题公园，主角是五吨重的杀人鲸lolita及海豚Flipper。

　　六零年代，美国电视剧Flipper，外景全部在该处拍摄；剧中那条善解人意的海豚Flipper，至今仍未为人忘怀。虽然原本的Flipper早已去世，但公园仍批准后来负责表演的海豚沿用此名字，增加号召力。

　　不少当年只有十来岁，跟随父母到Seaquarium看Flipper的年轻人，今天虽已是花甲老翁，但仍带着孙儿前去捧场，热情未减。

　　欢喜哥大概的介绍了一下，立刻引起了安妮的浓厚兴趣，不断吵着自己一定要去看一下。

　　上了出租车，那个驾驶员连连挥手，嘴里不断的在说着什么，大概意思是像小公主这样体型较大的鸟类不能登上自己的出租车。

　　欢喜哥一笑，也不多说，打开鸟笼的门。

　　小公主立刻飞了出来，欢快的在欢喜哥的头上盘旋了几圈，然后迅速朝着天空飞去。

　　那个出租车驾驶员看得有些发呆，过了好大一会才说道：“天啊，那么漂亮的鸟，难道你就放了吗？我的出租车没有办法携带，但是你可以打电话让专门的运输公司来啊？”

　　欢喜哥“哈哈”笑了起来。

　　这个老外，他哪里能够想到小公主可不是一般的鸟类，而是经过小胖亲自培养出来的。无论在战斗力、外形还是智慧上，都绝不是任何一种鸟类可以比拟的。

　　无论自己倒了什么地方，只要和小公主保持着一定的距离，这只聪明的鹦鹉都能够立刻感应到。

　　一想到小公主，欢喜哥不暇思索的想到了小胖。

　　该死的小胖啊，你现在到底游到什么地方了啊！


第542章 欢喜哥和戴蒙德的第一次见面

　　“那个人就是雷欢喜。”

　　在酒店的大堂里，安托万指着刚刚进入酒店的一对年轻男女说道。

　　“啊哈，雷欢喜？年轻真的是一件好事。”三十九岁，法国乃至欧洲著名的钻石王老五戴蒙德笑着说道：“胡安，我想我们该去认识一个新朋友了。”

　　胡安·阿里斯蒂德耸了耸肩，不置可否。

　　戴蒙德带着自己的朋友和助手来到了雷欢喜的面前：“嘿，雷，见到你很高兴，我是李奇·戴蒙德。”

　　谁啊？你谁啊？

　　我们的欢喜哥一怔。

　　三个男的老外加上一个挺漂亮，身材相当不错的金发女郎。其中的一个老外，看起来像助手似的那个，手里还拎着一个外形古怪的箱子。

　　几个人是用英语交流的，欢喜哥的英语虽然不是很好，但有一个英语相当流利的安妮在边上，还是没有太大问题的。

　　欢喜哥伸出手和对方握了一下：“你好，我是雷欢喜，你是？”

　　“也是参加这次比赛的选手。”尽管对方居然不认识自己这个大名鼎鼎的训鱼大师，心里不是很开心，但戴蒙德还是保持着微笑：“他是胡安·阿里斯蒂德，捕鱼组的参赛选手。这位是安托万，我的助手。啊，这位我必须重点介绍，朱斯蒂娜，全法国最棒的模特。那么您身边的这位女士呢？能够帮我引荐一下吗，雷欢喜先生？”

　　对方如此热情，欢喜哥也没有怯场：“朱安妮，我的女朋友。”

　　“啊哈，多么美丽的女士啊，如果她不是你耳朵女朋友，我发誓一定会和你展开竞争的。”就算朱斯蒂娜在一边，戴蒙德还是开了这么一句玩笑。

　　欢喜哥笑了，有别人夸赞自己的女朋友总是好事。

　　像这样的比赛，在欢喜哥看来，其实娱乐狂欢的性质更大一些，虽然彼此是竞争对手，但没有必要一见面就横眉冷对的，大家当个朋友也不错。

　　这时候一群新入住酒店的游客走了进来，其实还有几个孩子，年纪在5、6岁到10来岁不等。

　　孩子的心性总是天真无邪的，两个孩子一前一后追逐着互相打闹，一不留神，其中的一个孩子一头撞到了戴蒙德的身上。

　　他们的父母急忙走了过来，不断的道歉。

　　戴蒙德耸了耸肩：“嘿，只是两个孩子而已，又不是火车从我的身上碾压过去了。”

　　幽默风趣的话一下化解了彼此的尴尬，孩子的父母也笑了起来。

　　真是个有趣的家伙，欢喜哥心里也不得不如此承认。

　　“天使们，希望这个小小的伙伴能够让你们安静下来。”

　　戴蒙德忽然说出了这样的话，同时又朝雷欢喜看了一眼。

　　恩，看你家欢喜哥做什么？欢喜哥知道自己很英俊。

　　安托万再了解自己的老板不过了，立刻将一只拎着的那口外形古怪的箱子递了过去。

　　戴蒙德在箱子上一扭，一个巴掌大小的出口出现了。

　　做什么？

　　戴蒙德打了一个唿哨，接着意想不到的事情发生了。

　　一只小小的红嘴鸟飞了出来，而且非常通人性的落到了戴蒙德伸出的手掌心上。

　　孩子们顿时欢呼起来。

　　哪个孩子不喜欢这样的小把戏？

　　就连他们身边的大人也都露出了微笑。

　　可是戴蒙德的表演却还没有结束。

　　他伸出了自己的左手，那只红嘴鸟又从右掌心飞到了他的左掌心。

　　逐渐的有入住酒店的客人被更多的吸引过来，甚至包括酒店的工作人员。

　　酒店经理也出现了，很显然，他知道这位正在表演的，可不是用来索要钱财的，这可是大名鼎鼎的李奇·戴蒙德先生。

　　他只是兴致使然，而且他这么做也能够间接的提升自己酒店的声望，这又何乐而不为呢？

　　那只红嘴鸟真的非常通人性，在戴蒙德的指挥下，不断的在他的两个手掌心，以及他的两个肩膀上跳跃着。

　　戴德蒙又朝欢喜哥看了一眼，最后一个唿哨，红嘴鸟展翅飞起，在孩子们的面前盘旋了几圈，然后又重新回到了戴蒙德的手掌心里。

　　一片片的掌声响了起来。

　　这可是太精彩的表演了。

　　鼓掌的人中就包含着我们的欢喜哥。

　　不错，真的挺不错的。

　　咦，这家伙不是训鱼的吗？怎么还训起鸟来了？

　　欢喜哥其实也知道这只是雕虫小技而已，别说训鸟界宗师级的大师山田恒次了，任何一个训鸟高手轻松的都能做到戴蒙德刚才做的那些。

　　但难能可贵的是，戴蒙德可是跨界在玩鸟啊！做到这点很不容易了！

　　“欢喜哥，你别鼓掌了，就快轮到你了。”看着傻不愣登还在替别人鼓掌的欢喜哥，安妮凑在他的耳边低声说道：“你没看戴蒙德在表演的时候一直在盯着你看吗？”

　　不是吧？不会吧？

　　可是欢喜哥很快就不得不承认安妮再一次判断对了。

　　在观众的掌声中，戴蒙德带着笑意对欢喜哥说道：“雷先生，我知道你是国际上有很名的训鸟大师，我做的这些你当然不会看在眼里。不过，我想你也许能够带给孩子们一些快乐吧？”

　　戴蒙德是刻意这么做的。

　　他很清楚，在训鸟上自己绝对不是“训鸟大师”雷欢喜的对手，他只是用这样的方式来告诉对方：

　　你能够做到的，我也一样能够做到！跨界谁都会跨界，只是实力的高低而已。

　　而且他很确定雷欢喜毫无准备，很有可能就被将住了，一旦那样的话，李奇·戴蒙德打败了“国际训鸟大师”雷欢喜的故事就会在欧洲疯传。

　　输了？输了又有什么？一个玩票性质的玩意而已，戴蒙德丢不了任何的面子。

　　欢喜哥是真心的为戴蒙德鼓掌。

　　可是戴蒙德的话却让他的掌声停了下来。呃，自己不是来玩鸟的啊？可是那句“我想你也许能够带给孩子们一些快乐吧”却又让他觉得自己必须要做一些什么了。

　　看着孩子们期待的眼神，欢喜哥挠了挠头：“戴蒙德先生，你知道我这次来是来参加海洋节的，我也没有什么准备。我想，也许我能够尽力为孩子们做一些事情吧。”

　　戴蒙德的神情变得严肃起来。

　　站在他对面的，可是训鸟届大名鼎鼎的雷欢喜啊。

　　我们的欢喜哥朝酒店大门走去，谁也不知道他要做什么。

　　向着天空看看，欢喜哥忽然拉开了嗓门：

　　“喂，死哪去了啊？”

　　他在叫谁？

　　“小公主！你死哪去了啊！”

　　欢喜哥又拉开嗓门嚎了一嗓子。

　　然后，嘀咕着走回了大堂。

　　观众们面面相觑，他在那叫什么呢？用的好像是中文，这里的客人一句也都无法听懂。

　　正当他们疑惑的时候，一个巨大的黑影忽然出现了。

　　大鹦鹉！

　　一只美丽的让人震撼的鹦鹉！

　　赤橙红黄青蓝紫！

　　这只鹦鹉身上竟然有七种颜色！

　　不光如此，还有一层大红色和粉白色的奇特光芒环绕在它的身上！

　　七色鹦鹉——小公主！

　　天啊，这个世界上居然还有如此美丽的鹦鹉？

　　每一个人都几乎看呆了。

　　小公主扇动着翅膀，“扑棱棱”的飞了进来，很快便落到了欢喜哥的肩膀上。

　　它傲然站立在那，此时的它仿佛不是一只鹦鹉，而是一只雄鹰。

　　它骄傲的甚至对周围的一切不屑一顾，就如同一个王国真正的公主一般。

　　而那只刚才还很活泼的红嘴鸟，一看到小公主竟然畏惧的站在那里一动都不敢动。

　　这可不是一只简单的鹦鹉！

　　这只鹦鹉，曾经打败过号称天空之王的金雕！

　　“它叫小公主。”欢喜哥微笑着：“一只波多黎各亚马逊鹦鹉当然，和它的同伴相比在外形上还是有一些不同的。嘿，小公主，和大家打一个招呼。”

　　尽管小公主的脾气和小胖很像，不太乐意和除了欢喜哥之外的人类打交道——这也难怪，谁让它其实根本就是小胖培养出来的新种类呢？

　　可是在欢喜哥的要求下，小公主还是勉强张嘴了：“Hello。”

　　发音古怪，肯定不是人类的正常发音，可是一张嘴，立刻引起了一片疯狂的欢呼。

　　鹦鹉会说话不稀奇，但真正看到鹦鹉说话的人其实并不是很多。这些观众今天可有福了，他们看到的不光是一只简单的会说话的鹦鹉，而且也许是这个世界上最神奇的鸟类！

　　欢喜哥朝大堂里看了看，那里有架钢琴，他悄声问安妮：“你会弹钢琴不？”

　　安妮一笑。

　　人家可是淑女哦，这钢琴本大小姐，不是，本淑女从小就学过。

　　安妮来到钢琴前，坐下，一首熟悉的曲调出现了：

　　致爱丽丝。

　　优美的旋律，却没有人能够知道欢喜哥的真实用意。

　　欢喜哥看了看安妮，然后看了看小公主，做了一个手势。

　　小公主展开翅膀，飞到空中！

　　这只鹦鹉？

　　这只鹦鹉竟然在伴随着致爱丽丝的旋律起舞！

　　没有看错，真的没有看错，小公主在那跳舞！

　　一米的翼展，加上如此美丽的颜色，这甚至让观众们产生了一种幻觉：

　　难道是传说中的天使降临到人间了吗？

　　天啊，这简直太令人难以思议了。

　　就连戴蒙德和他的朋友们也都被神奇的小公主的表演给深深的吸引住了！


第543章 奥希金斯先生消失了

　　在第一届世界海洋节还没有开幕之前，许多慕名而来的游客却已经见证了让他们赏心悦目的一幕：

　　一只美丽的让人震撼的鹦鹉，在“致爱丽丝”的曲调下欢快的在空中来了一支舞蹈！

　　很少有人能够见过如此神奇的鹦鹉。

　　最快乐的莫过于那些孩子们了。

　　他们拼命的拍着巴掌，兴奋的小脸蛋都变得通红。

　　这一天，在他们的一生成长道路中势必是难以忘却的一天。

　　音乐戛然而止，小公主也立刻飞回到了欢喜哥的肩膀上。

　　这一来鼓掌声和呐喊声更大了。

　　“先生，我能够摸摸它吗？”一个小男孩问道。

　　“当然可以。”

　　在欢喜哥的示意下，小公主飞到了那个男孩子的面前。

　　男孩子小心翼翼的摸了一下小公主美丽的羽毛，接着便大声欢呼一声。

　　孩子们纷纷围了过来，每个人都特别小心的摸着小公主。

　　尽管不太愿意和人类做过多的接触，不过嘛，孩子就算了。

　　小公主的态度还是非常好的。

　　戴蒙德是真的服了，当然仅仅是在训鸟这一项上：“雷先生，你让我见证到了一幕震撼的奇迹，太神奇了，真的太神奇了。希望在即将开始的海洋节上还能够见到您精彩的表演。”

　　“我尽量。”欢喜哥微笑着说道。

　　走出酒店，上了车子，安托万很快说道：“老板，我早就提醒过你，雷欢喜这个人很厉害，所以在这次的海洋节里我还是认为他是你最大的竞争对手。”

　　“看我们亲爱的安托万先生有多么的紧张啊。”戴蒙德看起来却依然是丝毫也不在意的样子：“是啊，他训练的那只鹦鹉的确是太神奇了，可是训鸟和训鱼完全是两种不同的概念。我的‘刺客’他可从来没有讲过，在动物的智慧上，海豚是远远超过一只鹦鹉的。所以不用担心，我的朋友，迈阿密会是我们一次轻松愉快的旅行的。”

　　安托万耸了耸肩，没有再多说什么……

　　……

　　“我的兄弟。”

　　“我的兄弟。”

　　奥希金斯和迈阿密当地黑帮头目瓦克莱莱用力拥抱了一下这才分开。

　　当初在纽约的时候，瓦克莱莱还是一个初出茅庐的毛头小伙子，根本无法打开局面，如果不是“子弹帮”和奥希金斯亲自出面力保的话，也许瓦克莱莱早就被人杀死在纽约那个偏僻的小巷里了。

　　不过后来瓦克莱莱发展得可真不错，最终来到迈阿密，建立了属于自己的“王国”，势力甚至已经超过了“子弹帮”。

　　这次樱井三良事件发生后，纽约警方对奥希金斯展开了全面的抓捕，“子弹帮”遭受到了沉重的打击，奥希金斯知道自己必须要避避风头了。

　　他第一个想到的就是迈阿密，是当年自己一手帮过的瓦克莱莱。

　　而当年的小兄弟也没有辜负他的期望，亲自把他接到了一个安全而隐蔽的地方。

　　“我的兄弟，你的遭遇我已经听说了。”瓦克莱莱拿出了上等的古巴雪茄，扔给了奥希金斯：“不用担心，尽管在我这里住下来，那些愚蠢的纽约警方可绝对不会找到这里来的。”

　　“我想我会在这里住上很长的一段时间。”奥希金斯也没有客气：“这次我需要你帮我大忙了。”

　　他不认为自己应该和瓦克莱莱客气，当年如果没有他的话，瓦克莱莱早就已经死了。

　　现在轮到他来回报自己了！

　　“我的兄弟，无论你需要什么样的帮助我都可以向你提供。”瓦克莱莱点着了雪茄，喷出了一股浓重的烟雾：“我到现在都还记得你给予我的帮助。”

　　奥希金斯的脸上顿时露出了凶狠表情：“一切都是那个中国人雷欢喜的通风报信，如果不是因为他的话，我可不会落到这样窘迫的境地。而我也查过了，雷欢喜已经到达了迈阿密，我会在这里找机会干掉他！”

　　他没有点雪茄，而是继续恶狠狠地说道：“瓦克，我需要武器，还有人手。我只带来了三个人，这点人数可不够。我知道什么海洋节正在迈阿密举行，大量的游客涌入了这里，迈阿密警察的人手严重不足，这正是我们的机会。我连雷欢喜住的酒店都已经调查好了。”

　　“我现在就帮你去办。”瓦克莱莱毫不迟疑地说道。

　　“现在？”奥希金斯反而一怔。

　　“是的，现在。”瓦克莱莱坚定的回答道：“我说过，你是我的兄弟，你是我的恩人。现在我的兄弟需要我办事，难道我还不能尽力吗？”

　　奥希金斯有些被感动了。

　　他站了起来，又一次和瓦克莱莱重重拥抱了一下。

　　瓦克莱莱去按照奥希金斯的要求办事了，至多半个小时就能够回来了。

　　奥希金斯发誓自己一旦抓到那个叫雷欢喜的，一定会疯狂的折磨他，把自己的怒气完全彻底的发泄出来！

　　这里是美国！

　　这里是美国的迈阿密！

　　90年代，这里可是犯罪天堂！

　　他会把雷欢喜身上的肉一块块的割开，一点点的折磨这个家伙，让他知道什么才是痛不欲生！

　　天啊，一想到雷欢喜痛苦哀嚎的样子，奥希金斯就忍不住兴奋起来。

　　外面传来了一些动静。

　　瓦克莱莱回来了吗？他的动作好快！

　　“咚”。

　　门被用力的撞开了！

　　“FBI！FBI！”

　　“把手举起来，举起来！”

　　一大群联邦武装探员冲了进来，枪口虎视眈眈的对准了奥希金斯和他的三名手下。

　　奥希金斯完全的呆住了，下意识的举起了双手。

　　“罗维克上校，确定抓获嫌疑人奥希金斯。”

　　当一个联邦调查局的长官走进来后，联邦探员布林德急忙上前做了报告。

　　罗维克显然很满意这次的突袭抓捕行动，他冲着外面叫了一声：“瓦克莱莱，你可以进来了。”

　　奥希金斯亲眼看到自己的“好兄弟”瓦克莱莱，在两名联邦探员的保护下走了进来。奥希金斯一下便明白是怎么回事了：“你出卖我！”

　　“是的，他出卖了你。”罗维克在奥希金斯原来坐的地方坐了下来：“当你来到迈阿密的第一分钟开始，他就向我们做了汇报。”

　　“你这个混蛋，混蛋！”奥希金斯怒不可遏：“你怎么敢出卖我？我曾经那么的帮助过你！”

　　“如果是迈阿密警方找到我，我发誓我不会出卖你的。”瓦克莱莱表情轻松：“但找到我，并且要求我进行合作的可是联邦调查局。我的兄弟，难道你认为我们能够和联邦调查局抗衡吗？你以为我们这些人真的和电影电视里演的那样，连联邦探员都敢杀吗？”

　　罗维克拿起那根雪茄闻了闻：“真是上等的雪茄啊。奥希金斯先生，瓦克莱莱必须要和我们合作，不然他会从迈阿密消失的。他做的那些事情，联邦调查局并不想过问，那是迈阿密警察的事情，我们的目标只有一个，那就是你。在这一点上瓦克莱莱办得很漂亮。”

　　“我会杀了你的，我发誓会杀了你的。”奥希金斯并不甘心：“我坐不了几年牢的，你记得，我出来后的第一件事情就是杀了你，瓦克莱莱，你这个叛徒！”

　　罗维克叹了一口气，站起了身，来到奥希金斯的面前，把那根雪茄塞到了他的口袋里：

　　“亲爱的奥希金斯先生，我不得不遗憾的告诉你，你不会见到任何一名联邦法官，没有法院，没有陪审团，甚至没有这次抓捕行动。著名的‘子弹帮’老大奥希金斯失踪了，谁也不知道他躲藏到了哪里。”

　　奥希金斯终于有些害怕了。

　　这是一次秘密的抓捕行动，联邦调查局绝对不会承认这次抓捕行动存在的！一次秘密的抓捕行动意味着什么？

　　意味着奥希金斯连被审判的机会也都没有了。

　　“你们想怎么做？”奥希金斯的话里透着恐惧：“杀死我吗？”

　　“不，不，不要把我们想象的那么血腥。”罗维克连连摇头否认：“你为什么认为我们会杀死你呢？你可以帮我们许多的忙，比如一些人体实验或者什么别的。”

　　天啊，这比杀死自己还要可怕，奥希金斯狂吼起来：“你们没有权利这么做！”

　　“我们当然有这个权利。”罗维克上校还是保持着微笑：“你可以参与我们的一些药物研究，当然你是被研究的对象。曾经做尽坏事的你，难道这不也是间接为美国做了好事嘛？”

　　奥希金斯整个人都要崩溃了。

　　还有什么是比这更加可怕的事情呢？

　　他绝望的咆哮道：“为什么？为什么？联邦调查局为什么对我穷追不舍？我到底做过一些什么？”

　　“联邦调查局本来对你一点兴趣没有。”罗维克上校收起了笑容：“可是你得罪了一个不应该得罪的人。全联邦调查局都在抓捕你，在全世界的任何一个角落你都无法立足。奥希金斯先生，从今天这一分钟开始，你在这个地球上消失了。”

　　奥希金斯先生始终都没有弄明白这个问题，也始终都不明白自己到底得罪了谁。

　　可是今天之后“子弹帮”的老大奥希金斯先生消失了！


第544章 欢喜哥流鼻血的海滩之旅

　　欢喜哥永远不会知道在迈阿密曾经发生过了什么事情。

　　对于他来说目前唯一重要的事情就是参加明天就要开幕的国际海洋协会第一届世界海洋节！

　　两条龙鱼看起来的状态相当不错，在观赏鱼这一项的角逐上，欢喜哥确定自己能够取得胜利的。

　　可是在其它几项上呢？

　　小胖到现在还是一点消息也都没有。

　　距离开赛日已经只有24小时不到的时间了。

　　中午刚吃过饭，欢喜哥便情深款款的看着安妮：“安妮，你到迈阿密来可是为了看蓝天大海的，到现在天咱们看的多了，可是大海却还没有真正的看过呢。走，哥哥带你看大海去。”

　　安妮一怔，随即开心的一跃而起，一把搂住了欢喜哥，“吧”的在他脸上就亲了一口。

　　早去想去看看迈阿密的大海是什么样的了，可是欢喜哥这次是来比赛的，本大小姐必须的要懂事是不？

　　谁想到今天欢喜哥居然自己提出来了。

　　安妮大小姐无论如何也都不会想到，欢喜哥哪里是真的要去带她看大海？根本就是心里对小胖牵肠挂肚啊。

　　说起来也真的是对不起安妮，在欢喜哥的心里，小胖比安妮还是要重要一些的……

　　……

　　这也是欢喜哥第一次看到迈阿密的大海。

　　好海山的大海完全就是两种截然不同的概念！

　　迈阿密海滩是美国著名的海水浴场。这个海滩海水浅，浪小涌平，沙细沙白，平坦广阔，延绵数公里，像一条长长的宽大白色玉带镶在海边，一眼望不到头。

　　蓝天碧海白沙，加上群群海鸥时而在海上戏水，时而到沙滩觅食，时而又翱翔天空，组成了一幅十分美妙的立体图画。

　　每年有数百万人来这里享受沙滩阳光和海水带来的舒畅。

　　而欢喜哥一来到这里，顿时有了一种要喷碧血的冲动。

　　为什么？

　　天啊，这还用说吗？

　　看那一群群的比基尼女郎。

　　看那一个个正在享受着大海和阳光，穿的少的不能再少的美女。

　　还有——特么的居然还有拥有着让人喷血身材的美女，在那裸体享受着这一切。

　　还有节操吗？还有一点点的羞耻心吗？

　　不过，你家欢喜哥喜欢。

　　欣赏美女，果然是一件让人赏心悦目的事啊。

　　哎，欢喜哥似乎忘记了一件事，他是来找小胖的。

　　恩？小胖？小胖是谁？

　　哦，想起来了，那个肥肥的，好像一条毛毛虫的家伙？

　　游着吧，反正它是神龙，出不了事情的，爱什么时候来就什么时候来，别打扰你家欢喜哥欣赏这是个正常男人就会欣赏的一幕一幕。

　　咦，那个是谁？

　　身材太赞了！

　　真的，真的真的太赞太赞了。

　　欢喜哥似乎觉得鼻血真的已经流了出来。

　　安妮！是安妮！

　　我们的大美女安妮大小姐穿着一身比基尼出来了！

　　说老实话，虽然从欢喜哥认识安妮的第一天开始就知道这位大小姐穿的始终都不是很多，热裤是她的最爱，可是像今天穿的这么少还是第一次看到呢。

　　这身材，这美貌！

　　简直就是魔鬼面孔天使身材啊！

　　不对，说反了，是天使面孔魔鬼身材！

　　完了，完了，你家欢喜哥虽然是正直无私三观端正心地纯洁严于律己清心寡欲的十佳青年候补的候补，但是到了这个时候也必须要做出一个决定了：

　　一定要找一个机会把安妮给就地正法了！

　　就这么定了！

　　十年候补的候补青年欢喜哥做出了这么一个龌龊的决定！

　　“欢喜哥，你在看什么呢？”安妮嗔怪的白了一眼。

　　“我在看蓝天大海碧浪。”

　　欢喜哥一脸正经严肃：“我甚至有了一种要写诗的冲动。”

　　写诗？

　　欢喜哥要写诗？

　　安妮立刻更加严肃的摆了摆手：“欢喜哥，我去游泳了，再见。”

　　欢喜哥写的诗仙桃村上上下下老老少少男男女女谁不知道？

　　听他写的诗宁可去听哑巴唱歌了。

　　于是，我们的欢喜哥只能眼睁睁的看着安妮离开，眼睁睁的看着安妮和几个外国大美女没有用多少时候就打成了一片，玩起了沙滩排球。

　　喂，美女和美女玩有什么意思？这里可有一个大帅哥在这里呢！

　　可是安妮丝毫没有要陪着欢喜哥这个大帅哥的意思。

　　“嘿，帅哥，一个人吗？”这时候身后传来了一个女人的声音。

　　一回头，我们欢喜哥的鼻血终于流出来了。

　　你妹啊！还有天理吗？

　　为什么一个比一个身材好啊！为什么一个比一个还要穿的少啊！

　　朱斯蒂娜！那个戴蒙德的女朋友朱斯蒂娜！

　　那宏伟的乳房、那纤细的腰肢，还有那个那个以及那个……

　　最最最最最最要命的是，今年法国的裁缝集体罢工了吗？没有裁缝帮你们做衣服了吗？

　　不然你为什么就用两个吊带遮挡住自己呢？

　　“天啊，你流血了？”朱斯蒂娜惊呼一声。

　　“一点点，一点点，天气热。”欢喜哥赶紧擦去了鼻血。

　　朱斯蒂娜露出了迷人的笑容：“很对不起，我的英语不是很好，希望我讲的你能够听得懂。”

　　“我的英语也不是很好。”欢喜哥怔怔地说道。

　　哎，克制一下自己，眼睛不要老盯在不应该盯的地方。

　　朱斯蒂娜抿嘴一笑：“那么看来我们真的很般配。帅哥，我们昨天认识的，你的那只鹦鹉真的非常神奇，有机会一起喝杯酒，聊聊你的鹦鹉怎么样？”

　　“好啊，好啊。”欢喜哥的眼睛继续一眨不眨。

　　“对了。”朱斯蒂娜忽然好奇地问道：“我知道你有两条龙鱼，很厉害很厉害，我对鱼类一点都不懂，可是你除了这两对龙鱼，还有别的什么吗？比如说用来夺取冠军的鱼类？”

　　“有啊，我有宙斯饲养的兔子，有海参波塞冬饲养的神鱼。对了，我还有地狱三头犬呢。你想要什么，我就能给你什么。”欢喜哥想都不想的便说道。

　　“你说什么？”朱斯蒂娜怀疑自己是不是听错了。

　　“你不是想知道我有什么吗？”

　　我们的欢喜哥咧嘴一笑：“回去告诉戴蒙德，他的美人计真的很差劲很差劲，问题是，欢喜哥真的太聪明了，什么一眼就能够看穿了！”

　　“我想你大概是误会了。”朱斯蒂娜急忙分辨了一下。

　　“误会就误会吧，不过我还是要谢谢他让我欣赏了他女朋友那么美好的身材！”


第545章 龙族的骄傲和尊严

　　“不过我还是要谢谢他让我欣赏了他女朋友那么美好的身材！”

　　真的当你家欢喜哥是白痴吗？

　　是，是，你家欢喜哥的确是有点色色的，而且喜欢欣赏那个什么什么的。

　　但是你家欢喜哥绝对不是白痴！

　　莫名其妙就有美女来和自己示好？

　　当自己是布拉德皮特还是汤姆克鲁斯啊？

　　要么就是在拍007不知道第几集第几集？是个美女看到主角就晕？

　　别傻啦！

　　你家欢喜哥的魅力还没有大到这个地步！

　　你要不是戴蒙德派来刺探我底细的，你家欢喜哥心甘情愿的陪你三个晚上。

　　我要是说对了，你陪我三个晚上？

　　嘿嘿，我们的欢喜哥怎么算反正都不吃亏。

　　果然，当欢喜哥说出这话之后，朱斯蒂娜面色大变。

　　恶狠狠的瞪了欢喜哥一眼，转头就走。

　　别走啊，大美女，咱们还没有来得及打赌呢。

　　恩，起码有一点可以明白了：

　　戴蒙德害怕正经，这个欧洲赫赫有名的训鱼大师真的害怕正经。

　　要不然他也就不会让自己的女朋友来上演这么一出了……

　　……

　　游游游，游游游。

　　大海比记忆里的更加辽阔。

　　小胖虽然是一条正经的神龙，可却也是龙族历史上第一条从来没有真正接触过大海的神龙。

　　它从出生一开始就被封印了，然后开始了漫长的沉睡。

　　所有和龙族有关的历史，全部来自于它的父亲龙王遗留给他的记忆片段。

　　它第一次知道什么才是真正的大海！

　　这里才是真正属于龙的家乡！

　　不断的有大海里的鱼类在它远处游去。

　　可却没有一条敢于接近它的。

　　小胖游的算比较快了，可是距离目的地也许还有很久呢。

　　迈阿密在哪里？谁知道。

　　万幸的是，无论是陆地上还是海洋里，所有的动物都是有一种本能的。

　　它们不用GPS定位，也能够找到要去的地方，哪怕那个地方它们一生中从来都没有去过。

　　而之前早就向迈阿密游去的那些大型海洋迁徙军团，给小胖留下了足够多的痕迹，可以让小胖很轻松的沿着这些痕迹一路向着最终的目的地游去：

　　迈阿密！

　　这是一趟再轻松不过的旅途了。

　　忽然，那些原本集结在距离小胖五六米处，没有小胖命令不敢离去的鱼类骚动起来。

　　海水开始翻滚！

　　不用猜，也知道是有大型的肉食性海洋生物出现了！

　　果然，一头庞然大物搅动起了可怕的波浪！

　　杀人鲸——虎鲸！

　　一条起码超过九米的虎鲸！

　　海洋中顶级食物链生物之一！

　　大海里真正的霸主！就连大白鲨也不是它们的对手！

　　杀人鲸根本没有发现小胖的存在，一张嘴，一条一米长的大鱼就成了它的每餐。

　　鱼群完全的乱了，所有的鱼都在惊慌失措的逃跑着。

　　它们畏惧小胖，但在生命受到威胁的情况下，凭借着动物的本能也畏惧也都顾不上了。

　　小胖很生气，真的非常非常生气！

　　小小的鱼类怎么敢在自己的面前如此的肆无忌惮？

　　可是小胖疏忽了一件事：

　　龙族的时代已经过去了太久太久，龙族对于生物的威慑力也同样减少了许多。

　　漫长的年代过去后，对于龙族的畏惧在动物们中已经渐渐淡化，那些弱小的生物，当然能够对小胖感觉到本能的恐惧，可是一些称王称霸惯了的食物链顶层的生物，它们在陆地上或者是海洋里当霸王的时间太长了，当第一次看到小胖的时候，尽管凭借着本能还会对小胖有一丝害怕，但却已经不是当初那样战战兢兢的了。

　　甚至有的大胆到敢对小胖发起攻击。

　　比如在海山时候的那头大白鲨，在阿尔泰山时候的那两只豹子！

　　小胖猛的一道声波传出。

　　杀人鲸猛然停止了动作，庞大的身躯甚至一颤。

　　然后它这才发现了小胖。

　　这是什么？为什么自己会对一条小小的东西有了一种奇怪的害怕感？

　　可是这种害怕的感觉也仅仅是一闪而过！

　　它是谁？它是大海中的霸主，让人闻风丧胆的杀人鲸！

　　杀人鲸再没有任何的迟疑，迅速的向着小胖接近。

　　这无非又是它的一顿每餐而已。

　　小胖再次发出了声波！

　　杀人鲸的身躯只是略略停顿了一下，接着反而更加加快了速度！

　　小胖知道它的目的。

　　这条蠢笨的东西居然把自己当成了它的食物？

　　于是我们的小胖怒了，又一次的生气了！

　　两只犄角和四只龙爪骤然出现！

　　周围海水瞬间翻滚。

　　当小胖现出真身的时候，杀人鲸的身子却一下停止了。

　　这是什么？

　　这是什么？

　　杀人鲸不知道，可是在它的记忆深处，却可以很肯定的告诉它：

　　这是一种自己根本无法抗衡的强大生物！

　　动物的本能再一次的出现了！

　　杀人鲸还是没有太多的犹豫，但这一次却不是进攻，而是做出了一个相反的动作：

　　掉头就跑！

　　不知道为什么，反正杀人鲸本能的反应就是立刻逃跑！

　　逃跑！

　　你已经羞辱到了一条神龙，现在居然还想要逃跑？

　　小胖是不会放过惩戒它的！

　　天啊，追上来了，追上来了！

　　杀人鲸的恐惧已经到了无以复加的地步！

　　不过幸运的是它并不孤独！

　　杀人鲸是一种高度社会化的动物，有一些群体组成的家族是动物界中最稳定的家族。虎鲸的一些复杂社会行为，捕猎技巧，和声音交流，被认为是虎鲸拥有自己的文化的特征。

　　这一头杀人鲸迅速的开始召唤着自己的同伴。

　　可是这一次它却真的给自己惹来了天大的麻烦。

　　小胖本来并没有打算杀死这头杀人鲸，它只打算惩罚一下而已。然而当杀人鲸发出了求救的讯号，小胖很快感觉到了。

　　在召唤同伴来对付自己吗？到了这个时候你还不服从于一条神龙吗？

　　小胖原本眼看着就可以追上杀人鲸了，可是此时却刻意放慢了自己的速度。

　　它要亲眼看看，龙族在这些海洋生物心目中的地位到底是什么样的了。

　　它要亲眼看看，龙族现在的震慑力到底还要多大！

　　它要亲眼看看，龙族神圣的地位到底受到了什么样的挑战！

　　它是世界上的最后一条龙！

　　龙族的骄傲将由它来承担！

　　是的！

　　龙族的尊严绝对不许遭到任何形式的挑战！

　　这同样也是一条神龙最后的底线了！

　　这个世界的最后一条神龙决定为了龙族的光荣而战！


第546章 大海中一条愤怒的神龙

　　小胖决定为了龙族逐渐失去的光荣而战了！

　　杀人鲸发出了求救信号，而小胖并没有急着攻击，只是始终不紧不慢的跟在这条庞然大物的身后。

　　没有多少时候，四周海水翻滚的更加厉害。

　　杀人鲸家族的同伴出现了！

　　整整四条！

　　连着这条，一共五条杀人鲸组合在了一起。

　　这样的力量，大海中有谁能够匹敌？

　　就算再厉害的海洋生物看到了，也只有落荒而逃的份。

　　可是小胖却停止了身子，冷冷的注视着这几条杀人鲸。

　　杀人鲸军团显得有些焦虑不安，它们明显的感觉出不远处这条小小的生物也许是非常可怕的存在。

　　可是五条杀人鲸组成的军团，在大海中完全就是无敌的。

　　常年的海洋霸主生涯，让它们选择了一个致命的错误方式：

　　进攻！

　　它们的身子刚刚一动，小胖却提前动了！

　　不动则已，一动天崩地裂！

　　那小小的身子，如同出膛的子弹一般笔直飞出！

　　它是龙！

　　龙的尊严不容遭到任何挑衅！

　　冲在最前面的那条杀人鲸，体长也在九米左右，而且动作丝毫不见笨拙。

　　然而它面对的是一条神龙！

　　“嗖”的一下，小胖消失了。

　　小胖呢？

　　小胖就这么消失了。

　　五条杀人鲸根本就不知道发生了什么事情。

　　“嗖”。

　　一个小小的黑影忽然又出现了！

　　小胖！

　　只是这一次，小胖竟然是从这条杀人鲸的身体里出现的！

　　老天啊，这条神龙竟然硬生生在一条海洋巨无霸的身上穿出了一个洞！

　　速度快的让杀人鲸根本没有办法反应，甚至都无法感应到痛苦。

　　小胖却根本没有停止的意思。

　　小小的身躯再次弹射而出！

　　它再度从杀人鲸身体的另一面出现！

　　第二个洞呈现在了杀人鲸的身体上！

　　一直到了此刻，杀人鲸才能感受到了痛苦！

　　庞大的身子在海水里痛苦的滚动着，一股股的鲜血从两个血洞中喷涌而出！

　　可是它以为这样就结束了吗？

　　恰恰相反，这才刚刚开始而已！

　　小胖闪电一般一次次的穿过这条杀人鲸的身子，一个接着一个的血洞出现了！

　　毫无疑问，这对于任何一种生物来说都是最痛苦的折磨！

　　它的同伴们也变得惊慌失措起来，向着这条饱受折磨的同伴游来想要拯救它。

　　但是小胖的速度却实在是太快了，它们甚至没有办法能够看清楚小胖的身形。

　　当又一次穿越而出，杀人鲸的身子上已经不知道多了多少血洞！

　　它连挣扎的力气也都没有了！

　　小胖还是无动于衷！

　　那四条急着援救同伴的杀人鲸，根本是在那里乱碰乱撞，却连小胖的身子都碰不到一下。

　　最后致命的攻击终于来到。

　　当小胖最后一次穿过这条杀人鲸的身子，可怕的一幕发生了！

　　那条杀人鲸不再痛苦挣扎，而是随着小胖停止了一切的动作。

　　它的身上，满是一个一个的血窟窿，无数的鲜血，正在顺着这些血窟窿流出。

　　周围的海水，完全被渲染成了红色。

　　瞬间，杀人鲸的身体开始分裂！

　　没有错，是分裂！

　　一块一块的裂了开来。

　　生活在陆地上的人类，永远也都不会猜到在大海的深处到底发生了什么可怕的事情。

　　悄无声息。

　　没有痛苦的怒吼，也没有惊天动地的爆炸。

　　就是这么一块一块的裂开。

　　这条长达九米的杀人鲸就这么被活活的分解了！

　　杀人鲸的碎肉混合着血水随处可见。

　　没有比这更加恐怖的事情了！

　　而鲜血的味道，也吸引来了大量的鲨鱼。

　　这些生物同样也处在海洋食物链的顶层，但是当它们到达的时候，彻底的被看到的所震撼。

　　剩下的四条杀人鲸慌了。

　　本能告诉它们，面前这条一米来长的小东西绝不是它们能够抗衡的！

　　跑！

　　最好的办法就是立刻逃跑！

　　跑？

　　在被激怒的一条神龙面前你们又能够逃到哪里去？

　　红色的光芒在小胖的身上出现！

　　这道光芒比鲜血的颜色更加耀眼夺目！

　　四条杀人鲸好像忽然被人类的捕鲸船制服，根本无法动弹！

　　接着，一道道的闪电竟然出现了！

　　没错，就是在大海的深处出现！

　　闪电不断的击打在四条杀人鲸的身上，每一次的击中，都让杀人鲸痛苦不堪。

　　可问题是它们根本就动弹不得！

　　这到底是什么样的力量啊！

　　那些鲨鱼们也畏惧到了极点，掉头就想逃跑，可随即它们便发现自己和那些杀人鲸一样，居然也无法动弹了。

　　小胖允许你们离开的时候你们才可以走！

　　在大海中横行无忌的杀人鲸招惹了它们最不应该招惹的生物，所以当它们后悔的时候也已经太晚太晚了。

　　闪电就是一条神龙给予它们的惩罚！

　　每一下的闪电虽然让它们痛苦不堪，但却并不致命，只是让这些杀人鲸皮开肉绽而已。

　　至于那些鲨鱼？被血腥味吸引过来的它们，非但没有享受到一顿每餐，反而也被困在了这里。

　　终于，当又一道闪电落下，所有的都消失了。

　　小胖停止了对它们的惩罚！

　　一道道的声波从小胖的嘴里发出，海水都因此而颤抖起来。

　　无论是杀人鲸还是鲨鱼，能够做的只有唯一的一件事：

　　战战兢兢的呆在那里等候着小胖的发落。

　　小胖冷冷的看着它们，然后冷冷的从它们身边游过。

　　对于小胖的那份畏惧，来自于杀人鲸和鲨鱼的内心。

　　而这样的恐惧也将是根深蒂固的。

　　一代一代，会世世代代的流传下去！

　　就和当年龙族的时候一样！

　　龙族消失了太长太长的时间，当小胖这世界上最后一条神龙出现的时候，恢复龙族荣光的重任就落到了它的身上。

　　大海是龙族的，大海也是小胖的！

　　这个教训大海中的任何一种生物都再也不会忘记！

　　小胖的怒气已经消失了，它忽然想到，如果欢喜哥在这里的话会怎么样？欢喜哥会阻止自己这么做吗？

　　不会的，欢喜哥肯定不会的，他是自己最好最好的朋友！

　　啊，对了，欢喜哥肯定等自己已经等得很急了。自己在大海里耽误了太多的时间，也该尽早去和欢喜哥汇合了。

　　小胖开始全力加速，用一条神龙最大的速度加速！

　　欢喜哥，等着我。

　　这一刻，迈阿密已经成为了我们的小胖唯一的目标了！


第547章 迈阿密狂欢节的开幕

　　这一天成为了迈阿密最热闹的一天！

　　国际海洋协会第一届世界海洋节开幕了！

　　一大早，来自全世界各地的海洋爱好者、鱼类爱好者和游客们就已经“占领”了迈阿密海滩。

　　人山人海！

　　对于游客们和绝大多数的参赛者们来说，这其实并不是什么比赛，只是一次狂欢而已。

　　冠军就那么几个，对于普通的爱好者来说他们根本就没有什么奢望。

　　如何在这次狂欢里玩得开心才是他们最最在乎的事情。

　　就是这么简单。

　　穿着比基尼的美女放眼看去比比皆是，男人们完全可以一饱眼福了。

　　迈阿密警方成为了最忙碌的一个群体，他们必须要提高十二万分的警惕来防止出现任何意外的情况。

　　来自欧洲、亚洲、美国等等地方的海洋爱好者们，在今天成为了这里的主人！

　　欢喜哥和安妮也完全被这里热情的气氛所感染了。

　　上午9点，国际海洋协会的官员们一一入场。

　　并没有特别布置什么开幕式的特别场地，就在迈阿密的海滩边。

　　这是一次正式的比赛，也是非正式的比赛。

　　说它是狂欢节才是最恰当的。

　　国际海洋协会的主席约翰森，和迈阿密市的市长特伦松发表了简单但却热情洋溢的演讲，两个人的时间都没有超过5分钟。

　　而随即，国际海洋协会秘书长斯诺潘站到了话筒前：“尊敬的绅士们、女士们，现在我宣布第一届世界海洋节的第一个比赛项目。”

　　现场一下安静了。

　　斯诺潘的脸上露出了笑容：“这个比赛项目不需要资格，而且是迈阿密当地最有名的项目，冲浪！在场的每一个人都将是裁判，谁获得的欢呼声最多谁将成为冠军！而冠军的奖励将是一瓶上好的杜松子酒。小伙子们，姑娘们，你们还在等待什么啊！”

　　欢呼声中，无数的人拿着冲浪板便向着大海冲去！

　　不是为了比赛而比赛，也不是为了那瓶杜松子酒而比赛，为的只是加入到这场狂欢之中！

　　安妮同样参加了比赛，而且欢喜哥很快就看不到她了。

　　什么？欢喜哥为什么不参加比赛？

　　啊，这个？哈哈哈，今天的天气真好啊！

　　你妹的，欢喜哥是人，不是什么都会的神！

　　冲浪？欢喜哥从小到大只冲过澡。

　　欣赏，欣赏才是第一位的。

　　这边在冲浪，那边却玩起了沙滩排球。

　　有支队伍里少一个人，于是一个穿着比基尼的美女硬拉着欢喜哥加入到了她们的队伍中。

　　欢喜哥的实力在这里得到的充分的体现！

　　欢喜哥是谁？被小胖和龙王灵力改造过的半人类！是力量、敏捷、速度的完美结合！

　　沙滩排球？这算什么啊！

　　鱼——跃——救——球！

　　“砰”！

　　什么啊？

　　球是救到了，可惜被欢喜哥压在了身下，破了。

　　恩，一只排球生生的被欢喜哥压破了！

　　边上队伍里的美女们发出了惊呼。

　　完美的欢喜哥有些尴尬。

　　没什么，没什么。

　　换个球，换个球。

　　凌——空——扣——杀！

　　“砰”！

　　什么啊？

　　球呢？

　　一只可怜的被打爆的球孤零零的挂在了欢喜哥的手上，仿佛在哀怨的看着欢喜哥。

　　这特么的是什么啊？

　　两支队伍里的队员都聚拢到了网前，眼睛一眨不眨的看着欢喜哥。

　　什么啊？

　　你家欢喜哥也不是故意的啊？

　　欢喜哥讪笑着看着他们和她们。

　　“你是拳击运动员？”最先邀请欢喜哥的那个美女问道。

　　“不是，不是。”一连打爆了两只球，心存愧疚的欢喜哥赔着笑脸。

　　“你会武术？”

　　“不会，不会。”

　　“你是暴力团伙的成员吗？”

　　“怎么可能，我那么正直。”

　　“那就好。”美女长长的松了口气：“这样我们就不怕了，你居然打爆了我们的两个球。”

　　两个球？

　　欢喜哥的脑海里忽然冒出了龌龊的想法，然后眼睛落到了这个美女的某个部位。

　　“救命啊！”

　　沙滩上骤然响起了欢喜哥的呼救声。

　　我们的欢喜哥遭到了这些原本好好打一次沙滩排球帅哥美女们的袭击！

　　是真的袭击啊！

　　他们和她们围住了欢喜哥，场面乱作了一团。

　　“喂，你摸我哪里啊！”欢喜哥悲呼一声。

　　刚才有个美女趁机摸自己的下体啊！

　　臭不要脸啊！

　　“喂，你摸我哪里啊！你个死变态，你是个男人啊！”

　　一声声的呼救声传来，可惜周围的游客都是一个个见死不救的啊。

　　我们可怜的欢喜哥被一群帅哥美女埋在了沙子里，只露出了一个脑袋。

　　“这是对你打爆我们两个球的惩罚哦，帅哥。”最先邀请欢喜哥的美女笑意吟吟：“你就在这里好好的呆着吧。”

　　离开的时候，居然还在欢喜哥的嘴唇上亲了一下。

　　吃豆腐啊，你这绝对是吃豆腐啊！

　　哎，也好，埋在沙子里欣赏欣赏美女也是不错的事情。

　　打爆我们的两个球？

　　嘿嘿。

　　欢喜哥露出了不怀好意的笑容。

　　“嘿，雷欢喜，你为什么会在这里？”那个曾经亲自给欢喜哥送过邀请函的斯诺潘出现在了欢喜哥的面前。

　　“晒太阳，享受迈阿密海滩的魅力。”欢喜哥懒洋洋地说道。

　　“啊哈，我明白了。”斯诺潘笑着说道：“给你介绍一下，这位是国际海洋协会的主席约翰森先生，这位是迈阿密市的市长特伦松先生。”

　　“啊，你们好，我就不和你们握手了。”

　　埋在沙滩里只能露出一个脑袋的欢喜哥死鸭子嘴硬地说道。

　　约翰森和特伦松居然同时在欢喜哥的身边蹲了下来，看了我们的欢喜哥很久。

　　做什么？你们做什么啊？

　　难道也想吃我的豆腐？

　　欢喜哥忽然觉得有些害怕起来。

　　“祝你能够取得好成绩。”约翰森笑道：“你的参赛是我们最大的荣幸，我都有些迫不及待的想要看看你在明天出色的表演了。”

　　正式的比赛将会在明天才开始！

　　特伦松随后接口说道：“雷欢喜先生，欢迎你来到迈阿密，希望这座美丽的城市能够给你留下最美丽的回忆。”

　　这么客气？难道你家欢喜哥的名气居然已经传到了迈阿密吗？欢喜哥美滋滋的想了起来。

　　“那么，明天见吧，亲爱的雷欢喜先生。”

　　“明天见，哎，不对，你们谁把我从这该死的沙里给弄出去啊！”

　　悲剧的是却没有任何一个人来搭理我们的欢喜哥！


第548章 和戴蒙德共进的一次早餐

　　全世界海洋爱好者的狂欢节已经拉开了大幕。

　　第一天，几乎每个人都释放开自己尽情的玩耍，欢声笑语一直充斥在迈阿密的海滩。

　　就连安妮回到宾馆的时候，一个人也都机会累瘫了，晚饭都没有吃，回到房间就睡。

　　欢喜哥却怎么也睡不着，他还是在担心着小胖。

　　到现在几天了？小胖还是没有出现。

　　它现在到底在哪里？是不是出了什么事了？

　　欢喜哥恨不得不再去参加什么海洋节，而是立刻投身大海，一寸一寸海洋的寻找到小胖。

　　翻来覆去的，一直到快要天亮的时候才迷糊了一会。

　　早晨醒来的时候，发现只有睡了两个小时的自己，却一点的倦意也都没有。

　　这一点就连欢喜哥也发现了什么不对劲的地方。

　　自己每天需要的睡眠时间越来越少了，但身体却越来越强壮。

　　身体被龙王灵力改造，这没有什么可以奇怪的，最奇怪的是：

　　每个礼拜都有那么一天，欢喜哥都会一睡就要睡十二个小时以上，要是不睡足这个时间，一整天都会没有精神。

　　这个？

　　难道自己是一个礼拜来一次？

　　擦，瞎想什么呢？

　　门被“咚咚咚”的敲开了。

　　一晚上，让我们的安妮大小姐养足了精神，又变得活蹦乱跳的了。

　　于是最可怕的问题来了：

　　安妮饿了！

　　恩，是真的饿了，从昨天晚上到现在安妮一点东西都没吃呢。

　　肚子一饿，安妮大小姐心情就会不好；心情一不好，安妮大小姐就会生气；一生气，我们可怜的欢喜哥就会倒霉。

　　多么简单的道理啊。

　　所以在安妮大小姐觉得饿了的时候，第一件要做的事情就是带她去餐厅。

　　一进餐厅，戴蒙德和他的朋友都已经在那了。

　　“嘿，雷先生。”戴蒙德朝欢喜哥招了招手，热情得很。仿佛那天在海滩上他派自己的女朋友勾引欢喜哥企图套出情报的事情从来也都没有发生过。

　　再看朱斯蒂娜，也是一脸的若无其事。

　　你们若无其事？你家欢喜哥更加若无其事了。

　　欢喜哥满面春风：“戴蒙德先生，你来得可真早。”

　　“我们也才来，一起吧。”

　　“没有问题，我们先去拿早餐。”

　　自助餐厅里，欢喜哥拿的早餐是这样的：

　　三个煎蛋、一盘烤肉、一盘意大利面、几片培根、几片面包，以及一杯红茶。

　　丢人啊！

　　安妮绝望的闭上了眼睛。

　　虽然、虽然本大小姐也很想吃这么多，但好歹要保持一点形象是不？

　　我们的欢喜哥却若无其事，回到座位上的时候，朝戴蒙德那里看了看：“咦，你们吃的那么少啊？”

　　“啊，是的，早上我一般吃的不多。”戴蒙德微笑着说道。

　　欢喜哥先吃了一个简单，几块烤肉，喝了口红茶，这才说道：“这不对，我们国家有句老话，早上吃得饱、中午吃得好、晚上吃得少。这早上的一餐可是一天里最重要的。以前我家里穷，可是再穷，我爷爷也一定会想方设法让我早上吃饱了再去上学。”

　　戴蒙德一下就有了兴趣：“雷先生，那么我想您的爷爷一定很爱你了？他现在的身体还好吗？”

　　“他已经过世了。”欢喜哥的神色黯淡了一下。

　　“啊，真是对不起。”

　　“没关系，我们中国还有一句话，不知者不罪。”欢喜哥重新露出了笑容：“他是很爱我，总是特别的关心我，生怕我受到一点委屈，他最大的梦想就是希望我能够考上大学，这样才能走出那个贫穷的家。”

　　朱斯蒂娜忍不住说道：“你完成了你爷爷的梦想，走出了那个贫困的地方，要不然你现在也不会出现在迈阿密了，是吗？”

　　“我们那里生活水平是赶不上大城市，可是一点都不贫困，相反还很美丽。”到哪里，我们的欢喜哥都绝不会忘记自己是仙桃村的人：

　　“那个地方叫仙桃村，有美丽的山、美丽的水，和一群特别善良的人。”

　　他一边风卷残云的吃着，一边滔滔不绝的介绍着自己的仙桃村。

　　戴蒙德几个人听的特别认真。

　　等到欢喜哥说完，面前的餐盘也吃完了，打了一声招呼，拉着安妮就去拿第二次的早餐。

　　天啊！

　　欢喜哥，你就不能控制一下吗？安妮简直想哭。

　　可是对于我们的欢喜哥来说，肚子饿了就要吃啊，有什么好控制的？

　　“一个很有趣的家伙。”戴蒙德看着他的背影说道：“他完全没有什么心机，很坦诚，很热情。老实说，我喜欢这个家伙。假如说，我这次一定要输的话，那么输给这个家伙倒也不错。”

　　朱斯蒂娜却有一些不满：“那你还让我去套他的底牌？害我白白被他羞辱了一次。”

　　“不，不是羞辱。”戴蒙德笑得非常开心：“比赛是比赛，我会不择手段的赢得比赛。可是我想认识雷欢喜这个新朋友，在比赛结束之后，我觉得我可以和他共进一次晚餐。啊，我有了一个绝妙的主意。”

　　戴蒙德停顿了一下继续说道：“朱斯蒂娜，你不是要拍摄一组照片吗？你一直在纠结是去阿尔卑斯山还是瑞士拍摄，为什么我们不去那个，那个，仙桃村呢？”

　　“仙桃村？”朱斯蒂娜、安托万、阿里斯蒂德都怔了一下。

　　“是啊，仙桃村。”戴蒙德兴致勃勃：“无论在欧洲，还是在美国，那些口味挑剔的评论家们早就看惯了那些背景。你想一想，穿着最时尚的时装，在一个中国的村庄里，那里有着完全异国情调的山水，那里没有高楼大厦和飞机跑道，有的只是宁静。你闭上眼睛，幻想一下那种景色，评论家们看到这些照片的时候会不会眼前一亮呢？”

　　朱斯蒂娜真的闭上眼睛想了一会，一幅画面在她的脑海里出现了。

　　“睡着了啊。”这时候欢喜哥已经拿着自己的第二份早餐回来了，一看到朱斯蒂娜的样子问了一声。

　　这大早上的，怎么就睡着了？难道昨天晚上没有睡好吗？

　　朱斯蒂娜睁开眼睛，冲着欢喜哥和安妮迷人一笑。

　　完了，完了，美女，难道你又想来勾引你家欢喜哥了啊！


第549章 傻乎乎的欢喜哥啊

　　……

　　迈阿密海洋馆，上午8:30。

　　今天进行的第一项，是观赏鱼的比赛，而地点就在赫赫有名的迈阿密海洋馆。

　　这里可容纳不下所有的游客，也正因为如此，组委会和海洋馆方面采取了限制人数的方式。

　　这也让不少无缘一观的人大呼遗憾。

　　不过还好，组委会和海洋馆也考虑到了这些人的感受，他们专门进行了现场直播，无法进入的观众完全可以通过外面的几个大屏幕看到场内正在发生的事情。

　　重量级的嘉宾都已经到场了。

　　欢喜哥和安妮进来的时候，第一眼就看到了两个熟悉的家伙：

　　威尔逊和康丝丽。

　　尴尬，尴尬，我们的欢喜哥居然有了尴尬的感觉。

　　在釜山的时候，他还以为威尔逊和康丝丽是父女。

　　而且居然还以为威尔逊准备把康丝丽嫁给自己呢。

　　“嘿，雷欢喜先生，我们又见面了。”威尔逊热情的迎了上来。

　　而他边上的康丝丽，却永远都板着一张脸。

　　你说你挺漂亮的一个美女，怎么老是弄的和别人欠了你多少钱似的？

　　“威尔逊先生，康丝丽小姐，你们好。”欢喜哥和他们握了一下手：“你们也对海洋节有兴趣吗？”

　　威尔逊笑了：“谁的心里没有大海的梦想？谁不想亲眼看到大海？可惜我老了，看到那么多的美女在海边嬉戏也有心无力了。”

　　欢喜哥“哈哈”笑了起来，这老头子还挺有趣的。

　　“欢喜哥，你爸来了。”安妮在一边低声提醒道。

　　乔远帆走了进来，无论到哪里，他永远都是不慌不忙的样子，这点是最让欢喜哥羡慕的。

　　你说自己的老子怎么就能做到泰山崩于前而色不变的呢？

　　“爸，你这几天上哪去了啊？你不是早来迈阿密了？”

　　“到处转转。”乔远帆笑着说道：“那么迷人的大海，那么多迷人的姑娘，我哪有空来管你啊。”

　　“你小心我到我妈面前告状去。”欢喜哥对自己的老爹也是啼笑皆非：“给你介绍一下，威尔逊先生，康丝丽小姐，我在韩国时候认识的朋友。”

　　呃，这个。

　　今天的天气，真好。

　　乔远帆不动声色的伸出手：“威尔逊先生，康丝丽小姐，你们好。我是雷欢喜的父亲乔远帆。”

　　威尔逊和康丝丽这个时候的心情也不知道是想哭还是想笑。

　　身为IFO七大执委之一乔远帆的儿子，这个雷欢喜怎么有些傻乎乎的？他们和乔远帆认识的时间，比乔远帆雷欢喜父子相认的时间还要长上许多。

　　“乔远帆先生，见到你很高兴。”威尔逊先生都不知道该怎么办了。

　　还好，又看到一个熟悉的身影走了进来，是联邦调查局的局长詹姆斯·科米。

　　趁着这个时候，欢喜哥低声问道：“爸，你买到票了啊？听说进馆的票可不好买。”

　　“票？我没有票啊？”乔远帆一头雾水。

　　“啊？那你怎么进来的？”

　　乔远帆很想告诉自己的儿子，是国际海洋协会的主席约翰森硬把邀请函塞到自己手里的，可是话到嘴边却变成了：

　　“我悄悄从侧门溜进来的。”

　　“嘿，爸，你这可不对啊。”欢喜哥瞪大了眼睛：“素质，注意素质，你这逃票可是丢咱们的人啊。”

　　“对，对。”面对儿子的指责，乔远帆连连点头：“我一会就去补票，一会就去补票。”

　　这时候詹姆斯·科米已经来到了他们的面前，生怕这位联邦调查局的局长说话的时候会露馅，威尔逊抢先说道：

　　“给你们介绍一下，詹姆斯·科米，我的朋友。这位是乔远帆先生，和他的儿子雷欢喜，以及雷欢喜先生的未婚妻朱安妮。”

　　未婚妻三个字，顿时让我们的安妮大小姐眉开眼笑。

　　这个威尔逊，真是太会说话了。

　　詹姆斯·科米什么大风大浪没有见过？一听这话立刻明白了是怎么回事：“见到你们我很荣幸。雷欢喜先生，你好。”

　　这老外，太没有礼貌了，不先和自己的爸爸打招呼，却和一个晚辈先打起了招呼？

　　算了，老外嘛，肯定没有中国人那么多的礼节。

　　“请所有参赛选手做好准备，比赛还有20分钟开始。”

　　喇叭里传来了这样的声音。

　　“啊，我要去参加比赛了，先告辞了。”

　　“加油，我们都会为你加油的。”

　　目送着欢喜哥和安妮离开，詹姆斯的脸上很快露出了笑容：“你的儿子真不错，难道他现在还不知道你的真实身份吗？”

　　“是的，他还不知道。”乔远帆并没有否认：“我也不想让他那么快知道，你永远不知道财富对于人的诱惑有多么的可怕。尽管我的财富迟早都是他的，但起码不是现在。”

　　詹姆斯耸了耸肩：“我有一个好消息要告诉您，我们已经成功的抓获了奥希金斯，他将在这个地球上消失，再也不会来麻烦你了。”

　　“谢谢你，詹姆斯，IFO的援助资金也会及时到位的。”乔远帆淡淡地说道：“我想我们今后还有更多可以合作的地方。”

　　“当然。”詹姆斯对于自己的这次迈阿密之旅非常满意：“我就要回去了，尽管迈阿密有些让我舍不得离开，可是没有办法，那些该死的烦人公务总是纠缠着我。乔先生，罗维克上校已经指派了得力的联邦探员留在这里，一直到你们安全离开为止。您的儿子将受到联邦调查局全方位的秘密保护，您完全不必再担心了。”

　　联邦调查局的局长詹姆斯走了。

　　他留下的只有一些联邦探员和一份绝密的黑基石计划。

　　“这份计划知道的人越少越好。”威尔逊叹了一口气：“我有确凿的证据，詹姆斯没有说出全部的真相，黑基石计划不光是联邦调查局，就连美国中央情报局也都参与到了这份计划中。乔，这份计划太庞大了，一旦曝光后果不堪设想。”

　　“我不想去管这些，IFO只要负责出钱就可以了。”乔远帆微微一笑说道：“还有，我希望我的儿子永远都不要被什么黑基石计划给牵扯进来。”

　　“谁知道呢？啊，我很快就要卸任IFO首席执政官的职务了，乔，我很希望我的继任者是你。”

　　“其实，老实说，我对什么首席执政官的职务兴趣完全没有你想的那么浓厚！”


第550章 珍贵的金皇冠黑白魟

　　在第一届世界海洋节进行的第一个比赛项目，是我们的欢喜哥夺冠希望最大的观赏鱼组。

　　在这一组里，呼声最高的其实还不是欢喜哥，而是施密特曾经提供给欢喜哥U盘里曾经介绍过的那个意大利人，闻名欧美的塔索特。

　　塔索特以培养热带鱼最为出名，他培养出的一条热带鱼，曾经被美国的一个神秘买家以35万美元的天价购走。

　　至于我们的欢喜哥？

　　他曾经经历过的斗鱼，只是当时在云东花鸟市场的小范围内而已，知道的人并不多，在国际上也丝毫没有知名度。

　　除了一些有心人专门进行过调查，在观赏鱼这一行里可没有我们的欢喜哥什么事。

　　“欢喜！”

　　“樱井先生！”

　　当参赛选手就位后，雷欢喜竟然在这里看到了樱井三良。

　　三步并作两步，樱井三良和雷欢喜用力拥抱在了一起：“谢谢你，谢谢你！”

　　说这话的时候，他的声音都是哽咽的。

　　落到奥希金斯和“子弹帮”的手里，一旦拒绝和他们合作，樱井三良能够有什么好下场？

　　可就是因为欢喜哥的一个电话，樱井三良竟然被联邦调查局成功的给救出来了。

　　欢喜哥根本就是樱井三良的救命恩人！

　　“樱井先生，事情都过去了。”欢喜哥笑着说道：“你也是来参加比赛的嘛？”

　　“嘿，我可没有。”樱井三良恢复了笑容：“说老实话吧，我本来是想来参加的，可是在我得知你也决定参赛后，我就退赛了。我还是当你的拉拉队吧。当然，我可不会穿着短裙为你助威的。”

　　欢喜哥“哈哈”的笑了起来。

　　“塔索特来了。”樱井三良忽然指向了一个个子很高的人：“这家伙可是个傲慢的意大利人，他几乎没有朋友，他唯一在乎的就是他的观赏鱼。我一点都不喜欢他，不过说实话，他可是你这次最大的竞争对手。”

　　欢喜哥收起笑容点了点头。

　　在施密特提供给自己的U盘上也特别介绍了这个人。现在樱井三良又如此的郑重其事，自己要是一旦输了可就丢人了。

　　丢人？

　　小胖养出来的东西会输？

　　当我们的欢喜哥想到了这一点，心里忽然又充满了信心。

　　差不多所有选手的参赛观赏鱼都拿出来了，各式各样，千奇百怪。这里鱼的种类只有你想不到的，没有你看不到的。

　　而且参赛的龙鱼种类还不少。

　　这也难怪，龙鱼一向就是观赏鱼里的顶尖种类，超过一半的选手都会选用这种鱼类参赛。当然，这也造成了一个后果：

　　使用龙鱼参赛的人太多了，反而让龙鱼原本的光芒被减淡了不少。

　　国际海洋协会的秘书长斯诺潘翻看了一下参赛名单，发现除了雷欢喜和塔索特，其他的人都已经展示了自己的参赛鱼类。

　　“雷欢喜先生，塔索特先生，该轮到你们了。”斯诺潘微笑着说道。

　　樱井三良说的没有错，塔索特果然是个傲慢的家伙，他甚至不屑于看其他的选手，鼻子里只是“哼”了一声。

　　他的助手迅速拿过了一个专用养殖箱。

　　“我有很多养殖观赏鱼的朋友，但我最讨厌的就是这个家伙！”

　　戴蒙德也来到了现场：“这家伙的祖上是意大利的贵族，当然，这个贵族头衔早在几百年前就没有了，可是他依旧保持着意大利贵族一贯的傲慢。他曾经说过，像我们这样训鱼的只是粗笨人才会做的，只有养殖观赏鱼，才是最高贵的。”

　　他的话里明显可以听出他对塔索特的不满。

　　欢喜哥笑了一下。

　　全场观众的目光都落到了塔索特助手手里的那只养殖箱上。

　　他会使用什么样的鱼来夺得这比比赛的冠军呢？

　　塔索特戴上了一副雪白的手套。

　　“装腔作势。”戴蒙德继续鄙夷地说道。

　　箱子口被抽了出来。

　　一条50公分的古怪鱼种进入到了水箱中。

　　顿时，边上一片惊呼声响起。

　　“皇冠黑白魟！”樱井三良也低低惊呼了一声。

　　皇冠黑白魟？什么是皇冠黑白魟？

　　我们的欢喜哥对鱼类的认知程度可实在是太少了。

　　樱井三良知道欢喜哥的底细，向他大略的介绍了一下。

　　魟鱼又称魔鬼鱼，是于在大约1.8亿年-1.4亿年前中生代的侏罗纪出现的鲨的同类，它们具有藏身在海底沙地的习性。身体扁平，略呈圆形或菱形，软骨无鳞，胸鳍发达，如蝶展翅，尾呈鞭状，有毒刺。生活在海底。

　　而魟鱼中最珍贵的就是皇冠黑白魟了，一条鱼动辄就能以十几万几十万的价格成交。

　　欢喜哥这才了解。

　　在水箱里的那条皇冠黑白魟，身体是黑色的，黑的发亮，一个个白色的点遍布全身，这大概就是黑白魟名字的来历。

　　“黑白分明，各个白点的间距位置几乎差不多，还有一圈的蕾丝边也如此的完美。”樱井三良介绍到这里，猛的睁大了眼睛，带着雷欢喜几人一起凑近了水箱。

　　在这条皇冠黑白魟身子的正中央，居然还有一点金色的。

　　“金皇冠黑白魟！”樱井三良再次发出惊呼：“是金皇冠黑白魟！”

　　塔索特傲慢的一笑。

　　“什么是金皇冠黑白魟？”欢喜哥好奇地问道。

　　樱井三良叹息了一声：“皇冠黑白魟本来就已经很珍贵了，可是当中有这么一点金色的，一万条皇冠黑白魟也未必能够出一条，所以就被称为金皇冠黑白魟。”

　　“樱井三良先生。”塔索特明显的认识樱井三良：“你认为我的这条金皇冠黑白魟怎么样？”

　　“很好，美轮美奂。”樱井三良老老实实的回答道：“太难得了，真的太难得了。我已经很多年都没有看到过金皇冠黑白魟了。没有意外的话，这次观赏鱼组的胜利者毫无疑问是你。”

　　但是看起来塔索特对于这个回答似乎还有一些不太满意：“难道你认为还会有什么意外吗？难道你认为还有谁的观赏鱼种类能够超过我的金皇冠黑白魟吗？”

　　樱井三良的脸上重新露出了自信者才会有的笑容：

　　“当然有，因为你和在场的所有人都将见识到什么才是真正完美的鱼类！”


第551章 荣誉会员和资深会员

　　因为你和在场的所有人都将见识到什么才是真正完美的鱼类！

　　樱井三良这句话说出来的时候，塔索特的面色明显的变了。

　　这是他最无法忍受的事情。

　　可是众目睽睽之下，风度总还是要保持的。

　　“那么樱井先生，你有什么让我们大开眼界的鱼吗？”塔索特忍着怒气问道。

　　“我？我没有。”樱井三良保持着微笑：“可是我的朋友，雷欢喜先生有。”

　　现在当这句话出来后，全场的焦点便成为了我们的欢喜哥。

　　欢喜哥养鱼的名气仅仅局限于云东市，在这里他根本就是一个无名小卒而已。

　　可是国际海洋协会的秘书长斯诺潘先生倒似乎对这个年轻人充满了希望：“雷先生，到现在为止您的鱼还没有拿出来，我想也许到时候了？”

　　“大概吧。”

　　我们的欢喜哥嘟囔了一句，然后拿过了那只专用养殖箱。

　　现在，让好戏开始上演吧。

　　龙鱼！雷欢喜用的居然是龙鱼！

　　今天参赛的龙鱼实在是太多太多了。

　　可是，当我们的欢喜哥龙鱼一进入水箱中，全场立刻变得鸦雀无声起来。

　　这是两条什么样的龙鱼啊！

　　左面的一条，是龙鱼界赫赫有名的黄金龙鱼。

　　黄金龙鱼的稀少自然不言而喻，难得的是，这条黄金龙鱼居然已经长到了五斤以上，这已经是这一品种龙鱼最大的极限了。

　　通体就如同一块会漂浮在水中的黄金一般灿灿生辉，照耀的人眼睛都几乎无法睁开。

　　这似乎就是一条真的用黄金雕刻而成的龙鱼！

　　光是这一条黄金龙鱼，无论从观赏性还是价值来说，都已经超过了塔索特的金皇冠黑白魟。

　　其实这有个很强烈的对比，金皇冠黑白魟只有一点金色，可我们欢喜哥的黄金龙鱼却是一整块“黄金”。

　　如果说就看到这里，黄金龙鱼已经完胜！

　　可是——可是黄金龙鱼的边上还有一条龙鱼！

　　过背超级大白金！

　　龙鱼之王——大白金！

　　世界上最昂贵的鱼种——没有之一！

　　有的人养鱼养了一辈子，也仅仅从书本上看到而已。

　　如果说当初在云东市花鸟市场绝大部分的人都错把它当成了银龙鱼，但现在这条大白金已经完全绽放出了它的魅力！

　　体重至少六斤，体态优美无比，通身笼罩着一层神秘而美丽的白金色光芒。

　　它优雅、高贵，如同一个公主在自己的后花园里散步一样，不紧不慢的在鱼缸里游动着。

　　而那条原本同样珍贵无比的黄金龙鱼，却又好像一个忠心保护着公主的王子！

　　一条黄金龙鱼，一条白金龙鱼，任何人能够拥有其中的一条就已经是梦寐以求的事情了，可现在欢喜哥一个人却拥有了两条！

　　现场死一般的安静。

　　许久许久之后，樱井三良才问了一声：

　　“谁赢了？”

　　“谁赢了？”

　　这个问题其实早就已经有答案了。

　　有人带头鼓起了掌，接着更多的人用掌声来回答了这个问题！

　　谁赢了？

　　还用说吗？

　　塔索特的面色难看到了极点。

　　猛的，他一把从鱼缸里抓出了自己的那条金皇冠黑白魟。

　　然后，他竟然将这条珍贵的金皇冠黑白魟狠狠的朝着地上一摔。

　　周围响起了一片的惊呼声。

　　天啊，天啊，这条金皇冠黑白魟竟然就这么被他活生生的给摔死了！

　　塔索特绝对无法忍受有人养殖的观赏鱼能够超过自己。

　　从他开始从事这个行业开始，他就认为自己是这个行业之王，是这个行业里的贵族！

　　而今天，居然有那么一个小小的无名小子胜过了自己？

　　嘿，这家伙怎么和江斌似的？

　　欢喜哥忽然觉得塔索特摔死鱼的动作和那一次在云东花鸟市场的江斌相似到了极点。

　　毫无悬念的，欢喜哥取得了第一届世界海洋节第一项比赛的胜利！

　　没有什么现金奖励，甚至连获奖证书都没有，只是由国际海洋协会的秘书长斯诺潘颁发给了雷欢喜一个鱼状的小小奖杯。

　　以及国际海洋协会荣誉会员的称号。

　　这个称号还是蛮不错的，欢喜哥美滋滋的想到，以后拿着这个称号出去唬人不错。

　　“雷先生，我需要和你谈一下。”还没有等雷欢喜来得及庆祝，塔索特已经板着脸走了过来：“三百万欧元，这两条龙鱼我要了。”

　　三百万欧元？

　　老天，这可是一笔绝对的巨款啊！

　　当初给这条大白金的估价在120万美元左右，那条黄金龙鱼的价值在15万美元左右，难得的是有一条黄金龙鱼和一条大白金龙鱼，但两者合在一起也只在200万美元左右。

　　可现在塔索特一张口就是300万欧元？

　　从这两条龙鱼的价格上来看，完全值了。

　　问题是，欢喜哥不想卖给这个家伙。

　　为什么？不喜欢他。

　　就那么简单的原因。

　　这家伙在失败后一点风度也都没有，和江斌似的。

　　反正我们的欢喜哥就是不喜欢他，自己不喜欢的人价格再高也不卖。

　　“不卖！”欢喜哥一口回绝。

　　“300万欧元你也不卖？”塔索特有些不理解。

　　“不卖就是不卖！”欢喜哥都懒得搭理他。

　　塔索特的面色更加难看了。

　　乔远帆和斯诺潘互相看了一眼，都有一些无可奈何。

　　这小子的脾气怎么那么古怪？

　　塔索特几乎就要爆发了：“雷先生，你虽然刚刚成为了国际海洋协会的荣誉会员，可我却是资深会员，我有权利对你的荣誉会员资格提出疑问，甚至剥夺你的这个称号。”

　　啊，还有这个说法？

　　欢喜哥朝斯诺潘看了看，发现这位秘书长大人朝自己无可奈何的点了点头。

　　国际海洋协会是采取的会员制，资深会员已经属于顶尖的第二档次，拥有着许多的特权，其实就包括否决荣誉会员的任命。

　　但一般的资深会员都不会这么做，这个组织本来就是一个民间组织，谁吃饱了撑的会去做这些得罪人的事情！

　　可是今天塔索特却准备这么做了：“斯诺潘秘书长，我以国际海洋协会资深会员的身份，对雷欢喜先生荣誉会员的身份提出质疑，并请求罢免他的荣誉会员身份。”

　　你妹的！

　　谁还真的稀罕当这什么荣誉会员了啊？

　　你还当真了？不当就不当了呗。

　　反正就是不卖给你这两条龙鱼！

　　正当我们的欢喜哥准备发飙的时候，在外围传来了这样一个声音：

　　“我以终身会员的身份要求立刻剥夺塔索特先生资深会员的身份！”


第552章 国际海洋协会终身会员

　　“我以国际海洋协会终身会员的资格要求剥夺塔索特先生资深会员的资格！”

　　当这个声音响起的时候，所有人的注意力都被吸引过去了。

　　资深会员属于国际海洋协会第二档次的高级会员，其实已经是最高级的会员了。

　　为什么这么说？因为在其之上的终身会员，从国际海洋协会成立至今只出现过一个。

　　终身会员拥有什么样的权利？

　　其中最大的一项特权，就是可以随时随地罢免任何一名会员的资格！

　　这甚至已经凌驾在了国际海洋协会主席和秘书长之上。

　　不过，这唯一的一位终身会员，却从来没有行使过自己的这项特权。

　　也没有几个人知道这个人是谁，因为他从来都没有参加过国际海洋协会的任何会议和活动。

　　现在，这名神秘的终身会员终于出现了！

　　大约六十岁左右的年纪，和乔远帆差不多大，一头黑色的头发，找不到一根白的。那张面孔完全是欧洲人的长相，能够看出来年轻时候是个很英俊的人。

　　他的身材高大，走路的时候从容稳健。

　　当看到这个人的时候，约翰森和斯诺潘面前大变，急忙迎了上去，恭恭敬敬地说道：“尊敬的国际海洋协会终身会员斯蒂芬先生，欢迎来到迈阿密，您能够出席这次活动是我们最大的荣幸。”

　　终身会员！

　　这个人真的是国际海洋协会唯一的那个终身会员！

　　斯蒂芬只是朝他们点了点头，当做是回应。却来到乔远帆的面前，两人相视，微微一笑，随即便用力拥抱了一下。

　　欢喜哥的耳朵灵，听到自己的老爹在这个叫斯蒂芬的人耳边低声说道：“你怎么来了？你不是一直不喜欢这样的场合吗？”

　　然后又听到斯蒂芬同样低声回答道：“你老是在电话里吹嘘自己的儿子，所以我来看看。”

　　见鬼，斯蒂芬说的是纯正的中文，流利的不能再流利了，丝毫也都听不出那些老外学中文时候的某些固有的、无法抹去的特征。

　　难道他从小就是说的中文？

　　可是，等两人分开后，斯蒂芬又换回了英文：“约翰森先生、斯诺潘先生，按照国际海洋协会的约定，我是否拥有这样的特权？”

　　“是的，斯蒂芬先生，您拥有这样的特权。”约翰森和斯诺潘说话的口气更加客气了。

　　“那么你，塔索特先生，你被国际海洋协会开除了资深会员的资格。”斯蒂芬平静地说道：“当然，你还可以继续申请加入，从初级会员做起。”

　　塔索特完全懵了。

　　这个资深会员的资格，他用了整整的十年时间，做了多少的事情才能够取得的？

　　更加重要的是，这不光是个荣誉称号，而且能够实实在在的带来莫大的好处啊。比如在很多国家，国际海洋协会会员的身份能够带给你极大的便利！

　　“不，你不能这么做！”塔索特有些失控了：“我千辛万苦的才有了今天，你不能说免去我的资格就免去！你考虑过我的感受了吗？”

　　“可是你考虑过他的感受了吗？”塔索特一指雷欢喜：“这只是一个孩子而已，他光明正大的打败了你，可是你却要拥有自己的特权来赶走他？”

　　说完，他似乎若有所思：“权利这东西，滥用了就不好了。当你在行使自己特权的时候，也必须要考虑到比你更加有特权的人会不会同样对你这么做？塔索特先生，这是一个惩戒，也是一个教训，希望在未来的日子里，你能够时时刻刻的想到这一天。”

　　“我要和你决斗！以一个贵族的方式！”塔索特暴跳如雷，居然说出了这样可笑的话。

　　在法制越来越健全的时代，这个家伙居然喊出了要决斗这样可笑的话。

　　这家伙总是以贵族自居，而且完全沉迷其中不能自拔。一旦丧失了理智，他什么都顾不上了。

　　“你要和我决斗？”斯蒂芬淡淡地说道：“用枪？还是用刀？在这里？还是任何一个你指定的地方？”

　　塔索特一下子哑口无言。

　　不知道为什么，当斯蒂芬说出这些话的时候，塔索特内心深处便有一种感觉，这家伙能够轻而易举的杀死自己。

　　斯蒂芬轻轻叹息了一声：“不要总是把贵族挂在嘴边，这个世界上早就没有什么贵族了。你却还沉迷在贵族的历史中？即便真正的还存在贵族，我也可以确信不会是你。离开这里吧，塔索特先生。”

　　塔索特就这么莫名其妙的丢掉了国际海洋协会资深会员的资格。

　　突然出现的斯蒂芬先生，似乎地位还在国际海洋协会的主席约翰森和秘书长斯诺潘之上，而且他还不太愿意搭理这些人。

　　约翰森和斯诺潘在没有斯蒂芬许可的情况下，看起来也不太敢接近这个人。

　　而斯蒂芬和乔远帆的关系却非常的亲密，两个人来到一个人少的地方一直在不断交流着什么。

　　过了一会，乔远帆朝雷欢喜和安妮招了招手，示意两个人来到他们的身边。

　　“雷欢喜，这名字太有趣了。”斯蒂芬微笑着说道：“你很好，老乔的儿子，你很好，你总是能够带给别人惊喜。”

　　欢喜哥却没头没脑地说道：“你的汉语真好，英文也很棒，你还会说哪个国家的话？”

　　“我吗？”斯蒂芬一笑：“我会汉语、德语、英语，还懂一点法语，意大利语也懂一些。”

　　好吧，好吧，我们的欢喜哥算是服气了。

　　“嘿，雷欢喜，我想和你商量一下。”斯蒂芬这时说道：“我也很喜欢观赏鱼，你的那两条龙鱼愿意割爱转让吗？”

　　“好。”欢喜哥没有一分一秒的迟疑：“送给你了。”

　　“送给我？”斯蒂芬一怔，显然没有想到雷欢喜会这么说：“塔索特刚才可是出了三百万欧元的天价啊！”

　　“我喜欢钱。”欢喜哥习惯性的摸了摸脑袋：“而且我还是个大财迷，但钱不是唯一的。你和我爸爸是好朋友吧？所以我决定了，送给你。”

　　斯蒂芬笑了：“是啊，我和你爸爸是很好的朋友，你是我的晚辈，所以我更加不能让晚辈吃亏了。我想一下，三百五十万，我出三百五十万欧元的价格向你购买！”

　　三百五十万！

　　斯蒂芬先生居然要出这样的价格购买那两条龙鱼！


第553章 欢喜哥和戴蒙德成为了朋友

　　斯蒂芬先生竟然要出三百五十万欧元购买那两条龙鱼！

　　塔索特出的三百万欧元的价格已经是天价了，可是斯蒂芬开出的价格更是不可思议，已经远远超过了两条龙鱼的真实价格。

　　欢喜哥有些迟疑：“斯蒂芬先生，这样好像不太好吧？”

　　“我说过，你是我的晚辈。”斯蒂芬却好像丝毫都不在意：“一个长辈怎么能占晚辈的便宜？”

　　忽然，一丝狡黠的神色从欢喜哥的眼中闪过：“那好吧，就这么定了。”

　　这丝神色没有瞒过斯蒂芬，他怔了一下，忽然“哈哈”大笑起来：“老乔啊老乔，你生了个狡猾的儿子啊！他给我挖了一个陷阱，结果我自己还傻乎乎的跳进去了。”

　　欢喜哥“嘿嘿”的笑了出来。

　　当然了，自己当然给斯蒂芬挖了一个大陷阱。

　　爸爸的这个老朋友，欢喜哥一眼就看出了肯定是个不同凡响的家伙，所以在斯蒂芬询问起龙鱼价格的时候，他立刻回答说送给他。

　　斯蒂芬当然不会白收小辈的礼物，而且从他出现到现在的表现来看，他出的价格也绝对不会比塔索特低的。

　　因为他根本就看不起塔索特。

　　所以他出的价格肯定会比塔索特高！

　　“受骗”的塔索特居然笑得特别开心：“雷欢喜，你这个小子比你老子狡猾多了，整个欧洲和美国，敢骗我的也只有你一个了。好吧，好吧，三百五十万欧元，我会很快打到你账上，可有一个条件，有一天我要去仙桃村了，你必须要好好的招待我。”

　　“没问题，没问题。”欢喜哥眉开眼笑：“您要是来了仙桃村，保证全套帝皇级待遇，住总统套房，享受至尊VIP款待。”

　　“欢喜哥，咱们那有总统套房吗？”安妮弱弱地问道。

　　呃，这个嘛。

　　“有！”欢喜哥硬着头皮：“在房间外贴上‘总统’两个字的条子不就有了？”

　　斯蒂芬笑得更加开心了。

　　“滚吧，滚吧。”乔远帆也是对自己的这个儿子哭笑不得。

　　大赚一票的欢喜哥拉着安妮就溜了。

　　今天这运气太好了，获得了第一项比赛的冠军，得到了一个荣誉会员的称号，而且还凭空赚到了三百五十万欧元。

　　龙鱼？

　　龙鱼那可不多的是？随便弄两条龙鱼，和小胖住在一起几天就有了！

　　这买卖以后不妨多做做。只是像斯蒂芬这样又有钱又不在乎的人可实在是太少太少了。

　　“欢喜哥，这个斯蒂芬先生到底是谁啊？”

　　“我哪知道？”

　　“你也不问问？”

　　欢喜哥沉默了一下：“如果他愿意告诉我，爸爸愿意介绍，刚才我们就知道了。可是他们没有说，所以就算问了他们也不会回答我的。”

　　安妮“哦”了一声。

　　欢喜哥平时看起来傻乎乎的，可是在一些事情上真的表现得非常聪明！

　　“欢喜哥，你说你爸爸怎么认识这样的人？斯蒂芬先生看起来好像很了不起的样子。”安妮又问了一个问题。

　　欢喜哥倒没有一分钟的迟疑：“皇帝还有两个穷亲戚呢，我爸认识斯蒂芬又怎么了？”

　　“嘿，雷欢喜。”这时候戴蒙德带着他的团队走了过来：“恭喜你，漂亮的打败了塔索特。天啊，你的龙鱼真是太美了。不过更加让我得意的是，塔索特这次该灰溜溜的滚回意大利了。”

　　他和塔索特本来矛盾就很深，眼看自己的死对头吃瘪这可是最让人高兴的事了。

　　“你呢？你的比赛什么时候开始？”欢喜哥笑着问道。

　　“后天上午。”戴蒙德从安托万手里接过了日程表：“啊哈，你明天还要参加捕捞组的比赛？后天参加训鱼组的比赛？你可真是忙啊，难道你准备把全部的冠军都带回去吗？”

　　现在，戴蒙德已经不敢对雷欢喜抱以轻心了。

　　这家伙不光有着很强劲的实力，而且还有个不知道从哪里冒出来的国际海洋协会唯一的一个终身会员在支持他！

　　就在刚才的一瞬间，后天比赛的输赢对于塔索特来说已经并不重要了。

　　如果能够和雷欢喜成为朋友，对于自己的未来也许会有很重要的作用。

　　两个人互相开了一会玩笑，戴蒙德这才说出了自己的真实目的：“雷先生，朱斯蒂娜要拍摄一组照片给几个时尚杂志使用，如果你不反对的话，我想让她去你的仙桃村进行拍摄，你认为这个提议怎么样？”

　　仙桃村？他们要来仙桃村拍摄照片？给时尚杂志使用？

　　欢喜哥的脑海立刻开始急速运转起来。

　　恩，不错，不错。朱斯蒂娜是国际名模，在欧洲和美国享有很高的知名度，如果能够到仙桃村进行拍摄的话，这等于给仙桃村做了一次免费的广告啊！

　　“当然欢迎了。”欢喜哥迅速在第一时间做出了决定：“不过我可不是免费招待的啊！”

　　戴蒙德一怔，大声笑了出来：“好吧，你这个该死的家伙，我会付钱的！”

　　“而且我还会宰客！”欢喜哥瞪大了眼睛：“你这样的老外不宰白不宰！”

　　戴蒙德笑得更加大声了：“雷欢喜，这真是个坏东西！可是我喜欢你。天啊，能够把做一件坏事都说得理直气壮的，我想我身边认识的所有人中大概也只有你了。”

　　哼哼。

　　这就是你家欢喜哥的脾气，服了没有？

　　阿里斯蒂德也笑着说道：“雷先生，明天我也参加了捕捞组的比赛，我可不会对你手下留情的。啊，对了，还有那个生活在美国的俄国人布朗斯基，这家伙擅长捕捞巨型鱼类，迄今为止保持着三项世界捕捞巨型鱼类纪录。这次被视为巨型鱼类组最强有力的夺冠者。我想明天的比赛，可有得你头疼的。”

　　恩，这话一点没有说错。

　　第一届世界海洋节，全世界各地的捕鱼大师都到了。其中阿里斯蒂德和布朗斯基被认为是冠军最有力的竞争者。

　　雷欢喜？谁是雷欢喜？捕鱼界有这么一号人物的存在吗？

　　啊，那个游泳天才是吗？这家伙游泳的确厉害，但是捕鱼和游泳却是完全不同的两个概念。

　　可是看我们欢喜哥的样子却是一点也不在乎！

　　相反他倒有些迫不及待的等待着明天的到来了！


第554章 捕捞组的比赛正式开始了

　　雷欢喜的名字已经被不少人知道了。

　　一个拥有一对价值连城的龙鱼，并且一举摘下第一届世界海洋节第一项比赛冠军的家伙。

　　不光如此，已经开始有异国美女勾引起我们的欢喜哥了。

　　恩，这可是再正常不过的事了。

　　哼哼，当你家欢喜哥是什么人？你家欢喜哥会那么容易就被你们勾引吗？

　　一身正气、刚正不阿说的就是你家欢喜哥。

　　安妮，你怎么老在我身边啊？

　　你妹啊，你们这些美女勾引的时候也不分时间场合，没看到安妮大小姐一直跟在你家欢喜哥的身边啊？

　　第二天的海洋节，进行的都是一些表演项目。

　　其实老实说起来，这些表演项目可比正式的比赛要有趣得多了。这一点仅仅从游客们的欢呼声中就能够感觉到。

　　尤其是有一个鱼类爱好者带来的小丑鱼，不断引起了阵阵的欢笑。

　　“海底总动员”这部电影，让原本没有多少人关注的小丑鱼一下子便在全世界拥有了极高的知名度。

　　如果现场看到的话，就会发现小丑鱼不但一点都不丑，反而还拥有让人忍俊不住的可爱。

　　上午10点，捕捞组的参赛选手开始集合。

　　“钟楼人”捕捞船、“加勒比海玫瑰”捕捞船将带领所有的参赛选手出海。而“大公爵”号游轮，将是国际海洋协会官员以及裁判、贵宾们出海的工具。

　　欢喜哥乘坐的是“加勒比海玫瑰”捕捞船，乔远帆和安妮则被邀请到了“大公爵”号游轮上。

　　乘船出海的感觉完全不一样。海风吹拂在脸上，那种感觉要多惬意有多惬意。

　　“加勒比海玫瑰”上乘坐的都是本次捕捞组比赛中的种子选手，比如法国人阿里斯蒂德和俄裔美国人布朗斯基。

　　这也都是捕捞组比赛夺冠的大热门所在。

　　至于我们的欢喜哥？

　　谁让他是昨天的冠军，再加上还有一个国际海洋协会的终身会员给他当后台呢？

　　所以这个和种子选手一毛钱关系都没有的家伙也成功的混上了“加勒比海玫瑰”号上。

　　布朗斯基是个大块头。

　　穿着一件背心，一身的肌肉让人忍不住想起了著名的肌肉男施瓦辛格。

　　而且一张脸看起来要多凶狠就多凶狠。

　　好家伙，这要是去拍动作电影演个大反派完全就是本色演出啊。

　　而且布朗斯基似乎对雷欢喜很不友好的样子。不时的朝雷欢喜这里看一眼，狠狠的瞪下眼睛。

　　我们的欢喜哥就纳闷了，自己什么地方得罪这家伙了啊？

　　“塔索特没有几个朋友，而且一直以贵族自居，偏偏这个布朗斯基就是他为数不多朋友中的一位。”阿里斯蒂德对其中的情况非常熟悉：“昨天塔索特不但丢掉了冠军，而且还被剥夺了国际海洋协会资深会员的称号，布朗斯基肯定不乐意了，估计今天想要打败你为塔索特报仇，你自己好自为之吧。”

　　好自为之？

　　怎么，还想和你家欢喜哥打架啊？

　　阿里斯蒂德忽然注意到了一件事，别的参赛选手都带着大量的专业捕捞工具，可是雷欢喜呢？

　　居然就带了一套潜水工具和一圈绳子。

　　做什么啊？你带这些东西来做什么啊？

　　“抓鱼啊？”欢喜哥理直气壮的回答道：“我今天不来抓鱼难道还是来欣赏大海的？”

　　阿里斯蒂德目瞪口呆。

　　抓鱼？

　　难道这家伙准备穿着潜水服潜到海底去抓鱼吗？

　　抓什么鱼？抓条带鱼上来吗？

　　拜托，捕捞组的最终名次是按照鱼的体型大小来计算的。你孤身一个人能够抓到什么鱼啊？

　　还，还，还居然带绳子？

　　你这又做什么啊？

　　难道你想潜入到海底，看到一条鱼：

　　“不许动，你被捕了。”

　　接着拿绳子把鱼捆绑起来吗？

　　阿里斯蒂德对欢喜哥已经无语了。

　　好吧，能够养出让人震撼的观赏鱼来是一回事，但是会不会捕鱼又是另外一回事了。

　　也许这个雷欢喜这次就是来玩的呢？

　　已经到达了比赛海域。

　　国际海洋协会的官员和裁判已经分别进入到了“钟楼人”和“加勒比海玫瑰”捕捞船上。

　　在申明了比赛规则和纪律后，约翰森春风满面地说道：“诸位尊敬的参赛选手们，拿出你们的本事吧。你们每个人都有七个小时的时间，尽你们的所能，让今天成为一场永远会被所有人铭记的盛会吧！”

　　选手们立刻忙碌了起来。

　　只有我们的欢喜哥慢吞吞的开始换上潜水服。

　　官员们和裁判们也都看得呆了。

　　这，这算什么？

　　潜水服？

　　难道准备潜到水底去捕鱼吗？

　　可是比赛规则上，没有任何一条是不允许这么做的。

　　欢喜哥终于换好了潜水服，朝大家挥了挥手，被人缓慢的放进了海水中。

　　“上帝啊，他在做什么啊？”一名裁判忍不住说了出来。

　　“他在发疯。”布朗斯基有些幸灾乐祸：“他以为这里是他家的游泳池吗？他以为这里是鱼塘吗？”

　　“也许他真的就能够成功了呢？”尽管阿里斯蒂德也不认为雷欢喜能够成功，但还是忍不住为他争辩了一句。

　　“他成功？”布朗斯基瞪大了眼睛：“他如果真的能够成功，我就从这里游回去！”

　　已经进入大海的欢喜哥是无法听到他们在说什么了。

　　如果不是为了遮人耳目，他哪里需要什么潜水服？现在一进入海中，欢喜哥顿时觉得潜水服反而变成了自己的累赘。

　　该死的，如果能够脱下来自由自在的游该有多好啊？

　　要抓什么鱼欢喜哥根本就不知道，对于是否能够夺得第一名欢喜哥也并不如何重视。

　　他是来找小胖的。

　　这家伙到哪去了？为什么到现在还没有出现？

　　别是路上遇到什么事了吧？

　　这里肯定是不会有小胖的。

　　欢喜哥开始朝着海洋的深处远处游去。

　　小胖呢？小胖会去哪里了？

　　游了也不知道多少时候，始终也都没有小胖的影子。

　　忽然，前面似乎出现了什么。

　　海水翻滚，身边的暗流凶猛穿过。

　　“妈呀！”

　　我们的欢喜哥猛的惊叫了一声。

　　他终于看清楚远处出现什么了！

　　几条可怕的面目狰狞的大鲨鱼正在气势汹汹的朝着这里游来！


第555章 海洋军团出现了

　　救命啊！

　　这可是大鲨鱼啊，要吃人的！

　　搏斗？和这么几条大鲨鱼搏斗？

　　吃饱了撑的啊？

　　别说能不能打赢，就算打赢了又能有什么好处啊？

　　难道给我们的欢喜哥颁发一块奖状：

　　“本年度捕杀鲨鱼能手”？

　　遇到这种问题治好的办法只有一个：

　　跑！

　　傻子才会去和鲨鱼搏斗呢！

　　正当我们的欢喜哥准备掉头就跑的时候，他忽然僵在了那里。

　　一个熟悉的身影在鲨鱼中出现了。

　　肥肥的、胖胖的！

　　小胖！

　　小胖！

　　这个该死的小胖，到底还是出现了！

　　那一瞬间，欢喜哥都不知道该如何形容自己的心情了！

　　激动？感动？还是恼火小胖在外面疯玩了这么长时间才知道出现？

　　我的妈呀！

　　在小胖的身后，忽然出现了密密麻麻的鱼群！

　　各式各样的，这简直就是个庞大的海洋军团啊！

　　大乌贼、大海龟、杀人鲸……

　　反正你能想象到的海洋生物几乎都可以在这里看到了。

　　小胖快捷无比的一下就游到了欢喜哥的面前。

　　尽管欢喜哥身上穿着一副非常古怪的东西，连头和身子都看不清楚，但小胖还是凭借着感觉一下就认出了欢喜哥。

　　兴奋的在欢喜哥身上连蹦带跳，不断拍打着欢喜哥的潜水头盔，好像在说“出来呀、出来呀”！

　　亲昵了好半天才分开，然后一人一龙隔着一个潜水头盔四目相对。

　　尽管在海底没有办法说话，但这一人一龙大致的意思还是能够猜出来的。

　　“欢喜哥，你穿的是什么啊，这么难看？”

　　“你管我？这叫潜水服，今年秋季新款。”

　　“好难看啊，真的好难看啊，欢喜哥，你穿着这个好挫。”

　　“真的好挫啊？可是我要瞒着那些人啊……恩？我还没有问你你倒先说起我来了？说，为什么那么晚才来？是不是没有听我的话到处在玩？你说你，走的时候我再三交代你什么了？你这孩子怎么就是不听话呢？哎哟，烦死我了。”

　　救命啊！

　　话唠欢喜哥再度出山了！

　　小胖很怀疑自己那么早和欢喜哥汇合是不是正确的选择了。

　　它到来的海洋军团，成为了欢喜哥最有力的后援。

　　那头从海山市一直游到迈阿密的大白鲨也在。

　　现在，你们上面的那些人类还想要比什么？

　　欢喜哥朝远处指了指，示意那里是个危险区域。

　　小胖很快发出了一道道的声波，庞大的海洋军团骤然停止了前进的速度。

　　随着小胖的到来好戏也即将上演了……

　　……

　　今天也真怪了，那些鱼都去哪里了？

　　无论在“钟楼人”还是在“加勒比海玫瑰”捕鱼船上，所有的参赛选手心里都直犯嘀咕。

　　鱼都跑到哪里去了？

　　这些都是富有经验的捕鱼高手。

　　可是到目前为止，捕捞上来的最大的一条鱼居然才只有区区的53斤重。

　　这可是从来都没有发生过的事情啊。

　　夺冠呼声最高的布朗斯基和阿里斯蒂德也纳闷到了极点。

　　也不是一无所获，可他们打捞上来的鱼看了看尺寸和重量，都摇着头重新把鱼扔回到了海里。

　　这点大的鱼算得了什么啊？

　　国际海洋协会的那些官员和裁判也都是面面相觑。

　　选择在现在进行比赛，因为这正是出鱼的时候，往年很轻松的就能够捕获到大鱼啊？

　　今天真是有些邪门了。

　　一个人的脑袋从海水里冒了出来。

　　雷欢喜。

　　被拉上船之后，欢喜哥一本正经的来换氧气筒的。

　　装啊，拼命的装啊。

　　要不然难道你呆在水下几个小时都不带换氧气筒的？

　　“战果怎么样？”欢喜哥装模作样的问道。

　　阿里斯蒂德耸了耸肩：“今天不知道怎么了，那些鱼都不知道跑到哪里去了。你呢？也没有收获吗？”

　　跑到哪里去了？大部分都到了远离这里的海域。

　　恩，这可不关你们家欢喜哥的事情啊，全是小胖弄出来的。

　　“我也没有什么收获，不过我想会有的。”欢喜哥继续一本正经。

　　“你会有什么收获？”心情本来就不好的布朗斯基冷哼了一声，再次说出了同样的话：“你会有大收获，我从这里游到岸边！”

　　“好像游回去挺远的。”欢喜哥笑嘻嘻的说了一声。

　　氧气筒换好了，欢喜哥朝大家招了招手，重新进入到了海底……

　　……

　　今天绝对不是什么好日子。

　　随着时间的不断流逝，基本没有什么大的收获。

　　阿里斯蒂德捕捞到了一条体重为102斤的黑齿鱼，而布朗斯基的运气略略好一些，捕捉到了一条体重为135斤的苏眉鱼。

　　原本期待中的能够取得轰动效应，甚至能够打破世界纪录的一幕并没有出现。

　　这未免让人有些失望。

　　所有选手捕捉上来的鱼都已经一一过磅了，然后这些鱼又被重新放归到了大海里。

　　毕竟大海才是鱼类的故乡。

　　可是今天真的让人有些无语。

　　凭借着135斤的苏眉鱼，布朗斯基已经完全可以夺冠了。

　　“等等，还有一个人没有上来。”阿里斯蒂德这时候忽然说道：“雷欢喜还在海底呢。”

　　“他？”布朗斯基讥讽的笑了：“你能够指望他什么呢？赤手空拳的捞出一条超过135斤的鱼吗？”

　　这当然是不可能的事情。

　　可是斯诺潘迟疑了一下：“最后一名选手的成绩还没有出来之前，是无法宣布冠军归属的。而且现在距离比赛结束的时间还有半个小时。”

　　布朗斯基又冷哼了一声。

　　“来了，来了。”

　　这时候船上有人叫了出来。

　　欢喜哥的脑袋冒出了水面。

　　船上的人用力把他拉了上来。

　　欢喜哥的手里除了攥着一根绳子什么都没有。

　　“瞧啊，我们的大英雄回来了。”布朗斯基幸灾乐祸地说道：“让我们看看他有什么收获？啊，一根绳子，难道绳子的那头挂着一条大鱼吗？”

　　阿里斯蒂德也苦笑了一下：“雷，你有什么收获吗？”

　　“有一点点。”脱下潜水服的欢喜哥说道。

　　“在哪里？”布朗斯基绝不放过打击雷欢喜的机会：“真的在绳子的那头吗？”

　　欢喜哥慢吞吞地说道：“你猜对了，就是在绳子的那一头！”


第556章 你在和我们开玩笑吗

　　欢喜哥的话才一说出来，整条船上顿时鸦雀无声。

　　绳子的那一头？真的有一条鱼？

　　布朗斯基一点都不相信：“拿上来，证明给我们看啊！”

　　“你有什么资格让我证明给你看？”欢喜哥笑了笑，可是话里一点客气都没有。

　　你有什么资格？

　　布朗斯基面色一变。可是这家伙说的没有错，自己又不是裁判。

　　“可既然是比赛，总是要给裁判们看的。”欢喜哥看起来有些为难的样子：“只是我抓到的这条鱼实在是太大了，根本没有办法拿到船上来啊。”

　　国际海洋协会的官员、裁判、参赛选手面面相觑。

　　太大了？到底有多大？200斤？还是500斤？

　　“具体大到，大到——”欢喜哥叹了口气：“还是你们自己看吧。”

　　他用力拉了三下绳子。

　　海面忽然急速的波动起来。

　　接着，一个熟悉的鱼鳍出现了。

　　开玩笑？

　　雷欢喜，你在和我们开玩笑吗？

　　不，这绝对是在开玩笑，否则绝不可能发生这样的事情！

　　可是这不是在开玩笑，不可思议的事情终于活生生的出现了：

　　一条大白鲨浮上了海面！

　　而且大白鲨的身子上还绑着一根绳子，很长很长的绳子，绳子的另一头，就握在雷欢喜的手里！

　　是自己疯了，还是这个世界疯了？

　　没有人愿意相信自己看到的，自己绝对是处在梦境中。

　　大白鲨？大白鲨！

　　雷欢喜竟然在大海里抓到了一条大白鲨！

　　一个活的大白鲨！

　　大白鲨游到了“加勒比海玫瑰”号的附近。

　　两条捕捞船和“大公爵”号彻底的沸腾起来。

　　手机、照相机的快门不断的被按下。

　　人类历史上第一条被人赤手空拳捕获的大白鲨！

　　本来所有人都认为平淡无奇的这一天，被雷欢喜和这条大白鲨彻底的点燃了！

　　“这，大白鲨算是我抓到的不？”欢喜哥举起了手里的绳子。

　　如梦初醒的裁判们立刻进行了紧急的磋商，答案很快就出来了：

　　算，当然算！

　　绳子的一头绑在大白鲨的身上，一头攥在雷欢喜的手里，当然算是他抓获的了！

　　欢喜哥笑嘻嘻的：“需要称一下重量吗？”

　　哥们，你在开玩笑吗？

　　目前被捕捞上的最重的一条鱼是布朗斯基的135斤，可是难道能够和雷欢喜的大白鲨相比吗？

　　疯了，这个世界真的是疯了。

　　所有人脸上露出的震撼都是难以言表的。

　　“那么，我想我们该让大白鲨恢复自由了。”欢喜哥说着手一松，绳子落到了海里。

　　大白鲨围着“加勒比海玫瑰”号转了几圈，很快便离开了。

　　现在，一个谜团可以被解开了：

　　为什么今天附近海域的鱼那么少！

　　因为有一条大白鲨出现了，吓跑了其它的鱼类！

　　可是第二个谜团又出现了：

　　雷欢喜是怎么赤手空拳抓到大白鲨的？

　　这简直就是奇迹啊！

　　当斯诺潘问出这个问题的时候，所有的人都屏住了呼吸。

　　欢喜哥一本正经，目光盯着大海，声音里充满了感情：

　　“朋友，和大海做朋友，和大海里所有的生物做朋友。当你真诚的面对它们，它们同样也会真诚的面对你。人类对于大海的滥捕滥捞实在已经太多太多了，现在，该让海洋里的生物们重新恢复它们宁静的天堂了。”

　　欢喜哥，你在说什么你自己知道吗？

　　欢喜哥，你在胡说八道你自己知道吗？

　　欢喜哥，你在瞎掰你自己知道吗？

　　可是今天欢喜哥带给大家的震撼实在是太大了，他胡扯的这几句话居然引起了不少人的深思。

　　是啊，人类对于大海的破坏太大了，滥捕滥捞让许多鱼种都灭绝或者濒于灭绝。

　　雷欢喜这是在警醒大家啊。

　　恩，问题是他到底怎么抓到这条大白鲨的？难道真的能够和一条大白鲨成为朋友吗？

　　仔细想想，也不是没有可能的事情，在海洋的世界里，不光是海豚，有的时候看起来凶狠的海洋生物也能够在非常巧合的情况下拯救人类。

　　比如在澳大利亚就曾经发生过一条杀人鲸把一个落水的女子推到海面并且一直等到救援船到来的事情。

　　尽管这样的事情发生的几率实在太小，可不代表它就不会发生！

　　“大公爵”号上，已经知道了前后经过的乔远帆也觉得不可思议：“这也太稀罕了吧？我儿子抓到了一条大白鲨？”

　　“没有什么值得大惊小怪的。”斯蒂芬微笑着说道：“这个世界上有许多的未解之谜，凭借人类现有的科技根本无法查询到真相。什么是天才？每个人的身体里都有潜能，有的人被完全的开发出了，所以就成为了天才。也许你的儿子就是这样的天才。我游历过全世界的许多地方，比这更加古怪的事情我见得实在太多了。”

　　也许吧，也许吧。

　　这也许是最合理的解释了。

　　捕捞组的冠军毫无疑问、毫无争议、毫无反对的属于了欢喜哥。

　　这是继观赏鱼组的比赛结束后，欢喜哥摘下的第二项桂冠。

　　还是没有任何的奖金和证明证书，只有一个精巧的，但不值钱的奖杯而已。

　　但是这更大的意义在于：

　　谁只要能够夺得三项冠军，那么就将成为国际海洋协会的全球荣誉大使！

　　欢喜哥离这一目标已经很近了。

　　阿里斯蒂德心服口服：“雷，我不明白你是怎么做到的，可是你带给了我们巨大的震撼，得不得到冠军对我来说根本就不重要，因为我今天亲眼目睹了一次奇迹的诞生。谢谢你，我想所有的人都应该谢谢你。”

　　呃，这个。

　　其实你要是拥有一条神龙，要做到这样的奇迹也很简单。只要把大白鲨叫到面前，然后装模作样的用绳子在它的身体上绑上也就是了。

　　等到向所有人展示了这一奇迹，回答海底的大白鲨早就在小胖的帮助下解开了绳子。

　　奇迹？

　　那根本就是小胖创造出来的奇迹！

　　三条船缓缓的向岸边开动。

　　欢喜哥忽然慢吞吞地说道：“我记得有一个人说过，我如果有收获的话，那么他会从这里一直游到岸边？”

　　“是的，布朗斯基先生。”阿里斯蒂德笑着说道。

　　于是，可怜的布朗斯基先生脸色骤然变了。

　　据说，在一条医疗船的保护下，可怜的布朗斯基先生真的游到了岸边！


第557章 神奇的犹太商人卢卡斯

　　这又是一个让所有人轰动并且震撼的事情。

　　雷欢喜赤手空拳的抓住了一条大白鲨！

　　那些无缘跟随出海的记者们早就已经在岸边等候着了，当看到“加勒比海玫瑰”号出现，一个个疯了似的涌上，想要采访到雷欢喜。

　　而那些跟随出海，有机会亲手拍摄下那神奇一幕的记者们，则忙不迭的冲回宾馆，要把这一震撼性的消息立刻发布。

　　老实说，应付这一场面我们的欢喜哥还是不太适应的。

　　还好，他的“办公室主任”兼“私人助理”安妮大小姐出场了，她挡住了那些记者，并且微笑着告诉他们，雷欢喜先生因为抓捕大白鲨的过程已经精疲力竭，所以没有办法再接受大家的采访了，等到雷欢喜先生进行了适度的休息后，肯定会安排一次专门的答记者会。

　　呃，还有专门的答记者会？

　　随着捕捞组比赛的结束，第一届世界海洋节已经被推上了一个高潮。

　　无论是这里的游客，还是国际海洋协会，都必须要感谢一个人：

　　雷欢喜！

　　从两条龙鱼到大白鲨，他一次次的将活动掀起狂潮。

　　一次次的将不可思议的震撼带给大家！

　　他也从一个默默无闻的，没有多少人注意的无名小卒，变成了人尽皆知。

　　所有人都在谈论着雷欢喜。

　　甚至那些商家已经闻到了商机，和雷欢喜有关的公仔和纪念品都在第一时间出现了。

　　我们的安妮大小姐也买了一个。

　　不会那么快吧？

　　看到自己的公仔，这次轮到欢喜哥目瞪口呆了。

　　别说，做的还真像，当然把自己做的更加卡通化一些了。

　　这，到现在才几个小时，公仔居然出现了？

　　“一条完整的产业链和流水线。”安妮对此倒不觉得有什么奇怪的：“这就是商机，商人们早就在盯着了，一旦商机出现，他们不会有一分一秒的耽误。对于这个产业，没有人比他们更加熟悉，他们有一条完整的产业链和运作方式。抢钱，可以说这是在抢钱，可抢钱的时间只有这么短暂的几天，难道要等到世界海洋节结束了吗？”

　　是啊，完整的产业链，捕捉商机的嗅觉。

　　欢喜哥好像隐隐的明白了什么。

　　这也是自己最欠缺的。

　　自己来迈阿密之前，就确定自己可以横扫所有报名参加的比赛，那么为什么不找当地的商家合作授权给他们呢？

　　要真这么做的话这钱就是自己赚了啊？

　　现在再说这些似乎已经晚了。

　　“不对啊。”欢喜哥忽然像是想到了什么：“这是我啊，没有得到我的授权就这么做，是不是对我的侵权啊？我可不可以和他们打官司啊？”

　　“当然可以。”安妮知道欢喜哥心里转的是什么心思：“你想让他们分钱给你吧？可这次世界海洋节就是一次狂欢节而已，何必破坏了这样的气氛呢？而且，公仔卖的越多，你的知名度也就越大，你想一下，当每个人手里都有一个雷欢喜，你将来要想开拓海外市场是不是容易多了，欢喜哥？”

　　额，好像真的是这个道理！

　　算了，就随他们去吧。

　　“走，欢喜哥，去下面的酒吧吧。”

　　闲着也是闲着，欢喜哥也没有推脱，和安妮一起来到了酒店的酒吧里。

　　有一些客人在了，还看到了戴蒙德和他的团队。

　　戴蒙德兴奋的朝他招了招手，帮欢喜哥和安妮点了两杯酒：“嘿，雷，今天干得漂亮，听说布朗斯基游到岸边的时候整个人都虚脱了。”

　　阿里斯蒂德更加高兴：“老实说，我从事这个行业那么多年了，还从来没有见过如此精彩而又让我震撼的一幕。恭喜你，雷，你将成为国际海洋协会的一个传奇。”

　　脸皮厚如我们欢喜哥这样的，都有一些不好意思了。

　　一看，发现朱斯蒂娜的手里也拿着自己的公仔。

　　看起来这东西卖的真挺好的啊？

　　“你的卡通公仔。”戴蒙德发现了欢喜哥在看什么：“知道是从哪里来的吗？一个犹太商人卢卡斯的。”

　　卢卡斯？这个名字怎么那么耳熟？自己好像在哪里听说过？

　　“卢卡斯？”安妮一怔，随即醒悟过来：“欢喜哥，你还记得当初你爸爸和我们说过的那个故事吗？犹太商人卢卡斯和所谓隐藏着都铎王朝珍宝线索王冠的故事？”

　　欢喜哥终于想起来了。

　　是啊，当初自己的爸爸，“爱吹牛的老乔”是和自己说过这个传奇的故事。

　　卢卡斯利用所谓都铎王朝遗留珍宝的传说，把一顶假王冠以300万美元的价格卖了出去。

　　难道还真的有卢卡斯这个人吗？

　　自己还记得爸爸说和这个卢卡斯的关系很好。

　　“卢卡斯是个非常精明的商人。”戴蒙德却继续说道：“这次海洋节开幕前，他已经制作了大量种子选手公仔的模具，一旦有人成为明星，流水线立刻就会开工，第一批产品上市甚至都不用两个小时。”

　　原来如此，欢喜哥这才恍然大悟，怪不得那么快呢。

　　但是自己呢？在比赛前，自己根本就不是什么种子选手啊？

　　好像是看出了雷欢喜在想什么，戴蒙德笑道：“在昨天你夺得观赏鱼比赛的胜利后，卢卡斯立刻定制了你的模具，他的眼睛是非常毒辣的，一旦他看好的人，即便你今天失败了，他也会想方设法让你成为失败的明星。”

　　失败的明星？这算是个什么意思？

　　“我和卢卡斯打过很多次的交道，也做过不少的生意，可每一次总是能够让他占便宜。”戴蒙德叹了一口气：“但是他最大的魅力，就是你吃了亏了，下次却还是要找他继续合作。”

　　“为什么？”欢喜哥和安妮同时好奇地问道。

　　戴蒙德喝了口酒：“因为你和别人合作，赚的钱远远不如和卢卡斯合作赚到的。这么说吧，就算你在地上捡到一块普通的不能再普通的石头，卢卡斯也有办法用一个不可思议的价格帮您卖出去。”

　　欢喜哥的好奇心这一次被完全的调起来了！

　　如果这个卢卡斯真的那么神奇，如果爸爸真的和卢卡斯是好朋友，那么自己真的应该见见这个卢卡斯。

　　起码从他身上学到一点本事对于自己来说也是受益无穷的！


第558章 卢卡斯提供的一些情报

　　“你靠着我的儿子赚了不少的钱啊，卢卡斯。”

　　乔远帆看着自己的老朋友，犹太商人卢卡斯笑着说道：“我最佩服你的地方，是你无论大钱小钱都不会放过的。任何的商机都会被你提前嗅到。”

　　留着小胡子的卢卡斯得意的转动着手里的酒杯：“老实说吧，我可真有些担心你的儿子会告我侵权，毕竟出售你儿子的公仔可没有得到他的许可。”

　　“他不会的，他反而应该感谢你。”乔远帆笑了一下。

　　卢卡斯是在帮自己儿子的忙。

　　第一届世界海洋节带来的热潮很快就会过去，雷欢喜这个名字也会渐渐的被人淡忘。

　　但是卢卡斯却在用另一种特别的方式让欧洲或者美国人记得这个神奇的年轻人，一旦将来雷欢喜准备在欧美发展，那么将会令他便利许多。

　　自己和卢卡斯一直都是非常不错的朋友，就在几个月前，卢卡斯遇到了很大的麻烦，正是靠着自己的帮忙才让他渡过了难关。

　　一个成功的犹太人，总是不会忘记别人对于自己的恩情。

　　就算自己的儿子没有这两天的神奇表现，卢卡斯想方设法炒作也会把雷欢喜炒红的。

　　他有这样的本事。

　　“乔，我查了一下红珊瑚资本。”卢卡斯收起了笑脸：“他们的确对溪海集团进行了一轮一亿美金的投资，并且签署了对赌协议。而且拥有了充足资金的溪海集团，已经具备了和福斯特公司全面合作的条件，年复合增长率达到50%没有任何问题，那样的话，溪海集团就会渡过难关，顺利的进行更高效的发展。”

　　“我对做生意没有任何的兴趣，甚至可以说是一个门外汉。”乔远帆给自己倒了一杯酒：“我所有的财富，都是我的祖先为我创造的，和我没有任何的关系。将来到了一定的时候，这些都属于雷欢喜。卢卡斯，别笑话我，在我的国家，儿子对于父母的意义是非常重大的，儿子遇到了什么事，最着急的一定是他的父母。”

　　卢卡斯点了点头。

　　他也有一个儿子，很早就离开了自己身边去别的城市闯荡了。

　　这些年来，父子俩各忙各的事情，除了圣诞节和别的特殊节日基本不联系，就连电话彼此也打的不多。

　　可是说老实话，他很想念自己的儿子，有的时候甚至想放下一切的生意，陪伴在儿子的身边。

　　可是放不下，一旦生意做到了一定的规模就很难放下了。

　　在这一点上他是羡慕乔远帆的。

　　“溪海集团和江胜利对雷欢喜始终都是一个威胁。”乔远帆抿了一口酒：“他总是不断的在找我儿子的麻烦，一次又一次，没有停息过。对赌协议被他赢了，他会缓过劲来，会重新把目光盯向我的儿子。”

　　“他赢不了。”卢卡斯却忽然出人意料的如此说道。

　　乔远帆一怔。

　　卢卡斯拿出了一个U盘，插到了电脑上，打开了里面的一些资料：“乔，这些东西我想你应该看一下。”

　　乔远帆坐在电脑前看的非常仔细。

　　十多分钟之后，他抬起了头，面容严肃：“这些资料都是真实的？”

　　“完全真实。”卢卡斯叹了一口气：“所以说溪海集团和福斯特公司的合作，根本就掉进了人家的一个大陷阱。而这个陷阱的挖掘者，正是红珊瑚资本。乔，红珊瑚资本就好像一只会吃人的鳄鱼，谁要是和他们合作，必然会付出惨重的代价。在法国、在瑞典、在美国，在欧洲的各个国家，被他们的资本游戏玩死的公司实在是太多了，而从中获取暴利的也只有他们。”

　　乔远帆的十只手指交叉在了一起。

　　江胜利和他的溪海集团遇到大麻烦了。

　　红珊瑚资本用一亿美金，就得到了溪海集团两亿五千万股的股票，也就是说，他们在溪海集团已经拥有了重要的表决权。

　　下一步呢？

　　下一步也许江胜利就将被赶出董事会，被赶出溪海集团了！

　　江胜利是一头狼，可是现在这头狼正在和更加凶狠的巨鳄在进行一次极度危险的合作。

　　“有迹象表明，福斯特公司实际上也是红珊瑚资本控制的。”卢卡斯在乔远帆的对面坐了下来：“而我们可以确定的是，红珊瑚资本在中国境内的代理人就是朱晋岩。”

　　“朱晋岩，朱晋岩。”

　　乔远帆反复念着这个名字。

　　朱国旭的儿子，朱安妮的弟弟。

　　儿子未来的小舅子。

　　何必呢？

　　这个舞台很大，可以提供跳舞的场所也很大，每一个人都可以随心所欲的在这个舞台上尽情施展自己的才华。

　　你又何必一定要把其他人推下这个舞台，由你一个人来独霸呢？

　　一家人，雷欢喜早晚都会和朱家成为一家人。

　　对于乔远帆来说，一家人的概念就是互相扶持、互相帮助，遇到困难的时候能够在一起，风雨同舟，共度患难。

　　“乔，我们可以想一些办法。”卢卡斯提出了自己的建议：“红珊瑚资本我们暂时没有办法动他们，可是朱晋岩？我能够打出一套漂亮的组合拳，让他在这个舞台上彻底的消失。”

　　乔远帆笑了笑，摇了摇头：“不，卢卡斯，不必这样。我爱我的儿子，可是我希望他能够早日长大，我不会什么事都帮着他的，除非他到了真正的绝境。我的儿子和朱国旭的儿子年纪相差不多。如果在未来的较量里，雷欢喜不能够凭借自己的力量渡过这个困难，那么我会非常失望的，甚至对他接管我的财富是否有资格都会心存顾虑。”

　　卢卡斯也笑了：“一个慈祥的父亲，一个严厉的父亲。啊哈，我一直都在暗中观察着雷欢喜，他在很多方面都表现得像个天才，可是在很多方面却又总是糊里糊涂的。他甚至到现在还在认为自己的父亲除了养兰花之外什么都不会。”

　　“这样很好，真的很好。”乔远帆似乎对儿子目前的状态非常满意：“我希望他永远都能够保持着这样的心态，永远也都不要改变。人活着总是应该快乐一些的。”

　　每一个当父母的总是希望自己的孩子能够快快乐乐的长大！


第559章 欢喜哥和小胖的心灵交流

　　夜晚的迈阿密展现出了她迷人的另一方面。

　　安妮已经回房睡了。

　　欢喜哥悄悄的离开了酒店，来到了海滩边。

　　这没有什么稀奇的，许多游客都会在晚上在海滩边漫步，有的人甚至会直接在海滩边露营，享受海风带来的温馨。

　　可是我们的欢喜哥却不是来欣赏景色的。

　　就和在海山市的时候一样，他开始悄悄的朝着没有人的地方走去。

　　终于找到了一个不错的入水点，他脱下衣服藏好，然后迅速的走进了海水中。

　　海水有些凉，可是以欢喜哥的身体来说这算不了什么大问题。

　　入水了，一种回家的感觉升腾而起。

　　开始向着大海的深处游去。

　　小胖早就在海水里等着他了。

　　一看到欢喜哥，小胖顿时放下心来了，总算没有穿那套稀奇古怪的什么潜水服。

　　太难看了，小胖真的弄不明白人类要发明那么难看的衣服做什么。

　　可你不得不服人类的智慧。

　　人类无法和鱼类一样自由自在的在水下呼吸，可是他们却能够发明出许多的工具来达到这一目的。

　　这是一条神龙也无法做到的。

　　小胖带着欢喜哥向着大海的深处游去。

　　当它的声波发出，大量的海洋军团生物开始重新集结起来。

　　欢喜哥一眼就看到了那条白天时候被自己“抓获”的大白鲨。

　　大白鲨居然扭动了一下庞大的身躯，似乎在那跳舞。

　　这样的场景是普通的人类一生一世也许都无法看到的。

　　老天，那是什么啊？

　　大乌贼！

　　对了，是在海山市时候的那只大乌贼。

　　只是因为吸收的精元的好处，这只大乌贼大的不像话了。

　　粗略估算一下，起码有17、8米了，要是出现在大海中被人发现，一定会被惊呼史前怪兽出现了！

　　可是这只“史前怪兽”，面对小胖的时候确实恭恭敬敬的。

　　还有一些杀人鲸和大鲨鱼同样也是如此。

　　这些海洋中的霸主，此时此刻却乖巧的如同一只只的小绵羊。

　　还有那只大海龟。

　　好家伙，都已经那么大了？

　　就算是一个成年人站到它的背上，它也能够游刃有余的带着前行。

　　太多了，这些海洋生物实在是太多太多了。

　　如此庞大的海洋军团，一旦被人类发现的话完全就是具有震撼性效力的。

　　可是到底该选谁去参加明天的比赛呢？

　　欢喜哥有些头疼。

　　普通的节目并不能确保获得明天的胜利。

　　必须要给所有人留下震撼性的一幕。

　　欢喜哥的心不黑，只要能够再获得一次胜利，让自己当上国际海洋协会的全球荣誉大使就可以了。

　　样子凶狠的大白鲨、可爱的蝙蝠鱼、模样憨厚的大海龟。

　　头疼啊，真的头疼啊。

　　小胖才懒得管欢喜哥的事情呢。

　　反正自己组建了那么庞大的一个海洋军团，剩下的事情就靠欢喜哥自己去办吧。

　　一只寄居蟹的两只大鳌上夹着两朵海花，扭来扭去的，伴随着两只大鳌的舞动，好像一个一个拉拉队员似的。

　　欢喜哥一瞬间脑子里忽然冒出了一个绝妙的主意。

　　太棒了，这个想法真的是太棒了。

　　欢喜哥立刻比划着手势要把自己的想法告诉给小胖。但问题是这个想法实在是太复杂了，不管我们的欢喜哥怎么比划，小胖也都始终没有办法领会。

　　欢喜哥有些急了。

　　怎么办？

　　明明有一个如此天才的主意，却没有办法让小胖领会。

　　心灵交流？

　　脑海里再次灵光闪现。

　　对啊，小胖每每有什么事情要告诉自己，总会在自己的脑海里出现一些片段，而根据这些片段自己就知道小胖需要什么。

　　只是这样的心灵交流欢喜哥却从来没有尝试过自己来用。

　　什么事情都有第一次！

　　欢喜哥也不知道该怎么办，他竭尽全力的在自己的脑海里想着自己的主意，竭尽全力的想要和小胖建立起心里上的连接。

　　小胖终于知道欢喜哥在做什么了。

　　他在企图和自己进行心灵交流？

　　小胖笑了。

　　这个笨笨的欢喜哥啊，心灵上的交流就算是一条神龙也要耗费不少的力气，一个人类，哪怕这个人类如同欢喜哥那么强悍，也没有办法做到的。

　　只有龙能够和人类主动心灵交流，从来没有任何一个人类能够主动和龙进行心灵交流！

　　小胖很想看欢喜哥的笑话，所以一直没有任何举动。

　　欢喜哥还在那里努力着，那样子真的惹龙发笑。

　　可是几分钟后，小胖发现自己笑不出来了。

　　隐隐约约的画面出现在了小胖的脑海中。

　　不清楚，很模糊，但画面却真的出现了。

　　见鬼了，欢喜哥是怎么做到的？

　　就算他的身体不断的被龙王灵力改造着，但他归根结底还是一个人类啊！

　　人类怎么可以拥有和龙进行主动的心灵交流的力量？

　　小胖目瞪口呆。

　　可是不可能的事情还是发生了。

　　脑海中模糊的画面逐渐变得清晰起来。

　　欢喜哥脑子里的想法全部出现了！

　　很庞大、很巧妙、很不可思议的主意。

　　可是再不可思议，也没有人类能够和龙主动进行心灵交流来的不可思议。

　　自从有龙以来，普天下第一个能够主动和龙进行心灵交流的人类！

　　欢喜哥也明显能够感觉到自己的想法传输到了小胖的脑海里。

　　他对自己做的非常满意，小胖一定领会自己的意思了。

　　所以他最后传送了一条消息：

　　你明白我的想法吗？

　　小胖呆若木鸡的点了点头。

　　明白，明白了。

　　问题是，你到底是怎么做到的？

　　难道龙王灵力对你的影响真的这么大吗？

　　大到了连小胖都无法弄明白的地步？

　　欢喜哥却根本不知道自己刚才做了什么事情，他在乎的只有自己的想法被小胖了解了，他得意洋洋的竖了一下大拇指。

　　不可能，不可能。

　　小胖还是怔怔的呆在那里。

　　绝不可能！

　　必须要弄清楚是怎么做到的。

　　自己面前的那个家伙可是一个人类啊。

　　欢喜哥发现时间不早了，拍了拍身边那条大白鲨，然后心满意足的向着岸边游去。

　　瞧小胖那傻乎乎的样子，一定是被自己的天才主意震惊了吧？

　　可是我们的欢喜哥不会知道真正让小胖震撼的根本不是他的什么天才绝伦的主意！


第560章 这几个人纷纷在欢喜哥的身上下注了

　　如果说第一届世界海洋节捕捞组带给了无数人震撼的话，那么训鱼组比赛的开始则带给了所有人无限的期待。

　　这次最大的热门毫无疑问是戴蒙德。

　　作为国际知名的训鱼大师，戴蒙德拥有着很高的声望，尤其是他的那条海豚“刺客”，名声早就传遍了欧美。

　　至于还有一个人，雷欢喜？

　　不，一个人是不太可能精通全部的。

　　雷欢喜在观赏鱼组合捕捞组大出风头，但绝不可能在训鱼组依旧有那么出色的表现。

　　这次的冠军毫无疑问的将属于戴蒙德。

　　至于绝大多数的人是这么认为的。

　　而欧洲和美国的博彩公司，开出的赔率也一律看好戴蒙德。

　　不过就在比赛开始前的两个小时，一个神秘人物下了一笔重注，他押的是雷欢喜！

　　这个神秘的人物总计下了一千万美元的重注。

　　美国拉斯维加斯博彩公司对于雷欢喜夺冠的赔率是30-1，一旦雷欢喜出人意料的夺冠，那么这位神秘人物获得的回报将是惊人的。

　　这甚至迫使拉斯维加斯博彩公司在30分钟后上调了雷欢喜夺冠的赔率。

　　而这个下重注购买雷欢喜能够爆冷的人就是卢卡斯。

　　对于自己助手的担忧，卢卡斯却显得轻描淡写：“人人都看好戴蒙德，就算我们下注了也获得不了太多的回报。可是我们下注在雷欢喜身上就不一样了。投资总是会有风险的，风险越大回报也就越大。更何况，输了其实也未必是坏事。”

　　他心里的真实想法并没有告诉自己的助手。

　　雷欢喜可是乔远帆的儿子，而乔远帆是谁？

　　IFO的七大执委之一，能够在全世界范围内呼风唤雨的家伙。自己重注押雷欢喜爆冷，瞒得过其他人，可绝对瞒不过乔远帆。

　　当乔远帆知道了这件事后，一定会对自己心存感激，对自己另眼相看的。

　　一千万美元能够买到这些，对于一个精明的商人卢卡斯来说完全是值得的。

　　更何况，以雷欢喜这几天的神奇表现来看，自己未必就会押错了人。

　　距离比赛开始还有一段时间，可是已经有大量的观众进入了迈阿密海洋馆。

　　这里将是第一届世界海洋节训鱼组的比赛场地。

　　参赛选手逐一进入，带着自己的宝贝参赛鱼，赛场的安保措施也上升到了一个很高的高度。

　　而当热门夺冠选手戴蒙德出现的时候，很快引起了一阵阵的欢呼和掌声。

　　戴蒙德用微笑一一回应着他们，和自己美丽的女友朱斯蒂娜一起走进了准备室。

　　就在戴蒙德进入准备室没有多少时候，更大的欢呼声出现了。

　　雷欢喜！神奇的雷欢喜出现了！

　　现场的气氛一瞬间便被点燃了。

　　无数手机的摄像头亮了起来，无数的观众拼命的想向雷欢喜靠近。

　　神奇的雷欢喜，不可思议的雷欢喜！

　　记者们很快便包围住了这个带给第一届世界海洋节无数震撼的年轻人。

　　“雷欢喜先生，您到底是如何创造出捕捉到一条活的大白鲨的奇迹的？”

　　我们的欢喜哥咧嘴笑了一下：“朋友，当你把海洋的生物当成朋友，它们也一样会把人类当成朋友。”

　　“雷欢喜先生，您可以说的再具体点吗？”

　　具体点？就这些都是你家欢喜哥瞎掰的。

　　欢喜哥装模作样的在那很仔细的想了一会：“我想一定要有个具体的说法，那就是爱。爱能创造出的奇迹永远让人震撼。”

　　这是等于没有说的废话。

　　可是居然有很多人都陷入到了沉思里。

　　是啊，爱能创造出的奇迹永远让人震撼。

　　也许对动物也是如此？

　　这些人根本就不会想到：

　　我们的欢喜哥压根就是在那胡说八道！

　　“这一次呢？雷欢喜先生，这一次您将带给我们什么奇迹？”

　　“让我们拭目以待吧。”欢喜哥笑嘻嘻的，却没有正面回答。

　　这个时候的观众发现了一件很奇怪的事，雷欢喜什么都没有带。

　　是的，他就是空着手和安妮一起来的。

　　他参加比赛的鱼呢？鱼在哪里？

　　他难道到了比赛的时候会变戏法一样的变出来？

　　这个疑问只有等到比赛开始的时候才能够解开了。

　　“你的参赛鱼呢？”在准备室里，戴蒙德也发现了这奇怪的一点。

　　“谁知道。”欢喜哥还在那里古怪的笑着：“或者我可以在比赛的时候借你的海豚用一下？”

　　戴蒙德被弄得哭笑不得。

　　好吧，好吧，天知道这小子又在那里故弄什么玄虚。

　　距离比赛开始还有1个小时。

　　重量级的人物开始陆续进场。

　　国际海洋协会的官员和裁判，以及那些特邀嘉宾们。

　　比如乔远帆和斯蒂芬先生。

　　两个人是同时出现的。

　　当在专门为他们准备的位置就坐后，斯蒂芬笑着说道：“我听说有人下重注押在了你的儿子身上，如果我没有猜错的话，这个人一定是卢卡斯了。”

　　“是啊，我想也是他。”乔远帆也笑了：“这个家伙不会放弃一切赚钱机会的，而且就算他输了，也能够让我对他表示感谢，这是笔相当不错的生意。”

　　“你知道？”斯蒂芬有些好奇。

　　“我当然知道。”乔远帆无动于衷地说道：“我虽然不会做生意，我最大的爱好最然只是养兰花，但并不代表我什么都不知道。你呢？斯蒂芬，你下注了没有？”

　　“是的，我也下注了。”斯蒂芬微笑着回答道：“100美元，我下了100美元买你的儿子赢。”

　　“嘿。”乔远帆忍不住叫了起来：“你有那么多的钱，你是整个欧洲最大的隐形富豪，难道你就押区区的100美元吗？”

　　斯蒂芬耸了耸肩：“100美元和100万美元都是一样的，我在乎的是享受胜利的过程，而不是最终我能够获得什么。你呢？难道你不是一样的吗？你给你儿子下注了吗？”

　　“我也下注了。”乔远帆叹了一口气：“我下了十美元的住押我的儿子赢。”

　　斯蒂芬一怔，接着“哈哈”大笑起来。

　　重要的是享受胜利的过程，而不是最终能够获得什么。在这一点上，乔远帆和斯蒂芬的看法是完全一样的。

　　下面他们期待的就是雷欢喜能够带给他们什么样的惊喜了！


第561章 来自德国的参赛者汉娜

　　训鱼是项很古老很古老的项目。

　　据说早在古埃及的时候，就已经有人开始这么做了。

　　一般选择的训鱼，是需要具有一定智慧的鱼类，比如海豚，以及具有高度智慧的章鱼。

　　而在海洋馆里经常能够看到的海狮表演，则是完全利用了动物的本能条件反射。

　　还有一种人是真正的大师：

　　例如戴蒙德。

　　他的海豚“刺客”，拥有着让人赞叹的魔力，是将海豚的智慧和动物的本能最完美的结合在一起的绝佳体现。

　　在今天开始的训鱼组比赛吗，无疑是第一届世界海洋节中最吸引人眼球的一个项目了。

　　无论是大人、孩子、男人、女人，谁不喜欢看到让人惊叹的动物表演呢？

　　比赛正式开始前进行的是表演项目，都是一些训鱼的爱好者，但却知道没有可能问鼎冠军，所以以表演的形式将自己和自己的宠物展现给所有的观众。

　　海洋馆里从一开始就欢声笑语一片。

　　一只只可爱的海洋生物，将自己的才华毫无保留的施展出来，一阵阵的掌声、笑声和欢呼声是对它们最好的回报。

　　在这些观众里欢呼声最大的是谁？

　　雷欢喜！

　　居然是我们的欢喜哥！

　　能够想象吗？在正赛即将开始的情况下，我们的欢喜哥居然混在人群里看起了别人的表演。

　　而且欢呼声比谁都大声！

　　没心没肺的安妮也和欢喜哥一起看着，一起笑着，一起叫着。身为欢喜哥的私人助理，安妮似乎也忘记了正赛就要开始了。

　　他们的这样子，不是来比赛的，更像是一对来迈阿密旅游的小情侣。

　　下午1点整，第一届世界海洋节训鱼组的比赛终于正式拉开了大幕！

　　表扬项目的选手们都停止了他们的表演，在海洋馆最大的场馆里，挤满了观众，等待着那些蜚声国际的训鱼大师们的出现。

　　国际海洋协会主席约翰森、秘书长斯诺潘为首的官员们逐一出现，当斯诺潘宣布训鱼组的比赛正式开始后，一阵阵的欢呼声几乎将屋顶掀翻。

　　毫无疑问，每一个选手的表演都精彩无比，将最大的快乐带给了每一个人。

　　这次的比赛，除了戴蒙德外，还有一位来自德国的美女汉娜同样也是夺冠呼声很高的一名选手。

　　这位今年只有19岁的金发美女，天赋之高，据说连曾经亲眼目睹过的戴蒙德也都赞叹不已。

　　甚至戴蒙德曾经说过，再过五年，也许只要三年，汉娜在这个项目上的成就必然超过自己。

　　要从戴蒙德的嘴里听到这样的话可不是件容易的事情。

　　训鱼除了要耗费人的大量精力外，更加消耗的是金钱，尤其对私人训鱼爱好者来说更是如此。

　　要弄到一条海豚或者海狮或者是别的什么海洋生物，那可不是普通人可以办到的，更加不用说要专门为它们建立适合生活的场馆，以及为它们建立专门的团队了。

　　而汉娜并不存在这样的问题，在她的身后似乎有一个神秘的财团一直都在支持着她。

　　据说为了找到合适的鱼类，汉娜曾经在17岁的时候包了一条设施齐全、包含一架直升机的科考船出海寻找，满世界都转了个遍。

　　这一趟耗费的金钱完全可以想象了。

　　也有好事者曾经想要查出汉娜身后的那个财团是谁，但却无功而返。

　　甚至还有的好事者受到了神秘人士的警告。

　　于是汉娜的身世也成为了大家所好奇的。

　　现在，这位来自德国的金发美女出现在了迈阿密的海洋馆中。

　　又有着神秘的家世，本身又是个大美女，这样的人到哪里都会受到欢迎的。

　　她的出现，让现场再度响起了掌声。

　　这其中就包括我们的欢喜哥和安妮！

　　“你们在做什么啊？”乔远帆和斯蒂芬不知道什么时候出现在了他们的身边。当看到他们鼓掌的时候，两个人都有一些好奇。

　　“看表演啊？”欢喜哥觉得这个问题简直是太幼稚了。

　　乔远帆和斯蒂芬互相了一眼，两个人都是难以置信。乔远帆实在忍不住问了一句：“看表演？一会你就要比赛了啊？你不去准备一下？”

　　“有什么好准备的？”欢喜哥盯着正在准备进行表演的汉娜目不转睛：“哪有这里精彩啊。”

　　好吧，好吧。

　　乔远帆的样子明显是无可奈何的。

　　这就是雷欢喜，我乔远帆的儿子！没心没肺、大大咧咧。你说他到底是胸有成竹还是傻不拉几的？

　　相反，斯蒂芬看着雷欢喜的时候，眼中倒有几分欣赏。

　　一个巨大的水箱，被一层黑色的布遮挡住了，而这口水箱就是汉娜的表演道具。

　　谁也不知道水箱里是什么，但这并不重要，因为答案很快就会揭晓了。

　　汉娜穿了一身紧身的游泳服，将她傲人的身材完整的勾画了出来。

　　这种游泳服是海洋馆里的表演者专用的，四肢都被包裹住，主要是防备在表演的时候裸露在外的皮肤会受伤。

　　不过汉娜的游泳服很明显是专门特制的。

　　纯黑色让这位金发美女更加增添了几分神秘感。

　　欢喜哥眼睛一眨不眨。

　　当然，这个，那个。别人在准备看水箱里是什么，可是我们的欢喜却在盯着人家汉娜的身材看。

　　看得如此的专心致志。

　　“欢喜哥，好看不？”安妮忽然低声问道。

　　“好看，好看。”

　　“身材好吧？”

　　“好，好。”

　　“和我比怎么样。”

　　“各有千秋，哎哟。”

　　安妮的手指狠狠的掐在了欢喜哥的胳膊上。

　　女人啊，明明是你问我的嘛。

　　我不看汉娜的身材看什么啊？水箱上的黑布不是还没有掀起来吗？

　　汉娜的两个助手已经站在了水箱前，同样也是和她差不多岁数的大美女。

　　这趟迈阿密之行对于欢喜哥来说没有白来，他看到的美女可实在是太多太多了。

　　音乐忽然戛然而止，所有的人都知道正戏就要上演了。

　　迷人的微笑在汉娜的嘴角浮现，她优雅的朝着观众们挥了挥手，然后走上了一个早就准备好的高台上。

　　音乐声再度响起。

　　两名美女助手同时按下了手边的按钮。

　　黑布被缓缓拉开。

　　巨大的水箱中真正隐藏的秘密出现了。

　　当水箱里的东西出现，全场顿时沸腾了。

　　就连我们的欢喜哥看到的时候也忍不住惊呼了一声！


第562章 不可思议的表演者汉娜

　　那口巨大的水箱里的秘密终于呈现在了所有的观众面前：

　　大白鲨！

　　这口水箱里竟然游动着一条体长超过6米的大白鲨！

　　虽然和雷欢喜的那条大白鲨比起来，这条的体型要小了不少，但还是一条真正的大白鲨！

　　汉娜要做什么？

　　“就在昨天，曾经有人说过一段话。”汉娜的声音忽然响起，现场顿时安静下来：

　　“这个人说，‘朋友，和大海做朋友，和大海里所有的生物做朋友。当你真诚的面对它们，它们同样也会真诚的面对你’。”

　　雷欢喜说的！

　　这几句话是雷欢喜昨天曾经说过的。

　　汉娜的目光落在了雷欢喜的身上，显然她早就看到他了，然后她的目光很快收回：“这句话也许很多人都无法理解，可是我能够理解，我也知道这其中表达的是什么意思。而今天，我也将证明这一点。”

　　欢喜哥目瞪口呆。

　　昨天的那些话都是自己信口胡扯的啊！

　　汉娜忽然纵身一跃，在一片的惊呼声中跃进了那口大水箱中。

　　天啊，她现在就在大白鲨的攻击范围内！

　　大白鲨可是海洋中最具攻击性的生物啊！

　　更加让人瞠目结舌的一幕出现了：

　　汉娜竟然贴近了大白鲨！

　　她这是在找死吗？

　　大白鲨没有攻击，甚至没有任何攻击的企图！

　　汉娜的手轻轻抚摸着大白鲨，而大白鲨却是一副享受的样子。

　　汉娜开始围绕着大白鲨转来转去，大白鲨也异常配合的扭动着身子！

　　与鲨共舞！

　　这位来自德国的金发美女，此时此刻，竟然在与鲨共舞！

　　不是亲眼看到，谁会相信？

　　汉娜一会钻到大白鲨的肚子下，一会又趴在大白鲨的背上。

　　无论她做出什么样的动作，大白鲨都没有丝毫的反抗。

　　这哪里是大白鲨？这根本就是一只温顺的大绵羊啊！

　　海洋馆里一片的鸦雀无声。

　　每个人此时的心灵都是震撼的。

　　朋友，和大海做朋友，和大海里所有的生物做朋友。当你真诚的面对它们，它们同样也会真诚的面对你！

　　原来昨天雷欢喜说的那些话都是真的！

　　人类真的能够和任何的海洋生物成为朋友！

　　前提是你必须真诚的对待它们！

　　可是谁也不会知道，这一刻最被震撼的却是说这些话的人雷欢喜！

　　震撼！

　　除了震撼欢喜哥想不出第二个词语了！

　　他是在那信口胡扯，可是汉娜却真正的做到了这一点！

　　自己靠的是小胖的神奇力量，可是汉娜却是用自己的心，用自己的灵魂在和海洋生物做着朋友！

　　服了，这一次欢喜哥是真的服了！

　　最让人惊恐的一幕出现！

　　在汉娜的示意下，大白鲨张口了血盆巨口，汉娜竟然将自己的胳膊放进了鲨口中！

　　一丝一毫的声音也都没有！

　　大白鲨的牙齿之锋利自然不用多说。

　　这个时候只要它的嘴一落下，汉娜的这条胳膊就要彻底的失去了。

　　可是大白鲨没有！

　　它就这么张着嘴！

　　十多秒钟的时间，汉娜将胳膊抽了出来，毫发无损。

　　汉娜满意的轻轻拍了拍大白鲨，这才不慌不忙的从水箱中出来。将一大桶鱼作为奖励扔进了水箱里。

　　五分钟！

　　汉娜的表演前后只有五分钟，但这却是最惊心动魄的五分钟！最不可思议的五分钟！

　　疯狂的掌声和欢呼声这时候才如梦初醒般的疯狂响起！

　　精彩绝伦！

　　除了精彩绝伦根本就找不到任何的形容词了！

　　汉娜微笑着频频挥手。

　　下面，该轮到戴蒙德出场了！

　　戴蒙德的海豚“刺客”并没有出现。

　　“我宣布放弃！”

　　当戴蒙德说出这几个字的时候海洋馆里传出了一片的诧异惊呼。

　　“我宣布放弃。”戴蒙德却重新重复了一遍自己的决定：

　　“也许我的海豚‘刺客’在表演时的精彩程度上不会逊色于汉娜和她的大白鲨，可是汉娜是用她的心和生命在进行表演，这对于任何一个训鱼者来说都是至高无上的。我做不到，我刚才想了许久，我根本无法做到，我和大白鲨呆在一起哪怕一秒钟都无法做到。所以我决定放弃参赛，哪怕有人认为我是懦夫！”

　　没有人认为戴蒙德是懦夫，反而观众们将更加热烈的掌声献给了他！

　　用心和生命在进行表扬，汉娜彻底的征服了在场的每一个人！

　　掌声稍稍停止，汉娜来到了雷欢喜的面前：“雷欢喜先生，到你了，我已经迫不及待的想要看到你的表演了！”

　　“我也放弃。”欢喜哥很真诚地说道：“我同样无法做到这一点，所以这一次的冠军是你的。”

　　欢喜哥说的是真话。

　　汉娜凭借的是自己的力量，他没有权利利用一条神龙的力量来剥夺一个用生命和灵魂在表演的人应该获得的荣誉！

　　“不，你可以做到！”汉娜却没有放弃的意思：“我知道你可以做到的！而且你可以做的更加精彩。我坚信。其实冠军对于我们来说并不是最重要的，最重要的，是我们能够亲眼看到，大自然的杰出魔力，所有海洋爱好者展现出来的杰出魔力。所以，请答应我，满足我的小小要求，让我见证到你的奇迹！”

　　“你真的要看到？”

　　当欢喜哥问出这句话的时候，汉娜和戴蒙德居然同时要点了点头。

　　欢喜哥想了一下，然后说道：“那么，我的仅仅是表演，我不会参加最终的冠军竞争，这是对一个用生命和灵魂来把最震撼人心一幕奉献给观众的表演者最大的尊重！”

　　现在，和比赛已经没有任何关系了，和冠军的归属也没有任何的关系了！

　　仅仅是致敬！

　　没有人提出异议。

　　所有的人对这一幕似乎都能够坦然接受。

　　和奇迹相比，一个冠军又算得了什么呢？

　　乔远帆和斯蒂芬的脸上都露出了满意的笑容。

　　“那么，你会把什么奇迹呈现给我们呢？”戴蒙德追问了一句。

　　欢喜哥朝海洋馆里看了看：“这里太小了一些，我想我们应该去大海上看一看。”

　　“国际海洋协会的所有资源都将听从你的调遣！”斯诺潘特别宣布了这一条。

　　欢喜哥带着大家朝海洋馆外走了出去。

　　现在他将用更大的奇迹和震撼来向汉娜表示致敬！


第563章 让我们开始狂欢吧

　　这是一次向用生命和灵魂来表演的汉娜致敬的表演！

　　“大公爵”号、“加勒比海玫瑰”号、“钟楼人”号全部出航，所有的人都想亲眼目睹一下神奇的雷欢喜这一次还有什么神奇的表演！

　　当来到大海中央的时候，三条船缓缓的停了下来。

　　“汉娜，你长大了，我上次看到你的时候还只是个小姑娘。”“大公爵”号上，乔远帆忽然微笑着说道：“斯蒂芬，真羡慕你有一个如此出色的孙女。”

　　孙女？汉娜是斯蒂芬的孙女？

　　“乔，你的儿子同样出色。”斯蒂芬微笑着说道。

　　汉娜看起来和乔远帆的关系相当不错，挽住了乔远帆的胳膊：“乔叔叔，雷欢喜会上演什么样的奇迹呢？我知道他一定能够做到的。”

　　乔远帆可有一些为难了：“老实说，我也不知道，这家伙总是喜欢古里古怪的搞鬼。”

　　搞鬼的欢喜哥此时就在“加勒比海玫瑰”号上。

　　万众瞩目，真正的万众瞩目。

　　每一个人都在等待着。

　　国际海洋协会的官员、参赛选手、或者是那些挑选出来的记者以及观众。

　　欢喜哥站起了身，脱下了身上的衣服。

　　完美的身材很快呈现在了所有人的面前。

　　周围只有海风拍打着海面的声音。

　　欢喜哥活动了一下，朝“大公爵”号那里看了一眼，然后冲着那竖了一下大拇指。

　　他不知道汉娜是否能够看到，但这是自己对于她的致敬！

　　让更大的狂欢拉开大幕吧！

　　欢喜哥就这样跃入到了大海里！

　　没有携带任何的潜水用具！

　　没有人觉得有什么奇怪的，在汉娜神奇的表扬后，再大的奇迹出现每一个人也都认为是理所应当的。

　　当欢喜哥潜入海底的时候，在小胖的带领下，庞大的海洋军团出现了！

　　狂欢，现在开始！

　　……

　　雷欢喜呢？

　　雷欢喜潜入海底可有一段时候了，这时有人开始情不自禁的担心起来。

　　就在这个时候，海面忽然出现了波动，底下似乎有什么大型海洋生物在活动着。

　　就是现在：

　　狂欢！

　　一次海洋的狂欢，一次海洋生物们的狂欢！

　　一个鱼鳍在远处出现！

　　大白鲨！

　　是那条大白鲨来了！

　　不，不止只有一条大白鲨！十多个鱼鳍出现！

　　当靠近距离不到20米的时候，海水翻滚，那条曾经被雷欢喜“抓获”过的大白鲨猛的跃出了水面。

　　那矫健的身形，那完美无缺的体型！

　　飞溅在四周的水花，更加让这一幕变得瑰丽无比！

　　出水的时间并不是很长，当大白鲨重新回到大海的一瞬间，12条鲨鱼再次出现，竟然一齐跃出海面，腾在半空。

　　“咚咚咚咚”。

　　当它们重新落回大海的时候，激荡起的巨大水柱甚至让观众们连惊呼声都忘记了！

　　天啊，天啊！

　　这是什么啊！

　　这是什么样的奇迹啊！

　　能够亲眼见到这一幕，还有什么可以遗憾的呢？

　　可是狂欢这才刚刚开始！

　　一只比十人圆桌还要大的巨型海龟浮出了水面。

　　在海龟的背上，站着不少的寄居蟹。

　　这些寄居蟹的两只大鳌上，居然各有一朵小小的海花。

　　飞鱼出现了！

　　它们不断的在空中跳跃着，一次次的跃过海龟的背部。

　　美轮美奂！

　　而那些寄居蟹，则挥动着自己的两只大鳌，海花摇摆，似乎这是一群大海里的拉拉队！

　　随即，无数的各式各样的海洋生物出现在了大海龟的周围。

　　它们以大海龟为中心，围着它不停的游着，卷起一个个大小不一的漩涡。

　　在漩涡中，又随即冒出了大量色彩鲜艳的海鱼，伴随着漩涡进行着欢快的舞蹈。

　　这，这！

　　该怎么形容这一幕？

　　该怎么形容此时所有人的心情？

　　如果说汉娜刚才的表演带给人的是震撼，那么现在雷欢喜的表演带给人的就是圣迹！

　　是的，只有用圣迹才可以形容了！

　　可是雷欢喜的人呢？

　　雷欢喜在哪里？

　　骤然，远处波涛翻滚，一条大大的海路出现了！

　　两边呼啸的海水，似乎在那向每一个人预示着什么新的奇迹即将出现！

　　杀人鲸！

　　一条体长超过10米的杀人鲸，在六个同伴的护卫下出现了！

　　杀人鲸那庞大无比的身躯猛然冲出大海！

　　一个人类就骑坐在杀人鲸的背上！

　　雷欢喜！

　　那个人类就是雷欢喜！

　　不可思议的雷欢喜！神奇的雷欢喜！

　　三条船上的观众这才爆发出了山呼海啸一般的欢呼！

　　让我们一起开始狂欢吧！

　　雷欢喜站了起来，他就这么站在杀人鲸的背上，然后高举起双手。

　　一条条的飞鱼在他的身边飞舞，一条条的海鱼穿梭在杀人鲸的周围！

　　雷欢喜此时就如同一个国王：

　　大海里的国王！

　　他正在接受着群臣们的膜拜！

　　“我是在做梦吗？”从出现开始到现在一直都冷静无比的斯蒂芬也忍不住目瞪口呆：“我真的是在做梦吗？雷欢喜难道是神吗？”

　　“不，他不是神。”同样被震撼住的汉娜喃喃地说道：“这是无数海洋爱好者一直都在苦苦追寻，但却被绝大多数人认为只存在于传说中的‘训海术’。”

　　训海术？

　　周围的每一个人都是一怔，这是什么？为什么从来都没有听说过？

　　“训海术最早出现在罗马帝国。”汉娜在这方面的知识非常丰富：“据说罗马帝国的远征军团曾经在地中海的某个地方亲眼看到过，有一个部落的人能够在大海里自由畅游，并且能够带领许多海洋生物一起嬉戏。这其中就包含许多大型海洋生物。古罗马的将军想要抓获这些人为帝国所用，但却遭到了前所未有的激烈反抗。罗马人一怒之下，竟然将这个部落的人全部屠杀一空。而亲眼见证过的人，则把这个故事带回到了罗马，并且将这个部落称为‘训海人’，将他们的独特本事称为‘训海术’。”

　　汉娜将她所知道的一切娓娓道出。

　　“难道和伏尼契手稿上记载的是一样的吗？”斯蒂芬忽然问道。

　　“伏尼契手稿？”乔远帆一怔，随即便醒悟过来：“对啊，在伏尼契手稿上，的确记载着几幅这样的插图，可惜却没有人能够明白这其中是什么意思。”

　　许多人听到伏尼契手稿的时候脸上都露出了震惊的表情！


第564章 成了全球荣誉大使

　　当听到伏尼契手稿的时候许多人的脸上都露出了震惊的表情。

　　“伏尼契手稿”是全世界最神秘的书籍，没有之一！其所用的字母和语言至今没有人能够破解。

　　无论是顶尖的密码破译专家，还是采用众包的形式，对手稿的破译最终都以失败而告终。

　　著名的密码破译大师蒙特穆洛在经过了数十年的努力后不得不如此承认：

　　“书中一定隐藏着秘密，我们可能永远都不会知道的秘密！”

　　在“伏尼契手稿中”，专家们唯一可以确定的只是手稿可以分为几个章节：植物学、占星学、医学、生物学、宇宙学和药学。

　　“我看过。”乔远帆说的非常肯定：“当然我无法翻译出手稿里的哪怕一个文字。可是在宇宙学对应的一副插图里，就有一副人类在大海里和海洋生物在一起的插图，也许就是汉娜所说的训海术？”

　　“宇宙太浩瀚了。”斯蒂芬轻轻叹息了一声：“宇宙中的许多秘密也许人类永远无法破解。可是一旦当你掌握了其中的秘密，无数看起来不可思议的事情其中的原理也就可以迎刃而解了。”

　　边上的记者记录他们所说的每一句话。

　　其实我们的欢喜哥，也准备这个节目之前就已经想好了应该如何向大众解释自己创造出的这一奇迹。

　　可是现在汉娜、乔远帆、斯蒂芬的对话却已经让他免除了这个烦恼。

　　训海术？伏尼契手稿？我们的欢喜哥从来都没有听说过。

　　他靠的只有一样生物：

　　龙！

　　有了龙的帮助你有什么样的奇迹无法做到？

　　可是在记者们的笔下，结合着雷欢喜前两天的表现，就演变成了雷欢喜是全世界唯一一个掌握了训海术的人，并且有可能已经部分破译了“伏尼契手稿”中的内容。

　　这在未来会让我们的欢喜哥头疼不已的。

　　在全世界，“伏尼契手稿”的疯狂粉丝不在少数，一旦他们知道有人能够破译这本书籍，肯定会疯狂的纠缠住雷欢喜的。

　　当然，这个问题不在今天的考虑范围中了。

　　这时候海洋中的狂欢已经上演到了最高潮！

　　那条驮着欢喜哥的杀人鲸，身子猛的一跃，欢喜哥便从杀人鲸的背上离开，高高的跃在了半空，然后笔直的向着海面落下。

　　在他即将入水的一刹那，十多天杀人鲸和大鲨鱼围成了一个圈。

　　而欢喜哥就笔直的落到了这个圆圈的中央。

　　激荡起了巨大的水柱！

　　海洋的狂欢节逐渐进入了尾声。

　　那些海洋生物开始缓缓绕行，似乎在那进行着最后的谢幕。

　　杀人鲸离开了、大白鲨离开了、大海龟离开了。

　　所有参与狂欢的海洋生物一一离开了。

　　看得如醉如痴的观众这时候才将近乎疯狂的掌声和欢呼呐喊献给了这次伟大杰出、让他们永生永世都无法忘怀的演出！

　　当雷欢喜爬上“大公爵”号上的时候，掌声和欢呼声再度到达了一个疯狂的高潮。

　　“雷！雷！雷！”

　　有节奏的声音不断的响起。

　　这是观众们的致敬。

　　所有的荣誉都只献给一个人：

　　雷欢喜！

　　不可思议奇迹的创造者！

　　“训海术。对吗？”汉娜迎上了雷欢喜，带着满脸震惊和崇拜问道：“你掌握了训海术，是吗？”

　　欢喜哥淡淡一笑。

　　你妹，什么是训海术啊？

　　可是这高深莫测的微微一笑，却让汉娜更加确定了自己的判断：

　　训海术，雷欢喜一定是掌握了训海术！

　　“伏尼契手稿，你破译了其中的内容？”斯蒂芬也忍不住问道。

　　欢喜哥还是淡淡一笑。

　　大哥，这什么鬼啊？伏尼契手稿？什么东西啊？

　　“你真的破译了伏尼契手稿？”乔远帆也被震撼了：“那也许将是本世界最杰出伟大的发现了！”

　　老爹，什么伏尼契手稿你儿子我都是今天第一次听到啊！

　　被记者和热情观众包围的欢喜哥，根本没有办法脱身。

　　国际海洋协会的主席约翰森和秘书长斯诺潘也是好不容易才能够分开众人来到雷欢喜面前的。

　　“雷欢喜先生，这一次不可思议的演出我们将终身不忘。”约翰森赞叹着：“第一届世界海洋节因为你的存在而会被历史永远铭记，当然被永远铭记的还有你。我想在未来，恐怕很少有人能够超过你了。”

　　欢喜哥继续淡淡一笑。

　　千万别问别的问题了，要不然你家欢喜哥真的不知道应该怎么回答了。

　　还好，斯诺潘此时接口说道：“雷欢喜先生，您刚才已经确定不参与这次训鱼组的比赛，这次只是纯粹的表演而已，所以这个项目的冠军我们无法授予你。”

　　“这不公平。”汉娜大声叫了出来：“我们每个人都看到发生了什么，我的节目和雷的相比只是可怜的雕虫小技而已，只有他才配得上赢得这个冠军！我也拒绝领取冠军的荣誉！”

　　这不公平，的确不够公平！

　　尽管雷欢喜已经公开宣布自己不参与竞争，可是在任何一个人的心目中，他都是当之无愧的冠军！

　　“听我把话说完，汉娜小姐。”斯诺潘脸上带着笑容：“训鱼组的冠军，经过裁判的一致商量，以及观众们的反响，在雷欢喜先生不参赛的情况下，是属于你的。你可以不接受，但我们却必须要这么做，还会记录在案。至于雷欢喜先生？”

　　他卖关子似的停顿了一下才继续说道：

　　“鉴于雷欢喜现身在这次世界海洋节中的杰出表现，以及刚才不可思议的表演，经过我们的一致讨论，认为他的技艺已经没有人能够超过，他也不需要获得多少项比赛的冠军来证明自己的能力，所以，我们将授予他国际海洋协会全球荣誉大使的称号！”

　　欢喜哥一怔，这就成了？国际海洋协会全球荣誉大使？不是说要赢得三个比赛的冠军才行吗？

　　杰出表现？不用再比赛了吗？

　　“雷欢喜先生，恭喜你。”约翰森的话打断了雷欢喜的思路：“在国际海洋协会，你将享有许多特权，在世界范围内，你也将享有许多特权，具体的内容，我们会一一告诉你的。那么现在请接受我们的祝贺吧。”

　　我们现在还莫名其妙的欢喜哥就这样成为了国际海洋协会的全球荣誉大使！


第565章 和卢卡斯的第一次正式见面

　　雷欢喜的名字成为了第一届世界海洋节中最耀眼的一颗明星！

　　无论走到哪里总可以听到谈论着这个人的名字。

　　在当地的电视台、报纸、网络上，也随时随地可以看到关于他的介绍。

　　一个掌握了训海术——尽管我们的欢喜哥从来都不知道什么是训海术；一个部分破译了“伏尼契手稿”——尽管我们的欢喜哥第一次听到这本书籍；一个不可思议的伟大家伙！

　　美国NBC电视台也特别向雷欢喜发出了采访的邀请。

　　在迈阿密，在雷欢喜任何有空的时间。

　　身为雷欢喜的“特别私人助理”，安妮大小姐一口答应了下来。

　　呃，你好歹倒是跟欢喜哥商量商量啊。

　　可是现在说什么都晚了。

　　于是就可以看到，欢喜哥足不出户，天天呆在宾馆里，对着一台电脑刻苦用功。

　　为什么用功？

　　欢喜哥得弄明白什么是训海术，什么是伏尼契手稿啊！

　　训海术还是大致能够弄明白的，反正从罗马帝国时代流传下来的传说，自己瞎掰乱扯一通有谁能够弄得明白？

　　可是，可是这伏尼契手稿到底是个什么东西啊？

　　从网上搜索到的资料来看，除了那些根本无法看懂的文字外，还有大量古怪的插图。

　　比如五彩缤纷的植物插图。这些植物看起来跟我们从现代科学中所了解到的非常类似，但又无法完全辨识定类定性。

　　还有一些插图更加古怪，也被某些专家确定为破译整本“伏尼契手稿”的关键所在：

　　很多裸体女人在小容器中一起洗澡的图片。

　　这都什么和什么啊！

　　欢喜哥看着看着眼皮渐渐变得沉重起来。

　　然后他什么时候睡着的就不知道了。

　　一直到被门外“咚咚咚”的敲门声惊醒，才发现居然天都大亮了。

　　“欢喜哥，起床了。”一进房间安妮便急不可耐地说道：“两个小时以后采访正式开始，迈阿密海洋馆提供了特别的采访房间。赶紧换衣服吧。”

　　安妮天知道什么时候去买了一套西装衬衫领带。

　　啊，还用穿的这么正规？

　　“雷欢喜同志！”安妮那表情要多严肃有多严肃：“你现在代表的不是你本人，你代表的是方寸公司，再往大里说，你代表的是国家。”

　　你做政治工作蛮合适的。

　　欢喜哥一边嘀咕着，一边洗了个澡，换上了安妮给他买的全套行头。

　　别说，这么一打扮的欢喜哥看起来又精神又帅气。

　　安妮的眼里又露出了花痴的表情。

　　可惜现在不是时候，要不然，嘿嘿嘿。

　　在去海洋馆的路上，安妮简单和他介绍了一下情况。

　　这次来采访欢喜哥的，是NBC旗下的王牌记者阿什莉。

　　这个阿什莉向来以提问刁钻古怪而闻名，有的时候甚至会让被采访对象不知所措、狼狈不堪。

　　欢喜哥听到这里就有一些发懵了。

　　做什么啊？做什么啊？搞这么一个人来采访我做什么啊？

　　可是现在说什么都晚了。

　　才来到海洋馆，就发现外面已经围了大量的人。

　　一看到车子出现，大量的欢呼声已经响起：

　　“雷！雷！雷！”

　　欢喜哥发现自己居然有了那么多的粉丝！

　　而且都是一群狂热的粉丝。

　　海洋馆门口都被拥挤的水泄不通。

　　当看到雷欢喜从车上下来的时候，这样的欢呼声变得更加的热烈了！

　　“雷，我想跟你学习！”

　　“雷，我愿意出一大笔的学费当你的学生！”

　　“雷，你愿意接受一个报酬丰厚的演出邀请吗？”

　　欢喜哥根本就不知道应该回答谁的问题才好了。

　　当自己的学生？你先给我去弄条神龙来再说！

　　“雷欢喜先生，我是‘国际伏尼契研究会’的，我们将于下月在柏林召开全球伏尼契爱好者大会，我们竭诚的邀请您的参与！”

　　这个，那个，今天的天气哈哈哈！

　　好不容易才摆脱了这些粉丝，一进入海洋馆，一个家伙很快出现在了雷欢喜的面前：“雷，你好，我是卢卡斯。”

　　卢卡斯？自己爸爸的好朋友？

　　那个在这次海洋节上利用自己形象大赚钱的家伙？

　　“雷，我知道你很快就要接受采访了，让我们开门见山地说吧。”卢卡斯直奔主题：“你本来就已经展示了太多神奇的东西，昨天，你又在全世界的观众面前表演了一幕奇迹。所以我希望得到你在全球范围内的肖像使用权。”

　　肖像权？做什么？

　　如果莫胖子在身边的话，肯定知道该如何对待这个犹太商人。

　　但是，安妮此时却开口说道：“当然可以，卢卡斯先生，这是一个不错的合作，但我们用什么样的方式合作？你准备如何推广雷欢喜先生？因此而产生的利润应该如何分配？我们的合作期限又是多长？”

　　卢卡斯的脸上露出了笑容：“我喜欢你，安妮小姐。啊，你不要误会，我是听乔远帆先生说过的。一个非常聪明的姑娘，一个睿智的姑娘。雷有了你真是他的幸运。你说的这些，我都会以正式文件的形式发给你和雷欢喜先生的，并且我想我们之间会为此展开一次比较漫长而艰苦的谈判，但我确信这将是一次完美的合作！”

　　“好的。”安妮很满意的点了点头：“如果有可能的话，我想雷欢喜先生也许还会聘请你当他的全球经纪人。”

　　经纪人？

　　我们的欢喜哥一怔，随即便领悟了安妮这话的意思。

　　在此之前，一直是由莫胖子充当欢喜哥的经纪人，并不是特别的专业，也没有很好的开发出欢喜哥身上的全部经济价值。

　　而且随着方寸公司的发展，莫胖子身上的责任越来越重，也更加照顾不到雷欢喜形象的开发了。

　　可是卢卡斯不一样了，他应该是这方面的专家，如果由他来担任专职经纪人，那么未来的前景是完全可以期待的。

　　卢卡斯开心的笑了：“我想这是我最期望得到的事情。”

　　“卢卡斯。”欢喜哥忽然问道：“我父亲告诉我的，关于你的那些故事都是真的吗？比如那定所谓隐藏着宝藏线索的王冠？”

　　卢卡斯却没有正面回答：

　　“我亲爱的朋友，很多事情是需要你自己去寻找出答案来的！”


第566章 咄咄逼人的阿什莉

　　雷欢喜第一次见到了美国NBC电视台的记者阿什莉。

　　四十多岁的一位职业女性，看起来非常精明强干，当她同样也看到雷欢喜的时候，和他简单的握了一下手，略略寒暄了几句，然后很快由她的助手来向雷欢喜讲解一下注意事项。

　　一边听着阿什莉助手的讲解，雷欢喜一般观察着这里。

　　摄像机什么的都已经架设好了，而在阿什莉的身边，还有一个和她差不多岁数的男人，一边低声的和阿什莉说着一些什么，一边不时的朝雷欢喜这里看上一眼。

　　也许是什么工作人员吧。

　　“雷先生，这是针对全美的现场直播。”阿什莉助手的这句话吸引到了雷欢喜的注意力：“我们没有事先设计好的问题或者剧本，所有的提问都是随机进行的。我必须要提醒你的是，阿什莉的提问也许有的时候会令人尴尬，如果你觉得不快，或者认为个人尊严受到了挑战，那么你随时随地可以中断节目，甚至可以立刻离开这里。”

　　好像是在警告？

　　恩，要是你家欢喜哥真的被惹急了一走了之，不就成了全美笑话了？

　　欢喜哥在这点是反应是再快不过的，一眼就看出了阿什莉的真正目的：让被采访对象在镜头面前丢丑。

　　可不是吗？

　　无论被采访对象在镜头前尴尬、出丑、暴跳如雷，又或是一走了之，最终的受益者只可能是阿什莉。

　　大家都会说：“看啊，伟大的阿什莉又成功的让一个家伙丢尽了面子。”

　　这个女人做过的这样事情可不是一次两次了，欧美的许多政府官员、娱乐明星对这个女人可素来都是又恨又怕。

　　更加要命的问题是，一旦她提出了采访要求，你还无法拒绝。要不然别人又会说：

　　“看啊，这个人连接受伟大的阿什莉采访的勇气也都没有。”

　　头疼啊，欢喜哥觉得自己的头疼了起来。

　　“雷先生，采访三分钟后开始，请入座。”

　　阿什莉和那个中年男人已经落座。

　　雷欢喜在专门为他准备的位置上坐了下来。

　　是围成半圆的一圈沙发。

　　摄像机的镜头已经对准了他们。

　　“5、4、3、2、1，开始！”

　　“欢迎来到全美直播节目‘阿什莉时间’，我是主持人杰欧·阿什莉。”阿什莉的脸上随着节目的一开始，立刻露出了职业性的微笑：“今天，我请来了在第一届世界海洋节上，获得国际海洋协会全球荣誉大使称号，被称为‘不可思议的男人’，雷欢喜先生。”

　　说完，她又介绍了一下身边的男人：“而这位，就是马尔特宁·路德范尼先生。”

　　站在一边的安妮，迅速拿出手机查了一下。

　　马尔特宁·路德范尼。

　　搜索的结果很快出来了，当看到介绍内容的时候，安妮的脸色变了一下。

　　奇怪，为什么要请这么一个人来？

　　欢喜哥也许真的有麻烦了。

　　“雷先生，我必须恭喜你在这一次的迈阿密取得了如此大的成就。”阿什莉直奔主题：“那些动物是你事先安排好的吗？”

　　“事先安排好的？”雷欢喜一怔。

　　“是的，我认为是如此的。”阿什莉咄咄逼人：“在我看来，人和动物做朋友根本就是非常荒谬的事情，我采访过世界著名的驯兽师，他们一致认为，要想训练一只动物能够参加表演，必须从它小时候就和它呆在一起，并且辅助以各式各样的训练，让其形成条件反射，否则根本没有办法能够做到，所以我认为你的那些所谓奇迹都是事先准备好的。”

　　一点情面都没有留。

　　据说，阿什莉曾经问的一个国家的外交部长在镜头前狼狈不堪，以至于在采访结束后恶狠狠的说以后再也不想见到这个女人了。

　　外交部长尚且如此，又何况她今天面对的是雷欢喜呢？

　　“如果我的判断没有错。”阿什莉提高了自己的声音：“那么我是否可以认为，你和那位汉娜所说的，人和海洋生物是能够做朋友的论点，根本就是欺骗了全世界？你们根本就是两个合伙的骗子？”

　　骗子？

　　欢喜哥有些哭笑不得，自己怎么和汉娜合起伙来成了骗子？

　　这算是什么采访啊？

　　阿什莉在镜头前侃侃而谈。

　　她的分析挺起啦还是有几分道理的。

　　汉娜虽然被认为是天才少女，但她在全球的知名度还是不高的，而雷欢喜同样如此，所以他们合伙起来上演了一出好戏：

　　一出让全世界都为之震撼的好戏！

　　这一结果就是让雷欢喜成为了国际海洋协会的荣誉大使，让汉娜也为全世界的观众所记得。

　　从这一点上来说，雷欢喜和汉娜取得了巨大的成功！

　　阿什莉步步紧逼，问题一个比一个尖锐。

　　很多人到了这个地步往往就已经无法承受，心理稍微差一些的也许就彻底的崩溃了。

　　可是我们的欢喜哥却反而笑了。

　　这次轮到阿什莉怔了一下。

　　雷欢喜在笑？已经到了这个程度，雷欢喜居然还在那里笑？

　　“雷先生，对于这个骗局你有什么和全世界观众解释的？”阿什莉决定给雷欢喜来上致命一击：“你们事先安排好了那些动物在海洋里，当然用了什么手段我不知道，那是你们的秘密。也许是笼子？也许水下你们还有别的助手？或者采用的是光影的效果？”

　　“我不是骗子，我也没有欺骗过任何人。”欢喜哥回答的非常沉稳：“一个人无法理解的事情，总是会归结到阴谋论，你也是如此，对吗？阿什莉？或者你认为自己的智慧已经超过了其他人？认为只有你是睿智的，而别的人无法发现所谓的骗局呢？”

　　欢喜哥转守为攻了。

　　可是阿什莉似乎对雷欢喜的回答早有准备：“既然你认为自己不是骗子，是正直的，那么我们完全可以在摄像机面前展示一下。”

　　展示？怎么展示？

　　在阿什莉的示意下，几名助手抬上了一口大笼子。笼子里养着一头凶猛无比的狗，一被抬上来立刻发出了可怕的嘶吼声。

　　阿什莉似乎已经胜券在握：“在全世界观众面前展示一下你的神奇能力吧，雷先生，当着我们的面和这条土佐斗犬成为朋友！”

　　欢喜哥这一次遇到了一个很大很大的麻烦！


第567章 欢喜哥进行的大胆冒险

　　我们的欢喜哥这一次真的遇到了一个很大的麻烦！

　　阿什莉居然要欢喜哥在摄像机面前和这条土佐斗犬成为“朋友”。

　　土佐斗犬是什么？全世界最凶狠的犬种，它体形巨大，动作敏捷，不爱吠叫，勇敢无畏且非常聪明。

　　在斗犬界，它代表的就是天下无敌！

　　这只犬凶狠到了什么程度？包括英国在内的一些国家，严令禁止饲养这种极具攻击性的犬种！

　　现在，阿什莉居然要雷欢喜驯服这头狗？

　　一条之前连一分钟都没有见过的土佐斗犬？

　　阿什莉的脸上露出了胜利者的微笑：“雷先生，我必须要提醒你的是，土佐斗犬真的非常凶狠，与它单独相处你随时随地都会有生命危险。我们为你准备了专门的援助者和医生。当然如果你要放弃的话也完全可以理解！”

　　两个彪形大汉和一个医生一个护士已经就位。

　　阿什莉确定雷欢喜会放弃的。没有人敢于拿自己的生命来冒险！

　　“我为什么要放弃？”欢喜哥却忽然微笑着站了起来。

　　我为什么要放弃？

　　永不放弃！尤其是在这样的场面下。

　　在阿什莉将这个难题扔给欢喜哥的时候，欢喜哥本来有些束手无策。

　　在没有小胖的情况下，他怎么可能让一只动物听命于自己呢？

　　可是就在这个时候欢喜哥却忽然想到了自己拥有一样别人无法拥有的东西：

　　龙威！

　　小胖给予自己的龙威！

　　欢喜哥第一次使用龙威，还是在悄悄去给孙老板的鱼塘倒含有小胖精元之水的时候……

　　……

　　那一天，他遇到了孙老板用来看守鱼塘的两只大狼狗。

　　狼狗本来表现得非常凶狠，甚至准备向欢喜哥发起攻击！

　　可是当狼狗和欢喜哥面对面的时候，不但没有叫，而且看着自己的时候居然还有些畏惧的后退着。

　　龙威！

　　小胖无论到哪里，哪里的生物都会对它畏惧无比，靠的就是龙威。

　　人类无法感受到，但动物们却能够感觉的非常清晰。

　　而那天的欢喜哥，身体里散发出来的正是这样的龙威！

　　两条大狼狗惊慌失措，也不知道怎么的对眼前的这个人类就是特别畏惧。

　　“回去，不许叫。”欢喜哥试探着低低的斥责了一声。

　　龙威更加强大了。

　　两只大狼狗“呜呜”的在嗓子口发出几声声音，竟然乖乖的夹着尾巴跑到了一边……

　　……

　　本来只该神龙拥有的龙威，欢喜哥也同样拥有了！

　　不管这一次能不能成功，起码要尝试一下，千万不能让这个女人小看了自己，千万不能在全世界的观众面前丢人！

　　阿什莉明显没有想到雷欢喜居然真的敢应战，她怔了一下：“雷先生，你真的准备进行一次如此冒险的尝试吗？”

　　“我准备好了。”欢喜哥还是保持着微笑。

　　“那么有一些法律文件我想你应该签署一下。”

　　一名律师走了过来，拿着厚厚的一叠文件。

　　无非就是免责权等等之类。

　　这是雷欢喜自愿参加的，万一被咬伤了节目组不承担任何责任云云云云。

　　欢喜哥没有一分钟的犹豫就在文件上签署下了自己的名字。

　　“雷先生，我必须要提醒你这是非常危险的举动。”阿什莉再一次发出了警告：“您做好这样的准备了吗？”

　　欢喜哥淡淡一笑，什么话也没有说，缓缓朝着大笼子走去。

　　一看到有陌生人接近，土佐斗犬的全身绷紧，喉咙里再一次发出了可怕的低吼。

　　土佐斗犬不会像别的狗那样“汪汪”大叫，越是会“汪汪”叫的狗其实越是怯弱，它们只是用这样的方式来表达自己内心的害怕而已。

　　而这只土佐斗犬却表现得明显不一样。

　　欢喜哥不知道该怎么使用自己的龙威，他只是缓步朝着大笼子走去，然后竭尽全力的用眼睛死死盯着笼子里的土佐斗犬！

　　不到一秒钟的时间，欢喜哥就知道起作用了。

　　他的眼力非常的好，很快敏锐的察觉出土佐斗犬不为人知的悄悄后退了一些。

　　它害怕了！它在害怕！

　　龙威！

　　龙威起作用了！

　　欢喜哥瞬间便觉得内心有了底气。

　　摄像机的镜头全部对准了他。

　　“打开笼子！”

　　欢喜哥忽然出人意料地说道。

　　“什么？打开笼子？”阿什莉完全被惊倒了。

　　难道他还准备进入笼子和土佐斗犬呆在一起吗？

　　“你不就是想要看到这一幕吗？”欢喜哥微笑着：“要不然你要我签署那些文件做什么？在全世界的观众面前，看到我被土佐斗犬撕咬，看到我血肉模糊！”

　　阿什莉其实是不想这么做的，那些所谓的文件只不过是用来威胁雷欢喜的。

　　因为一旦雷欢喜真的被咬伤了，即便有这些文件作证，但雷欢喜聘请一个厉害的律师的话，联邦法庭还是很有可能会判决NBC惩罚性的赔偿！

　　然而现在雷欢喜却居然真的要进去？

　　收视率！知名度！

　　为了这些阿什莉决定拼了！就算真的被判罚巨款也认了！这会让全美国甚至全世界都轰动的！

　　一个刚刚被授予“国际海洋协会全球荣誉大使”称号的人却撕咬的体无完肤！

　　就算是要坐牢也认了！

　　在阿什莉的示意下，笼子的门被打开了。而那两个彪形大汉如临大敌，一个手里拿着捕犬器，另一个则拿着麻醉枪！

　　医生和护士也都做好了急救的准备。

　　安妮的一颗心被提到了嗓子眼。

　　欢喜哥，你疯了吗？

　　全场一片寂静。

　　电视史上最惨烈的一幕随时随地都会发生！

　　欢喜哥却脚步从容的走进了笼子里。

　　天生凶残的本性让土佐斗犬摆出了一副攻击的态势。

　　欢喜哥什么也没有做，就是这么看着这头凶狠的斗犬！

　　土佐斗犬同样也在看着欢喜哥。

　　一人一狗就这么对视着。

　　欢喜哥自己都无法感觉到，可是土佐斗犬却很清晰的察觉到了：

　　畏惧！一种强烈的畏惧正在自己的身体里升腾而起！

　　那是来自于龙威的力量！

　　土佐斗犬开始后退！

　　欢喜哥继续前进了几步！

　　土佐斗犬还在后退！

　　笼子尽管很大，但是土佐斗犬却居然一直被逼到了笼子的角落里。

　　然后在众目睽睽之下：

　　凶狠无比的土佐斗犬居然一下趴伏在了地上！


第568章 两个不可思议的男人

　　众目睽睽之下这头土佐斗犬竟然趴伏到了地上！

　　所有的人都露出了满脸不可思议的表情。

　　这怎么可能？怎么会发生这样的事情？这可是一头真正的土佐斗犬啊！

　　在一个人类面前，它不但没有丝毫的攻击性，反而变成了一头温顺的小绵羊？

　　可是事情却还没有结束。

　　“我说过，如果你真心要和动物做朋友，那么什么样的奇迹都会发生的。”欢喜哥微笑着在土佐斗犬的身边蹲了下来，然后居然轻轻的抚摸起了这头凶猛的斗犬。

　　小绵羊！

　　土佐斗犬完全成为了小绵羊，任凭一个人类这么抚摸着自己！

　　害怕，这只土佐斗犬只是单纯的害怕而已，在这个身上散发出强大龙威的人类面前，它是真的害怕，甚至害怕到了不敢有丝毫反抗的地步！

　　摄像师忠诚的记录下了这一幕！

　　不能说是绝后，起码是空前了！

　　土佐斗犬除了从小饲养它的主人外，没有任何的朋友。无论是人类还是同类！

　　大约10分钟后，雷欢喜从笼子里走了出来。

　　现场还是一片的鸦雀无声。

　　淡淡的微笑一直保持在雷欢喜的嘴角边：“奇迹之所以成为奇迹，是因为你们无法了解其中的内涵。阿什莉女士，我注意到节目开始前你使用了一只精巧的皮包，那是鳄鱼皮的吗？”

　　阿什莉完全被刚才的一幕震撼了，不由自主的点了点头。

　　雷欢喜轻轻的叹息了一声：“我知道美国有很多动物保护主义者，他们竭尽全力的保护着大自然的动物们，可你却使用了鳄鱼皮做成的包吗？你这样的人，永远无法和动物们成为朋友。”

　　一瞬间，阿什莉知道自己落入到了一个圈套之中。

　　在针对全美的电视直播中，她站到了动物保护着的对立面！

　　雷欢喜精心设计下的圈套！

　　阿什莉有些慌乱，但却无法纠正。

　　也许要不了多久就有无数的抗议电话会打到NBC的！

　　这个狡猾的家伙啊！

　　安妮的嘴角也露出了笑意。

　　和欢喜哥斗？别看欢喜哥平常时候傻乎乎的，可是真动起心眼来，十个阿什莉都未必会是欢喜哥的对手！

　　不过阿什莉终究是大风大浪经历过的，很快便从慌乱中恢复过来：“我想你提的这点我会注意的，我会把我的鳄鱼皮的包进行一次拍卖，所得到的款项全部捐献给动物保护组织！你的这次表演真的非常成功。”

　　尽管口不对心，但起码阿什莉还是做了暂时的低头。

　　随即，她转向了一直没有开口说过话的路德范尼：“马尔特宁·路德范尼先生，您对于雷先生这次同样杰出的表演有什么样的看法呢？”

　　欢喜哥一直弄不清楚这位马尔特宁·路德范尼先生到底是一个什么样的身份。

　　“很精彩，真的非常精彩。”路德范尼似乎并没有太多的惊奇：“但是我想雷先生身上一定藏着什么东西吧？”

　　藏着东西？藏着什么？没有啊？

　　小胖又不和自己在一起。

　　路德范尼却在那里侃侃而谈：“如果我没有猜错的话，雷先生的身上一定是藏着什么让动物畏惧的药粉，或者是事先在身上涂抹上了，所以才会让土佐斗犬感到畏惧。归根究底这无非是属于魔术一类的表演而已！”

　　魔术？

　　你妹的，你来这样的一次魔术而已。

　　还有你这家伙到底是谁啊？

　　“雷先生，你被称为不可思议的男人，但是还有另一个不可思议的男人。”阿什莉恢复了之前的从容：“你真的不认识他吗？伟大的荷兰魔术大师、驯兽大师，马尔特宁·路德范尼先生！近百年来能够把魔术和驯兽完美的结合在一起的伟大人物，让无数的人为之疯狂，让无数的人为之痴迷，被称为‘不可思议的男人’。”

　　有一个不可思议的男人？

　　两个不可思议的男人？

　　欢喜哥有了啼笑皆非的感觉！

　　“你愿意承认你的表演是魔术吗？”路德范尼开始进攻了：“无论是在大海里的动物狂欢，还是你刚才和土佐斗犬呆在一起，都其实只是魔术表演而已！”

　　“你的脑子真的坏了吗？”欢喜哥忽然迸出了这么一句。

　　阿什莉和路德范尼同时呆在了那里？

　　什么啊？雷欢喜怎么忽然冒出了这样的话呢？

　　“你的脑子坏了吗？”欢喜哥很生气，真的非常非常生气。

　　这帮家伙，今天存心和自己过不起是吧？

　　觉得你家欢喜哥好欺负是吧？

　　什么全美最有名的主持人，什么不可思议的男人！

　　谁和你家欢喜哥过不去，你家欢喜哥就和谁过不去！

　　欢喜哥一生气，后果很严重。

　　欢喜哥决定要反击了：“路德范尼先生，我还是继续重复一遍我刚才说过的话，你们总是对自己的智慧无法理解的事情持反对态度是吗？公元前六世纪古希腊数学家毕达哥拉斯第一次提出大地是球体这一概念，人们无法理解，甚至嘲笑。曾经改变了人类宇宙观的伟人哥白尼去世的那一天出版商才收到出版寄来的一部他写的书。这都是因为像你们这样的人愚昧无知才会造成的一切！”

　　路德范尼被骂得哑口无言。

　　欢喜哥发飙了，这次是真的发飙了：“无知不是你们的错，坚持无知才是你们的错！不可思议的男人？你配不上这个称号，我才是真正的不可思议的男人！”

　　我才是真正的不可思议的男人！

　　欢喜哥当着全世界的面说出了这样的话！

　　好男人！安妮完全看得痴了。

　　路德范尼被激怒了。

　　在全欧洲、全美国都没有人敢对自己这么说过话。

　　可是我们的欢喜哥敢：“让我们在全世界面前证明谁才是真正的不可思议的男人吧！你用你的魔术，而我用我的方式。不需要太多的准备，就在明天。阿什莉女人，我想你和你的摄像组应该继续在迈阿密逗留一天。”

　　阿什莉一下变得兴奋起来。

　　雷欢喜这是公然向魔术大师、驯兽大师路德范尼提出了挑战！这可绝对是这才采访时候的意外收获啊！

　　还有什么是比提升收视率更加好的事情呢？

　　路德范尼面色铁青：

　　“雷先生，我想我应该非常愿意接受你的挑战！”


第569章 IFO终身荣誉主席

　　路德范尼接受了这样的一次挑战！

　　可是我们的欢喜哥嘴角却露出了一丝狡黠的笑意。

　　上当了吧？你们这些家伙上当了吧？

　　嘿嘿。

　　这也找麻烦，那也找麻烦。

　　刚解决了阿什莉，就又冒出来了一个路德范尼。

　　要被你们这么弄下去，没准你家欢喜哥还真的无法应付了。

　　既然这样，那就干脆反客为主，主动进攻。

　　彻底激怒了路德范尼，让他接受了自己的挑战，完全了转移了今天的话题。

　　欢喜哥越来越觉得自己的这个办法天才了。

　　而“不可思议的男人”路德范尼，接受了“不可思议的男人”雷欢喜挑战的消息，也一下便在迈阿密传开了。

　　老天啊，这可是国际海洋节一次意想不到的意外收获啊！

　　两个不可思议男人之间的对决，将会让国际海洋协会和世界海洋节的名气变得越来越大的！

　　这可得必须感谢雷欢喜先生了！

　　至于NBC方面，对于这样的一次挑战也是大喜过望。这对于收视率来说简直就是一针强心剂！

　　欧美最负盛名的“不可思议的男人”，面对炙手可热的新贵，新“不可思议的男人”挑战，光是这个话题想想就让人觉得刺激了。

　　一个新的庞大的转播团队连夜直奔迈阿密！

　　真正意义上一次面对全世界的直播将在迈阿密开始！

　　“雷真是一个聪明的家伙。”在宾馆里，斯蒂芬看着新闻笑道：“无论输赢，他都会被所有的人所记得，说是挑战，其实对于观众来说还只是一次娱乐而已。”

　　乔远帆笑了笑，但却没有说话。

　　而在一边的卢卡斯脸上同样带着笑容：“说老实话吧，我真的有些迫不及待的想要当雷欢喜的全球经纪人了，天啊，这可是会让我发财的。”

　　“卢卡斯，我儿子的经纪人可不是很好当的。”乔远帆终于开口说道：“他很懒，是真的很懒，他不愿意参加你为他安排的活动之类的事情，也不会全球到处奔波的。他更愿意呆在他的仙桃村里，和他的朋友们呆在一起，我想你这次恐怕要失望了。”

　　卢卡斯却表现得一点也不在乎：“乔，在这点上你恐怕不是很懂了。一个优秀的经纪人，并不太需要他的签约对象满世界的乱跑。一个成功的经纪人，能够开发出他的签约对象身上的最大潜力。他赚钱，我也一样赚钱。”

　　说到这里他耸了耸肩：“更何况，雷可是你的儿子，我可不想把这事情搞砸了，得罪了IFO的执委，那可不是什么好玩的事情。”

　　乔远帆“哈哈”笑了出来：“IFO可没有你说的那么可怕，也没有你说的那么不通人情。”

　　卢卡斯却看起来好像很严肃的样子：“难道不是这样的吗？尊敬的IFO执委乔远帆先生，尊敬的IFO终身荣誉主席斯蒂芬先生！”

　　IFO终身荣誉主席，斯蒂芬！

　　斯蒂芬却居然苦笑了一下：“我总是在想着，IFO终身荣誉主席也许地位非常崇高，但我和我的家族却已经很多年没有管理过IFO了，也没有参加过任何的会议。可是你们知道什么才是让我最头疼的吗？即便我几次提出辞去这个职位，却都被IFO给拒绝了。”

　　“因为这个组织需要您的存在。”卢卡斯恭恭敬敬地说道：“您和您的家族就是这个组织的精神支持。尽管您的名声没有比尔·盖茨或者是巴菲特那么出名，但是您和您家族的财富却丝毫也不逊色于福布斯排行榜上的任何一位富豪。更何况，这个组织也是您的祖先一手创立的，IFO无法接受失去您所带来的损失。”

　　斯蒂芬却叹了一口气，似乎对目前的状况依旧很不满意：

　　“IFO的老年化的迹象已经越来越明显了，像我和乔居然成为了中生代的存在，而像康丝丽那样尽管年轻，但却具备了足够能力的人始终因为资历问题无法出头，无法再更加重要的位置上展现她的才华，这对于IFO来说，不是什么好事。所以，乔，你曾经提出的管理层年轻化的问题，我完全的站在你这一边。”

　　“如果有了你的支持，我想在明年一月份举行的IFO全体会议上，我的提案通过的可能性就会变得大了许多。”乔远帆如释重负：

　　“一个组织要想充满了活力，不能由老年人把持着一切。我已经签署下了文件，三年后我会选择退休，把我在IFO的一切都移交给我的儿子。”

　　那次在乔远帆签署这些文件的时候，他还并不知道雷欢喜是自己的儿子。

　　那时候的他只是欣赏雷欢喜。为了欣赏而把自己的一切都给一个人，这绝对是个疯狂的想法。

　　乔远帆只是没有想到自己的这个选择居然是如此的正确！

　　“这是一个冒险的选择。”斯蒂芬皱了一下眉头：“IFO是个非常重要的组织，对全世界的经济政治都将产生意义深长的影响。我不否认雷欢喜是个聪明并且有能力的年轻人，但要管理如此庞大的组织，成为在投票环节上有着举足轻重影响力的人物，雷欢喜还是太年轻了，他没有这方面的经验，他是否能够适应自己的新角色？”

　　乔远帆点了点头，这也是他一直都在考虑的问题。

　　毕竟，到目前为止，自己儿子最大的经验知识管理一个村子而已。可是IFO却完全不是一个村子可以比拟的。

　　“他需要别人的帮助。”斯蒂芬此时正色说道：“卢卡斯，你的经纪人角色正好可以让你经常的呆在雷欢喜的身边，告诉他一些事情，指导他应该怎么去做。让他顺利的过渡到三年后应该担任的角色上！”

　　乔远帆迟疑了一下却还是老实说道：“可惜的是，我的儿子未必会按照别人设定好的路走下去，他很有自己的想法，他认定的事情恐怕没有人能够改变他。卢卡斯，我想你身上的担子也许非常非常重！”

　　卢卡斯不置可否的耸了耸肩。

　　可是这个时候的斯蒂芬却笑了：“一个有自己想法的年轻人正是如今的我们所最欠缺的，难道不是这样的吗？”

　　乔远帆此时的脸上也再一次露出了笑容！


第570章 拥有了自己的全球经纪人

　　对于向路德范尼的挑战，说老实话欢喜哥的心里不是很有把握。

　　要知道的是，这家伙可是国际著名的魔术大师兼驯兽大师，天知道他到时候会用出什么样的手段来。

　　可是既然大话已经放出去了，NBC的全球转播团队都到了，要是临阵退缩的话那可不太好了。

　　不过我们的欢喜哥也不是特别担心，虽然自己对魔术和驯兽一无所知，但起码自己还有个战无不胜的利器：

　　小胖！

　　有小胖在，什么样的奇迹不能诞生？

　　在海底，欢喜哥再一次见到了小胖，依旧通过心灵交流的方式，把自己即将遇到的困境大致告诉了小胖。

　　小胖的信息很快回了过来。

　　只是这一次，却是欢喜哥有些不知所措了。

　　这样真的可以？哎，小胖，你不会是刻意打击报复，拿你家欢喜的名誉在开玩笑吧。

　　可是到了这个地步除了相信小胖就再也没有其它的办法了……

　　……

　　回到宾馆的时候，欢喜哥还有些神不守舍。

　　万一输了怎么办？这可是在全球直播啊！

　　真要输了这人可就丢的大了。

　　事已如此，只能把全部的希望寄托在小胖的身上了。

　　正在那里胡思乱想的时候，门铃响了起来。

　　懒洋洋的打开了门，本来还以为是安妮，谁想到进来的居然是卢卡斯。

　　这么晚了，卢卡斯来这里做什么？

　　还没有等欢喜哥来得及询问，卢卡斯已经自说自话的走了进来：“雷，对于明天的挑战我们必须要将其商业价值开发到最大化！”

　　什么啊？

　　做什么啊？

　　你还不是你家欢喜哥的经纪人吧？

　　“我即将成为你的全球经纪人，虽然我们之间的合约还没有正式签署，但我认为已经可以行动起来了。”卢卡斯根本没有去理会欢喜哥的感受，而是拿出了十几份合同：

　　“这是意大利Aquilano.Rimondi制衣公司的合同，明天你将穿戴由他们提供的全套西服出场。你的比赛专用服由彪马体育提供。这个你一定会喜欢的，美国蒂芬妮制镜公司提供的墨镜，啊哈，他们的黑超可是许多大牌明星所最喜欢的……”

　　欢喜哥听的目瞪口呆。

　　什么啊？这到底是什么啊？

　　一共足足有十二份合同，全部是独家赞助合同。从西服到衬衫到皮鞋到墨镜到饮料，你能够想象到的一应俱全。

　　让欢喜哥震惊的倒不是这些合同：“卢卡斯，你，你花了多少时间将它们搞定的？”

　　“很费了我一些功夫。”卢卡斯叹了一口气：“有些人对你可能还不是特别了解，所以我要在电话里仔细的做他们的工作。比如Aquilano.Rimondi，我就足足花了二十分钟才让他们了解到对你进行赞助的好处。可惜他们太吝啬了，注意愿意先进行一次尝试，而且只肯出三千美元的代言费，这些吝啬的意大利佬啊！”

　　欢喜哥这次真的无语了。

　　二十分钟就搞定了一家赞助商，而且还让他们给自己三千美元？

　　“其它品牌也都差不多，他们必须经过尝试才能够确定你给他们带来的好处。”卢卡斯说话的语速很快：

　　“雷，总共十二家赞助商，一共是四万二千美元的代言费，虽然这个数目很少，但却是一个开始，一个良好的开始。当我们走上正轨，我确信你的代言费会以几何数字上升的，毕竟你现在还是这个行业的新人而已。当然，我抽取的佣金将会是10%，没有异议的话，我们可以先签署一份短期经纪人合约，就是现在。”

　　欢喜哥咽了一口口水，说老实话，他到现在还没有完全弄清楚是怎么一回事。

　　“天啊，你还在犹豫什么？”卢卡斯明显变得不耐烦起来：“我是谁？托洛特·卢卡斯，伟大的卢卡斯，魔术师一般的卢卡斯！无数人求着我当他们的经纪人，体育界、演艺界，但我却很少会出手，现在我要当你的经纪人，你还在犹豫什么呢？”

　　头疼，头疼。

　　好吧，欢喜哥起码承认这家伙真的有点本事，那么短的时间里居然给自己找到了十二家赞助商。

　　而且还收入了四万二千美元！

　　这本事一般人可没有！

　　签了，欢喜哥一咬牙，反正是一份短期合约，就算真的发现有什么不对的地方也仅仅是合作这么一次而已。

　　欢喜哥很快便在卢卡斯提供的合约上签下了自己的名字。

　　卢卡斯很满意的收好了合约：“雷，这次的合作将会是一次无比快乐的合作，而且你很快会迷恋上和我的合作。迷恋，明白吗？你不应该只待在仙桃村，尽管这个名字听起来很美。全国、全美国、全欧洲甚至是全世界才是你的舞台。”

　　卢卡斯说着便离开了，临走的时候交代欢喜哥明天必须早起来两个小时，因为他们还有许多事情要做。

　　欢喜哥还在自己的房间里品味着这实在有些莫名其妙的事情，可是当卢卡斯回到自己房间的时候，刚才的那些夸张表情一下都不见了。

　　他将合同递到了一直在等待着自己的斯蒂芬面前：“都弄好了，雷欢喜已经签下了自己的名字。”

　　斯蒂芬并没有去看那些合同：“很好，你做的很好。雷是一个很有前途的孩子，可是他的经验不足，他的父亲，我的老朋友乔在这方面的经验同样也不足，所以雷需要有人带着他前进，告诉他怎么做，该做什么。相信我，几年之内他就会成功的。”

　　“您真的很看重他，先生。”在斯蒂芬的面前，卢卡斯表现得非常恭顺。

　　“是啊，我真的很看重他。”斯蒂芬淡淡的笑了：“你还记得我们刚才和乔谈论的话题吗？IFO太老了，需要新鲜的血液注入。从首席执政官开始就应当如此。只有不断的新鲜血液进入，IFO才能保持它旺盛的生命力，才能够继续发挥出自己巨大的影响力。”

　　卢卡斯忽然想到了什么，那样子被吓了一大跳：“先生，难道您准备把雷欢喜培养成IFO未来的首席执政官？”

　　“为什么不呢？当他具备了所有的条件为什么不可以呢？”笑容从斯蒂芬的脸上消失：

　　“只是他现在的确还是太年轻了一些！”


第571章 这也未免太夸张了吧

　　一大早的时候欢喜哥就被不断催促的电话给吵醒了。

　　“你有10分钟时间进行洗漱。”在电话里的卢卡斯声音不容置疑：“10分钟后，我的人会来到你的房间。”

　　来我的房间？做什么啊？

　　卢卡斯，卢大爷，你究竟在搞什么啊？

　　可是在合同里有这么明确的一条，活动前的一切准备都必须服从卢卡斯的安排，这点可是很有制约力的。

　　欢喜哥急匆匆的梳洗了一下，门铃很快便被急促的按响了。

　　一开门，吓了一跳，一个三十岁左右的红发女人带着一票人站在了门口，而且还带着摄像机。

　　难道是NBC电视台的现场直播了？

　　“我是卢卡斯先生的特别助理朱莉。”红发女人面无表情：“我们有三十分钟的时间。”

　　你们到底要做什么啊！

　　可是朱莉根本不给予欢喜哥任何的解释，她带来的那票人也不用任何的吩咐，很快便开始行动起来。

　　欢喜哥被按到了椅子上，两个发型师一样的家伙迅速的整理起了他的头发。

　　“你们是谁啊？”门是打开的，对面的房间传来了安妮的惊呼声。

　　欢喜哥一惊，正想站起来看看安妮发生了什么事，却被朱莉按在了椅子上：“那是卢卡斯先生派出的另一队人，正在为你的女伴准备。”

　　欢喜哥真的有些哭笑不得了。

　　在整理头发的时候，居然还有一个女人开始为欢喜哥修剪起了指甲，而且修剪的非常仔细。

　　这些事情欢喜哥长到那么大从来也都没有经历过。

　　这几个家伙明显是受过最专业训练的，没多少时候欢喜哥的头发就被发蜡打的一丝不乱，照照镜子，真的神气了不少。

　　指甲也修好了，朱莉很快拿出西服：“去，把衣服换上。五分钟。”

　　到了这个时候我们的欢喜哥也认命了，反正对方让自己怎么做自己就怎么做。

　　不一会换好了西服，一出来，摄像机立刻开始工作。

　　衣服可是意大利的Aquilano.Rimondi公司特别赞助的，必须要记录下整个过程，为将来的合作进一步的奠定基础。

　　朱莉亲自走了过来，将领结给欢喜哥打上，十分优雅而罕见的十字结。

　　黑色的西服、白色的衬衫、优雅的领结，再加上精心打理过的头发，此时的欢喜哥好像整个换了一个人似的。

　　一个人走进了房间，在朱莉的耳边说了几句什么，朱莉的脸上露出了首次的微笑：“好了，雷，有请你的女伴，安妮小姐。”

　　安妮在两个女孩子的陪伴下出现了。

　　纯白色的露肩礼服，配着安妮最喜欢的高跟鞋，这让安妮看起来根本就是一个公主。

　　无论从哪个角度看起来，今天的安妮都让人怦然心动。

　　有公主当然也有王子了，而我们的欢喜哥就是今天的王子！

　　“你们很般配。”朱莉满意地笑道。

　　显然，欢喜哥和安妮就是今天她的杰作。

　　“戈特。”朱莉拿起了一个对讲机。

　　一个穿着黑色西装，带着大号黑超的彪形大汉出现了：“雷先生，我是今天你的保镖戈特，你全程的安全都将由我负责！”

　　保镖！

　　大哥，去那里还需要保镖吗？

　　朱莉看了一下时间：“好了，现在我们出发！”

　　“等等。”欢喜哥却忽然说道：“我要给我的母亲打个电话，请给我一点私人时间好吗？”

　　“五分钟。”朱莉又恢复了毫无表情的样子。

　　一行人簇拥着安妮走了出去。

　　欢喜哥关上了房门，掀开了杯子，一个肥肥的小家伙正无精打采的呆在那里。

　　小胖。

　　小胖同情的看着欢喜哥，似乎在那说，今天你有得苦头吃了。

　　可不是，你说你欢喜哥这弄的是什么啊？

　　好吧，的确有那么一点点的小帅，可是这打扮和原来的那个欢喜哥也相差得太远了吧？

　　“你别看我。”欢喜哥唉声叹气，一伸手：“小胖，我们出发吧。”

　　小胖跳到了他的手中，当欢喜哥把它放到口袋里的时候，小胖叹息一声，欢喜哥啊欢喜哥，自从你认识了那个什么卢卡斯之后，你的人生在未来恐怕会发生很大的改变了……

　　……

　　凯迪拉克防弹轿车在平稳的行驶着。

　　太夸张了，这也实在太夸张了！

　　卢卡斯这家伙居然夸张的动用了防弹轿车！

　　难道欢喜哥是什么国家的政要吗？

　　“哎。”

　　欢喜哥长长的叹了一口气。

　　“欢喜哥，你不开心？”在一边的安妮却是兴致勃勃的。

　　“不是不开心，而是我觉得我今天特别像个傀儡。”欢喜哥愁眉苦脸：“人家要我做什么我就要做什么，我都不知道下面我该做什么了。”

　　安妮同情的点了点头。

　　在仙桃村的时候，欢喜哥想做什么就做什么，想几点起床就几点起床，可是今天呢？任何的动作都必须要按照卢卡斯团队的要求来做。

　　漂亮的衣服、夸张的车队，居然还有保镖！

　　这可不是欢喜哥想要的生活。

　　安妮的手轻轻的挽住了欢喜哥：“欢喜哥，将来也许很多事情你都会身不由己的，可是我想你大概必须要慢慢的适应这样的生活吧？起码我认为卢卡斯是在帮你，对吗？”

　　也许吧，也许吧，谁知道呢？

　　欢喜哥勉强打起了一些精神：“嘿，戈特，你是卢卡斯的保镖吗？”

　　“是的。”坐在前排的戈特冷冰冰的回答道。

　　“你以前做什么的？”

　　“海豹突击队。”

　　欢喜哥倒吸了一口冷气。

　　海豹突击队？

　　好家伙，以前只在电视上看到过，没想到这次居然见到真家伙了。

　　“戈特，你怎么不在海豹突击队做了？”安妮却问了这么一个问题。

　　戈特沉默了一下：“2014年12月6日海豹突击队在也门再次发起人质营救行动，可是我们的行动却以失败告终，一名美国人质和一名南非人质死亡。”

　　“这和你难道有关系？”

　　戈特又沉默了一会：“那次行动我也参加了。”

　　一瞬间欢喜哥和安妮都明白了。

　　这哥们那可是有了心理创伤了啊！

　　车子很快停了下来。

　　戈特整理了一下衣服：“先生，我们到了。”

　　他第一个走出了车子，朝外面看了看，然后小心的打开了车门：

　　“先生，我代表卢卡斯先生欢迎您来到属于您的舞台！”


第572章 真正的大牌只有卢卡斯

　　NBC转播团队早就已经做好了准备。

　　大量的摄像机将从各个角度记录下今天挑战赛的每一个细节，任何的作弊都绝对无法逃脱。

　　也就是说，你的任何举动都将清晰的暴露在观众们的面前。

　　大量的观众也早已云集于此，三个大屏幕电视将为他们带来精彩的挑战赛所有的过程。

　　阿什莉无疑是最幸福的一个人了，这次盛会完全是意想不到的收获，这会让自己的知名度进一步的得到提升的。

　　伟大的魔术师、超凡的驯兽师马尔特宁·路德范尼早就带领着他的团队来到了挑战赛的现场。

　　对于这次的挑战，路德范尼根本就没有放在心上。

　　一个小小的雷欢喜，毫无知名度的家伙——起码在路德范尼的领域，他认为雷欢喜是毫无知名度的。

　　他怎么有这样的胆量来激怒自己，挑战自己？

　　路德范尼事后冷静下来仔细想想，也许自己上了雷欢喜那个家伙的当。

　　以自己目前的身份，就算赢了雷欢喜又有什么值得炫耀的地方？可是一旦出现任何闪失自己必然会成为一个天大的笑话。

　　然而都已经答应下来了，还能够怎么办？

　　万幸的是自己和自己的团队对这样的场面实在是太熟悉了，而且还有绝招从来没有使用过呢。

　　NBC电视台现场对路德范尼进行了采访，问的无非就是一些老生常谈的问题而已。

　　路德范尼侃侃而谈，可是看起来却多少有些心不在焉，不时的看下时间。

　　雷欢喜呢？雷欢喜怎么到现在还没有出现？难道这家伙是害怕了而不敢出现吗？最好就是这样了。

　　阿什莉也在不断的等待着，甚至都有一些焦虑了。

　　NBC花了那么大的精力，如果半途而废的话没准自己也将成为笑柄。

　　“阿什莉，我看到了一个熟人。”阿什莉的助手来到了他的身边，悄悄说道：“这家伙现在在FBI，可就在我们今天的现场。”

　　“FBI？”阿什莉明显一怔：“FBI的人来这里做什么？”

　　助手耸了耸肩：“谁知道？也许他们只是凑巧在这里执行什么任务吧？”

　　阿什莉和她的助手大概永远也都不会猜到，FBI并不是凑巧在这里，从第一届世界海洋节开幕的时候他们就已经在了。

　　而此时此刻他们一项任务就是保护雷欢喜的安全，一直到他离开迈阿密为止！

　　时间在一分一秒的过去，很多人都已经开始变得不耐烦起来。

　　就在这个时候，天空中忽然传来了直升机的声音。

　　没错，一辆直升机出现了，然后向着不远处的停机坪落下。

　　敏感的记者们离开飞奔而去。

　　卢卡斯从直升机上走了下来。

　　卢卡斯？

　　这个名字对欢喜哥来说也许就只是一个简单的名字而已，可是对于现场的许多人来说确实大名鼎鼎如雷贯耳。

　　他也是一个“魔术师”，只不过他是生意场上的魔术师！

　　路德范尼眼前一亮，赶紧迎了上去。

　　就在这几年的时间里，他一直在想方设法的联系卢卡斯，想要这个神奇的“魔术师”担任自己的全球经纪人。

　　可是每一次都被卢卡斯拒绝了。

　　这未免让路德范尼大是遗憾，一旦卢卡斯能够担任自己的经纪人，那么对于自己的事业帮助将会是无比巨大的！

　　难道他是来观看这次挑战赛的？那么自己就有机会了。

　　“卢卡斯，卢卡斯。”路德范尼来到了卢卡斯的面前：“嘿，我是马尔特宁·路德范尼，你还记得我吗？我曾经多次致电给您。”

　　卢卡斯只是冷漠的点了点头。

　　在这里，大佬不是什么马尔特宁·路德范尼，而只有一个卢卡斯才是！

　　“卢卡斯先生，您为什么会来到这里？是为了从这次挑战赛中寻找到商机吗？”身为记者，阿什莉是绝对不会错过任何机会的。

　　看起来卢卡斯倒很乐意和这位女记者分享一下自己这次为什么会来的目的：

　　“当然，这样的场合中当然充满了商机，但却不是我来的主要目的。我是以经纪人的身份来到这里的。”

　　“经纪人？和您签约的人是？”

　　“雷欢喜。”

　　一刹那，现场顿时安静了下来。

　　路德范尼根本无法相信，卢卡斯竟然成为了雷欢喜的经纪人！

　　凭什么？凭什么？

　　自己是最伟大的魔术师、最超凡的驯兽师，不可思议的男人！

　　自己几次求卢卡斯，却被他无情冷漠的拒绝了。

　　可是他现在居然成为了雷欢喜的经纪人？

　　不公平，这不公平！

　　“您真的成为了雷欢喜的经纪人？”阿什莉也有一些不敢相信。

　　“临时的。”卢卡斯的回答更加出人意料：“他还在对我进行考察。”

　　瞠目结舌。

　　现在几乎所有的人都是瞠目结舌的。

　　是自己听错了吗？

　　无数的人求着卢卡斯当自己的经纪人，可是雷欢喜居然要考察卢卡斯？

　　这还有天理吗？

　　卢卡斯却一副无动于衷的样子：“没有什么值得稀奇的，以我锐利的眼光来看，雷欢喜将成为最耀眼的明星，他未来的成就将是无可限量的。能够成为他的正式经纪人，将会是我这一辈子最大的成就。而且他也将是我的最后一次签约对象，将是我最后的一个完美作品！”

　　还能够说什么呢？

　　路德范尼愤怒的脸孔已经变形。

　　阿什莉好不容易才从震惊中摆脱出来：“那么现在雷欢喜先生在哪里呢？”

　　“他来了。”卢卡斯朝着前方一指。

　　一个豪华的车队出现了！

　　清一色的凯迪拉克，正当中是一辆凯迪拉克防弹轿车。

　　车队缓缓的停下，大队的工作人员纷纷下车。

　　正当中的那辆凯迪拉克防弹轿车停稳之后，一个保镖率先下车，谨慎的朝周围看了看，然后打开了车门。

　　雷欢喜和他的女伴安妮携手下车。

　　一瞬间，无数的镜头都对准了他们。

　　仅仅就这么一个出场，全场的风头已经被彻底的抢走了！

　　大量的助手前呼后拥着雷欢喜和安妮来到了这里！

　　镜头变得完全疯狂起来。

　　卢卡斯的脸上露出了笑容。

　　自己一手导演的好戏就要上演了。

　　挑战赛？无非就是一个名头而已。

　　在这一天的雷欢喜无论输赢都将永远的被人所记得！


第573章 欢喜哥广告记

　　雷欢喜一瞬间就成为了全场最引人瞩目的对象！

　　而这一切都是卢卡斯导演出来的好戏。

　　他专门调来的几台摄像机迅速对准了雷欢喜和安妮身上的品牌衣服。

　　带着一副黑超的欢喜哥，很有几分大明星的感觉。

　　不错，不错，这感觉还是不错的。

　　欢喜哥有些喜欢上了这感觉。

　　一边，路德范尼嫉恨的眼光一直都在盯着这里。

　　不可能，雷欢喜不可能成为这里的明星，只有自己才是这里唯一的明星！

　　可是事情的发展却完全背离了他之前的设定。

　　前呼后拥，左围右绕，大明星一般的欢喜哥进场了。

　　阿什莉按照惯例对雷欢喜进行了简单的采访，正当她刚刚说出“那么我们是否可以开始进行挑战了”这句话的时候，却被卢卡斯毫不客气的打断了：

　　“我们还需要进行准备。”

　　“准备？”阿什莉迟疑了一下：“已经过去很多时间了，卢卡斯先生，你们需要多少时间进行准备？”

　　“按照我们的时间安排来，NBC如果失去耐心的话，完全可以取消这次挑战赛。”

　　在牙尖嘴利、让无数人害怕的阿什莉面前，卢卡斯丝毫没有给她情面。

　　要命的是，面对这个呼风唤雨的家伙，阿什莉虽然不太开心，但居然一点没有发作。

　　得罪了卢卡斯那可不是好玩的事情。

　　这家伙有无数的办法让你每天都不好过。

　　卢卡斯按照自己的进度来了。

　　什么进度？

　　卢卡斯自己带来的摄像师，仔细的拍摄着雷欢喜身上的Aquilano.Rimondi和和美国蒂芬妮公司提供的黑超墨镜。

　　“交给NBC的首席转播费莱尼，告诉他雷欢喜的出场必须按照我们提供的内容，尤其要突出赞助商的品牌。”卢卡斯面无表情：“好了，大家抓紧给雷欢衣服吧。”

　　啊，还要换衣服？

　　“彪马体育可是你比赛专用服的赞助商。”卢卡斯特意提醒了一下。

　　欢喜哥真的成为了一个傀儡，任凭着边上的人剥去抓紧的西服，然后给自己换上了比赛用的运动服。

　　“这个，对着镜头念。”卢卡斯立刻递上了一张纸。

　　欢喜哥看了一眼，对着镜头表情僵硬：“永远保持真我，一切皆有可能”！

　　“表情放松，放松！嘿，再来一次！”

　　“永远保持真我，一切皆有可能！”

　　“见鬼，放松，表情一定要放松！”

　　可怜的欢喜哥啊，演戏永远都是他的弱项。当年的韩国可能差点把胡永伟和洪延鹏导演逼疯的啊！

　　一连十几条，逼得欢喜哥都快要哭了，这才勉强通过。

　　安妮很有一些奇怪：“卢卡斯，难道这些都会在NBC播出吗？”

　　“是的。”卢卡斯很有几分得意：“这是现场直播，而且也许是第一次现场拍摄广告现场播放，插播广告的权利我已经购买下来了，时间太紧，尽管拍摄的不是很完美，但却贵在真实，所有的观众都喜欢看到更衣室里最真实的一面，所有的！”

　　我擦，这不是折磨你家欢喜哥吗？

　　“饮料，饮料！”

　　一瓶饮料递到了欢喜哥的手里。

　　“我不渴啊。”欢喜哥傻乎乎地说道。

　　“拿着，这也是赞助商提供的。”

　　摄像机立刻又对准了欢喜哥手里的饮料。

　　无语啊。

　　傀儡啊！

　　“拿起来，喝一口。”

　　欢喜哥机械的拿着饮料喝了一口。

　　你妹，怎么这么难喝？

　　“表情太痛苦了，微笑，要表现出特别好喝的微笑。”

　　你妹！

　　欢喜哥的脸上露出了僵硬难看的笑容。

　　“再开心一点，再开心一点！”

　　你妹！

　　你丫的来尝尝这鬼东西看！

　　“卢卡斯先生，又过去30分钟了。”这时候阿什莉出现了。

　　“出去！”卢卡斯顷刻间暴跳如雷：“我正在工作，你没有看到吗？出去！”

　　没有几个人敢对大名鼎鼎的记者阿什莉说这样的话，除了我们的卢卡斯！

　　“卢卡斯先生，你到底想做什么？”阿什莉也忍不住了：“这是挑战赛，难道要让所有的人都等你一个吗？”

　　卢卡斯转过了头，他居然笑了：“你这个没有人要的老婊子，难道是因为没有男人的滋润才让你变得如此恶毒吗？”

　　阿什莉呆在了那里。

　　天啊，从来没有人敢对阿什莉说过这样的话！

　　可是她面对的是卢卡斯！

　　卢卡斯慢吞吞地说道：“你想要你的收视率？你想要你的知名度？那就给我老实的等着！等到我们一切准备完毕！听着，这里不是你做主，也不是NBC做主，而是我，杰尔伯特·托雷尔·卢卡斯！现在请你出去！”

　　阿什莉竟然无言以对。

　　她恼怒的看着卢卡斯，可是终究还是没有发作出来，而是恨恨的走了出去。

　　“该死的女人，总以为她能够掌控一切。”卢卡斯轻蔑地说道：“她做的那些龌龊的事情，早就让我很不开心了。”

　　“卢卡斯，观众们的情绪呢？”安妮有些担心。

　　“我亲爱的安妮，观众们非但不会不耐烦，他们反而现在正在欣赏着一出好戏。”卢卡斯的脸上露出了神秘的笑容：“看看电视屏幕吧。”

　　安妮的头不由自主的抬了起来。

　　电视屏幕上，正在播放着路德范尼焦虑不安的样子。

　　这个“不可思议的男人”烦躁的来回走动着，不停的看着时间，不停的朝雷欢喜这里看着，不停的和身边人说着什么。

　　“观众们喜欢看到这样，喜欢看到最真实的一幕。”卢卡斯似乎早已胸有成竹：“雷欢喜现场做的广告，一个大名鼎鼎的魔术师焦虑不安的样子。这对于他们来说是最有趣不过的，你说呢？”

　　安妮似乎明白了什么。

　　“库卡斯，差不多了。”朱莉低声说道。

　　卢卡斯最后看了一下时间：

　　“那么，让我们开始吧！”

　　让我们开始吧！

　　当这句话一说出，所有的人立刻动了起来。

　　戈特第一个走了出去，然后毕恭毕敬的站在了一边。

　　雷欢喜！

　　今天的主角只有一个人：

　　雷欢喜！

　　不是路德范尼，也不是卢卡斯！

　　雷欢喜！

　　外面，已经欢声雷动！

　　无论如何，不管今天的比赛输赢怎样，雷欢喜已经成为了赢家！

　　而属于我们欢喜哥的大舞台也正式拉开了大幕！


第574章 轮到我们的欢喜哥出场了

　　“伟大的魔术大师、超凡的驯兽大师、不可思议的男人马尔特宁·路德范尼！”

　　这是阿什莉在介绍路德范尼时候所用到的词汇。

　　让无数人瞩目的挑战赛终于开始了。

　　这是第一届世界海洋节中的一个分支。

　　但甚至却又会抢尽风头的一个分支。

　　NBC电视台现场全球直播！

　　名记者、名主持阿什莉担任现场主持！

　　不可思议的男人马尔特宁·路德范尼对决不可思议的男人雷欢喜！

　　光是两个“不可思议的男人”之间的对决就已经足够充满了噱头了！

　　说老实话，马尔特宁·路德范尼此时的心情是愤怒的。

　　不仅仅是卢卡斯成为了雷欢喜的经纪人，更加重要的是对方对于自己的轻视。

　　没有谁能够让伟大的马尔特宁·路德范尼等待上那么长的时间！

　　然而当他一站到镜头前的时候，所有的愤怒心情一下便消失得无影无踪。

　　这是一个优秀的魔术师必须拥有的心理素质：

　　无论心情多么沮丧，当面对观众的时候你就只是一个表演者。

　　没有愤怒，没有焦虑！

　　调度起全身全部的能量！

　　“伟大的魔术大师、超凡的驯兽大师、不可思议的男人马尔特宁·路德范尼！”

　　当阿什莉介绍完，路德范尼面带微笑走了出来。

　　一扬手，无数的花瓣居然从他的手里散落。

　　洋洋洒洒，漫天都是。

　　“你会魔术吗？”卢卡斯忽然这么问了一声。

　　魔术？

　　欢喜哥一怔，随即便感应到了口袋里的小胖传给自己的信息，居然硬着头皮点了点头。

　　“换衣服，重新给他换衣服。”

　　当卢卡斯这个命令下达后，我们的欢喜哥几乎要崩溃了。

　　天啊，才换好的衣服啊，怎么又要换了？

　　卢大爷，你在玩你家欢喜哥是不？

　　这可就真的怪不了卢卡斯了。

　　雷欢喜在世界海洋节上的杰出表现，让卢卡斯对于他的驯兽技巧充满了信心。

　　所以他原本是打算直接让雷欢喜参加驯兽环节的。

　　没有想到雷欢喜居然说自己会魔术？

　　穿着运动比赛服去表演魔术可不太像样了！

　　这时候，出现在观众们面前的路德范尼春风满面。他在很短的时间里表演了几个让全场叫好声不断的魔术。

　　然后，他微笑着说道：“我想现场表演一个很有趣的魔术，这也是我的一个新的尝试，我想在表演前邀请我们著名的主持人阿什莉小姐来充当我的助手。”

　　阿什莉笑着接受了这一邀请。

　　十几台摄像机对准了这里，各个角度全方位的监控，任何出现的破绽都不会瞒过摄像机的镜头。

　　阿什莉站在了场地的中央，四周出了摄像机外还有大量的观众。

　　路德范尼将一块很大的布展示给了观众，就是一块普通的布。

　　然后他将这块布遮盖住了阿什莉。

　　“神奇的事情无处不在。”路德范尼接过了话筒：“外面相信自己的眼睛，但眼睛看到的却未必是真实的。比如现在的阿什莉小姐是否还在其中！”

　　说完，他把话筒递到了一边，猛的一拉白布。

　　观众中瞬间响起了一片惊呼。

　　阿什莉不见了！

　　刚才还在白布中的阿什莉，竟然在众目睽睽之下消失了！

　　阿什莉呢？

　　忽然，外围的观众又传来了一片惊呼。

　　著名的主持人阿什莉竟然从那里出现！

　　一次非常完美的表演！

　　这是所谓的大变活人，之前有无数的魔术师表演过。

　　仅仅从内容上来说没有什么稀奇，但是路德范尼表演的最大难度，他不在舞台上！

　　过去有魔术师表演这个节目的时候，基本都在舞台上，并且采取了一些特制的道具，比如箱子或者别的。

　　可是路德范尼没有这样。

　　众目睽睽，无数双眼睛盯着，周围没有任何的遮挡物，唯一的道具就是一块再简单也没有的白布而已。

　　然后，他就这么把阿什莉给变没了！

　　和伟大的魔术师大卫科波菲尔变走一架飞机有着异曲同工之妙！

　　观众们的掌声一阵接着一阵响起。

　　“很精彩的魔术，是吗？”卢卡斯居然也如此说道：“不需要别的道具，什么也都没有，从这一点上来说路德范尼还是非常成功的。”

　　朱莉却很快接口道：“我们很快能够通过现场还原利用特殊的技术弄清楚他是怎么做的。”

　　“不，不，朱莉。”卢卡斯却摇了摇头：“无论你是否喜欢路德范尼这个人，但是永远不要揭露魔术的真相，这是一个职业道德问题。那些以揭露魔术真相为乐的人毫无疑问是让人厌恶的。”

　　刚换好衣服的雷欢喜瞬间便对卢卡斯肃然起敬。

　　不管卢卡斯是个什么样的人，起码在这一点上是值得自己钦佩的。

　　“多么伟大的表演啊。”阿什莉的声音适时响起：“我到现在还觉得自己处在了梦境里。那么，下面让我们有请国际海洋协会全球荣誉大使，另一个不可思议的男人——雷欢喜！”

　　欢呼声再度传来！

　　卢卡斯很不屑的哼了一声：“只不过是和路德范尼早就计划好的一次表演而已。好吧，雷，现在轮到你出场了！”

　　“加油，加油！”卢卡斯团队的工作人员一起用力鼓起掌来。

　　雷欢喜调整了一下呼吸，缓步走了出去。

　　魔术？他可从来没有变过魔术，甚至连最简单的魔术也都不会。

　　可是当他站到阿什莉身边的时候却一点紧张的表情也都没有，甚至还微笑着向观众挥了挥手。

　　这一点让安妮也非常的好奇，难道欢喜哥还真的会变魔术吗？

　　“神奇的事情无处不在，这一点上我非常赞成马尔特宁·路德范尼先生的话。”雷欢喜用平缓的声音说道：

　　“每个人心中都有一个梦想，我们的一生也许都是为了梦想而活着。大海的深处生活着什么神奇的生物？广袤的宇宙外的天空是怎么样的？我们也许永远都无法给出自己答案，可是梦想只要不失去，我们就永远永远不会放弃，或许有一天这个梦想就能实现。有人问，你的梦想是什么？是啊，我的梦想是什么？”

　　雷欢喜沉默了一下：“我有一个最大的梦想，今天我将努力将它变为现实。”

　　安静，观众们出奇的安静。

　　雷欢喜的梦想是什么？

　　他将如何展现给所有的观众？

　　什么神奇的事情将会出现？

　　雷欢喜的嘴角露出了淡淡的笑容：

　　“让我们有请我美丽的助手安妮小姐出场！”


第575章 如此伟大震撼的表演

　　“让我们有请我美丽的助手安妮小姐出场！”

　　欢喜哥的这个邀请是安妮完全没有想到的，之前欢喜哥也没有和她做过任何的通气。

　　可是既然那么多人都在看着，安妮也只有硬着头皮走了上去。

　　她的出现，很快引来了底下的一片口哨声。

　　漂亮，真的太漂亮了，尤其在那身礼服的衬托下。

　　光是这个大美女助手，已经可以让绝大部分的观众觉得没有白来了。

　　只是谁也不知道欢喜哥到底想要表演什么节目。

　　“每个人都有梦想。”欢喜哥重复了一遍自己曾经说过的这句话，然后缓缓地说道：

　　“我也一样有自己的梦想。小的时候，我喜欢看那些自由自在飞翔在天空的鸟，我梦想着自己也能像这些小鸟一样飞翔。”

　　说到这里，他握住了安妮的手：“其实我们很多人都有和我一样的梦想，脱离地球的引力，和小鸟一样快乐。有人说梦想和幻想其实差不多，但我想说的是，梦想真的能够实现。”

　　一阵阵的惊呼声忽然响了起来。

　　因为就在这个时候，欢喜哥和安妮的双脚已经脱离了地面！

　　没有威亚、没有任何辅助器材，他们的双脚真的离开了地面。

　　安妮满脸写满了震惊，她根本没有想到会出现这样的事情。

　　最神奇的一幕将呈现在每个人的面前！

　　“我想飞，飞翔在天空！而且我知道我的梦想已经来到！”

　　伴随着欢喜哥的声音，他和安妮两个人的身体已经完全腾空。

　　摄像机和观众们手里的手机疯狂的拍摄起来。

　　他们在飞！

　　他们真的在飞！

　　欢喜哥紧紧握着安妮的手，他们离开地面已经一米！

　　风、吹拂着安妮的秀发；风、吹拂着安妮的礼服。

　　安妮再也没有任何的震惊，取而代之的是狂喜的惊叫。

　　飞翔：

　　这也许是人类的终极梦想！

　　不借助任何的器具，就凭借人类自己的能力飞翔！

　　这根本没有办法做到的事情，却在此时此刻上演了！

　　人类——在飞翔！

　　握着安妮，欢喜哥开始在空中盘旋。

　　两个飞翔的人类！

　　口袋里的小胖，竭尽全力，带着两个人类离开地面一米，已经是它目前能力的极限了。

　　而且这样的飞翔，顶多维持两分钟。

　　可是这却已经足够足够了。

　　不可思议的男人雷欢喜，再次将不可思议的一幕展现在了所有人的面前。

　　底下观众的尖叫声此起彼伏，有的人甚至失声痛哭。

　　是激动的。

　　几乎每个人年少时都有过和鸟儿一样自由自在飞翔的梦想，只是随着年岁渐大，变成大人的他们知道这样的梦想无非只是幻想而已。

　　可是今天的雷欢喜，却将他们儿时的幻想重新展示在了他们的面前。

　　勾起的，是他们儿时最美好的回忆！

　　卢卡斯也完全的看呆了。

　　雷欢喜真的给予了他最大的惊喜！

　　他居然真的在飞？

　　这样疯狂而让人震撼的魔术，在历史上只有一个魔术大师曾经表演过：

　　伟大的大卫科波菲尔！

　　同样是在众目睽睽之下。

　　同样是不可思议的飞翔！

　　但雷欢喜和大卫科波菲尔不同的是，他还带着一个人在飞翔！

　　雷欢喜！雷欢喜！

　　还有什么样的奇迹是他无法上演的？

　　这时候，小胖的能量渐渐用光，已经无法再支持两个人类的飞翔了。

　　欢喜哥和安妮缓缓的降落到了地面上。

　　在他们的双脚重新和大地接触的一瞬间，现场完全的陷入到了疯狂的沸腾中！

　　炸了，每一个人的情绪都被点燃了！

　　“雷欢喜！雷欢喜！雷欢喜！”

　　这样近乎歇斯底里的呐喊声充斥着每一个角落！

　　“雷欢喜！雷欢喜！雷欢喜！”

　　有人哭喊着企图接近雷欢喜，来一个疯狂的拥抱或者是做一些别的什么更加疯狂的事情。

　　保安不得不拼命的阻挡着这些疯狂的观众！

　　安妮忽然发现自己也哭了。

　　真的哭了。

　　泪水顺着她的眼角悄悄落下，一滴一滴的。

　　只有当事人才会知道到底发生了什么。

　　欢喜哥带着她飞上了天空，尽管离地面并不是很远，但他们却是真的在飞了。

　　能够有这样的男朋友，能够有这样爱自己的人，无论要自己做什么都值了！

　　这样狂热的气氛一直持续了很久很久才勉强平静下来。

　　而雷欢喜上演的又一幕奇迹，通过摄像机清楚的传送到了每一个能够接收到NBC电视节目的城市！

　　很快，全美国、全欧洲都会为这个一次次上演奇迹的男人疯狂的！

　　阿什莉也过了很久很久才从震惊中清醒过的，她拿着话筒的手甚至都还是颤抖的。

　　她不相信的看着雷欢喜的身边，她确定雷欢喜真的没有借助任何的辅助器械：“你，你到底是怎么做到的？”

　　“魔术的奥妙。”这是雷欢喜最好的回答：“每一个魔术师都有自己的秘密。”

　　是啊，每一个魔术师都有自己的秘密。

　　比如路德范尼，就是事先找到了阿什莉，请求她的配合，请求她充当自己的助手，增加节目的震撼感。

　　为此路德范尼甚至还提前在场地上做了不少的准备。

　　然而雷欢喜呢？阿什莉可以确定他没有在这片场地上做任何的手脚，他就这么随随便便的就做到了。

　　“你准备往魔术界发展吗？”当看到雷欢喜回到自己的身边，一样被陷入深深震撼还没有完全回味过来的卢卡斯忍不住问道：“我会把你包装成一个最伟大的魔术师，你在这一行业的成就也许能够超过大卫科波菲尔！”

　　“我可不愿意。”欢喜哥笑了：“我只是爱好而已，随便玩玩，我坚决不会满世界的乱跑，满世界的去表演这些魔术的。”

　　卢卡斯忽然深深的叹息了一声：“爱好而已？随便玩玩？雷，你会让很多魔术师都失业的。能够让我当你的经纪人，是你的幸运。可是现在我一样觉得，能够当你的经纪人，也是我的幸运。”

　　卢卡斯的态度完全的转变了！

　　本来，他只是接受斯蒂芬先生和乔远帆先生的委托而已，但是此时他觉得自己的这个选择是如此的英明，如此的睿智。

　　早晚有一天雷欢喜都会成为一个伟大而了不起的家伙！


第576章 价值三亿美元的投注

　　路德范尼怎么也都没有想到居然会发生这样的事情。

　　本来在他的预计里，这无非就是一次自己的个人演出而已。

　　雷欢喜也许真的具有驯服海洋生物的本事，但是在魔术这一领域，那是自己的固有地盘，雷欢喜根本没有办法插手。

　　可是他终于知道自己错了。

　　雷欢喜在所有人的面前将不可思议的一幕展现给了大家！

　　其实平心而论，两个人的表演都是相当精彩的，只是雷欢喜的表演更加神奇，更加不可思议。

　　所以路德范尼就相形失色了。

　　还没有输，还有翻盘的机会！

　　距离下一个挑战项目开始，当中有一个小时的休息时间，给表演者休息，也给观众们调整一下。

　　路德范尼觉得自己更加有必要来调整一下心情。

　　“你不能再输了！”出现在路德范尼面前的阿什莉面色非常难看：“要知道为了这次全球直播我费了很大的心血，并且全世界都知道我是你的支持者。而且这些年我给你找来了那么多的赞助商，再输的话，你的前途恐怕就要毁了。”

　　路德范尼掏出了一根烟，狠命的抽着。

　　还好周围没有摄像机。

　　阿什莉冷冷地说道：“如果仅仅是你的名声遭到重大损失，那还有补救的方式，可是有人在拉斯维加斯赌场、悉尼赌场、巴登巴登赌场、华克山庄赌场、云顶山庄赌场、摩纳哥赌场总计六大赌场里下了重注买你赢，一笔你根本无法想象的天文数字。你知道你一旦失利后的结局吗？你仔细的想过吗？”

　　路德范尼打了一个哆嗦。

　　阿什莉也掏出了一根烟点燃，抽了一口，缓缓的吐出了烟雾：“这些年来，那些投资方在你身上花费着大笔的金钱，把你捧到了现在地位。为的可不是你个人的风光，而是要让你为他们赚钱，对他们进行回报。我不希望在这个时候出现什么悲剧。”

　　说到这里，她朝外面看了看，然后才继续说道：

　　“在挑战赛开始前，每一个人都认为你会完胜，投资方也不例外。可是在挑战赛即将开始前的五分钟，六大赌场同时接到了匿名投注者的巨额投注，其中超过80%都是和你的投资者进行的对赌投注，总额高达三亿美金，马尔特宁·路德范尼先生，你知道失败后你的投资方会蒙受怎么样的损失吗？你清楚这样的后果吗？”

　　路德范尼的身子竟然开始颤抖起来。

　　三亿美金，竟然有人投了这么一笔可怕的数额来和自己的幕后老板进行对赌投注？

　　自己和雷欢喜都被蒙在鼓里了，他们进行的可不仅仅只是一次普通的挑战赛，他们承担的是一次价值三亿美金的较量！

　　失败？

　　路德范尼完全无法想象失败后的后果了。

　　那些常年对自己进行投资的投资BOSS们会震怒，会用各种各样的方式来惩罚自己。甚至自己的生命也都会受到威胁！

　　那些家伙的势力可完全不是你能够想象的。

　　必须要赢，一个小时之后进行的挑战赛自己必须要赢了。

　　刚才的魔术很明显的是自己输了，如果一会能够挽回一城，起码还能打个平局，投资方的利益也就可以得到最大限度的保护了。

　　只是那个叫雷欢喜的家伙会让自己如意吗？

　　路德范尼并没有猜到事情的全部真相！

　　他不会知道一会开始的挑战赛他必须只有取得胜利才可以……

　　……

　　那个叫雷欢喜的家伙根本不知道还有这么一档子事存在。

　　该死的服装师和化妆师又出现了。

　　就在雷欢喜愁眉苦脸的进行化妆的时候，IFO终身荣誉主席斯蒂芬、首席执政官威尔逊和七大执委之一的乔远帆出现在了卢卡斯的面前。

　　“做的很好，只是还远远没有到完美的阶段。”威尔逊开门见山地说道：“魔术表演并不在我们的计划中，雷欢喜只是带给了我们一份意外的惊喜而已。”

　　斯蒂芬也笑了笑：“真正的赌局开始是在一会的驯兽表演中。卢卡斯先生，三亿美金，这可不是一笔小数字。”

　　“嘿，万一你们输了这可不能怪到我的头上。”卢卡斯急忙叫了出来：“那可全是雷欢喜在那进行的事情。”

　　斯蒂芬三个人一起笑了出来。

　　朝着乔远帆看去，斯蒂芬笑着说道：“乔，你的儿子真是个神奇的家伙，我刚才和大卫科波菲尔通过了电话，在电话里他告诉我，进行这样的飞翔表演必须经过长期而严密的准备才可以。可是你的日子，那个神奇的小家伙居然那么轻松的就做到了。”

　　“无非是借助了一些我们不知道的手段而已。”在老朋友对自己儿子的夸赞面前，乔远帆觉得还是有必要要保持一些谦逊的：“他和伟大的大卫比起来还是有很大差距的。”

　　“三亿美元，无法对对方造成沉重的打击，不过也能够让他们很狼狈了。”威尔逊收起了笑容：“拉斯维加斯赌场、悉尼赌场、巴登巴登赌场、华克山庄赌场、云顶山庄赌场、摩纳哥赌场，他们进行了巨额投注，谁也不会想到魔术师、驯兽师路德范尼，只是他们一手培养起来，用来赚钱的工具而已。”

　　“幸运的是我们有了一个雷欢喜。”斯蒂芬朝雷欢喜那里看了看：“之前我想在座的人没有人会猜到这样的结局。啊哈，我认为我们获取的回报中有百分之十是应该给雷欢喜先生的。”

　　威尔逊点了点头：“在IFO，身为乔远帆的接班人，雷欢喜已经有了自己的专用账户，按照乔远帆先生的要求，这些钱会存在雷欢喜先生的专用账户上，等他正式接替了乔远帆先生在IFO的地位，所有的账户都会移交给他，当然不是现在。”

　　乔远帆耸了耸肩，也看向了自己的儿子。

　　这个小家伙真的很有本事，他的身上至少值三亿美元。乔远帆唯一希望的是，儿子在很快就要进行的挑战赛里能够和以前一样继续成功。

　　身为父亲，总是希望儿子能够这样的。

　　三亿美金，整整三亿美金。

　　这笔巨款，是足以让任何人都为止而彻底疯狂的！


第577章 路德范尼的伟大表演

　　新的一轮挑战赛很快又要重新开始了！

　　绝大部分的人都不会想到，这是一场价值三亿美金的豪赌！

　　甚至包括两个即将参赛的选手雷欢喜和路德范尼！

　　很多观众都发现，当路德范尼再一次出现的时候，居然看起来有些紧张。

　　难道是因为刚才输了一次的缘故吗？

　　可是我们的欢喜哥出场的时候，依旧是一副无所谓的样子！

　　有什么可以担心的？不就是一次小小的挑战吗？

　　输就输，赢就赢。

　　我们的欢喜哥做梦也都不会想到自己身上承担着三亿美金的重担啊！

　　刚才进行的第一轮比赛已经非常的精彩了，那么这一次呢？

　　这一次两个人会将什么样精彩绝伦的表现呈现给全世界的观众们？

　　在大幕揭开之前没有人能够猜出来的。

　　一个装着八个轮子的硕大笼子样子的物体被几名工作人员推了出来。

　　外面被遮挡得严严实实，谁也不知道里面到底装的是什么。

　　当重新回到舞台上的时候，路德范尼的脸上重新露出了职业性的笑容。

　　这是他的舞台！

　　没有人可以从自己的手里抢走这个舞台！

　　“让我们期待一次伟大的表演吧？”阿什莉也重新出现了，看起来这位全美国全欧洲知名的主持人心情似乎非常不错：“就在刚才，我们见证了两个伟大的家伙进行的伟大表演，那么即将开始的又会是什么呢？”

　　舞台交给了路德范尼。

　　路德范尼很好的调整了自己的情绪，让自己进入到了一个完美的程度。

　　在他的示意下，那口大笼子外的布被掀了起来。

　　顿时，现场无数的人捂着嘴强迫自己不发出惊呼。

　　豺狼！

　　笼子里装的是两只豺狼！

　　而且还是成年的豺狼！

　　豺狼其实更加准确的叫法是“豺”，而没有“狼”。

　　这种生物通常夫妻一对生活捕食，这在动物界非常少有。生性警觉，嗅觉很发达，晨昏活动最频繁。十分凶残，喜追逐，发现猎物后聚集在一起进行围猎。

　　利用老虎狮子这些猛兽来表演节目的驯兽师实在太多了，但是用豺狼来进行表演的驯兽师却从来也都没有出现过！

　　这种动物根本就是无法被驯服的！

　　每一个人都在期待着，想要看看路德范尼究竟能够进行一次如何伟大的表演！

　　路德范尼让助手打开了笼子，然后缓步走了进去。

　　助手迅速关上了笼子的门。

　　豺狼立刻从喉咙里发出了警惕的低吼。

　　欢喜哥的眼睛实在太尖了，一眼就看到，当豺狼通过嗅觉判断出进来的人后，神态立刻变得轻松了不少。

　　路德范尼已经将它们驯化了。

　　欢喜哥立刻在第一时间做出了判断。

　　没错，路德范尼就是世界上第一个驯服豺狼的驯兽师！

　　从这一点上来说，称他为“不可思议的男人”倒是没有叫错。

　　路德范尼的神情还是非常严肃的。

　　这对豺狼在很小的时候就被路德范尼所饲养，为了驯服它们，路德范尼经过了多少次的失败也只有他自己心里最清楚了！

　　表演正式开始了！

　　路德范尼深深的吸了一口气，分别抚摸了两只豺狼。

　　豺狼的喉咙里发出了古怪的声音，但却没有出现任何的反抗。

　　现场一片的安静。

　　好戏这才刚刚上演。

　　路德范尼缓慢的蹲了下来，然后居然躺倒在了地上。

　　两只豺狼凑了上来，不断的嗅着路德范尼，可怕的舌头还在不停的舔着这个人类。

　　路德范尼一动不动。

　　观众们也都在密切的注视着。

　　路德范尼足足躺了有两分钟的时间，然后这才翻身坐了起来。

　　就在观众们准备等待着下一步的时候，路德范尼却已经走出了笼子。

　　助手迅速关上了笼子。

　　路德范尼以胜利者的姿态向观众们举起了手。

　　恩？

　　就这么结束了吗？

　　没有想象中的欢呼和掌声，观众们面面相觑，完全不知道发生了什么事。

　　就这么走进笼子，然后在豺狼中躺下就算是结束表演了吗？

　　这和精彩两个字可一点儿的关系也都没有啊。

　　阿什莉似乎已经预测到了观众会有这样的想法，在她的示意下，一段VCR出现在了大屏幕上。

　　出现在屏幕上的是美国动物研究专家，权威性的卡特罗教授。

　　在大屏幕上，卡特罗教授对每一个观众说道：

　　“我想这个时候你们已经看到了路德范尼的伟大表演了。不精彩，但却伟大。之所以这么说，豺是凶残而狡猾的动物，人类经过了无数次的实验，发现它比狼还要无法被人类所驯服。”

　　卡特罗教授仔细介绍了豺为什么不可能被驯服的各种原因，然后继续说道：

　　“刚才路德范尼躺倒在了地上，在豺的思想里，这就是食物。尽管路德范尼很早就开始对这两只豺进行驯化工作，但他这样的举动，会让豺强烈的潜意识里产生食物的想法，然后它们极有可能对路德范尼进行撕咬。所以，这就是路德范尼这次表演伟大的地方！”

　　观众们这才恍然大悟，掌声重新献给了路德范尼。

　　稍有闪失，路德范尼就有可能会受到重伤！

　　不过说老实话，伟大也许称得上，但精彩程度就要差上许多了。毕竟观众们来这里，可不是看这些的，而是怎么精彩就怎么把掌声献给表演者。

　　路德范尼也长长的松了一口气，他转向了雷欢喜：“现在轮到你了。”

　　雷欢喜在那想了一下：“你赢了，我不比了。”

　　“你说什么？”路德范尼完全无法相信。

　　“我说我不想比了。”雷欢喜这一次说的非常的认真：“能够驯化豺狼，你做的真的非常不错，我想你配得上这次胜利。”

　　“你不能不比！”路德范尼咆哮起来：“你必须要和我比，你是在蔑视我吗？难道我甚至连和你比赛的资格都没有了吗？”

　　雷欢喜是真的不想和对方比了，驯服豺狼，是需要巨大的艰辛和努力的，在这一点上雷欢喜甚至还非常的佩服路德范尼。

　　他不想依靠小胖的力量再一次的去取得一场胜利！那样子对这个人不公平！

　　可是这在路德范尼的眼里却完全的变成了一种侮辱！


第578章 人和豺狼之间的比赛

　　雷欢喜并不想依靠小胖的力量带给别人一次毁灭性的失败！

　　在驯兽的这一点上路德范尼还是值得自己尊重的！

　　可是这在路德范尼的眼里却变成了对自己的侮辱！

　　上一次的失败让他完全的失控了，他大声的咆哮着，疯狂的叫喊着，当着摄像机，当着无数观众们的面。

　　比赛，必须要比赛！

　　要把自己之前失去的全部给弥补回来！

　　“雷欢喜！比赛！雷欢喜！比赛！雷欢喜！比赛！”

　　现场观众的情绪也被彻底调度起来来，他们有节奏的一次接着一次呼唤着。

　　这！

　　欢喜哥也只有苦笑了。

　　难道真的非比不可吗？

　　他忽然发现，口袋里的小胖居然有些跃跃欲试了。

　　豺这种生物在小胖的眼里根本就是低级的生物，可是刚才听那个什么什么教授说的，好像驯服这种低等生物挺有成就是的。

　　既然这样，那欢喜哥还在等着什么？

　　欢喜哥叹了口气，很多事情不是你自己能够选择得了的。

　　既然一定要比，那就比吧。

　　欢喜哥走上了属于自己的舞台。

　　他这次用什么来打败路德范尼？尽管路德范尼的表演完全称不上精彩两字。

　　而且这个雷欢喜居然是空着双手上来的！

　　“雷欢喜先生，你准备采用什么动物来进行表演呢？”阿什莉把话筒凑到了雷欢喜的面前。

　　雷欢喜习惯性的摸了摸脑袋：“我没有带任何动物来。”

　　顿时全场一片哗然。

　　没有带任何动物来？那你老人家今天来做什么啊？

　　参观？游玩？

　　阿什莉也是满脸错愕，好半天才反应过来：“你没有带任何动物来？”

　　当看到雷欢喜很肯定的点了点头，阿什莉明显的变得不满起来：“那么雷欢喜先生，你准备怎么来迎接这次挑战赛呢？”

　　“我想借用他的动物。”雷欢喜忽然出人意料地说道。

　　每一个人都当自己听错了。

　　雷欢喜指的方向是路德范尼的那个装着豺狼的笼子！

　　阿什莉怔怔地说道：“雷欢喜先生，你说的是什么？”

　　“豺狼，就是这两只豺狼！”

　　当雷欢喜毫不迟疑的说出这句话的时候，喧哗声再度传遍了全场。

　　雷欢喜真的要使用路德范尼的豺狼进行表演？

　　这怎么可能实现？

　　别说是豺狼这种无法驯服的生物了，即便一只狗一只猫，也不可能和陌生人在那么短的时间里就变成朋友！

　　雷欢喜到底想做什么？

　　“路德范尼先生，你愿意答应我的请求吗？”欢喜哥微笑着问道。

　　“你无法办到，你无法办到。”路德范尼喃喃的不断重复着这句话。

　　“或许我能够呢？”雷欢喜还是保持着自己的微笑。

　　“你绝对无法办到这样的事情！”路德范尼再次咆哮起来：“拿去，拿去！”

　　需要什么都拿去！

　　反正你绝对无法办到！

　　阿什莉毕竟还是冷静的，急忙阻止了：“雷欢喜先生，路德范尼先生，请保持你们的冷静。万一出现任何的闪失怎么办？”

　　这可不是雷欢喜第一次经历这样的事情了：“出现任何的闪失，都由我本人来承担可能出现的损失，同时我愿意在律师的见证下完成这一次的表演！”

　　又来！

　　卢卡斯和安妮面面相觑。

　　雷欢喜这家伙又来一次？这对于他们来说都已经太习惯了。

　　合同很快在双方律师的见证下签署完毕，在阿什莉、路德范尼和绝大多数的眼里，雷欢喜这根本是在拿自己的生命冒险。

　　可是安妮和卢卡斯这些人却是异常的平静。

　　对于他们来说雷欢喜才是真正的“不可思议的男人”！在他手里没有什么样的奇迹是不可能发生的。

　　任何场合，任何事情！

　　朱莉给雷欢喜递上了一个他要求的道具：

　　一个小小的皮球！

　　每一个人的好奇心都被调起来了：

　　这是要玩什么把戏？

　　路德范尼的眼睛一眨不眨的盯着雷欢喜，所有摄像机的镜头也都对准了雷欢喜！

　　助手们紧紧握住了手里的麻醉枪。

　　笼子的门被打开了！

　　两只刚才还比较安静的豺狼立刻变得警觉起来。

　　一阵阵低低的咆哮从两只豺狼的喉咙里发出。

　　雷欢喜丝毫没有畏惧，慢慢的步入了笼子里！

　　立刻，两只豺狼同时摆出了攻击的态势。

　　观众中甚至已经有人发出了害怕的惊呼。

　　可是，就在豺狼准备攻击的一刹那，一股强大的气息在雷欢喜的身上散发而出！

　　小胖！

　　那是小胖让人畏惧的龙威！

　　如果说上一次雷欢喜是凭借着自己身上的龙威让土佐斗犬害怕，那么这次由一条神龙身上所散发出来的龙威却直接让这两只豺狼感觉到了最大的畏惧！

　　这是根本无法阻挡的力量！

　　豺狼竟然浑身开始颤抖起来！

　　龙威！龙威！

　　这是动物界最让动物们畏惧的存在！

　　观众们看到了，路德范尼同样也看到了：

　　豺狼在害怕，两只豺狼真的在害怕了！

　　小胖觉得自己在欢喜哥的口袋里呆了那么长的时间，也是该好好的娱乐下了。

　　一道道的声波传了出去，这是一条神龙在那里下达着命令。

　　豺狼很难立刻理解，必须要小胖利用自己的声波不断的对它们的脑海进行强化！

　　欢喜哥将手里的皮球扔到了地上。

　　那只公豺狼的胆子究竟要略大一些，迈着畏惧的脚步上来，抬起前爪轻轻的踢了一下。

　　皮球重新滚回到了欢喜哥的脚边。

　　欢喜哥的脸上露出了嘉奖的笑容。

　　而这个信息也迅速的通过小胖反馈到了豺狼那里。

　　啊，原来这个人类要自己这么做。

　　两只豺狼完全的明白了。

　　欢喜哥又把皮球踢到了雌豺狼那。

　　雌豺狼有样学样，也迈出前爪再次踢回到了欢喜哥的脚边。

　　就这样，在这口笼子里，一个人类和两只凶残的豺狼：

　　竟然踢起了皮球！

　　观众们完全看傻了，就连摄像师也都很不敬业的停下了手里的动作。

　　什么啊？这是什么啊？

　　人类和豺狼的足球赛吗？

　　这？这？今天是什么日子？

　　愚人节吗？

　　欢喜哥你是在和我们开玩笑吗？

　　还有比这更加荒谬的事情吗？

　　不可能，不可能！

　　这样的事情绝不可能会发生！

　　可是一个人类真的在和两只豺狼踢着皮球进行着一次古怪无比的比赛！


第579章 阿什莉接到的神秘电话

　　这样别开生面的踢球方法让在场的每一个人目晕神炫。

　　了不起的伟大表演！

　　即便连路德范尼也不得不如此认为。

　　自己驯服这两只豺狼，耗费了好几年的心血，可是对于第一次见到这两只豺狼的雷欢喜来说居然是如此的轻松。

　　难道他之前说的你和动物做朋友，动物也会和你做朋友是真的吗？

　　这一次的路德范尼发现自己没有愤怒、嫉妒、恼怒，反而是内心一片空白。

　　自己比不上雷欢喜，这一生一世也都比不上雷欢喜了！

　　在别人看起来困难无比的事情，对他来说竟是如此的简单。

　　这完全让人绝望。

　　路德范尼的面色一片惨白。

　　他将失去这次挑战赛的胜利，更加重要的是：

　　他身后的那些投资大佬们将失去三亿美金。

　　整整三亿美金！

　　这个责任根本不是路德范尼能够承受得了的！

　　路德范尼是用内行的眼光来看的，而观众们却看得如痴如醉。

　　他们并不会去考虑要让两只豺狼踢球会多么的困难，反正他们就是觉得新鲜有趣。

　　好玩！

　　就是那么简单的道理！

　　这可比路德范尼刚才表演的要有趣的多了！

　　观众中开始响起了掌声，一阵接着一阵。

　　然后从头到尾都没有停止过！

　　献给雷欢喜，这个伟大而不可思议的男人！

　　不用谁来评判高低了，从观众们的掌声和山呼海啸中便已经可以听出！

　　就算是阿什莉再能言善辩也没有办法改变这一事实了！

　　完了，路德范尼完了！自己也完了，阿什莉心里沮丧的想到。

　　那些大佬们是绝对不会放过自己这两个人的。

　　笼子里，当球再一次滚到雷欢喜脚下的时候，他一下踩住了球，然后微笑着看向观众。

　　现场，今天被第二次点燃了！

　　观众们的情绪被彻底的激发，他们疯狂的鼓掌、疯狂的呐喊。

　　伟大的雷！不可思议的雷！

　　当雷欢喜从笼子里出来的时候，如果不是那些保安的话，疯狂的观众真的会冲上来把雷欢喜高高的举起！

　　“三亿？”乔远帆微笑着问道。

　　“三亿！”斯蒂芬和威尔逊同时说道。

　　三亿！

　　只是因为雷欢喜的出色演出，他们的账户上足足多出了三亿。

　　这可绝对不是个小数字！

　　当然，其中的百分之十将会打到雷欢喜的专用账户上！

　　在之前，威尔逊还认为乔远帆把自己在IFO的位置将全部移交给雷欢喜太草率了，可是现在看起来，这也许是个相当不错的决定。

　　天知道雷欢喜还会上演什么样的奇迹！

　　比赛的结果最后毫无悬念。

　　雷欢喜以完胜“残忍”的终结了比赛的任何一丝可能发生的改变！

　　甚至都不用阿什莉来宣布最终胜利者的归属了！

　　这个世界上只有一个不可思议的男人：

　　雷欢喜！

　　无论是在海洋里还是在陆地上，他都始终是那个不可思议的男人。

　　激动的观众让场面几近于失控。

　　也正式因为这个原因，雷欢喜甚至没有办法多接受几分钟观众的欢呼，就在保安的保护下急匆匆的离开了这里。

　　这大概是这次挑战赛唯一的遗憾了吧。

　　可是谁在乎呢？

　　起码今天到场的每一个人都见证到了一次伟大的奇迹。

　　那些NBC的工作人员也都一个个兴奋不已。

　　这是一次成功而且同样伟大的全球直播！

　　可是一手策划了这一次全球直播的阿什莉，面色看起来却非常的难看。即便手机响了也没有听到，还是在助手的提醒下才接通了电话。

　　一听到电话那头的声音，阿什莉一个机灵，立刻来到了一个安静的地方：“是的，失败了。”

　　“我们损失了三亿美金，这可不是一个小数目。阿什莉，我必须向董事会作出交代，必须要有人来承担这个责任。”

　　“但是，对手实在是太强悍了，路德范尼已经尽力了。”

　　“阿什莉、阿什莉。我知道你很喜欢路德范尼，而且你们两个人之间的关系也很不正常。你的私事我从来没有管过，但是有一点你必须要记住，你只是我们负责监督路德范尼的工具而已，我承担不了失败的责任，你也同样承担不了失败的责任。”

　　阿什莉的表情明显的变得害怕起来：“是的，先生，您要我怎么做呢？”

　　“其实我还是比较欣赏路德范尼的，所以我会给他一个相对来说最仁慈的结局。让他从迈阿密最高的楼层上跳下来吧。”

　　阿什莉整个人都呆在了那里。

　　起码有一点对方是没有说错的，自己和路德范尼保持秘密情人的关系已经很久很久了。她喜欢这个男人，喜欢路德范尼身上的一切！

　　可是现在对方居然要路德范尼自杀吗？

　　“当然，还需要继续发挥出路德范尼身上的最后一点用处。”电话那头的声音重新响起：“要让他的死看起来和雷欢喜有着莫大的联系，你明白我的意思吗？要把雷欢喜牵连到这件事情中。”

　　“是的，先生，我明白了。”

　　“很好，阿什莉，你是个聪明的女人，聪明的女人是可以活上很长很长时间的。”

　　电话就这么挂断了。

　　阿什莉在那站了很久，忽然一咬牙，快步来到依然处在沮丧中的路德范尼身边，一把把他拉了起来：“快走！”

　　“走到哪里？”路德范尼一脸迷茫。

　　“老板已经准备对你动手了。”为了自己的情人，阿什莉决定冒险了：“再不走就永远没有机会了。”

　　路德范尼面色惨白，虽然他知道自己的失败肯定会引起这样可怕的后果，但却还是没有想到来的会如此之快。

　　可是自己能够到哪里去？老板可不是一个人啊！老板和他的董事会在全世界各个地方都有势力！

　　“去亚洲！去非洲，去任何一个他们无法找到你的地方！”

　　和自己的情人比起来，阿什莉表现得可要果断多了：“总之，再也不要回美国了，也千万不要去欧洲，在那里老板的势力真的太大了。”

　　“可是你呢，阿什莉？”

　　“我对他们还有一点用处，他们暂时不会对我动手的。”

　　“保重，阿什莉，我找到落脚点就会给你电话的。”

　　“不，不要电话，我的电话从你失踪的第一天开始就会被他们监控住的！”


第580章 美国警察宣读的权利

　　雷欢喜的胜利最开心的也许反而是卢卡斯了。

　　这个精明的犹太商人认为自己发现了一座潜力巨大的金矿。自己和雷欢喜之间的合作对于双方来说都是一个双赢的结局。

　　他为此还专门包下了一个酒吧，为雷欢喜举行一次特别的庆功宴。

　　乔远帆、威尔逊和斯蒂芬都没有参加。

　　尤其是斯蒂芬，显然他对特别热闹的地方不是很感兴趣，在雷欢喜和安妮准备去参加庆功宴前，斯蒂芬带着他的孙女汉娜出现在了他们的面前：

　　“我们就要会德国去了。”

　　“啊，这么快？”不知道为什么，雷欢喜从第一次见到斯蒂芬开始，就挺喜欢这个家伙的。

　　这家伙身上似乎有种特别吸引人的魅力所在！

　　“是的，这里的人实在是太多了。”斯蒂芬微笑着说道：“我喜欢一个人安安静静的欣赏我亲手种下去的那些花，喜欢喝着下午茶，闭着眼睛享受新鲜的空气。雷，你是我这次出来最大的收获之一，在此，我特别邀请你和你的女友安妮小姐在适当的时候来我的庄园度假。我相信，在那里你会得到最特别的款待！”

　　“我会的，斯蒂芬先生。”雷欢喜几乎没有一分一秒的迟疑就接受了这一请求。

　　斯蒂芬和他的孙女走了，临走的时候，汉娜亲吻了一下雷欢喜的脸颊：“记得，我们在德国等着你。”

　　“我喜欢他们。”安妮不但没有一点的吃醋，反而如此说道：“我喜欢斯蒂芬，更加喜欢汉娜，和他们在一起，让我觉得非常，舒服。”

　　非常舒服。

　　光是这四个字就足够了。

　　和朋友呆在一起难道不是要觉得舒服的吗？

　　……

　　不算特别强劲的音乐在酒吧里环绕着。

　　“为了伟大的雷！”卢卡斯第一个举起了杯子。

　　“为了伟大的雷！”

　　一饮而尽，杯子重重的放到吧台上，然后所有的人用手掌拼命的拍打着吧台。

　　“再来一轮！”

　　“为了不可思议的奇迹！”

　　“为了不可思议的奇迹！”

　　一连进行的四五轮，疯狂的情绪才稍稍平静了一些。

　　“这是我这么多年来最棒的一次签约。”卢卡斯的脸上已经完全没有了那种严肃的表情：“我会把你精心打造，让你成为一颗最耀眼的明星！”

　　“我可不想成为什么明星。”欢喜哥嘀咕了一声。

　　这可是一句再老实不过的老实话了。

　　欢喜哥不喜欢当明星的感觉，也更加不喜欢自己的一举一动都被聚集在镁光灯下的感觉。

　　他喜欢自由自在，喜欢自己想做什么就做什么的生活！

　　“雷，我的朋友，很多事情都和你想象的不一样。”卢卡斯笑着说道：“我不需要你整天活在记者的阴影中，我也同样不会让你参加没完没了的活动，那是普通的经纪人才会做的事情。而我，杰尔伯特·托雷尔·卢卡斯，最伟大、最杰出、最不可思议的经纪人！我在这方面的成就甚至超过了你的飞翔魔术。请相信我，当你回到仙桃村的时候，你在美国和欧洲的热度依旧能够长久的保持！”

　　欢喜哥这点倒是特别相信卢卡斯的！

　　这家伙能对大名鼎鼎的阿什莉如此的训斥，肯定是个很了不起的家伙。

　　“保持热度意味着源源不断的金钱，意味着将来你不管想做什么都会比其他人更加事半功倍。”卢卡斯又让加了一轮的酒：“来吧，我的朋友们，为了我们伟大而非凡的未来干杯！”

　　“干杯！”

　　欢喜哥放下了酒杯，终于问出了心里一直在想的一个问题：“卢卡斯，你到底和我的父亲是什么关系？”

　　卢卡斯笑了，在这点上乔远帆可是专门和自己说过的，不能够说出他真实的身份。

　　所以他很认真的考虑了一下：“其实也没有什么比较特别的关系，有一次我去中国，正好遇到了你的父亲。你知道，你父亲是个很有趣的人，我们也很谈得来，所以很快就成为了好朋友。”

　　原来如此，原来如此！

　　我说呢，自己的爸爸不过就是个喜欢养兰花的，怎么会认识卢卡斯这么牛皮哄哄的家伙。

　　“雷，你准备回国了吗？”这时候一边的朱莉问道。

　　“是的，我就要准备回国了。”欢喜哥握住了安妮的手：“出来的时间虽然不长，但我想家了。”

　　欢喜哥是真的想家了。

　　想仙桃村、想莫胖子、想自己的那些朋友们。

　　也不知道现在仙桃村和方寸公司的那些事情进展得怎么样了。

　　这时候朱莉的电话响了起来，朱莉走到酒吧外面接了电话，等他重新回来的时候面色已经变得有些不太自然：“路德范尼死了。”

　　“什么？”

　　几乎所有的人都惊叫了起来。

　　路德范尼死了？就在白天时候还好好的路德范尼怎么忽然死了？

　　朱莉很快把自己刚得到的消息告诉了所有的人。

　　两个小时之前有人发现了路德范尼的身体。

　　他是被枪杀的！

　　枪杀的？

　　欢喜哥怎么都想不明白，谁和路德范尼有那么大的仇恨，要杀死这个了不起的魔术师？

　　卢卡斯的面色却渐渐变得阴沉下来。

　　他似乎隐隐想到了什么。

　　该死的，千万不要被自己猜准了。

　　没有一分一秒的迟疑，卢卡斯立刻拿出了电话：“霍华德律师，我需要你立刻到我这里来一趟。”

　　律师？卢卡斯要找律师做什么啊？

　　正在所有人都为路德范尼的死猜测的时候，酒吧的门忽然被猛的撞开，接着几个迈阿密警察冲了进来：

　　“不许动！手举过头顶！”

　　所有的人很自然的将手举过了头顶。

　　两个警察来到了雷欢喜的面前，让他背过身子，检查了他身上确定没有武器之后，给雷欢喜戴上了手铐：

　　“雷欢喜，你因为谋杀马尔特宁·路德范尼被捕了。”

　　什么？

　　“雷欢喜，你有权利保持沉默，你对任何一个警察所说的一切都将可能被作为法庭对你不利的证据。你有权利在接受警察询问之前委托律师，他可以陪伴你受询问的全过程。如果你付不起律师费，只要你愿意，在所有询问之前将免费为你提供一名律师。如果你不愿意回答问题，你在任何时间都可以终止谈话。”

　　警察宣读了雷欢喜的权利。

　　这该死的事情到底是特么的怎么回事啊！

　　我们的欢喜哥居然被迈阿密警察给逮捕了！


第581章 这么多不利的证据啊

　　我们可怜的欢喜哥被捕了！

　　欢喜哥可实在想不到会有这么一出，自己在国内被警察抓过一次，好好的来美国参加比赛怎么又被美国的警察给抓了？

　　这倒霉催的啊。

　　而且这一抓，还特么的是一个大案。

　　雷欢喜涉嫌谋杀路德范尼！

　　这真是特么的见鬼见鬼见鬼了！

　　自己吃饱了撑的去杀路德范尼？

　　自己和他有什么仇什么怨啊！

　　可现在最大的问题是，所有的证据看起来都对欢喜哥不利。

　　有目击者，指出当时看到死者路德范尼正在和一个人发生着激烈的争吵，而且那个人看起来体型和白天表演过的雷欢喜非常相像。

　　偏偏在路德范尼被杀的那段时间里，我们的欢喜哥在洗澡！

　　也就是说他一个人呆在宾馆的房间里，没有任何人可以给他作证是否没有作案的时间！

　　“调监控啊。”欢喜哥啼笑皆非：“如果我离开宾馆的话，监控里肯定可以看到我的是不是？如果监控里没有我离开宾馆，那就是说明我一直呆在自己的房间里。”

　　“就在距离你房间30米的地方，有一条安全通道。”负责这起案件的迈克尔警官面色严肃：“那里完全可以躲避监控。”

　　“大堂呢？大堂里总有监控吧？”欢喜哥瞪大了眼睛。

　　迈克尔笑了一下：“雷欢喜，你真的非常聪明，你用一百美金贿赂了一个服务生，他把你从一条员工专用通道带离了酒店，那里同样也是监控的盲点！”

　　我见了个大头鬼了，你家欢喜哥什么时候用一百美金贿赂过什么服务员啊？离开酒店还要付一百美金，当你家欢喜哥脑子有问题啊？

　　“你把那个酒店的服务生找来，这不是在胡说八道嘛！”欢喜哥有些急了。

　　迈克尔看起来倒是非常的平稳：“他已经被迈阿密警方当做证人保护起来了，在开庭前我想你是无法再见到他了。”

　　“动机呢？我的动机呢？”欢喜哥有些无语了：“我为什么要杀路德范尼？我和他又无冤无仇，我杀他做什么？”

　　迈克尔对这问题似乎早有准备：“你当然是有动机的。在白天进行的表演其实根本就是一个骗局，你和路德范尼合谋，并且在拉斯维加斯的赌场下了重注买你赢，以达到谋取巨额利润的企图。你们成功了，可是路德范尼却反悔了，他不但不准备分你钱，而且准备带着全部赢来的钱逃跑，你知道了这一情况后，立刻找到了路德范尼，并且和他发生了激烈的争吵，最后用你早就准备好的武器杀害了他。”

　　欢喜哥听的目瞪口呆。

　　什么啊？这都是什么和什么啊？

　　什么合谋？什么拉斯维加斯？什么激烈的争吵？还有什么乱七八糟的早就准备好的武器？

　　是自己疯了还是这个世界疯了？

　　“够了，雷欢喜，不要再装做无辜的了。”迈克尔此时的表情又变得非常严肃：“你们还有一个合谋人，那就是NBC电视台的著名记者阿什莉。在她得知路德范尼被杀害了，担心自己的安全问题，所以向我们自首了，并且交代出了这一切！”

　　欢喜哥忽然有些明白了。

　　这特么的就是一个圈套啊，冤枉自己杀人。

　　谁做的？路德范尼已经死了，当然不可能是他做的。阿什莉？

　　仔细想想这也不太可能啊！

　　她有什么好处？

　　也许真的能够陷害到自己，可是所谓的合谋对于她的职业来说是具有毁灭性杀伤力的。

　　她这么做是不是傻了一些？

　　还有那个和自己体型差不多，与路德范尼发生激烈争吵的家伙又是谁？

　　圈套，这绝对是一个早就设计好的圈套！

　　自己在迈阿密难道有仇人吗？

　　询问室的门被推开了，一个警察招了招手。

　　迈克尔走了出去，不一会，就带着得意的笑容重新回来了：“雷欢喜，你还想继续抵赖吗？”

　　“我根本没有做过为什么要抵赖？”欢喜哥想都不想脱口而出！

　　“我们在你的房间里找到了一把手枪。”迈克尔说出的话石破天惊：“现在我们已经把这把武器送到鉴证部去进行检验了，相信我们很快会在枪上找到你的指纹，并且弹道测试也会完全吻合的。”

　　“你们会的。”欢喜哥却忽然变得平静下来：“我相信你们会找到各式各样不利于我的证据，整件谋杀案看起来安全就是我做的。但是，我可以告诉你的是，我没有杀害过路德范尼，也从来没有做过什么给自己下注那么荒谬的事情。”

　　欢喜哥不想再为自己分辨什么了。

　　既然有人给自己设计好了这个圈套，那么所有的所谓证据肯定做的天衣无缝，自己无论如何辩解都是没有用的。

　　没关系，真的就是真的，假的就是假的。谁都不可能逼迫着自己去承认一起自己从来没有做过的所谓的谋杀案！

　　“雷欢喜，我必须要警告你，这是你最后的机会！”迈克尔看起来十分的有耐心：“认罪吧，只要你认罪了，我们会帮你向法庭求情的。”

　　欢喜哥在这个时候却忽然莫名其妙的笑了：“迈克尔警官，你知道吗？在国内的时候我看过许多美剧，一般像我这样的主角，在遭到人诬陷，在那么关键的时刻，要么有人会出现救我出去，要么我自己会奋起反抗，比如打破你的鼻子什么的。”

　　迈克尔居然下意识的身体动了一下。

　　虽然面前的这个年轻男人是嫌疑犯，但是他也是伟大的魔术师和驯兽师，没准真的会弄出什么稀奇古怪的事情来。

　　迈克尔很快就发现了自己的不妥：“安分点吧，雷欢喜，这里是迈阿密警察局，可不是在拍电影拍电视，没有人会来救你的，你也没有办法从我们这里逃跑的！”

　　欢喜哥这时候居然欢快的吹了一声口哨，然后抱起了自己的胳膊！

　　随便吧，都到这个地步了，自己还能怎么样？难道真的站起来对着这个该死的迈克尔警官的鼻子就来上一拳吗？

　　真的要这样的话自己没罪也要变成有罪了！


第582章 霍华德律师找出了漏洞

　　小木屋里一片的安静。

　　事情发生的太突然了，根本让人没有任何可以反应的时间。

　　“所有的证据都对雷欢喜非常不利，甚至整个现场看起来根本就是一起原本并没有准备进行，但却事发突然而被迫进行的谋杀案。”卢卡斯已经弄来了非常详细的情报：“现在雷欢喜正被羁押在迈阿密警察局里，不过，情况不容乐观。”

　　身为雷欢喜的父亲，乔远帆反而表现的非常冷静：“这是一个阴谋，既然是阴谋，那就肯定是进行了万全的准备。我们必须要分析的是，究竟是谁策划了这个阴谋？阿什莉？或者是别的什么人？”

　　“乔先生，阿什莉已经成为了证人，得到了迈阿密警方的严密保护。”

　　“那就只有一个目标了。”乔远帆淡淡地说道：“那个输给了我们三亿美元的组织。”

　　威尔逊轻轻的出了一口气：“我想的也是他们，只有他们，才能够在那么短的时间里策划出这样的计划，并且把几乎一切可能考虑到的问题都办好了。乔，我想我应该去见见他们了。”

　　“不，还是我去吧。”乔远帆这时候却站了起来：“我儿子的事，该让我来面对他们。威尔逊、卢卡斯，迈阿密就拜托给你们了。”

　　“放心吧，乔，对于未来IFO的执委，IFO将会动用我们能够动用的全部力量！”

　　乔远帆笑了笑。

　　没有任何一个人或者任何一个组织可以动自己的儿子……

　　……

　　“迈克尔警官，这位是雷欢喜的律师霍华德，他是来保释雷欢喜的。”

　　迈阿密警察局长邓洛普才把话说完，立刻遭到了迈克尔的反对：“不，雷欢喜涉嫌严重谋杀案，他不能够被保释。”

　　邓洛普朝霍华德耸了耸肩，似乎也有一些无能为力。

　　迈克尔可是迈阿密警察局出了名的刺头，在案件的问题上就连局长的面子也经常不给。更何况这个破获了许多大案的警官可是一个明星，万一闹到了媒体上有得警察局长先生头疼的。

　　霍华德却似乎早就知道了这一结果：“迈克尔警官，在逮捕我的当事人的时候，你有没有根据美国宪法第五修正案‘米兰达规则’向我的当事人宣布他的权利？”

　　“当然，我当然宣读了，而且宣读的非常仔细。”迈克尔嗤之以鼻。

　　他在警察局服务了那么多年，难道还不知道什么是第五修正案？什么是“米兰达规则”吗？

　　霍华德却紧接着问道：“每一个字都没有读错，没有漏掉吗？”

　　“律师先生，你这是在向我的职业操守发起挑战！”迈克尔决定给这个自命不凡的律师狠狠的来上那么一下：“我从来没有读错任何一个在，也不会漏掉任何一个字！需要我现在念一遍给你听吗？”

　　“当然，我需要听一下。”霍华德不动声色地说道。

　　“雷欢喜，你因为谋杀马尔特宁·路德范尼被捕了！你有权利保持沉默，你对任何一个警察所说的一切都将可能被作为法庭对你不利的证据。你有权利在接受警察询问之前委托律师，他可以陪伴你受询问的全过程。如果你付不起律师费，只要你愿意，在所有询问之前将免费为你提供一名律师。如果你不愿意回答问题，你在任何时间都可以终止谈话！”

　　迈克尔熟练的说完，带着挑衅的目光看向霍华德，似乎在那说，你这个自命不凡的律师，能够从我的话里找到任何的错误吗？

　　“你错了！”

　　霍华德忽然厉声说道：“迈克尔警官，我必须指出你的严重错误！根据美国宪法第五修正案，每一个嫌疑人所享有的权利是，‘任何嫌疑人有权利在接受警察询问之前委托律师，‘他和她’可以陪伴你受询问的全过程’！你少说了一个‘她’！”

　　迈克尔呆在了那里。

　　少说了一个字？是啊，自己好像是少说了一个字：

　　她！

　　可是，这有什么关系？

　　只不过是少说了一个字而已。

　　“邓洛普局长，迈克尔警官，我必须抗议我的当事人权益受到了严重的侵害！”霍华德表现的愤怒无比：“他只是一个嫌疑犯，他不知道自己在伟大的美国，除了可以聘请男性律师外，还可以聘请女性律师。他有可能因为这点而遭受到不公平的待遇，甚至被迫入狱！”

　　这次轮到邓洛普和迈克尔目瞪口呆了。

　　迈克尔咬着牙说道：“你是故意来挑茬子的吗？律师先生？”

　　“不，这是宪法赋予的权利！”霍华德冷冷地说道：“局长先生，警官先生，你们知道米兰达规则的来历吗？如果不知道的话我可以告诉你们。”

　　1963年，一个23岁的无业青年恩纳斯托·米兰达，因涉嫌强奸和绑架妇女在亚利桑那州被捕，警官随即对他进行了审问。

　　在审讯前，警官没有告诉米兰达有权保持沉默，有权不自认其罪。米兰达文化不高，这辈子也从没听说过世界上还有美国宪法第五条修正案这么个玩艺儿。经过连续两小时的审讯，米兰达承认了罪行，并在供词上签了字。

　　后来在法庭上，检察官向陪审团出示了米兰达的供词，作为指控他犯罪的重要证据。米兰达的律师则坚持认为，根据宪法，米兰达供词是无效的。最后，陪审团判决米兰达有罪，法官判米兰达20年徒刑。

　　此案后来上诉到美国最高法院，而最高法院最终推翻了地方法院的判决，理由是警官在审讯前，没有预先告诉米兰达应享有的宪法权力。

　　这一裁决已成为美国本世纪内最重要的刑事裁决之一！

　　“美国宪法第五修正案连一个字都不能错。”霍华德冷冰冰地说道：“更何况在我的当事人接受询问的时候，我也没有在场。而且，你的宣读我的当事人权益的时候，我有理由认为你刻意漏掉了‘她’。因为从你至今未婚来看，我很怀疑你严重的歧视和不满女性。”

　　邓洛普无可奈何的看了迈克尔一眼。

　　这眼神里的意思可实在太清楚了。

　　迈克尔也无奈的知道自己这次遇到了一个特别麻烦的家伙！


第583章 全部都被调动起来了

　　欢喜哥算是暂时被保释出来了！

　　可这总让人觉得特别的不开心。

　　自己到目前为止还是一个嫌疑人！老是当个嫌疑人的感觉可不是那么的好。

　　霍华德律师将他送到了宾馆，安慰了几句，然后很快离开了这里。

　　安妮第一个冲了出来。

　　她一下抱住了欢喜哥，看那样子眼泪都快要出来了。

　　欢喜哥安慰了好久才勉强让安妮的情绪平静下来。

　　回到房间，欢喜哥破天荒的居然给自己倒了一杯酒，坐在那里一边喝着一边仔细的考虑着。

　　是谁和自己有那么大的仇恨？是谁一定要把自己置于死地？

　　这当中肯定有什么自己没有弄清楚的事情。

　　欢喜哥想了许久也实在没有想明白。算了，估计以自己目前的这个状态想到明天上午也都想不出来了。

　　对了，得给爸爸打个电话，省得他为自己担心。

　　一打，这老头居然告诉自己他正在机场等待去纽约的飞机。

　　嘿，你儿子在监狱里成了嫌疑犯，你倒准备去纽约游山玩水了。

　　服了，真的服了。

　　玩吧，玩的舒服一点，反正这里是福不是祸，是祸躲不过。

　　欢喜哥也算是想通了。

　　这也没有什么大不了的。

　　欢喜哥这里没心没肺，什么都不再去考虑，可是在迈阿密海滩边的那间小木屋里却早就已经开始忙碌起来。

　　联邦调查局的罗维克上校的眉头紧紧锁着。

　　这可真的是一件麻烦的事情。

　　众所周知的是，联邦调查局和当地警察局的关系总不是表面上看起来的那么和睦，而且现在迈阿密警察局方面还没有到破案走进死胡同的地步，总不能直接进行干涉吧？

　　可是成为嫌疑人的，可是IFP七大执委之一乔远帆的儿子啊！

　　“我想也许关键的核心人物就是那个名记者阿什莉。”罗维克还是决定无论如何都要想方设法的帮雷欢喜摆脱嫌疑：“迈阿密警察局已经将她很好的保护了起来。第一步是要找到她的藏身之地，这点并不困难。但是问题找到之后呢？难道我们强行冲进去把她带出来？先生们，我都可以想象得到邓洛普局长的愤怒了！”

　　电话很不凑巧的响了起来，居然是联邦调查局局长詹姆斯·科米打开的。

　　在电话里，詹姆斯局长只说了一句话：“不管用什么样的手段我需要雷欢喜先生安全的离开迈阿密。”

　　“是的，我知道了。”

　　当罗维克挂断电话之后，威尔逊这才开口说道：“上校，雷欢喜对于我们很重要，不容许出现任何的闪失，而且要尽快让他摆脱嫌疑人的身份，我相信天亮后，大批的记者就会等待在宾馆外面了。和科米说的一样，我们同样也不在乎使用什么样的手段。”

　　“我知道了，先生，我会去办的，而且是我亲自去办。”

　　罗维克已经很久没有冲到第一线了，这次为了雷欢喜他什么都顾不得了……

　　……

　　欢喜哥很快知道自己的麻烦来了。

　　一大早的时候他就被卢卡斯叫了起来，和他在一起的还有昨天晚上帮了自己大忙的霍华德律师。

　　“又发生什么事了？”欢喜哥睡眼朦胧地问道。

　　卢卡斯面无表情：“我想你站到窗口去看一下就知道了。”

　　来到窗口的欢喜哥只看了一眼便被吓了一跳。

　　好家伙！

　　记者啊，大批的记者啊！

　　难道都是来采访自己的？

　　“他们都是来采访你的。”卢卡斯的话证实了欢喜哥的担心：“一个刚刚创造出奇迹的不可思议的男人却卷入了一起离奇的谋杀案，还有什么是比这更加具有轰动效应的呢？我想最近一段时候你天天都会如此的。”

　　“救命啊！”欢喜哥抱着脑袋发出了痛苦的呻吟。

　　这可绝对不是人过的日子啊！

　　卢卡斯却是一副无动于衷的样子：“雷，很多事情即便你想避免也无法避免，你越是躲避记者，越容易引起记者的猜疑，我可以向你保证，几个小时后各大媒体都会出现想同的标题，谋杀嫌疑犯雷欢喜也许已经逃亡，也许正在想办法脱罪。”

　　“救命啊！”欢喜哥再次发出了呻吟。

　　怎么办？在国内的时候可没有那么麻烦啊？

　　“既然无法躲开，那就干脆接受记者的采访。”卢卡斯早就帮他安排好了：“把事实的真相告诉所有的人。我已经邀请了包括NBC电视台记者在内的几家媒体一个小时后对你进行采访。就在这里，所以你有一个小时的时间，朱莉。”

　　随着他的叫声，朱莉从外面走了进来，把几张纸交到了雷欢喜的手里：“这是我们帮你设计好的对方可能会提出的问题，以及你应该如何回答。尽量在媒体面前把自己表现得像个弱者，争取得到大多数人的同情，这对你未来是有利的。”

　　未来？什么样的未来？

　　难道莫名其妙的因为和自己根本没有任何关系的事情站到美国联邦法院的那一天吗？

　　“我们会把你化妆成精神抖擞，问心无愧的样子，趁着这段时间你赶快看一下这些东西。”

　　卢大爷、朱大姐，你家欢喜哥本来就问心无愧啊！

　　安妮这时也来了，眼眶红红的，看起来好像才哭过的样子。

　　欢喜哥握住了她的手，让自己的脸上露出笑容：“没有什么好担心的，我没有做过的事情，任何人都无法冤枉我。相信我，我们渡过了那么多的事情，这次也一定会平安渡过的。”

　　安妮勉强挤出一丝笑容点了点头。

　　可她随即转过了头，生怕自己的眼泪会落下来。

　　“雷，这些打情骂俏的话等到风波过去后再说吧。”卢卡斯板着一张脸毫无表情：“现在你必须要把这几张纸上的东西牢牢的印在自己的脑海里，这上面包括你在回答每一个问题的时候应该露出什么样的表情我们也都帮你设计好了。”

　　欢喜哥苦笑了一下，他很怀疑这么做到底是不是有用。

　　这些美国人真的会相信自己的话吗？尤其是早就设计好的剧本台词。他们会提出什么样剧本上没有的刁钻古怪的问题呢？

　　在这一刻，我们的欢喜哥觉得自己的内心真的非常迷茫！


第584章 欢喜哥终于开始反击了

　　欢喜哥就这么正襟危坐在那一动不动。

　　几家被卢卡斯点名邀请来的媒体记者就坐在他的对面，摄像机已经对准了他。

　　这时候被摄像机对准的感觉，和参加比赛时候的感觉那可是完全不同的了。

　　“准备好了？”

　　“是的，准备好了。”

　　“那么就开始吧。”

　　欢喜哥没来由的一下紧张起来。

　　记者提问的顺序是早就有安排的，作为涉事者的阿什莉，是NBC电视台的王牌记者，第一个提问的自然也应该是NBC电视台的记者。

　　“雷欢喜，您对杀害路德范尼存有愧疚吗？”

　　这个记者一上来居然立刻问了这么一句，就好像雷欢喜已经被定罪一般。

　　“请注意你的措辞。”霍华德立刻严厉地说道：“我的当事人雷欢喜先生是无罪的，路德范尼的死和他毫无关系。”

　　可是那个NBC的记者却丝毫没有放弃的意思：“我们得到的消息是，大量的证据已经对你不利，迈阿密警察局相信即便你不肯认罪，在法庭上陪审团也会裁定你有罪的。”

　　“我再次提醒你注意自己的言辞。”霍华德又一次打断了对方的话：“我也必须再次重申，我的当事人是无罪的！”

　　这可是卢卡斯提供的剧本上完全没有的台词，欢喜哥一直在那里沉默着。

　　“NBC电视台的两个问题，雷欢喜先生拒绝回答这种毫无根据的推测。”卢卡斯阴沉着脸，手指向了另一名记者：“到你了。”

　　“雷欢喜先生，根据阿什莉女士的交代，你在挑战赛上所表现出来的完全是个阴谋，根本就是你和路德范尼串通好的，为了是骗取巨额投注，对此你有什么想说的？”

　　恩，这个剧本上倒有。

　　欢喜哥想了一下：“我对这样毫无根据的捕风捉影感到愤怒……”

　　他完全是在那里机械而又流水化的背诵着。

　　可是显然记者们对这样公式化的回答很不满意：“阿什莉已经认罪了，因为路德范尼的死让她感到了畏惧，她才参与到了这起阴谋中，这会彻底毁掉她的职业生涯。如果不是因为恐惧她是不会这么做的。难道您到现在还认为，您和这起阴谋没有任何的联系吗？”

　　“雷欢喜先生，现在全美国都在讨论这起案件，有几个目击者指证了你，他们清楚的看到案发当天晚上你和路德范尼发生了激烈的争论，并且迈阿密当地警方也从你的房间里搜出了杀害路德范尼的武器！”

　　欢喜哥忽然笑了，笑的要多奇怪有多奇怪。

　　剧本？准备好的剧本真的有用吗？起码到目前为止一点用处也都没有发现。

　　这就好比人生，没有谁的人生剧本是已经设定好的，明天会发生什么样的事情你根本就无法知道。

　　所以欢喜哥今天决定按照自己的方式来了：“你们还有问题吗？”

　　这句话让记者们一下安静了下来。怎么，难道雷欢喜已经受不了这样狂轰滥炸似的提问了？

　　他的精神就快要崩溃了？

　　“没有了？或许只是暂时没有了？”欢喜哥淡淡的笑着：“那么就让我先来回答你们刚才提出的问题吧。我没有杀害过路德范尼，所有的一切都只是个阴谋，在此之前我甚至都不认识路德范尼。阿什莉的口供？这个女人只是一个骗子而已！”

　　“刷”的一下，记者们开始交头接耳起来。

　　雷欢喜的声音却在那里继续响起：

　　“没有错，她只是一个骗子，我不知道她为什么要这么说，但我可以肯定的是她一定有她不可告人的目的。哪怕有一天我会站到联邦法庭上，我也会当着她的面对她说，你，大名鼎鼎的阿什莉，不可思议的名记者，只是一个欺骗了全世界的骗子！”

　　欢喜哥在那里稍稍停顿了一下：

　　“她说在挑战赛里我取得的胜利只是之前的一场共谋，而你们居然也相信了？是因为我和路德范尼的肤色不同？他是一个白种人，所以我就应该本能的不如他吗？我真的很怀疑你们这些美国媒体的智商！我想我没有说错，我是真的怀疑你们的智商。你们不相信亲眼看见的，却相信听来的。在之前进行的第一届世界海洋节上，我已经向你们所有的人展示了什么是神奇，什么是奇迹。这也是我在和路德范尼串通吗？他所表演的那些，在你们的眼里很让人惊讶，可是对于我来说根本就不值一提，因为我才是那个唯一的不可思议的男人！”

　　他的心灵一动，小胖立刻感受到了。

　　欢喜哥的身子忽然从椅子上开始漂浮起来，当着所有人的面漂浮到了空中，在一片错愕的目光中，欢喜哥的声音继续响起：

　　“现在路德范尼已经死了，还有人和我继续串通表演吗？你们认识的任何一个伟大的魔术师，能够立刻做出这样的表演吗？你们总是认为自己高高在上，自己做不到的事情别人一定也做不到。你们错了，因为我是雷欢喜！”

　　因为我是雷欢喜！

　　欢喜哥重新坐回到了椅子上：“我没有杀害过路德范尼，因为他不值得我杀害。魔术只是我的业余爱好而已，只不过是我在无聊的时候用来打发时间的而已。合谋投注吗？是你们的脑袋不够用，还是赌场里的那些老板的脑袋不够用？路德范尼？他有什么资格被我利用？没有，他没有，阿什莉也没有！”

　　欢喜哥此时说话再也不留丝毫的情面：“我最终将证明我才是那个无辜者，而我的律师也将会对一切对我的诽谤进行起诉。我知道这个过程会非常的漫长，但我绝对不会放弃的。你们可以把我今天说的每一句话，每一个字都告诉全世界的每一个人。我，雷欢喜，从来没有欺骗过任何人，也从来没有伤害过任何人！”

　　“记下来。”卢卡斯平静地说道：“等到这起事件结束后，我们将对所有诽谤者展开大规模的诉讼！每一个人，所有对雷欢喜先生进行诽谤的人或者媒体！”

　　卢卡斯这个时候恨不得给雷欢喜用力鼓掌！

　　很精彩，真的是非常非常非常精彩的一次反击！


第585章 冒出来的国土安全局

　　“一切都办好了吗，瓦克莱莱先生。”

　　布林德点上了一根烟，深深的吸了一口，喷出了浓浓的烟雾。

　　“是的，布林德上尉。”即便身为迈阿密当地最大的黑帮头目，但是在联邦调查局面前，瓦克莱莱也不敢有丝毫的怠慢。

　　布林德朝罗维克上校那里看了看，发现上校冲自己点了点头，然后立刻把头重新转了回来：“那么这次行动如果能够成功的话，你的弟弟就会从联邦最高安全级别监狱中释放，但是我需要的是守口如瓶。”

　　“我保证，上尉。”

　　瓦克莱莱说着便拿起了桌子上的电话……

　　……

　　本杰明警员和女精元狄丽拉有些百无聊赖。毕竟看守证人可不是什么有趣的事情。

　　尤其面对的是阿什莉这样的著名记者。

　　即便是当证人受保护的时候，阿什莉也居然没有忘记她的工作，还在想着采访警察的生活。

　　本杰明和狄丽拉其实特别反感这样做，为了保护这个证人，他们必须要和家人分别上好长一段时间，难道现在还要把自己的隐私暴露给大众吗？

　　“嘿，本杰明，你的手机有信号吗？”狄丽拉拿着自己的手机。

　　“我看下，见鬼了，也没有。”

　　“该死的，难道我们现在在阿富汗吗？”狄丽拉很有一些无奈。

　　“外面好像有什么动静？”

　　“动静？别疑神疑鬼了，这里唯一有动静的就是我们。”

　　“不，真的有动静。”本杰明是一位行将退休的老警察了，敏感的察觉出了什么不对，来到窗户前掀开窗帘一看，立刻叫了起来：

　　“该死的，武装人员！大量的武装人员！”

　　起码超过二十名全副武装的家伙分别从几辆车上下来，端着武器小心翼翼的向着这幢屋子接近。

　　“电话，我需要这个该死的电话！”狄丽拉既慌乱又有一些恼怒。

　　目光落到了座机上，急忙飞奔过去一把抓起了电话。

　　可让她失望的是座机同样没有一点声音……

　　……

　　“上校，通讯干扰完成，现在这里已经与世隔绝了。”

　　“警察对于证人的保护，和FBI对于证人的保护完全是两个概念。”罗维克上校对这次行动的部署非常满意：“他们为什么要选择在如此偏僻的地方？一旦发生什么事情，难道不觉得对证人是有很大伤害的吗？”

　　“谁知道呢？他们可不会经常保护证人的。”

　　“好吧，瓦克莱莱已经开始行动了，很快就要轮到我们上场了。”

　　这时候车子外面已经响起了激烈的枪声……

　　……

　　大量武装人员的出现，是本杰明和狄丽拉完全没有想到的。

　　对方的火力相当强大，压制的他们根本无法抬头。

　　好在这些武装人员似乎并没有想要夺取屋子里人的生命，只是拼命的将子弹倾泻在屋子的周围。

　　该死的，该死的，为什么要选择在这个地方？

　　本杰明心里不断的诅咒着。

　　这里是在迈阿密的郊区，虽然隐蔽，然而一旦发生什么状况增援根本无法赶到！

　　最担心的情况果然还是发生了。

　　阿什莉从来也都没有经历过这样的场面，吓得趴在地上一动也不敢动。

　　天啊，那些人是来杀自己的吗？

　　他们明明答应过自己，只要按照他们说的去做就会放过自己的。

　　“我们怎么办？”狄丽拉的呼声传来。

　　“我不知道，我不知道。”本杰明抽空朝外面打了几枪：“我们没有办法把这里的情报传送出去，局里也无法知道我们遇到了什么！”

　　狄丽拉的面色一片惨白。

　　难道今天要死在这里了吗……

　　……

　　“上校，时间差不多了。”布林德看了一下时间。

　　罗维克上校又点着了一根烟：“那么开始吧。”

　　几辆轿车的车门同时打开了，而与此同时直升机的声音也从远处传来……

　　……

　　“天啊，增援，增援到来！”

　　本杰明对直升机的声音再熟悉不过了，那帮武装人员是不可能拥有直升机的！

　　是自己人！自己人！

　　果然，外面的武装分子很快变得混乱起来……

　　……

　　一次袭击有惊无险的过去了。

　　那些武装分子绝大部分狼狈逃窜，其余的都成为了俘虏。

　　只是本杰明和狄丽拉很快便发现增援自己的并不是迈阿密警局的那些警察们，而是一些武装精良的职业士兵。

　　一架武装直升机在空中盘旋着，密切监视着地面的一举一动。

　　“我是卡尔米少校，国土安全局的。”布林德其实很早以前就特别喜欢卡尔米这个名字。

　　“本杰明、狄丽拉，迈阿密警局的。”本杰明有些诧异，国土安全局的来到这里做什么：“少校，感谢你们的支援，有什么我们可以帮忙的？”

　　“我们接到了可靠的线报，有一伙恐怖分子进入了迈阿密。”布林德轻松地说道：“而且就在这里。嘿，把那个人给我带过来。”

　　他指的是才从屋子里出来的阿什莉。

　　阿什莉很快被带到了面前，布林德上下打量了一下她：“姓名？”

　　“阿什莉。”

　　“你和两位警员为什么会在这里？”

　　“我是一起案件的证人。”

　　“证人？”布林德轻蔑的笑了笑：“全部带走。”

　　本杰明一怔：“少校，你要把我们带到哪里去？”

　　“专门的地方。”布林德虽然看起来有些不太耐烦，但却还是解释了一下：“恐怖分子的头目还没有抓到，所以这里的任何一个人都不能离开。我们必须经过严格的审讯之后才能够释放你们。”

　　本杰明没有想到会出现这样的情况：“少校，我想我应该先和局里汇报一下。”

　　“没有这个必要。”布林德笑了笑：“国土安全局做事是不需要向任何人汇报的。至于你们局长那里？邓洛普？我想我会抽空给他打个电话的。好了，先生们、女士们，请跟我上车吧。”

　　根本没有任何反抗的机会。

　　阿什莉、本杰明和狄丽拉被带上了车。

　　国土安全局？

　　也许吧。

　　反正在这个车队开走以后，那些刚刚被捕的武装人员立刻得到了释放。

　　瓦克莱莱也从黑暗处走了出来。

　　还算顺利。

　　起码自己的亲弟弟很快就有机会得到释放了！


第586章 罗维克上校和他的小宝贝

　　坐在一间由仓库改造成的临时审讯室里，阿什莉觉得浑身有些不自在。

　　这是哪里？对方不是国土安全局的吗？怎么把自己带到了这里？

　　三个小时的时间，根本没有人去搭理阿什莉，周围一片的寂静，一点儿的声音都没有。

　　这样的环境，往往最会让人感到恐惧。

　　安静，有的时候也是一种武器。

　　阿什莉渐渐的变得焦躁不安起来，内心害怕的情绪也一阵阵不停的升腾起来。

　　这到底是哪里？

　　为什么一直没有人来找自己？哪怕说一句话也好啊！

　　当这种情绪越来越无法遏制的时候，阿什莉终于无法忍受了。

　　她用力的拍打着铁门，大声的嘶喊着，希望有人能够进来。

　　可是结果却让她失望，没有任何人进来。

　　一盏幽暗的灯光在房间的上空飘荡着，更加增添了这里几分恐怖的气氛。

　　渐渐的，嘶喊变成了哭泣，阿什莉蹲在了地上，双臂紧紧的抱着自己。

　　而此时，屋顶的角落里两个针孔摄像机却始终都在监视着这里的一切……

　　……

　　“好了。”罗维克上校的目光从监视器上挪开：“可以开始审讯了。”

　　布林德上尉步履轻快的带着两个手下朝着仓库那里走去……

　　……

　　当房间的门被打开的一刹那，阿什莉几乎要狂呼起来。

　　来人了，终于来人了！

　　可是很快，一个黑色的头套套在了阿什莉的头上……

　　……

　　“你们到底是谁？”双手被拷在桌子上，失去了自由的阿什莉疯狂的大喊着：“你们不是国土安全局的，你们不是国土安全局的！”

　　“冷静，阿什莉女士。”罗维克上校亲自参加了这次审讯：“当然，我们当然不是国土安全局的，可是你应该庆幸落到我们的手里。因为真正的国土安全局如果把你带走的话，你面临的遭遇会比现在还要难堪。你会被当成恐怖分子，你会遭到折磨。”

　　阿什莉更加觉得恐惧了：“你们究竟是谁？”

　　“我们是谁并不重要。”罗维克上校淡淡地说道：“你只需要知道，我们拥有无上的权利，我们可以轻松的让你消失，是永远的消失。也许明天早晨你睁开眼睛的时候，会发现自己正身处在非洲的某个土著部落，阿什莉女士，我想你应该明白我们的意思了。”

　　阿什莉是个很聪明的女人。

　　当这些话和整个诡异的事件联系在一切的时候，阿什莉很快知道他们要做什么了。

　　“说吧。”罗维克上校切入了正题：“路德范尼是怎么死的？”

　　果然，果然问的是这个问题。阿什莉沉默着，过了一会才说道：“已经调查得很清楚了不是嘛？是被雷欢喜谋杀的。”

　　“瞧，我总喜欢和别人开诚布公的谈话。”罗维克上校笑了笑。

　　两个穿着白大褂的医生走了进来，还带着一只专用医疗箱。

　　医生打开了箱子，从里面拿出了针管和药剂，面上丝毫看不到任何的表情。

　　他们要做什么？

　　那是什么药剂？

　　罗维克上校告诉了她答案：“这里面是一种新型的病毒，我们习惯称呼它为‘DKS’，它的正式名字说老实话我也无法说全。这种病毒你在谷歌都无法找到它的存在。或者说它根本就是不存在的。你知道为什么吗？因为我们否认它的存在。”

　　阿什莉面色骤变。

　　“当人体被感染到这种病毒，两个小时内会出现全身瘙痒，六个小时内会全身起满水泡，皮肤溃烂，大约七十二个小时后你就会痛苦的死去。当然，如果你的生命力足够顽强，能活一个礼拜也未必。”

　　罗维克上校非常轻松地说道：“现在我准备将这个小宝贝注射到你的体内。”

　　小宝贝？如此可怕的病毒在罗维克上校的嘴里居然成了小宝贝！

　　“不，你不能这么做！”阿什莉疯狂的叫着，拼命的想站起来，可是她的双手被死死的拷在桌子上根本无法动弹。

　　“难道你忘记了吗？我说我拥有无上的权利。”罗维克上校却站了起来，来到了那个医生的身边：“现在你有三分钟的时间，告诉我我想知道的一切。每一个细节都不能漏过。”

　　阿什莉完全的屈服了。

　　她虽然还是不知道这些人到底是什么来路，但却可以确定他们是某个政府机构的，而且真的拥有着可怕的权利。

　　也许是FBI？也许是CIA！

　　无论是哪个机构，都绝不是自己能够抗拒的。

　　他们可以让自己悄无声息的在这个世界上消失，就好像这个世界上从来没有自己存在一般。

　　一个摄像机的镜头已经对准了阿什莉。

　　阿什莉对着镜头说出了罗维克上校想要知道的一切：

　　“加西亚，鲁斯·J·加西亚，罗德里格斯开发公司的总裁。当然，这不是他的真实身份，他只是一个代言人而已。路德范尼之所以有后来的成就，都是他出了大笔的金钱培养起来的。这次他和他某后的老板损失惨重，所以决定干掉路德范尼，并且把责任都栽赃到雷欢喜的身上，他们为此做了充分的准备。路德范尼本来是准备逃跑的，但是他们太神通广大了，路德范尼刚离开宾馆的时候就被抓住了。他们找了一个和雷欢喜身形想象的人杀死了路德范尼，并且伪造了各式各样的证据，这对于他们来说是轻而易举的事情。然后加西亚威胁我，我必须牺牲我的前途向迈阿密警察局自首，否则我的结局也将和路德范尼完全一样。”

　　这是阿什莉知道的全部了，她只认识加西亚这个人，至于他后台的老板是谁，阿什莉一无所知。

　　“你现在已经无路可走了。”罗维克上校很满意这些情报：“你需要我们的保护，我们会带你到联邦饭厅充当秘密证人，然后你会被加入到我们的证人保护计划中。我们会在你作证完毕后将你安排到南美的某个国家，隐姓埋名的生活，阿什莉，你愿意吗？”

　　联邦调查局的，这些人是联邦调查局的，阿什莉终于猜出了他们的身份。

　　到了这个地步她已经没有任何选择的权利了！


第587章 乔远帆杀上门了

　　纽约，凌晨3:17。

　　加西亚床头的电话急促的响了起来。

　　睡眼惺忪的拿起了电话，顺便看了一下时间。

　　见鬼，才3点出头。

　　电话那头的声音同样紧张：“先生，有人要立刻见到你。”

　　“谁？该死的，难道不知道现在是凌晨吗？”

　　“很对不起，他说他叫乔远帆，并且说你一定会很有兴趣见到他的。”

　　加西亚一个机灵，睡意完全的消失了：“你让他去我的办公室等着，我很快就到。”

　　放下电话，加西亚坐在床上发了一会呆。

　　难道他们那么早就发现了？该来的还是来了吗？

　　乔远帆！

　　也许很多人都不知道他是谁，但是自己知道！

　　他找到了通讯录里的一个电话，犹豫了很久还是没有按下去……

　　……

　　乔远帆品尝了一下咖啡，大楼保安给他倒的咖啡。

　　现在是纽约的凌晨，依旧热闹。

　　那些过习惯了夜生活的男女，还依然在酒吧里进行着疯狂。

　　可是这幢大楼里却是如此的安静。

　　从迈阿密到纽约，乔远帆也觉得很疲劳了。

　　老了，到底还是老了。

　　可是为了自己的儿子，再辛苦一点也是值得的。

　　外面传来了急促的脚步声，快到这里的时候，脚步声明显的放慢下来。

　　来的人想要尽力让自己表现得镇静一些。

　　办公室的门被推开了。

　　罗德里格斯开发公司的总裁鲁斯·J·加西亚。

　　“乔远帆先生，你好。”加西亚笑容满面：“和早以前我就听说过您的名字，现在终于能够在这里见到您了，这是我的荣幸。”

　　“你好，加西亚先生。”乔远帆微笑着和对方握了一下手：“见到你同样也是我的荣幸。这么早就来打扰你，真是抱歉。”

　　“哪里，哪里。”加西亚让保安给自己倒了一杯咖啡，然后示意保安没有自己的命令谁也不许进来：“乔先生，您来这里是有什么重要的事情吗？”

　　“一点小小的事情。”乔远帆一笑：“其实这事你知道，我也知道。”

　　加西亚却是满脸的诧异：“我和您只是第一次见面，我真的不知道您这次来的目的。”

　　“好吧，我想我该说的详细一点。”乔远帆的耐心非常好：“整个事情起源于一笔三亿美金的赌注，我们赢了，你们输了，所以路德范尼先生死了。不幸的是，我的儿子雷欢喜牵扯到了这件谋杀案中，并且证据对他非常不利。所以我是来寻求你的帮助的。”

　　加西亚如果不做生意的话，一定是个非常好的演员，他脸上的表情要多惊讶有多惊讶：

　　“天啊，那个伟大的魔术师路德范尼死了吗？您的儿子？您的儿子怎么会和一起谋杀案有关？啊，我明白了，我在迈阿密警察局也有一些关系，我立刻就给他们打电话，他们一定会好好的善待您的儿子的。”

　　乔远帆笑了，笑得非常开心：“我喜欢你，加西亚，喜欢你这样狡辩的样子。你是个坏蛋，而且是个很会掩饰自己的坏蛋。你只是个代理人，是吗？钻石联盟的代理人？”

　　当“钻石联盟”这几个字说出来的时候，加西亚的脸色情不自禁的变了一下。

　　“IFO和钻石联盟在许多地方都有竞争，但我希望那是良性的竞争。”乔远帆的语气从容平静：“我不希望有外人牵扯进来。你当然可以不承认你们所做的一切，但是我们的人正在寻找着真相。”

　　“我衷心的希望你们能够找到真相，衷心的希望您的儿子能够脱离困境。”加西亚勉强笑道：“但是我必须再次重申，路德范尼的死，和我或者我们没有任何的关系。”

　　乔远帆没有再说，而是端起了咖啡品尝着。

　　他在等待着什么。

　　加西亚也同样没有说话，只不过他的手几次碰到了口袋里的手机，然后却又缩了回来。

　　时间就这么尴尬的流逝着。

　　这两个人似乎在那比较着耐心。

　　一个小时后，乔远帆的电话响了起来。

　　这是一割电话视频会议的邀请。

　　“我以前总是用着最老款的手机，可是我现在换了一个新的手机，居然能够召开视频会议了，科技的发展真是让人竟然。”乔远帆笑着接通了电话。

　　威尔逊、斯蒂芬同时出现了。

　　“阿什莉交代了。”视频里里的威尔逊没有任何多余的话：“鲁斯·J·加西亚，所有的一切都是这个人干的。乔，我相信你现在已经在加西亚的办公室了吧？替我向他问好，我们都已经好几个月没有见过了。当然，请帮我转告他，阿什莉受到了联邦调查局证人保护计划的保护，并且正在前往联邦法院的路上。”

　　乔远帆把电话放到了加西亚的面前。

　　加西亚面色惨白：“嘿，威尔逊先生，您好。”

　　“你好，加西亚先生，你死定了。”视频里的威尔逊说这话的时候居然满脸带笑：“你真的死定了，你会以谋杀罪、制造伪证罪等多项罪名被起诉。我们也会适当的活动下，你会在联邦最高安全等级监狱里渡过你的一生，而且永远无法得到保释。相信我，我们能够做到。”

　　相信我，我们能够做到。

　　加西亚完全相信这一点。

　　如果大多数人不知道IFO是什么，但是他却知道。这些年里他和IFO打交道的次数实在是太多了。

　　“乔远帆很爱自己的儿子，其实哪一个父母不爱自己的儿子呢？”威尔逊看起来非常轻松：“当今天天亮的时候，雷欢喜身上的所有罪名都会被洗刷干净。对了，我还忘记告诉你，联邦调查局正在全力抓捕真正的枪手！”

　　加西亚什么话也无法说出来了。

　　大视频换上了斯蒂芬的脸：“嘿，你好，加西亚先生。我想你不认识我，但你也许听过我的名字，我是IFO的终身荣誉主席斯蒂芬。现在我以IFO终身荣誉主席的身份宣布，IFO和钻石联盟的全面战争即将开始！”

　　“不，不！”加西亚疯狂的大声吼叫起来：“都是我做的，都是我做的，和钻石联盟没有任何的关系！”

　　现在我以IFO终身荣誉主席的身份宣布：

　　IFO和钻石联盟的全面战争即将开始！


第588章 总是需要替罪羊的

　　现在我以IFO终身荣誉主席的身份宣布：

　　IFO和钻石联盟的全面战争即将开始！

　　当斯蒂芬说出这句话的时候，加西亚的整个人差点崩溃，他不顾一切的把所有的责任都揽到了自己的身上。

　　“你害怕了吗？”斯蒂芬的声音却依旧还是那样的冷静：“你一手培养起了路德范尼，你却又因为这个人而使钻石联盟损失了三亿美金，所以你必须干掉路德范尼，并且让雷欢喜为此而受到牵连，这样或许可以让你的老板减轻对你的惩罚，是这样的吗？”

　　加西亚呆呆的站在那里什么也没有说。

　　“乔，剩下的事情就交给你了，天啊，我该好好的睡一觉了。”

　　“谢谢，斯蒂芬！谢谢，威尔逊！”

　　乔远帆挂断了电话。

　　好吧，差不多了。

　　现在该轮到加西亚做出抉择了。

　　可是加西亚却呆呆的坐在那里一句话也说不出来了。

　　乔远帆也并不着急：“你们做好全面战争的准备了吗？没有，你不敢，你的那些幕后老板也不敢。你们知道一旦开战，钻石联盟根本无法取胜。是吗？我的朋友？”

　　加西亚知道这一点。

　　钻石联盟是什么？同样是一个经济组织体，拥有着庞大的资金，可是和IFO比起来，他们还根本不具备和IFO正面开战的能力！

　　那会让钻石联盟元气大伤的，甚至有让这个组织退出历史舞台的可能。

　　这样的责任谁也承担不了！

　　“我，我需要上个洗手间。”

　　“请便，我会在这里等着你的。”

　　加西亚巍颤颤的站了起来。

　　当他走进洗手间的时候，立刻关上了门。

　　他用冷水不断的泼着自己的脸，努力的让自己冷静下来。

　　过了一会，他拿出了手机，在了迟疑了许久，删除了上面的全部记录：

　　通信人、拨打过和接过的电话、以及每一条的短信！

　　最后，他重新拨了一个号码：

　　“亚德里恩先生，出事了，IFO已经知道了事情的全部真相……”

　　……

　　一杯咖啡喝完了，乔远帆坐在那里，透过前面的大落地玻璃可以看到纽约即将到来的清晨。

　　真美啊。

　　就算让自己在这里坐上一整天自己也是愿意的。

　　加西亚重新走回了办公室，手里拿着一部手机：“乔先生，亚德里恩先生要和您通话。”

　　乔远帆一笑，接过了电话：“嘿，亚德里恩先生，你好。”

　　“你好，乔先生。”电话那头的声音似乎也带着微笑：“让您的儿子受委屈了。”

　　“没有什么，这只是人生成长道路上一个小小的挫折而已。”

　　“关于您儿子遭受的一切，我代表我个人，以及钻石联盟向您表示慰问，但是我必须重申的是，这是加西亚的私事，和钻石联盟没有任何的关系。”

　　“当然，当然和钻石联盟没有任何的关系，我能够理解。”

　　“感谢您的理解，但是钻石联盟不愿意和IFO发生任何的正面冲突，既然是我们的人出了事，总会有人来承担责任的。天亮后，加西亚先生会向纽约当地警局自首，交代出他在迈阿密做的一切，我想您的儿子很快就会被宣布无罪的，这样的处理您觉得满意吗？”

　　“非此满意。”乔远帆停顿了下继续说道：“总是需要一个替罪羊的，是吗，亚德里恩先生？”

　　“是的，总是需要一个替罪羊的，祝您今天好运，乔先生。”

　　“也祝你今天好运，亚德里恩先生。当然，同样还要说明的是，我也祝你在溪海集团所做的一切顺利。”

　　电话就这么被挂断了。

　　加西亚重新接过了电话，忽然用力摔在了地上，然后用脚拼命的踩着，一直到这部手机完全被损坏为止。

　　“结束了，对吗？”加西亚无可奈何的耸了耸肩：“我会去自首的，而且就在今天。我希望我的诚意能够得到你们的谅解。总是需要一个替罪羊的。”

　　总是需要一个替罪羊的！

　　而今天的这个替罪羊就是加西亚！

　　“你想过你自首后会面临什么吗？”乔远帆不慌不忙地说道：“你认为钻石联盟的那些人会留下你吗？”

　　“当然不会。”加西亚苦涩的笑了：“我会接受审判然后被送进监狱，然后在某一个晚上，我会在自己的牢房里死去，是被人杀死的。当然，为什么要杀死我？同样会有人当替罪羊的。”

　　他对自己的命运前途非常清楚。

　　乔远帆点了点头：“所以，我想我们之间可以做一个协议。”

　　协议？加西亚怔了一下，很快便明白了对方话里的意思：“你想要我帮着你们对付钻石联盟？”

　　“是的，但不是现在。”乔远帆站了起来：“全面战争只是一个威胁，我们同样非常清楚，以目前的情况即便打败了钻石联盟，同样也会让我们蒙受到重大的损失，我们可不愿意这么做。你是我们的一颗棋子，在关键的时候我想我们也许会用到你的。”

　　“好处呢？我有什么好处？”加西亚如同一个溺水的人忽然抓到了一块木板。

　　“活下去。”乔远帆毫不迟疑地说道：“我们会让你好好的活下去，会帮你转到低戒备度监狱，在那里，你会得到二十四小时的保护。并且我们可以对你进行郑重承诺，三年后，我们将让你离开监狱！”

　　一个明知必死的人忽然看到了生的希望，那是一种什么样的心情？

　　加西亚来回走动着，然后猛的停了下来：“乔先生，我相信你们，我会向警察全盘供出事情的全部经过，我保证你的儿子和这起谋杀案再也没有任何的牵连。并且我会在监狱里老实的呆着，等候你们的召唤，无条件的为你们服务。”

　　这是自救，在绝望的时刻有人伸出了橄榄枝，加西亚太明白自己必须要死死的抓住这根橄榄枝，否则，等待自己的将会是万劫不复！

　　在培养他的钻石联盟和准备出手救他的IFO之间，加西亚做出了自己的选择。而且他确信这是一个聪明的选择。

　　乔远帆现在可以放心的离开这里了，他知道自己这次成功了！

　　他的儿子雷欢喜很快就可以昂首离开美国！


第589章 迈克尔警官就这样被驱逐了

　　路德范尼谋杀案出现了一百八十度的大逆转！

　　雷欢喜是冤枉的，而且是完全无辜的！

　　真正的主谋，竟然是纽约罗德里格斯开发公司的总裁鲁斯·J·加西亚。

　　在几个小时前，他已经向纽约当地警局自首，并且招供出了全部的真相。

　　纽约警方迅速向迈阿密警方做了通报。

　　加西亚交代的非常清楚，一点细节都没有漏掉。

　　如果这还不算证据确凿的话，那么阿什莉也主动的向迈阿密警局自首。

　　在这起谋杀案里，著名的记者阿什莉扮演了一个很不光彩的角色：

　　她负责冤枉了雷欢喜，做了伪证！

　　更加让人觉得不可思议的是，谋杀路德范尼的那个枪手也被抓到了：

　　联邦调查局抓到的！

　　联邦调查局当然有自己充足的理由：

　　在配合缉毒局的一次行动中，他们很偶然的抓到了这个枪手。

　　偶然，仅仅是偶然而已。

　　这案子中最让迈克尔警官大惑不解的是，自己的两名警员本杰明和狄丽拉消失了一整个晚上。

　　他们是被国土安全局带走的，一起被带走的还有他们负责保护的证人阿什莉。

　　结果等到他们和阿什莉一起重新回到迈阿密警察局的时候，阿什莉很快就交代出出了自己的罪行。

　　当中肯定有什么自己不知道的秘密！

　　“我在国土安全局有一个朋友，我想通过他弄清楚到底发生了什么事。”迈克尔是个喜欢追根问底的人。

　　“你真的要这么做吗？”邓洛普局长却忽然说道：“有些秘密还是让它永远保留着好，迈克尔警官，记得我的话。”

　　迈克尔警官并没有听局长的话，他很快通过自己在国土安全局的朋友展开了调查。

　　一个星期后，在某次办案中，嫌疑人居然莫名其妙的逃跑了，一次原本部署的完美无缺的抓捕行动彻底失败。

　　这起事件居然惊动到了弗洛里达州内政部！

　　内政部迅速展开了全面调查。

　　素来办事拖沓的内政部，这次却表现得雷厉风行，几天的时间他们便查出了迈阿密警察局内部的内鬼，而且迈尔克警官居然也被牵扯了进去。

　　迈克尔警官被迫提前退休，离开了他工作了许多年的迈阿密警察局。

　　在他离开警察局的时候，一辆凯迪拉克已经在那等着他了。一个穿着名牌西服的中年人朝他招了招手：“上车，你会知道一些事情的。”

　　迈克尔毫不迟疑的上了这辆凯迪拉克。

　　“我叫布林德，就是你一直想弄清楚的那次国土安全局行动里的主要负责人。”布林德丝毫没有隐瞒：“当然我想你也猜出了我其实不是国土安全局的，可是这并不重要。我的真实身份是什么？我不会告诉你，你也不用再调查了。”

　　“那么你今天为什么来找我？”迈克尔倒表现得非常平静：“来干掉我确保我永远的不会继续追查下去吗？”

　　布林德笑了笑：“如果我们真的要干掉你，就不会像现在这样仅仅是迫使你提前退休了。迈克尔，你是一个负责任的好警察，但很多事情不是你能够插手的。你居然想通过在国土安全局的朋友调查我们的身份？很遗憾的告诉你，你的那个朋友已经被调到阿富汗去了。”

　　迈克尔面色一片惨白。

　　是自己害了自己的朋友！

　　阿富汗？那个战火纷飞的地方？那就意味着自己的朋友也许再也没有回来的机会了！

　　“我给你和你的家人带来了一些礼物。”布林德从口袋里拿出了一个信封交给了迈克尔。

　　迈克尔疑惑的打了开来。

　　里面是几张机票和一张信用卡。

　　“信用卡里我们帮你放了二十万美元，飞机票是飞往西班牙的。”布林德轻松地说道：“那可是一个美丽的国家，尤其是现在西班牙的经济不景气，你可以买一幢很大的房子，带着你和你的家人生活在西班牙，永远，永远！”

　　迈克尔明白了。

　　自己被驱逐了。

　　是的，严格意义上上来说自己被驱逐出了美国，被迫远走一个自己永远也想不到会去那里定居的国家。

　　永远！

　　这就是他追求真相所要付出的代价！

　　“在西班牙，你可以使用这张信用卡，也必须使用这张信用卡。”布林德特别提醒了一了这位前警官：“我们必须掌握你的动态，如果我们发现你失踪了，我们会动用全部的力量抓捕你的，甚至会让你的家人陷入很大的麻烦，你明白我说的话了吗？”

　　迈克尔默默的点了点头。

　　对方是谁？联邦调查局的？还是中央情报局的？但不管是哪个部门的，都绝对不是自己的力量所可以抗衡的。

　　“我还能够回来吗？”迈克尔觉得此时的自己非常疲惫。

　　“当然可以，你可以每年回来一次看看你的老朋友。”布林德友好的笑了：“但是你每次在美国逗留的时间不能超过一周，而且在回来之前必须向我们提出申请，你在美国的一举一动都会受到我们的监视。迈克尔警官，我可不想欺骗你什么。”

　　迈克尔一片茫然。

　　就这么结束了吗？就因为一起案件吗？

　　他觉得有些不甘心：“为什么？为什么？就因为我调查了路德范尼的谋杀案？就因为我怀疑雷欢喜是凶手并且逮捕了他？”

　　“不要知道答案，永远也都不要企图去知道一些你不应该知道的答案。”布林德叹了一口气，停下了车：“有些事情的真相，远远超出了你的想象。我们代表的不是某个人的利益，我们代表的是美国的利益。你的家人到了，找个借口去和你的家人解释一下吧。”

　　迈克尔下车了，下车的时候步履有些蹒跚。

　　他该怎么和自己的家人解释？他该编造出什么样的借口告诉她们自己和全家为什么要离开美国？

　　迈克尔不知道，他现在唯一最后悔的就是没有听邓洛普局长的话：

　　“有些秘密还是让它永远保留着好，迈克尔警官，记得我的话！”

　　可是现在不管说什么都已经太晚太晚了！


第590章 总是有人来破坏好事

　　欢喜哥从来都没有想到自由的感觉居然是如此的美妙！

　　再也不用接到警察局随时随地会打来的电话，再也不用背负着嫌疑人的罪名！

　　所有的嫌疑都被彻底的洗清了！

　　不过显然卢卡斯并没有准备就此罢手，针对在路德范尼谋杀案中几家对雷欢喜负面报道最多的媒体的全面诉讼已经开始。

　　还好这些事情都不用欢喜哥去操心了。

　　该离开这里了。

　　迈阿密给自己留下了美好的印象，但同样也给自己留下了不快。

　　这次最大的收获就是国际海洋协会全球大使的身份。

　　嘿嘿，这可以在将来给自己带来无数的便利。

　　回家，能够多快回家就多快回家！

　　欢喜哥从来没有发现自己居然是如此的想家。

　　还有什么是比家更加让人亲切的呢？

　　第一届世界海洋节已经进入到了尾声。

　　组委会向雷欢喜发出了邀请，为最后一个表演项目的冠军进行颁奖。

　　这可是一份特别的荣誉。

　　摆脱了谋杀案嫌疑人身份的雷欢喜，再一次成为了这里最大的偶像！

　　尤其是当他给那名冠军选手颁奖的时候，居然看到那名选手激动的一把抱住了他。

　　哎，哎，你可是个大男人啊，有什么可以搂搂抱抱的？

　　“恭喜你，我的朋友。”

　　好不容易空闲了下来，戴蒙德却如同幽灵一般出现了：“恭喜你摆脱了嫌疑。天啊，这起谋杀案非但没有让你的名誉受到任何损失，反而让你成为了全美国谈论的焦点。”

　　欢喜哥忽然想到了一个很严肃的问题：“戴蒙德，在我成为嫌疑人的那几天，你跑到哪里去了？”

　　“我就在迈阿密。”戴蒙德一脸的无辜：“雷，你必须得弄清楚，那个时候的你可是嫌疑人，我能够离你多远就多远，要不然和一个杀人犯当朋友会连我的名誉都受到损失的。”

　　欢喜哥啼笑皆非。

　　这也太无耻了吧？这样的话居然都能够理直气壮的说出口？

　　不过仔细想想也未必没有道理，戴蒙德可是身家上亿的生意人，要是他真的有一个杀人犯的朋友肯定会让他的利益大受损失的。

　　说真话虽然很多时候未必让人那么开心，但听到真话总比听到假话要好吧？

　　“你明天就要回国了？”

　　在得到了雷欢喜肯定的回答后，戴蒙德又说道：“我明天也会回法国了。雷，我和你的约定依然有效，我和朱斯蒂娜会在一个月后来到仙桃村。啊哈，说老实话，我还从来没有去过中国，我都有些迫不及待了，你肯定会给我最好的款待的。”

　　“钱，你得付钱。”欢喜哥一本正经：“一分钱的优惠都没有。”

　　“你这个坏东西！”戴蒙德笑着和雷欢喜拥抱了一下：“我喜欢你这个坏东西，放心吧，到了仙桃村我会尽情挥舞我的信用卡的。”

　　朱斯蒂娜也走过来和雷欢喜来了一个拥抱，并且还在雷欢喜的脸颊上亲了一下。

　　恩，这个。

　　大家都知道朱斯蒂娜的身材是非常魔鬼的，尤其是胸前特别的伟大。被他这么一抱，你考虑过欢喜哥的感受没有？

　　这次的迈阿密之旅其实真的很愉快，尽管当中出现了一点小小的不愉快的插曲。

　　雷欢喜即将要离开迈阿密的消息，让很多人有些恋恋不舍，前来送行的人真的不少。

　　欢喜哥也就关顾着应付这些人了。

　　到了晚上原本以为可以轻松些了，谁想到樱井三良居然又拎着一瓶酒敲开了欢喜哥房间的门。

　　谁能够猜到欢喜哥此时此刻的心情？

　　安妮在下午的时候专门买了一瓶红酒，说是要庆祝这次的迈阿密之旅。

　　你想啊，孤男寡女的两个人晚上在宾馆的房间里喝着红酒会发生什么事情呢？

　　可是，可是！

　　又特么的被破坏了啊！

　　什么是悲愤？现在我们的欢喜哥连悲愤的心情都没有了。

　　麻木，完全就是麻木了！

　　一次次的好事被不同的人所破坏，除了麻木还有什么样的心情呢？

　　“啊哈，上好的红酒啊。”看到桌子上放的那瓶红酒，樱井三良的眼睛一亮，居然自说自话的拿了过来倒了两杯：“雷，看来你早就有准备了。”

　　我们的欢喜哥哭笑不得！

　　你能够想象当安妮兴冲冲的进来，正准备和欢喜哥共度这浪漫夜晚的安妮，却发现樱井三良和雷欢喜拿着自己买来准备和欢喜哥一起享用的那瓶红酒已经被这两个臭不要脸的男人喝起来时候的那份心情吗？

　　绝望、愤怒、抓狂！

　　“啊，安妮小姐，来一起喝吧。”樱井三良居然还热情的好像主人一样邀请起了安妮。

　　你个XX的日本人，老娘和你没玩！天天画圈圈诅咒你！

　　安妮悲愤的想着，可是脸上却露出了甜美的笑容：“不用了，樱井先生，我进来拿点东西的。”

　　安妮拿走了欢喜哥的一件西服。

　　为什么拿西服？不拿西服拿什么啊！！！！！！！！！！

　　当天夜里，住在安妮隔壁房间的客人进行了投诉，据说在安妮的房间里传来了一个女人暴怒的吼声以及可能是用凳子砸墙壁的声音。

　　当酒店服务员敲开安妮房间的时候，看到的却是满脸带笑的安妮。

　　以及床上一件被剪得粉碎的西服……

　　……

　　“太棒了，我可真怕安妮小姐会坐下来和我们一起喝酒。”看着安妮走出去，樱井三良居然长长的松了一口气：“男人间的喝酒，是不该让女人参与的！”

　　我圈圈你个叉叉啊！

　　樱井大哥，樱井大爷！

　　你家欢喜哥本来现在是应该和安妮在一起喝着小酒，聊着人生，然后再发生一点小小的浪漫的事情啊！

　　最该走的人是你啊！

　　欢喜哥都不知道该说什么了，只是麻木而机械的一口一口喝着酒。

　　樱井三良却是兴致勃勃的端起了酒杯：“雷，这杯酒祝你在这次的第一届世界海洋节里有如此出色而惊艳的表现！干杯！”

　　如果你不在这里就更加完美了，欢喜哥无精打采的喝下了这一杯酒。

　　“第二杯，感谢你对我的救命之恩！”


第591章 樱井三良提出的合作计划

　　樱井三良的酒量并不是很大，没有多少时候就已经有几分醉意了。

　　翻来覆去的就是不断的感谢雷欢喜对自己的救命之恩，听到后来欢喜哥耳朵里都快生老茧了。

　　终于，樱井三良说到后来话锋一转：“雷，我想我们可以合作进行一些生意了。”

　　哦？

　　这话立刻让原本无精打采的欢喜哥一下提起了精神：“什么生意？”

　　“鱼类。”樱井三良很快把自己的计划全部说了出来：“日本是个渔业大国，无论是在鱼类的耗费上还是捕捞上。千岛寒流与日本暖流的交汇于日本北海道附近的海域寒暖流交汇，可使海水发生扰动，上泛的海水将营养盐类带到海洋表层，使浮游生物繁盛，进而为鱼类提供丰富的饵料，渔业资源丰富。所以形成世界第一大渔场北海道渔场。”

　　他喝了一口酒继续说道：“日本国菜为生鱼片。日本人自称为彻底的食鱼民族。我们的捕鱼量居世界第一位，但是每年还要从国外大量进口鱼虾，一年人均吃鱼100多斤，超过大米消耗量。日本人吃鱼以生鱼片最为名贵。国宴或平民请客以招待生鱼片为最高礼节。”

　　听到这里欢喜哥已经基本明白了。

　　“所以向日本大量出口鱼类是有好处的，我们主要需要鲣鱼、鲷鱼、鲈鱼，如果再高档一些，那就是金枪鱼。”樱井三良兴致勃勃：“所以雷，你有兴趣参加吗？”

　　欢喜哥在那想了一下：“什么样的形式？”

　　“我的渔业公司欢迎你的加入。”樱井三良很快说道：“我的渔业公司并不是很大，能够提供给市场的也不是很多，但我有一个优势，那就是我的名声，著名的斗蟹大师，所以还是具备了一定竞争力的。雷，如果再加上你这个海洋协会的新贵，我想我们的合作会使前途一片光明，甚至能够垄断部分市场。”

　　樱井三良的计划非常实用。

　　一个是斗蟹大师，一个是不可思议的男人，两个人一旦携手，带来的效应肯定是轰动性的。

　　而且更加重要的是，雷欢喜的母亲梁雨丹是国内数一数二的渔业总裁，环海集团在亚洲范围内也具备了一定的知名度。

　　如果以环海集团为大后方，向日本大量出口鱼类，再凭借樱井三良和雷欢喜两个人的名声，以及樱井三良在日本深厚的人脉，很快就能够打开市场的。

　　不光如此，日本的鱼类也同样可以向中国出口。

　　这个建议还是不错的。

　　只是雷欢喜并没有立刻答应下来。

　　他在那里沉吟了好一会：“樱井先生，从我个人的角度来看还是比较感兴趣的，但是这其中牵涉到了一个问题，那需要使用我的品牌效应，是吗？”

　　樱井三良一怔，但还是点了点头。

　　没有错，其中很重要的一个环节就是要借助雷欢喜的品牌效应。

　　虽然樱井三良本人是国际有名的斗蟹大师，但是斗蟹这个项目毕竟还是太小众化了。日本国民知道他的人其实并不是很多。

　　但是雷欢喜就不一样了。

　　当今海洋协会的新贵，电视上大出风头，尤其是那场全球直播，让他确立了一个无可动摇的地位：

　　不可思议的男人！

　　只要他点头同意合作，那么前景必然是无比远大的。

　　雷欢喜忽然一笑：“既然牵扯到了我的品牌效应，那么恐怕我现在答应下来也无济于事，我刚刚和卢卡斯签署了长期的经纪人协议，和我形象有关的事情必须全部经过他的同意。”

　　樱井三良苦笑了一下。

　　说老实话，他非常感激雷欢喜对自己的救命之恩，而且也愿意想方设法的报答他，但是生意毕竟是生意。

　　谁不想大赚一笔？

　　任何一个成功的商人都希望从合作中让自己的利益最大化。

　　雷欢喜在这方面的经验不足，这点樱井三良是知道的，原本他认为自己提出了这个建议后，对方很快就会爽快的答应下来。

　　但是没有想到他居然抬出了卢卡斯。

　　卢卡斯是什么人？赫赫有名的“大奸商”，和他合作，从来只有他赚便宜别人吃亏的份。

　　可是这次雷欢喜却铁了心了，而且直接拿起了电话询问卢卡斯是否有时间来自己这里一趟，有一笔和自己形象有关的生意要谈。

　　本来卢卡斯都已经上床睡觉了，然而一听到生意两个字，立刻让雷欢喜在那等着自己。并且再三嘱咐：

　　在自己没有到场的情况下，不要对对方做出任何许诺！

　　放下电话的时候，雷欢喜很清楚自己做出了一个明智的选择。

　　既然选择了卢卡斯成为自己的经纪人，那么就必须要无条件的信任他，所有和此有关的事情也必须要交给他去打理。

　　无论卢卡斯做出的选择是正确的还是错误的。

　　但这对樱井三良来说可不是一个好消息。

　　他很快将要面对的是大名鼎鼎的卢卡斯！

　　樱井三良和雷欢喜碰了一下杯子：“雷，记得我在中国的时候，你虽然表现的也很神奇，但却是个懵懂的年轻人，甚至在某些事情上表现得非常幼稚。我以为这次是一次轻松的谈判，可我还是错了。”

　　“樱井先生，人总是会长大的。”雷欢喜也没有想隐瞒什么：“在你离开中国以后，我经历了很多很多的事情，就算在迈阿密，我也差点被人诬陷入狱。可我还是信任别人，一旦我决定了把什么事情交给谁去打理，那么，我会无条件的支持他。”

　　莫胖子是这样子的，卢卡斯也是这样子的。

　　“这对我可不是好消息。”樱井三良也露出了释然的微笑：“我一会就要面对卢卡斯那个狡诈的家伙了，这个犹太人，总会想着如何把利益最大化。我过去为了开拓美国市场，曾经和他打过交道，那可是我终身难以忘记的一次合作，也是我最不愿意提起的一次合作。”

　　“我的老朋友，背后说人可是非常非常不好的习惯，这会让我很不开心的！”

　　这个时候房间的门打开了，犹太商人卢卡斯春风满面的走了进来：

　　“樱井先生，让我们立刻开始谈判吧！”


第592章 卢卡斯令人崩溃的条件

　　卢卡斯一来到没有浪费一分钟的时间，立刻询问了一下合作内容。

　　看得出来樱井三良是很不愿意和这个犹太商人谈判的。

　　可有什么办法？谁让他成为了雷欢喜的经纪人？而这次的合作自己最重视的又是雷欢喜的形象品牌呢？

　　“啊哈，我亲爱的樱井先生，你选对了人，但是却选错了谈判对手。”当听完了樱井三良全部的合作计划后，卢卡斯笑了出来：

　　“瞧，刚刚大出风头的雷欢喜，谁都希望和他合作，这是你明智的选择。可惜的是，负责帮雷欢喜先生谈判的人是我。”

　　樱井三良叹了口气：“是啊，我真的没有想到你居然成为了雷欢喜的经纪人。好吧，卢卡斯，你需要什么方式的合作呢？”

　　卢卡斯并没有立刻说出自己的方案：“先让我们看一下我们的优势。雷欢喜的形象品牌效应自然不用多说了，但是请不要忘记了，他还有一个国际海洋协会全球荣誉大使的称号。说到这里我倒想起来了，雷，你知道这个身份能给你带来什么好处吗？”

　　说实话，雷欢喜还真不知道。

　　他就知道这是个挺威风的称号，到哪都能得到好处，但具体是什么好处可就不清楚了。

　　当卢卡斯把这个称号好处说出来的时候，我们的欢喜哥有些发懵。

　　身为国际海洋协会的全球荣誉大使，在会员国里，可以享受到最优惠的采购价格、捕捞价格、甚至包括税收价格。

　　他的船，能够第一个靠岸、第一个出海。第一个进行采购。

　　出海的时候，对于一些控制捕捞的鱼类，他也有权进行适度捕捞。

　　这还不算，最恐怖的一个好处是，国际海洋协会全球荣誉大使有权对会员国所在地的鱼类价格提出自己指导性的建议。

　　而这个指导性的建议，往往都会成为当地渔业市场的风向标。

　　这等于是把握住了市场价格权啊！

　　所以国际海洋协会成立至今，一共只有出过三个全球荣誉大使，雷欢喜是第三个！

　　这权利，大的没边了啊？

　　怪不得樱井三良要和自己合作。

　　别说是他了，雷欢喜甚至相信，将来会有源源不断的人要求和自己进行合作的。

　　要不是卢卡斯亲口说出来，欢喜哥都不知道自己居然那么威风。

　　“据我所知，前两个国际海洋协会全球荣誉大使从来都没有动用过自己的指导性市场价格，因为他们并不想破坏当地正常的市场。”卢卡斯慢吞吞地说道：“雷，你也应该少动用这个权利，因为频繁的动用，会对你的声誉造成一定的影响。”

　　这话明显是在那里教雷欢喜，雷欢喜也不由自主的点了点头。

　　“可是即便不动用这个特权，和他合作能够得到的好处也太多了。”卢卡斯竖起了手指头：“最优惠的价格、最新鲜的鱼类、最珍贵的品种，第一个靠岸、第一个出海，第一个占领市场。樱井先生，还需要我继续说下去吗？”

　　“不必了。”樱井三良叹了一口气：“你说了那么多，现在可以狮子大开口了。不过，一些条件我只能意向性的答应你，毕竟我还会拉一些其他的人进入一起投资合作。所有的条件我都会告知他们然后才最后做出决定！”

　　“当然，我当然会提出很离谱的条件，谁让这是生意，谁让雷欢喜是我最尊贵的客户呢？”卢卡斯露出了得意的笑容，然后代表雷欢喜提出了自己的条件。

　　双方的合作将不使用樱井三良现有的公司，而是另外注册成立一个新的公司，以雷欢喜为主导地位，担任公司董事会主席，拥有主席一票否决权。但不参与具体经营。

　　樱井三良出任董事会执行董事、总经理，负责公司的一切正常运转。

　　这点最合欢喜哥的心意了！

　　经营？什么经营啊？欢喜哥一听到这个头就大。

　　对于这一点樱井三良也没有提出反对意见，本来这个公司最需要借助的就是雷欢喜的力量！

　　能够全部交给自己经营，那么也可以按照自己的模式来使公司正常运转。

　　但是随后卢卡斯提出的条件，差点让樱井三良跳了起来。

　　雷欢喜不出资，仅仅以自己的形象作为入股资本，但却要占公司不低于35%以上的股份，必须确保雷欢喜是新公司的最大股东。

　　如果雷欢喜愿意拿出资金来投资，那么这部分的投资雷欢喜所占据的股份另行计算！

　　虽然早就预计到卢卡斯会提出这样的要求，但这个形象的代价也未免太高了吧？

　　可你以为这就结束了？

　　早着呢。

　　卢卡斯又提出了更加过分的要求。

　　每年除了正常的股份分红以外，雷欢喜还必须从公司拿走一笔资金的肖像使用权，至于的费用在进行正式谈判的时候另外计算。

　　樱井三良忍无可忍：“你的意思是，除了那35%的股份，公司每年还要拿出一大笔钱来给雷欢喜当成形象代言费？”

　　“啊哈，你的领悟力很快，就是这个意思。”卢卡斯欢快地说道。

　　“我的合伙人绝对不会答应的，绝对！”樱井三良有些气急败坏了：“这根本不是合作，这简直就是敲诈啊！”

　　“天啊，你怎么会把我看成这样的人？”卢卡斯叹息了一声：“客户利益第一，难道我会从中拿到什么好处吗？客户，樱井先生，雷欢喜是我的客户，我必须为他的利益着想。”

　　樱井三良目瞪口呆，好半天才说道：“那么这样的谈判我们根本无法进行下去！”

　　卢卡斯完全不管他在那说什么：“七十二个小时，你和你的合伙人有七十二个小时的时间来讨论我们的要求，一旦超过时限，我们不会开启新的一轮谈判。樱井先生，想和我们合作的公司非常非常的多，你们不答应，我相信有许多公司会答应的。”

　　樱井三良无言以对。

　　他并没有怪雷欢喜，他最痛恨的现在恐怕就是这个卢卡斯了。这不是在那敲诈又是什么？自己又该如何去做通那些合伙人的思想工作呢？

　　可最大的问题是，和雷欢喜合作带来的好处也是完全可以预见的！


第593章 回家征途上的海洋军团

　　卢卡斯就好像是一个吸血鬼，一心想要贪婪的吸光对手的最后一滴鲜血！

　　可吸血鬼总是充满了魅力的，越是这样偏偏越是有人想要和他合作。

　　樱井三良对卢卡斯提出的合作条件愤怒到了极点，可是一想到雷欢喜这个形象品牌能够带来的巨大好处，居然失去了当场断然拒绝的勇气。

　　而卢卡斯就是抓住了对方的这个弱点。

　　欢喜哥在一边听的惊心动魄，很怕樱井三良会当场翻脸。

　　卢卡斯提出的条件也实在有些过分了，换成任何一个恐怕都很难接受。

　　可是樱井三良的嘴唇哆嗦着，身子也有一些哆嗦。

　　他端起酒杯大口喝了一口，接着沉默不语。

　　卢卡斯掏出了一根粗大的雪茄，点上，美美的吸了一口。

　　他不急，他有的就是时间！

　　“我暂时无法立刻答应你。”樱井三良忽然深深的叹息了一声：“我还有合伙人，必须要征求他们的意见，请给我一些时间。”

　　“七十二个小时，我已经给了你们充足的时间。”卢卡斯惬意的抽着雪茄：“但我还是要再次重申一遍，一旦超过这个时限，谈判永远不会再次开启。”

　　这个卢卡斯，谈判时候从来都不给人留下任何余地吗？

　　欢喜哥今天也算是领教了。

　　“好吧，七十二个小时之内我一定会给出最终答复的。”樱井三良站了起来，苦笑着看向雷欢喜：“雷，我的朋友，我必须祝贺你找到了一个非常优秀的经纪人，尽管在我的眼里卢卡斯根本就是一个魔鬼。”

　　卢卡斯根本就不在意：“再见，樱井三良先生。”

　　目送着樱井三良离开，卢卡斯用力抽了一口雪茄，大口喷出，弄的房间里弥漫着一股浓浓的烟味：“七十二个小时之内，我们就会得到好消息的。雷，我想你可以拥有一家新的公司，并且可以提前想一下这家公司的名字了。当然，我会按照约定抽取百分之十的费用。”

　　“那么确定樱井三良一定会答应？”欢喜哥有些疑惑。

　　“不是确定，而是他们根本没有办法拒绝。”卢卡斯站了起来，伸了一下懒腰：“好了，你离开迈阿密的时候我就不送你了。我会帮你处理和樱井三良展开的全面合作，过段时间也许我会到仙桃村去看你的。”

　　又用力抽了几口雪茄，喷出的烟雾几乎都快把这个房间里给弥漫了。

　　走到门口的时候，卢卡斯忽然回头说道：“我要是你的话，就会赶快离开这里。这宾馆可是不允许吸烟的。”

　　什么意思？

　　可是卢卡斯已经走了。

　　“哔哔哔”！

　　烟雾报警器响了起来。

　　“刷”。

　　自动灭火器猛的打开，水花顷刻间洒出。

　　猝不及防的欢喜哥很快变成了落汤鸡。

　　卢卡斯！

　　你真特么的不是东西！

　　你居然跑到你家欢喜哥的房间里来拼命的抽烟！

　　救命啊！

　　卢卡斯，你家欢喜哥和你没完！

　　……

　　可怜的欢喜哥和酒店达成了赔偿协议。

　　这不是倒霉催的吗？

　　好在对方看在雷欢喜的面子上并没有狮子大开口，提出的赔偿要求非常合理，也在欢喜哥可以承受的范围之内。

　　算了，算了，反正很快就要离开这里了。

　　欢喜哥最后一次来到了迈阿密的海滩边。

　　走进水里，把小胖从口袋里掏了出来：“小胖，你真的还要游回去啊？”

　　小胖用力点了点头。

　　它喜欢大海的感觉，大海才是它的归宿！

　　“路上小心点啊。”

　　又来了，又来了！

　　欢喜大妈，你能不能别那么啰嗦了啊！

　　可是欢喜大妈可没有顾虑小胖的感受，啰里啰嗦的重新给小胖制定了无数的规矩。

　　小胖听的都快要崩溃了。

　　终于等到欢喜大妈把所有的规矩说完，小胖赶紧冲出了好远。

　　不过这次欢喜哥要放心多了。

　　既然小胖能够游到迈阿密，游回云东市也不是什么难事了。

　　小胖很快的便游到了大海的深处，那些从国内游来的海洋军团早就在那等候着这条神龙了。

　　恩，不对啊，海洋军团的队伍怎么又变得庞大了许多？

　　擦，无数当地的海洋生物居然也加入到了这个军团里，其中不乏许多名贵珍稀的海洋物种。

　　这，这算是拐骗人口不。

　　这可都是当地的原住民啊！

　　比如喜欢趴在裸鳃亚目软体动物身上的帝王虾，还有那些美丽的浣熊蝴蝶鱼和天使鱼。

　　这些生物在别的海域可是难得一见的。

　　做什么？难道都要跟着小胖回去吗？

　　没有错。

　　当地的所有海洋生物都能够感受到一种上古的强大力量出现了，而且跟在这种强大生物的身边能给自己带来莫大的好处。

　　所以凭借着本能，它们加入到了回迁的海洋军团之中。

　　那只从国内一路万里迢迢到达迈阿密的大海龟，现在已经大的不像样了，背上爬满了各式各样的生物，一个个都在眼巴巴的看着小胖。

　　如果此时有一个海洋学者能够看到几十万，也许有上百万的海洋生物聚集在一起，他一定会兴奋的发疯的。

　　任何一个研究海洋的人，就算几辈子也都无法看到这让人震撼的一幕！

　　出发！

　　小胖笑了，把这些海洋生物全部带回到国内去！没准国内的海洋里还会增添无数新的品种呢。

　　这也算是帮欢喜哥做了一件大好事吧。

　　小胖一动，庞大的海洋军团很快跟在了它的身后。

　　前面，是海中的巨无霸大白鲨开路。两侧，是同样处于海洋食物链顶层的杀人鲸护卫着。

　　当然，当然，这些杀人鲸也难免会利用职务之便监守自盗，比如一张嘴，就有几百条小鱼消失了。

　　可这有什么办法，谁让人家肚子饿了呢？

　　你想啊，一旦肚子饿了，又有那么多的食物就在嘴边，总会有点偷鸡摸狗行为的嘛。

　　要体谅，要体谅。

　　所以杀人鲸又是一张嘴，又有几百条小鱼失踪了。

　　在这个报警都没有地方报啊。

　　出发，回家！

　　小胖动了，庞大的海洋军团动了。

　　回家的路途还很漫长，可是它们总有一天会到家的。

　　没有什么地方比家的感觉更加亲切的了。

　　小胖开始无比的怀念起了欢喜哥为自己准备的家！


第594章 梨花村突然发生的状况

　　云东国际机场，下午15:30。

　　飞机平稳的在机场降落了。

　　当欢喜哥和安妮手拉着手出来的时候，老远就看到自己的妈妈梁雨丹和莫胖子已经在那里等着了。

　　“妈，胖子！”

　　“阿姨，死胖子！”

　　“欢喜，安妮！”

　　其实分别的时间也不长，可双方却好像几年没有见面一样。

　　看到自己的宝贝儿子，梁雨丹的眼泪都快要出来了。

　　太不争气了，都一把年纪了，怎么还总有要哭的感觉。

　　“你爸呢？”梁雨丹朝后面看了看，没有发现自己丈夫的身影。

　　“老头去纽约了。”欢喜哥抓了抓脑袋：“妈，你得管管你老公啊，总是不听话的东跑西跑的。”

　　“你这孩子怎么说话呢。”梁雨丹拍了一下儿子的脑袋：“快上车，回家去，妈给你准备了一桌子的好菜呢。”

　　“你个死胖子，怎么越来越肥了？”安妮笑着说道。

　　“心宽体胖，心宽体胖。”标志性的憨厚笑容在莫胖子的脸上露了出来……

　　……

　　车上，欢喜哥最关心的还是方寸公司和仙桃村目前的情况。

　　不过莫胖子的回答很快让他宽心起来。

　　一切都平稳有序的进行着。

　　仙女果、虫草王都重新运送出了一批新的，向蒙内供应的新的一批兰花也准备在这个星期启运。

　　方寸大楼也开始正式成为了方寸公司的主办公场所。

　　基本上欢喜哥走的时候什么样子，现在还是什么样子。

　　只是在梨花村那里出了一点问题：

　　申庚辰被人给打伤了。

　　“什么？申庚辰被人给打伤了？”

　　“是。”

　　莫胖子给欢喜哥介绍了一下情况。

　　欢喜哥给了申庚辰一次机会，种植龙果的机会，而申庚辰也特别的重视这次对他也说也许一生只有一次的机会。

　　他几乎每天有二十个小时和龙果呆在一起，这个人似乎天生就是为了龙果而生的。

　　到了后来，他居然干脆在养殖龙果的地方搭了一个草棚，住在了里面没日没夜的看守着龙果。

　　村委里的那些人，他的父母大哥谁不为他的突然改变而高兴？

　　只是就在两天前出事了，他母亲给他送早饭去的时候，发现自己的儿子昏迷在了一颗龙果树边。

　　“怎么回事？”欢喜哥皱起了眉头。

　　“不知道。”莫胖子也有一些无奈：“他的头部遭到了重击，送到医院去的时候一直昏迷不醒，现在正在抢救，两天了还没有能够醒过来。我们也已经报案了，具体的进展我们一直在跟踪着。左书记那里我们也做了回报，左书记特别重视这件事。”

　　见鬼了，谁和申庚辰有那么大的仇？

　　莫胖子沉默了一下：“不过对方的目的应该是为了龙果而来。我去现场看过，有一颗龙果明显的有认为拔的痕迹。根据警察那里的推测，应该是有人企图来偷龙果，结果正好被申庚辰发现了，他和对方搏斗，所以才被对方打伤。”

　　欢喜哥忽然灵机一动：“钟大福？”

　　他怀疑这事和钟大福有关不是没有根据的。

　　梨花村的民风淳朴，而且现在留在那里的都是一些老年人和妇女，谁和去想到偷龙果？

　　外来者？

　　更加不可能了。

　　梨花村要有外来人进来不可能没有人知道！

　　那只有那个嚣张跋扈的钟大福了。

　　“本来我们也怀疑过是钟大福。”莫胖子苦笑了一下：“但这次真的可以把钟大福的嫌疑排除在外了。在事发的一天前钟大福就离开了梨花村，他根本没有任何作案的时间。”

　　哦，看来是自己想多了。

　　算了，到底是谁做的以后再说，现在最关键的是要让申庚辰尽早康复起来。

　　莫胖子告诉欢喜哥，申庚辰的住院费用方寸公司全部承担了，并且把他转到了云东市人民医院，安排了最好的房间和最好的医生。

　　只是申庚辰的状况不容乐观，两天时间他一直都没有醒来。医生最坏的估计，是申庚辰有可能变成植物人。

　　植物人？

　　欢喜哥倒吸了一口冷气，居然这么严重？

　　申庚辰除了自卑，过去自暴自弃以外，其实还算个不错的小伙子，尤其是在自己给了他一份工作之后，从莫胖子的描述来看，他几乎是废寝忘食。

　　而且可以确定的是申庚辰绝对是为了保护龙果而受的伤。

　　龙果是方寸公司的财产，从这点上来说也可以说申庚辰是为了保护公司财产而受伤的。

　　“妈，我先不回去吃饭了。”欢喜哥忽然开口说道。

　　梁雨丹很快知道自己的儿子要做什么了：“成，胖子，先把欢喜送到人民医院，我饭做好了给你送来。”

　　“哎。”

　　说完这个字欢喜哥就沉默在了那里。

　　这是一个非常意外的情况，也是自己过去没有想到的。本来以为把龙果种植在梨花村那里，第一是能够振兴梨花村的经济，第二也是从安全的角度来考虑的。

　　但自己认为最安全的地方偏偏就出事了，而且一出就是大事！

　　安保力量？自己为什么从来就没有想过在梨花村安放安保力量？

　　也许在自己内心的最深处，一直认为仙桃村才是自己的根据地，才是自己需要花费最大精力的地方。

　　亡羊补牢为时不晚！

　　车子在人民医院停了下来，莫胖子和安妮本来是要和欢喜哥一起下车去看看申庚辰的，但却被欢喜哥制止了：

　　“我一个人去看吧，去了太多了反而不好。安妮，你累了，到我妈那里好好的休息一下。胖子，一会你给我带点饭来。”

　　“哎，知道了，欢喜哥，你也别太累了。”

　　欢喜哥点了点头，走进了医院，找了医生询问了一下，找到了申庚辰的重症监护室。

　　隔着玻璃能够看到，申庚辰还陷入在深度昏迷中，身上插满了各式各样的仪器，躺在那里一动不动。

　　一个医生和护士正在做着检查。

　　欢喜哥耐心的等到他们出来急忙问道：

　　“医生，他的情况怎么样？”

　　“你是？”医生疑惑的看了他一眼。

　　“我是他公司的老板。”

　　“哦，状况不是很好，他父母刚走，被我们劝走的，你们要有他无法醒来的心理准备。”

　　欢喜哥的眉头又重新紧紧的锁在了一起！


第595章 夸我呢还是在骂我呢

　　雷欢喜一直守护在重症监护室外。

　　终于被他找到了一个空子，医生和护士全都不在了。

　　欢喜哥没有一秒钟的迟疑便溜了进去。

　　申庚辰依旧在仪器的监视下躺在病床上昏迷不醒。

　　医生的话已经说的非常清楚了：

　　要做好最坏的准备。

　　可他还那么年轻。

　　来医院之前欢喜哥已经想好了自己应该做些什么。

　　朝外面看了看，依旧一个人也没有。

　　欢喜哥悄悄的从口袋里掏出了那把早就准备好的锋利无比的水果刀，在自己的手腕上用力割了一刀。

　　鲜血很快渗了出来。

　　欢喜哥不敢浪费，凑到了申庚辰的嘴边。

　　鲜血一滴滴的落在了申庚辰的嘴角边，然后迅速的开始渗了进去。

　　欢喜哥长长的松了一口气。

　　自己的鲜血恐怕是这个世界上最神奇的东西之一了。

　　当初也正是靠着自己的鲜血救了安妮的命，现在也许能够挽救申庚辰的命吧。

　　做完了这些事情，欢喜哥悄悄的退了出去。

　　而此时身后的申庚辰身子却动了一下。

　　坐在门口等了有十几分钟，一个护士来了。

　　欢喜哥一声不响的看着护士走进了重症监护室。

　　不到一分钟的时间，里面传来了护士的呼声：“夏医生，夏医生，病人有意识了，病人有意识了！”

　　走廊那头迅速的传来了脚步声。

　　欢喜哥坐在那里嘴角露出了笑意……

　　……

　　申庚辰神奇的苏醒了，就连医生也弄不明白是怎么一回事。

　　按照他的身体状况和受伤的程度看，不应该那么快就苏醒过来啊？

　　奇怪了。

　　可是只有我们的欢喜哥知道，这次的申庚辰也算是因祸得福。就和安妮一样，现在他的身体里有欢喜哥的血液，将来百病不生是肯定的了。

　　继续在重症监护室观察了半天，到了后半夜的时候已经能够转到普通病房了。

　　一大早，申庚辰的父母就急匆匆的来到了医院，看到儿子能够睁开眼睛了，对着医生“噗通”一声就跪了下来。

　　可他们哪里知道其实最应该感谢的是欢喜哥？

　　“雷总，谢谢你，谢谢你。”申庚辰的父亲是个老实巴交的人：“我儿子受伤后，全是你的公司拿出来的钱啊，谢谢你，谢谢你。”

　　这个淳朴的人除了谢谢已经不知道该再说些什么了。

　　“雷总，你来了。”躺在病床上的申庚辰看起来精神明显好了许多。

　　这点是让那位夏医生最觉得不可思议的地方。

　　按理说申庚辰受了那么重的伤，就算是被救了过来，也不该好的那么快啊？

　　“躺在那里别动。”

　　欢喜哥走到了病床前：“还记得那天晚上发生了什么事吗？”

　　“那天晚上？什么事？”看的出来申庚辰一片的迷茫：“我昨天醒来的时候还在奇怪怎么在医院里了，我脑子里真的一片迷糊，我最后的记忆就是在那个草棚里看你给我留下的那些资料。”

　　欢喜哥的目光落到了夏医生的身上。

　　夏医生把他叫了出来：“这是局部性失忆症，患者对某些创伤事件发生前后数小时内的情况，完全失去记忆。”

　　欢喜哥一怔：“能好吗？”

　　“这很难说。”夏医生皱起了眉头：“局部性失忆症的身体复原后有的患者能够回忆起发生过一些什么事情，有的患者就永远也想不起来了。”

　　这可麻烦了。

　　本来还指望着申庚辰苏醒后能够指证谁是凶手呢。

　　现在他居然什么都想不起来了？

　　在那发了一会呆，重新回到了病房里，祝福申庚辰在病房里好好的养伤，什么都不用考虑，所有的费用方寸公司全部包了。

　　“不行，我得回去啊。”申庚辰变得非常倔强：“我仔细的研究过了，要想培养出最完美的龙果，早晨的一次浇水非常重要。每次三分之一勺，不能多了，也不能少了，否则种出来的龙果无法达到完美的地步！”

　　啊，什么啊？

　　什么每次三分之一勺，不能多了，也不能少了啊？

　　欢喜哥能够种出龙果来，那靠的可完全是小胖的功劳，至于申庚辰说的这些话，对于我们的欢喜哥来说未免也太深奥了一些。

　　“这些你不用管。”欢喜哥想了想：“龙果这次没有种好，咱们下次再种，一次不行咱们就来两次，要是身体坏了你将来就算再想做事也没有机会了。你给我在这好好的呆着，医生允许你什么时候可以出院才允许出去。”

　　申庚辰勉强答应了下来。

　　“那你好好养病，我先走了。”

　　欢喜哥才走到门口，身后忽然传来了申庚辰的声音：“雷总，谢谢你。”

　　欢喜哥一笑，大步离开了病房……

　　……

　　“有惊无险，有惊无险。”在外面一直等着的莫胖子一看到欢喜哥出来，长长的松了一口气：“你就是个福星，一回来申庚辰居然醒过来了。”

　　擦，什么福星，压根就是你家欢喜哥把他给救过来的。

　　“安妮呢？今天上午一大早就回仙桃村了。我们现在去哪？”

　　“梨花村。”

　　“梨花村？”莫胖子一怔，随即便反应了过来：“你还是不死心，想去看看到底是怎么回事？”

　　欢喜哥也没有否认：“第一想去看看有什么线索没有，第二也想去看看我们的投资进行的怎么样了。老实说，梨花村出了这么大的事情，我心里还真的有些放心不下。”

　　发动了车子，莫胖子叹了口气：“欢喜哥，不是在拍你马屁啊，平时你在的时候吧，也看不出你有多大的用处，有你没你一个样。可你真的要是不在了，还真容易出事。”

　　我擦，你这是夸我呢还是在骂我呢？

　　“真的，我说的是真的。”莫胖子笑嘻嘻地说道：“以前看你就是整个公司里最闲的一个，还没有甜甜和彤彤有用，可你不在的这段时间，才发现你存在的作用。”

　　你个死胖子，要不是我才回国，非弄死你这家伙不可！

　　算了，算了，这家伙说的也有几分道理，自己平时的确就是个最大的闲人。

　　可自己这个闲人的真正作用你们又不完全了解！


第596章 欢喜哥决定要展开调查了

　　风尘仆仆的一路刚来到梨花村，俞淑仪已经带着村干部在那等着了。

　　“雷总，电话里知道你要来，我们不知道多高兴。”俞淑仪的气色比第一次见到她的时候要好的多了：“只是出了那么大的事情，实在是对不起你啊。”

　　申庚辰虽然是梨花村的村民，但同时也是方寸公司的员工，现在在梨花村出了这么一档子事，换成是谁心里都会有些愧疚的。

　　“事情已经出了没有办法了，而且这也不是你们的责任。”雷欢喜可不仅仅是为了追究谁的责任而来的：“俞村长，咱们去看下村子。”

　　俞淑仪急忙带着他们走进了梨花村。

　　经过钟大福家的时候，雷欢喜特意多看了几眼。

　　大门紧闭，看起来全家人的确已经离开梨花村了。

　　可是雷欢喜还是忍不住多问了一句：“俞村长，钟大福是什么时候走的？当中一直没有回来过吗？”

　　“雷总，我知道你是什么意思。”俞淑仪是个聪明人，很快便反应过来了：“其实当初我们也怀疑过钟大福，并且向警察同志汇报过了。但是当时钟大福的确已经提前离开了梨花村，一直都没有回来过。”

　　雷欢喜“哦”了一声，看样子的确是自己太多疑了。只是谁让钟大福这家伙平时那么坏呢？

　　方寸公司和梨花村合作的第一个项目，家禽的饲养工作已经开展起来了。

　　水哥和卢姐就留在了梨花村，看起来他们也非常适应这个地方。

　　大批量的家禽饲养的有模有样，非常喜人，到今年过年的时候，第一批家禽相信已经可以进入到市场了。

　　有水哥和卢姐在这里基本不用再担心什么了。

　　雷欢喜也还是询问水哥和卢姐那天晚上有什么发现，两夫妻也是摇了摇头。

　　看来那天晚上除了申庚辰和那个凶手以外谁也不知道到底发生了什么事情。

　　卢姐和水哥这里没有任何问题了，现在关心的就是那个用仓库改造成的酒厂。

　　这是莫胖子亲自盯的项目。

　　营业执照已经批下来了，酒厂需要的设备也正在购买中。

　　可是莫胖子这家伙居然已经把办公设备给搬运来了。

　　“面子工程，面子工程。”莫胖子笑嘻嘻地说道：“倒不是死要面子，而是面子工程这东西有的时候真的非常非常重要，你想啊，别人如果要来参观的话，梨花村的基础建设本来就非常薄弱，如果我们找到合作方投资方，再没有一个像样点的办公室，那别人看到了像什么样子啊，欢喜哥，你说我说的有没有道理？”

　　好像有点道理。

　　可为什么欢喜哥总觉得莫胖子好像在隐瞒着一些什么呢？

　　莫胖子的话十句里面能够有一句真的那就算是不错的了。

　　欢喜哥也不多管这些事情，反正虽然莫胖子肯定有什么秘密隐瞒着自己，但事情交给他办完全能够放心。

　　“胖子，你先回去吧，我今天就住在这里了。”欢喜哥忽然这么说道。

　　莫胖子怔了一下，但随即就明白了欢喜哥的意思。

　　他这是还不死心，还想调查处申庚辰怎么会被打伤的真相啊。

　　可你也不想想，警察都还没有调查出来，就凭你就能够调查出来了？

　　算了，反正这事情再怎么劝也没有用。

　　一听雷欢喜今天要住在这里，俞淑仪急忙准备去打扫间干净的房子出来。

　　可是雷欢喜很快制止了：“不用，我就住在申庚辰搭的那间草房里。”

　　“这怎么可以啊，雷总，那里实在太简陋了。”俞淑仪看起来非常的为难。

　　“没事，申庚辰能住，我也一样能住。”雷欢喜笑了笑说道。

　　晚饭简单的吃了点，还喝了点梨花酒。而且住到那间草屋去的时候，雷欢喜还特别问俞淑仪要了一坛子的梨花酒。

　　不然一个晚上怎么过？

　　俞淑仪觉得怪不好意思的，又给雷欢喜准备了一些吃的。

　　再三劝说下俞淑仪和村干部这才离开。

　　草屋了实在够简陋的，照明都只是用的一盏煤油灯。

　　一些资料胡乱的散落着。

　　那是雷欢喜提供给他关于龙果的资料。

　　即便不用当场看到，也能看出申庚辰对龙果的事情有多么的上心。

　　随意翻了几下，就算以雷欢喜的眼睛，在煤油灯下看起来也有一些吃力，更加不用说申庚辰了。

　　资料上空白处到处都做着笔记。

　　欢喜哥叹息了一声，放下了资料，在碗里倒满了酒，喝了一大口，端着那个酒坛子走了出去。

　　夜晚的梨花村，空气中飘荡的全是清新的味道。

　　欢喜哥检查了一下那棵龙果树，即便不用警察告诉自己，也能够看出曾经有人用力的拔过这棵树。

　　看了半天也没有看出什么，干脆一屁股在龙果树下坐了下来。

　　喝光了碗里的酒，又捧起酒坛子喝了一大口，发现自己的酒量真的越来越大了。

　　身体里有些发热的感觉，这也没有什么，第一次喝梨花酒的时候就是这样。这酒好入口，有后劲，身子容易发热，但就算喝醉了也不上头。

　　梨花村里藏着的这个隐患不揪出来总是个大问题，天知道这个幽灵什么时候就又会出现了。

　　如果小胖在这里就好了，没准这条神龙能够查出一些什么来。

　　身子又热了一些，欢喜哥脱下了外套扔在了一边。

　　恩，奇怪，今天怎么那么想喝酒？

　　身体里好像有个声音在那不断的催促着自己：

　　再喝一口！再喝一口！

　　欢喜哥真的又喝了一大口。

　　更加奇怪的事情发生了，居然有了口渴的感觉。

　　按理说这只有宿醉醒来的人才会发生的啊？

　　手边也没有水，不管了，反正自己现在的酒量怎么喝都不会醉。

　　欢喜哥干脆捧起了酒坛当水一样“咕咚咕咚”灌了下去。

　　越喝身体燥热的感觉越重，而且也越来越口渴了。

　　按照这么喝下去，这坛子酒根本就不够啊！

　　可是头疼医头脚疼医脚了。

　　欢喜哥干脆放了开来，一坛子酒居然被他一口气不停歇的喝了个精光。

　　老天爷，这酒量！

　　然而燥热和口渴的感觉却丝毫也都没有降低。

　　欢喜哥眼睛隐隐的发觉出了什么不对劲的地方！


第597章 那一丝清凉救命的感觉

　　这种口渴和燥热的感觉对于欢喜哥来说既熟悉又陌生。

　　在仙桃村他的别墅里曾经发生过一次，并且几乎要了他的命。可是当欢喜哥死里逃生之后，却根本不知道当中发生了什么事情。

　　现在这样的感觉又出现了。

　　热、渴！

　　欢喜哥烦躁不安的站了起来，可是刚刚一站起，脑袋里一阵眩晕，居然又跌坐到了地上。

　　不行了，真的不行了，坚持不住了。再这么下去的话真的坚持不住了。可是偏偏一点办法也都没有。

　　欢喜哥觉得自己就快要死了。

　　他很想大声的叫救命，可却只能在喉咙里发出“荷荷”的声音。

　　两只手在空气里乱抓着，似乎想要抓到什么救命的东西。

　　但却什么也都没有。

　　热的感觉根本无法控制。

　　欢喜哥身体里的水分似乎在一点一点的被抽干，甚至就连他的皮肤也都在逐渐的失去弹性。

　　哪里有水？

　　酒坛子里早就空了。

　　一抬头，看到了一个水塘，那里是申庚辰曾经钓鱼的地方。

　　欢喜哥不顾一切，跌跌撞撞的朝着那里爬去。

　　是爬！

　　他已经没有办法再站起来了。

　　好容易爬到了水塘边，欢喜哥就地一滚，整个人都滚到了水塘里。

　　水塘居然迅速就“烧开”了。

　　没错，是烧开！

　　发出了一个个的气泡，“咕嘟咕嘟”的发出声音在那跳动着。

　　可是这丝毫无法减轻欢喜哥体内的痛苦。

　　欢喜哥一张嘴，大口大口的喝起水塘里的水。

　　热的，水真的是热的！

　　渴的感觉稍稍减退了一些，可是燥热的感觉却一点都没有减少！

　　救命啊！

　　小胖不在！

　　已经几次发生这样的情况了，每次当欢喜哥面临生死关头的时候，小胖都不在身边。

　　欢喜哥的肚子里实在灌不下一口水了。

　　可是不喝水，难忍的口渴感觉变会立刻再度出现。

　　这完全就陷入了一个恶性循环！

　　几次都想要放弃，可是欢喜哥始终都在苦苦坚持着。

　　在他的内心深处，似乎一直都有一个声音在告诉他：

　　不能放弃，绝对不能放弃！

　　任何的放弃都会让你万劫不复！

　　欢喜哥就这样苦苦的在和身体上难忍的折磨抗争着，他根本不知道这样的折磨什么时候才会消失。

　　再坚持一下，也许再坚持一下就好。

　　燥热的感觉开始变了：

　　热！就是单纯的热！

　　身体的温度好像已经上升到了五六十度的样子！

　　他的面孔通红通红，头上身上一丝丝的白气冒出！

　　塘水的热度也不断的上升，普通人在这样的水里只怕已经被烫伤了，可是欢喜哥却丝毫没有感觉。

　　要死了，这次难道真的要死了吗？

　　之前几次这样的突发状况，欢喜哥每每都会丧失自己的意识，可是这次却不一样：

　　他的意识竟然非常的清晰。

　　这才是最让人无法忍受的，能够清楚的感受到身体里的每一寸痛苦，可是偏偏却对它无能为力！

　　一丝血从他的鼻子里流了出来。

　　老天，竟然流血了？

　　就在欢喜哥已经逐渐绝望的时候，小腹处一丝清凉的感觉却忽然悄悄的出现了。

　　就好像在狂暴的大海里，出现了一个美女的女神，试图安慰着愤怒的大海。

　　她的动作不快，非常的轻柔。

　　可是在她经过的地方，喧嚣的大海却很快平静下来。

　　那种热的感觉在缓慢但却有效的消失着。

　　“女神”从欢喜哥的小腹开始，然后经过他的胸腔、心脏、脖子，一点一点的，将那种燥热和口渴驱逐出了他的体内。

　　不，不是驱逐！欢喜哥再次感觉到了。

　　只是暂时压制住了。燥热和干渴重新回到了身体的某个部位，它们并没有放弃，只是在等待着下一次的机会重新折磨身体的主人而已！

　　而这个下一次什么时候会出现，谁都无法知道！

　　清凉的“女神”还在继续修复着欢喜哥的身体，可是这个时候欢喜哥已经筋疲力尽了。

　　他平摊开自己的身子，任凭自己躺在水面上一动不动。

　　累，真的累到了极点，一点的力气都没有了。

　　就这么躺着吧。

　　刚在和痛苦做抗争的过程中，身体受到的损伤非常严重，可是有“清凉的女神”在，似乎不管身体损伤到了什么程度都能够迅速得到修复！

　　也许只有小胖在身边才能够知道到底发生了什么事情吧。

　　恩，身边飘来了什么东西？

　　欢喜哥无精打采的顺手一捞，顿时啼笑皆非。

　　鱼！

　　是一条鱼！

　　塘水里出现鱼没有什么稀奇的，但稀奇的是，你看到过塘水里会出现一条已经被煮熟的鱼吗？

　　欢喜哥确信自己没有看错。

　　一条被煮熟的串条鱼！

　　刚才自己身体里产生的温度究竟有多高啊，竟然能把水塘里的鱼给生生的煮熟了？

　　欢喜哥有些无语了。

　　还好自己又渡过了一劫，只是这一劫是怎么渡过的连他自己都不知道。

　　身体已经被完全的修复了，那丝救了欢喜哥一命的清凉感觉也开始悄悄的回到起点：

　　小腹部位。

　　然后“她”完全的隐藏起来。

　　或许等到下一次欢喜哥再遇到危险的时候，“她”还会再次的出现吧？

　　不过起码这一次欢喜哥再一次的转危为安了！

　　在水面上足足漂浮了有半个多小时，越来越多被煮熟的鱼漂了上来。

　　力气恢复了不少，欢喜哥重新爬到了岸上。

　　浑身湿漉漉的，一站到地面上，双脚有些发软。

　　累啊！

　　长长的松了一口气，虽然根本弄不懂怎么会发生这些事的，但是以欢喜哥的心态来说，弄不清楚的事情就干脆不去考虑。

　　费那个脑筋做什么？

　　难道还提前为下一次危险的到来做准备吗？自己也得知道危险什么时候到来，有什么办法解决才行啊。

　　这次耗费的体力实在大了，回到仙桃村后非得好好补补才可以。

　　欢喜哥伸了一个懒腰，脑子里忽然又眩晕了一下。

　　见鬼，难道折磨又要来了？

　　不是，不是，这次不是！

　　那是什么？怎么看起来好像在那拍电影似的？

　　而且画面还变得越来越清晰起来？

　　欢喜哥揉了揉眼睛，不太敢确信自己看到的。

　　可是没有错，欢喜哥的眼前真的出现了一幕幕清晰的画面！


第598章 欢喜哥渡过的一个神奇夜晚

　　欢喜哥经历了最最不可思议的一个晚上！

　　这个晚上他这一生一世也都不会忘记！

　　他看到了申庚辰！

　　没有错，真的看到了申庚辰！

　　申庚辰就在自己的草棚里借着煤油灯微弱的光线看着资料。

　　见鬼啊，申庚辰不是现在在医院里吗？怎么自己在这里看到他了？

　　他开口叫了几声，可是申庚辰却根本没有听到。

　　这到底是该死的怎么回事？

　　欢喜哥走到了申庚辰的身边，推了推他，可是很快发现自己推的居然是一个幻影。

　　欢喜哥隐隐的发现了什么不对的地方。

　　他开始耐心的观察。

　　看了一会资料，申庚辰大概是累了，很快就睡着了。

　　恩，那又是什么？

　　远处，一个人影摄手摄脚的朝着这里走来。

　　随着月光，渐渐的能够看清楚那人是谁了。

　　钟大福！来的居然是钟大福！

　　钟大福来到了草棚边，朝里面看了看，他也发现申庚辰睡着了。

　　然后钟大福拿出了工具，开始挖掘起了那颗龙果树。

　　“你想要做什么？”

　　申庚辰忽然被惊醒了，然后猛的从草棚里冲了出来，大声质问着钟大福。

　　“庚辰，轻点声，轻点声。”钟大福被吓了一跳，从口袋里掏出了有一千块钱的样子：“你大福叔等着这棵龙果树派大用场，这钱你拿着，千万不要做声。”

　　“你怎么敢偷龙果树？”申庚辰愤怒的推开了那钱：“我要去告诉俞村长！”

　　说完他转身就走。

　　钟大福一下就急了，抓起手边专门用来挖掘幼小树木的双面铲对着申庚辰的后脑勺就是一下。

　　申庚辰闷哼一声倒在了地上。

　　钟大福冲了上去，拿着双面铲居然对着申庚辰的脑袋又是一下。

　　他蹲了下来，摸了摸申庚辰的鼻子，脸色顿时变得惨白无比。

　　他似乎也觉得自己太冲动了，下手实在太重了。

　　该死，这要闹出人命来了啊！

　　钟大福朝周围看了看，拿起那些工具冲到了水塘边，将工具全部扔了进去。

　　做完了这些，又小心的抹去了自己的脚印和手印，这才从另一条路急匆匆的离开了这里。

　　谁都没有发现在现场出现了一个原本不该出现的人：

　　雷欢喜！

　　雷欢喜自己都无法相信。

　　这是发生在几天前的事情啊，自己怎么看到了？

　　而且看得还是如此的清晰！

　　自己难道能够看到数天前发生过什么吗？

　　难道忽然拥有的这项本事，是因为刚才身体里的变化造成的吗？

　　老天爷，要真的拥有这本本事的话，那可就太有用了啊。

　　别的不说，什么地方发生了案件，只要自己去一趟就可以了！

　　嫌疑犯根本无从遁形！

　　只是这一点仔细想想似乎也不太现实，难道自己跑到事发现场，告诉警察：

　　“报告警察同志，我能够看到昨天发生了什么！”

　　然后？然后特殊现象研究基地就会找到自己了。

　　切片、研究，恐怕和江斌雷海叶的下场一样吧？

　　算了，算了，这门本事还是悄悄的自己一个人知道就可以了。

　　地上，申庚辰的幻影消失了。

　　等等！

　　不是说在案发之前钟大福就已经离开梨花村了吗？

　　而且可以确定的是没有人看到钟大福重新回来。

　　可他怎么会忽然出现的呢？

　　欢喜哥满腹疑惑，脑子里灵光一闪，也许可以这么做？

　　他三步并作两步，快步来到了钟大福的院子前。

　　大门紧锁，里面一点声音也都没有。

　　怎么做？该怎么做？

　　钟大福打伤了申庚辰之后肯定会第一时间回来的。

　　自己要怎么才能看到那天发生了什么事情？

　　心思才动，远处钟大福真的出现了！

　　他的脚步非常匆忙，走两步不时的朝周围看看，神色慌张。

　　来到自己的家门前，打开了院子的门，快步走了进去。

　　欢喜哥能够看到发生了什么，而且似乎就一直跟在钟大福身后似的。

　　钟大福走进了院子，小心的关上了门，然后又朝着屋子里走去。

　　经过客厅，来到卧室。

　　他钻到了床底下，竟然打开了一个活动门。

　　地下室？

　　难道和自己在仙桃村别墅里一样的地下室？

　　欢喜哥一瞬间就明白了。

　　钟大福钻了进去，又从里面关上了活动门。

　　里面有一条地道，狭窄、黑暗。

　　根本不知道通往哪里。

　　钟大福打亮了早就准备好的手电筒，熟门熟路的一直朝前走去。

　　走了有十来分钟的样子，钟大福从一个洞口钻了出来。

　　出现的地方非常荒凉，周围根本没有人家，而且那个洞口隐藏在乱草堆离，基本没有可能发现。

　　钟大福的车就停在不远处。

　　他钻进了车子里，很快发动了车子离开了这里。

　　欢喜哥什么都明白了。

　　那条地道肯定不是钟大福自己挖的，也许早就存在在那里了。只是被钟大福偶然发现了而已，而且凑巧就在钟大福的家里。

　　所以所有的人都以为钟大福早就走了，根本不在梨花村。

　　谁也不会想到早就离开梨花村的钟大福居然又会回来了，而且还打伤了申庚辰，接着神不知鬼不觉的离开了现场。

　　太特么的狡猾了。

　　要不了多少时候钟大福就会回到云东，根本没有人会怀疑到他的身上。

　　千算万算，最不巧的是欢喜哥竟然能够看到几天前发生的事情。

　　现在只有两个问题了：

　　第一，怎么把这事报告给警方？

　　难道说自己回到过去看到的？

　　第二，自己到底能够看到多远？

　　几天前？几个月前？还是几年前？

　　天啊！天啊！

　　欢喜哥忽然想到了一件事：

　　如果自己能够看到几百年前甚至几千年前呢？

　　所有历史的谜案对自己来说都不算什么了。

　　杨贵妃到底死了没有？

　　西施最后和范蠡在一起了吗？

　　貂蝉后来的结局是什么样的？

　　擦，为什么自己脑子里想来想去都是这些古代的大美人呢？

　　欢喜哥说干就干，立刻尝试了一下。

　　可是他很快知道自己还无法做到这点。

　　他顶多只能看到几天前发生的事情。

　　俞淑仪正在那里指挥着村民做着什么。

　　然后很快这些又消失了。

　　欢喜哥发现自己刚刚拥有的特殊能力不见了。

　　见鬼，无论自己如何努力也都看不到了。

　　玩我呢？

　　刚刚赋予我的特殊能力居然又没有用了！


第599章 难道这里还有温泉

　　欢喜哥刚刚获得的这份特殊能力也不知道怎么的就莫名其妙的没有了。

　　不过对于这一点欢喜哥也没有怎么太多考虑。自己身上的很多能力都是时灵时不灵的。平时想找找不到，可真正当你需要用它的时候自然而然的会冒出来。

　　其实如果小胖在这里的话，一定会告诉欢喜哥，他的这项刚刚获得的本领并不是什么回到了过去，而只是类似录像机的回放功能。

　　当某地发生了一件事情后，这种特殊能力能够将曾经留下的影像和信息收集起来，当欢喜哥需要看到的时候，大脑里就如同按下了一个回放按钮，然后这些被收集到的资料便会呈现在欢喜哥的面前。

　　所以时间发生的最近，留在那里的影像和信息就越能够收集的全面。

　　如果时间太长的话，以欢喜哥目前的能力来说就无法做到了。

　　比如他想要在三国时期看看貂蝉最后的下落，那可是将近两千年前的事情了，欢喜哥想要这么做无疑是在痴人说梦。

　　龙呢？小胖能不能够做到？

　　这个答案恐怕只有小胖自己能够回答了。

　　真相已经有了，钟大福打伤了申庚辰，可是怎么将这个真相第一时间让警察知道，而且又不暴露自己？

　　欢喜哥很是费了一些脑筋。

　　第二天一大早的时候，俞淑仪就来叫雷欢喜吃早饭了，还关切的询问昨天晚上睡好没有。

　　一碗粥刚刚端到嘴边，已经有一个村干部急匆匆的跑了进来：“俞村长，你快点来看看吧，鱼，鱼，好多鱼都死了。”

　　鱼死了？那有什么稀奇的？

　　可是村干部不容分说，一把拉住俞淑仪就飞奔了出去。

　　雷欢喜的目光落到了桌子上：

　　俞淑仪的手机忘在了这里。

　　机会来了。

　　雷欢喜立刻拿起手机，给110打了一个电话。

　　时间很短，一打完又把电话放下，接着喝完了粥，不慌不忙的走了出去。

　　他很快知道村干部为什么会是那副样子了。

　　的确有很多死鱼。

　　问题是，问题是——

　　全是一些被煮熟的鱼！

　　村子里能动的全部来了，围在水塘边叽叽喳喳的说个不停。

　　活了大半辈子了，还是第一次见到那么古怪的事情，水塘里漂浮上来的鱼居然一条条全部煮熟了。

　　有的鱼在水里泡的时间太长了，鱼肉和骨架已经分开，有的还基本保持着完整。

　　有胆子大的村民，还捞了几条上来，居然放到嘴里尝了一下。

　　熟的，真的是熟的，虽然没有放盐味精这些调料，可的的确确是熟的。

　　太稀罕了，太稀罕了。

　　好好的水塘里居然出现了熟的鱼！

　　“雷总，这，这怎么回事啊？”看到雷欢喜出现，俞淑仪也看得目瞪口呆。

　　怎么回事？

　　别人不知道，你家欢喜哥可是知道的一清二楚！

　　那是昨天晚上时候你家欢喜哥泡在水里，浑身发出的热气造成的这个结果！

　　见鬼了，居然把整塘的鱼都给煮熟了，自己昨天晚上散发出的热量那得多大啊？

　　“这个，我想别是这水塘是个温泉？”欢喜哥装模作样的想了一会：“我看到村子里有抽水机吧？反正这个塘也不大，我看干脆把塘子两边一堵。把谁抽干了看看。万一真的有个温泉可也算是给梨花村增加了有个景点啊。”

　　俞淑仪想了一下这话还真有道理，也没有迟疑，立刻组织村民干了起来。

　　调抽水机的、两边堵住塘子出水口入水口的，忙得不亦乐乎。

　　嘿嘿，等水抽干了以后，温泉那就肯定没有了，不过你们倒可以发现打伤申庚辰的那个工具！

　　“俞村长，上次来的郑所长来了。”

　　几个警察出现在了梨花村，领头的是申庚辰被打伤那天曾经来过的祝南镇派出所的郑所长。

　　他也是雷欢喜的老相识了。

　　“雷村站，你也在啊。”郑所长热情的打了一个招呼。

　　“是啊，郑所长，我过来考察一下我们投资的项目，你们怎么来了。”雷欢喜脸上的表情那是要多惊讶有多惊讶，好像他根本就不知道似的。

　　郑所长把雷欢喜和俞淑仪叫到了一边：“是关于申庚辰被伤害案的。云东110接到了一个报案电话，说有线索了，线索就在钟大福房间的卧室床底下。云东刑警队正在找钟大福，让我们先过来维护下现场。”

　　“报案电话？谁打的啊？”俞淑仪好奇地问道。

　　郑所长一笑，意味深长的看了俞淑仪一眼：“我们会保护见义勇为市民的隐私权的，不到万不得已我们绝对不会泄露对方的身份，放心吧。”

　　这话是特意说给俞淑仪听的。

　　110接到报警电话后，很快查到了机主就是梨花村村长俞淑仪，也在第一时间告诉了郑所长。

　　郑所长猜测俞淑仪肯定不想让别人知道是她报的警。

　　可是他不会想到，真正的报警人就在边上：

　　雷欢喜！

　　水塘那边正在热火朝天的干着，郑所长顺口问了一下什么情况，俞淑仪也没有隐瞒，一五一十说了出来。

　　温泉？

　　这梨花村能出温泉？

　　反正现在也在等着云东刑警队的人到来，没有什么事，郑所长一边让部下守在钟大福的家门口，一边来到了水塘边看着。

　　水塘并不是很大，两边的入水口被堵住后，抽水机拼命的工作着，没有多少时候水塘便渐渐开始想象中突突突冒着热气的温泉并没有出现。

　　塘底出现了很多死鱼，可是随即眼尖的郑所长一指：“那是什么？”

　　几个已经进入水塘的村民，很快发现了郑所长说的东西：

　　几样工具！

　　其中就有一把双面铲！

　　郑所长眼前一亮，想起了云东市刑警队曾经和自己说过的话：

　　打伤申庚辰的作案工具应该是一把铲子类的东西！

　　这里离申庚辰被打伤的那间小草屋不是很远，难道是凶手在打伤了申庚辰之后把作案工具扔到了这个水塘里吗？

　　双面铲很快送到了郑所长的面前，郑所长小心翼翼的拿起来，翻来覆去仔细看着。

　　猛的，他的眼前一亮。

　　这把双面铲上刻着一个字：

　　“钟”。

　　钟大福的钟！

　　这也是很多农村里村民们的习惯：

　　在农用工具上刻上自己家的名字或者别的记号。


第600章 俞淑仪和她的恋人

　　云东市刑警队很快带着钟大福出现在了梨花村。

　　完全能够看得出来钟大福满脸写满了惊慌失措。

　　几乎没有费什么力气，就在钟大福家卧室的床底下找到了那条地道。

　　再配合上那把刻着“钟”字的双面铲，打伤申庚辰差点让他死掉的那个凶手，那个最大的嫌疑人会是谁呢？

　　答案早就跃然于纸上了！

　　怎么会有这么样的一条地道？

　　村里一个已经九十多岁的老人，猛然想了起来：

　　“啊，我想起来了，早年间闹土匪，所以咱们梨花村的一个地主，就在自家宅子里挖了一条地道，方便土匪进村的时候逃跑，听说还把家里值钱的东西都藏在了地道里。后来日本人来的时候这地道据说也用过。只是时间太长了，知道这事的人可就不多了。”

　　一切的真相已经浮上了水面。

　　钟大福浑身哆嗦，他太清楚了，自己这一次无论如何都在劫难逃了。

　　雷欢喜朝他看去，忽然身子一动，他又看到了什么。

　　而且这次看的非常清楚：

　　因为这次他看到的就发生在两个多小时前。

　　钟大福在自己的办公室里惊慌的打着电话：“警察又打电话给我了，他们好像马上要到我这里来。江总，怎么办啊？警察是不是发现什么了？不不不，江总，你放心，我绝对不会出卖你的。可是您得救救我啊，申庚辰那小子差点被我打死了啊！”

　　江总？

　　难道是江胜利？

　　不会吧，梨花村的事情江胜利难道也想插手？

　　如果真的是这样的话，那么自己也该拿出点措施来了。

　　江胜利一次一次的紧逼自己，难道真的以为自己不会发火？

　　又看了看钟大福，雷欢喜什么也没有说。

　　反击！

　　当对方把你一逼再逼的话，那么你能够做的只有一件事了：

　　反击！

　　把对方给予你的十倍的反击出去！

　　只是应该如何还击？欢喜哥还暂时没有想好。

　　只是这个决心从这一天开始欢喜哥已经做出了最后的决定！

　　市里来的刑警队的警官临走的时候握着俞淑仪的手一再表示了感谢，并且再三说明，报案人的身份一定会得到严格的保密。

　　这弄得俞淑仪丈二和尚摸不着头脑，怎么都弄不明白警察专门和自己说这些话做什么。

　　这事情当中的真相全部明白的人也只有我们的欢喜哥了。

　　申庚辰已经可以宽心了。

　　“雷总，你可真是我们大福星啊。”警察一走，俞淑仪立刻笑着说道：“你不光给我们带来了转机，而且你这一来，居然申庚辰的案子还破了。”

　　擦，这可不就是你家欢喜哥破获的吗？

　　得，反正只要事情得到了圆满的解决就好！

　　忽然，欢喜哥身子又是一动。

　　那种录像机回放一样的感觉又来了：

　　他看到了俞淑仪身上的一些事情。

　　恩，那个和俞淑仪差不多大年纪，戴着眼镜的男人是谁？

　　他和俞淑仪一起并肩走在蓝影江的边上。

　　两个人的神态看起来都有一些古怪。

　　“淑仪，你真的决定一直呆在梨花村吗？”那个男人叹着气问道：“那地方又穷又落后，我真的想不通有什么好的？我都已经帮你找好工作了，人家也特别的欣赏你，希望你能够到他们那里去工作，可你一次又一次的拒绝，这可是你的最后一次机会了。”

　　“阿爽。”俞淑仪叫出了那个男人的名字：“我真的非常谢谢你，你一次次的帮我，可我却一次次的拒绝了，不是我不领情，而是我真的不想在现在这个时候离开梨花村。梨花村现在已经有了一些气象，正在向好的方面发展，这个时候离开了那些村民们怎么办？”

　　眼镜男人一下就急了：“淑仪，大学毕业的时候你这么说，在梨花村撞的头破血流，你还不醒悟？淑仪，梨花村梨花村，为了梨花村你说你已经牺牲多少了？原本我们应该结婚了，孩子都已经那么大了！”

　　“对不起，对不起。”

　　这是欢喜哥能够看到的俞淑仪说的最后一句话。

　　其实不用问，雷欢喜也大概知道发生了什么事情。可他还是想了想忍不住问了一句：“俞村长，那次和你在蓝影江边漫步的男人是？”

　　俞淑仪一怔，他怎么知道的？随即便醒悟过来大概是自己散步的时候被雷欢喜的朋友看到了。

　　面上升起一片绯红。在那迟疑了一下，一点没有隐瞒原原本本的把事情的经过说了出来。

　　那个阿爽原名叫刘爽，是俞淑仪大学的同学，两个人从大学二年级起开始谈恋爱，感情一直很好。

　　但是到大学毕业的时候双方产生了分歧。

　　刘爽帮俞淑仪找到了一份非常不错的公司，大公司里，可是俞淑仪却坚持要回梨花村。结果两人为了这事还发生了激烈的口角。

　　最后刘爽留在了大城市里工作，俞淑仪回到了梨花村，两个人的恋人关系也就此终结。

　　可就在欢喜哥去迈阿密参加第一届世界海洋节的时候，俞淑仪去云东市办事却意外的再一次遇到了刘爽，而且发现双方到现在为止居然还是单身。

　　两个人其实感情依然在，互相询问了一下对方的近况。

　　刘爽春风得意，在大公司里混得风生水起，唯一的遗憾就是到现在为止还没有成家，这次看到俞淑仪，怦然心动，复合的感觉很快在心中升起。

　　两个人谈的非常愉快，还一起吃了顿饭。

　　只是在散步的时候，刘爽却再一次提出了让俞淑仪离开梨花村，到自己的公司担任自己的助理。

　　俞淑仪很清楚，这是自己最后一次的机会了，当失去了这次机会，自己也许再也没有办法离开梨花村，再也没有办法和刘爽复合了。

　　可是俞淑仪却再一次拒绝了刘爽的请求。

　　她要留在梨花村，而且一直留在这里，亲眼看到自己为之付出了如此心血的地方发展起来，彻底的拜托贫困！

　　她甚至到现在还记得，刘爽离开自己的时候眼睛里写满了失落，其实自己的内心又何尝不是痛苦的呢？

　　但是为了梨花村俞淑仪什么也都顾不上了！

　　只有在这里她才能够有真正家的感觉！


第601章 干孙子和徒弟之间的关系

　　今天的仙桃村沸腾起来了：

　　欢喜哥终于回来了！

　　还别说，平时看着欢喜哥整天在仙桃村无所事事的，可是他一旦真的离开了，都觉得还真的离开了他不行。

　　就好像一道精美的菜肴里，却忘记了放盐，总是无法成为一道真正的美味。

　　而欢喜哥就是菜肴里至关重要的盐。

　　仙桃村就是那一大盘精美的菜肴！

　　现在这盆菜肴在留在仙桃村镇守的莫胖子调理下有模有样，正在按照良性循环的道路上行走着。

　　仙女果、兰花一批批从这个原本只产水蜜桃的村子里送了出去，随之带来的是村民最直接的经济收入得到明显提升。

　　而欢喜哥回仙桃村，正好遇到新的一批虫草王启运。

　　按照和崔彦凯的约定，此次投放市场的虫草王数量依旧不超过5公斤，方寸公司的账户上又多了275万。

　　现在要让方寸公司生存下来已经不是问题了。

　　如何持续的让自己公司进一步的发展才是目前最应该考虑的。

　　至于方寸公司，现在几乎整个公司都已经搬到镇里的方寸大楼去了，留守在这里的只有郭宇康和时常到这里来的莫胖子了。

　　方寸饭店又新招聘了几个员工，以替代甜甜、彤彤和白小飒的位置。

　　而且随着仙女山风景区的知名度逐渐提高，在莫胖子的指挥下，方寸饭店准备一边营业一边进行扩建。

　　心情不错的欢喜哥，当场宣布提升郭宇康为方寸饭店经理。

　　这个任命决定一经宣布，郭宇康差点蹦了起来。

　　经理，哇哈哈哈，自己居然当经理了，自己居然也有这一天？

　　哼哼，看谁将来还敢看不起自己？

　　郭经理！

　　哼哼，第一个要对付的就是那个总是捉弄自己的雷欢喜！

　　呃，好像不对，方寸饭店属于方寸公司的吧？雷欢喜那个家伙还是自己最直接的顶头上司吧？

　　算了，算了，继续被雷欢喜欺凌吧。

　　当天晚上，郭宇康把贾婷轩叫了回来，然后两个人好好的喝了顿酒。

　　酒到醉时，郭宇康站在窗边，看着外面，默然无语。

　　“你在看什么？”贾婷轩好奇地问道。

　　“看星星，看月亮，看人生。”郭宇康很有深度的用低沉的声音说道。

　　贾婷轩疑惑的朝外面看了看：“可是今天是阴天，没有星星月亮啊？”

　　呃——

　　郭宇康端着一杯酒，轻轻叹息一声：“我已经打到了人生的巅峰，这一辈子还能有什么追求呢？哎呀，婷婷，你打我做什么？”

　　“就一饭店的经理，还人生巅峰，看把你嘚瑟的，今天打的就是你！”

　　“哎呀，轻点，轻点，我好歹是个经理！”

　　“我打的就是经理！”

　　……

　　白小飒一直没有出现。

　　这个平时在父亲眼里吊儿郎当不务正业的家伙，自从接触到人参之后，整个人都好像变了，没日没夜的和董山北和人参呆在一起。

　　用郭宇康的话来说，这小子真的好像发疯了一样，眼睛里除了人参就没有别的了。

　　整个方寸饭店的后院朝外延伸了不少，全部都用来种植人参了。

　　而然董山北觉得最不可思议的地方，也是到现在还没有想通的，是仙桃村的土质怎么可能适合种植人参？

　　可是越是不可能的事情就越是发生了！

　　当新的一批人参种子种下去的时候，生长的速度之快是董山北根本就无法想象的。

　　难道真的和那个曾建文教授说的一样，仙桃村土壤里富含的什么X元素起到了决定性的作用吗？

　　科学上的事情董山北是弄不清楚的。

　　“董爷爷。”

　　“欢喜啊，回来了。”董山北坐在那里正“吧嗒吧嗒”的抽着烟，看到雷欢喜出现，没有表现得特别欣喜，似乎昨天刚刚和他见过面一般。

　　“白小飒呢？”雷欢喜朝边上看了看。

　　“在里面废寝忘食呢，以整天没有出来了。”董山北扔掉了烟屁股，又给自己接上了一根：“欢喜啊，按照目前的速度，我估摸着年前就可以出产第一批参了。我就弄不明白了，这种人参和种庄稼可不一样，是需要一个漫长的时间耐心培养的，这怎么说出就出了呢？”

　　欢喜哥差点笑了出来。

　　他特别想告诉董山北，董爷爷，咱仙桃村里有一条龙呢，有龙在的地方什么样的奇迹不能发生？

　　“可能，可能就像曾教授说的那样是什么X元素在起作用吧。”欢喜哥敷衍着说道。

　　“要真是这样，这X元素未免也太神奇了。”董山北连连摇头，这才好像想起了什么：“欢喜啊，听说你这次在美国挺出风头的？还差点被当成杀人犯了？”

　　欢喜哥“嘿嘿”笑了几声，把在美国的遭遇大致说了一遍。

　　正在那里说着，一个人从后院那里钻了出来。

　　欢喜哥一看，吓了一跳。

　　白小飒！

　　这真的是白小飒？

　　容貌憔悴，年纪轻轻居然胡子拉渣，而且仔细看的话，鬓角居然都有白头发了。

　　天啊，白小飒这才几岁啊？

　　“欢喜哥。”一看到雷欢喜出现，白小飒惊喜的叫了出来：“欢喜哥，你什么时候回来的啊？”

　　“回来有几天了。”欢喜哥看着白小飒的这样子有些心疼：“你20岁都没有到吧？怎么弄的自己好像三四十岁的人？”

　　“没事，没事。”白小飒却是兴致勃勃：“欢喜哥，等我们的第一批亲手种植的人参出来了，你看看，那是我和师傅一起种的。”

　　师傅？

　　欢喜哥恍然大悟，感情白小飒已经拜董山北当师傅了啊？

　　“徒弟胜子。”董山北笑了：“欢喜哥，你是我的干孙子，可小飒是我的徒弟，按理说辈分还大你一辈呢。”

　　擦，这算什么辈分啊？难道自己以后看到了白小飒还得恭恭敬敬的叫声师叔？

　　再看白小飒一脸得意洋洋的样子，欢喜哥恨不得一巴掌抽上去。

　　“可现在咱们不讲这个了。”董山北却觉得没有什么不妥的：“将来我死了后，得让小飒帮我下葬，谁让他是我的徒弟呢？欢喜哥，你啊就捧着我的骨灰吧。”

　　我擦！这特么的不还是孙子的待遇啊！

　　白小飒！

　　你家欢喜哥和你没玩。

　　“师傅，您老的身子起码还能活二十年。”

　　白小飒终于暴露出了他的马屁精功夫。

　　欢喜哥此时都实在已经无语了！


第602章 左书记带来的指示

　　欢喜哥刚刚回到仙桃村没有多久，左书记的电话就好像追魂杀手一般赶到了！

　　赶得早不如赶得巧，参加镇政府的工作会议！

　　这，这算什么赶得巧啊！

　　欢喜哥最怕什么？最怕的就是参加什么会议。

　　可有什么办法？谁让他是仙桃村的代理村长呢？

　　匆匆交代了几句，急急忙忙的朝镇里赶去。

　　来到镇上的时候，那座方寸大楼平时也没有怎么的，但现在看起来却是特别的醒目。

　　一走进镇政府，居然看到左书记带着镇里的工作人员，和各个村的村长们在那里等着了。

　　“欢迎仙桃村村长雷欢喜同志载誉归来。”

　　一看到雷欢喜出现，左书记带头鼓起了掌。

　　这，这在搞的什么？

　　后面的那些镇干部和各村的村长，也都和左书记一样拼命鼓掌，那架势要多热闹有多热闹。

　　一片迷茫之中，在左书记和那么多人的陪伴下进入了会议室。

　　左书记让大家安静下来：“这次雷欢喜同志代表祝南镇参加国际海洋协会第一届世界海洋节赞誉归来，为祝南镇争取到了极大的国际荣誉……”

　　恩？

　　自己没有听错吧？

　　志代表祝南镇参加国际海洋协会第一届世界海洋节赞誉归来？

　　自己去参加世界海洋节是以私人的名义啊，什么时候又代表祝南镇呢？

　　可是左书记却是兴致勃勃：

　　“这是雷欢喜同志的骄傲，同时也是整个祝南镇镇政府的骄傲……”

　　左书记说的意思，翻来覆去无非就是雷欢喜给祝南镇带来了光荣云云。

　　我们的欢喜哥都已经无语了，这和镇政府有一毛钱的关系吗？

　　可是当偶尔和左书记的目光一接触，却发现左书记的眼睛里似乎隐藏了很多东西。

　　欢喜哥甚至能够感觉到：

　　左书记在那告诉自己要稍安勿躁。

　　恩，他这么做肯定是有更深的目的的。

　　雷欢喜不再去多想什么了。

　　表彰会——恩，看这样子的确是表彰会，进行了足足有三十分钟的样子。

　　不光是口头上的表彰，甚至左书记还宣布代表祝南镇镇政府颁发给雷欢喜同时一万元的奖金。

　　刚刚宣布完奖金数目，左书记的目光立刻又落到了雷欢喜的身上，那眼睛里的意思再明显不过了：

　　你还在等什么啊，雷欢喜同志，赶紧的捐献了啊！

　　我擦！

　　合着你就是让我过过瘾的是吧？

　　好吧，好吧，雷欢喜随即便站了起来异常“谦虚”的表示自己取得的这些荣誉完全要归功于祝南镇镇政府，所以所得的一万元奖金自己也“自愿、自觉”的捐献给祝南镇小学。

　　“哗”。

　　又是一片掌声响起。

　　还鼓掌呢，你们当你家欢喜哥乐意啊？

　　这个项目进行完，估摸着要进入正题了。

　　各个村的村长都到齐了。

　　雁湖村的村长齐志成、梨花村的村长俞淑仪。

　　这些都是欢喜哥的老朋友了。

　　尤其是齐志成，从欢喜哥一进入镇政府开始就对他保持着微笑，似乎他已经知道要发生什么事情了。

　　“同志们，各村的村长和镇里的主要干部都到齐了。”左书记坐下来清了清嗓子说道：

　　“有的同志已经知道这次会议的主要目的，有的同志刚刚从外地回来还不太清楚。那么我继续介绍一下。市里已经正式通过了村村合并的意向。”

　　欢喜哥心里一惊。

　　通过了？自己去美国这几天的时间祝南镇村村合并的提议居然通过了？

　　左书记不是说要去市里据理力争吗？怎么这个决议还是被通过了？

　　欢喜哥其实并不怪左书记，他非常清楚，这是市里的决定，以左书记的身份来说是不可能影响到市里决定的。

　　只是雷欢喜觉得心里有些失落。

　　这是肯定会有的，尽管这个时候的他其实一点也不在乎什么村长的位置了。

　　可是毕竟他在仙桃村付出了这么多，村长的位置又是失而复得，谁想到刚刚回国却又得到了这个消息。

　　算了，算了，左书记都没有办法阻止的事情，自己又凭什么来反对呢？

　　左书记情况介绍的非常仔细，然后对着雷欢喜说道：“雷欢喜同志，你对这次的村村合并有什么想说的吗？”

　　“没有！”雷欢喜回答的干脆利落：“我完全服从组织上的决定，我无条件的服从组织上的任何安排，我衷心的支持组织上的这次村村合并的决定！”

　　几个镇干部和村长忍不住笑了出来。

　　谁都能听得出雷欢喜这是带着怨气说的啊！

　　左书记皱了一下眉头：“同志们，我知道关于这次市里的决定很多同志有不同的看法，但是雷欢喜同志说的非常好，呀无条件的服从组织上的安排嘛。”

　　你妹啊，怎么又推到我身上来了？

　　欢喜哥都有一些无语了。

　　“那么第一项议题，是关于西山村和郭口村的合并。”左书记很快直接进入到了正式议题中：“西山村的村长和郭口村的村长来了没有。”

　　“来了。”两个村的马村长和裘村长一起举了下手。

　　这次合并看起来左书记的确已经做了充分的准备工作，尽可能的照顾到了各方面的情绪。

　　西山村的经济相当不错，留在村里的壮劳力也多。这个村子依靠的同样是大雁湖的资源，只不过当初没有雁湖村发展的那么好而已。

　　可是随着雁湖村的一再出事，马村长抓住了机会，拼命的发展本村经济，大有赶超雁湖村的架势。

　　可是反观郭口村就不行了。

　　郭口村一直是祝南镇很有名的经济落后村，也就是比梨花村要好一点。该村主要是以务农为主要经济来源，村里的壮劳力基本都跑到城里打工去了。

　　这和当时的仙桃村非常相似。

　　用经济相对发达的西山村合并掉郭口村，带动两个村的经济发展，这也是经过左书记深思熟虑过的。

　　而且更加重要的是，两个村相隔的非常近，骑车几分钟就能到，因此在地理位置上也不存在什么问题。

　　“马村长、裘村长，你们有什么看法啊？”

　　当左书记问出这个问题的时候，裘村长摇了摇头。

　　他当然没有问题。

　　甚至巴不得合并到西山村去呢。

　　“我有意见。”马村长是个直爽的汉子：

　　“我认为这样的合并将会最大程度的拖累西山村的经济发展！”


第603章 缪易胜写给村里的信

　　马村长就算有一万个道理，可是也无法阻挡西山村和郭口村的合并了。

　　辩论到了后来，就算连马村长本人也感觉到了无力回天，怏怏不乐的坐了下来，闷头不再说任何一句话。

　　西山村和郭口村完成了合并，合并后的两个村子还是使用西山村的名字，马村长出任村长兼村支部书记，裘村长担任副村长。

　　左书记强行通过了两个村的合并议案，尽管他知道自己这么做的确有些太独裁了。

　　可是他又能够有什么办法呢？

　　随后又是几个村子的合并议案，既然有西山村和郭口村的案子在前，大家也都知道反对是无济于事的，也都只能默认了这样的决定。

　　受益最大的恐怕就是梨花村了。

　　这个村长是全祝南镇经济最落后的村子，而且地理位置偏僻，想合并都没有地方能够合并。

　　所以梨花村居然继续保持了自己的独立性！

　　这大概也是俞淑仪没有想到的一个意外收获吧。

　　很快，所有人都知道今天的重头戏到了。

　　还有两个村子左书记一直都没有提起：

　　仙桃村和雁湖村！

　　这可是村村合并最早的两个试验村，为此还闹出了庞金华风波。

　　而且这两个村子一个是昔日祝南镇经济的龙头老大，一个是今时不可一世的新贵，到底是谁吞并了谁？

　　其实明眼人都能够看得出，仙桃村就是雷欢喜的仙桃村，在那里他能够呼风唤雨，说一不二。

　　别看他年纪轻轻的，可是仙桃村上上下下谁不听他的？谁不以他马首是瞻？

　　当初的庞金华怎么样？身后有人撑腰，得意洋洋的进村，灰溜溜的出村，最后还被判了刑。

　　还有谁敢去碰仙桃村这个马蜂窝？别落得和庞金华一样的下场就谢天谢地了。

　　你看着，到时候一提出这个提案，雷欢喜的姿态肯定是高的，他当不当这个村长都无所谓，甚至有可能会又一次的主动辞职。

　　为什么？

　　人家有方寸公司啊！

　　人家方寸公司承包了仙女山，进出村都得通过方寸公司。况且目前仙桃村几个最赚钱的项目，全部都是方寸公司弄出来的，都和村民签订了长期合同。

　　真把人家惹急了，直接撤出全部项目，信任村长怎么办？瞪着个乱摊子怎么办？

　　哭去吧！

　　这些还都是轻的，人家雷欢喜身后可是还有环海集团和君诚集团帮他撑腰的啊！

　　“下面，讨论一下仙桃村和雁湖村的合并议案。”左书记终于说到了今天的重中之重上了：“这两个村子对于整个祝南镇的意义我想不用多说什么，大家都很清楚。雷村长、齐村长，你们都来了吧？谈谈自己的看法。”

　　“我没有意见，我完全支持组织上的决定。”我们的欢喜哥想都不想张口就说道。

　　来了，果然来了。

　　一瞬间，所有参加会议的人心里同时冒出了这样的想法。

　　雷欢喜一说“完全支持组织上的意见”，那就不用想了，肯定决定撂挑子不干了，这个村长根本就不想做了。

　　人家有方寸公司，还在乎你这个仙桃村的村长？

　　其实当雷欢喜说出刚才那句话的时候，他的心里不是太平静。

　　他已经做好了第二次辞职的准备！而且这次一旦辞职，他已经做好了决定，将来无论发生了什么事，无论是左书记还是任何一个领导来找自己救场，自己都坚决的不做了！

　　方寸公司的总经理就是总经理，仙桃村的村长就是村长！

　　两者之间是有区别的。

　　仙桃村不是自己的，别人想让自己做就让自己做，想不让自己做自己今天就得滚蛋，所有的主动权都不在自己的手里。

　　可是方寸公司就不一样了，自己不想，谁也抢不走它！

　　干脆摆脱了也好，一门心思的做好自己的方寸公司！

　　正当他准备直接辞职的时候，雁湖村的村长齐志成忽然说道：“我想说几句。”

　　所有人的目光都注视到了他的身上。

　　左书记点了点头：“齐村长，你可以畅所欲言。”

　　齐志成站了起来，清了清嗓子这才缓缓开口说道：“我和雷村长的看法是一样的，我们完全支持组织上的决定。既然组织上已经决定了仙桃村和雁湖村的合并，那么我们也就没有什么反对的必要了。”

　　这个回答也在雷欢喜的预算之中。

　　“大家都知道，雁湖村常年以来都是祝南镇的经济龙头老大，要风得风，要雨得雨。可是最近两年，我们故步自封，慢慢的落后了。我这个当村长的要负主要责任。”齐志成在说这话的时候表现得非常诚恳。

　　左书记打断了他的话：“齐村长，责任不全在你的身上，毕竟在你就任雁湖村村长之后，这个村长已经出现了很多的问题。”

　　齐志成沉默了一下：“我想给大家念一封信，是雁湖村的前任村长兼支部书记缪易胜同志让我带给大家的，请左书记批准。”

　　缪易胜？缪易胜写给大家的信？

　　左书记很快同意了这个请求。

　　齐志成拿出了一封信，然后语气平稳的念道：

　　“尊敬的左书记，尊敬的祝南镇领导，尊敬的诸位曾经的同仁：

　　……我必须为此承担全部责任……雁湖村在大浪潮下不思进取，已经远远的落后了，而仙桃村代表的才是祝南镇的未来……我很惭愧，过去我为了一己之私，总是不断的在刁难着仙桃村和雷欢喜同志……

　　在雁湖村最困难的时候，是雷欢喜同志及时伸出了援手，将黑魔虾的养殖工作交给了我们，对比之下，我真的无地自容……齐志成同志的工作能力很强，也是真心实意为了雁湖村的未来在努力，但是我认为，仙桃村新的经济模式才是最值得我们学习的……

　　我知道了两个村子将要合并的消息，所以我以一个前任村长的身份，建议齐志成同志舍弃个人的荣誉，舍弃一些雁湖村的利益。今天的舍弃，是为了明天更好的发展……雁湖村需要仙桃村的经验，祝南镇需要仙桃村的经验，我们所有的人都需要仙桃村的发展经验……

　　所以我建议，由雷欢喜同志出任合并后两个村子的村长！”


第604章 老狐狸又挖了一个陷阱

　　“我建议由雷欢喜同志出任合并后两个村子的村长！”

　　当齐志成念完了这封信的最后一句，雷欢喜都怔在了那里。

　　谁？这是谁写的信？

　　缪易胜？

　　不是吧？

　　那个过去总喜欢和自己作对的缪易胜？

　　他居然写了这么的一封信？

　　他居然让自己出任合并后的村长？

　　是自己听错了还是什么情况？

　　“大家请听我说完。”念完信后的齐志成继续说道：“这是缪易胜同志的建议，同时也是我本人的意见。仙桃村和雁湖村的合并，仙桃村应该占据主导位置，不论资历，不论过去，只说谁更加适应这个时代。仙桃村还是雁湖村？我看毫无疑问是前者。”

　　说到这里他略略停顿了一下继续说道：

　　“仙女山风景区、兰花、仙女果、龙果、虫草王、人参，仙桃村的新项目一个接着一个，早已经摆脱了单一靠水蜜桃的经济模式。我看了都眼红。有人说是因为仙桃村的土质好，是因为含有了什么X元素，但是在我看来，土质是次要的，关键是人！仙桃村穷了那么多年，为什么一直没有人发现什么X元素？为什么雷欢喜一来就能够带领着仙桃村村民蒸蒸日上？人的原因，不是土质的原因！这样的领导能够带领仙桃村大步向前，我坚信也能够带领雁湖村大步向前！是的，我坚信不疑！”

　　雷欢喜没有想到齐志成居然给予了自己那么高的评价。

　　他发现左书记的脸上也露出了笑容。

　　齐志成的声音还在传来：

　　“缪易胜同志那天曾经和我说了西楚霸王的故事，他说，西楚霸王为了胜利，砸碎了自己的坛坛罐罐，所以我们雁湖村那些舍不得的坛坛罐罐也可以砸碎了！他还说，‘小齐啊，当初我就是舍不得，所以才落到了今天的地步。你是年轻人，有文化有理想，看得比我更远。真的要为雁湖村的未来着想，你比我更清楚应该做出什么样的选择’。这几句话我考虑了很久，我明白缪书记的苦心，他是为了雁湖村的未来才说的这些话，他不想雁湖村的经济被进一步的拖累。所以在今天来参加这个会议前，我特别着急雁湖村村委干部提前开了一个会议，在会议上我们达成了共识，雁湖村合并入仙桃村，同时我们慎重推举，雷欢喜同志出任合并后的仙桃村村长！”

　　尽管所有的人都知道齐志成会说什么，可是当他真正说出来之后，还是引起了一片的窃窃私语。

　　雷欢喜太清楚了。

　　“在会议上我们达成了共识，雁湖村合并入仙桃村！”

　　齐志成这句话虽然说的轻松简单，但他不知道在村里做了多少的工作，这才做通了所有人的思想。

　　这可不是明天到哪去吃饭那么简单的事情。

　　一个曾经的老大今天要被一个昔日的小弟吞并，这对于绝大多数人来说感情上都是无法接受的。

　　也可以想象在齐志成做出这个决定后承受了多大的压力！

　　“雷村长，你可不要拒绝，我不想一旦我当了这个村长，进你的仙桃村还得买门票。”

　　齐志成的这句话顿时引起了一片哄笑，弄得我们的欢喜哥都有些不好意思了。

　　左书记没有笑，而是让大家安静了下来：“同志们，我建议我们为雁湖村，为缪易胜同志，为齐志成同志鼓掌。”

　　掌声很快在会议室里响起！

　　等到掌声平静下来后，左书记轻轻的叹息了一声：

　　“同志们，做出这样的决定不容易啊！这要承受多大的牺牲和委屈？也许今天我们在这里开会的时候，雁湖村里有人正指着齐志成同志的后脊梁骨骂他是村奸呢。可谁知道他是为了大局考虑的苦衷啊？谁能够了解他？谁能够理解他为了发展雁湖村而下定的决心呢？我也不怕开门见山的和大家说，我的初衷也是雁湖村合并到仙桃村里，由雷欢喜同志出任合并后两个村子的村长！由齐志成同志出任村支部书记。为什么做出这个决定？因为雷欢喜他有本事！你们老说我偏爱雷欢喜，为什么偏爱他，不偏爱别人啊？恩？他本事大，他能把祝南镇的经济发展起来，他能给我们祝南镇带来荣耀！你们谁给我到国外去拿个冠军回来，谁能够给我招商引资，我一样偏爱他！我连溺爱都可以！”

　　又是一阵窃笑传来。

　　“不要笑，同志们。”左书记的脸上依旧没有什么表情：“我说的都是肺腑之言。仙桃村的经济要腾飞，雁湖村的经济要腾飞，祝南镇的经济一样要腾飞！怎么腾飞啊？嘴里说说？那没用！你看看看仙桃村，看看方寸公司，那经济发展的，把我的原本的镇政府办公楼都给吃下来了，我看要不了两年雷欢喜他能把整个祝南镇都给买下来！”

　　喂，喂，左书记，说话得凭良心啊，那镇政府的大楼，可是你强迫我买下来的啊！

　　我们的欢喜哥心里直犯嘀咕。

　　可是左书记根本不会去管他怎么想的：“人家有本事，我不光要溺爱他，而且还要请他出山，拜他当老师。我要客客气气，恭恭敬敬的对他说，雷总，请你不要拒绝，我们需要你当这个村长，需要你发展两个村子的经济，需要你带动祝南镇的经济一起飞速发展！可现在的问题是什么？不是我们要不要人家当这个村长，而是人家乐不乐意当这个村长！为什么这么说啊？人家方寸公司的总经理当的好好的，凭什么要来做村长这样吃力不讨好的事情，而且随时随地都会被免职啊？换了谁都不乐意啊！”

　　老狐狸，绝对的老狐狸啊！

　　欢喜哥一刹那就明白了左书记真正的用心。

　　他之前说那么多，情真意切，最后忽然来上这么一段，这摆明了是把自己放到了所有人的面前，万一自己不答应的话那道德高度可全在左书记那里啊！

　　这个老狐狸也许从今天会议一开始就给自己下了一个大圈套啊！

　　所以我们的欢喜哥没有哪怕一秒钟的迟疑：

　　“左书记，我十分的非常的迫切的想要当这个村长！”


第605章 我的征途是星辰大海

　　雷欢喜干净利落的回答反而让左书记怔在了那里。

　　要知道，自从庞金华的事件发生后，雷欢喜从村长摇身一变再度成为代理村长，这当中可是受了不少的委屈。

　　以雷欢喜的性格，他是说不干就不干，就撂挑子就撂挑子的。

　　可现在居然那么爽快的就答应下来了？

　　那自己早就准备好的那些说辞居然一个也都用不上了？

　　这样也好，齐志成和雁湖村那么高姿态的表示，再加上雷欢喜一口答应，倒可以省去自己的不少麻烦了。

　　几乎就是一路绿灯，没有遇到任何的麻烦，会议一致通过了雁湖村合并入仙桃村，两个村子统称仙桃村，由雷欢喜出任新仙桃村代理村长，又齐志成出任代理村支部书记的决议。

　　决议只要交给云东市委批准就可以生效了。

　　欢喜哥也不知道自己是该哭还是该笑。

　　代理村长？居然又是代理村长？难道自己天生就是代理村长的命吗？

　　新仙桃村？

　　这个名字倒是不错的。

　　这也算是开了一个先例了。

　　雁湖村在规模上要远远大于仙桃村，而且包括医疗在内一应设施俱全，可是反过来却被小了许多的仙桃村给合并了。

　　这一是左书记对于雷欢喜的偏爱，二来也是因为齐志成坚决的态度。

　　他看中的不是村子规模的大小，而是经济的强弱。

　　为了雁湖村，不，现在叫新仙桃村了，为了共同的未来，他什么样的委屈都能够忍受！

　　而与会者也以掌声结束了这次会议。

　　仙桃村的规模因此扩大了一倍都不止。

　　雷欢喜的管辖范围也更大了。

　　只是如何调理双方可能产生的矛盾，这就要我们的欢喜哥去头疼了。

　　合并只是第一步，将来麻烦的事情还多着呢。

　　这场会议开了几个小时，左书记看了一下表，忽然开口说道：“雷总！”

　　一声“雷总”，让我们的欢喜哥心里一紧。

　　但凡左书记这么叫自己，十有八九都不是什么好事情。

　　“雷总。”左书记似笑非笑：“你看这次你满载而归，大家又那么辛苦，这都到吃晚饭的点了，你总得意思意思一下吧？”

　　擦！

　　这是摆明了敲诈勒索来了啊？

　　欢喜哥愁眉苦脸：“左书记，那你说怎么办啊？”

　　左书记早就已经想好了：“你今天无论如何得请我们吃顿好的，去镇里最大的饭店，你买单啊。”

　　所以我们可怜的欢喜哥就被绑架到了镇里最大的饭店。

　　快到门口的时候，左书记特意示意雷欢喜放慢脚步，然后大声对司徒镇长说道：“司徒镇长，全部开包厢啊，菜找贵的点！”

　　擦！擦！擦！

　　不带你这样的啊！

　　等到司徒镇长带着人都进了酒店，左书记示意雷欢喜在大厅的沙发里坐了下来，点着了一根烟：“雷欢喜，你这个愿意当是真心话还是赌气话啊？”

　　“嘿嘿，左书记，这要分怎么看了。”在左书记面前雷欢喜也没有什么可以隐瞒的：“老实说吧，本来在这次开会前，我是打定主意不再当这个村长了。为什么？谁知道哪一天我又被免职了啊？与其这样，还不如老老实实的当我的方寸公司总经理去。”

　　左书记听了这话也没有生气：“继续说下去。”

　　雷欢喜本来胆子就大，这时候说起来也无所顾虑了：

　　“这升升降降的，弄的人整天提心吊胆，换个谁好好的钱不赚，去当什么村长？芝麻绿豆大点的官。可刚才齐志成的话，真的让我心动。成，你们要我当？那我就当。我尽我自己的力气把村子弄好也就是了。等你们什么时候看我不顺眼了，我卷卷铺盖卷就走人。但我话可放在这里了，这次再被你们赶走，就不会再有下一次了。”

　　“雷欢喜同志，有谁赶你走啊！”左书记看起来很生气，可随即又重重的叹了口气：“反正这些事情如果全部由我说了算，我肯定不会赶你走的。但很多事情，我这个书记说了也不算啊。比如这次，我知道村村合并的工作已经无可阻止，但我怎么办？我能够做的就是尽量让你当这个合并后的村长。还好你争气，在迈阿密给我弄了个全球荣誉大使回来，我说话的底气也就硬了，特意弄了个表彰会来给你壮壮声势。”

　　果然这次的表彰会是有目的的。

　　说老实话雷欢喜还真的挺感激左书记的。

　　“可是我万万没有想到齐志成和缪易胜居然做了这样的表态，真的没有想到啊。”左书记大是感慨：“高风亮节，高风亮节，你雷欢喜什么时候那么高风亮节我得少操多少心啊！”

　　擦！

　　弄的好像别人都是忠臣，就你家欢喜哥是奸臣似的。

　　“人家这么做了，你雷欢喜总得表示表示是不？”左书记说到了自己特别关心的问题上：

　　“雁湖村以后不存在了，人家的牺牲很大啊。雷欢喜，我得要警告你，你不许厚此薄彼，力量在前期多往雁湖村倾斜些，尽可能的消除村民和村干部中的不满情绪。你给我说说，你有什么想法没有？”

　　在这一点上雷欢喜倒真的已经想好了：“左书记，一视同仁。仙桃村的村民享受什么样的待遇，雁湖村的村民也一样享受什么样的待遇。同时，我会把一些项目移植到雁湖村的，确保尽快重新振兴雁湖村的经济。”

　　“好，这句话我爱听。”左书记精神一振：“不过从现在开始不要什么雁湖村雁湖村的了，以后就只有一个仙桃村了。”

　　雷欢喜也不知道应该怎么表达自己现在的心情。

　　当初回到仙桃村的时候，自己一文不名，可是短短的时间里，雁湖村居然让自己给合并了？

　　谁能够想得到出现这样的结果呢？

　　雷欢喜忽然自言自语了一句：“其实吧，左书记，这村长我估计干两年我就会不干了，真的。”

　　“什么？”左书记一下瞪大了眼睛：“你又想给我撂挑子吗？”

　　“这次不是撂挑子了，而是说的真话。”雷欢喜出神地说道：“我想带着方寸公司走出去，去更大的地方看看。可是你放心，祝南镇永远都是我的家！”

　　莫胖子曾经对雷欢喜说过一句话：

　　你的征途是星辰大海！

　　我的征途是星辰大海！


第606章 小胖在海底的意外发现

　　小胖的回家之旅在欢喜哥还没有离开迈阿密前就开始了！

　　而且还是带着一大队的海洋军团。

　　估计现在欢喜哥已经到家了吧？

　　这个世道真是变了，人居然比神龙还要快了？

　　不理解，真的不太理解。

　　以前神龙飞翔在天地之间，速度何等之快？从来只有别的生物望其项背的份。

　　可是人类发明了飞机，居然能够和龙一样飞行了，而且速度居然如此之快。

　　不得不承认，人类的智慧比起神龙来略微高了那么一点点。

　　恩，就是一点点！一点点！一点点！

　　信不信我用定身法定你！

　　还好，人类再聪明，也没有办法聪明到命令那么多的海洋生物的地步，这还是神龙的特权！

　　可是未来呢？

　　未来人类能不能够和神龙一样随心所欲的指挥普天下的生物？

　　谁知道呢。

　　庞大的海洋军团忠诚的跟随在小胖的身边，而在回家的这一路上，还有更加多的海洋生物加入到了其中。

　　队伍庞大到了惊人的地步。

　　游了那么长的时间，小胖大致算了一下，距离家的位置已经很近了，大约再像这样不慌不忙、惬意自在的游上一段时候，就能够到达海山海域了。

　　然后？

　　当然是把这支海洋军团留在那里，自己从海上一路游到蓝影江接着回家。

　　恩，一到了欢喜哥专门为自己准备的别墅里，一定要好好的休息几天了。

　　那只吸收过小胖精元的大乌贼，原本是担任开路先锋职责的，这时候忽然朝着大队伍游了回来。

　　它似乎发现了什么？

　　强大的声波传出，海洋军团立刻停下了前进的步伐，就地休整。

　　小胖跟着那条大乌贼朝海洋的深处游去。

　　那是人类无法到达的海域！

　　海中漆黑一片，可是这丝毫影响不到小胖。

　　黑暗永远都不是龙族的敌人。

　　前方那是什么？

　　沉船！

　　小胖曾经跟随过欢喜哥进行过海底冒险，曾经发现过一艘沉船。

　　而在这里，它又发现了一条沉船！

　　本来小胖对于什么沉船是丝毫没有兴趣的，看到了掉头就走。可是大概是受了欢喜哥的影响吧，小胖居然对这艘沉船产生了一丁点的兴趣。

　　反正也不赶时间，干脆过去看看里面有些什么东西吧。

　　这艘沉船距离现代似乎不是太远，上面还装载有大炮。

　　在人类的世界生活了那么长的时间，电视节目也看了不知道多少，小胖对于人类的世界也已经有了一个充分完整的了解。

　　按照它的判断，这艘沉船距离现在也就只有几十年的时间吧？你看，是铁壳船！

　　船体也不是特别的大，估计上面也没有什么好东西吧？

　　算了，反正来也来了，干脆进去看看吧。

　　小胖一游进铁壳船第一眼看到的就是大量尸体和白骨。

　　和那次欢喜哥发现的沉船完全一模一样。

　　擦，为什么沉船里总是有那么多的死人呢？

　　绝对是一艘现代船。

　　上面还有雷达搜索仪器。

　　小胖基本确定在这艘船上是找不到什么好东西的了。

　　朝船舱里游过去，小胖忽然发现了一个好像储藏室一样的地方。

　　那是放置武器的吗？

　　储藏室的门被密封着，如果是人类发现了这艘沉船，那么没有大量的人力和完整的打捞切割工具，根本没有办法打开这间储藏室。

　　可这对于一条神龙来说算得了什么问题呢？

　　很轻松的打开了储藏室的门，小胖一眼就看到里面存放了大量的箱子！

　　武器弹药吗？

　　起码此时的小胖是这么想的。

　　小胖打开了第一口箱子。

　　这是什么？这是什么？

　　黄金！

　　小胖居然发现了满满一箱子的黄金！

　　老天啊，要是欢喜哥在这里还不得乐疯了？

　　第二口箱子呢？

　　黄金，又是黄金！

　　一口接着一口的箱子打开来，每一口箱子里居然全部都是黄金！

　　天啊，这里得有多少黄金啊？

　　可惜的是，黄金对于人类来说充满了诱惑力，可是对于小胖来说，还不及一碗红烧肉来得有价值。

　　不就是黄金吗？神龙要那么多的黄金做什么？

　　小胖游了出去，重新关好了储藏室。接着它发现，在边上不远处还有一个储藏室。

　　是改装过的。

　　第一个储藏室里是大量——大量的大量的黄金，那么这间储藏室呢？

　　里面同样堆满了各式各样的箱子，而且保存的都非常完好。

　　一共有四十口箱子。

　　当小胖打开了一口接着一口的箱子，它发现的是：

　　工艺品、宝石、和一些已经腐烂的纸币！

　　这不是储藏室，这根本就是一座巨大的金山啊！

　　这艘船到底是一艘什么沉船？怎么会装载了那么多价值连城的宝物？

　　咦？那里好像有一口保险箱？

　　老式的那种保险箱，就安静的躺在储藏室的一角。

　　打开保险箱对于小胖来说就有一些为难了。它当然可以毁坏它，可是小胖担心里面存放着什么特别珍贵的东西，被自己一起给毁了。

　　恩，估计也是什么人类垂涎三尺的宝贝吧？反正自己也用不上。

　　走了，也没有什么，不就是无数的黄金和珍宝吗？

　　一条神龙完全用不上。

　　等将来有空了再告诉欢喜哥自己发现的这艘沉船吧。

　　小胖离开了这里。

　　可是小胖根本不知道自己发现了什么！

　　它根本不知道自己的发现一旦公布将会震撼整个人类世界！

　　1945年3月28日，日本“阿波丸”在新加坡装载了从东南亚一带撤退的大批日本人驶向日本。

　　而在4月1日午夜时分，“阿波丸”航行至我国福建省牛山岛以东海域，被正在该海域巡航的美军潜水舰“皇后鱼”号发现，遭到数枚鱼雷击沉。

　　据美国《共和党报》1976年11月号特刊报道，“阿波丸”上装载有黄金40吨，白金12吨，大捆纸币，工艺品、宝石40箱。

　　据估计，“阿波丸”所有财富价值高达50亿美元。

　　除了这些金银财宝，“阿波丸”沉船上很可能还有一件无价之宝：

　　据称，“北京人”头盖骨化石有可能在“阿波丸”上。

　　中方曾于1977年对“阿波丸”沉船进行过打捞，未发现传言中的40吨黄金与“北京人”头盖骨。

　　也许，传说中庞大的珍宝并没有放在“阿波丸”上吧！


第607章 雷欢喜带给雁湖村村民的彩礼

　　市里的任命正式下来了：

　　雷欢喜出任合并后的新仙桃村代理村长、齐志成出任村支部书记。

　　在任命下达后的当天，齐志成专门找到雷欢喜恳谈了一次。

　　“村里的一切日常工作由你负责，我担任你的副手。”在这次村村合并中牺牲巨大的齐志成开门见山地说道：“雷村长，和你实话实说，管理一个村子我还是能够胜任的，但是如何让这个村大踏步的经济发展我就不如你了。雷村长，我掏心窝子的和你说句话，我服你，光看你之前的那些动作，我就服你。”

　　“成，那咱们就这么决定了。”雷欢喜也没有任何的推辞：“村民的管理，你来，如何发展经济，我来，咱们分工合作，争取用最短的时间创造出最好的一面。”

　　其实道理非常简单，尽管仙桃村和雁湖村完成了合并工作，但依旧有很多人不看好这次合并，在等着看他们的笑话。

　　尽管雷欢喜也不是很赞同这样的合并，可是事情既然已经无法逆转，那唯一能够做的就是做好这件事。

　　而为了确保雷欢喜能够顺利的进入到雁湖村，齐志成专门召开了一次村民大会，以解除村民和村干部们的疑惑。

　　有疑惑也是正常的事情。

　　毕竟说的不好听一些，雁湖村是被仙桃村给吞并了，无论是感情上还是在别的方面都是很难让雁湖村村民村干部们接受的。

　　比如雷欢喜对待雁湖村的态度？会和对待仙桃村的态度一样吗？

　　此时的雁湖村就好像是后妈养的孩子。

　　在齐志成做了剪短的介绍后，雁湖村的村民和村干部用并不是特别热闹的掌声欢迎了他们的新村长：

　　雷欢喜！

　　“今天算是仙桃村和雁湖村的婚礼吧，我和齐书记就是爹和妈。”

　　雷欢喜的开场白引起了一片的笑声，紧张不安的气氛也一下被消除了不少。

　　“既然结婚了，那彩礼肯定是少不了的。”雷欢喜笑着说道：“之前啊我就在想，这婚要是能结成，我送什么样的彩礼呢？啊，我先想想我的聘礼，黑魔虾。黑魔虾的养殖已经安放到了雁湖村，带来的好处我想很快就能够凸显了。现在既然正式成婚了，咱这彩礼也不能太寒酸是不是？所以啊我决定。”

　　雷欢喜说到这里卖关子似的停顿了一下：“大家都知道方寸公司正除了黑魔虾外，还在养殖海马和海葵，我决定把海马和海葵的养殖也逐步的全部放到雁湖村来！！”

　　村干部和村民们一怔，接着响起了热烈的掌声。

　　这次和不是在敷衍了事了。

　　海马海葵和黑魔虾这三种生物早就被茱莉娅公司全部收购了，根本不用担心市场，而且带来的利润也是亲眼可见的。

　　如果雷欢喜真的能够说到做到，那么给雁湖村带来的经济效益是完全可以值得期待的。

　　齐志成也是完全没有想到雷欢喜居然给自己带来了那么大的一份彩礼。

　　雷欢喜也是有自己考虑的。第一是必须让村民们看到村村合并后带来的实质性的好处，光靠口头上的那些东西可没有多大的用处。

　　第二随着方寸公司经营的项目越来越多，仙桃村的地方已经不够用了。

　　尤其是在海马海葵的养殖上，始终无法达到一个让雷欢喜满意的规模。

　　毕竟仙桃村诸多的地理限制在那里呢。

　　可是雁湖村就不同了，地方大，而且背靠大雁湖。

　　之前的黑魔虾养殖已经充分证明了这一点。

　　在单纯的单一品种养殖上，雁湖村的黑魔虾规模已经超过了仙桃村的海马和海葵！

　　虽然养殖海马和海葵用的是海水，但这却完全不成问题。

　　一个大字，就足以解决了一切！

　　“愿意参加海马和海葵养殖的，可以在最近几天到我们设置的报名点报名，和方寸公司签订养殖合同。”等到掌声平静下来之后，雷欢喜说出了自己的整体思路：

　　“方寸公司会派出专人指导，并且全部收购，如果出现大面积死亡，方寸公司将全部承担村民们的损失。”

　　这少不了还得靠自己和那些仙女鱼了。

　　只是仙女鱼实在让雷欢喜头疼，每一次的培养都得靠自己的眼泪，可问题是自己到哪去弄那么多的眼泪啊？

　　只是现在暂时也没有办法了。

　　哭呗，拼命的哭呗。

　　估计我们的欢喜哥会把下辈子的眼泪都给流光了。

　　可有什么办法呢？谁让自己还有小胖都找不到解决的办法呢？

　　头疼啊！

　　“雷村长，要是真的这样的话，我可得代表全村村民谢谢你了。”一个村干部站了起来说道：“之前雁湖村依靠的主要就是旅游资源，但最近一段时间吧，来雁湖村的游客越来越少，分到村民们手里的钱也越来越少。齐村长也想着办法转型，但实事求是的说，效果并不是很大，现在您能把这么好的项目带给我们，我们都不知道该说什么才好了。”

　　“咱们两个村子现在是一家人了，不分彼此。”雷欢喜异常认真地说道：“市场很大，一个人一口吃不完，所以大家一起来吃这块蛋糕。不光是海马海葵的养殖我会安放到这里来，而且我还决定打通仙女山和大雁湖的旅游资源。”

　　之前这个设想就已经在实施的过程中了。

　　仙女山风景旅游区和大雁湖风景旅游区已经实施了套票共享，这也在一定程度上恢复了一些雁湖村的元气。

　　而现在雷欢喜的设想是实现仙女山和大雁湖的一票制，这将在最大程度上减少游客的旅游成本，带动两个村子的旅游经济。

　　而且要开通从仙桃村到雁湖村的小巴士，接送那些游客。

　　预定的旅社房间，无论在哪个村子都可以通用，最大程度的确保游客的住宿问题。

　　不光是线下，网络上同样也是如此。和各大网站进行合作，不时的进行幅度较大的优惠活动。

　　而这也是之前缪易胜在主管雁湖村工作时期最不重视的一个环节。

　　抓好旅行社才是最重要的，这是缪易胜一贯的看法。

　　可是现在既然我们的欢喜哥来了一切都将面临重大的改变了！


第608章 大树和小树之间的较量

　　雷欢喜带给前雁湖村村民们的彩礼已经非常丰厚了。

　　但这仅仅是一个开始而已。

　　随即，雷欢喜又宣布雁湖村的村民将和仙桃村的村民享受同等的福利待遇，无论在上学、生病、下葬各个方面都是一视同仁。

　　这更加引起了村民和村干部最热烈的掌声。

　　成了，有雷欢喜这样的承诺，大家也都可以放心了。

　　这次村民会议很快稳定住了雁湖村村民的心，使他们不用再为自己的未来担心，而且雷欢喜带给他们的好处也是亲眼可见的。

　　村民一旦得到了实惠，那么他们的态度也是显然易见的。

　　不少的村民都热情的邀请雷欢喜到自己家里去吃饭。雷欢喜也都一一笑着婉拒。

　　等到村民们陆续散去，欢喜哥一转头：“中饭呢？”

　　“什么中饭？”齐志成一怔。

　　“都中午了，不要吃饭啊？”

　　“我没有帮你准备饭啊？刚才那么多村子里的人让你去吃饭你又不去。”

　　我擦！

　　合着你家欢喜哥来这里一趟连饭都没有吃的是吧？怎么说好歹我也是个代理村长啊！

　　欢喜哥哭笑不得：“我是你的顶头上司，你难道不会拍下我的马屁，请我喝顿小酒？”

　　“我凭什么啊。”齐志成瞪大了眼睛：“你是仙桃村的村长，我是村支部书记，地位我们是相等的，从政治地位上来说我还在你之上，要拍马屁也得你拍我的马屁吧？”

　　呃！

　　这人怎么都这样啊？

　　自己不愿意当村长的时候这帮家伙一个个都正直伟大的和什么似的，可现在自己答应当这个村长了，怎么说翻脸就翻脸啊？

　　“你总不能让我饿着肚子回去吧？”欢喜哥愁眉苦脸。

　　齐志成好像个捣蛋成功的调皮孩子那样笑了：“走，咱们到缪书记家里吃饭去。”

　　缪书记？缪易胜？

　　这家伙故意的吧？

　　一来到缪易胜的家里，一桌子的酒菜早就准备好了。

　　好吧，好吧，感情这是齐志成和缪易胜这两个地头蛇早就商量好了，刚才是在那里逗自己玩呢。

　　“雷村长，请坐，请坐。”缪易胜看起来比以前要苍老了许多，看到雷欢喜的时候站起来的动作也慢了许多。

　　“缪书记，你坐，你坐。”雷欢喜急忙说道。

　　“早就不是书记喽。”缪易胜拿出了一瓶酒：“喝点？”

　　村干部也是干部，干部在这个时候是不能喝酒的。可是这条规定对于我们的欢喜哥来说一点作用都没有：“喝点，出了事我担着，咱们就是个小小的村干部，大不了就撤了我们。”

　　“那正好合你心意，当个村长哪有你当方寸公司的总经理那么惬意？”齐志成嘀咕着说道。

　　三只碗里倒满了酒，缪易胜第一个举起了酒碗：“雷村长，我敬你。刚才你在村民会议上说的那些话我都听到了。我代表雁湖村，不，新仙桃村的全体村民谢谢你。”

　　三个人喝了一口，缪易胜放下了酒碗：“欢喜啊，咱们今天这里没有村长，也没有什么书记，咱们敞开了说话好不好？”

　　“好！”

　　欢喜哥爽快的答应了下来。

　　老实说他对别人一口一个“雷村长”的叫自己也不是特别适应。

　　“没有想到啊，没有想到啊。”缪易胜似乎大是感慨：“我缪易胜在算是老资格的了，什么样的事情都看过、经历过，可是你雷欢喜这样的我还是第一次遇到。从你回到仙桃村到现在这才过了多久？不得了啊，不得了啊。”

　　能够听得出来缪易胜话里一点讽刺的意思也都没有，而是在那真心赞叹。

　　欢喜哥什么话也没有说。

　　缪易胜又喝了口酒：“欢喜啊，志成啊，其它话我也不多说了，你们懂的比我多，村子怎么弄？你们清楚，我不清楚。可是有些话我却非说不可。欢喜啊，本来我真的没有想这么对待你，你爷爷老雷在的时候，还曾经帮过我很大的忙，和我交情真的不错。可后来我怎么变成那样了？一个是想压着你们仙桃村，第二个啊，就是我那个同父异母的兄弟。”

　　江胜利！

　　缪易胜今天一丝一毫都没有隐瞒，把自己和江胜利的关系原原本本的说了出来。

　　有些事情雷欢喜已经知道了，有些事情还是第一次听说。齐志成就更加不用说而来。

　　“我是鬼迷了心窍啊。”缪易胜满是自责：“当初我认为自己抱上了溪海集团这条大腿，什么都不用怕了。江胜利让我怎么做我就怎么做，让我做什么我就做什么。我啊，就是江胜利的一个傀儡，雁湖村也是江胜利的一割傀儡，可是你看看古往今来做傀儡的能有几个有好下场的？现在终于轮到我了。”

　　“缪叔。”雷欢喜终于开口说道：“过去的事情都过去了，你也不用那么责怪自己。其实仔细想想，就算没有你缪叔，也许还会有个赵书记、王书记，是不是？”

　　“话是这么说啊。算了，这事不说了。”缪易胜放过了这个话题：“欢喜，志成，我要提醒你们，这次欢喜虽然当上了这个村的村长，可是江胜利肯定不会善罢甘休的。他在雁湖村，在祝南镇，甚至在云东市经营的时间都太长了，人脉非常广，这次没有成功，他肯定还会有下次，明枪易躲暗箭难防啊！”

　　雷欢喜的嘴角却忽然露出了笑容：“缪叔，其实仔细想想吧，也没有什么。这就好像是古代在那里打仗，敌人肯定是一个计谋连着一个计谋啊。咱们不怕，兵来将挡水来土掩，等到敌人的计谋都用光了，到那时候啊，咱们的反击也就开始了。”

　　反击？

　　缪易胜和齐志成都是一怔，雷欢喜现在居然就已经想好要反击了？

　　江胜利是谁？溪海集团的大老板，不可一世的家伙，也许现在遇到了一些小小的麻烦，可在他们的眼里依旧是一棵大树。

　　但在雷欢喜看来却并不是这样的。

　　的确，江胜利还是一棵大树，但这棵大树其实从根部就已经开始腐烂了，甚至连江胜利本人都没有发现。

　　现在的雷欢喜还只是一棵幼小的树苗，可总有一天这棵树苗会长大的！


第609章 江胜利和他的儿子

　　江胜利站在产房的门口焦虑不安。

　　已经过去那么长时间了，怎么还是一点消息也都没有？

　　丁建国和葛振强在一边一直不断的安慰着，说老实话，他们可从来没有看过江胜利那么焦急过。

　　可也难怪，江斌居然不是江胜利的亲生儿子，这个打击对于溪海集团的掌门人来说实在是太大了。

　　现在他的情人曾主任，曾若虹终于争气帮他怀上了，而且检查下来还是个儿子，怎么能够不让江胜利紧张？

　　在两个部下的劝慰下，江胜利的心情多少平静了一些。

　　溪海集团这段时候出了那么多的事，这两个部下已经是他最信任的人了。

　　丁建国是跟着他一起打天下到现在的老部下，葛振强虽然还是个小伙子，可办事能力一点都不差，也越来越得到了他的信任。

　　“哇哇”的哭声忽然传来。

　　江胜利猛的冲到了病房门口。

　　病房的门打开了，一个护士捧着婴儿走了出来：“恭喜，是个儿子，七斤二两。”

　　江胜利的脸上露出了久违的笑容。

　　儿子！

　　又是一个儿子！

　　自己到底还是有了一个儿子！

　　江家的产业、溪海集团的事业又有继承人了！

　　我是谁？我是江胜利！

　　丢了一个儿子江斌，我还能够再有一个儿子！

　　看，多漂亮的孩子啊，将来长大了肯定是个帅哥！

　　看江总的心思全部放在了孩子身上，葛振强帮他问了一句：“孩子的母亲怎么样了？”

　　“麻醉药性还没有过，还处在术后昏迷中。”

　　只要孩子，只要这个孩子就可以了，其她的人江胜利都不想去管了……

　　……

　　曾若虹曾主任醒来第一眼看到的就是江胜利、丁建国和葛振强。

　　当然，还有自己的儿子。

　　“你辛苦了。”江胜利沉声说道。

　　曾若虹的脸上露出了笑容，身体还有一些虚弱：“给孩子取个名字吧。”

　　江胜利沉吟了一下：“名字我早就想好了，叫江继海吧。”

　　江继海，继承溪海集团的事业！

　　“江继海，江继海。”曾若虹反复念着这个名字，然后对自己的儿子说道：“宝贝，以后你就叫江继海了。”

　　手机响了起来，江胜利继续按掉，那是公司里打给自己的。

　　现在什么事情都不如陪伴着自己的儿子重要了。

　　“你有事就去忙。”曾若虹永远都是那么的温柔体贴：“这里有医生护士呢。”

　　江胜利想了一下：“小葛，你负责联系月子中心，记得，一定要最好的。”

　　“好的，江总。”葛振强毕恭毕敬的把江胜利送到了门口。

　　江胜利回头又看了一下自己的儿子，满脸洋溢着幸福的笑容，还不放心的多交代了几句，这才恋恋不舍的离开。

　　葛振强微笑着看着江胜利和丁建国的背影消失在电梯里，小心的关上了房门，来到了曾若虹的病床边。

　　接着，他做了一件事情：

　　他竟然吻了一下曾若虹！

　　然后他抱起了江继海！

　　他居然亲了江胜利的情人！

　　他居然抱起了江胜利的儿子！

　　他的眼里，满是一个父亲对儿子的慈祥！

　　“江继海这个名字不好听。”葛振强叹息了一声：“我给他取了一个名字，葛睿杰！”

　　江继海——葛睿杰！

　　如果江胜利现在在这里的话，会不会彻底的崩溃？

　　他曾经有一个疼爱了二十多年的儿子江斌，最终这个儿子却是他的老婆给他戴了一顶大大的绿帽子。

　　现在，他又有了一个儿子。

　　可这个儿子：

　　还是不是他的！

　　而是葛振强和曾若虹的！

　　老天爷又和江胜利开了一个天大的玩笑！

　　曾若虹的眼里有些惭愧：“我真的对不起江总，真的真的对不起他。”

　　“这不怪你。”葛振强把孩子重新放回到了她的身边，在病床边坐下，握住了曾若虹的手：“你等了他那么多年，从进公司开始就一直在暗恋着他，一直等到自己都快老了。”

　　后来，曾若虹终于知道自己的年纪实在耗不起了，和才进公司比自己小很多岁的葛振强谈起了一场秘密的姐弟恋。

　　可谁想到就在这个时候，江胜利出事了，江斌不是他的儿子。

　　而且江胜利还以多少有那么一些蛮横的方式让曾若虹当他的情人，帮他再生一个儿子。

　　那个时候的曾若虹一瞬间是崩溃的，那么多年的等待终于出了结果。

　　可是当她冷静下来之后，很快向葛振强坦白了这件事。

　　原本以为自己的男朋友会勃然大怒。

　　但没有想到的是葛振强不但没有生气，还在考虑了很久之后，支持曾若虹当江胜利的情人。

　　这个时候曾若虹的肚子里已经有了：

　　她和葛振强的爱情结晶，刚刚怀上三十天而已！

　　所以就有了现在的一幕！

　　“振强，我有一些担心。”此时的曾若虹心里一点都不轻松：“江胜利很精明，要不然也不会有今天那么大的产业了。万一他发现了怎么办？当初他妻子和江斌怎么样的下场大家都看在眼里的啊。”

　　“我想过这些。”葛振强看起来却并不如何担心：“这段时候我表现得非常好，江胜利不但给了我很多的奖金，而且还把很多很重要的事情交给我去做了。就连你生孩子的医院，坐月子的地方也都是我安排的。只要我们做的小心谨慎一些，我想一定不会被发现的。”

　　他很确定。

　　现在江胜利被溪海集团的困境弄的焦头烂额，根本没有功夫去管理其它的事情，哪怕自己的儿子出生前的琐碎小事也是全部交给自己去处理的。

　　他做梦也不会想到自己和曾若虹之间的关系！

　　忍！

　　只要能够忍耐，将来溪海集团庞大的产业迟早都是自己和曾若虹的孩子：

　　江继海——葛睿杰的！

　　作为一个男人之间蒙受了巨大的屈辱。

　　然而这份屈辱和未来能够获得的回报相比又算得了什么呢？

　　“万一被他发现了呢？”曾若虹的心里一点也不轻松。

　　“那我们就走。”葛振强毫不迟疑地说道：“我们到国外去，到一个江胜利找不到我们的地方去，可是我并不甘心就这么走了，他欠我的一定要还给我。”

　　这也许是江胜利这一生里最大最大的悲哀吧！


第610章 诚信给欢喜哥带来的大好处

　　站在方寸大楼门口，我们的欢喜哥脸上的表情要多开心有多开心。

　　从国外回来到现在，哪怕到镇政府去开了会，可还一直没有时间来到自己的办公大楼呢。

　　“欢喜哥！”

　　一走进大楼，第一眼看到的就事甜甜。

　　咦，甜甜又变得漂亮了？

　　“欢喜哥，谢谢你带给我们的礼物。”甜甜亲昵的一把挽住了欢喜哥的胳膊：“欢喜哥，我们可想你了，走，我带你去参观一下。”

　　呃，这个，万一被安妮发现了咱两个都得倒霉啊！

　　整个办公大楼已经有模有样了。

　　2600个平方，已经足够把方寸公司的各个部门都搬进来了。

　　顾彪正在那里和两个保安说着什么，一看到雷欢喜进来，赶紧迎了上来：“雷总，我们正在安排这里的安保力量，一共六名保安负责整幢大楼的安全工作。保安室就安排在了一楼，每个小时对全大楼巡视一下。”

　　顾彪现在可真的算是改头换面了。

　　尤其在贺建军被判刑后，他整个人都好像变了，平时说的少做的多。贺建军留下的那个保安公司也暂时由他全权负责。

　　因此方寸公司的大楼安保工作，雷欢喜没有交给自己的方寸保安公司，而是交给了贺建军的保安公司。

　　为什么这样顾彪心里再清楚不过了。

　　这是因为军哥的原因。

　　自己无论如何都要好好的干，拼了命的去干，做出一点人样来，等军哥回来的时候，把一个最好的保安公司还给他，让他好好的夸夸自己。

　　雷欢喜对顾彪的表现也是很满意的：“顾彪，有没有去看过军哥？”

　　“没有。”顾彪老老实实地说道：“最近这段时间的事情实在是太忙了，我准备下个月有假期的时候就去看他。不过，雷总，我听说军哥的女儿贺研蓉上次去了。”

　　贺研蓉也去了？

　　这对父女彻底的和解了吗？

　　雷欢喜的一颗心顿时放了下来。

　　恩，这么说起来自己也要抽个空去看一下军哥了。过去自己对军哥的印象不是那么的好，可是他却帮了自己那么多的忙，而且这个人特别的讲义气，为了自己的兄弟居然宁可去选择蹲大牢。

　　现在这样的人几乎就要绝种了啊！

　　方寸公司暂时还没有什么客人上门，可是整个门面已经摆设在那里了。

　　上了二楼，第一眼看到的就是方寸生物科技有限公司的牌子。

　　那可是安妮负责的部门。

　　一进去，安妮正在那里和崔彦凯说着话。

　　崔彦凯接连帮方寸公司销售了两批虫草王，让公司账上一下多了几百万的收入，这可是雷欢喜的财神爷啊。

　　“雷总，你好你好。”一看到雷欢喜进来，崔彦凯也立刻站了起来，热情的和对方握了一下手：“早就听说你回来了，一直没有时间见到你，今天无论如何抽个时间，我请你吃饭。”

　　在雷欢喜的眼里崔彦凯是财神爷，可是在崔彦凯的眼里雷欢喜又何尝不是财神爷？

　　“客气了，崔总。”雷欢喜笑嘻嘻的：“怎么，这次的虫草王发货后就暂时停止发了？”

　　“是。”崔彦凯坐了下来：“还是之前我们第一次说的，控制住虫草王的产量。任何一样东西一旦太多了对价格上的冲击很大。这两个月我们已经发了两批总计十公斤的货，市场反响相当好，越是这样我们越要控制住，物以稀为贵嘛。”

　　雷欢喜点了点头，在这方面崔彦凯可是行家，怎么做听他的肯定没有错。

　　按照崔彦凯的设计，在明年年初到过年前，虫草王的市场需求会到达一个新的高度，那个时候一次性的向市场投放大量的虫草王，能够将利益最大化。

　　而且崔彦凯还主动提出这段时间提高收购价。

　　可是雷欢喜想了一下：“崔总，我知道市场价高了，收购价提高也不可厚非，不过我是这么想的，我还是按照之前商量好的价格给你，一分钱都不加。做生意，讲究的是诚信，虽然是你主动提出来抬高收购价，可我不能这么做。每公斤55万，不加了。”

　　崔彦凯一怔，没有想到雷欢喜会说出这样的话来。

　　他随即叹息一声：“我说雷总啊，你傻啊？可我今天把话撂在这里了，将来不管什么生意，我就和你合作了。真的，是真心实意的和你合作一辈子。我准备把虫草王的生意开拓到东南亚一带，那里的市场非常大，我会进行有效的市场运作，把虫草王的价格抬到一个新的高度，可我有言在先，那时候的收购价肯定是要提高的了。”

　　“我要是再拒绝我就真的傻了。”雷欢喜笑了起来。

　　安妮啧啧称奇。

　　就在欢喜哥来之前，自己正在和崔彦凯说这件事，可是欢喜哥一来，什么谈判啊，讨价还价啊，这些事情全都免了。

　　看起来欢喜哥傻乎乎的，可是这家伙精明着呢。

　　诚信做生意在这个时代很多地方都已经不适用了，可诚信这两个字却永远是做人的根本。

　　欢喜哥精明的地方就是做到了这两个字！

　　谁想到崔彦凯的话还并没有结束：“雷总，我还听说你开始种植人参了。人参这东西，的确能够卖出不错的价格，可你必须对这个市场有充分的了解才行。这一行里的水太深了。同样的一株人参，在这里也许只能卖个几千，但你换个地方换个方式也许就能买到几万。”

　　这也是雷欢喜最头疼的地方。

　　仙桃村特殊土壤里出产的人参无论在品相上还是在其它的任何一方面都是顶尖的，但如何尽快拓展开市场？

　　董山北和白小飒两个人，都只懂得如何种植人参，可如何将仙桃村的人参推向市场就勉为其难了。

　　莫胖子？莫胖子这家伙现在的事情实在太多了，不能再给他增加工作量了。

　　至于我们的欢喜哥？那就更加是外行了。

　　崔彦凯笑着说道：“雷总，我做这行的时间太久了，我熟悉，你要是信得过我，我再和你签署一份合同，仙桃村所有的人参销售我全部都包了。”

　　这可真正算是瞌睡送来了个大枕头啊！

　　我们的欢喜哥一下变得眉开眼笑起来！


第611章 左书记讨债记（上）

　　雷欢喜的收获还是非常大的。

　　崔彦凯既然答应了要帮着仙桃村的人参打开市场，那么肯定没有太大的问题了。

　　本来是崔彦凯要请雷欢喜吃完饭，可是到头来变成了雷欢喜一定要请崔彦凯吃晚饭。

　　让他在安妮的办公室多坐一会，到吃晚饭的时候来叫他，雷欢喜随即便走出了办公室。

　　来到莫胖子的办公室，这家伙正在激烈的和祝南镇镇政府的财务科长激烈争论着什么。

　　这个财务科长姓郝，大家都叫他老郝，外号“老好人”，平时见到谁都笑嘻嘻的。

　　可看看他现在的这个样子，面红脖子粗的，那样子只怕要和莫胖子打起来了。

　　嘿，什么事情惹得这个老好人大动肝火呢？

　　在边上听了一下，原来是为了方寸大楼付款的问题。

　　这幢大楼当初卖给方寸公司，总价是八百万，第一期付款是二百万，剩余款项在六个月内以每月付款的方式偿还。

　　本来按照欢喜哥的意思，方寸公司账面上反正有那么多的钱，干脆一次性付给被人不就完了？

　　可是这个想法遭到了莫胖子的坚决反对！

　　现在方寸公司是有点钱了，可有钱也不能这么花对不对？这些钱晚几个月偿还，投到别的地方，能给方寸公司带来多大的利润？

　　欢喜哥那是不当家不知道柴米贵。

　　投资仙桃村、投资梨花村、投资雁湖村，那都是一笔笔真金白银投进去，而且短期内看不到回报的项目啊。

　　还有方寸公司、公司员工、仙女山风景旅游区的运转，方寸大楼的维护，这些难道不都是钱吗？

　　身为方寸公司的大管家，公司账面上再有钱，那不得精打细算着花？

　　当初和莫胖子争论了没有多久欢喜哥就投降了。

　　在这方面莫胖子可是绝对大大行家啊。

　　今天这是怎么了？怎么吵得那么厉害？

　　为的居然是利息。

　　老郝来这里，居然是讨要利息的！

　　嘿，老郝来问自己要利息？要什么利息啊？

　　“雷总，你来的正好。”一看到雷欢喜进来，老郝立刻站了起来，那样子要多激动有多激动：“总计八百万，你们一共付了二百万，还剩下的六百万放在银行里都有利息啊，你说你们方寸公司这不给我们利息这说的过去吗？”

　　呃？

　　这算什么？

　　怎么老郝莫名其妙的说出这些话来了？之前可从来没有说过什么利息啊？

　　“老郝，你这话算是什么意思？”莫胖子的神情看起来比老郝还要激动：“我们从来没有说过什么利息的，你现在莫名其妙的冒出来什么利息，这不是来敲诈吗？”

　　“我敲诈？我敲诈？”老郝一急起来青筋直冒：“这道理就算说到天边也是我们有道理，还别说是银行了，就算是私人借款难道就不用利息了？六百万啊，这可不是小数字啊！反正不管怎么说，这利息我是要定了，你们要不给我个答复我还就不走了！”

　　说完，又怒气冲冲的坐了下来，两只胳膊一抱，一副不达目的誓不罢休的架势。

　　不对啊？老郝以前绝对不是这样的人啊？

　　欢喜哥的眼睛眨了眨，明显察觉出了什么问题，从口袋里掏出了一包烟，拿了一枝递了上去：“老郝，别急啊，有什么事情不能好好商量的？你先抽烟。”

　　老郝也没有客气，接过了烟叼在了嘴上。

　　欢喜哥拿出打火机凑了上去。

　　烟刚点着，冷不丁的欢喜哥冒出来了一句：“是左书记派你老郝来的吧？”

　　“是，啊，不是，不是！”

　　老郝被烟呛到了，连声否认。

　　不是？

　　不是才怪！

　　我说呢！

　　到现在欢喜哥也算是明白了，怪不得老郝会莫名其妙的来要什么利息呢，原来是左书记这个老狐狸指使的。

　　哎呀，又对你家欢喜哥进行敲诈勒索？还真当方寸公司是你左书记的金库，想什么时候来拿钱就什么时候来拿钱啊？

　　欢喜哥有些不乐意了。

　　正想说话，莫胖子桌子上的对讲机响了：“莫总，左书记来了，气势汹汹的，很快就要到办公室了。”

　　说曹操曹操到！

　　“胖子，什么时候配的对讲机啊？”欢喜哥有些好奇。

　　“你去美国的时候配的，一次性投资，这能节约下不少的电话费。”

　　嘿，这个胖子连这钱都要省？

　　也难怪，一听到什么子虚乌有的利息这家伙会急成了那个样子。

　　“雷欢喜！莫大伟！”

　　左书记冲了进来，一脸的严肃：“你们两个身位方寸公司的高层，居然想赖起镇政府的钱来了？我派老郝来和你们进行友好协商，你们欺负他老实，非得我亲自出马是不是？”

　　这什么乱七八糟的啊？

　　到底是谁在欺负谁啊？

　　明明是你把子虚乌有的钱强行加到方寸公司头上，现在你居然来兴师问罪了？

　　可我们的欢喜哥在和左书记长期打交道的过程中早就有了自己的应对心得，一看到左书记这样子，立刻堆积上了一副笑脸：“哎哟喂，左书记，您老怎么亲自来了？请坐，请坐，胖子，上茶啊，最好的茶。”

　　“哎，来了。”莫胖子手脚麻利的泡好了一杯茶，毕恭毕敬的端到了左书记的面前。

　　左书记的面色这才好看了许多，坐下来端着茶杯喝了一口：“呸，呸，这就是你们最好的茶？怎么和树叶子差不多啊？”

　　莫胖子立刻哭丧着一张脸：“左书记啊，你是不知道啊，你别看我们方寸公司外面看着风光，又是出口又是买楼，可我们就是个空架子啊。没钱啊，到处都缺钱啊，都弄得我快要愁死了。就这么点钱，买不起好茶叶啊，您老就凑合着喝吧。”

　　“你少和我来哭穷，谁不知道别人只有一颗心，可你莫胖子有七颗心？”左书记对莫胖子的态度哭笑不得：“你们的茶叶我管不着，可欠我的钱必须给我，一分钱都不能少了。”

　　“凭什么啊？”这次轮到欢喜哥叫出来了：“凭什么我就得出钱啊？左书记，您这可是来打土豪了啊？没钱，反正我这就是没钱！”

　　“没钱今天我和老郝就不走了！”

　　这，这？

　　堂堂的左大书记居然也开始耍起无赖来了！


第612章 左书记讨债记（下）

　　左书记今天这是一副鱼死网破的架势啊！

　　那样子，这钱你给也得给，不给也得给。

　　欢喜哥就纳闷了，左书记这是怎么了？他以前虽然也做过类似的事，可没有如此的无赖过啊？

　　真是见了三个大头鬼了。

　　欢喜哥的倔脾气也出来了。好说好话有得商量，可你这摆明了是来敲诈你家欢喜哥的，没门！

　　“没钱，说破了天都没钱！”欢喜哥瞪大了眼睛：“当初付款的时候你可没有说这些话，现在来问我要钱了？你当我这里开银行的啊？说没钱就没钱，就算打官司也没钱！”

　　“你跟我耍无赖？”左书记的眼睛瞪得更大。

　　我擦！

　　耍无赖？

　　究竟是谁耍无赖在前啊？

　　你这不是倒打一把吗？

　　“来人啊，送客！”这时的欢喜哥就好像妓院里的妓女那样尖着嗓子叫了起来：“大爷，您慢走。”

　　“大爷，您慢走，下次再来。”莫胖子有样学样，就好像一个龟奴那样站了起来。

　　“你们胆子大了，敢赶我走？”左书记气急败坏，可随即想起现在这里是人家的地盘了，语气又软了下来：“欢喜，找个地方私聊。”

　　私聊就私聊，难道你家欢喜哥还怕你不成？

　　眼看着欢喜哥和左书记走了出去，莫胖子忽然叹息一声：“完了。”

　　“什么完了？”老郝一怔。

　　莫胖子长长的叹了口气：“欢喜哥这一去就是苦海无涯啊。你们左书记那是什么样的人？欢喜哥的钱包就要打开了啊……”

　　……

　　在自己刚刚装修完毕崭新的办公室里，欢喜哥坐在宽大的老板椅上，气哼哼的。

　　“瞧你小子现在是真有钱了啊，这办公室布置的比我的那个漂亮多了。”左书记一进到办公室里就好像换了一个人似的，啧啧称叹。

　　欢喜哥哭笑不得：“我的大书记哎，你有什么话就说吧，不用这么一套接着一套的吧？”

　　“成，那我就说了，我这也是实在没有办法了。”左书记也不用招呼，自己坐了下来：“闫跃进在我们这里搞了一段时候，虽然时间并不太长，但是破坏力却是惊人的。你还记得为了强行推行村村合并计划时候他搞的‘腾飞工程’不？”

　　欢喜哥点了点头。

　　那是闫跃进异想天开搞出来的一个项目。

　　当初在村村合并时候，争论最大的就是富裕村和贫困村如何合并？贫困村拖累了富裕村怎么办？

　　可是闫跃进一门心思只想着讨好上面，其它什么也都不管了，在这样的情况下，“腾飞工程”上马了。

　　他要在各个村建造大量的工厂企业，美其名曰发展到底经济，让贫困村来个脱胎换骨的大腾飞！

　　这简直就是不顾实际。

　　比如仙桃村和雁湖村，本来就是以旅游事业为主，怎么建工厂？

　　比如像在郭口村那样的落后村，你能开办什么企业？谁发疯了来投资啊？

　　这不是在胡说八道嘛？

　　可是闫跃进却根本听不得任何反面意见，强行推动“腾飞工程”上马！

　　这么大的项目，最需要的就是一个字：

　　钱！

　　哪里去弄钱？向银行大量的贷款。

　　祝南镇的经济是相当不错的，银行自然也乐意把钱贷给他们。

　　结果钱是贷到了，可几乎所有的项目根本没有办法上马。

　　办工厂企业？什么样的工厂企业？

　　和谁合作？

　　这些闫跃进根本就没有想过。

　　头脑发热，屁股决定脑袋的事情往往是最荒谬的。

　　还有比这更加荒谬的。

　　闫跃进决定在祝南镇盖一幢大楼，要成为亚洲最高楼！

　　这才是真的疯了！

　　一个镇上居然要盖亚洲第一楼！

　　左书记当时是竭力反对的，但是得到市里领导支持的闫跃进根本没有把左书记的态度放在眼里。

　　又是一笔巨额的银行贷款！

　　一心想出政绩的闫跃进忙不迭的找工程队，大把大把的钱花了出去，甚至一些根本不具备资质的工程队都提前拿到了定金。

　　这里面检察院也查清了，闫跃进也趁此机会大肆中饱私囊。

　　结果是养肥了那些工程队，中饱了闫跃进的口袋，却苦了祝南镇。

　　什么厂矿企业，什么亚洲第一高楼，八字还没一撇，闫跃进却折进去了，把一个烂摊子留给了左书记。

　　银行的钱要还，贷款的利息要付，怎么办？

　　本来经济良好的祝南镇一下就陷入了财政困境。

　　每月光应付那些庞大的贷款利息就够左书记寝食难安的了。

　　“祝南镇的财政已经陷入了非常危险的关头。”左书记这时候说话的样子再也没有一点开玩笑了：“雷欢喜，我也不瞒你，工资都快开不出了，真的。上个月，奖金一分没有，岗位津贴一分没有，能够省得我全部都省了，勉强过了一个月，但这个月银行的利息能不能够付得出我不知道，可是工资我是真的快要给不出了。”

　　欢喜哥没有想到局面居然会这么严重。

　　“镇政府工作人员的钱我厚着脸皮也能拖欠，可是有些钱是不能拖欠的。”左书记面色严肃焦虑：“镇里那些学校怎么办？正常的运转资金要不要？老师的工资奖金要不要给？养老院福利院的财政拨款属于镇里的那部分怎么办？我是实在没有办法了，脑子转来转去转到了你的身上，你无论如何得帮我渡过这个难关，谁让你是自家人呢？”

　　谁让你是自家人呢？

　　左书记算是摸准了雷欢喜的软肋，这句话一出雷欢喜的一颗心顿时软了下来。

　　自家人，自家人。有了困难不找自家人还去找谁啊？

　　可是欢喜哥还是有一些担心：“左书记，你说我帮你渡过一两个月的困难没有问题，但这事总得解决啊？你不能每个月都来找我吧？咱们放宽了说，这利息我能给，你左书记都亲自跑到我这来耍无赖要钱了，我还能怎么办？可是我欠你的钱顶多六个月就能偿清了，六个月以后呢？你怎么办？”

　　左书记苦笑了一下：“到了那个时候走一步看一步吧，我想总会有解决办法的。”

　　这书记当的，累啊，当官一点也不好玩，雷欢喜现在深有体会了。

　　还是像自己现在这样自由自在的好啊！


第613章 雷欢喜的海鲜酒楼

　　算是帮左书记暂时解决了一个天大的麻烦吧。

　　可这也仅仅是暂时的。

　　将来会怎么样？左书记会怎么样？祝南镇会怎么样？

　　谁也无法给出这个答案了。

　　但是祝南镇真的已经到了一个比较困难的时期了。

　　可这也超出了雷欢喜能够解决的范畴。

　　那边崔彦凯还等着雷欢喜一起吃晚饭呢。

　　送走了满腹心事的左书记，雷欢喜重新回到了莫胖子的办公室。

　　一看到欢喜哥，莫胖子张口问的第一句话就是：“给钱了吧？”

　　“给了。”欢喜哥无精打采地说道。

　　“我就知道，我就知道，你这个人啊。”莫胖子重重的叹了一口气。

　　“算了，不说了。”欢喜哥恢复了一些精神：“反正这钱咱们也出得起，给就给了吧。走，崔总，胖子，带上安妮一起，我请你们到云东吃饭去。”

　　不是吧？

　　崔彦凯和莫胖子面面相觑。

　　就为了吃顿晚饭还要跑到云东去？

　　可是欢喜哥已经想好了。

　　安妮一听倒是欢天喜地的。

　　乘着莫胖子的车，没有多少时候就来到了云东。

　　在欢喜哥的指引下，车子直接开到了目的地。

　　一幢饭店正在那里做着重新的装潢。

　　做什么啊？欢喜哥，你做什么啊？

　　这饭店可正在装潢呢，你请我们到这里来吃饭？

　　“哎哟，雷总，你怎么来了？”

　　一看到雷欢喜出现，一个刚才饭店里出来的中年人先是一怔，接着急匆匆的迎了出来。

　　“来看看你。”雷欢喜笑道：“给你们介绍一下，这位是我专门从海山聘请来的方寸海鲜酒楼的总经理谷斐波谷总。”

　　雷欢喜要弄海鲜酒楼也不是什么秘密，大家早就知道了，只是没有想到居然已经开始动工了。

　　出售奇石的钱，有一部分雷欢喜在出国前就已经交给了谷斐波使用，甚至直截了当的告诉谷斐波，他想怎么用就怎么用，不用来和自己汇报。

　　这是最大的信任了。

　　谷斐波和雷欢喜认识的时间其实很短，而且双方也没有什么深厚的交情，可雷欢喜居然如此信任自己？

　　士为知己者死！

　　谷斐波一分钟都没有犹豫，直接从海山飞到了云东，立刻开始了工作。

　　选址的工作是最困难的，谷斐波几乎走遍了大半个云东，终于在这里找到了一家因为经营不善濒于倒闭的酒楼。

　　这里的市口相当不错，附近的酒楼也多，这是最让谷斐波满意的。

　　有些人开店，希望边上最好一家类似的店都没有，就自己这么一家，以为那样生意才会好，才可以垄断。

　　其实这是最谬误的地方。

　　只有在这里开设起来大量的店，形成了市场，才可以带动人流量，带动生意。

　　当然，店一旦开的多了，竞争难免也会激烈无比，这个时候就要拼价格、拼品质了。

　　而这样的战斗谷斐波是不会害怕的。

　　他第一时间盘下了这家店。

　　里面的装潢谷斐波是非常不满意的，他亲自操刀，按照当初在海山自己开酒楼时候的样子重新布置了这家店。

　　老实说，对于当初输给老对手徐永忠，谷斐波是很不服气的。

　　那时候输的唯一原因就是一条活着的野生大黄鱼。

　　要不然光凭借着经营，那么多年了两个人都斗了个旗鼓相当。

　　可现在不同了，第一是雷欢喜全力的支持和无条件的信任，让谷斐波可以毫无顾虑的放开手脚大干一场。

　　第二也是最重要的一点：

　　雷欢喜能够弄出一条活着的野生大黄鱼，难道弄不出第二条来？

　　只要有了一块活字招牌，谷斐波就有信心把这个新的海鲜酒楼办得风生水起。

　　“雷总，整间酒楼一共500平方，分成上下两层。”谷斐波很快介绍道：“地方不是特别的大，但我们刚刚起步，这么大的面积也足够用了。这里处在星光路和人民路的交叉部位，52路车、123路车、92路车都经过这里，地铁2号线、4号线在这里都有……”

　　“好了，好了。”一听这些具体的数据分析，欢喜哥的脑袋很快大了：“老谷，我说过，怎么搞是你的事情，我既然聘请了你，那就全权拜托给你了。我不过问你怎么弄。我这次来可不是监督你的，我是来让你请我吃饭的。”

　　“啊，吃饭？”谷斐波一怔，随即便醒悟过来：“成，附近的饭店都不错。”

　　“咱们也找家海鲜酒楼呗。”欢喜哥话里有话。

　　谷斐波立刻就明白了雷欢喜的意思。

　　这是要有一个对比啊。

　　看看别人怎么做的，有什么优点什么缺点。

　　雷欢喜平时看起来有些大大咧咧，没心没肺的，可是在大事上却一点也不含糊。

　　怎么选址、怎么装修、怎么经营，他不会去过问，全部交给了谷斐波，但是在大的方向上却一点也不含糊。

　　莫胖子、安妮、崔彦凯也大致明白了雷欢喜为什么要专程带他们来云东吃饭的原因，这是要他们实地来看看这家海鲜酒楼怎么搞啊。

　　谷斐波对附近的情况已经非常熟悉了，熟门熟路的把他们带到了不远处的一家海鲜酒楼里。

　　这家酒楼的名字叫“海山黄金海鲜大酒楼”，算是附近生意比较好的了。

　　“打着海山海鲜的旗号而已。”谷斐波一走进店里就笑道：“我在这里吃过饭，这里的海鲜绝大部分不是从海山运来的，而是从别的地方弄来的。为什么？便宜，节约经营成本。按理说这是属于严重的不诚信，可是附近没有别的上档次的海鲜酒楼啊，结果造成了这里的一家独大，生意还算不错。”

　　大厅里放着一些鱼缸，里面养着不少的海鲜。

　　看得出来谷斐波对于挂羊头卖狗肉的行径是很不屑一顾的。

　　他当初和雷欢喜谈过自己的经营理念，一定要真材实料，一定要精益求精，在吃的方面绝对不能有任何的含糊。

　　真材实料了，顾客才能够吃得满意，才能够留得住客人。

　　“老谷，你选择的第一个目标难道是这里？”雷欢喜笑着低声问道：“准备打败这家酒楼？”

　　这话可不能声音太大了，要不然被这里的工作人员听到，非把自己这几个人给轰出去不可。

　　谷斐波只是意味深长的淡淡笑了一下！


第614章 谷斐波提出的镇店之宝

　　谷斐波心里的一张蓝图其实早就有了。

　　他要把现在看起来还比较弱小的方寸海鲜酒楼打造成云东市的一块金字招牌！

　　他要让云东市的人想吃海鲜了第一个想到的就是方寸海鲜酒楼！

　　也许要实现这一个宏图构想太难太难了，可是人的心里有梦想总是好的。

　　谷斐波的梦想蓝图已经形成了。

　　他点了几道普通的海鲜，然后忽然说道：“请给我一份北海道的鳕场。”

　　服务员一怔：“鳕场？什么是鳕场？”

　　“那是蟹的一种。”

　　“对不起，先生，我们这里没有。”

　　“毛蟹呢？”

　　“也没有，我们这里有其它种类的蟹。”

　　“啊，那给我一份松叶蟹吧。”

　　服务员的表情要多为难有多为难：“这也没有。您可以尝试一下膏蟹。”

　　“好吧，既然你们这里都没有，那就膏蟹吧。是活的吗？”谷斐波看起来有些无奈。

　　“当然，我们这里的膏蟹采取的特殊冷冻保存方式，运到店里的时候全部都是活的。”

　　“好的，那就这几个菜吧。”

　　可是雷欢喜知道他这么做肯定是别有用意的。

　　他什么也没有说。

　　不一会点的菜陆续的上来了。

　　尤其是那盘膏蟹，从外表上看起来特别的诱人。

　　可是谷斐波拿起筷子尝了一口，随即便皱起了眉头。

　　他把服务员叫了进来：“麻烦你把经理叫进来一下，谢谢。”

　　服务员赶紧急匆匆的走了出去。

　　不会，一个和莫胖子差不多的胖子满脸带笑的走了进来。

　　一进来，发了一圈名片，又发了一圈香烟：“我是这的经理，请问几位贵客有什么事吗？”

　　谷斐波看了一下名片，经理叫刘爱忠：“刘经理，你们的膏蟹是死的。”

　　“啊，也许，也许。”刘爱忠还是满脸带笑：“膏蟹这种东西不好保存，生命力弱，即便冰冻了也很容易死，但我可以保证的是，运到我店里的时候都绝对是活的。我不是和你们吹，我这里的所有海鲜都是当天从海山空运来的。”

　　谷斐波笑了一下：“我的意思是，你买的时候就是买的死的。”

　　刘爱忠面色一变，随即恢复笑容：“瞧您说的，我这海鲜酒楼开的也不是一天两天了，要是我做这种缺德事，生意能有这么好？”

　　“膏蟹这种东西是一分价钱一分货。”谷斐波不慌不忙地说道：“就像香烟，同样能抽，不好的香烟两元一包，好烟四五十元一包。死蟹烂蟹，买到手一壳水，你到市场上白拣都有。可还是能吃，怎么样才能让客人吃不出来？爆炒啊。千万不能清蒸，一清蒸，蟹壳一剥出来，一看就看出来了，可是爆炒就不一样了，色香味俱全啊。”

　　刘爱忠面色再变，他知道自己这是遇到行家了。

　　自己买来的的确是死蟹，便宜啊。

　　以前这样的客人自己也遇到过，刘爱忠知道该怎么应付：“您是客人，您怎么说都成。这样吧，我们这点贵在以客户为上帝，这份膏蟹我不收您钱，送给您吃您总满意了吧？”

　　“不用送，死蟹尽量少吃，帮我退了吧。”谷斐波有些无奈。

　　刘爱忠也算是见多识广的了，一边让服务员把这盆蟹退了，一边又让服务员在买单的时候给这桌客人打九二折。

　　“九二折其实已经不错了。”等到刘爱忠离开后，谷斐波说道：“可是这里面的利润非常高，死蟹当成活蟹卖，哎。吃海蟹讲究一个新鲜，在我们海山，膏蟹养在那里，客人看中了直接生吃啊。为什么？还是那两个字，新鲜！”

　　雷欢喜和他的朋友们听的非常认真。

　　在这方面，谷斐波可是绝对的大行家。

　　“膏蟹、梭子蟹只要保存得法，活的根本不成问题。但把死蟹当成活蟹卖，这里面就有大问题了。”谷斐波点燃了一支烟，抽了两口说道：

　　“还有，我刚才故意问他们这里有没有鳕场、毛蟹、松叶蟹，可不是为了故意刁难他们。这家酒楼曾经在电视上做过广告，号称云集世界各地海鲜，只有你想不到的，没有这里没有的。雷总，咱们还想酒楼一旦开起来了，品种一定要丰富，不用局限于海山一个地方。你的品种多了，客人可以选择的余地自然也就多了。”

　　莫胖子在边上接口道：“那么相应的成本不也要增加了？”

　　这点上雷欢喜倒是并不担心。

　　和樱井三良的合作一旦开始，海鲜的种类问题自然可以迎刃而解，这可是自己最有利的地方。

　　只是在事情没有完全成功之前，暂时还是不要和他们说的好。

　　“成本当然要增加。”谷斐波大概早就已经想好了：“但我们是新开的海鲜酒楼，要打开市场知名度，前期的投入必不可少。我们的海鲜酒楼离这家酒楼很近，顾客很容易就产生对比。在品种的数量上、新鲜度上、口味上，只要全方位的超过了这里，我们的市场很快就能打开，难道还怕没有客人吗？”

　　莫胖子微微点头。

　　“这些交给我来做吧。”雷欢喜开口说道：“老谷，你开一份清单，需要什么样的品种，我负责帮你去弄，哪怕再困难的我也帮你弄来。什么鳕场、毛蟹、松叶蟹，你要什么我帮你找什么。”

　　“成，雷总，有你这句承诺就好办了。”谷斐波精神大振：“还有一样，我需要一个镇店之宝。”

　　镇店之宝？什么镇店之宝？

　　“和徐永忠那里一样的活的野生大黄鱼。”

　　这对于其他人来说也许是个天大的难题，可是到了雷欢喜这里却根本就不是什么问题了。

　　雷欢喜笑了起来：“活的野生大黄鱼有什么稀奇的？老谷，我向你保证，等到咱们的海鲜酒楼正式开张的那一天，我保证帮你弄一样让所有人都目瞪口呆的好东西来！”

　　“真的？”谷斐波将信将疑。

　　一条活的野生大黄鱼已经是绝对的珍贵了，雷欢喜难道真的还能弄到比这更加好的东西来？

　　真要这样的话自己完全有信心把方寸海鲜酒楼给办好。

　　雷欢喜却只是淡淡笑着说道：

　　“等真的到了那一天你就知道了！”


第615章 云东骰王莫胖子

　　正在那里吃着聊着，莫胖子的手机响了起来。

　　站起身到外面接了一下电话：“你好。”

　　“你好，莫总吗？”电话那头响起了有个娇滴滴的声音：“我是小舟啊，范小舟。”

　　“范小舟？”

　　“对啊，甘慧敏的好朋友，那天从驾校出来我们还一起喝过咖啡呢。”

　　莫胖子恍然大悟。

　　对，是那个范小舟，她还有个喜欢吹牛皮的男朋友，叫夏志坚的。

　　而且是那种吹起牛来没边没际的。

　　可自己记得没有给过她名片啊？

　　“你好，什么事嘛？”

　　“你现在在云东吧？”

　　“是啊，你怎么知道的？”

　　“我刚经过星光路的时候看到你的车了。”

　　嘿，这本事！

　　自己和范小舟也就见过一次面吧？居然连自己的车都认识？

　　电话里范小舟云山雾罩的说了一大通，最后话锋一转，问莫胖子现在有没有空，能不能抽空见一下面，自己有很重要的事情和他说。

　　范小舟找自己做什么？可在电话里听范小舟好像很急迫的样子。

　　算了，到底是甘慧敏的朋友，见就见一面吧。

　　一听莫胖子答应下来了，电话那头的范小舟显得特别兴奋，和他约好了就在不远的解放路的东北菜馆见面。

　　回到饭店里，莫胖子找了一个借口，把车钥匙给了雷欢喜，让他们要回去的话开自己的车回去，自己到时候打的回去。

　　看着莫胖子的背影，欢喜哥和安妮都露出了神秘莫测的笑容。

　　哼哼，还找借口？

　　谁不知道你在云东有个老情人甘慧敏？刚才的电话肯定是甘慧敏打给你的，小两口又悄悄的见面去了吧。

　　可他们哪里会知道这次和莫胖子见面的绝对不是甘慧敏……

　　……

　　解放路上的那家东北菜馆并不是特别难找。

　　一进门，就看到坐在一角的范小舟朝自己招了招手。

　　菜早就点好了，一个杀猪菜、一个大蒜狍子肉、一个素菜。

　　“你好。”莫胖子坐了下来。

　　“你好。”范小舟朝外面看了看：“车停好了？”

　　“啊，给我朋友开回去了。”

　　“那可以喝酒了？”范小舟眼睛一亮，居然要了一瓶白酒。

　　莫胖子的酒量非常一般，正想拒绝，却看到范小舟不由分说的打开了酒瓶，已经给自己倒了满满的一杯。

　　算了，喝就喝一点吧，反正也不用开车。

　　也不知道范小舟到底找自己来做什么的，反正就是东一句西一句的瞎扯。

　　先说自己不是云东本地人，是从外地来这里打工的，家里多么多么的不容易，自己多么多么的辛苦。

　　做什么？出来打工的谁不辛苦啊？你和我说这些做什么啊？

　　可范小舟却越说越是起劲，大概酒也喝的多了一些，脸颊红红的。尤其是那双本来就风骚的眼睛，在酒精的作用下水汪汪的不断看着莫胖子。

　　莫胖子倒被她看的有些心慌意乱。

　　老实说，这些年来莫胖子就想着怎么赚钱了，和女人真没有怎么接触过。

　　尤其是在和甘慧敏分手后，整个人每天除了工作就是工作，和女人基本是绝缘的。

　　每个人都是有弱点的，莫胖子也不例外。

　　他的弱点就是：

　　女人！

　　非常不善于和与自己年纪相仿的女孩子交往。

　　以前他老子也托人给自己儿子介绍过女朋友，可是第一次的见面莫胖子给对方的印象就特别不好。

　　太不会说话了！而且一见面就显得慌乱无比。

　　现在的莫胖子就是这样的。

　　被范小舟的媚眼瞟得心里一阵阵的发慌。

　　至于范小舟叫自己来到底有什么事，莫胖子也都忘记问了。

　　一瓶酒居然喝了半瓶了。

　　莫胖子脑袋晕晕的。

　　“大伟哥。”范小舟的称呼居然从莫总变成了大伟哥：“下午我们去唱歌吧。”

　　莫胖子本来是想拒绝的，可心里一乱，话到嘴边居然变成了一个“哦”字。

　　“服务员，买单。”

　　“我来，我来。”

　　莫胖子正想抢着付钱，可范小舟已经把账给结了……

　　……

　　范小舟熟门熟路的找到了一个歌厅，而且看起来她对这里非常熟悉。

　　要了一个包厢，居然又点了两扎啤酒。

　　莫胖子可有些心虚了，自己刚才就已经喝了不少了，还喝啊？

　　可是范小舟不容分说，竟然把啤酒全部打了开来。

　　喝吧，就喝一瓶，一瓶。

　　范小舟显得特别热情，问莫胖子要唱什么歌，她倒点歌机前专门帮着点。

　　莫胖子随便唱了一首，最后一个字刚落定，范小舟已经用力鼓掌：“大伟哥，唱的真好听。”

　　说着拿起啤酒：“大伟哥，我敬你。”

　　人总是有虚荣心的，被范小舟这么一夸，莫大伟居然一仰脖子喝了一杯。

　　“我们玩骰子吧。”范小舟拿过了两个骰盅。

　　哼哼，和你家大伟哥玩骰子？

　　难道不知道你家大伟哥是“云东骰王”吗？

　　莫胖子毫不畏惧，欣然应战！

　　“六个六！”

　　“七个六！”

　　“开，我一个！”

　　“大伟哥，我豹子！七个六！”

　　呃！

　　喝！

　　“五个五！”

　　“开！我没有！”

　　“啊，我四个，你一个都没有啊！”

　　“大伟哥，你又输了，喝。”

　　可怜的“云东骰王”莫大伟莫胖子，今天算是遇到对手了，输的那是一败涂地。

　　从一开始到现在，这酒杯举起来就没有停止过。

　　一杯接着一杯，一杯接着一杯！

　　到后来莫胖子自己都记不得到底喝了几杯了，反正每次一开骰盅，最后十次里有几次是自己喝酒的。

　　已经喝醉了，最后连骰子都看不清了，反正范小舟说什么莫胖子根本就听不清。

　　而且是彻底的大醉。

　　“大伟哥，给你开家宾馆休息一下吧。”范小舟依偎在了莫胖子的身上，在他的耳朵边说道。

　　一股股好闻的味道直钻到莫胖子的鼻子里，可是范小舟在说什么莫胖子脑子里晕乎乎的，意识早已模糊，根本就无法分辨了：

　　“恩，好，好。”

　　范小舟站起身叫来服务员买了单，想要搀扶起莫胖子，可是莫胖子太重了。

　　“我自己来，我自己来。”莫胖子跌跌撞撞的站了起来，脑袋里一晕，差点又重新坐了回去。

　　在服务员的帮助下莫胖子好不容易才走出了门！


第616章 范小舟耍的小心思

　　自己这是在哪里啊？

　　莫胖子终于晕乎乎的醒来了。

　　一阵挺熟悉的味道钻进了鼻子里。

　　莫胖子刚想活动一下身体。

　　妈呀！

　　身边怎么睡着一个人？

　　一个全身一点东西都没有穿的女人。

　　范小舟！

　　老天啊！自己怎么和范小舟睡在一起了啊？

　　赤裸着全身的范小舟好像一只八爪鱼一样勾着莫胖子。

　　莫胖子的脑袋里一片空白。

　　冷静，冷静，好好的想想昨天到底发生了什么事。

　　去歌厅，唱歌，玩骰子。

　　自己一直在输，一直在喝酒。

　　然后呢？

　　然后莫胖子什么都不记得了。

　　啊，也不是什么都不记得，隐隐约约还是有点印象的。

　　有人帮自己脱光了衣服，然后趴在自己身上开始了一段疯狂。

　　好吧，好吧。

　　莫胖子大概知道发生什么事了。

　　这从头到尾都是范小舟处于绝对的主动啊！

　　就这么和范小舟睡了吗？

　　不是，是范小舟睡了自己。

　　擦，乱啊！

　　现在怎么办？

　　范小舟可是甘慧敏的好朋友，而且是有男朋友的啊！

　　乱，头脑里一片混乱。

　　冷静一下。

　　范小舟忽然打电话给自己，约自己吃饭、唱歌，还喝了那么多的酒。

　　这是她早就设计好的啊！

　　莫胖子虽然不善于和女孩子交际，但他是个非常聪明的家伙。

　　当他冷静下来仔细分析之后，很快便知道这是怎么一回事了。

　　问题是这件事怎么个处理法？

　　不了了之肯定不行！

　　正当莫胖子在那脑子急速转动的时候，范小舟睁开了眼睛，声音依旧是那样的又甜又腻：“你醒啦？”

　　“啊，醒了，醒了。”莫胖子明知故问：“我，我怎么会在这里的？”

　　范小舟的头埋到了莫胖子的怀里，那样子似乎特别的不好意思：“昨天你喝醉了，人家好心帮你开了房间，把你送到床上，正想走，你却一把拉住了人家……”

　　放屁！

　　你家莫大伟虽然喝醉了，可隐约能够记得发生了什么！

　　哪里是我拉住了你，明明是你主动的好吧？

　　可莫胖子什么都没有说。

　　有些事情是不用明说的。

　　“昨天你好疯狂。”范小舟又勾住了莫胖子：“人家怎么挣扎都没有用。现在人家是你的人了，你准备怎么对我啊。”

　　怎么对你？

　　你这心机耍的是一套一套的。

　　莫胖子只是不善于和女人交际而已，可别当他是个傻瓜。

　　别说，范小舟的身材还是挺不错的。而且此刻就光溜溜的在自己的怀里，你说在这样的情况下一个正常的男人还能做些什么？

　　况且昨天晚上的时候是范小舟主动的，莫胖子可没有好好的品尝到什么啊。

　　所以莫胖子一翻身，把范小舟压在身下又做了所有男人都会做的事情。

　　现在是凌晨3点……

　　……

　　天大亮了。

　　莫胖子折腾了好几次，范小舟都快要累瘫了。

　　老天啊，这个大胖子居然这么能折腾啊。

　　莫胖子终于能够清醒的想一些事情了，他略略休息了一下：“你的那个男朋友，叫，夏志坚吧，他那里怎么办？”

　　“他？”范小舟趴在了莫胖子的身上，一脸的不屑：“原来当他家真的很了不起呢，其实就是个吹牛大王。他总是说自己老爸是个什么什么大官，可后来我很偶然知道，他爸其实就是一个小厂里的科长，早就下岗了，现在在做点小生意。”

　　那天莫胖子第一次和夏志坚交往的时候就知道这家伙是个吹牛大王了。现在从范小舟的嘴里说出来一点也不稀奇。

　　而且范小舟把夏志坚这个人的本性原原本本的说了出来。

　　他从学校毕业之后什么正事都没有做过，一天班也没有上过。整天就是东混西混，这里混几个钱那里混几个钱。

　　而且这家伙特别喜欢吹牛，一张嘴就是几千万上亿的生意。

　　这牛皮吹多了早晚都会露馅，到后来他身边的人再也没有相信他的了。

　　他在外面借了不少的钱，现在到处都在问他要钱，夏志坚这家伙早就不知道躲到哪里去了。

　　莫胖子笑了笑。

　　你范小舟当初只怕也是以为夏志坚是个大老板吧？

　　“吃早饭去。”莫胖子起身。

　　脚一软。

　　你妹的，那几个小时自己也太拼命了吧？

　　恩，也难怪，自己都多少时候没有碰过女人了？

　　穿好衣服，莫胖子想了想，从口袋里掏出了一把钱：“放在身上用吧。”

　　大概有三四千的样子。

　　“哎哟，你把我看成什么人了。”范小舟嘴里这么说，可还是接过了钱放到了自己的包里，甜甜的说了一声：“谢谢大伟哥。”

　　莫胖子又笑了笑。

　　能够用钱解决的事情就尽量用钱解决吧。

　　以后尽量不要和这个女人多接触。

　　来到下面的餐厅，正在那里吃着早饭，手机再度响了起来。起初还以为是雷欢喜打来的，可一看电话却是个陌生的号码。

　　“喂，我莫大伟。”

　　“莫总吗？你好，我是夏志坚啊。”

　　呃，这个！

　　不是那么巧吧？怎么现在夏志坚就打电话来了？

　　难道他发现自己和范小舟的事情了？

　　“夏志坚啊，你好，有事吗？”

　　“莫总，你现在在云东吗？”

　　“我？在啊。”

　　“我想请你喝顿早茶，你看你有空吗？”

　　莫胖子头皮有些发麻，别是夏志坚真的发现自己和范小舟之间的事情，然后趁着喝早茶的机会和自己谈判吧？

　　莫胖子本来想拒绝的，可一想到如果真的和自己猜测的一样，那夏志坚这次没有成功，还会有下次的。

　　万一他找到方寸公司来怎么办？

　　莫胖子做事头脑非常清晰，公事是公事，私事是私事，两者绝对不能参合到一起，也决不能因为自己的私事影响到方寸公司的正常运营。

　　况且要夏志坚真的发现了什么，不就是给他点钱吗？

　　莫胖子一横心，答应了下来。

　　也不吃早饭了，走回到范小舟那桌，编了一个借口，说公司里马上要自己回去，顺便看一下范小舟的反应。

　　如果两个人是串通的，那自己肯定能够看出些什么来。

　　范小舟只是略略有些失望：“那你先去忙吧，有空了我来看你。”

　　看我？您可千万别来了。要不然你家大伟哥有得头疼呢！


第617章 每一个人都是有用处的

　　喝早茶的地方在云东市还是小有名气的，出租车驾驶员全都知道。

　　一进大厅，找了一会，在大厅的角落频频看到夏志坚朝着自己招手。

　　“莫总，你好你好，很久没有见面了。”一看到莫胖子走过来，夏志坚赶紧站了起来，春风满面的和对方握了握手。

　　“夏、总，你好。”叫出“夏总”这两个字还是挺为难的。

　　从自己的判断和范小舟的话里，莫胖子早就知道了这个家伙是个吹牛大王。

　　可是花花轿子人抬人，明知是假的你当它是真的也就成了。

　　夏志坚点了一份蒸排骨、蒸凤爪、金钱肚，一壶茶和两碗粥，一再热情的问莫胖子还要点点什么。

　　莫胖子也没有心思吃：“夏总今天找我有什么要指教的。”

　　“没有什么，就是想和莫总聊聊生意上的事情，看看我们有没有什么合作的机会。”

　　夏志坚一张口就侃侃而谈，从国内局势谈到国际局势，从巴菲特说道比尔盖茨，说的好像一个个都和他很熟悉似的。

　　莫胖子也不接口，只是一个劲的“嗯嗯”着算是答复。

　　这些说完，夏志坚紧接着话锋一转，又开始大肆吹嘘自己的生意多么多么的大，自己的老子多么多么的有本事，似乎市里的官员只要他老子一个电话立刻就会赶到。

　　牛皮吹多了自然会有漏洞，有的话甚至前言不搭后语，互相矛盾，可是正吹在兴头上的夏志坚却根本没有察觉出什么来。

　　足足过去了一个多钟头，见夏志坚根本没有停下来的意思，莫胖子终于忍无可忍了：“夏总，你今天找我来到底有什么事。”

　　“莫总，喝茶，喝茶。”夏志坚殷勤的给莫胖子倒上了茶：“是这样的，我最近正在开发一个项目，能源方面的，想要找到一个有实力的合作者。”

　　“能源方面的？具体是哪方面的？”莫胖子喝了一口茶，不动声色地问道。

　　“军工方面的。”夏志坚变得更加神秘起来，从随身携带的包里拿出了两份资料：“您看一下。”

　　莫胖子只是大略翻了翻：“夏总，我对能源方面的事情虽然不懂，可是看看这个项目是民用的啊？而且这个什么蓝海公司的，我查一下。”

　　拿出手机搜索了一下：“这个蓝海公司的实力也很一般啊。”

　　夏志坚大概没有想到莫胖子居然当着自己的面查，有些尴尬，不过这家伙编排谎话的本事倒是不得了：

　　“莫总，有些情况你可能不太了解，蓝海集团虽然并不怎么出名，但那是因为他们是和军方做生意的，比较低调，但其实实力特别的强，这些内部的东西你是搜索不到的。”

　　莫胖子现在最想做的事情就是拂袖而去。

　　这牛皮吹的，连你自己都不相信吧？

　　忽然，一个想法冒上了莫胖子的脑海，起初莫胖子还不太确定，但是只用了最短的时间，组织了一下脑袋里的想法，莫胖子很快便得意的露出了笑容。

　　成，就这么办了！

　　每个人都是有用处的，每个人！

　　包括面前的这个夏志坚！

　　“成，合作的事情我们慢慢再说，先吃点东西，都饿了。”莫胖子拍了拍肚子，把推着餐车的服务员叫了过来，一口气点了七八样吃的。

　　夏志坚面色微微变了一下。

　　“夏总，我先去上个厕所。”莫胖子说着就站了起来。

　　看着莫胖子离开，夏志坚赶紧拿过菜单，仔细看着上面的价格，又从口袋里掏出了身上全部的财产。

　　一百三十七块二毛！

　　见鬼，一会买单的钱不够了。本来想靠忽悠从莫胖子身上弄点钱，可是现在看看，这个肥头大耳的家伙还不太好糊弄。

　　买单怎么办啊？

　　夏志坚有些头疼了。

　　可这个时候，莫胖子已经来到了饭店外面，边上就有一个ATM机。

　　从上面提出了三千块钱，然后莫胖子微笑着重新走进了饭店。

　　每个人都是有用处的！

　　每个人！

　　一落座，看到夏志坚正想继续说什么，莫胖子摆摆手打断了他：“夏志坚，咱们别兜圈子了，你没钱，也没有什么当大官的爸爸，所有的事情都是你编出来的，而且你现在在外面负债累累对不对？”

　　夏志坚面色大变。

　　这，这个胖子是怎么知道的？而且怎么说话的时候那么的不客气？

　　“你恐怕连这顿早茶的钱都不够了。”莫胖子淡淡的笑着：“刚才我看到你在拼命的看菜单了，是在看上面的价格吧。”

　　夏志坚恨不得找条地缝钻进去。

　　莫胖子从口袋里掏出了一叠钱，推到了夏志坚的面前：“拿着。”

　　恩？这又是什么意思？

　　先是揭穿自己，接着又给自己钱？

　　夏志坚目前最缺的是什么？最缺的就是钱，眼看着就要连烟都买不起了。

　　一看到钱，他的双眼放光。

　　可是手才伸出去，莫胖子却拿来了一张空白的菜单和笔：“写张借条给我。”

　　夏志坚略一迟疑，立刻爽快的当着莫胖子的面写下了一张借条。

　　莫胖子仔细的检查了一下，满意的笑了：“从现在开始，拿着这钱你又可以到处去请客，冒出你的身份了，好让别人尊敬你崇拜你。这些我都管不着。以后没有钱用了，来找我。但是有一条，将来我用得着你的地方，你必须无条件的为我办事情。”

　　“什么事情？”夏志坚小心翼翼的问了一声。

　　“你不用管，总之不是犯法的事情。”莫胖子收好了借条：“我是你的财神爷，你缺钱了就能给你钱用的人，可是如果我让你做的事情你不能尽心尽责的话，我会拿着所有的借条先冲到你家里狠狠的揍你一顿，然后再去法院起诉，你不会有一天的安生日子过，明白吗？”

　　“明白了，明白了。”夏志坚刚才的神气早就不见了，一个劲的连连点头。

　　本来想骗莫胖子的，谁想到这个大胖子比任何人都要精明，早就一眼看出了他是个什么样的人。

　　“好好吃吧，这顿你请。”莫胖子站起身用手拿了一块排骨放到了嘴里含糊不清地说道：

　　“不过你一定要牢牢记得我说的每一个字！”


第618章 让欢喜哥崩溃的特殊能力

　　欢喜哥又决定失踪几天了。

　　找了一个借口，说自己要去谈一笔生意，接着便急匆匆的离开了祝南镇。

　　反正安妮她们都已经习惯了，欢喜哥一个月不失踪几天好像浑身不舒服似的。

　　欢喜哥这次去的地方还是海山。

　　恩，海山简直都快变成他的第二个家了。

　　小胖到现在还没有回去，未免让他有些担心。

　　这是第一个原因，第二个原因是他要帮方寸海鲜酒楼找一件镇店之宝来。

　　蓝影江里出产的那些鱼类可算不上什么宝贝，实在太普通了。

　　小胖可是从美国那里带回来了一支庞大的海洋军团啊！

　　随便从里面挑选出一样什么东西来就足够了。

　　到海山都已经熟门熟路了，一下飞机叫了出租车直奔望海宾馆。

　　宾馆里从经理到服务员都记得这位曾经的“通缉犯”。

　　有两个女服务员看到欢喜哥一出现，居然忍不住笑了出来。

　　我擦，大概还记得自己被当成嫌疑犯的样子吧？

　　“雷欢喜，欢迎再次光临。”还是经理率先说道：“我们还是给您安排您原来住的房间，并且我们会把您升级为黄金会员，住店全部八八折。”

　　恩，这还不算。

　　要是自己再被抓一次，岂不是要变成钻石会员了？

　　一进房间，把行李一扔，舒舒服服的朝床上一躺。

　　舒服啊，这样的日子真是惬意。

　　就是不知道现在小胖游到哪里了。

　　自己进入大海能够找到小胖不？

　　恩？这个是？

　　欢喜哥猛的一下从床上蹦了起来。

　　他脑海里的录像机回放功能开启了！

　　现场场景重现！

　　妈妈呀，欢喜哥都不敢相信自己看到了什么。

　　这里之前的房客是两个大美女，身材高挑火辣，手拉着手一起走进了房间。

　　两个大美女——两个女人！

　　可是她们一进房间，就拥抱在了一起。

　　然后她们在：

　　接吻！

　　她们热吻在一起，开始互相脱对方的衣服！

　　非礼勿视，非礼勿视！

　　走开，走开！

　　自己的这个特殊能力实在有些过分了，居然连这个都能看到？

　　不能看，不能看，这是不道德的！

　　能看吗？能看吗？看看也不犯法吧？

　　这个，到底犯不犯法啊？

　　重要的事情要说三遍：

　　看看不要紧吧！看看不要紧吧！看看不要紧吧！

　　要知道，我们的欢喜哥此时此刻的心情是非常矛盾的。

　　他很确定自己这么做不道德，这可是那两个大美女的绝对隐私啊。

　　所以欢喜哥一边谴责着自己，一边拿着一包宾馆里的薯条在沙发上坐了下来，目不转睛的盯着床上那两个大美女一眨不眨的看着。

　　太不道德了啊！

　　太可惜了啊！

　　两个大美女啊，怎么不喜欢男人呢？

　　咦，这个技术很高难度啊？

　　咦，难道她们是练体操的吗，这都能做得出来？

　　咦——咦你妹的咦，赶快驱散这些录像回放出来的虚影吧！

　　欢喜哥拼命的摇了摇头，刚才还存在的那些虚拟景象一下就消失了。

　　欢喜哥平复了一下砰砰乱跳的小心脏，竭力让自己冷静下来，顺带便恢复一下激动不已的身体某个部位。

　　自己莫名其妙拥有的这项特殊技能绝对能够起到很大的作用，比如在申庚辰被袭案上就起到了决定性的作用。

　　可是这也不是什么特别好的技能，任何地点发生过的任何事情，只要自己愿意，场景很快就会重现。

　　而且过去的时间越短，重现的场景也就越清晰。

　　还是那句话，这真的很不道德。

　　偏偏我们的欢喜哥又无法控制住这份特殊能力。

　　比如刚才，忽然之间就重现了两个大美女在这间房间里做过的事情。

　　得找到小胖问问该怎么控制才行。

　　但怎么和小胖表达自己的这份特殊能力呢？

　　欢喜哥有些纳闷。

　　理智告诉自己不应该再去看了，可是内心深处的魔鬼却在一遍遍的提醒着他：

　　看看吧，看看吧，看看有什么关系啊？反正又不是你主动要看的？

　　不行了，不行了，继续住在这间房间里晚上就别想睡觉了。

　　欢喜哥赶紧跳了起来，收拾收拾行李就来到了总台，要求换一间房间。

　　“雷先生，那间房间有什么问题吗？”经理谨慎的问了一下。

　　“啊，没有什么大问题，我不喜欢卫生间那个浴缸的形状。”欢喜哥居然连这样的借口都找得出来。

　　经理还是非常客气的，立刻给欢喜哥换了一个房间。

　　呼，这间房间还是不错的，而且正对大海，虽然贵了几十块钱。

　　喂！

　　这特么的又是什么啊！

　　录像机回放功能再度开启！

　　一对青年男女手拉着手走了进来，然后。

　　然后他们做了一些什么特么的还用说吗？

　　欢喜哥抱头鼠窜的冲了出去。

　　总台。

　　“雷先生，那个房间的浴缸您也不喜欢吗？”

　　“不是，浴缸很好，但我不喜欢海景房。”

　　“啊？刚才和您说过是海景房了啊？”

　　“我忽然就不喜欢了，我害怕大海的声音。”

　　好吧，好吧，你赢了。

　　经理的态度太值得表扬了，再次给欢喜哥换了一个房间。

　　不是海景房，浴缸也相当的不错。

　　问题是，不到十分钟的时间，欢喜哥第三次出现在了总台。

　　“那个房间的床我不喜欢。”

　　“雷先生，您到底需要什么样的房间？”

　　我们的欢喜哥自己都快要崩溃了。

　　你当我想这样啊？

　　可是每次一走进去，总是能够看到昨日场景回放啊！

　　你让你家欢喜哥怎么休息啊？

　　欢喜哥在那努力想了一会：“有没有那种几天都没有人住过的房间？”

　　“倒是有一间，在三楼的最角落。那里没有窗户，空调也坏了，而且房型特别小，空间给人压抑的感觉，已经一个多月没有住过客人了，我们准备把它改造成一个让服务员休息的地方。”

　　“就是那里，就是那里，我要了，价钱就按照海景房的算，这么麻烦你们我也怪不好意思的。”

　　于是我们的欢喜哥就用原本可以住海景房的价钱住到了一间没有窗户空调坏的房型很小空间特别压抑的房间里。

　　而且还是欢喜哥心甘情愿的。

　　要不然他真的要被自己的特殊能力给折磨死了！


第619章 特殊能力得到了加强

　　秋天海边的风吹在身上已经很凉了。

　　这让欢喜哥忽然想起了去年的这个时候。

　　那也是在秋天，自己还在酒店里当一个小小的门童，甚至就连这个门童也没有办法继续当下去了，被人给扫地出门。

　　仅仅过了一年不到的时候，自己的命运却发生了天翻地覆的变化。

　　一切都是因为自己得到一条神龙开始的。

　　故事才刚刚开始而已。

　　欢喜哥朝边上看了看，脱去了衣服，然后一步步的走进了大海。

　　海水冰冷彻骨，可是对于现在的欢喜哥来说完全在可以承受的范围之内。

　　全身终于没入到了大海里。

　　那种熟悉而又亲切的感觉又回来了。

　　这样的感觉，真好！

　　欢喜哥如同一条鱼一般在水里尽情的游着，忽上忽下，完全把这里当成了他的私人世界。

　　不时的有鱼从他的身边游过，没有小胖在身边，这些鱼类更多的对忽然出现在这里的这个人类知识害怕而已，却没有丝毫的畏惧。

　　咦？

　　欢喜哥忽然想起了自己才拥有不久，而且一直在折磨着自己的特殊能力。

　　大海里这份特殊能力能够有用吗？

　　也许小胖曾经在这里经过呢？

　　真的这样的话，利用自己的特殊能力也许能够知道小胖现在在哪里了。

　　欢喜哥竭力调动着脑海里的全部。

　　一幅幅的画面在他的眼前闪过。

　　全是一群一群的鱼，却没有发现任何和小胖有关的蛛丝马迹。

　　看起来小胖还没有到达这里呢。

　　该死的小胖，现在在哪里啊？

　　没有小胖陪伴在身边，总觉得好像欠缺了一点什么。

　　反正是在晚上，大晚上的也没有船只会经过这里吧？

　　干脆，浮到海面上看看去。

　　欢喜哥很快便钻出了海面。

　　海浪拍打着，他的身子随着海浪一起一伏。

　　黑漆漆的，什么也都没有。

　　欢喜哥叹了口气，小胖在和不在的感觉果然是不一样的。

　　猛的，脑海里又是一动。

　　该死的录像机回放功能又出现了。

　　没有什么特别值得让人兴奋的地方，无非就是几条船从大海上经过而已。

　　画面不断的在闪动着。

　　奇怪，有些不太对的地方。

　　船上人的衣服在不断的减少？

　　欢喜哥确定自己没有看错。

　　到了后来出现的几条船，船员穿着的根本就是夏季才会穿的衣服啊？

　　可现在是秋天！

　　难道这是几个月前的景象吗？

　　欢喜哥隐隐的明白是怎么回事了。

　　自己过去拥有的这份特殊能力，只能让自己看到几天前发生的事情，可是一来到大海，能力却骤然得到了加强，居然能够看到几个月前发生的事情了。

　　难道是海水的原因？

　　肯定是这样的！

　　自己身上的所有能力，全部都是龙赋予自己的。而什么地方才是龙的故乡？

　　大海！

　　只有大海才是龙真正的故乡！

　　而且欢喜哥可以确定的是，自己身上的每一种能力随着时间的推移都会得到加强，这份特殊能力同样也不例外！

　　那么——

　　欢喜哥的心忽然“砰砰”的跳了起来。

　　假设自己的这种特殊能力有朝一日到达了顶峰状态，那么大海等于是一个增强信号的天线，能够将自己的能力扩大数倍！

　　也许自己真的可以看到几十年、几百年前发生的事情？

　　大海啊！这可是神秘莫测的大海啊！

　　无数的船只在这里满载着金银财宝航行而过，可是同样的，无数的船只沉没在了大海里。

　　谁也无法确切的估计，在大海的最深处到底隐藏了多少的沉船宝藏！

　　而且以人类目前的技术力量也无法探测到它们中的绝大部分沉没到了哪里。

　　可是当自己拥有了这项特殊能力呢？

　　一切都将变得不同！

　　自己可以看着这些船开去了哪里，在海面上遇到了什么，沉没在了哪里。

　　然后？

　　傻啊，然后自己就可以去打捞这些财富了啊！

　　欢喜哥精神大振，立刻调动起了脑海里的全部，企图再一次的能够看到更远的时间。

　　可是他很快就知道自己失败了。

　　以他目前的能力来说，顶多只能看到三个月前发生了什么事情。

　　而且这还是拜托大海的力量！

　　在往前就什么也都没有了。

　　算了，估计还要等待一段时间，天知道什么时候这份能力会忽然得到质的飞跃吧。

　　对了，上次和小胖一起在大海的远处发现的那艘沉船呢？

　　本来以为在那条沉船中一无所获，谁想到却得到了一块“天下至宝”！

　　现在那块价值连城的宝石还在自己的家里呢。

　　记得爸爸和自己说过什么？

　　“在古代，这样出海的大船上往往会有夹层或者暗舱。在海上很容易遇到海盗，所以往往都会有这样的设计，福船这样的庞然大物上面的夹层或者暗舱更多，为的就是提防万一。要知道，福船在当时还有一个作用，就是为皇帝和地方运送重要物资乃至贡品，欢喜啊，你想想，那么大的一条船可以夹带多少东西？”

　　那么大的一条福船之中可以夹带多少东西啊！

　　欢喜哥那次根本没有认真的查找过。

　　这次既然来都已经来到海山了，而且是为了来接小胖的，时间充裕得很，干脆再去那条沉船看看？

　　没准能够发现什么夹层里的好东西呢！

　　只是那里距离海上海域未免稍稍远了一些，必须做一下准备才好。

　　别到时候自己一失踪几天，又被当成通缉犯给抓起来了。

　　恩，回去给宾馆里的人交代一下才行。

　　只是那条路是怎么走来着？

　　要知道，我们的欢喜哥是一个标准的路盲，就算在陆地上也经常找不到路。

　　更加不用说在神秘莫测的大海深处了。

　　管它呢！

　　反正自己的水性好，在水下呆上一辈子也不要紧。

　　慢着，还有一个最重要的问题：

　　补给！

　　自己可吃不下生的鱼肉啊！那和日本寿司的生鱼片完全是两码事！

　　那次自己冒险回来可是差点饿死的！

　　不行，必须要经过充分的准备才行。

　　首要的就是食物问题。

　　欢喜哥一边想着一边朝着岸边游去。

　　上岸的时候，一阵海风吹来，欢喜哥栋得浑身发抖。

　　冷死了，冷气了。

　　自己那么强的体质居然还能被冻成这个样子！


第620章 欢喜哥又请了一次客

　　在宾馆里美美的睡了一觉，一大早醒来便开始研究在水底的补给问题了。

　　这可是个让人头疼的事情。

　　上网搜索了一下，怎么也都找不到可以水下吃的食物。

　　想想也是，谁吃饱了撑的在水底下一呆就是几天，还想着怎么解决吃饭的问题啊？

　　正常的人类也得能在水底下呆那么长的时间啊？

　　头疼啊。

　　算了，随便买点什么吃的，直接带到大海里去，到时候走一步看一步再说吧。

　　说到吃的，肚子都有些饿了。

　　到下面餐厅吃东西去。

　　欢喜哥站起身来走出了房间，直奔一楼餐厅。

　　“雷先生，昨晚在房间里睡得好吗？”

　　一到一楼，第一眼就看到了那个热情的经理，而且经理看起来还有些怪不好意思的：“您花的是海景房的钱，住的却是那么差的房间，真是不好意思啊。要不我再帮您换一间吧？”

　　“不用，不用，我就喜欢住那里。”欢喜哥赶紧说道。

　　心里想哭的感觉都有。

　　孙子才想住在那里呢。你们肯定以为你家欢喜哥脑袋有问题吧？花了那么多的钱却住了那么破的一个房间。

　　老天爷啊，拥有特殊能力有的时候也不是什么好事啊！

　　忽然，欢喜哥的眼睛直勾勾的看向了门口。

　　两个身材高挑的美女手拉着手亲昵的走进了宾馆。

　　美女随处可见，不是什么太大的问题的。

　　最大的问题是：

　　欢喜哥见过这两个美女！

　　而且是在宾馆的房间里！

　　我擦！这两个女的可不就是在欢喜哥住的第一间房间里看到的那两个美女吗？

　　欢喜哥甚至还看到了她们不穿衣服时候的样子。

　　打住，打住！

　　千万别胡思乱想了！

　　经理也就三十来岁的样子，一看到欢喜哥的这个样子顿时误解了。

　　看着两个美女谈笑风生的去服务台办理入住手续，经理悄悄地说道：“也是我们宾馆的常客了，不过你就别动这个脑筋了。”

　　“为什么啊？”欢喜哥明知故问了一声。

　　经理神秘兮兮地说道：“她们对男人没有兴趣。她们是云东来的，做模特的，经常来海山走台，总是住在我们的宾馆里。两个人一起来，一起走，前两天还在我们这里住过呢。她们之间的关系自己从来都不避讳，她们啊，是拉拉。哎，你说那么漂亮的姑娘，可惜了。”

　　“可惜了。”欢喜哥也长长的叹息了一声。

　　两个人互相看了一眼，相视而笑。

　　同道中人啊！

　　吃饭，吃饭。

　　肚子都饿死了。

　　走进餐厅，想想那次在这里成为了通缉犯，不免有些好笑。

　　拿了一些吃的，完全不顾形象的狼吞虎咽。

　　好容易吃的心满意足，一抬头，看到那两个美女又手拉着手的走进了餐厅。

　　你说那么漂亮的姑娘啊，可惜了。

　　欢喜哥的心里又叹息了一声。

　　来这里吃饭的客人很多，就欢喜哥的身边还有张空位置，两个美女一起坐了下来，埋首低声交谈，不时的发出几声低效，神态亲昵无比。

　　“昨天来的那个男模好帅。”

　　“你不是看中人家了吧？”

　　“嘻嘻，我才不喜欢他呢，我就喜欢你。”

　　要命了，要命了。

　　听的那是清清楚楚啊。

　　欢喜哥的耳力根本不属于正常人范畴内的，周围的任何低声交谈，只要他愿意都可以清晰的听到。

　　另个美女说的话一个字不漏的传到了他的耳朵里。

　　其中的一个美女偶尔一抬头，正好看到我们的欢喜哥痴呆呆的盯着她们看。

　　鄙夷的眼神顿时从两个美女的眼中露出，又是低声交谈：

　　“哎，边上又是一个色狼。”

　　“早就发现了，一直在看着我们呢。不过小样子长得也蛮帅的，要不你去勾引一下？”

　　“你不吃我醋啊？”

　　色狼？说谁呢？谁色狼，光天化日之下谁会做这么无耻的事情啊？

　　欢喜哥左右看看，这才忽然醒悟过来对方这是在说自己呢。

　　你才色狼，你全家都是色狼。

　　郁闷啊，吃东西，继续吃东西！

　　反正是自助餐，不把本钱吃回来决不罢休！

　　又端着满满的一盆子吃的，郁闷的回到餐桌前，埋头就吃，发誓绝不再去听那两个美女的任何一个字了。

　　“身份证。”

　　忽然一个女人的声音响起。

　　身份证？不是吧，查什么身份证？

　　欢喜哥愤愤然的一抬头，当看清了那个人的脸，猛的脱口而出：“是你啊！”

　　刘佳悦。

　　那个曾经亲手抓过自己，自己反过来救了她一命，她还请自己吃过饭的女警察刘佳悦。

　　只不过今天的刘佳悦并没有穿警服。

　　刘佳悦笑着在他身边坐了下来：“可不是我，看到我那么害怕做什么？是不是做什么坏事了？”

　　“擦，你家欢喜哥纯洁的就好像一张白纸。”欢喜哥恬不知耻地说道：“你来这里做什么啊，又来抓逃犯？”

　　“哪有那么多的逃犯可抓啊？”刘佳悦笑了起来：“我一个亲戚晚上到海山，我来帮他开个宾馆房间的，我今天正好休息。”

　　“怪不得没穿警服呢。”欢喜哥嘀咕了一句。

　　刘佳悦啼笑皆非：“哎，雷欢喜，你说你这人怎么一点都不绅士啊，也不问我吃过饭没有？”

　　“啊，对！吃过饭没有啊？”

　　“没有，你请我啊？”

　　呃！

　　这人怎么都这样啊？

　　上当了，上当了，绝对的上当了。

　　自己就是顺口这么一问啊，你怎么还当真了？

　　欢喜哥苦着一张脸：“没吃，那我请你吃呗。”

　　于是，我们的欢喜哥在宾馆里遇到了一个熟人，于是，我们的欢喜哥心不甘情不愿的请这个熟人吃了一顿饭。

　　大姐，98一位呢，您可真会挑时间啊。

　　刘佳悦笑嘻嘻的拿了一点吃的。

　　真的只有一点，和欢喜哥盘子里堆积得好像小山一样的吃的完全无法比拟。

　　大姐啊，你倒是多拿一点啊，98一位，怎么着也得想方设法的把本钱吃回来啊。

　　这个败家娘们啊。

　　刘佳悦哪里会猜到欢喜哥脑子里在想什么？浅浅的吃了一口：“你又来海山玩啊？”

　　“恩，我喜欢这里，一有空就想着要到这里来玩一下。”

　　“你和我们本地人不一样。”

　　“那可不，你们看大海比我们洗澡的次数都要多。”

　　刘佳悦的脸居然腾的一下就红了！


第621章 解决了水下食物的问题

　　和一个女警察聊聊天其实也蛮有意思的。

　　脱下警服的刘佳悦可没有了那份威严，多了几分可爱。

　　一吃完饭，刘佳悦热情的要陪欢喜哥在海山市里好好逛逛，我们的欢喜哥可是有苦说不出了。

　　他哪里是来旅游的？

　　他根本就是来等小胖顺带着再去那艘沉船上看看的。

　　可人家那么热情，总也不能和对方明说吧？

　　没有办法，欢喜哥居然带着微笑好像非常心甘情愿的样子答应了下来。

　　逛街！

　　要知道的是，欢喜哥最最害怕的就是逛街了。

　　在云东，和赫赫有名的逛街狂魔安妮一起逛街，是绝对能够让欢喜哥崩溃的！

　　可是在海山，他居然又遇到了第二个逛街狂魔：

　　刘佳悦！

　　我擦！到底是你陪我看海山呢，还是你家欢喜哥陪着你逛街呢？

　　欢喜哥发现上了一个大当。

　　是不是每个女孩子都对逛街如此的着迷？

　　算了，反正来也来了，就当是锻炼身体吧。

　　路过一家潜水材料店的时候，欢喜哥走了进去，问营业员有没有可以在水下吃的东西。

　　“有。”一看到生意上门，营业员要多热情有多热情。

　　有门！居然还真的有可以在水底下吃的东西？

　　营业员很快拿出了一包吃的。

　　“热带鱼专用鱼虫”。

　　噗！

　　大妹子，做什么呢？你让你家欢喜哥吃这个？你家欢喜哥难道是热带鱼？

　　“我的意思是，有没有在水底下给人吃的东西？”

　　当欢喜哥问出这个问题，服务员很是好奇的看着他。

　　你脑子有毛病吧，帅哥？

　　一个大活人好好的在水底下吃什么东西？

　　欢喜哥明白对方奇怪的表情，自己都有一些尴尬，再看看刘佳悦，听了欢喜哥的话那样子也是要多古怪有多古怪。

　　欢喜哥摸了摸脑袋：“是这样的，我和个朋友在开一个玩笑……”

　　“啊，我知道了。”营业员猛的叫了起来：“我前天刚看过一个视频，是在水下吃东西的那个吧？”

　　恩？还真的有人在水下吃东西？

　　营业员也是挺热情的，拿出了手机，很快找到了那段视频。

　　一个穿着潜水服的潜水员，在那表演水下吃鸡蛋。

　　煮熟的鸡蛋。

　　只是太困难了。

　　平时在陆地上吃个鸡蛋，用不了一分钟，可是在水底下一切都变了，甚至连剥开外面的鸡蛋壳都显得如此的费力。

　　不过那个潜水员还是成功的在水下是掉了那个鸡蛋，前后耗时约20分钟。

　　有门！

　　原来真的可以在水底下是东西啊！

　　欢喜哥的眼睛亮了！

　　熟鸡蛋，就是熟鸡蛋！

　　“谢谢，谢谢。”欢喜哥一叠声的谢谢，和刘佳悦走了出去。

　　算一下要多少时间？

　　在水下要找到那艘沉船再回来，在没有小胖帮助的情况下，最起码需要三到四天的时间。

　　每顿吃两个熟鸡蛋，一天三顿，三天就需要十八个熟鸡蛋。

　　恩，干脆带上二十个熟鸡蛋得了。

　　普通人在水底下要吃一个鸡蛋是如此的困难，可是对于欢喜哥来说就根本不成问题了。

　　“雷欢喜，你们也准备在水底下拍摄啊？”刘佳悦好奇的问道。

　　“恩，是。”欢喜哥硬着头皮说道。

　　刘佳悦还想问什么，手机响了起来。

　　接完电话，刘佳悦急匆匆地说道：“不好意思，不能陪你逛街了，有案子，我要立刻回队里。”

　　啊哈，天助我也！

　　看欢喜哥那一副假惺惺恋恋不舍的样子，弄的刘佳悦都不好意思起来。

　　等到这位女警察一走，欢喜哥立刻开始行动了。

　　找到一个连锁店，进去一看正好有熟鸡蛋，全部都包圆了。

　　用什么来装呢？

　　那段视频里潜水员就把熟鸡蛋放在了一个塑料袋里，自己可不能这么草率。

　　毕竟要在水下呆那么长的时间呢。

　　在街上逛了好长时间，终于在一家店里找到了一个可以随身携带的密封容器，体积也不大，一个人带着正合适。

　　兴冲冲的回宾馆的路上，欢喜哥猛的想到了一个自己之前一直疏忽的问题：

　　自己在大海里的饮水是怎么解决的啊？

　　别说，平时从来么关注过，可是现在忽然想到了，就让欢喜哥有些百思不得其解了。

　　那次和小胖在大海里那么长的时间，肚子饿得要命，可是却一点口渴的感觉也都没有。

　　那可是在大海啊！

　　大海里的水人类怎么喝啊？

　　怪了，怪了，自己偏偏那么长的时间里根本不想喝水。

　　难道自己能够在大海里生活后，身体里发生了某些变化，能够自动把海水分解成可以供身体补充水分的本事吗？

　　算了，算了，不想了，反正自己再怎么想也都想不通。

　　回到宾馆，欢喜哥急匆匆的便奔向自己的房间。

　　一进电梯，才要关门，外面忽然传来了急促的声音：

　　“等等，等等。”

　　高跟鞋踩地的声音传来。

　　欢喜哥赶紧打开了门。

　　嘿，巧了。

　　居然是那两个女模特！

　　一看到是在餐厅里遇到的那个小伙子，两个女模特怔了一下，接着还是说了一声“谢谢”。

　　哎，好好的美女啊，怎么就不喜欢男人呢？

　　欢喜哥心里叹息了一声。

　　狭小的电梯里，欢喜哥站在电梯门的地方，两个女模特依偎着在电梯的角落。

　　一个说话的人都没有。

　　欢喜哥其实是很想和她们搭讪一下的。

　　这也是人之常情啊。

　　哪个男人看到美女，尤其是两个美女不想搭讪一下。

　　电梯门打开了。欢喜哥先走了出去。

　　两个女模特也跟着走了出去。

　　居然还是住在宾馆同一层的。

　　欢喜哥走在前面，两双高跟鞋的声音就跟在后面。

　　尾随？

　　两个女模特在尾随自己。

　　欢喜哥自己想着都要笑了。

　　还好，高跟鞋的声音停了下来。

　　欢喜哥听到了门卡开门的声音，和两个女模特的说话：

　　“哎，那不就是在餐厅里遇到的那个吗？”

　　“是啊，和一个美女一起出去的，怎么现在就回来了？”

　　“肯定是想勾引人家结果没有得手呗。”

　　“看样子那个美女没有看中他啊。”

　　我擦！

　　你们这都说的是什么乱七八糟的啊！

　　欢喜哥有了想吐血的感觉。

　　和自己一起出去的是个女警察，那只是自己在海山认识的一个朋友而已。

　　再说了，自己可是正经有女朋友的人啊！


第622章 一个路盲的海底冒险之旅

　　一切都已经准备就绪了！

　　可以开始行动了：

　　欢喜哥单独的水底大冒险！

　　恩，或者可以这么说：

　　一个路盲的水底大冒险！

　　当然，我们的欢喜哥是绝对不会承认这一点的！

　　谁是路盲？谁是路盲？

　　你才是路盲，你全家都是路盲！

　　哼哼，看欢喜哥这次怎么争口气！

　　不需要小胖的帮助，欢喜哥这次就靠自己一个人就能找到那艘海底沉船。

　　你信不信！

　　欢喜哥觉得自己充满了满满的斗志！

　　战斗吧，少年！

　　带着二十个熟鸡蛋，欢喜哥正式踏上了他的冒险旅程！

　　海底是如此的神秘而又安静。

　　欢喜哥现在觉得自己本来也就是属于这个大海的。

　　或许，在大海最深处的某个地方，真的有传说中的亚特兰蒂斯国的存在？

　　自己也许是亚特兰蒂斯国的王子？一生下来就遭到了后母的妒忌……不是，一生下来怎么会有后母？

　　好吧，是遭到了早就垂涎王位的叔叔妒忌，把自己抛弃了。

　　然后自己飘啊飘，就被现在的爸爸妈妈捡到了。

　　可是总有那么一天，自己是要回去继承亚特兰蒂斯王位的。

　　我们的欢喜哥再度陷入了脑残的自恋幻想之中……

　　用小胖的话来说：

　　这家伙真的已经没救了！

　　醒醒，醒醒，该找路了。

　　好好回忆一下，该怎么走？

　　沿着这里笔直的一直向前，欢喜哥确定自己没有记错。

　　向前，向前，勇敢的一路向前！

　　欢喜哥大概游了有七到八个小时，以他的速度来说，这七八个小时的路程早就远离了海山海域。

　　没有沉船的迹象，连根毛都没有发现。

　　甚至边上的鱼类也越来越少了。

　　当然，也不是毫无收获的。

　　就在两个多小时前，欢喜哥遇到了一条大鲨鱼。

　　一条非常凶狠的大鲨鱼，恶狠狠的朝着贸然闯进大海的人类冲了过来。

　　欢喜哥被吓坏了，自己拥有龙威的事情都忘记了。

　　他唯一能够做的：就是掉头就跑！

　　我吃饱了撑的和大鲨鱼搏斗去？

　　万幸的是，大鲨鱼虽然是大海里的游泳能手，但是和欢喜哥的速度比起来还是差上了许多。

　　结果让大鲨鱼沮丧的一幕发生了：

　　好好的猎物居然大摇大摆的从自己的眼前消失了！

　　虽然摆脱了大鲨鱼的追杀，但是新的问题又出现了：

　　在逃跑的路上我们的欢喜哥是到处乱游啊！

　　现在这是哪里？

　　自己到哪里了？

　　见鬼，路呢？

　　路在哪里啊？

　　我们的欢喜哥悲哀的发现：

　　自己迷路了！

　　真的迷路了！

　　一个路盲，无论他自己如何不肯承认，但就是一个路盲。

　　不以自己的意志为转移，不以莫名其妙的顽强决心为动力。

　　说一千道一万，反正路盲就是路盲！

　　怎么找到那艘沉船现在对于欢喜哥来说已经并不太重要了。

　　重要的是：

　　特么的这里到底是哪里啊？

　　四周都是黑漆漆的大海，周围的环境完全都是一样的。

　　除了那些勉强可以当做路标的海草，欢喜哥根本找不到任何可以辨别道路的地方。

　　问人？

　　特么的这里是大海深处，你家欢喜哥到哪里去问人啊？

　　一条鱼从边上游过。

　　于是这条倒霉的鱼被欢喜哥一把抓住了！

　　“说，怎么从这里出去！”

　　“说不说？让你嘴硬，让自己嘴硬！”

　　“求求你，告诉我吧，怎么从这个该死的地方出去啊！”

　　欢喜哥的脑海里一遍遍的幻想着自己能够审问这条鱼。

　　可是这条可怜的鱼根本不知道这个人类为什么要抓住自己……

　　……

　　一整天的时间过去了。

　　欢喜哥根本没有办法找到路，反而更加不知道自己到底特么的游到了什么地方！

　　救命啊！

　　救命啊！

　　小胖，快点救命啊！

　　欢喜哥绝望的在内心呼唤起来……

　　……

　　就快要到家了！

　　率领着庞大海洋军团的小胖，长长的松了一口气。

　　漫长的旅程即将结束，自己就可以带领着海洋军团回到熟悉的地方了。

　　一回到家，自己一定要舒舒服服的大吃一顿。

　　忽然，小胖的身子一抖。

　　欢喜哥遇到危险了？

　　每次当欢喜哥遇到危险，小胖总能够第一个感觉到。

　　小胖不知道这是为什么，一直理所当然的认为这是一条神龙拥有的特殊本领！

　　其实小胖错了！

　　即便不是神龙，普通的人类也拥有这样的感知能力。

　　这就是物理学上争论了上百年，连伟大的阿尔伯特·爱因斯坦也站在反对面，但最终在不久前却证明爱因斯坦错了的著名物理论题：

　　量子纠缠！

　　用更加通俗的话来说，就是“远距离瞬间感应”！

　　哥哥在地球的这头遇到了为难，弟弟在地球的那头瞬间就可以感应到！

　　这是由于人类身上在接触后产生的物理粒子决定的。

　　桃园三结义中，关羽一遇难，刘备瞬间感应到，并不是小说家完全的胡言乱语。

　　（关于“量子纠缠”，诸位读者大大可以自行百度去，蜘蛛就不贴科普资料骗字数了，反正蛮有趣的。）

　　人类拥有着这项能力，而对于一条神龙来说，产生的这种感应物理粒子，只不过远远超过正常的人类，所以也能够更加清晰的感觉到欢喜哥所遇到的危险。

　　欢喜哥遇难了！

　　小胖瞬间加快了速度！

　　调动起全身的能量，拼命的去感觉欢喜哥存在的位置……

　　……

　　救命啊！

　　这已经是欢喜哥迷路的第二天了！

　　茫茫的大海深处，他根本不知道自己在哪里。

　　有几次都冒着被别人发现的危险冒险冒出了海面。

　　可是海面上一样白茫茫的，什么也都看不到。

　　为什么大海哪里都是一样的啊！

　　不过还是另有收获的。

　　当冒出海面的那一刹那，欢喜哥忽然觉得自己很白痴。

　　考虑什么如何在海底进食啊，想要吃东西的话直接钻出大海到海面上吃不就行了？

　　自己这脑袋里整天在想什么呢？

　　昨天吃了两枚熟鸡蛋，可是肚子里还是觉得饿。

　　毕竟是个大小伙子，正是特别能吃的阶段，两个熟鸡蛋哪里能够当饱？

　　欢喜哥很想再多吃几个，可是他很快便压制住了自己的这份冲动。

　　天知道自己什么时候才能够找得到回家的路！

　　一共就二十个熟鸡蛋无论如何都得节约着吃！


第623章 欢喜哥对于鸡蛋的纠结

　　现在是我们的欢喜哥迷路的第三天了。

　　简直就是一个悲剧啊！

　　欢喜哥只觉得自己似乎越游越远，已经完全偏离了正常的航道。

　　那么问题来了，为什么会这样的呢？

　　难道自己真的是一个传奇的路盲吗？

　　恩，称得上传奇了。

　　当年从仙桃村到镇上的小学去上课，欢喜哥足足走了十几次才勉强记得了路。

　　现在可是在大海里啊！

　　茫茫的大海，一望无际，鬼才知道自己到底到了哪里。

　　最初的两天，欢喜哥游泳的速度特别的快，那根本超越了人类正常的速度。甚至就连大鲨鱼这种海洋里的游泳冠军也都只能望其项背。

　　有些觉得累了，直接在海洋里小睡一会。

　　这也绝对是欢喜哥的一大本事了，他能够和鱼一样在水中睡着。

　　到第三天黎明的时候，欢喜哥从短暂的休息中醒来之后，他觉得自己必须要面对严重的问题了：

　　短时期内恐怕自己无法找到回去的路了，而且更加要命的是，即便看到海面上路过的船只他也无法呼救。

　　为什么？

　　我们的欢喜哥大喊“救命啊”，然后船只停了下来，把他救到了船上，当别人问起怎么会漂流到这里的时候，欢喜哥该怎么回答？

　　“我是从海山一路游到这里来的。”

　　然后别人就会悄悄的打上一个电话：“警察吗？我们这里遇到一个神经病。”

　　恩，警察未必能拿自己怎么样，可是特殊现象研究办公室知道后，那是绝对的会请自己到那里去“配合研究”的。

　　悲哀啊！

　　现在一切都只能靠自己了。

　　一共二十枚鸡蛋，前两天已经吃掉了十二枚，还剩下最后八枚，必须要省着点吃了。

　　实行严格的配给制度。

　　比如今天的食物顶多就是两枚鸡蛋。

　　这样还至少可以坚持四天！

　　欢喜哥小心翼翼的冒出水面，小心翼翼的剥开了一枚鸡蛋，如同全世界最好吃的珍馐一样仔细的品尝着。

　　问题又出来了：

　　当这枚鸡蛋吃完后，欢喜哥的肚子还是饿！

　　饿得要命！

　　怎么办？今天的定量还有一枚，是留着晚上吃的。可是以自己目前的肚子状况来看，是无论如何都支撑不到晚餐的。

　　算了，吃了，顶多晚餐的时候饿一顿也就是了！

　　自己小时候又不是没有饿过！

　　欢喜哥不再多考虑什么，三口两口把第二只鸡蛋吞到了肚子里！

　　舒服啊，真的舒服多了。

　　现在，可以继续找回家的路了。

　　大海啊，大海！

　　你特么的哪里才能让你家欢喜哥回去啊！

　　游了有几个小时的样子，欢喜哥发现了一件非常恐怖的事情：

　　自己又饿了！

　　真的，自己的肚子又饿了！

　　游泳是件很费体力的活，尤其是对于欢喜哥这样的大小伙子来说更容易饿！

　　可是今天的定量已经吃完了啊？

　　还有六枚鸡蛋，那可是未来三天的口粮啊！

　　不能吃，绝对不能的吃！

　　争口气，雷欢喜，你又不是没有饿过肚子！

　　要当一个有决心、有毅力的人！

　　可是，内心深处的魔鬼又冒了出来：

　　吃吧，吃吧，还有六枚鸡蛋呢，再吃掉一枚又有什么关系？

　　将来的事？将来再说！

　　内心深处的天使说：

　　不能再吃了，必须要为未来考虑！这点小坎你都过不去吗？

　　魔鬼在诱惑着欢喜哥，天使在循循善诱着欢喜哥！

　　去特么的！

　　吃了！

　　一共就六枚鸡蛋了，再吃掉一枚又有什么了不得的？

　　所以，第三枚鸡蛋很快就进了欢喜哥的肚子里！

　　不吃还好，越吃越饿！

　　总算，欢喜哥还是有一些理智的，强行控制住了再吃一枚的欲望。

　　看了一下时间。

　　我擦！

　　上次买的那块潜水表居然已经坏了！

　　奸商啊！绝对的奸商啊！说什么不管潜水多深多长时间都不会坏。

　　可是我们的欢喜哥也不想想，人家潜水顶多能潜多少米？人家潜水顶多能潜多长时间？

　　谁像欢喜哥这样在大海里一呆就是三四天的？

　　把潜水表给扔了，目测了一下时间，大概已经接近中午时分了。

　　欢喜哥心里长长的叹息了一声……

　　……

　　“警察同志，是这样的，我们这里有个客人叫雷欢喜，交了一个礼拜的房费，可是已经三天没有看到他了。我让服务员去他的房间看看，敲了半天也都没有人。我们打开房门一看，雷欢喜不在里面，我们担心他出事，所以就报警了。”

　　龚文军和刘佳悦互相看了一眼，两个人都有一些无奈。

　　又失踪了？

　　这个雷欢喜怎么一来海山就玩失踪？

　　“电话呢？打过没有？”刘佳悦一边说着一边掏出了电话。

　　“打过了，总是关机。”

　　刘佳悦试着打了一个，果然雷欢喜的电话处于关机状态。

　　“要不要全城寻找？”刘佳悦问了一下。

　　龚文军皱着眉头想了一会：“还没有满足条件，这样吧，我们到处找找，经理，如果雷欢喜一回来的话立刻通知我们。”

　　“好的，龚大队。”

　　刘佳悦的心里忽然冒出了一个想法：

　　雷欢喜的身上肯定隐藏着什么秘密……

　　……

　　第四、第五枚鸡蛋全部进入到了欢喜哥的肚子里。

　　终究还是没有能够抵抗住内心深处魔鬼的诱惑。

　　人往往是这样的，一旦产生了什么欲望就很难能够抵抗得住。

　　还剩下了最后三枚鸡蛋，可是现在刚刚是下午，离晚上还远着呢。

　　更加不用说找到回家的路了。

　　怎么办？

　　鬼知道怎么办才好！

　　真的把鸡蛋吃完了，没准只能吃海里的生鱼片了。

　　可是少了一些芥末！

　　哎，怪就怪自己这张贪吃的嘴啊！

　　可是做也做了又能怎么办呢？

　　欢喜哥无精打采的在海上游着，随便自己的身体漂浮在海面上。

　　如果有一艘船远远的看去，还以为是一具尸体呢。

　　天气渐渐变得不好起来，看样子一场海上的风暴很快就要到来！

　　该死的，这不是找事吗？难道又要沉入海底？

　　正当我们的欢喜哥准备有所动作的时候，眼前忽然一亮！

　　前面那若隐若现的是什么？

　　欢喜哥竭尽全力的朝着前面看去：

　　小岛！

　　在距离自己大约一千多米的地方隐约出现了一座小岛！

　　欢喜哥精神大振！

　　终于可以暂时离开这里的海水了！


第624章 欢喜哥的荒岛余生记

　　欢喜哥登上的是一座无人的荒岛！

　　比大海里要荒凉的多了，一眼望去，除了光秃秃的石头外就没有别的了。

　　这和自己对于荒岛的认识完全不一样啊。

　　以前看那些各式各样和荒岛有关的节目，人家岛上面可是有山有树有水，遇到个海难荒岛余生什么的，简直就和度假一样。

　　可怎么偏偏到自己这里一切都变了？

　　老天爷，您老人家就别和我开玩笑了吧？

　　迷路也就算了，好容易找到一座荒岛你却把我弄到了这个地方。

　　没什么史前怪兽之类的东西吧？

　　想着就有点怪渗人的。

　　欢喜哥壮了壮胆子，做好了搜索一下全岛的准备。

　　但是，现在问题来了。

　　而且是一个非常严重的问题：

　　从海山下海的时候，欢喜哥就穿了一条游泳裤！

　　现在全身上下除了这条游泳裤再也没有别的了！

　　这不光是不是让人尴尬的问题，而是真的有一些冷。

　　这里无遮无挡的，一阵海风吹来，欢喜哥这样的身体都情不自禁的打了一个哆嗦。

　　还有一点，人类自从进入文明社会之后，穿衣遮羞已经成为了根深蒂固的思想，外出的时候，不管周围有没有人，不穿衣服总是会有羞耻的感觉。

　　现在我们的欢喜哥正是这样的想法。

　　不行，无论如何得把衣服的问题给解决了。

　　可是在光秃秃的岛上能够怎么解决？

　　朝里走走看看吧，也许会有什么发现也说不定。

　　可是越朝里走却发现越是荒凉，到处只有乱石和一些大小不一的岩洞。

　　一些孤零零的树胡乱生长着，上面也看不到几片叶子。

　　用树叶来做一件衣服的想法算是被彻底的打消了。

　　天色已经渐渐暗了下来。

　　频繁的活动让肚子又开始抗议起来。

　　还剩下最后三枚鸡蛋。

　　不管了，无论如何都要补充一下能量。

　　饿得要命的欢喜哥一口气将三枚鸡蛋全部吞到了肚子里。

　　明天？

　　明天再说明天的办法吧！

　　黑暗开始渐渐的笼罩住了这座荒岛。

　　诡异恐怖的气氛扑面而来。

　　还好，欢喜哥是出了名的胆子大，也不害怕什么。

　　就只有一点是让他无法忍受的：

　　冷！

　　真的冷！

　　在海底的时候他也同样渡过夜晚，可是海底深处的海水对于欢喜哥来说完全能够适应，丝毫也不感觉到寒冷。

　　但是在这座荒岛上就不一样了。

　　彻骨的寒冷！

　　这迫使欢喜哥不得不不断的活动着自己的身体已保证不会被冻僵了。

　　要是现在有一堆火就好了。

　　可是到哪里弄火去？

　　哎，你看看你家欢喜哥就穿了一条游泳裤，像是能够藏着一个打火机的样子吗？

　　钻木取火？

　　恩，这倒是个主意。

　　可是欢喜哥看过一部荒岛余生的电影，这钻木取火绝对不是一般人能够做得出来的。

　　算了，暂时就这样吧。

　　反正虽然冷了点，但是以欢喜哥的体质来说，也绝对不会冻死了。

　　欢喜哥正在那活动着的身子忽然停了下来。

　　脑海里的录像机回放功能就在刚才的一瞬间启动了。

　　那——那——那是什么？

　　欢喜哥的脸上流露出了恐惧的表情。

　　他自己都忘记自己有多少时候没有害怕过了，可是当看清楚了幻境中的那一幕，他真的已经感到了害怕！

　　怪兽！

　　在这个岛上生活着两只怪兽！

　　而且就在欢喜哥来到这座荒岛前不久还在这里活动过！

　　太骇人了！

　　只是这幕幻境存在的时间并不长。

　　一会儿，怪兽消失了，幻境也消失了。

　　唯一可以让欢喜哥确定的，是这座岛上生活着两只能够轻易的把几个成年人吃掉的怪兽！

　　而且还是欢喜哥长这么大从来都没有看到过的怪兽！

　　有危险了！

　　欢喜哥已经嗅到了危险的味道！

　　他不知道这两头怪兽现在藏身在了哪里，更加不知道这两只怪兽什么时候会忽然出现！什么时候会对自己的生命构成致命性的威胁。

　　他仔细检查了一下周围，可是什么都没有发现。

　　心里一旦有了阴影，那些岩石的倒影好像也变成了一只只的怪兽。远处拍打着海面的海浪，似乎也变成了怪兽的嘶嚎。

　　必须要做一些准备了。

　　他朝边上看了看，找了一个石头，用力对着另一块岩石砸击，直到它的周围变得锋利为止。

　　可惜自己那把无坚不摧的水果刀没有带来。

　　要不然任凭你是什么怪物都能够刺透！

　　原本流逝的飞快的时间，现在对于欢喜哥来说却是如此的难熬，每一分每一秒渡过的都是如此的艰难。

　　睡意也不断的袭击着欢喜哥。

　　潜意识里告诉欢喜哥绝对不能睡着了，要不然一睁开眼睛也许就会看到两只可怕的怪兽出现在了自己的脸前。

　　而是身体却开始渐渐的不听使唤起来。

　　大小伙子，一要吃好，二要睡好，这是人生长的自然规律。

　　欢喜哥竭力和睡魔做着搏斗，可是他很快知道自己是无法打败睡魔的。

　　管它呢！

　　睡觉，睡觉！

　　怪兽有怎么样？

　　你家欢喜哥浑身铜筋铁骨，想要把你家欢喜哥当成每餐你们还得好好的动动脑筋！

　　横下一条心来的欢喜哥干脆什么都不再去想了，闭上眼睛呼呼大睡。

　　怪兽？

　　去你姥姥的吧！

　　此时此刻的欢喜哥就连寒冷也都感觉不到了。

　　他根本不知道，不是感觉不到寒冷，而是在他睡着的时候，在身体的最深处一股暖暖的暖流正在升腾而起，保护着他的全身。

　　这一觉也不知道睡了多长时间，一觉醒来，居然已经是清晨了。

　　欢喜哥伸了一个懒腰站了起来，检查了一下自己的身体。

　　可以确定两件事情：

　　第一自己没有被冻死。

　　第二怪兽并没有出现！

　　也许幻境里看到的那些是自己的特殊技能出现了问题吧？

　　或者是那两只怪兽只是很久很久以前存在于这座岛上的？只是自己的特殊技能得到了进化，能够看到更久以前的事情了？

　　“嘶嘶、嘶嘶。”

　　恩，什么声音？

　　听错了？

　　不可能，欢喜哥的耳力可是天下无双的。

　　“嘶嘶、嘶嘶！”

　　现在可以确定了，绝对在不远处有什么声音正在不断传来！

　　猛然，欢喜哥的整个身子都僵硬在了那里。

　　他看到了自己这一生里也许是最恐怖的两个家伙！


第625章 和两只大怪兽的对峙

　　欢喜哥终于看到了自己初到荒岛幻境里曾经看到的一幕：

　　那两只该死的怪兽真的出现了！

　　从外形上来看应该是一雌一雄。

　　雌的那头体长至少在两米左右，体重目测超过了150公斤。

　　而雄的那头体长超过三米，体重至少有200公斤！

　　皮肤粗糙，全身长满了让人毛骨悚然的疙瘩，皮肤看起来特别的坚硬。而且长长的舌头还会和蛇一样一伸一伸的。

　　两只怪兽都长着极其可怕的粗壮的尾巴，即便欢喜哥之前从来没有看过这种怪兽，也可以猜测到它们的尾巴绝对是有力的武器！

　　这特么的是什么怪兽啊！

　　这其实也是欢喜哥少见多怪，当然，绝大部分的人都没有见过这种怪兽。

　　它们的名字叫“科莫多龙”，又叫“科摩多巨蜥”，是地球上已知的最举行的蜥蜴。属于已经濒临灭绝的物种，在野外生存的不会超过三千只。只生活在印度尼西亚的科莫多岛上，在其它任何地方都无法找到。

　　只是不知道这座荒岛上怎么莫名其妙出现了两只科摩多巨蜥！

　　这种生物秉性凶猛，是为数不多的要吃自己同伴的物种。

　　这种动物特别怕热，因此只有在清晨的时候出来活动觅食，而到了下午往往会回到巢穴里静静的呆着。

　　欢喜哥也不知道自己该庆幸见到了难得一见的珍稀物种，还是该哀叹自己倒霉！

　　这可是会吃人的巨兽啊！

　　两只巨蜥看到人类出现，喉咙里立刻发出了“嘶嘶”声。

　　科莫多巨蜥的声带有问题，即便在最愤怒的时候也只会发出“嘶嘶”的声音。

　　攻击！

　　它们已经摆出了攻击的态势！

　　一旦科莫多巨蜥决定攻击猎物的话，它们的攻击手段是丰富多彩的。

　　它们的牙齿咬合力惊人，一口就能咬下一只成年水牛的腿，可见有多么的可怕。

　　而且它们不光能和毒蛇一样利用毒液进攻攻击，它们的全身也都是毒素。

　　在漫长的进化生涯中，为了对付体型巨大的猎物，他们发展出了自己的生物武器。

　　科摩多巨蜥的唾液中充满了致命的致病细菌，即使是水牛被他们咬上一口也会因为无药可救的感染而死去，这时嗅觉灵敏的科摩多龙就会顺着气味找到受害者的尸体大快朵颐，它们那分叉的舌头就像是雷达的天线，分辨着微风中的气味。空气中极小的气息都会被巨蜥察觉，使他们从中得到七八公里以外存在腐肉的提示。

　　即使猎物逃脱也没关系，科莫多巨蜥的涎水中有多种脓毒性细菌，一旦猎物被咬伤，细菌就会通过伤口进入猎物体内，顺着血液循环迅速传播，很快就引起败血症使猎物行动变缓。72小时内便会身亡。此时的科莫多巨蜥只需跟在猎物身后，等待猎物的死亡。

　　欢喜哥就算再强，强悍到了已经脱离正常人类的范畴，但也不太可能是两只同时出现的科莫多巨蜥的对手。

　　这可是在生物界近乎于无敌存在的物种啊！

　　倒霉了，这次看起来真的要倒霉了！

　　两种摆出攻击态势的科莫多巨蜥，一点一点的试探着向欢喜哥迈进。

　　而欢喜哥则在那里不断的后退着。

　　谁也不知道巨蜥什么时候会真正发起攻击！

　　欢喜哥忽然发现自己退无可退了，他的身体已经退到了一处岩石边。

　　没有办法了，现在唯一能够依靠的就是自己和手里那把昨天晚上才做成的石刀了。

　　只是这小小的石刀能够对付这两只庞然大物不？欢喜哥自己都不敢相信。

　　不会今天就要莫名其妙死在这座荒岛上了吧？

　　早知道不来海底寻找什么沉船宝藏了。

　　路盲不光会带你偏离航线，而且真的要死人的啊！

　　可是现在后悔又有什么用呢？

　　巨蜥喉咙里“嘶嘶”的声音变得更加可怕起来。

　　跑！

　　欢喜哥做了这样的决定。

　　用最短的时间观测了一下地形。

　　从这里到大海里虽然有些距离，但以欢喜哥无语伦次的冲刺能力来说，不是没有办法做到的。

　　只要能够到了大海里，就是自己的世界了！

　　欢喜哥不相信这两只大家伙还能够在大海里和自己比速度！

　　就在欢喜哥做好准备要逃跑的时候，两只巨蜥却忽然停下了脚步，头朝着欢喜哥的方向仰起，好像在那闻着什么味道。

　　它们在做什么？

　　欢喜哥迷惑不解。

　　巨蜥的嗅觉特别灵敏，七八公里外的味道都能够闻到。

　　难道是在闻？

　　在闻——

　　欢喜哥的脑海里猛的灵光闪动。

　　难道它们从自己身上闻到了小胖的味道？

　　龙的味道？

　　老天爷，如果真的是这样的话，那自己就得救了啊！

　　只不过这只是自己的猜测而已，万一它们是在闻自己身上的人肉味道呢？

　　一闻，咦，这家伙的味道自己没有吃过啊，闻起来还挺香的样子，今天可以美美的吃上一顿了。

　　那样子自己唯一的逃生机会可都没有了啊！

　　可最大的问题是，欢喜哥是那种心里一旦产生了好奇，不达目的决不罢休的家伙，哪怕甚至因此而要付出一些代价也在所不惜。

　　更何况他还有个最大的依仗，就是自己的铜筋铁骨，他甚至还想试一下，这两只大怪兽是不是能够咬穿自己的身子！

　　胆子能够那么大的人类大概也只有欢喜哥了！

　　那只雄性的巨蜥开始重新向欢喜哥走来。

　　欢喜哥的神经顿时完全绷紧了。

　　死活就看这么一下了！

　　巨蜥越走越近。

　　欢喜哥的一颗心都已经提到了嗓子眼。

　　一阵阵巨大的腥味直冲鼻子，那是从巨蜥身上传来的。

　　在距离欢喜哥不到三米的地方，巨蜥停了下来。

　　欢喜哥已经能够清楚的看清它的长相了。

　　真像电影里的那些怪兽啊！

　　对了，有一部电影是什么来着？

　　地心游记！

　　对，肯定没有错，就是那部美国电影地心游记！

　　这怪兽怎么长得和电影里的巨蜥似的？

　　其实欢喜哥根本就不知道，其实这种怪兽根本就是巨蜥。

　　而美国大片地心游记里的巨蜥，其原型也正是这种科莫多巨蜥！

　　巨蜥似乎在仔细的闻着欢喜哥身上的味道，这一时间足足持续了有十分钟之久。

　　而这十分钟对于欢喜哥来说却是最漫长的十分钟！


第626章 巨蜥带欢喜哥去的地方

　　巨蜥忽然摆动了一下那条巨大而可怕的尾巴！

　　欢喜哥确定没有看错！

　　它真的摆了一下尾巴。

　　正当欢喜哥没有弄明白是怎么回事的时候，更加让他觉得不可思议的事情发生了：

　　巨蜥竟然开始拼命的摇晃起了那条巨大的尾巴。

　　就好像一只宠物狗一般！

　　欢喜哥真的以为自己眼花了！

　　那么庞大、那么可怕的一只怪物竟然和狗一样在那晃动着尾巴！

　　难道是在那里讨好自己？

　　欢喜哥忽然像是明白了一些什么。

　　他试探着向巨蜥接近。

　　巨蜥却变得更加高兴起来，不光是尾巴，连那颗让人畏惧的脑袋也跟着晃动起来。

　　此时，那条雌性巨蜥也像是明白了一些什么，蹦跳着迈动着肥硕的身躯便跑了过来，和雄巨蜥一起不断晃动着尾巴。

　　它们绝对没有恶意！

　　欢喜哥的胆子更加大了一些。

　　他甚至伸出了手去想要抚摸一下这头巨蜥。

　　巨蜥居然读懂了认了的意思，把脑袋凑了过来。

　　这？

　　这算是个什么情况？

　　想象一下，原本在电影里应该凶猛无比吃人的怪兽，居然摇身一变成为了宠物狗？

　　欢喜哥一会摸摸这只巨蜥的脑袋，一会摸摸那只巨蜥的脑袋。

　　偏偏这两只巨蜥不但没有躲闪，反而还是一副兴致勃勃开心的样子。

　　龙的味道！

　　到了这个时候欢喜哥也算是明白了，两只怪兽肯定是从自己身上闻到了龙的味道，所以才会有这样罕见的表现！

　　而且这两只怪兽肯定和龙族有着密不可分的联系！

　　没准还是龙王创造出来的呢。

　　现在危险已经解除了，另一个疑问又在欢喜哥的心中升起。

　　这两只巨蜥是从哪里来的？为什么会忽然出现？

　　还有这座岛属于哪里的？

　　自己到底游了多少的路？

　　可惜没有带着手机，什么都查询不了。

　　肚子忽然觉得饿了。

　　最后的鸡蛋已经吃掉，这岛上光秃秃的又什么都没有，吃什么啊？

　　总不能吃这两只大怪兽吧？

　　算了，实在没有办法只能到大海里去抓两条鱼了，虽然没有火，但生吃起码也比饿着肚子强吧？

　　正当欢喜哥准备这么做的时候，两只巨蜥有了新的动作。

　　它们转身似乎想要离开，可是朝前走了几步却又停了下来，转过古怪可怕的脑袋，不停的看着欢喜哥。

　　做什么？

　　是让自己跟着它们走吗？

　　欢喜哥隐约的有些明白了。

　　走到两只巨蜥身边，那只雄性巨蜥忽然趴在了地上。

　　要自己骑在上面？

　　欢喜哥的脑筋转得快，一下就明白了巨蜥的意思。

　　他小心翼翼的跨了上去。

　　巨蜥站了起来，开始迈步向前。

　　威风啊，真的太威风了！

　　有人骑过马，甚至还有人骑过狮子老虎，可是有谁骑过这么古怪的生物？

　　这可是电影电视里不可一世的大怪物啊！

　　最初，巨蜥行动的速度并不快，好像要给欢喜哥一个适应的过程。

　　巨蜥的背上到处都是疙瘩，凹凸不平，所以坐在上面根本不用担心会跌下来。

　　接着，巨蜥开始慢慢的加速。

　　先是小跑，然后开始迈开步子飞奔起来。

　　海岛上的风呼啸着从耳边掠过，这速度实在是太快太快了！

　　老天，巨蜥奔跑的速度居然和欢喜哥奔跑的速度逊色不了多少！

　　它们要带自己到哪里去？

　　岛上荒凉的让人无语。

　　除了乱石和山岩就没有别的了。

　　可是巨蜥根本没有停止过奔跑的步伐！

　　见鬼，到底要跑到什么地方啊？

　　忽然，巨蜥的奔跑速度放慢下来。

　　周围的空气也变得古怪难闻。

　　身体里流淌着强大血液的欢喜哥，当一闻到这股味道，脑袋里居然也是一阵眩晕，接着胃里翻江倒海，差点要吐了出来。

　　还好，依靠强大能量的支撑，在渡过了最初的不适之后，欢喜哥渐渐平静下来。

　　仔细看了一下周围的环境，欢喜哥倒吸了一口冷气。

　　四周弥漫着绿色的瘴气，动物、飞鸟腐烂的尸体和枯骨随处可见。

　　甚至欢喜哥还亲眼看到，高处有一只不知名的海鸟飞过，可是很快身子在空中晃动了一下，接着笔直的朝着地面落下。

　　雌性巨蜥一张嘴，这只海鸟就成为了它的美餐！

　　不是吧？这里根本就是剧毒之地啊！巨蜥带自己到这里来做什么？难道是想要害死自己吗？

　　欢喜哥也是完全的误会了。

　　巨蜥到底是智慧极低的生物，它们全身都是毒素，在这个到处遍布瘴气和毒物的地方，它们反而如鱼得水，因此也理所应当的认为欢喜哥自然也不会怕这些的。

　　然而要不是欢喜哥身体里流淌着这个世界上最强大的力量：龙王灵力，只怕刚进入这里就死了。

　　这里除了巨蜥以为，人类根本无法进入，别的生物贸然闯入最终的结果也只能是变成一堆的骨头！

　　定下心来的欢喜哥，看到前面出现了一个巨大的岩洞。

　　岩洞外，同样毫无例外的到处都是动物的尸体和枯骨！

　　雌性巨蜥在前，雄性巨蜥在后，两只庞然大物开始朝着那个岩洞走去。

　　欢喜哥居然有些紧张起来。

　　动物到底是动物，它们别是想把自己骗进洞里然后慢慢的享用自己吧？

　　不太可能，一般像这样的生物，智商绝对非常低，甚至接近没有。

　　老天爷对它们已经很宠爱了，给予了它们强壮的身躯、惊人的咬合力、战斗力强悍的尾巴、快捷无比的奔跑速度、以及一身的毒液，让它们在大自然界根本没有任何天敌！

　　如果再赋予它们智慧，那还得了？

　　只怕统治这个世界的不再是人类，而是巨蜥一族了。

　　想到这里欢喜哥也多少放心了一些！

　　两只巨蜥一前一后走进了岩洞里。

　　岩洞里漆黑一片，而且气味更加的难闻了。

　　身体里的灵力开始感应到了，自我运转起来和毒素相抗衡，但是即便这样欢喜哥的脑袋里还是一阵阵的发晕。

　　见鬼，这里究竟是什么地方？两只巨蜥到底要做什么？

　　即便如此的漆黑，欢喜哥依然可以看到这是一个很大的山洞，洞里几乎什么也都没有。

　　是继续生活的地方吗？可是一点生活过的痕迹也都没有发现，这可不是一件很正常的事情。

　　欢喜哥内心的疑惑越来越大了！


第627章 小岛上所隐藏的秘密

　　强忍着脑海里的眩晕和胃部的不适，欢喜哥发现整条山洞似乎在往下走。

　　没有错，就是像在那里下楼梯的感觉。

　　而且路很漫长，甚至让人有了一种不知道尽头在哪里的感觉。

　　这个岩洞到底是通向哪里的？

　　这两只大怪兽到底要把自己带到哪里去？

　　欢喜哥心里一片迷茫。

　　可是现在却偏偏很有一种骑虎难下的感觉了。

　　猛的，欢喜哥发现前面隐约的似乎有一点光亮传来。

　　不对啊！

　　按照这两只巨蜥下楼梯似的走法，好像是在像地底下走去啊？

　　可惜两只巨蜥也没有办法告诉他它们的真实目的。

　　欢喜哥干脆什么都不再去想了。

　　反正总是会停下来的。

　　渐渐的，那种脑袋里和胃部难受的感觉减轻了许多。

　　难道是周围的瘴气和毒雾开始降低了吗？

　　大概只有这么一种解释了。

　　光亮真的出现了。

　　周围不再是漆黑一片，这也让欢喜哥能够更从容的观察周围。

　　脚下的土质看起来非常的稀松，稍不留神就会陷进去摔倒。

　　不过巨蜥依靠强有力的腿部力量和尖利的爪子，走起来却非常的稳。

　　难受的感觉已经彻底的消除了。

　　看起来大概走过了最难走的那条路了。

　　坐在巨蜥的背上那么长的时间，欢喜哥活动了一下筋骨，伸了一个懒腰。

　　可是懒腰才伸到一般，欢喜哥整个人都僵在了那里，手都忘记收回来了。

　　他终于知道巨蜥要带自己来看什么了！

　　地下世界！

　　他看到的是一个地下世界！

　　一个和上面的荒岛完全不同的地下世界！

　　最先映入眼帘的是两颗又粗又壮，根本不知道生长了多少年的古树！

　　而在古树的周围环绕的，则是一些叫不出名字的野花野草。

　　天啊，竟然能在这里看到这些植物！

　　岛的上面几乎寸草不生，可是又有谁能够想到在岛的底下却另有一个世界？

　　巨蜥却对这一切早已习以为常，继续平稳的向前走着。

　　各式各样无法叫出名字的植物不断的出现！

　　而且越往前走似乎也变得越开阔起来！

　　地心游记！

　　欢喜哥的脑袋里再次冒出了“地心游记”这几个字。

　　当然这次不再是那部美国大片，而是原著儒勒·凡尔纳写的那本流传百世的名著《地心游记》。

　　难道这里就是传说中的地心？

　　不是，肯定不是！

　　欢喜哥很快就否定了自己的想法。

　　真正的地心绝对不会在一座荒岛上！

　　这里应该就是在岛的下面而已。

　　那是什么东西？

　　欢喜哥眼前一亮。

　　芭蕉！

　　见鬼，自己居然在这里看到了芭蕉！

　　一串串的在那里特别的诱人。

　　欢喜哥的肚子立刻“咕咕”的叫了起来。

　　这也难怪，肚子早就饿了，而且这几天肚子里除了鸡蛋就没有别的了。

　　欢喜哥摘下了一串芭蕉，剥开皮整个塞到了嘴里。

　　有点苦涩的感觉，可是对此时此刻饥肠辘辘的欢喜哥来说却简直就是人间美味。

　　一口气吃下了七八个芭蕉，肚子里饥饿的感觉这才勉强消除。

　　周围的景色看起来是如此的美丽。

　　植物、花草越来越多。

　　问题是，还有很多不解之谜存在于欢喜哥的心中。

　　比如这里的照明是从哪里来的？

　　什么日照系统、光合系统，这个岛下世界是如何解决的？

　　欢喜哥想了半天都没有想明白，可是他很清楚以目前的认知来说根本无法找到答案。

　　算了，既然找不到答案就不去找了！

　　似乎有水流的声音传来。

　　欢喜哥精神一振，拍了一下巨蜥的脑袋，接着朝前面指了指。

　　巨蜥读懂了欢喜哥的意思，略略加快了脚步。

　　真的一条小河出现了！

　　欢喜哥按了一下巨蜥的脖子，巨蜥居然再次弄明白了。

　　它蹲了下来。

　　从巨蜥的背上下来，欢喜哥迫不及待的快步来到小河边。

　　把手伸到河里，凉凉的，非常舒服。

　　双手捧起河水小心的放到嘴边，用嘴唇尝了一下。

　　没有什么特别的地方，就是河水的味道。

　　可是再普通的东西放到这里再不寻常了。

　　这个岛的周围可都是大海，在岛上的时候也没有发现任何的淡水水源。

　　那么这条淡水河是从哪里出现的？

　　算了，凭借自己的智慧根本没有办法弄明白。

　　来到了这条河边，两只巨蜥也变得放松起来，陪着欢喜哥一起悠闲的沿着水流的方向漫步。

　　周围的树上有不少可以食用的野生水果。

　　欢喜哥也不管不顾，看到什么都摘下来朝嘴里塞，有的时候野生水果长得太高了，还必须要借助巨蜥的身高才能摘到。

　　自己肯定是第一个发现这个地下世界的人类！

　　欢喜哥对于自己的这点判断非常准确！

　　恩，呆在这里起码不用担心在未来的时间里要吃那些没有经过任何加工的生鱼片了！

　　沿着上游走去，水流变得有些湍急起来。

　　河的上游又会隐藏着什么秘密呢？

　　欢喜哥的好奇心越来越强烈了……

　　……

　　小胖游动的速度越来越快了。

　　为什么到现在为止还没有发现欢喜哥的踪迹？

　　欢喜哥现在到底在哪里？

　　甚至有的时候小胖根本无法搜索到欢喜哥的信息了！

　　肯定遇到危险了！

　　见鬼，但问题是他现在身处何处？

　　小胖忽然停止了快速的游动。

　　有一种奇怪的感觉正在不断的在脑海中升腾起……

　　……

　　“嘶嘶、嘶嘶。”

　　两只巨蜥的喉咙里再次发出了这种古怪的声音。

　　什么意思？是在警告还是在做什么？

　　欢喜哥有些警觉起来，不由自主的握紧了手里的那把石刀。

　　随即自己都笑了起来。

　　在这座根本不知道在哪里出现的岛上，真的有什么危险的话，凭借手里的石刀怎么可能有效的保护自己？

　　算了，反正都已经来到这里了，真的出现什么危险的话，这两只巨蜥也许还能够保护自己吧。

　　“嘶嘶、嘶嘶。”

　　巨蜥的声音再度急促的响起。

　　接着一只生物出现了。

　　欢喜哥瞪大了眼睛。

　　这？这？

　　这！

　　你妹，你和我开玩笑吧？

　　这是什么？肥滚滚圆溜溜的特别可爱！

　　欢喜哥就算每天做一百个梦也绝对不可能想到会在这里梦到这种动物！

　　你妹！

　　千万别再和你家欢喜哥开这样奇怪的玩笑啦！


第628章 这一个神秘有趣的世界

　　欢喜哥怎么都不相信自己在一座莫名其妙出现的荒岛地下会发现这种动物：

　　熊猫！

　　没有错，特么的就是一只大熊猫！

　　没有眼花，也不是在做梦！

　　反正在这里，真的出现了一只大熊猫！

　　是无数人曾经看到过的那种憨态可掬的样子，走两步、停一下。

　　当来到欢喜哥面前的时候，居然一点也不害怕，反而还好奇的打量着这个突然闯到这里的不速之客。

　　特么的！特么的！特么的！

　　三观完全被颠覆了啊！

　　大熊猫怎么可能会出现在这里？

　　再看看两只巨蜥，一点要攻击大熊猫的意思也都没有。

　　不但没有，还是一副见怪不怪的样子。

　　真正觉得奇怪的，在这座岛上也许只有欢喜哥吧！

　　好吧，好吧！

　　欢喜哥终于让自己冷静了下来。

　　巨蜥不但不攻击人类，而且还和自己如此亲昵，已经非常古怪了，现在又出现了一只大熊猫。

　　再有什么奇怪的事欢喜哥也觉得自己能够接收了！

　　于是，一个人类、两只巨蜥、一只大熊猫开始散步。

　　恩，散步，起码欢喜哥是这么认为的。

　　不过，再也没有无聊的感觉了。

　　不错，不错！

　　自己肯定是第一个看到巨蜥能够和大熊猫共存的人类！

　　这个岛上还有什么秘密？干脆一起出来吧！

　　“噶度、噶度。”

　　古怪的声音在前面响起。

　　欢喜哥看到了不远处的树林里出现了一只更加古怪的鸟！

　　嘴起码有二十多公分，双腿粗壮。

　　这只鸟又肥又胖，目测一下至少有五六十斤的样子！

　　欢喜哥哀嚎一声。

　　认识，别的鸟也就算了，可是偏偏这只鸟他认识！

　　以前他在无聊的时候曾经玩过一款游戏，“大航海时代”，在饶过好望角的时候，经常能够在游戏里看到这种奇怪的鸟。

　　就和眼前的这只完全一样！

　　所以好奇的欢喜哥还专门去查过这种鸟的名字：

　　渡渡鸟！

　　这种鸟仅产于印度洋毛里求斯岛上一种不会飞的鸟。之前一直没有被人类发现，可是在被人类发现后仅仅70年的时间里，便由于人类的捕杀和人类活动的影响彻底绝灭，堪称是除恐龙之外最著名的已灭绝动物。

　　老天爷啊，这可是被生物学界确认的已经灭绝的生物啊！

　　幻觉，肯定都是幻觉！

　　最基本的常识，大熊猫只在中国生长，渡渡鸟呢？只存在于印度洋的毛里求斯！可现在见鬼的这两种生活在完全不同地方的生物居然存在在了一起！

　　渡渡鸟忽然惊叫了两声，接着迈开两只粗短的腿就开始急促奔跑。

　　树林里开始晃动起来，两只同样没有翅膀，但体型比渡渡鸟更大，大的简直没边了。腿也更加粗壮的巨鸟出现了。

　　它们在那追逐着渡渡鸟，可惜的是它们的奔跑速度却并不是很快，追了一段，便发现自己无法追上渡渡鸟，而停止了奔跑。

　　此时，那只逃脱的渡渡鸟就在三四十米的地方，看到两只巨鸟无法追上自己，居然挑衅似的发出了“噶度、噶度”的声音。

　　这一来又惹恼了这两只巨鸟，拔足继续追击！

　　可惜无论它们怎么努力，距离渡渡鸟总是差着那么三四十米的距离。

　　太有趣了，真的是太有趣了！

　　欢喜哥看的忍不住笑了出来。

　　一个是庞然大物，可惜奔跑速度不快。

　　另一个跑起来挺快，但就是太贱了，总是喜欢招惹比自己体型大的对手。

　　这两只巨鸟又是什么鸟？

　　欢喜哥不知道了。

　　可是他发誓，如果下次自己再来这里的话，无论如何要把手机带来，好好的查一查这些岛上的古怪生物！

　　不过他已经把这两只巨鸟的模样牢牢的记在了脑海里。

　　等到有办法回去的时候再弄清楚这是什么鸟吧！

　　巨蜥、大熊猫、渡渡鸟、不知名的巨鸟。

　　已经见到了那么多的生物，在这岛上还有什么呢？

　　再看看那两只巨蜥，却是一副无动于衷的样子。

　　顺水流朝前走去，感觉也许就要到河的上游了。

　　一片丛林出现在了前方。

　　只是践踏过的痕迹非常明显。

　　不用想了，肯定是某些大型生物不断的经过这里。

　　在从里的后面又会隐藏着什么？

　　见到如此多不可思议事情的欢喜哥，好奇心已经被彻底的调起来了。

　　大熊猫停了下来，不再愿意继续前进。

　　难道前面有危险吗？

　　可是既然已经来到了这里，不弄个清楚无论如何都不会心甘情愿的。

　　欢喜哥跟随在两只巨蜥的身后走了过去……

　　……

　　小胖有些焦虑。

　　它已经隐隐的捕捉到了欢喜哥的方位，可是这些信息若隐若现，根本无法准确的探测到。

　　有一个人类或者别的生物根本无法进入的地方！

　　而在那个地方同样也生活着很多生物，但是它们一样无法出来！

　　小胖这样的感觉越来越强烈了！

　　这是龙王留给它的记忆碎片。

　　在地球上一定存在着一个这样的地方。

　　可是这个地方到底在哪里？

　　小胖有些迷茫起来……

　　……

　　欢喜哥站在那里呆若木鸡的看着面前的一切，然后深深的叹息了一声。

　　他看到的同样也是巨蜥，而且起码超过了20只巨蜥！

　　20只！

　　欢喜哥确定自己没有数错。

　　但你能够猜到这些巨蜥在做什么吗？

　　交配！

　　所有的巨蜥都在交配！

　　见鬼了，这里难道是专门提供给巨蜥交配的地方吗？

　　怪不得刚才那只大熊猫不肯进来呢。

　　你想啊，人家大熊猫是单身狗一枚，可进到这里的全部都是成双成对的，人家进来坐什么啊？

　　带欢喜哥来到这里的那两只巨蜥，明显的变得兴奋起来。

　　这时候欢喜哥注意到了一个很有趣的细节。

　　两只巨蜥一同吃下了边上一棵树上的一枚果子，然后迅速变得焦虑不安起来，过了一会，雄巨蜥不断的用脑袋蹭着雌巨蜥的脖子。

　　而雌巨蜥也迅速的有了反应。

　　两只巨蜥依偎着摩擦着朝自己的同伴走去。

　　果子？难道这种果子有发情的作用吗？

　　欢喜哥仔细看了一下。

　　长着这种果子的树在这个地方比比皆是，而且果子也多不胜数。

　　肯定和这种果子有关。

　　于是我们的欢喜哥居然大着胆子摘下一枚果子吃了下去！


第629章 欢喜哥无畏的探索精神

　　欢喜哥居然大着胆子吃下了一枚根本叫不出名字的果实。

　　他也根本不知道这枚果子吃下去后对人体会造成什么样的影响！

　　反正我们的欢喜哥天生就是这个脾气，一旦要探查到一件事情的真相那就根本不会考虑什么后果。

　　吃下去后会发生什么事情？

　　这些动物吃下去后看样子是会发情交配，从刚才带自己来到这里的那两只大巨蜥身上就可以看出来了。

　　欢喜哥在那里平静的等待着。

　　果子酸酸的、涩涩的，味道并不是怎么太好。

　　忽然，一个惊恐的念头在欢喜哥的脑海里冒出：

　　你妹啊，万一你家欢喜哥忽然在这里发情了怎么办？

　　这岛上连个女人也没有啊！

　　见鬼，见鬼，自己刚才怎么没有考虑到这个问题？

　　可是现在后悔也晚了啊！

　　自己这个猪脑袋啊！

　　算了，算了，等到情况发生后再想办法吧。

　　一分钟过去了、十分钟过去了、三十分钟过去了。

　　一点反应都没有。

　　几乎所有的巨蜥都已经完成了交配。

　　可是一个人类却好像傻子一样还站在那里。

　　那些完成繁殖后代必备工作的巨蜥们，都从欢喜哥的身上闻到了熟悉的味道，一个个都向这个人类表达出了自己的善意和亲昵。

　　可也奇怪啊，这个人类傻不愣登的站在这里做什么呢？

　　欢喜哥还是比较尴尬的。

　　这个，今天的天气真不错，哈哈哈。

　　好吧，好吧，现在大致也能够弄清楚了。

　　这里的果子应该只对动物有用，对人类却是无用的。

　　而更加可以肯定的一点是，这座岛上的生物肯定是通过这个地方以及这里的果子来完成从发情到交配到繁衍后代一系列工作的。

　　发情？

　　欢喜哥的眼睛忽然亮了。

　　仙女鱼能够解决海马海葵黑魔虾的人工饲养的大问题，但如何让仙女虾发情目前只能够靠欢喜哥的眼泪！

　　这个难题也一直在困扰着欢喜哥！

　　现在海马海葵黑魔虾已经交给雁湖村去养殖了，而且即将开始最大规模的养殖，可是那么多的生物啊，总不能老是让欢喜哥哭上一场吧？

　　如果这里的果子能够真的让动物发情的话，那么这个大问题也就迎刃而解了！

　　现在还暂时不知道什么时候才可以离开这里，等到真的有机会离开这个岛了，无论如何要带一些这样的果子回去！

　　很快，欢喜哥便得到了证明这个地方的用途。

　　在自己和一群巨蜥离开后，又有一些自己根本叫不出名字的动物一队一队的走了过来。

　　它们一走进这里，做的第一件事情就是吃下树上的果实，然后迅速的在第一时间发情，接着就开始做动物为了繁衍后代的最本能的工作。

　　确定了，没有疑义了。

　　欢喜哥知道自己找到了解决仙女鱼繁殖的大问题，心情一下舒畅起来。

　　再加上在这座岛上又发现了如此多有趣的事情，因此如何离开这里反而变成不是那么重要的事情了。

　　也许多在这里呆上一段时候，能够发现更多的有趣的事情呢？

　　只是这么长时间失踪，天知道会乱成什么样子了。

　　也许海山警方已经把自己列为失踪人口，正在那里到处找自己了。还有安妮莫胖子他们知道自己失踪后不定急成什么样子了呢。

　　等将来回去了要找一个什么样的借口啊？

　　算了，算了，暂时不去想了。

　　按照这里的日照程度，估计现在还是下午时分，有的是时间呢，干脆在这里好好的转上转。

　　两只巨蜥一直如同忠心的保镖一般跟在欢喜哥的身边。

　　嘿嘿，要是真的能把这两只巨蜥带到人类的世界去，自己身边多了这么两个厉害的保镖看谁还敢来动自己？

　　这个地心世界不但有着奇形怪状的植物，更多的还是欢喜哥闻所未闻的古怪生物。

　　巨蜥、渡渡鸟这些的自然不必多说，还有一些欢喜哥简直看的就是目瞪口呆。

　　比如有一种动物，脑袋居然是身体的三四倍大，偏偏背上还长着两只翅膀，能够做短距离的飞行。

　　恐龙呢？这地方会有恐龙不？

　　既然连渡渡鸟这种已经灭绝的生物都出现了，没准真的会出现恐龙呢？

　　这个心思一旦冒起，欢喜哥浑身都来劲了！

　　恐龙啊！

　　长颈龙、霸王龙啊！

　　要是真的被自己发现了，那绝对是具有轰动性效应的！

　　可是欢喜哥很快就失望了。

　　整个地心世界里什么样奇怪的生物都有，就是没有发现恐龙！

　　这个地心世界什么时候就存在了？真的和龙族有关系吗？

　　这些疑惑一直存在于欢喜哥的心中。

　　可惜除非小胖在这里，否则没有人能够给自己答案了。

　　也不知道逛了多长的时间，欢喜哥在一片树林的尽头发现了一座岩壁。

　　这里也有岩壁？通往哪里的？

　　欢喜哥有些好奇。

　　正当他想走过去的时候，两只原本一直闲庭信步的巨蜥喉咙里却忽然再次发出了“嘶嘶”的声音，似乎在竭力阻止着他的进入。

　　什么情况？

　　那里有什么？

　　欢喜哥根本没有管巨蜥的警告径直朝前走去。

　　两只巨蜥互相看了一眼，似乎是壮起了胆子缓慢的跟在了欢喜哥的身后。

　　当走近岩壁的时候，欢喜哥第一眼就看到了一个山洞。

　　里面有什么？

　　金银财宝还是别的更加古怪的生物？

　　“嘶嘶、嘶嘶！”

　　两只巨蜥的声音变得急促紧张起来，似乎在那对欢喜哥说：

　　“不要进去，不要进去！”

　　然而一旦当欢喜哥的好奇心被完全调起来的时候，任何人或者生物都已经无法阻止他了。

　　两只巨蜥看到人类完全不顾自己的警告，动作猛的加速，竟然挡在了欢喜哥的身前。

　　切，就这样还想挡住你家欢喜哥？

　　欢喜哥根本就不在乎的推开了两只巨蜥。

　　巨蜥急得和什么似的，可是它们却不敢继续前进了。

　　山洞里到底有什么东西让它们如此害怕？

　　空气中那种瘴气和毒雾的味道又开始传来。

　　很难闻，头又有些发晕了。

　　可是探索真相的决心却反而让欢喜哥加快了步伐。

　　味道更加难闻了。

　　欢喜哥却一点也都没有放慢自己的速度！


第630章 欢喜哥梦到的黄金雨

　　山洞里的味道难闻已经超出了欢喜哥的想象。

　　和走进地下世界时的那个山洞一样，里面什么也都没有。

　　黑漆漆的一片，除了欢喜哥这双异于常人的眼睛外，其他人或者生物来到这里根本无法看到洞里面有什么。

　　脑袋眩晕的更加厉害了，甚至眼睛都有些发花起来。

　　胃部的不适也让欢喜哥难以忍受。

　　不行了，实在坚持不住了。

　　这个洞实在有些邪门，按照武侠小说里的话，欢喜哥现在已经是百毒不侵了，可是一进入这个鬼地方，这才走了几步，居然已经无法承受。

　　出去！必须要立刻出去！要不然也许真的会死在这里了。

　　欢喜哥转过身来，跌跌撞撞的朝洞外走去。

　　两只脚严重发软，就好像踩在棉花中一般。

　　坏了，这次真的要坏了。

　　难道要死在这里？

　　不行，自己还年轻着呢，无论如何都要坚持着走出去。

　　洞口已经很近了，还有十来米的样子。

　　可是欢喜哥却忽然发现自己再也坚持不住了！

　　连一步都走不动了！

　　“咚”的一声，欢喜哥重重的摔到在了地上，脑袋一晕，接着什么都不知道了。

　　一只庞大的身影闪电般的冲进了山洞。

　　巨蜥！

　　那只雄性的巨蜥！

　　在欢喜哥生死存亡的时候，巨蜥竟然冲进了这个山洞！

　　和别的生物比起来，浑身都是毒素的巨蜥对于山洞里瘴气毒雾的承受力显然要大了许多。

　　但是即便如此，一进入山洞，巨蜥还是出现了明显的不适。

　　它一秒钟都不敢耽误，伸出嘴叼住了欢喜哥的肩膀，慌张的朝着洞外逃离。

　　巨蜥究竟是没有多少智慧的生物，它根本没有考虑到换个人类的话，被它这么一叼，胳膊只怕都要被咬下来了。

　　还好被龙王灵力不断改造的欢喜哥身体早已经是铜筋铁骨，就算是巨蜥的咬合力也能够承受。

　　巨蜥用最快的速度冲进洞里，又用最快的速度拖着欢喜哥冲了出去。

　　外面那只雌巨蜥早就等得急不可耐了，一看到自己的老公出来，欢呼着从喉咙里发出了“嘶嘶”的声音。

　　接着，两只巨蜥迅速带着欢喜哥朝安全的地方撤退。

　　一直到了远离那个山岩的地方，雄巨蜥这才长长的松了一口气，松开了欢喜哥，可是庞大的身子晃动了几下，差点摔倒在地。

　　那个山洞里的瘴气毒雾实在是太可怕了，就连巨蜥呆的时间略长也都不行！

　　看看地上的人类，欢喜哥却依旧双眼紧闭昏迷在那里。

　　怎么办？

　　哎，这个家伙一在岛上出现，巨蜥就从他的身上闻到了一股特殊得气味，那是来自普天下一种最强大生物的气味。

　　巨蜥凭借着本能觉得这个人类是最值得自己尊敬的，但是为什么？巨蜥根本就不知道。

　　对于智慧几乎为零的生物来说，它们依靠的完全都是本能，而是去思考。

　　地下世界的这个山洞非常可怕，倒不是里面有什么不得了的怪兽，而是只要靠近了这个洞就很容易因为无法忍受洞里的毒气而晕倒接着死去！

　　巨蜥已经再三的警告过欢喜哥了，可欢喜哥就是不听，强行闯了进去。

　　现在好了，该怎么办？

　　巨蜥一点办法也都没有。

　　两只巨蜥的喉咙里同时发出了“嘶嘶”声，非常低沉，但是没有多少时候，岛上的很多生物都出现了。

　　它们同样也和巨蜥一样，对这个人类充满了敬意，但为什么？一样也不知道。

　　它们的出生、成长、繁衍后代都在这里，从来也都没有离开过这个岛，甚至没有离开过地下世界。

　　只有巨蜥才能够忍受住通到荒岛上去的时候的瘴气和毒雾。

　　该怎么帮助昏迷中的欢喜哥？所有的动物都是一筹莫展！

　　而此时，陷入昏迷中的欢喜哥全身一会儿冷，一会儿热，大量的幻觉不断在他的脑海里出现。

　　一会他看到自己在大海里迷路、挣扎；一会看到自己回到了仙桃村。

　　仙桃村里一个人也没有，就自己孤零零的一个。

　　欢喜哥很害怕，想要大声呼唤，却什么话也说不出来。

　　这个时候，一条巨大的白色巨龙出现了！

　　小胖！

　　不知道为什么，欢喜哥一眼就认出了那是长大后的小胖！

　　如此的威风凛凛、不可一世。

　　翱翔在天空中的小胖，风云雷电就伴随在它的身边。

　　欢喜哥拼命的向小胖招着手，可是小胖却没有看到他。

　　小胖，救我，我在这里，我就在这里！

　　小胖却还是没有看到。

　　仙桃村的影子却更加的清晰了。

　　欢喜哥知道自己在做梦，可是为什么即便做梦也能梦到仙桃村？

　　天空乌云密布。

　　下雨了？

　　真的下“雨”了，可是天空中飘落下来的并不是雨水，而是：

　　黄金！

　　一块块的黄金从天而降，砸在地上、砸在欢喜哥的身上、脑袋上，砸得一阵阵的疼痛。

　　该死的，快让我从这个梦境里醒来吧！

　　自己是不是真的很财迷？连做梦梦到的居然都是下黄金雨？

　　欢喜哥想着想着居然笑了出来。

　　而一直都围在他身边的那些岛上的生物们，也看到昏迷中的欢喜哥嘴角露出了一丝笑意。

　　可是疼啊，真的很疼很疼。

　　黄金是人人梦寐以求的东西，可是你接二连三的被一块接着一块的黄金砸到身上试试看！

　　这种疼痛的感觉非常真实。

　　见鬼了，自己是在做梦啊，怎么梦里也能感觉到如此的疼痛！

　　随着黄金雨的大量落下，整个仙桃村都变成了金灿灿的。

　　真美啊！

　　一座金色的村子！

　　欢喜哥甚至忘记了身上的疼痛，忍不住赞叹起来。

　　如果梦境是真的该有多好啊！

　　就算被黄金雨砸死那也都心甘情愿了。

　　“哎哟”！

　　昏迷中的欢喜哥叫了一声，在梦境里，又一块巨大的黄金砸到了他的身上。

　　他在做着美梦，可是围在他身边的那些岛上的生物们却知道欢喜哥已经到了非常危险的时候！

　　他的全身都在那里不断的抽搐着，痛苦的表情不时的在他的脸上呈现。

　　可是这些岛上的生物们却一点办法也都没有！

　　忽然，所有的生物都好像感受到了什么，它们竟然惊恐的后退，惊恐的缩成了一团一动都不敢动。

　　一条小小的肥肥的但浑身上下却充满了强大能量的生物出现了！


第631章 小胖贡献出的龙之血

　　这条小小的肥肥的生物浑身上下却散发着让岛上所有生物畏惧的气息！

　　小胖！

　　小胖来了！

　　岛上没有任何一种生物看到过龙，它们甚至不知道这条小家伙到底是谁。

　　可也不知道为什么，当一看到小胖它们不约而同的产生了一种同样的想法：

　　亲切而又畏惧！

　　它们觉得这个小家伙是它们最亲近的，可是却又是最让它们畏惧的。

　　和第一次看到欢喜哥的时候很像，但又有很多不同的地方。

　　对于欢喜哥，它们一样害怕，但亲近的感觉却占据了上风。

　　但是看到小胖的时候，它们更多的却还是害怕它！

　　小胖根本正眼都没有去看一下这个稀奇古怪的生物，而是径直飞到了欢喜哥的身边。

　　一看到昏迷中的欢喜哥，小胖倒吸了一口冷气。

　　怎么会这样？

　　欢喜哥的身体不但被龙王灵力改造过，也在被自己不断的改造着。这个世界上能够伤害到他的几乎已经不存在了。

　　可是看看欢喜哥现在的这个样子，分明已经到了非常危险的地步！

　　小胖一下也有一些束手无策起来。

　　它不知道是什么原因才会造成欢喜哥这样的。

　　它抬起头来，看了看欢喜哥，又看了看这些生物中最强大的那只巨蜥。

　　巨蜥一下便明白了小胖的用意。

　　带着畏惧，巨蜥开始迈动脚步朝着那个山洞方向走去。

　　带着小胖来到山洞外，巨蜥便站在那里一步也不敢继续前进了。

　　刚才为了救出欢喜哥，巨蜥已经冒了极大的危险，被洞里瘴气和毒雾遭到的伤害到现在还没有完全驱散。

　　可是这对于一条神龙来说就完全不成问题了！

　　小胖毫无顾虑的飞了进去。

　　一飞进洞里，小胖皱了一下眉头。

　　现在知道欢喜哥为什么会那样了，这个洞里的瘴气和毒雾的厉害，远远超过了从岛上进入地下世界要经过的那个洞里的瘴气毒雾上百倍！

　　别说是欢喜哥了，就算连小胖都觉得有些难以忍受！

　　还好，尽管身体里有一些不适，但对于小胖的影响还不是很大！

　　小胖在洞里飞了几圈，发现这个山洞就是一个四周都被封闭的山洞，没有其它的第二条出路了！

　　小胖一瞬间有些迷惑。

　　奇怪了，为什么在这个地下世界会有这么一个山洞？为什么这个山洞里充斥着足以要走除了神龙以外任何生物姓名的瘴气和毒雾？

　　小胖百思不得其解。

　　小胖试着撞了几下岩壁，但除了传来沉闷的“咚咚”声外，其它什么发现都没有。

　　猛的，小胖的身子僵在了那里。

　　它似乎看到了什么！

　　它呆呆的凝固在半空中一动不动。

　　许久许久，一滴眼泪，从小胖的眼里缓缓落下。

　　那是龙的眼泪！

　　小胖哭了！

　　小胖竟然哭了！

　　它知道这个地下世界是怎么来的了，它也知道这个山洞是怎么一回事了。

　　它更加知道，原本自己在大海里焦虑的寻找着欢喜哥的信息，但却始终无法准确的捕捉到，可是莫名其妙的，它就寻找到了这个荒岛，并且一路找到了这个地下世界是怎么一回事了。

　　小胖只流了一滴眼泪，然后便迅速的调转了身子。

　　当它飞到洞口的时候，又转回了身子，恋恋不舍的最后看了一眼山洞，这才义无反顾的飞了出去。

　　欢喜哥还继续处在昏迷中，而且情况看起来越来越不好了！

　　可是小胖反而不担心了，因为它知道了这里隐藏的秘密，它也知道该如何挽救欢喜哥的生命了。

　　它威严的看了看那些生物。

　　岛上的生物们立刻知趣的退缩了几步。

　　来到了欢喜哥的身边，看着昏迷中不断和痛苦做着搏斗的欢喜哥，小胖心里轻轻的叹息了一声。

　　欢喜哥啊欢喜哥，你为什么总是那么愣头青似的到处乱闯呢？

　　你都多少次因为这样差点丢掉性命了？

　　可是最让小胖不服的是，每次欢喜哥一出现这样的情况，总是能够让他因祸得福，获得莫大的好处呢？

　　这次又是这样！

　　这家伙到底是真傻还是装傻啊？

　　小胖摒弃了心中的杂念，它那雪白的身子开始膨胀。

　　那夹杂在雪白身子中一丝丝的殷红变得鲜艳了。

　　小胖很努力的在做着一件事。

　　殷红更加显目！

　　接着，它张开了嘴。

　　一滴小小的水珠出现了：

　　那是红色的！血红血红的！

　　那不是水珠，而是一滴血珠！

　　龙之血！

　　龙全身上下任何一样东西都是价值连城的宝物，而龙的血之珍贵更加无法用语言来表述了。

　　在中国古代的神话故事里，当龙的一滴血落到任何地方，即便寸草不生的荒漠也能变成一座大宝库！

　　龙轻易不会流血！

　　现在，小胖就将自己的一滴鲜血从身体里逼出，然后缓慢的落到了欢喜哥的嘴唇上！

　　这是能够救欢喜哥的唯一办法了！

　　欢喜哥的脸上身上都笼罩着一层绿气，可是当这滴龙之血一接触到他的嘴唇，他的全身立刻起了变化！

　　龙之血迅速的从欢喜哥的嘴唇融入进了他的身体里。

　　那种痛苦不堪的感觉在第一时间开始消失。

　　折磨着欢喜哥的梦境也一点点的不见了。

　　欢喜哥整个人都好像浸泡在了一个水温适合的浴盆里，闭着眼睛在那享受，带来的浑身舒畅是语言难以形容的。

　　太舒服了，真的太舒服了！

　　还从来没有享受过这样舒服的感觉。

　　而此时龙之血已经完全的进入到了欢喜哥的身体中，并且迅速的和欢喜哥身体里的血液结合到了一起。

　　猛的，浴盆里的水温好像变烫了。

　　这是欢喜哥身体里的血液在那沸腾！

　　这样的沸腾感觉并没有持续多少时候，很快便平静了下来。

　　欢喜哥长长的舒了一口气，然后缓缓的睁开了眼睛。

　　你哪位？

　　自己还是在做梦吗？

　　小胖！

　　自己居然看到了小胖！

　　欢喜哥一下就弹了起来，一把抱住了小胖：“小胖，你这个死小胖，你可终于来了啊，你可想死我了啊！”

　　救命啊！

　　来人啊！

　　谁把这个家伙弄走啊！

　　可是欢喜哥抱的如此之紧，让小胖根本无法摆脱。

　　太恶心啦！

　　真的太恶心了！

　　救命！救命！救命！

　　欢喜哥的好多口水都流到了本神龙的身上啊！


第632章 你真的吃下了那枚果子啊

　　欢喜哥你真的是个很恶心很恶心很恶心的家伙！

　　口水流了人家一身啊！

　　难道洞里的那些瘴气毒雾让你提早得了老年痴呆症了吗？

　　可是欢喜哥抱的是如此之紧，怎么也都不肯松手。

　　救命啊，谁把这个该死的家伙弄出去啊！

　　好久好久，欢喜哥这才恋恋不舍的松了开来。

　　小胖如释重负的松了一口气。

　　咦，欢喜哥好像有什么变化？

　　小胖好奇的打量着欢喜哥。

　　不是龙之血给他带来的变化，而是一种其它的能力似乎得到加强了。

　　小胖大概不会想到欢喜哥“录像机回放功能”的能力在不经意间就得到了加强。

　　而对于此时的欢喜哥来说，这次出来的主要目的就是迎接小胖的，只是自己一时脑晕，坚持不肯承认自己是路盲，这才莫名其妙的漂流到了这座荒岛上。

　　然后又因为自己的好奇心差点害死了自己！

　　慢着，小胖怎么会来这里的？

　　当欢喜哥比划着问出这个问题的时候，小胖却神秘的一笑，什么也没有告诉欢喜哥。

　　为什么会来到这座荒岛？为什么会找到欢喜哥的？这些都是秘密，当你有资格知道的时候即便没有谁告诉你你也会知道的。

　　但肯定不是现在！

　　要不然你的那份好奇心又会再一次害了你的！

　　见小胖不肯说，欢喜哥也没有继续追问下去，反正现在既然看到小胖了，那一切都得到解决了。

　　茫茫的大海？一望无际的海底？

　　那都算个屁！

　　目光落到了那些岛上的生物上，看到它们一个个都对小胖无比敬畏的样子，这点欢喜哥早就已经习惯了。

　　普天下有什么生物不畏惧一条神龙的？

　　“小胖，这座岛哪里来的啊？”欢喜哥终于问出了心里的疑惑：“怎么会有这么多稀奇古怪的生物？和龙族有没有关系啊？”

　　小胖迟疑了一下，然后缓缓的点了点头。

　　看吧，看吧，我就知道这座神秘的荒岛，这个神秘的地下世界肯定和龙族有密不可分的关联。

　　只是再想问出点什么来，小胖就再也不肯说了。

　　算了，算了，不肯告诉你家欢喜哥？哼哼，以后你家欢喜哥有什么好玩的事情也绝对不会告诉你的！

　　出来的时间实在是太长太长了，自己的那些朋友一直没有自己的音讯，不定当自己遭遇到了什么呢。

　　再说还要去那条沉船上看看呢，这不是自己这次出来的主要目的吗？

　　咦，身体里好像有什么不对劲的地方？

　　活动了一下身子，发现浑身上下都似乎充满了新的力量。只是到底是什么？欢喜哥根本就说出来。

　　他大概不会想到，他在昏迷的时候，一滴珍贵的龙之血已经进入到了他的体内。

　　龙之血带给他的好处，现在还暂时无法直接体现出来，但是随着时间的流逝，欢喜哥很快便会察觉到的。

　　他发现，小胖对这个地下世界的生物都很冷漠，仿佛它们根本就不再它的眼睛里，唯独在看到那一群巨蜥的时候，多看了几眼。

　　甚至还命令所有的巨蜥都站到它的面前仔细看了好大一会。

　　而几十头巨蜥则一起趴到了地上，浑身颤悚，一动也不敢动。

　　当一条真是威风啊，欢喜哥要多羡慕有多羡慕。

　　你看看人家小胖现在威风凛凛的样子，一副天下万物皆我掌控的神奇。

　　自己什么时候有这么大的排场就好了。

　　擦，在那做梦呢！

　　小胖示意了一下，大概意思是说咱们该走了。

　　恩，的确该走了，虽然这座荒岛、这个地下世界还有很多未解之谜，可现在自己手上什么装备也都没有，还是等到下次准备充分了再来吧。

　　那些能够让地下世界生物发情的果子是一定要带回去，这也是自己这次最大的收获，或许能够完美的解决仙女鱼的繁殖的问题。

　　那只装鸡蛋的密封器皿可以发挥上重大的作用了。

　　带着小胖一起来到那片树林，一进入，小胖便皱了一下眉头，仔细巡查了一遍，神情这才变得轻松了不少。

　　可是随即，它猛的好像感应到了什么。不断的在欢喜哥身边绕来绕去，好像在观察着什么。

　　好不容易小胖才停了下来，看看果子，又看看欢喜哥，那样子好像在问你吃了树上的果子？

　　欢喜哥看懂了，然后点了点头。

　　吃了，的确吃了，可也没有什么啊？身体里没有任何异常，也没有像那些动物一样发情。

　　这果子肯定只对动物有用，对人体不会造成什么效果的。

　　你吃了？你真的吃了？小胖一脸的惊讶，随即便露出了坏笑。

　　好吧，好吧，你吃了，你赢了。

　　你知道这是什么果子吗？你就瞎吃。

　　嘿嘿，现在肯定是没有问题。

　　但是过上几天，可就有得乐了。

　　欢喜哥，到时候恐怕你连哭都哭不出来了。

　　小胖坏坏的笑着，一门心思的想要等着看好戏，可怜的欢喜哥却被蒙在了鼓里，什么也不知道。

　　乐滋滋的摘下了果子，小心的保存到了那个密封的器皿了。现在唯一的问题就是等到回去后如何将其培养出来了。

　　到了那个时候，随着仙女鱼的大量繁殖，海葵海马黑魔虾也同样会跟着大规模繁殖的。

　　差不多了，欢喜哥意气风发：“小胖，咱们出发，去上次看到的那条海底沉船那里！那次找到的那块宝石，要是卖了不知道能买红烧肉呢！”

　　一听这话，小胖顿时双眼冒光。

　　红烧肉啊！亲！都有多少时候没有吃到红烧肉了？

　　欢喜哥的这句话绝对是要给五星好评的啊！

　　准备离开这里的时候，地下世界里所有的动物们都来了。

　　能够看得出，这些动物对于小胖的忽然出现又忽然离开是有一些恋恋不舍的。

　　可是小胖却依旧没有正眼看它们。

　　没有谁比小胖更加清楚这座小岛、这个地下世界是怎么来的，可是它暂时不能告诉任何人，包括欢喜哥在内。

　　等到该说出来的时候自然就会说的。

　　地下世界的动物们一直把小胖和欢喜哥送到了离开这里的洞口这才停下了脚步。

　　除了巨蜥没有谁可以离开这里。

　　可是欢喜哥在离开的时候发誓自己早晚一定会回来的。


第633章 毫无节操的小胖

　　终于离开了地下世界，重新回到了荒岛上。

　　欢喜哥发现自己居然还有一些恋恋不舍的。

　　真的挺想在那个地下世界再呆上一段时间的。

　　挺奇怪的，原本进入地下世界经过那个山洞的时候，被洞里的瘴气和毒雾弄得头晕脑花胃部不适，可是现在跟着小胖出来这样的感觉却消失了大半！

　　难道是小胖在自己身边的缘故吗？

　　其实欢喜哥没有猜对，并不是小胖在自己身边的原因，而是因为小胖给予他的那一滴龙之血正在发挥着作用。

　　不好！

　　出大问题了！

　　肚子饿！

　　你想啊，从进入大海向寻找沉船宝藏开始，欢喜哥就吃了几个鸡蛋，一直到了地下世界才吃了一些果子。

　　起码得吃饱了才能继续自己的探险之旅是吧？

　　眼睛忽然落到了小胖的身上，接着不怀好意的笑了出来。

　　小胖被他笑得有些汗毛林立。

　　做什么？做什么？欢喜哥这么一笑肯定不在那动好脑筋！

　　“在这里等着我啊！”

　　欢喜哥说完便急匆匆的奔向了大海。

　　小胖不知道这个时常脑子秀逗的家伙又要做什么了！

　　它看着欢喜哥跃进了大海。

　　没有多少时候，欢喜哥又从海里出来，手里还拎着两条海鱼。

　　身体挺长，嘴巴突出，尤其古怪的是胸鳍腋下有一黑斑；眼似铜铃一般。

　　欢喜哥一进入大海这两条倒霉的家伙就被他抓到了。

　　欢喜哥又跑来跑去的，从哪些光秃秃的树上折下了不少的树枝，堆在了一起，然后满脸讨好之色的对小胖说道：“小胖，熟的肯定要比生的好吃是吧？”

　　呃，原来在动的这个脑筋？

　　小胖哭笑不得。

　　不过想想也是啊，熟的的确比生的好吃，这是小胖来到人类世界之后最深的感受之一了。

　　欢喜哥已经兴致勃勃的用那把石刀弄起了那两条鱼，动作娴熟，不愧是在饭店里当过临时工的家伙。

　　眼看着两条鱼弄好了，现在就看小胖的了。

　　小胖一张嘴，一团火焰从嘴里喷出，堆积在地下的树枝顿时燃烧起来。

　　欢喜哥大喜过望，立刻把两条鱼在火上烤了起来。

　　他这也是灵机一动想到的办法，那次在云东消灭害虫的时候小胖就曾经使用过。

　　造孽啊！

　　小胖是一条龙，一条龙喷出来的火那是何等的神奇？

　　可是现在这神奇之火，却被一个傻兮兮的人类和一个和傻兮兮的人类呆的时间太长了也变得有些傻兮兮的神龙用来烤鱼吃！

　　如果龙王在天有灵的话，只怕也会气到吐血的吧？

　　一股股的香味飘了出来，小胖“咕嘟”一声咽下了一大口口水。

　　太香了。

　　瞧你那没出息的样子，欢喜哥很是不屑。

　　“咕嘟”。

　　欢喜哥也不由自主的咽下了一大口口水。

　　人要争气可是肚子偏偏不争气啊！

　　这几天嘴里都快淡出鸟来了！

　　小胖一样也是如此。

　　从迈阿密游回来，路上可尽吃些生的东西了。

　　烧熟的？那味道都快要忘记了！

　　一个人类和一条神龙都已经迫不及待了。

　　才烤到七八分熟的时候，这两个家伙便决定动手了！

　　两条鱼，一人一条。

　　香啊！

　　烫啊！

　　欢喜哥一边吹着，一边小心翼翼的啃下了一口。

　　人间美味！

　　欢喜哥整个人都几乎要被融化了！

　　没有放任何的调料，可是对于一个几天没有看到肉类的家伙来说，这真的就是天上地下最美的美味！

　　好东西是需要细细品尝的！

　　欢喜哥怕烫，可是小胖根本不怕。

　　三口两口，一条鱼居然连着骨头都吞到了肚子里。

　　太好吃了！

　　真的太好吃了，多少天没有吃到那么好吃的东西了？

　　欢喜哥的脑袋虽然经常秀逗，可是一手做菜的手艺真的不是吹的。

　　可惜一条鱼实在是太少了，连肚子的一半都没有填满啊？

　　小胖的目光落到了欢喜哥的手上。

　　这家伙居然还有大半条鱼？

　　一条神龙吃一条鱼肯定是填不饱肚子的，对吧？你承认吧？

　　一个人类呢，吃小半条鱼大概也就抱了，是吧，你承认吧？

　　龙呢，是濒临绝迹的最高危保护生物，对吧？你承认吧？

　　所以呢，要好好的爱护一条神龙，尤其是不能让它饿着了，是吧，你承认吧？

　　这些理由简直是太充分了啊！

　　有了这些理由，就可以堂而皇之的做一些毫无节操的事情了。

　　欢喜哥正巧一抬头，正巧看到了小胖狡诈的眼神正虎视眈眈的盯着自己手里的这条鱼。

　　不好，你要做什么？

　　“小胖，你别——”

　　欢喜哥这几个字才说出来，却已经太晚了！

　　定——身——法！

　　小胖，你特么的简直是灭绝人性，不对，是灭绝龙性啊！

　　来人啊！

　　叫吧，叫吧，欢喜哥，在这样的荒岛上，你就算叫破喉咙也没有人来搭理你的！

　　于是我们的欢喜哥渡过了平生最悲伤的一天。

　　他眼睁睁的看着小胖狞笑着来到自己面前，狞笑着一口咬在了自己的鱼上，狞笑着一口一口的把自己还剩下大半条的鱼全部都给吃了。

　　卑鄙啊！

　　小胖，你还有没有哪怕是一丁点的节操啊！

　　大半条鱼又全部到了小胖的肚子里！

　　这时候，小胖才心满意足的解开了欢喜哥的定身法。

　　“死小胖，我和你拼啦！”

　　悲怆的欢喜哥踉跄着摆出了拼命的架势。

　　定——身——法！

　　脑子不好使就是不好使啊。

　　和一条神龙的实力差距那么大，居然还来找本神龙拼命？

　　定了十来分钟，看看差不多了，又再次解开了欢喜哥的定身法！

　　“你姥姥的，我今天要吃红烧龙肉！”

　　定——身——法！

　　整整一个小时的时间，欢喜哥都忘记自己几次被定身法定住了。

　　当最后一次被小胖解开定身法的时候，欢喜哥终于放弃了拼命的想法。

　　哼，难道我不会再去海里多捞几条来吃吗？

　　欢喜哥是个很会安慰自己的家伙。

　　再次进入大海，结果又捕到了同样的几条鱼，好像这片海域只出产这种鱼一般。

　　这种又到底是什么样的鱼啊！

　　欢喜哥也不愿意去多费这个脑筋。

　　现在填饱肚子比什么事情都重要啊！

　　可是刚刚烤熟的这几条鱼，居然又有一大半落到了小胖的肚子里。

　　拥有一条神龙当朋友实在是太悲哀了！


第634章 重新回到了沉船中

　　重回大海深处的欢喜哥心情从来也都没有那么好过！

　　有小胖在身边还怕什么迷路的担忧？

　　吃的心满意足的小胖看起来心情的确不错，肥肥的身子在海里一扭一扭的，那样子要多开心有多开心。

　　沉船、可能存在的宝藏！

　　而且更加开心的是再也不用担心摸不着东南西北了。

　　等到下次有空的时候，再重新回来一次，好好的研究一下那座荒岛和地下世界！

　　没准还能够让自己发现什么天大的秘密呢。

　　比如梦里的黄金雨。

　　欢喜哥这个时候又有一些异想天开了。

　　小胖却很有一些鄙视欢喜哥。

　　你知道你距离沉船的位置有多远吗？你知道现在到底在哪里吗？

　　就欢喜哥你这个样子的什么都不知道，标准的路盲一个，居然还独自一个人出来找沉船宝藏？

　　算了，看在他给自己弄了不少好吃的份上，就帮他一次吧。

　　对了，从迈阿密回来的时候自己也发现了一条沉船，上面堆满了欢喜哥最感兴趣，也许是所有人类都感兴趣的东西。

　　要不要告诉欢喜哥？

　　还是不用了。

　　以欢喜哥的个性来说，一听说有这么一大笔的沉船宝藏，肯定迫不及待的就会去了，别管路有多远。

　　可是自己千里迢迢的从国内到迈阿密，再从迈阿密回国早就累坏了，早就想回自己那个舒服的家了，谁还有空再带着他回那里啊？

　　等将来有机会了再和他说吧。

　　肚子里吃饱了，游起来也更加带劲了，和小胖一起，几乎是以全速冲刺的状态前进的。

　　如果被游泳队的那些教练看到这一幕，只怕张大的嘴再也合不拢了。

　　世界纪录？世界纪录在欢喜哥的面前就是浮云！

　　也不知道游了多长时间，小胖的动作忽然一下放慢了。

　　难道就要到了？

　　欢喜哥也停止了动作，左右看着。

　　如果是在陆地上，还勉强可以分辨出来，然而这是在大海里啊，到处都是海水，到处都是同样的景色，怎么个分辨法啊？

　　小胖游到了前面，身子始终处于不慌不忙的状态。

　　一些鱼类开始聚拢上来，但却处于对龙族的畏惧始终都保持着很大的一段距离。

　　渐渐的，远处开始出现了一艘沉船的轮廓。

　　就在这里！

　　就是这里！

　　欢喜哥一下兴奋起来。

　　毕竟还是要小胖来带路啊！

　　恩？

　　欢喜哥发现了一些奇怪的地方。

　　自己从迷路开始，天知道游了多少的路，即便自己是个路盲，也能够知道距离沉船的方位已经很远很远了。

　　可是从那座荒岛游到这里，就算自己和小胖的速度再快，这个时间也未免太短了一些吧？

　　这是一个什么情况？

　　还是说自己从始至终其实一直都在这附近乱游？

　　欢喜哥都迷茫了。

　　算了，不去多想了。

　　反正已经找到了。

　　而这时候小胖似乎猜出了欢喜哥在那想什么，意味深长的看了一眼自己的好朋友，然后让出了身子。

　　这个意思是在那里说：

　　你自己过去吧，本神龙可没有兴趣去加入你们人类的寻宝活动！

　　说来也奇怪，龙是最喜欢黄金珠宝这些东西的，不是因为它们的价值，而是因为它们的美丽。

　　所以在龙族的全盛时代，它们到处搜寻着这些珍宝，龙族聚集下来的财富早就已经庞大到了一个不可思议的程度。

　　一直到了龙族灭亡前夕，它们把这些财富全部转移到了一个任何生物都不知道的秘密地方！

　　可是偏偏小胖这条神龙对什么黄金珠宝一点兴趣也都没有！

　　为什么？天知道！

　　欢喜哥早就被沉船吸引住了，小胖进不进去和他可没有太大的关系了。

　　加速！加速！

　　向着沉船！向着可能存在的上次没有被发现的宝藏！

　　我来了！

　　你们家可爱善良正直充满了正能量略略有一些无耻的欢喜哥来了！

　　那速度，就连小胖也都有些自叹弗如了。

　　还是那条沉船。

　　几百年前它沉没在这里，没有人知道是什么原因，这么多年过去了，朝代变迁、时光荏苒，但它却始终静静的躺在这里。

　　一直到有一天被一个人类和一条神龙发现为止！

　　在这条沉船上面，欢喜哥曾经发现了那块天下至宝。而他的父亲告诉他，在这条沉船上面也许还有暗舱，那里如果藏着东西的话，或者会让欢喜哥大有收获的。

　　这也是驱动着欢喜哥来到这里最主要的原因！

　　一进入沉船，一具白骨迎面飘来。

　　欢喜哥居然朝这具白骨挥了挥手。

　　哥们，你好，我又来了。

　　老实说，你可是这里的主人。

　　你家欢喜哥不请自到，打扰打扰、莫怪莫怪。

　　将来早晚都有那么一天，欢喜哥一定将你们好好的安葬了。

　　暗舱？这里哪里会有暗舱？

　　欢喜哥现在又有一些后悔了，当初应该好好的向自己的老子请教请教，到底应该怎么快速而准确的找到暗舱。

　　现在只能凭借着自己胡乱摸索了。

　　这里敲敲，那里看看，过了也不知道多少时间，什么都没有发现。

　　到了后来有些着急，居然使用蛮力击打着船体。

　　这艘船在海底沉没的时间太长了，船身早已腐烂不堪，再加上欢喜哥本身的力气又大，哪里经得起他这么击打？

　　片刻功夫，一块块腐烂的木板就被他敲了下来。

　　如果哪个海洋考古学家发现了这一幕，只怕会又急又气。

　　败家玩意啊，这绝对是个败家玩意啊！

　　你知道这是什么时候的沉船？你知道这里面蕴藏着多少的考古价值吗？

　　现在呢？

　　现在再被你这么拆下去整条船也许就要被毁了。

　　欢喜哥越找越有些沮丧，根本没有任何的发现。

　　等等，那个发现了天下至宝的军官的船舱呢？

　　几乎什么地方都找过了，除了那个船舱以外！

　　人都是有盲点的，总是认为在一个地方发现了宝藏，那个地方就不会再有第二处宝藏了！

　　自己是不是也犯了这样的错误呢？

　　自己也处在了一个盲点之中？

　　当想到了这一点，欢喜哥再也没有任何迟疑，立刻快速的朝着那个军官船舱的方向游去。

　　那里或许是最后的希望了。

　　老天爷保佑自己千万不要一无所获！

　　否则自己这次充满了波折的探险之旅就变得毫无意义了！


第635章 寻找到了一个新的箱子

　　还是那个熟悉的船舱，和上次来的时候相比一点儿的变化也都没有。

　　那个倒霉的军官大海在登上这条船的时候做梦也没有想打，自己居然在这里沉睡了几百年。

　　不过欢喜哥还是比较感激他的，不管这里到底有没有暗舱，起码他都让自己得到了一枚天下至宝。

　　好吧，这里恐怕是最后的希望了。

　　到处敲敲，在水底下的声音和在陆地上的声音决然不同。这所带来的结果就是敲了半天也都没有敲出什么来。

　　“智取”不行，那就干脆来硬的了！

　　欢喜哥又开始蛮干了。

　　在水里挥动拳头，遭遇到的阻力远远超过了在陆地上，可是以欢喜哥的体质来说，这根本不成为什么问题。

　　当第一拳砸下去的时候欢喜哥立刻就发现不对了！

　　船舱隔板里面有东西！

　　欢喜哥整个人的精神一下就被提起来了！

　　他开始将那些木板耐心的一一清理掉，接着一个用铁板做成的隔断出现了！

　　铁的！

　　居然是铁的！

　　虽然早已锈迹斑斑，但一看到这块铁板，欢喜哥立刻知道这里真的有暗舱！

　　暗舱就在这块铁板的后面！

　　边上有一个圆形的开关。

　　欢喜哥游了过去，试了一下，纹丝不动。

　　在大海里浸泡了几百年，早就已经锈住了。

　　既然已经发现了，那绝对不可以放弃。

　　欢喜哥调整了一下，双手一用力，“咯吱吱”，开关略略动了一些。

　　有门！

　　欢喜哥大喜，双臂同时用力转动着开关。

　　一点点的，开关被转到了头。

　　铁板纹丝不动。

　　欢喜哥也不气馁，他很清楚，在海底下那么久什么样的开门机关都已经失灵了。

　　游到铁门的底部，握住，双手猛一用力，铁门被抬起来了一点点。

　　就是这样！

　　欢喜哥把全身吃奶的力气都用了出来！

　　铁门开始被抬起了！

　　开到一半的时候，一个暗舱真的出现在了欢喜哥的面前！

　　老爹说的一点都没有错，大凡这样的船只肯定会有隐蔽暗舱存在的！

　　欢喜哥游了进去。

　　里面到处都是坛坛罐罐，随便拿起来一个看看，空空如也，什么也都没有。

　　也许这里的坛坛罐罐原来都是存放食物和淡水用的，但是在大海里呆了几百年，早就已经腐化了。

　　欢喜哥没有放弃，仔细的在这间暗舱里一点一点的寻找着。

　　墙角堆着一堆的坛子，欢喜哥游过去，只拿起了几只，很快就知道了这个船舱里最大的秘密：

　　一个和他在得到天之至宝时几乎完全一样的箱子就静静的在那等待着被人类的发现！

　　欢喜哥欣喜若狂！

　　真的有，真的有！

　　这次的探险之旅无论付出什么样的代价都是值得的了！

　　虽然不知道是什么东西，但可以确定的是：

　　既然如此小心的存放在这里，肯定不会是寻常之物。

　　正想打开，欢喜哥心思忽然一动。

　　过去自己做事情都实在是太冒失了，不管三七二十一就会去做，结果有几次害得自己差点丢了性命。

　　这箱子里放的是什么还不清楚，但万一是价值连城的东西呢？

　　万一一被自己拿出来浸泡在海水里损坏了呢？

　　想到这一点，欢喜哥居然忍受住了自己强烈的好奇心，没有离开打开。

　　又仔仔细细的巡视了一遍，确定没有遗漏下什么后，这才带着箱子离开了船舱。

　　不管怎么说这次是大有收获的了。

　　临走的时候，又顺手在船里捡了一枝短筒火铳带了出去。

　　这可是古董啊！

　　拿到外面去卖了或者送人都是不错的选择。

　　终于游出了这条沉船。

　　小胖早就在外面等的有些不耐烦起来了。

　　欢喜哥又回头看了一眼那条沉船。

　　再见了，以后只怕不会再来了。

　　将来如果有机会的话，早就一定会想办法告诉那些考古学者你沉没的位置，让你在几百年之后重见天日。

　　离开海山的时间太长了，这一路上的冒险经历连欢喜哥自己都没有想到，是到了回去的时候了。

　　只是小胖却似乎还没有立刻离开的意思，而是带着欢喜哥朝着另一个地方游去。

　　等它停下来的时候，随即便发出了一道道的声波。

　　等了一会，远处一大片黑压压的生物便密密麻麻的朝着这里涌来。

　　海洋军团！

　　小胖带领着的海洋军团！

　　老天啊，比欢喜哥离开迈阿密之前见到的更加庞大了许多。

　　那只大海龟大的简直不成样了，恩，这只大海龟可不能带到自己的饭店里去。

　　不说别的，光是那么大的体型怎么带啊？

　　大白鲨的样子现在看起来不但不凶恶，反而变得温顺了许多。

　　这也带不回去。

　　还有那只乌贼，身子也变得更加大了。

　　算了，算了，这也不能带走。

　　欢喜哥有些头疼。

　　明明有那么多的珍稀海洋生物，自己却连一条都带不走。

　　忽然，欢喜哥的目光停留在了海洋军团的中间。

　　他朝那里游了过去，经过的地方那些海洋生物们急忙纷纷避让。

　　被欢喜哥看中的那条生物也想游走，可是你既然被欢喜哥看中了难道还想跑吗？

　　这是一条浑身金色的鱼。

　　这种金色和黄金的颜色是完全一样的！

　　太漂亮了！

　　欢喜哥还从来没有见过如此漂亮的鱼！

　　体长大约在半米左右，看到人类的时候有些惊慌。

　　不过还好小胖一道声波发出，很快让它安静下来。

　　这鱼的鳍和尾巴都非常奇怪，欢喜哥见过的鱼的种类太多了，但拥有如此古怪的鳍和尾巴的鱼还是第一次见到。

　　反正欢喜哥是无论如何都叫不出这种鱼的名字的。

　　就是你了！

　　欢喜哥做了一个决定，等回到宾馆以后好好的查一下这条鱼的名字，如果珍贵的话，那么就用它来当方寸海鲜酒楼吸引客人的招牌了。

　　不过现在还暂时带不走。

　　反正看小胖的样子，是准备让这些海洋生物就居住在这里的。

　　恩，这样也好，如果距离人类生活的海域太近，那么天知道这些海洋生物有多少会被人类捕获。

　　就快快乐乐的生活在这里吧。

　　等到欢喜哥陆地上的事情搞定了，再来找你们。还有这条奇奇怪怪的黄金鱼。

　　差不多了，该暂时离开这里回到陆地上了！


第636章 欢喜哥编造出的荒诞借口

　　重新回到陆地上的时候，欢喜哥有了重见天日的感觉。

　　探索到的新奇世界虽然让人惊叹，但到底还是人类的世界让人觉得适应。

　　欢喜哥寻找到的下海的地方非常隐蔽，因此虽然离开了那么久，他藏在这里的衣服和手机还是在原来的地方。

　　暂时还不能打开手机。

　　要不然一开机，天知道会有多少来电呢。

　　擦干身子穿好了衣服，想了想，还是觉得不要让自己的朋友们担心了。

　　小心翼翼的打开了手机。

　　救命啊！

　　短信呼就没有停过。

　　等了不知道多少时候，终于等到短信的声音平静下来，欢喜哥胆战心惊的拨通了安妮的电话。

　　“欢喜哥！”

　　电话没有等两秒钟就接通了，安妮带着哭腔的声音传来：“欢喜哥，是不是你？”

　　“是我，是我！”

　　“欢喜哥，你去哪里了啊？我们都快急死了，我和胖子才从海山回来！”

　　啊，你们还来海山了？

　　“欢喜哥，我们都快急疯了！”电话那头又传来了莫胖子的声音。

　　大概安妮手机的免提开出来了。

　　“我没事，我很好啊。”欢喜哥强作镇定。

　　“欢喜哥，海山警方打来电话，说望海宾馆报案你失踪了，我和胖子一听就急了，连夜飞到了海山，到处都在找你，可就是找不到你。你爸和你妈我们瞒着他们，到现在他们还不知道这件事呢。”

　　“别急，别急，听我说。”

　　欢喜哥的想象力开始淋漓尽致的发挥出来了：

　　“是这样的，我一来到海山，就遇到了一个算命先生……”

　　“等等，你说谁？”

　　“算命先生啊。”

　　“你以前从来不相信这些的啊。”

　　“可人家算得准啊。他还算出了我最近有大灾，唯一化解的方式，就是躲到一个没有人的地方，七天之内严禁和外界联络，包括自己身边最亲的亲人。所以我就关了自己的手机。”

　　“欢喜哥，你被骗了多少钱啊？”

　　“一分钱都没有问我要啊，要不然怎么说人家是高人呢？”

　　电话那头沉默了有几秒钟，然后安妮和莫胖子的声音异口同声的传来：

　　“滚！”

　　接着电话就被挂断了。

　　嘿嘿，虽然这个谎话编的不如何高明，但好歹是糊弄过去了。

　　还好，自己的爸爸妈妈现在都在国外，还不知道这件事，这几天估计事情多，短信呼里就只有他们的两三个电话。

　　大概是乔远帆和梁雨丹也知道自己这个儿子整天神出鬼没的，几个电话没有打通也没有当回事情。

　　成了，自己怎么会失踪那么多天的原因总算在安妮和莫胖子那里蒙混过去了。

　　现在该好好的研究研究从海底沉船里带回的这只箱子了。

　　箱子是用木头做成的，可这是用什么材料做成的？沉没在海底几百年居然一点腐朽的迹象也都没有？

　　敲了敲，硬邦邦的，好像铁石一般。

　　看这样子，光是这只箱子就已经很值钱了，箱子里藏着的东西也足够让人期待的了。

　　箱子完全是密封的，好像浑然天成，一丝的缝隙也都找不到。

　　不是吧，难道是用整块木头雕刻成的？

　　你们吃饱了撑的是不是？

　　欢喜哥想尽了办法，忙得满头大汗，还是依然没有办法打开。

　　箱子上方有一些古怪的花纹，也许打开箱子的窍门就在这里？

　　可惜我们的欢喜哥对这些什么机关术根本就是个门外汉。

　　想要用蛮力吧，又怕箱子里的东西太过珍贵，被自己给弄坏了。

　　这下欢喜哥有些尴尬了。

　　好不容易有了收获，而且确定箱子里有极其珍贵的东西，可却偏偏就是没有办法打开。

　　这算是怎么回事啊！

　　也许自己的老爹会有办法？

　　算了，等把这只箱子带回云东去之后再想办法吧。

　　把这口箱子，装着催情果实的密封器皿小心的藏了起来，准备等离开海山的时候再来带走它们和海里的那条黄金鱼。

　　现在是下午，从这里走出去，慢慢的接近海滩的时候，已经有不少的游客了。

　　不行，藏在那里的东西越快转移走越好，万一有什么游客偶然到了那里发现自己藏在那的宝贝可就不得了了。

　　胡思乱想间走进了望海宾馆。

　　“雷先生？哎哟喂，我的雷祖宗，你可算回来了啊！”

　　宾馆经理一看到雷欢喜，先是一怔，接着哭的意思都有了，三步并作两步跑了过来：“我的雷祖宗哎，这几天你跑到哪里去了啊？你朋友在到处找你，警察也在到处找你！快，快给龚大队打个电话，就算雷欢喜先生回来了，省得他们着急。”

　　“啊，你还通知了刑警大队？”欢喜哥目瞪口呆。

　　“本来没有，我们就是报警了，可你上次协助刑警大队抓住了通缉犯，成了咱们海山市的名人，这不是龚大队一知道你出事了，立刻亲自带队到处找你啊。”

　　这个，这个，事情略略有些大了。

　　原本订在这的房间早就到期了，好在欢喜哥也是这家宾馆的老客人了，他“最喜欢”的那间客房还一直帮他保留着。

　　欢喜哥借口自己要休息一会，补交了房费，匆匆回到了自己的房间。

　　打开手机，先要查那条古怪的黄金鱼到底是个什么。

　　仅仅凭借着记忆查可不是那么容易的事，足足找了有三十多分钟，一个网页跳出，立刻让欢喜哥大喜过望。

　　就是它！

　　网页上出来的图片和自己看到的那条黄金鱼一模一样！

　　仔细一看，欢喜哥知道自己在无意间发现了一个宝贝！

　　拉蒂迈鱼，又名矛尾鱼！

　　成年鱼体长2米，是腔棘鱼目矛尾鱼科的唯一种，是唯一现生的总鳍鱼类。

　　原以为总鳍鱼已经全面灭绝，但于1938年渔民捕鱼时竟发现了活体，故被称为“活化石”。目前主要分布于南部非洲东南沿海。

　　矛尾鱼一般生活在200-400米深的海水中。肉食性，以冲刺方式捕食，专吃乌贼和鱼类。根据其内耳石年轮估计，矛尾鱼寿命为80-100岁。

　　老天，活化石？

　　自己找到的那条鱼居然是条珍贵的活化石！

　　它不是生活在南部非洲东南沿海吗？怎么会游到迈阿密去，还跟随着庞大的海洋军团一起迁徙到了这里呢？

　　这些答案恐怕只有小胖才能够回答了！


第637章 一顿难道吃掉了几十万啊

　　自己居然抓到了一条珍贵的活化石矛尾鱼！

　　这条鱼一放在方寸海鲜酒楼肯定会引起轰动的！

　　还有一些问题需要解决，比如矛尾鱼生活在200-400米深的水下。

　　不过，有小胖在担心什么？

　　小胖有什么样的奇迹无法创造？

　　欢喜哥发现的那条仅仅是幼鱼而已，如果再借助小胖的力量，体长超过两米是绰绰有余的了。

　　正准备再查下别的资料，房门被敲响了。

　　打开门一看，来的是海山刑警大队的大队长龚文军和刘佳悦。

　　一看到雷欢喜，龚文军张口就说：“我说小雷，你跑哪去了？我的人到处都在找你，还以为你被牛瑞堂的同伴给绑架了呢！”

　　“龚大队，请进，请进。”雷欢喜笑嘻嘻的把自己那个遭遇算命的借口又编了一通。

　　龚文军听完哭笑不得：“你真的假的啊，还信这个？我告诉你，这些都是骗人的，年纪轻轻的，那么迷信。你这好，手机一关，人一失踪，我们跟在后面忙，你说，这事怎么了吧？”

　　刘佳悦咳嗽了几声：“龚大队今天可是休息啊。”

　　啊！

　　欢喜哥“嘿嘿”笑了起来：“龚大队，你这可是公然要我吃请啊。成，走，我请你们吃饭，海鲜大排档走起。”

　　“这还差不多。”龚文军也笑了。

　　说实话，他挺喜欢这个小伙子的，尤其是在雷欢喜帮他们抓住牛瑞堂后。一听说雷欢喜失踪了，他第一个带人满世界的找雷欢喜。

　　别的倒不担心，最担心的就是他遭到牛瑞堂同伙的毒手。现在雷欢喜平安无恙的回来了，不好好的敲他一顿这心里一口气咽不下去啊。

　　电梯门打开的一瞬间，龚文军终于忍不住还是问了句：“雷欢喜，你说的是真的还是假的啊？我怎么老觉得你没有说实话啊？”

　　我们的欢喜哥还是在那里“嘿嘿”的傻笑着……

　　……

　　来到和刘佳悦一起吃过海鲜的那个大排档，欢喜哥很爽快的让他们自己点。

　　龚文军和刘佳悦也不客气，反正什么好吃就点什么。

　　老板特别的热情：“今天刚到的白花鱼，要不要来点？这东西平时可吃不上啊。”

　　“白花鱼？你们这还有白花鱼？”龚文军和刘佳悦同时脱口而出。

　　“以前没有，今天一大早收到的。”

　　白花鱼？

　　什么是白花鱼？

　　欢喜哥好奇起来，站起身走到一边问了一声。

　　“喏，就是那个。”

　　顺着老板手指的方向看去，欢喜哥登时瞠目结舌：“这，这就是白花鱼？”

　　龚文军点了点头：“对，我们管它叫白花鱼，学名叫黄唇鱼。可贵了，我还是小的时候吃过一次，那时候价钱没有现在这么离谱。”

　　欢喜哥的声音都有些颤抖起来：“这，这卖多少钱？”

　　这点龚文军也不知道了，还是大排档老板说道：“我也不黑，按照市场价来卖，最好最贵的白花鱼是两万一斤，我的这条品相没有那么好，一万余一斤，我不黑吧？”

　　晴天霹雳啊！

　　欢喜哥差一点就当场晕了过去！

　　这，这就是白花鱼？这要卖一万五一斤？最好的还要卖两万一斤？

　　你们是在和我开玩笑是吗？

　　这种鱼欢喜哥不久前就见过。

　　不但见过，而且还吃过！

　　不但吃过，而且还为了这种鱼被小胖用定身法定过！

　　这鱼就是在那奇怪的荒岛上，欢喜哥下海去捞的，小胖用自己的火烤熟了的鱼啊！

　　这鱼有这么珍贵吗？欢喜哥记得那片海域到处都是这种鱼啊？

　　自己下海去想捞点别的鱼都没有！

　　仔细看一下，大排档上的这条白花鱼——学名叫黄唇鱼的，和自己捞上来的那几条外形完全一模一样，只是体型远远大于自己捕捞起来的那些。

　　大排档上的白花鱼，体长大约在一米二左右，重量大约有三十来斤的样子。

　　自己捞上来的，只有菜场上的普通鲫鱼大小。

　　欢喜哥不是特别确定：“老板，有没有那么大的白花鱼啊？”

　　老板看了一下欢喜哥比划出来的长度然后很肯定的回答道：“有，那叫帝皇黄唇鱼，个头虽然小，但价格远远超过了普通的黄唇鱼，它本身的口感也远远超过了普通的黄唇鱼。据说一斤能够卖到七八万。不过反正我是从来没有看到过，别说是我了，就算这里大大小小的做的大排档的，只怕这辈子谁都没有亲眼见过，就听老辈人说过了。”

　　欢喜哥一口老血差点喷了出来！

　　帝皇黄唇鱼？

　　一斤能够卖到七八万？

　　还有天理吗？

　　还有王法吗？

　　自己和小胖在那座荒岛上起码吃掉了几十万啊！

　　早知道那种鱼那么贵，无论如何都要多带几条回来啊！

　　不成，不成，在荒岛上小胖吃的最多，还卑鄙无耻的用了定身法抢自己的鱼吃！

　　回去后无论如何都要让小胖还钱才行。

　　大排档老板却拉开了话匣子：“普通的黄唇鱼体型越大越好，但帝皇黄唇鱼体型却是相反的，它们的个头不大，但是肉质鲜美，吃后回味无穷，号称鱼类里的极品。可惜啊，这些年咱们滥捕滥捞，黄唇鱼越来越少了，像这样普通的黄唇鱼还能抓到，帝皇黄唇鱼就彻底的绝迹了，也别想再吃到了。”

　　“不对啊。”龚文军忽然说道：“我记得白花鱼是国家二级保护动物吧？前几年规定不许买卖白花鱼的啊？”

　　“嘿，我这收到的时候就是死的了，不违反。”大排档老板乐呵呵地说道：“也就咱们这里不许买卖，香港只要你有本事捞到尽管买卖，不违法。”

　　龚文军默默的点了点头。

　　说也奇怪，黄唇鱼这种鱼类在2006年世界自然保护联盟红色名录列为极危。可是至今仍未被列入濒危野生动植物种国际贸易公约附录中。

　　为什么会这样谁也无法给出解释。

　　欢喜哥听了一会问道：“老板，这东西难道不能人工养殖吗？”

　　“能，有人尝试过。”老板很快说道：“用的是大排大灌法，投放的天然饵料，可是养出来的菜多大你知道不？最大的一条才不过只有一公斤左右，这又不是帝皇黄唇鱼要体型小的才好。”

　　欢喜哥听到这里才大致的明白了！


第638章 和小胖新的交流方式

　　龚文军当然没有点那条黄唇鱼。

　　太贵了，实在是太贵了，就算是有人请客也不能点那么贵的一条鱼啊。

　　欢喜哥这顿饭却吃的神不守舍，一直到回宾馆的时候还是念念不忘。

　　帝皇黄唇鱼啊！

　　七八万一斤啊！

　　自己可以肯定的是，在荒岛上吃的那些鱼基本就是帝皇黄唇鱼了！

　　怪不得什么调料都不用放肉质还那么鲜美呢。

　　买卖黄唇鱼在国内是犯法的，可是人工养殖的呢？

　　欢喜哥的脑筋又转到了这个上面！

　　既然自己能够成功的人工养殖出鲥鱼，为什么不能试着人工养殖一下黄唇鱼呢？

　　这里面的商机可是无限的啊！

　　回到宾馆房门一关，把打包带回来的吃的先给早就饿了的小胖吃了个饱，然后迫不及待地说道：“小胖，咱们再回一次那座荒岛呗？”

　　小胖却断然摇了摇头。

　　呃，这个？

　　欢喜哥并没有死心：“小胖，咱们在荒岛上吃的那种鱼可值钱了，要好几万一斤呢。你想啊，咱们要是多带几条回来那不就能赚大钱了？”

　　小胖迟疑了一下，却还是摇了摇头。

　　欢喜哥可真的有些急了。

　　小胖这时候却飞了起来，落到了房间里的一本“海山旅游指南”的书上。

　　“什么意思？你要去旅游啊？”欢喜哥一怔。

　　笨啊！小胖有些急了。

　　难道，难道？

　　欢喜哥猛的想到了什么，脱口而出：“你认得字了？”

　　小胖连连点头。

　　真的假的啊？一条龙居然认得人类的字了？

　　瞧你那傻样？

　　小胖很是不屑！

　　自己可是一条神龙哎，神龙认得字有什么稀奇的？

　　除了依旧无法说人类的语言外，还有什么事情是神龙无法办到的？

　　欢喜哥跌跌撞撞的跑了出去，过了十几分钟，手里捧着一大叠的报纸和书籍回到了房间里。

　　他到现在为止还不敢相信小胖居然能够认字了！

　　可是不可思议的事情就在他的眼前发生了。

　　小胖在摊开来的报纸中仔细的寻找着，一会儿小小的爪子落到了一个字上：

　　“回”！

　　回？

　　小胖又找了好大一会，爪子落到了第二个字上：

　　“不”！

　　第三个是“去”，第四个字是“了”。

　　连在一起就是“回不去了”。

　　欢喜哥彻底的被惊到了。

　　小胖真的认字！

　　虽然这种方式未免耗时长了一些，但毕竟自己多了一种和小胖直接交流的方式！

　　再也不用单纯的靠着心灵交流去猜测一些事情了！

　　回不去了？

　　回不去了是什么意思？

　　有你小胖带路，难道还怕找不到那座荒岛吗？

　　哼哼，肯定是你偷懒。

　　小胖在一张张报纸上寻找着，在一页页书上寻找着，非常费力。

　　欢喜哥则在边上拿着笔和纸记录着小胖指出的字。

　　足足有一个多小时的样子，几句完整的话被欢喜哥记录了下来：

　　“那座岛很古怪，人类是无法找到那座岛的，你身上大概拥有龙的力量才能够偶然找到，但刻意去寻找的话连我也没有办法！”

　　龙的力量？

　　起码到现在为止欢喜哥可以解开自己心中的一个猜测了：

　　那座荒岛和那个地下世界真的和龙有密切的关系！

　　可是既然是龙的杰作，为什么连小胖也都无法找到？

　　那么小胖救自己的时候又是怎么到达那里的呢？

　　这样一个字一个字的找太费力了。

　　有没有什么别的更加快速的办法？

　　“你既然认得字，那会写字不？”欢喜哥猛的问道。

　　可惜小胖却为难的摇了摇头。

　　认得字是一回事，但要写字又是另一回事了。

　　欢喜哥灵机一动：“你等着，小胖。”

　　他找来了一些纸，在上面不知道写着一些什么。

　　过了一会，欢喜哥得意洋洋地说道：“看着啊，小胖，我这里有很多字母，ABCD全有，你要找的字的拼音第一个字母是什么，第二个字母是什么，指给我看，这样不就简单多了？”

　　小胖眼睛里也露出了兴奋的光芒。

　　可惜，可惜！

　　随即欢喜哥也发现自己的这个计划破产了。

　　小胖认得字，但不会写字，而且对拼音一无所知！

　　没关系，问题不大！

　　既然小胖能够认得字，那自己也有信心教会小胖拼音。

　　全世界第一条认得人类字的龙，全世界第一条认得拼音的龙！

　　太帅了！

　　将来再教它英文？

　　真的将来破产了，开办个英语补习班。一上课，身为补习班负责人的欢喜哥隆重向同学们介绍：

　　“下面有请我们的王牌教授，小胖教授！”

　　哇哈哈哈，这生意会不会做大？

　　欢喜哥又陷入了白日幻想之中。

　　要教会拼音不是什么困难的事情，到时候弄套软件给小胖自学去就行了。

　　恩，就这么定了。

　　要做另一件事了。

　　自己在地下世界里看到的那些古里古怪的生物。

　　自己能够认得的只有巨蜥、大熊猫和渡渡鸟，其它的就完全不认识了。

　　要查到这些生物可不是件容易的事，就和查矛尾鱼一样困难。

　　不过欢喜哥的长处就是，一旦他决定了做什么事情，无论多么艰难也一定要做到！

　　凭着脑海里的记忆，在网上拼命搜索着各式各样的图片，终于功夫不负有心人，第一张图片被欢喜哥给找到了：

　　那只比渡渡鸟大上几倍的大鸟！

　　恐鸟！

　　居然是早已灭绝的恐鸟！

　　在300多年以前，巨型恐鸟可称得上世界第一高鸟，高度可达3米，比现在的鸵鸟还要高！

　　恐鸟一般被认为在18世纪中期数量飞速下降，到了1800年代几乎踪迹全无，估计于19世纪50年代左右彻底灭绝。

　　虽然一些人认为恐鸟的数量在人类到达前便已经开始减少，不过恐鸟的绝种主要还是认为跟毛利人的波利尼西亚祖先的猎捕和开垦森林有关。在人类抵达之前，恐鸟的主要猎食者是哈斯特鹰，世界最大的老鹰之一也因为人类而灭绝了！

　　人类，灭绝的原因果然又是人类做出来的好事！

　　哈斯特鹰？

　　欢喜哥想到这里，又搜索了一下哈斯特鹰的图片。

　　果然，哈斯特鹰自己在那座小岛上也曾经看到过！

　　怪了，这些灭绝或者濒临灭绝的生物为什么那座岛上依然会存在着呢？

　　凭借小胖的能力为什么也无法找到那座小岛了呢？

　　这些疑惑在未来的很长一段时间里一直都在困扰着欢喜哥！


第639章 关键时刻还得靠爸爸帮忙

　　这座荒岛上居然隐藏着那么多早就被认为灭绝的生物，这点是让曾经登岛过的欢喜哥也没有想到的。

　　不过可惜的是，听小胖的意思好像以后很难有机会再登上那座荒岛了。

　　这些也都算了，可是那么多的帝皇黄唇鱼啊！

　　那代表着什么？那代表的都是财富啊！

　　每每一想到这些，欢喜哥的心里就一阵阵的发疼。

　　可有什么办法呢？也许这些东西本来就不属于自己吧？

　　在那胡思乱想了一个晚上，第二天一大早，欢喜哥就去退了房。

　　经理居然还有点恋恋不舍的样子，毕竟雷欢喜这个家伙每次来都能给人带来太多的惊喜。

　　去街上买了一只装鱼的箱子，来到那个秘密下海点，确定周围无人后，很快下海，在小胖的指引下找到了那条矛尾鱼。

　　重新回到岸上，把矛尾鱼装到了那口箱子里。

　　还担心矛尾鱼这种海洋生物适合生活在200米到400米的深处，无法适应，可是询问了一下小胖，小胖却是一副不以为然的样子。

　　这些海洋生物曾经都或多或少的得到了小胖精元的好处，抵抗力可比其它鱼类要强上许多了。

　　穿好了衣服，拿上装着催情果子的器皿和那只神秘的箱子，找到电话打给了曾经帮自己运过货的那位司机马师傅。

　　在那等候的时候，电话响了起来，一看，是自己的爸爸乔远帆打来的。

　　乔远帆刚回国，打电话来就是问问自己的儿子现在在什么地方。

　　正好，老爹哎，你儿子我正好有要紧的事情要找你。

　　欢喜哥急忙告诉他自己现在在海上，正准备回云东，估计晚饭的时候能到，让爸爸在家里等着自己，自己有很重要的东西给他看。

　　电话打完，马师傅的车子也到了。

　　两个人也算是老熟人了，把装着矛尾鱼的箱子端上了水产车，一路开回云东的路上吹吹牛聊聊天也不觉得寂寞。

　　进了云东，直奔父母住的地方，天都有些黑了。

　　马师傅帮着欢喜哥把箱子拿了下来，欢喜哥邀请他一起吃些晚饭，马师傅连连道谢摆手，说要急着赶回去陪老婆孩子。

　　这样的生活真的也挺好的。

　　乔远帆早就在家了等着了，一看到儿子来了，下厨房去下了两碗面。

　　擦，妈妈在家和爸爸在家的感觉就是不一样啊。要是妈妈在这里，今天晚上自己肯定是吃大餐啊！

　　心思也不在吃的上，胡乱的把一碗面塞进肚子。

　　“欢喜，这什么鱼啊？”乔远帆好奇的看着箱子里的鱼。

　　“矛尾鱼，可值钱了，活化石。”

　　乔远帆只是“哦”了一声。

　　他对鱼可是外行。

　　“爸，有样东西你帮我看一下。”欢喜哥一吃完，急匆匆的拿出了那只在海底沉船得到的箱子。

　　“这你哪来的？”一看到这口箱子，乔远帆立刻双眼发亮。

　　“就是我和你说的那艘海底沉船里的。”欢喜哥的回答敷衍了事：“你和我说那里面可能有暗舱，我就又去了一趟，还真的发现了暗舱和这口箱子。爸，这什么材料做的啊，那么奇怪。”

　　“降龙木！”

　　“降龙木？”

　　欢喜哥一怔。

　　“是啊，穆桂英挂帅里大破天门阵用的就是降龙木。”乔远帆仔细的观察着这口箱子：“这种罕见的木材的确是存在的，它其实是稀有的药材，古代经常被做成筷子进献给皇帝使用。只可惜现在全国只剩下了最后一株降龙木的活株，就快要绝迹了。比黄金还要珍贵。”

　　比黄金还要正规？

　　欢喜哥的眼睛亮了。

　　要这么说的话，别管这箱子里装的是什么，就算是这口箱子本身也已经很值钱了啊！

　　看来这次海底之行还真的没有去错。

　　乔远帆却没有想的那么复杂，只是在观察着这口箱子。

　　“爸，怎么打开来啊？”

　　“我在看，我在看。”乔远帆目不转睛：“这里面的材质好像还不仅仅只有降龙木，还加入了别的特殊的防水材料。根据我的判断，制造这口箱子的时候就是准备长时间保存的，已经考虑到了各方面的因素。”

　　在乔远帆看来，这口箱子的制造工艺已经达到了完美无缺的地步。

　　几百年前的工艺，即便放到现代社会也是让人叹为观止的。

　　可惜我们的欢喜哥关心的不是什么箱子的制造工艺，而是这口神秘的箱子里到底放了一些什么东西。

　　箱子正如老乔说的一样，制造的非常完美无缺、天衣无缝，根本无法找到任何提供开启的地方。

　　唯一的线索恐怕就是箱子上的那些花纹了。

　　老乔足足看了一个多小时，甚至手都没有去碰过箱子。

　　欢喜哥心里还是有些佩服自己爸爸的，换成自己，可实在没有足够的耐心去做如此细致的观察。

　　终于，老乔站了起来，去书房里拿出了几本厚厚的书和一只放大镜。

　　用放大镜仔细的看一会花纹，然后再在树上查找一些什么。

　　欢喜哥在边上看着一点也都不敢打扰。

　　老乔一边观察着研究着一边嘴里还在那里自言自语：“应该是明朝初期的东西，可是你看到的那艘是福船，明朝中期的。这些花纹肯定是开启箱子的钥匙，秘密在哪里？”

　　爸，您要是都研究不出来，那你儿子我只能动粗想办法破坏这口箱子了。

　　用比黄金还要珍贵的箱子装载的东西，肯定非同小可！

　　老乔到底还是开始尝试开启这口箱子了。

　　他的手指一点点小心的在不同的花纹上划过，经过一些地方的时候会停下，然后用手指稍稍用力的按下去。

　　这一尝试又是两个多小时。

　　“我知道了！”乔远帆忽然低声说道：“全阳为仙，全阴为鬼，半阳半阴为人。阴阳相辅，天地融合。箱子上的图案是采用的道教阴阳之说。”

　　什么啊？爸，你在那念什么咒语呢？

　　可是乔远帆根本就没有去搭理自己的儿子，手指划过箱子上花纹图案的速度明显加快，而且按下去的点也明显的更具有针对性了。

　　有门！

　　看起来真的有门！

　　欢喜哥的一颗心都“砰砰”的跳了起来。

　　一个图案接着一个图案按下。

　　“啪”的一声轻响。

　　欢喜哥的整个人都差点跳了起来！


第640章 传说中的秘密宝藏

　　“嗒”的一声轻响过后，这只箱子终于被打开了！

　　欢喜哥的一颗心都提到了嗓子眼。

　　他几乎可以确定这只箱子里肯定放着特别值钱的东西，只是自己一直没有办法打开而已，而现在箱子里的秘密即将呈现在自己的面前了。

　　会是什么？

　　乔远帆小心翼翼的掀开了箱子盖。

　　一柄小巧的玉做的器物，下面还压着一张不知道什么材质做成的“纸”。

　　“这叫鹌鹑玉如意。可以用来把玩，也可以用来抓痒。”乔远帆见多识广，拿起了那个玉如意看了看：“制作的非常精巧，材质也是用最贵重的玉石制成的，按照现在的行情，不计算它的历史价值，估计能值个几十万，甚至可以卖到上百万。”

　　欢喜哥的眼睛一下子就亮了。

　　老天爷，光是这么一个玉如意就能够卖到几十万乃至上百万？

　　乔远帆对玉如意似乎并不特别在意，随手放在了一边。然后拿起了压在玉如意下的那张纸：“这是牛皮纸，和我们现在的牛皮纸大不一样。它经过特殊的加工，能够长久的保存。如果我没有猜错的话，假设这张纸上有文字图案，也是用经过特殊加工的墨汁绘制上去的。”

　　乔远帆一点都没又猜错，牛皮纸上真的有图案。

　　而且历经了那么多年，非但牛皮纸没有多少损伤，上面的图案也基本清晰可辨。

　　只是这画的是什么？好像是一副地图？画的有山有水，看起来非常的复杂。

　　做什么啊？难道这只是一张古代的地图吗？

　　除了地图，牛皮纸上还有一些字，乔远帆轻声念了出来：

　　“壮士三千，身以殉国。燕子飞来，瑞迹空渺。”

　　什么意思啊？

　　这到底什么意思啊？

　　欢喜哥听的完全糊涂了。

　　可是自己爸爸乔远帆的神情却变得异常严肃起来：“壮士三千，瑞迹空渺。瑞迹，瑞迹。难道传说是真的吗？”

　　“爸，什么传说啊。”欢喜哥满头的雾水。

　　“三千僧兵，瑞迹寺。”乔远帆缓缓的给欢喜哥讲了一个传说中的故事。

　　明朝开国皇帝朱元璋死后，燕王朱棣起兵造反，史称“靖难之役”。

　　1402初，已进入靖难之役后期，建文帝授镇海卫指挥使郑熙尚方宝剑，率领3000御林军押运国库金银财宝，先其一步来到福建省宁德县金涵乡的瑞迹寺，及周边的安仁寺、三峰寺、金邶寺。

　　3000御林军全部剃光头发当了僧兵，指挥使郑熙自己当了瑞迹寺的主持。

　　朱棣攻下南京，发现国库已空，即派锦衣卫追查国库巨额金银财宝的去向。

　　直到永乐四年1406初，锦衣卫才探知，建文帝把国库金银运往福建宁德瑞迹寺和安仁寺。

　　朱棣当即命大将朱能之子朱武率兵一万，追至宁德，将瑞迹寺、安仁寺团团围住，双方立即展开血战。经过一天一夜的激战，瑞迹寺、安仁寺的3000僧兵悉数战死，燕军也死伤2000多人。

　　瑞迹寺由于尸体太多，无法埋葬，负责清场的燕兵将领只得将尸体全数推下瑞迹寺山门前的山沟里，然后铲下两边山坡的草皮泥土，将其深埋，并将瑞迹寺、安仁寺僧人株杀殆尽，寺院夷为平地。

　　瑞迹寺因此役杀人太多，戾气太重，后来在重建此寺时，主持特意在寺中的放生池中沉入九个大缸，并每日必诵经以超度被燕军杀死的冤魂。

　　燕兵在瑞迹寺及周边掘地三尺，但始终找不到那一批宝藏，原来，郑熙将军早在两天前已接到飞鸽传书，知燕兵将至，遂遣心腹部将将宝藏全数运到南山深处掩藏起来了。

　　“后来朱棣和之后的明朝各代皇帝都派兵前往南山深处寻找，但始终都没有找到这批宝藏，渐渐的不再相信郑熙将宝藏藏在了南山，而是转移到了别的地方。”乔远帆叹息一声说道。

　　欢喜哥的眼睛彻底亮了。

　　建文帝的宝藏？大明王朝的宝藏？

　　老天爷，我的老天爷哎，这笔宝藏要是真的存在那简直就是天文数字啊！

　　这张牛皮纸难道是一张藏宝图？

　　如果真的是的话那了不得了啊！

　　当欢喜哥把这个问题问出，乔远帆却淡淡地说道：“是不是藏宝图很重要吗？壮士三千，身以殉国；燕子飞来，瑞迹空渺。燕子说的是当时的燕王朱棣。这也就证明了，朱棣血洗瑞迹、安仁两寺的传说是真的，这张纸对于历史的研究价值不可估量。”

　　老爹、亲爹、亲爸爸，藏宝图还不重要？那您老人家说什么重要啊！

　　三千僧兵？好吧，是不得了，自己也佩服他们，可这些壮士都死了多少年了啊，如果能把宝藏开启出来重见天日，也是对誓死守卫宝藏的烈士的尊重是不？

　　“欢喜，我可以确定这是一张藏宝图。”乔远帆把牛皮纸放到了自己儿子的面前：“好好的保存它，它属于你的，可是你真的决定去寻找这批宝藏吗？”

　　欢喜哥一怔，什么意思？

　　难道明知道有宝藏存在都不去寻找吗？

　　“欢喜啊。”乔远帆又叹了一口气：“这是传说中的建文宝藏，六百多年来，建文宝藏的传说困扰了无数的人，但它始终都在某个地方沉睡着。也许它们并不想被世人发现。就算你真的有机会找到了它们，但你想一想，当这批宝藏面世后，会引起什么样的轩然大波？还有，从法律上来说，宝藏可是属于国家的，你私人吞不了。”

　　恩，这倒是个问题。

　　欢喜哥想的却是另一方面。

　　历史上遗留下的宝藏的确是属于国家的，就算有谁发现了也必须上缴，顶多国家只给你一些奖励而已！

　　这个问题自己得好好的盘算一下。

　　当然，现在就去发掘宝藏太仓促了一些，必须要经过好好的准备是不是？

　　这张藏宝图也得好好的研究一下，看那些图案太复杂了。自己的爸爸肯定知道如何寻找，可是看他的样子根本对寻宝没有任何的兴趣。

　　算了，还是自己来想办法吧，自己有条神龙当助手呢。

　　当然，寻宝的时间肯定得好好的算计一下。

　　欢喜哥想到这里小心翼翼的把这张珍贵的藏宝图收了起来！


第641章 历史遗留谜团的最终答案

　　欢喜哥已经非常明确的知道自己拥有一张价值连城的藏宝图了。

　　至于什么时候去开启那还得好好的盘算一下。

　　乔远帆的心思却完全不在什么宝藏上，他轻轻的一掀，上面的一块隔板便被拉了起来。

　　箱子下面还有一层。

　　一块玉佩，然后又是一张牛皮纸。

　　难道还是藏宝图？

　　哎，哎，建文帝，你到底有多少宝藏啊？

　　乔远帆对玉佩什么的依旧不感兴趣，还是随手交给了自己的儿子。

　　而那张牛皮纸上，却不再是什么宝藏的线索。

　　只是一个一直困扰着历史届的谜团却从这张牛皮纸上得到了解答：

　　建文帝到底死了没有！

　　建文帝的下落有几个说法，一个说法是死了，一个说法是建文帝远渡南洋，三宝太监郑和下西洋，其实是奉了朱棣的密令寻找建文帝的下落。

　　还有一个传说是被大多数人相信的。

　　按照刘伯温“燕子飞进城”的预言，朱元璋晚年，最担心的就是自己一旦驾崩，孙子朱允炆接位肯定皇位不稳，老四朱棣发难在所难免。

　　他临终前，为自己选定这个文弱的嫡孙子朱允炆做了两个安排。

　　一是安排曾经在宁德县石后乡安仁寺、洋中三峰山寺当过弥沙，于洪武二十九年被自己选拔到灵谷寺、天界寺当住持的洁庵法师到福建开元寺当住持，万一允炆出了事，可以躲到洁庵法师当过弥沙的寺院去，洁庵法师可以就近保护他。

　　二是在奉先殿留下个秘密的铁箧子，并交待朱允炆：“临大难，当发！”

　　所以很多人都相信建文帝后来去当了和尚。

　　而这张牛皮纸上记载的，也证明了这一传说的真实性。

　　大概意思说的是建文帝跑到了开元寺里当了个和尚，随即朱棣到处在找建文帝，洁庵法师立刻安排他到了一个更加隐蔽的场所。

　　而身在空门的建文帝，念念不忘复国，始终都在谋划着夺回自己的帝位。

　　但是朱棣的政权非常稳固，一年一年过去了，建文帝根本看不到任何复国的希望，而自己却渐渐的老去。

　　眼看着希望就要破灭，建文帝并不甘心，他把后事拜托给了曾经为保护宝藏而战死的郑熙的后人郑玉。

　　并且交给了一块可以代表自己身份的宝石。

　　也就是雷欢喜在沉船里第一次获得的那块天下至宝！

　　他嘱咐郑玉，这块宝石是朱元璋给自己的，当条件成熟之后，可以向天下人展现这块宝石，然后推翻朱棣的统治，恢复建文帝的血脉！

　　而那批秘密隐藏的宝藏就是郑玉起兵的经费！

　　肩负重任的郑玉，知道凭自己一个人绝对无法成事，唯一的办法就是混到明军中去，寻找机会，秘密策反身边将士，一举推翻朱棣。

　　郑玉倒是成功的混进了明军，还当了一个小头目，但是想要推翻一个皇帝谈何容易？

　　国泰民安，老百姓肚子里都有饭吃，谁吃饱了撑的和你造反做那些杀头的勾当？

　　结果是郑玉的梦想遥遥无期，最终他也老了，倒下了。

　　临死前，他念念不忘自己身上的重担，就把这副担子交给了自己的儿子。

　　然后他儿子也老了，死了，临终前又交给了自己的儿子。就这样这个复国的重任被郑家一代一代传了下去。

　　“我的天啊，还真有这样的人？”欢喜哥听到这里目瞪口呆：“复什么国啊？朱棣还是建文帝当皇帝不都是姓朱？再说了，就靠一个郑家哪有那么大的本事啊？”

　　“难道你当郑家的人不清楚这点吗？”乔远帆却是神色肃穆：“他们知道复国根本是不可能的，可是他们世代都在背负着一个承诺，明知不可为而为之，明知必死而为之，这样的人才是最值得我们敬佩的。”

　　也许吧。

　　可是郑家最终还是失败了。

　　在牛皮纸的最后，明显是后来加上去的几句话。

　　郑家一直传到了郑苏这一代。

　　当时是明熹宗时代。

　　明熹宗年间，朝政腐败、政局混乱、内忧外患、民不聊生，当时已经身为明朝水师统领的郑苏看到了复国的希望！

　　他决议不管胜负如何都起兵誓死一搏！

　　趁着一次单独带兵出征的时候，他把祖上留下来的所有东西都带在了身边，决定到了海上之后强行命令全船跟随自己造反。

　　以一条船的力量造反，也算是异想天开的了。

　　可是郑苏却认为这是最好的机会，借助明朝内忧外患的机会，振臂一呼，天下响应。

　　当然最终的结局欢喜哥也知道了：

　　造反是没有来得及造，一场海难却把郑苏连任带船都沉到了海底。

　　而这个秘密直到几百年后才被一个人类发现：

　　雷欢喜！

　　“太傻了，太傻了。”欢喜哥连连摇头：“一条船造的哪门子反啊？只怕他还没有振臂一呼，就被船上的士兵给拿下邀功请赏去了。现在想想，遇到海难反而是他最好的结局了。”

　　这一次乔远帆倒没有反对。

　　郑家人对于建文帝的忠诚自然是毋庸置疑的，可是想法未免简单了一些。

　　“这些东西会震撼整个历史届的。”乔远帆这时开口说道：“欢喜哥，如意玉佩还有藏宝图你都带走，可是这封信我留下。等到将来公布了，很多历史谜团就此迎刃而解。”

　　“爸，这个。”

　　欢喜哥扰了饶头，欲言又止。

　　这东西可是从海底沉船得来的，你要真的老实公布了，别人一追问起来可会给自己带来很大麻烦的啊。

　　乔远帆一怔，随即便猜测出了雷欢喜的想法：“放心吧，我就说是我偶然得到的。不过，具体的措辞我得好好想想，还有如何让那些专家们相信这是真的。不是现在，不是现在。欢喜，藏宝图你好好的收着，不要轻易示人，宝藏能够给你带来财富，也同样能够给你带来巨大的灾祸，你一定要牢牢记得。”

　　放心吧，爸，你儿子可不是傻子。

　　不光是藏宝图，就连玉如意和玉佩自己都不会轻易拿出来的，要不然将来等到你把这封信公布于众了，人家肯定能从如意和玉佩里找到蛛丝马迹啊。

　　当然还有那块天下至宝也绝对不可以随便拿出来了！


第642章 变得优柔寡断的江胜利

　　“江总，出大事了。”

　　丁建国急匆匆的走进了办公室，面上带着一些惊慌。

　　他跟着江胜利很多年了，是江胜利当年打天下的元老，做事一直非常稳健，从来也都没有见他这么惊慌过。

　　“冷静点。”江胜利根本没有问什么事，而是站起来拿了一瓶矿泉水给他：“喝口水，慢慢说。”

　　丁建国结果矿泉水朝边上一放：“福斯特公司董事会已经否决了和我们的合作计划！”

　　什么？

　　江胜利的身子也不由自主的一颤。

　　福斯特公司否则了和自己的合作计划？

　　这可真的要了命了。

　　今年是溪海集团的多事之秋，突发情况一个接着一个，公司无论在资金上还是业务上已经陷入了很大的困局。

　　而在这个时候有人及时伸出了两根救命稻草。

　　一个是红珊瑚资本的一亿美金投资，一个就是和福斯特公司的全面合作。

　　只要能够顺利展开，江胜利有把握带领溪海集团摆脱目前的困境。

　　至于和红珊瑚资本的合作，江胜利很清楚自己是在与狼共舞，这是一个充满了机会和风险的对赌协议！

　　在他急需5亿资金的时候，代表着红珊瑚资本的亚德里恩及时送来了一亿美金的投资，而对赌协议则是在未来十二个月内，溪海集团的复合年增长率不得低于50%，如果无法达到这一要求，那么溪海集团将输给红珊瑚公司两亿五千万股股票。

　　一旦和福斯特公司完成合作，年复合增长率不低于50%的要求很容易就能够实现。

　　可就在这关键的时刻却出事了，福斯特董事会居然否则了和溪海集团的合作？

　　江胜利觉得要出事了！

　　一旦输给红珊瑚资本两亿五千万股股票，红珊瑚资本在溪海集团的董事会里将拥有很大的投票权和决策权！

　　甚至他们可以联合其他的董事们罢免自己这个董事局主席的位置！

　　当然这只是最坏的情况考虑！

　　“老丁，福斯特方面有没有说明情况，为什么中止和我们的合作？”江胜利强迫自己冷静了下来。

　　“说了，他们认为溪海集团目前的局面比较混乱，资本运作出现了巨大的困难，长期内无法看到利润增长点在哪里。”丁建国叹息了一声：

　　“我和他们仔细解释过了，我们最近一段时候投资的都是一些新兴的高科技行业，短期内无法看到利润回报。可是要不了多少时候就会出现一个井喷期，到时候给溪海集团带来的将会是巨大的利润回报。但是福斯特方面却说他们缺乏这样的耐心，他们需要看到短期利润增长点，无论我怎么解释都没有用。”

　　江胜利的眉头紧紧的锁在了一起。

　　福斯特公司的人怎么那么短视？

　　溪海集团选择的投资项目，都是经过精心挑选的，江胜利在前两年就刻意要让溪海集团转型了。

　　目前只是转型期间的阵痛而已。

　　一旦渡过了这个阵痛前途将会是一片光明！

　　“江总，不是没有机会。”丁建国此时说道：“福斯特的董事长现在就在香港，我打听过了，他后天回美国，如果您能够在明天赶到香港，我有办法给你们安排一次会面，详细阐述溪海的未来蓝图。毕竟，您亲自去会让对方更加愿意倾听我们的结构。”

　　“好，立刻给我安排。”江胜利没有一分一秒的迟疑：“我今天就走。”

　　丁建国正准备却安排，江胜利的手机响了起来。

　　“胜利，你快来啊，宝宝吐奶更加严重了。”电话那头传来了曾若虹急促的声音。

　　江胜利的儿子江继海从出生后吐奶现象就非常严重，即便已经采取了许多措施也依旧不见好转，甚至就连月子中心的人也束手无策。

　　那个忠心耿耿的葛振强打听到了一个偏方，已经飞赴西部去购买偏方需要的一些特殊药材了。

　　一听曾若虹焦虑的声音，江胜利心里一个“咯噔”，如果不是情况特别严重，以曾若虹的性格来说肯定不会在自己上班的时候打电话来的。

　　“我知道了，我马上来。”江胜利挂断了电话。

　　一抬头，看到丁建国正在注视着自己，想起了香港方面的情况。

　　在那想了一下：“老丁，这样，你先去香港，我去看看我儿子，没有什么特殊情况的话，我明天赶来和你汇合。”

　　“江总。”尽管迟疑了一下，但丁建国还是说道：“越早去越好，万一对方决定提前回美国了呢？而且越早去，越是能够表现出我们的诚意。我的分量不够，还是得您亲自出马。”

　　江胜利的心里有些乱。

　　丁建国知道他在那想什么：“江总，我知道您担心小公子，可是月子中心那里有专门的医生负责照顾，我说句不好听的话，您去了也帮不上什么大忙。再说了，新生儿吐奶的现象其实比较普遍，只是小公子的情况严重一些而已，没有什么大不了的。”

　　“可是我不亲自去看看终究不放心。”江胜利心烦意乱。

　　“江总，要不这样，我从公司里调几个生过孩子有经验的女的去照顾。”丁建国想了一个两全的方案：“说句笑话，她们去可比您去有作用多了。”

　　江胜利在那想了很久，摇了摇头：“不行，我还是不太放心。就这么说了，你先去，我明天肯定能够赶到和你汇合的。反正对方要后天才走，时间上我们还来得及。”

　　丁建国的心里长长的叹息了一声。

　　这可不是自己认识的江胜利。

　　打天下那会，他一样才有了儿子，那个“儿子”江斌一样生病，而且病的很重，可是为了一单生意，江胜利居然狠心离开了他的妻子和儿子。

　　而且那次他还告诉自己：

　　“做大事的，一定要懂得取舍。孩子有医生护士照顾，我们这些什么都不懂的大老爷们瞎起什么哄？”

　　同样的事情、同样的人，可是现在江胜利却做出了不同的选择。

　　自从他知道江斌不是自己的亲生儿子，自从他有了一个新的儿子江继海，他的整个人和性格似乎都变了！

　　变得优柔寡断起来，变得再也不是自己熟悉的那个江胜利了。

　　这对于整个溪海集团来说可绝对算不上什么好事！


第643章 丁建国担心的事情发生了

　　香港，中环，上午9:09。

　　莲香楼。

　　香港的早茶早已是香港人生活中不可或缺的一个组成部分，而莲香楼无疑是代表着香港早茶文化的一个重要组成部分。

　　这间茶楼的年纪比许多香港人的年纪都要大。

　　坐落在中环威灵顿街和鸭巴甸街路口的莲香楼，这里的服务员基本都是阿叔。

　　莲香楼点心很正。很多都是传统手工制法，凤爪、叉烧包、莲蓉包、虾饺、糯米鸡、鲜虾肠粉，一样来一份。

　　这里不会有人帮你安排坐位，没有随传随到的顾客服务，服务生可能只顾着跟老茶客聊天而对你不闻不问，当你是透明隐形的，不过没有人放在心上，这是老一辈的真个性，是老可爱的一种。

　　第一次去莲香楼的客人肯定会非常的不习惯。

　　这里的所有一切全都是要靠自己的。你会看到一些老茶客比你还晚到，却熟练的找到位置，坐下，洗餐具拿茶叫点心，咬著叉烧包看报纸，这些动作一气呵成，而你还呆呆地站著找位置的时候。

　　丁建国也是第一次来莲香楼，和所有第一次来的客人一样，他在那里呆了好半天也没有看到有服务员过来招呼自己。

　　就算和服务员打招呼，对方也是非常冷淡，好像根本没有听到一样。

　　这要是在国内的话早就被投诉了。

　　一直看到许多老茶客进来时候做的那些事情丁建国才恍然大悟，原来这里什么都要靠自己动手。

　　找了一个能够看到门口的位置，丁建国有些心不在焉。

　　他来这里可不是吃早茶享受香港文化的。

　　他打听过了，福斯特公司的董事长于福生，是土生土长的香港人，虽然后来定居在了美国，但只要一回香港必然会来莲香楼的。

　　本来计划和江胜利一起来香港，就在莲香楼等着于福生，然后借机和对方讨论合作的事情。

　　可是江胜利却还是没有出现。

　　今天一大早就给江胜利打过电话了，原本以为他已经在机场了，可是江胜利却说今天自己请了一个很有名的儿科医生却看自己的儿子，来不了了。

　　丁建国差点就被急疯了。

　　可有什么办法？谁让人家是自己的老板呢？

　　就算没有什么好结局，无论如何也要尝试一下了。

　　在那焦虑不安的等了二十几分钟，快到九点半的时候，于福生的身影终于出现在了莲香楼的门口。

　　就算已经是大富豪了，但于福生和这里的任何一位老茶客一样，自己动手去拿餐具拿茶然后叫点心。

　　一样没有人来特别招呼他。

　　手里拿着一份今天的报纸认真的看着，也许这对于他来说才是最享受的生活。

　　“福生叔，明天又要走了啊？”餐厅里的一个服务员阿叔笑嘻嘻的走了过来。

　　“阿根啊。”于福生放下了报纸，摘下了老花眼镜：“明天就要走了，真不想走，在纽约根本找不到一家像样的茶楼，还是莲香楼好啊。”

　　“那就别走了呗。”阿根笑着说道：“纽约有什么好的，别是福生叔就给我们找了一个福生婶吧？”

　　一句话说的周围的人都肆意的笑了出来。

　　于福生根本就不在意，笑的比任何人都开心：“我要真给你们找了有个新的福生婶，我一定回来大摆筵席。”

　　机不可失！

　　丁建国赶紧站了起来，来到于福生的那桌前：“于董事长，你好。”

　　“你是？”于福生抬起头来，有些疑惑。

　　在这里可没有人叫他于董事长，大叫都叫他“福生叔”。

　　“我是溪海集团的丁建国。”

　　“啊，溪海集团，请坐，请坐。”于福生非常客气：“我听欧文说过你，和溪海的谈判都是你在负责的，老成持重，老成持重。”

　　丁建国在他身边坐了下来。

　　还没有开口，于福生已经说道：“丁先生，福斯特和溪海的谈判失败了，我很遗憾，不过福斯特和许多香港公司一样，采取的是职业经理人制度。福斯特的运营全部由总经理欧文负责，我这个董事长，是基本不过问日常运营的。”

　　丁建国并没有气馁，而是仔细的和对方介绍了一下溪海集团的现状，以及双方合作之后能够带来的好处。

　　当然，也没有忘记介绍溪海集团大举投资的那些新兴产业项目。

　　看得出来于福生非常感兴趣，听的也很认真。

　　这让丁建国看到了希望。

　　“丁先生，你是一个有心人。”等丁建国大致介绍完了，于福生微笑着说道：“而且你介绍的这些也很具有吸引力，老实说，我虽然不管公司的日常运营，但对于决策性的项目还是能够拍板做主的。”

　　丁建国一下变得兴奋起来。

　　于福生喝了一口茶，不慌不忙地问道：“你们的那位江总呢？”

　　江总？丁建国怔了一下。

　　于福生笑了笑：“我听欧文说过，从福斯特和溪海谈判开始，你们的江总几次来到香港亲自和他面谈，为什么这次只有你一个人来呢？”

　　丁建国完全不知道应该怎么回答：“我们江总有些很重要的事情被拖住了，暂时无法来这里。”

　　“丁先生，你说的非常委婉。”于福生还是在那里微笑着：“我知道和福斯特公司的合作，对于溪海集团来说非常重要，甚至重要到了也许能够决定溪海集团生死存亡的地步。我不知道对于一个集团的掌舵人来说还有什么是比这更加重要的。”

　　“于董事长，你听我说。”

　　“不，你听我说。”于福生打断了丁建国的话：“如果今天出现在这里的是江总，而不是你，我会看到溪海方面的合作诚意，再加上你对我介绍的那些，我会让我的总经理重新开启谈判的，但是很遗憾的，我没有。你来了，而你们的江总并没有来，我会认为江总并不太在乎和我们的合作，你说是这样的吗？”

　　丁建国急了，这一次他是真真正正的急了。

　　“好了，丁先生，作为一个下属，你已经做到了力所能及的事情，我个人非常欣赏你，但也仅仅是欣赏而已。”于福生说着拿起了报纸：“我明天就要回国了，祝溪海集团能够有好运。”

　　丁建国知道江胜利和溪海集团失去了一次最好的机会！


第644章 和娄书记见了一次面

　　那条矛尾鱼被送到方寸海鲜酒楼谷斐波那里的时候，谷斐波也居然根本没有认出这是一条什么鱼来。

　　当欢喜哥介绍了一下矛尾鱼“活化石”这个外号的来历，谷斐波的眼睛一下就亮了。

　　“欢喜啊，有了这条活化石，我们的海鲜酒楼算是有金字招牌了。”谷斐波兴奋的连连搓手：“成了，你放心吧，我肯定能把这酒楼办好。对了，这鱼既然那么稀罕，养着不会死吧？”

　　死？

　　怎么可能？

　　把矛尾鱼送到这里来的时候，欢喜哥还特意让小胖又赐给了它一些精元，有了精元的帮助，这条鱼就算想死都难。

　　有这条矛尾鱼当镇店之宝，加上谷斐波管理酒楼的经验，以及充足的货源，隔壁的那家黄金海鲜大酒楼，很快会在这场竞争中败北的。

　　本来准备直接回祝南镇了，可是一想起很久没有看到娄书记了，既然来到来了，而且自己的海鲜酒楼开的地方就属于金山区，干脆去看一下娄书记。

　　来到区政府，按照规矩做了登记，然后门卫打了一个电话给娄书记的秘书。

　　等了没有多少时候，娄书记的秘书就出来了，一看到雷欢喜笑着说道：“小雷，娄书记前两天还说起你，说你这家伙怎么那么长时间都不来看他了。这是说曹操曹操到啊。走，今天正好娄书记重要的事情不多。”

　　雷欢喜和娄书记算是老朋友了，当初在祝南镇的时候两个人可没有少合作过。

　　一看到雷欢喜走进自己的办公室，娄书记立刻板起了脸：“雷欢喜，你还好意思来啊？你最近混得风生水起，忘记我这个老领导了？”

　　“娄书记，我这不是来看您了吗？”欢喜哥笑嘻嘻的：“我再混成怎么样子，也绝对不敢忘记娄书记您啊。”

　　娄书记朝他手上看了看：“空着手来的啊？也不给我带点你养的鱼什么的？”

　　“哎哟，娄书记，您这是公然索贿啊？”欢喜哥笑得更加开心了：“您说，你半辈子清廉了，怎么能让我毁了您的名誉？再说了，您的秘书在边上，我就算带东西来了也不好意思拿出来是不是？”

　　一副无赖的样子，让娄书记和秘书都笑了起来。

　　秘书给雷欢喜倒了茶：“你们谈。娄书记，有事叫我。”

　　娄书记只要看到雷欢喜，那是越看心理越喜欢。这小子当初在祝南镇的时候就特别对自己的胃口。

　　可惜早就知道这家伙对当官没有什么兴趣，要不然好好的培养他，将来肯定能成为自己最得力的助手。

　　询问了一下方寸公司的近况，娄书记连连点头：“不错，不错，就是要按照这种思路去走，步子还可以放得再大一点，尤其是你那个国际海洋协会全球荣誉大使的称号，我看可以利用的淋漓尽致。这可是大好事啊。还有你那个海鲜酒楼。”

　　说到这里略略停顿了一下：“我说雷欢喜啊，你是越来越不像话了啊。在我的区里开了个海鲜酒楼，居然我到现在才知道？你眼里还有没有我啊？”

　　欢喜哥早知道他会问这些了：“娄书记，我是特意没有来找你的。你想啊，很多人都知道我们之间的关系，要是在办营业执照选址的时候得到了特别的照顾，对你的影响也不好是不是？”

　　这小子，越来越会说话了，办事情也越来越精细了。

　　娄书记非常满意。

　　很多人一旦认识了一个领导，恨不得把这层关系运用到最大化，但是雷欢喜可还真的从来没有找自己办过什么事！

　　又问了一下村村合并之后的情况，娄书记起初还是紧皱的眉头随着雷欢喜的话渐渐的放松了下来。

　　等到雷欢喜说完，娄书记长长的松了一口气：“小雷啊，我本来很担心啊，两个村子合并以后，村民们之间的关系你如何处理？两个村的经济你怎么同时发展？现在看起来我是想多余了。就按照你的这个思路走，把坏事变成好事。”

　　把坏事变成好事？

　　听娄书记的这句话他也是很不赞成村村合并的。

　　不过事情既然已经发生了，那也是无法逆转的。

　　当听到缪易胜的近况后，娄书记长长叹息了一声。

　　缪易胜啊缪易胜。

　　当初自己主政祝南镇的时候，他和他的雁湖村可是自己手下的第一干将。

　　就可惜缪易胜跟错了人，把自己的前途全部赌到了江胜利的身上，结果落到了这个结局。

　　“要吸取缪易胜的教训。”娄书记定了定神：“还是要独立自主，不要太依赖那些大集团，也不要把自己的利益和那些大集团捆绑在一起。小雷，我知道你未来的老丈人是君诚集团的掌舵人，可是不要走得太近，还是保持一点距离的好。”

　　娄书记似乎话里有话？

　　不过既然他没有明说，欢喜哥也没有继续追问下去。

　　在那聊了一会，眼看着要到中午吃饭时间了，欢喜哥站了起来：“娄书记，那我先走了，下次来一定给你带两条人工饲养的鲥鱼来。”

　　“那可说定了，你可不许再给我耍无赖了。”娄书记也没有留欢喜哥吃饭：“要记得我的那些话，去吧，我就不送你了。”

　　欢喜哥走出了区政府。

　　心情不错。

　　在那等出租车的时候，一个美女一边看着手机一边朝这里走来，一不小心撞上了欢喜哥。

　　美女急忙红着脸打了一声招呼，然后匆匆离开。

　　恩，擦得什么香水？那么好闻？

　　欢喜哥忽然发现自己的身体里起了一丝异样。

　　特别想女人。

　　恩？怎么会这样？

　　欢喜哥可绝对不属于色狼范畴的啊。

　　一招手，上了一辆出租车。

　　开去云东汽车站的时候，从车窗里又看到了那个玩手机的美女。

　　要不要下来和她搭讪下？反正就快要吃中饭了，正好请她吃饭，没准还会有艳遇呢。

　　呸，呸，雷欢喜，你在那瞎想什么呢？

　　见鬼了，你家欢喜哥平时虽然喜欢嘴上占占便宜，但绝对绝对和色狼这两个字没有任何的关系啊！

　　平静，平静，千万不要再有这样的想法了！

　　今天的天气真好，很不错，太好了。

　　欢喜哥好不容易才控制住了内心那些乌七八糟的想法！


第645章 欢喜哥和莫胖子的故事

　　回到方寸公司新大楼的时候，欢喜哥心里一阵轻松。

　　千好万好，还是没有自己的家好。

　　方寸公司就是自己的家了。

　　“欢喜哥。”甜甜迎面走了过来。

　　真好闻。

　　“你用什么香水了？”欢喜哥忍不住问了一句。

　　“你从国外给我带来的啊。好闻吧？”甜甜一听笑靥如花，随即面色一变：“欢喜哥，你，你做什么啊？”

　　做什么？

　　我们的欢喜哥做了一件匪夷所思的事情：

　　他居然凑到甜甜的脖子便去闻香水的味道了！

　　啊！欢喜哥这才如梦初醒。

　　见鬼，自己在做什么呢！

　　可是这个时候甜甜也在心里骂自己是个笨蛋。

　　早就喜欢欢喜哥了，可惜人家名草有主，属于安妮的。

　　现在欢喜哥居然在这里做出这样的举动，自己不但不抓住，还惊叫什么啊？

　　甜甜的脸红红的：“欢喜哥，这香水的味道真的很好闻，不信你闻闻。”

　　那股香水的味道一冲进鼻子里，欢喜哥的脑子居然又是一阵眩晕，情不自禁的凑了过去。

　　一双手还很不老实的握住了甜甜的手。

　　哎哟，看不出来，欢喜哥，平时你看起来挺老实的，没想到其实那么大胆。

　　甜甜心花怒放。

　　“呃咳，呃咳。”

　　后面传来了干咳声。

　　欢喜哥一个激灵，清醒过来。

　　老天啊，自己到底在这做什么啊！

　　吓的赶紧松开了甜甜的手。

　　再看看甜甜脸上红扑扑害羞的样子，自己没做什么进一步的举动吧。

　　“欢喜哥，我先走了啊。”甜甜恢复了一下镇静，走的时候还不忘了低声说道：“我今天就在办公室里，没有事。”

　　没有事？

　　我有事！

　　欢喜哥一回头，看到顾彪正在似笑非笑的看着自己，脸色一板：“瞎看什么呢？不是你想的那样。”

　　“我知道，我知道。”顾彪讨好的凑了过来：“雷总，我什么都没有看到，你什么都没有做。可是这里到底是咱公司的大厅啊，现在没人，可保不准什么时候就有人看到了。雷总，要我到外面给你开个宾馆房间不？你放心，保证悄悄的没有人知道。”

　　“滚！”欢喜哥啼笑皆非：“不要到处乱说，我刚才，刚才是在和甜甜说事。”

　　顾彪声音放低：“雷总，这里有摄像头，一会我就去把刚才那段资料闪出了。”

　　“滚，滚。”欢喜哥越想越是纳闷。

　　不对啊，今天自己怎么对女人的兴趣那么浓厚？从娄书记那里出来的时候就这样了。

　　尤其是不能闻到香水味道。

　　一旦闻到了，自己总会冒出来一些连自己都觉得不可思议的想法。

　　刚才更加古怪了，居然对着甜甜做出了那样的动作？

　　有古怪，有古怪。

　　万一被安妮看到了那可真是不得了了不得的大事了！

　　绝对绝对不能再看到女人了！

　　回到自己的办公室，好不容易才让情绪平静下来。

　　可惜小胖不在身边，要不然一定要找它问个清楚。

　　是不是自己的身体里又发生什么变异了？

　　可这变异也未免太好色了一些吧？

　　办公桌上的电话响了起来，一接，是安妮打来的：“欢喜哥，你回来了啊？”

　　“啊，回来了。”

　　“晚上一起吃饭。”

　　“好，啊，我感冒了，不想动。”欢喜哥正想答应，一想到自己身体里出现的情况，赶紧找了一个借口：“明天吧。”

　　“哦，那行，待会我来看看你。”

　　不行啊！

　　电话一挂断，欢喜哥就有一些提心吊胆。

　　安妮也抹香水了，万一被自己闻到自己再做出什么荒唐的事情来呢？

　　可也不要紧啊，那是安妮，是自己的女朋友啊！

　　好几次好事都被莫名其妙的破坏了，趁着这个机会成就好事也未免不好是不？

　　欢喜哥在那里胡思乱想，办公室的门被推开了。

　　是莫胖子。

　　“刚听甜甜说你回来了，省得我再打电话给你了。”莫胖子手里拿着不少资料：“这是投资梨花村酒厂的报表，你看一下。”

　　“我不看了，你决定就是了。”

　　欢喜哥心不在焉，顺口说了一句。

　　随即鼻子动了一下：“什么味道？胖子，你身上什么味道？”

　　“古龙香水啊，男士香水，一个朋友送我的？”莫胖子得意洋洋：“怎么样，不错吧？哎，先说好，男人擦香水很正常啊！”

　　欢喜哥的眼神忽然变得迷蒙起来。

　　他站起了身，走到门口。

　　咦，欢喜哥在做什么呢？莫胖子抓了抓脑袋。

　　欢喜哥关上了办公室的门，然后——

　　然后他特么的做了一件打死莫胖子也都不会相信的事情！

　　他居然握住了莫胖子的手：“胖子，这味道真好闻。”

　　“欢喜哥，你，你做什么啊？”莫胖子“花容失色”。

　　“胖子，瞧你这手，一看就是有福气的。”欢喜哥的手指轻轻的抚摸起了莫胖子厚实的手。

　　救命啊！

　　莫胖子被吓到了！

　　来人啊，救命啊！欢喜哥发疯了！欢喜哥在非礼自己！

　　莫胖子想要挣扎出来，可是欢喜哥的力气实在是太大了，以莫胖子的力气来说根本就不是他的对手！

　　“胖子！”

　　欢喜哥的手居然伸向了莫胖子的脸。

　　要出人命啦！

　　来人啊！

　　可怜的莫胖子叫天天不应叫地地不灵！

　　“欢喜哥！”

　　就在这千钧一发的时候，办公室的门“咚”的一下被打开了。

　　安妮！

　　安妮冲了进来。

　　然后我们的安妮大小姐正好亲眼看到了这样的一幕：

　　欢喜哥的一只手握住了莫胖子的手，一只手和莫胖子的脸还有一公分的距离！

　　“你们在做什么啊？”安妮看的傻了。

　　欢喜哥的脑袋一下清醒了过来。

　　“啊！”

　　欢喜哥惨叫一声，急忙扔开了莫胖子的手：“死胖子，你在做什么啊！”

　　“什么我在做什么啊？是你在做什么啊！”莫胖子呆若木鸡，还根本没有从刚才的噩梦中清醒过来。

　　“你们到底在做什么啊？”安妮怔怔地问道。

　　“安妮，你听我说，事情不是你想的那样。”欢喜哥哭笑不得，现在最想喊救命的就是他了。

　　“你，你别靠近我。”看着欢喜哥朝自己走来，安妮吓的朝后一蹦：“欢喜哥，你还爱好这一口啊？”

　　来人啊，说能够帮你家欢喜哥好好的解释解释啊！

　　欢喜哥这个时候连想死的心思都有了！


第646章 欢喜哥吃下了欢喜果

　　欢喜哥和莫胖子不得不说的故事！

　　救命啊！

　　真的不是你们想象的那样啊！

　　可是不到一个小时的时间，关于欢喜哥和莫胖子在办公室里的故事整个方寸公司上上下下已经无人不知无人不晓了。

　　欢喜哥有些灰溜溜的。

　　安妮反正是自己无论怎样解释也都坚决的不相信。

　　眼见为实，亲眼看到的那还有假？

　　莫胖子恐怕是最无辜的，自己就是往欢喜哥的办公室里送些问价而已啊。

　　完蛋了，完蛋了。

　　怎么着也得想个办法把这事给解释清楚才行。

　　但最大的问题自己身体里的变化究竟是怎么造成的？

　　“顾彪。”

　　当灰溜溜悄悄的离开办公室的事情，来到大厅正好看到了顾彪。

　　“雷总，有事吗？”

　　顾彪他，他居然悄悄的朝后退了一步！

　　而且神色慌张，似乎很怕欢喜哥扑向自己一般。

　　你妹的！

　　你脑子里在瞎想些什么呢？

　　“雷总，有事吗？”顾彪又怯生生的问了一句。

　　“没事了！”欢喜哥恶狠狠的脱口而出。

　　完了，完了，公司里是肯定没有办法再待下去了！

　　怎么着也得尽快找到小胖解决这个问题。

　　路上最怕的就是遇到熟人，欢喜哥几乎好像是在做贼一样躲躲藏藏的来到了专门为小胖盖的那幢“别墅”里。

　　小胖正在那里享受着海水浴带给自己的惬意。

　　“小胖，出大事了。”欢喜哥气急败坏的冲了进来。

　　结结巴巴的把不久前自己遇到的尴尬事说了一遍，再看看小胖。

　　你妹啊！

　　你这什么表情啊？

　　一副想笑却又憋着的样子！

　　你这什么意思啊！

　　终于，一声咆哮从小胖的嘴里发出。

　　“轰”——

　　天空中传来一声炸雷！

　　那是龙啸！

　　不，是龙“笑”！

　　龙笑了！

　　龙放声大笑的时候居然是这副样子的！

　　雷鸣电闪、狂风大作！

　　小胖笑得在海水里不断的打滚，笑得浑身都痉挛起来。

　　完全无视欢喜哥的感受啊！

　　天空中的炸雷一声接着一声，一场暴雨转瞬即至！

　　“够了！”欢喜哥急眼了。

　　你家欢喜哥落难了有那么可笑的吗？

　　可是小胖的笑却根本就停不下来！

　　来人啊，谁给我把这条疯龙给弄走啊！

　　你丫的这是把自己的快乐建筑在他人的痛苦上啊。

　　小胖却真的要笑抽了。

　　它早就知道会出现这样的结果了，从在那个神秘的地下世界知道欢喜哥吃了催情果子的第一分钟开始就知道了。

　　那果子的名字叫“欢喜果”。

　　恩，就是叫欢喜果。

　　欢喜哥吃下了欢喜果。

　　喜剧不？

　　欢喜果毫无疑问是龙族时代的产物。

　　在那个时代，生物的繁殖能力有一段时间非常弱，有些生物种族甚至面临灭绝的危险。

　　在这样的情况下，龙王创造出了欢喜哥这一新的物种。

　　它最大的功效就是让生物吃下之后，能够发情，并且迅速交配，以达到繁衍后代的效果。

　　这种欢喜果对于动物来说效果非常大，几乎是一试就灵，这也延续了那些即将灭绝的生物继续繁衍下去的机会。

　　但是对于人类呢？

　　在人类刚刚诞生的岁月了，龙王曾经尝试过欢喜果。

　　龙王发现人类一旦吃下了欢喜果，当时不会产生什么效果，而是需要一种催化物。

　　这种催化物是一些特殊的味道。

　　比如一些香味或者是什么别的。

　　而且龙王很快发现，人类不适合服用这些欢喜果。

　　也许人类和动物的身体构造完全不一样，当人类服用欢喜果，并且被催化物成功催化后，他们完全无法选择交配对象。

　　甚至更加严重一些的是整个人都会处在神经错乱的状态，最终癫狂而死。

　　所以龙王放弃了人类使用欢喜哥的机会。

　　欢喜哥不知好歹，居然吃下了一枚欢喜果，当时在地下世界里，也没有什么特殊的催化物，再加上欢喜哥自身的身体强壮，所以欢喜果的效果被克制住了。

　　但那也仅仅只是克制而已！

　　一旦条件成熟，欢喜果的药性很快就会显露出来的。

　　万幸的是，以欢喜哥的身体素质，是不会出现神经错乱癫狂这些症状的。但陷入短暂的混乱状态是必不可少的。

　　至于怎么解决？普通人肯定要让小胖大费周折，但是欢喜哥就不一样了。

　　欢喜哥可是身体里拥有龙王灵力的家伙啊，欢喜果残存在身体里的药性，用不了多少时候就会被逐渐稀释，最终无法在对欢喜哥造成任何的伤害。

　　可是现在？现在就让欢喜哥急着去吧！

　　难得看到欢喜哥那么着急的样子！

　　问题是欢喜哥不知道啊？

　　自己整天一闻到香味看到女人——不是，看到男人也扑上那算是怎么回事啊？

　　这还让自己将来怎么做人啊！

　　欢喜哥气急败坏，暴跳如雷，可现在却是一点办法也都没有。

　　好不容易等小胖笑够了，这才示意让欢喜哥拿来那些拼音字母。

　　然后拼出了三个字：

　　欢喜果！

　　欢喜果？

　　什么是欢喜果？

　　欢喜哥一怔，随即恍然大悟：“我在地下世界吃的那些果子吗？”

　　小胖一本正经的点了点头，立刻又忍不住放声大笑起来。

　　你妹啊！

　　那些果子吃了居然会出现这样的事情？

　　早知道自己无论如何都不吃了啊！

　　“小胖，救命啊，我这样怎么出去救人啊？”欢喜哥哭丧着张脸：“无论如何你都要帮帮我啊。”

　　小胖忽然收起了笑容，板起了脸，变得要多严肃有多严肃。

　　它盯着欢喜哥看了好久，然后低低叹息一声，无奈的摇了摇头。

　　啊！

　　这对于欢喜哥来说简直就是晴空霹雳啊！

　　没有办法？

　　没救了？

　　小胖，你和我在开玩笑的是不？

　　真的没救了，你家欢喜哥这一辈子也别想着出去了。

　　看着欢喜哥的样子，小胖差点又放声大笑起来。

　　再过个一天你就没事了，可是咱怎么着也不能放过这个机会，怎么着都要好好的看看你的笑话是不是？

　　谁让你以前整天欺负本神龙了呢？

　　欢喜哥哪里会猜出小胖龌龊的想法？急得在那六神无主，最怕闻到的就是什么香味。万一再出点什么事简直就要成为全镇的笑话了。

　　我们可怜的欢喜哥这一整天只怕都别想过好了！


第647章 身体里又多了一个潜伏的隐患

　　欢喜哥在小胖的“别墅”里一直待到了第二天的一大早。

　　一晚上的时间他连手机都没有开过。

　　原因太简单了，被那些好事之徒整天纠缠着在电话里问东问西可不是件好玩的事。

　　万幸的是，整整一个晚上都再没有发生可怕的情况。

　　大概是没有闻到香味的原因吧？

　　欢喜哥不是特别确定。

　　怎么办？怎么办啊？总不能天天都呆在这里吧？

　　看看小胖，小胖却一副无动于衷的样子，好像这事情和它一点关系也都没有。

　　算了，算了，不求你！

　　哼，难道你家欢喜哥不会去冒险试一下吗？顶多是再次出丑而已！

　　一咬牙、一横心，打开了门，走出了别墅。

　　一个估计在镇上哪个地方打工的妹子正急匆匆的开着一辆电动自行车从这里经过。

　　电动自行车是过去了，可是一阵香味却在风中传进了欢喜哥的鼻子里。

　　你妹啊！

　　难道现在是个妹子出门就擦香水的吗？

　　欢喜哥知道自己又要完蛋了。

　　赶紧冲回了别墅，紧紧关上了门，一颗小心脏“噗通噗通”乱跳个不停。

　　这可怎么得了啊！

　　恩？

　　好像没有什么事？

　　心中没有那些乌七八糟的想法，身体里也没有任何的反应。

　　奇怪？

　　不是一闻到香水味道或者是女人的体香自己就会产生非分之想的吗？

　　欢喜哥有些纳闷。

　　小胖刚刚醒来，看着欢喜哥傻不愣登的样子就想笑。

　　可是还没有来得及笑，小胖却忽然怔了一下。

　　它敏锐的察觉，一丝若隐若现的紫色光芒从欢喜哥的眼睛里一闪而过。

　　也许别人发现不了，但这却绝对瞒不过小胖。

　　眼睛里出现紫色，这是龙才会有的标记。

　　当然，欢喜哥身体里奔腾的是龙王灵力，出现龙的迹象不是什么特别的事情。

　　然而这却让小胖担心起了一点：

　　欢喜果并没有完全被龙王灵力赶出体内，反而被龙王灵力吸取了一些，转化为了欢喜哥身体里的一部分。

　　这也就是说，欢喜哥的身体里从现在开始将一直多了一个隐患，谁也不知道他什么时候会再抽风，再做出那些让人啼笑皆非的事情来。

　　只需要外界的诱因足够成熟。

　　像香水或者女人体香目前已经影响不到他了。

　　可隐患永远是隐患！

　　甚至这有可能对欢喜哥的性格造成一些微妙的影响。

　　完全消除这一隐患只有两个办法：

　　一是欢喜哥身体里的龙王灵力真正长成，彻底为欢喜哥所用，那时候就算他再吃下一斤的欢喜果都没有任何的问题了。

　　第二种办法是否能够成功小胖也没有把握。

　　当欢喜哥告别童子身的时候，欢喜果带来的隐患或许会消失的。

　　这其中有什么道理可言？

　　呼啦呼啦呼啦、巴拉巴拉巴拉、赫拉赫拉赫拉……

　　听不懂？这是龙族语言。

　　而且你心里懂的，为什么告别了童子身就能够消除欢喜果的影响了。

　　哎。

　　小胖深深的叹息了一声。

　　欢喜哥这个大大咧咧、什么事情都喜欢亲自尝试一下的毛病可以改一下了呢？

　　总是一次次的冒险，自己终有不在他身边的时候，遇到了大危险怎么办？

　　可和欢喜哥说了他也不听啊？

　　这个时候的欢喜哥根本没有考虑小胖在想什么。

　　吃下那该死的果子会不会还让自己做出那些可怕的事情？

　　不知道！

　　唯一能够验证的就是去亲自尝试一下。

　　欢喜哥离开了这幢别墅。

　　和做贼似的来到镇上，现在还是早晨，没有遇到一个熟人，这也让欢喜哥多少放心了一些。

　　冲进了一家刚开门的商店，里面是镇上唯一一家专卖香水的。

　　欢喜哥长那么大都从来没有进来过这里！

　　老板娘四十来岁，没想到今天刚一开门就有客人来了，顿时笑靥如花：“小兄弟，给女朋友买礼物吧？她喜欢什么牌子的？”

　　“我看看，我看看。”欢喜哥反而有些紧张起来，强作镇定。

　　自己可是个大老爷们啊，没事跑到香水店里来做什么？

　　“小兄弟，你看看这个。”老板娘热情高涨，拿出一瓶香水开始推荐起来。

　　欢喜哥哪里分得出香水的好坏，好不容易等到热情的老板娘介绍完了。试探着问了下：“可不可以让我闻闻？”

　　“当然可以！”老板娘拿出了试用装。

　　其实欢喜哥一走进店里，就已经闻到了香水店里浓浓的香水味，但他还是不敢特别确定。

　　“小兄弟，你闻闻这个，你女朋友要是擦了这个味道的香水你肯定会喜欢的。”老板娘坚决不放弃开门红的机会！

　　欢喜哥凑近闻了一下。

　　然后开始等待。

　　耳朵边不断传来老板娘鼓噪的声音，可是我们的欢喜哥却好像根本没有听到一半。

　　啊哈！

　　没事！

　　欢喜哥发现自己依旧没有任何的反应！

　　又接连试了几个味道，一点问题也都没有。

　　欢喜哥一颗一直悬着的心终于彻底的放下来了。

　　“谢谢你，老板娘。”欢喜哥眉开眼笑，拿出一张五十的朝柜台上一放，接着人便冲了出去。

　　老板娘呆若木鸡。

　　这什么和什么啊？发生什么事了啊？

　　五十？这小伙子冲进店里就为了闻闻香水的味道就付了五十块？

　　她老公也正好来店里了，看到自己媳妇的样子好奇的问了一声：“什么个情况啊？”

　　“我遇到个变态了。”

　　“啊，变态？”

　　她男人一下紧张起来，左看右看。

　　“是啊，真的是变态，进来闻闻香水的味道扔下五十块钱就跑了。”

　　……

　　“喂，你怎么老不接我电话？”

　　“欢喜哥，我，我忙啊。”

　　“你怕什么，昨天那是一场误会。”

　　“啊，我知道，我知道，欢喜哥，有什么事不？”

　　“叫上所有的人去仙桃村。”

　　“做什么啊？”电话那头的莫胖子声音要多紧张有多紧张。

　　“少问为什么，你们到了就知道了。”

　　欢喜哥美滋滋的挂断了电话。

　　哼哼，你们当欢喜哥是色狼加变态吗？你们当欢喜哥对男人有兴趣？

　　欢喜哥要好好的证明给你们看：

　　欢喜哥从头到脚都是一个再正常不过的男人了！

　　希望这次包括安妮在内的所有人能够消除对自己的天大误会吧！


第648章 欢喜哥终于能证明自己的清白了

　　欢喜哥所有的朋友们都被他叫到了仙桃村。

　　老实说还是有些提心吊胆的。

　　天知道这次欢喜哥想对他们坐什么啊？

　　你想，他都能对莫胖子这满身肥肉的家伙做出那么可怕的事情，还有什么是他做不出来的？

　　所以大家结伴同行是最安全的方式！

　　恩，一旦发生什么特殊状况大家也可以彼此有个照应是不是？

　　一进村子，就看到欢喜哥正在那里和徐大格说着一些什么。

　　甜甜和彤彤悄悄的凑到了安妮的身边：“安妮，一会发生了什么事你可要保护我们啊。”

　　“他敢！”

　　安妮瞪大了那双漂亮的大眼睛。

　　可是说实话，她的心里也是有一些害怕的。

　　欢喜哥，你真是太让人失望了。好好的大美女放在这里你不要，去找一个大胖子男人做什么啊？

　　欢喜哥和徐大格聊完了天，一转身，看到了这群家伙，朝着仙女山的方向指了一下，接着率先走了过去。

　　一群人心惊胆战的跟在了他的身后。

　　去山里做什么啊？月黑风高——不是，现在还是大白天是吧？

　　“胖子，你都好久没有来仙桃村了啊。”徐大格热情的打起了招呼：“安妮，你可是越来越漂亮了。”

　　“忙啊，忙啊。”莫胖子敷衍着，接着把徐大格拉到了一边悄悄说道：“徐叔，你居然敢靠雷欢喜那么近？”

　　徐大格一怔：“欢喜怎么了啊？”

　　“哎——”

　　莫胖子欲言又止，只是深深的叹息了一声。

　　自己的清白名誉啊，也就被欢喜哥给毁了啊……

　　……

　　已经过了旅游旺季了，再加上又是一大早，所以仙女山现在还暂时没有客人。

　　已经升任为仙女山保安队大队长的林奇屁颠屁颠的跑了过来，对着欢喜哥满脸的讨好之色：“雷总，您来了。”

　　“恩，没事，你忙你的。”

　　林奇一抬头，就看到莫胖子、安妮这些人对着他拼命的眨着眼睛。

　　做什么呢？这些人都在做什么呢？怎么看起来都奇奇怪怪的啊？

　　林奇可不会想到这些人都在那里警告着自己呢。千万离欢喜哥远一点啊，要不然出了事情可别怪我们没有提醒过你。

　　欢喜哥也懒得和他们解释什么，带着他们直奔昔日的仙女山百草园。

　　那帮家伙一直都和他保持着一定的距离。

　　一进到百草园，在那里呼唤了几声，就看到两只可爱的小东西跑了出来。

　　奔波儿灞和灞波儿奔！

　　两只可爱的鼠兔！

　　一看到那么长时间没有来的欢喜哥出现了，两个小家伙不知道有多兴奋，围在欢喜哥的脚边蹦蹦跳跳个不停。

　　欢喜哥和它们玩了一会，这才说道：“我真的不是你们想的那样啊，昨天和胖子完全就是个天大的误会啊！”

　　误会？谁会相信啊？你看到过这样的误会啊？

　　得，欢喜哥也看出来了，不拿出点证据了这帮家伙铁定不会相信自己的。

　　从口袋里掏出了精心放置的一枚欢喜果，在那些家伙面前晃了晃，然后放到了奔波儿灞和灞波儿奔的面前。

　　两只鼠兔起先不知道是什么，但只闻了一下，身体立刻出现了反应。

　　它们还居然知道分而食之！

　　一吃下去，所有的人很快就发现不对了：

　　奔波儿灞和灞波儿奔出现了明显的发情反应！

　　天啊，它们吃下去的是什么啊？这么快？

　　所有的人都面面相觑。

　　两只鼠兔还居然知道害羞，互相摩擦着跑进了边上的树林里。

　　“它们，它们做什么去了啊？”安妮天真地问道。

　　“交配。”

　　“啊？”

　　听到这两个字，几个女孩子的脸一下子就红了。

　　“欢、欢喜哥，你给它们吃的是什么啊？”

　　“我发现的一种果子，能够成功的让动物发情并且交配，而我以我的名字来命名这种果子，就叫欢喜果！”欢喜哥恬不知耻地说道。

　　其实这欢喜果的名字只是和欢喜哥的名字巧合了而已，和他什么命名又有一毛钱的关系吗？

　　莫胖子到底聪明，一下就明白了：“欢喜哥，你那天是不是也吃了这种果子啊？”

　　“要不然你以为呢？”欢喜哥瞪大了眼睛，接着面色浓重的深深叹息一声：“古有神农尝百草，今天欢喜哥舍身尝果子。为了验证这种果子的药性到底如何，我不惜以身试药，结果让你们误会了我啊。”

　　小胖要是在这里听到了，肯定会狠狠的抽这个家伙几个耳光的。

　　欢喜哥舍身尝果子？还以身试药？你还能够说的再无耻一些吗？

　　安妮却是一声欢呼，张开双臂飞扑而上，一把抱住了欢喜哥：“欢喜哥，我就知道你不是这样的人，你怎么可能会喜欢男人？尤其是莫胖子这样满身肥肉的家伙？”

　　喂，喂，不带你这样的啊，还带人身攻击胖子的？

　　莫胖子嘀咕着，却忽然双眼放光：“欢喜哥，这样的果子你有多少？”

　　“不多。”欢喜哥好容易才摆脱了安妮的纠缠：“我想自己试着种植一下，如果能够成功的话就可以大规模培养了。”

　　莫胖子却变得更加兴奋起来：“一定能够成功，一定能够成功。欢喜哥，这可是钱途无量的啊。你想啊，据我所知，全世界有很多动物发情异常困难，更加不用说交配了。也正是因为这个原因，一些动物才行走在灭绝的边缘。你要是能够成功的大规模培植这些，啊，欢喜果，那能够挽救多少濒临灭绝的动物啊？”

　　欢喜哥一怔。

　　本来他从那个神秘的地下世界带出来的欢喜果，只是想让仙女鱼发情，然后频繁的交配，同时驱动海葵海马黑魔虾的大规模人工繁殖而已。

　　但是莫胖子的话却让他打开了另外一个思路！

　　没错，比如大熊猫就是这样的。

　　自己在地下世界里看到的可不是一只大熊猫，而是很多。

　　这肯定是因为地下世界的环境气候非常适宜这些动物生活，再加上欢喜果的重要因素。

　　既然这样，那么用来挽救人类世界那些濒临灭绝的动物也未尝不可。

　　等等！

　　欢喜哥忽然想到了一个很重要的问题。

　　地下世界的环境气候？

　　那里那么多种类的生物需要的环境气候可都是不一样的啊！

　　那么既然这样的话它们又是如何在地下世界生存下来的！


第649章 为了资金江胜利开始卖厂了

　　看着丁建国沮丧的目光，江胜利很快便明白了一切。

　　和福斯特公司的谈判又失败了。

　　江胜利并不怪丁建国，自己的这个老部下的确已经尽力了，只是也许最近一个阶段自己正在走背字吧？

　　可真的没有办法。

　　自己好不容易才请来的那个儿科专家，人家可不是天天有空任凭你差遣的。既然请来了，自己总是要在边上看着的。

　　万幸的是，儿科专家诊断下来的结果是自己的儿子江继海没有什么大问题，只要按照治疗方法对症下药就可以了。

　　没有什么比自己的儿子更加重要的事情了！

　　至于生意？总还是可以另外想办法的。

　　“只要您能够去，只要您能够去，一切都可以改变的。”丁建国一直都在喃喃不停的重复着这句话。

　　“老丁，能不能再约一下于福生。”江胜利并没有死心，试探着问了一句。

　　丁建国苦笑了一下：“江总，还怎么约啊？现在他都已经到美国了。于福生的规矩，是他在美国的时候绝不接见生意上的任何人。而且。”

　　他在那迟疑了一下，还是大着胆子说了出来：“而且他对您的印象并不是特别的好。”

　　可不是吗？那天于福生已经把话说的清清楚楚了。

　　江胜利叹了口气，坐在那里一声不吭。

　　“江总，其它事情暂时不说了，现在就有燃眉之急。”丁建国走上前了一步：“欠XX银行的贷款下个礼拜就到齐了，银行那里正催着我们还款呢。”

　　江胜利一怔：“红珊瑚那里的一亿美金呢？”

　　“江总。”丁建国哭笑不得：“一亿美金是不少，可还是那句话，我们的摊子铺得太大，用钱的地方太多了，而且能够立刻见效的不多。比如一个上肢外骨骼康复机器人项目，我们全资收购了这个项目，光是收购费就花了我们五千万人民币，还不算后期投资。估计这个项目的总投资会达到一亿人民币，一年之内无法见到效益。”

　　他在那里停顿了一下又接着说道：“还有我们和市里合作大力推行的绿色通道项目，资金的缺口依旧极大，光是今年一年我们还需要筹措到三亿人民币以上。江总，这方方面面哪里不需要钱啊？一亿美金还没有办法平摊，只能够确保重点项目。”

　　江胜利陷入到了沉思。

　　是啊，需要花钱的地方太多了，一亿美金当初的确解了自己的燃眉之急，可是一转眼自己却又要为钱伤脑筋了。

　　“我们在衡明市的全数字高频地波雷达厂，抵押给银行。”江胜利在一瞬间下定了决心：“必须在借款到期前偿还银行欠款！”

　　“江总，距离还款期限已经很近了，抵押手续太复杂，我担心无法及时完成。”丁建国说出了自己的担忧。

　　“那就卖了！”江胜利一咬牙：“不是有家什么公司对我们的全数字高频地波雷达厂很感兴趣吗？卖给他们，价格上无妨优惠一点，但速度一定要快！”

　　“江总，三思啊。”丁建国有些着急：“这可是很有前景的项目啊，而且我们运营了一年多，眼看着就可以出成果了，这个时候卖我们太亏了啊！”

　　江胜利苦笑了一下：“不然还能怎么办？我们能够在最短时间里变现的项目还有什么？老丁，舍不得孩子套不的狼。现在的失去，是为了将来更好的发展壮大溪海集团！不要再犹豫了，从我手里丢失的，我早晚都会重新拿回来的。”

　　丁建国默默的点了点头。

　　看着自己忠诚的老部下有些落寞的离开，江胜利沉默了许久，然后才拿起了电话：“若虹，孩子怎么样了？”

　　“孩子很好，吐奶的频率减少了很多。而且小葛也回来了，拿到了那个偏方。胜利，你放心的管理公司吧。”

　　“那就好，让小葛这段时间不用来上班了，留在月子中心帮帮手。你自己也注意休息。”

　　放下了电话，江胜利长长的出了一口气。

　　虽然在生意上遇到了很大的麻烦，但起码自己的儿子正在恢复健康。

　　是自己亲生的儿子……

　　……

　　“亚德里恩先生，溪海方面和福斯特公司的谈判彻底破裂了。”在亚德里恩的办公室里，朱晋岩喝了一口水，缓缓的放下了杯子：“为了一个孩子，江胜利居然放弃了去香港做最后一次挽救的机会，从我对他的了解来看，他以前可不是这样的性格。”

　　“这么说，我们和江胜利的对赌协议，正在大步向着我们有利的方向迈进。”亚德里恩给自己倒了一杯酒：“这真是一个让人兴奋的消息。不久后的将来，我们将在溪海集团的董事局里占据一席，而且是很重要的一席，接下来就可以一步步的控制住溪海集团了。”

　　朱晋岩朝亚德里恩手里的酒杯看了一眼。

　　老实说，他特别羡慕那些喝酒的人，谈话的时候端着一杯酒是很有意思的事情。可惜自己的身体却不允许自己喝酒。

　　他把对酒的想法收了回来：“还有，XX银行的贷款溪海集团也已经到期了，如果我没有猜错的话，要想及时还上贷款，江胜利唯一能够做的就是将他在衡明市的全数字高频地波雷达厂做抵押。亚德里恩先生，之前我们已经利用别的公司的名义和他们谈判收购了很久，但一直都没有成功，这次我想我们不会再失手了。”

　　“是啊，这次不会再失手了。”亚德里恩笑了笑：“朱，你是一个很有才华的年轻人，我相信未来的溪海集团不光是属于红珊瑚资本的，同时也是属于你的。啊哈，在我看来江胜利先生正在走向绝路，他很快会失去自己辛苦创立的一切，而且不会再有来自外力的帮助。”

　　“也许他最恨的一个人会帮他，那个人的名字叫雷欢喜。”朱晋岩的心情不错，居然开起了这样的玩笑：“而且那是唯一能够帮他的人了。可惜的是，过去江胜利害了雷欢喜很多很多次，雷欢喜如果帮他的话，那就一定是脑子出现大问题了。”

　　亚德里恩举起了手里的杯子：

　　“我建议为了我们即将到来的辉煌胜利干杯！”


第650章 居然不带欢喜哥玩

　　如何安全有效的种植欢喜果成了欢喜哥最要考虑的问题。

　　这种奇妙的果实虽然拥有着极其强烈的神奇效果，然而一旦被人误服的话后果将会不堪设想。

　　尤其对于那些还没有多少辨别能力的孩子来说更是如此。

　　甚至假如被别有用心的人偷走几粒，会造成什么样的后果都不敢设想了。

　　欢喜哥考虑了很久，还是决定把欢喜果种植在梨花村。

　　一来那个地方偏，进村的路好控制；二来那里依旧比较贫穷落后，住的人不是很多。两者结合在一起，梨花村成为了最好的选择。

　　俞淑仪也表示了绝对的支持。

　　这不光能还了雷欢喜一部分的人情，同时也还可以为梨花村继续增加一个创收的项目。

　　而方寸公司投资的酒厂也在紧锣密鼓的部署着，按照莫胖子的估计，不出意外的话下个月就可以开始正式运营了。

　　到时候毫无疑问的方寸公司又多了一个利润点。

　　现在对于雷欢喜来说，自己经营的项目已经很多了，而且几乎个个都是能在短期内看到利润的项目。

　　以方寸公司目前的力量来说，是到了暂时收一收的时候了。

　　有的时候扩张的太快也并不是什么好事，这将牵扯出一连串的问题。

　　比如人手问题。

　　方寸公司人手紧缺的问题已经浮出了水面。

　　过去蜗居在仙桃村，光靠几个朋友就已经够用了。

　　但是现在用人方面却开始显得捉襟见肘起来。

　　这一点在欢喜哥没有回祝南镇之前莫胖子就已经考虑到了，所以他在网络上登了一则并不太起眼的招聘广告。

　　原以为没有多少人会来应聘，但是没有想到广告一登出去，反响好的脸莫胖子都没有想到。

　　方寸公司出了祝南镇就没有什么名气了，但是雷欢喜的这三个字可是响当当的金字招牌！

　　亚运冠军、奇石拥有者、国际海洋协会全球荣誉大使……

　　一长串的头衔足以让人眼花缭乱了。

　　所以公司的邮箱了几乎每天都有至少十几封应聘书。

　　原本这事是交给甜甜和彤彤负责的，但是看到反响不错，莫胖子也亲自参与了进来。

　　到截止日，居然收到了三百多份应聘书。

　　其中一大半都来自云东，甚至还有来自周边城市的。

　　这个结果可是所有人都没有想到的。

　　原来只需要七八个人，现在却一下来了三百多！

　　莫胖子挑选人的时候非常有针对性，从中仔细遴选出了十分之一，三十个人，通知他们前来祝南镇应聘，并且承诺无论应聘结果如何，方寸公司都将负责他们的路费和食宿费。

　　至于其他落选者，莫胖子也亲自回了信，表达了对于他们对方寸公司信任的感激，希望下次有机会能够成为同事云云。

　　面试主考官由莫胖子、安妮和严子陆三个人组成。

　　对于这个组合欢喜哥还是比较满意的。

　　莫胖子统管全局、安妮是个女人，虽然平时大大咧咧的，但到了关键是时刻心细。再加上她负责的生物公司，现在居然也面临缺人手的境况了。而严子陆做事比较认真，可能是大学里的时候当班长养出来的习惯吧？

　　他们三个人在一起肯定能够挑选出优秀人才的！

　　咦？

　　咦！

　　欢喜哥忽然发现了一个很严重的问题：

　　为什么没有自己呢？

　　喂，喂，你们搞错没有？这可是自己的公司啊，为公司挑选人才居然不带自己的？

　　这算几个意思啊？

　　哼哼，你们不带我玩，难道你家欢喜哥就很乐意陪你们玩嘛？

　　累死你们！

　　可是欢喜哥那是越想越觉得不甘心啊，趁着吃中饭的时候装作不经意的样子问了一句：“胖子，招聘明天开始？”

　　“恩，明天开始。”莫胖子点了点头：“今天开始已经有一些人陆续来到祝南镇了，我们安排他们在镇上的宾馆住了下来，吃住都由公司负责。”

　　“喏，那个人也是来应聘的。”负责接待的甜甜指了一下坐在一角默默吃饭的一个女孩子。

　　估计二十四五岁的样子，很普通的一个女孩子，吃的也很少，就一个青椒炒鸡蛋，一个豆腐汤。

　　在那埋头吃饭，吃的很慢，好像在那一粒粒数着米一样。

　　“她来应聘什么的？”欢喜哥有些好奇。

　　这个女孩子没入人群中肯定你第二次见到的时候不会记得。

　　“来应聘行政管理的。”莫胖子接口说道：“现在行政部就严子陆一个人，忙不过来。”

　　行政管理？

　　欢喜哥啼笑皆非，自己这么个公司还需要什么行政管理啊，谁有空谁上呗。

　　“什么谁有空谁上啊。”莫胖子连连摇头：“欢喜哥，你和我们说过，方寸公司不会永远在祝南镇，早晚有一天我们要打回云东去，光靠我们这几个人怎么行？各有所司，不要乱套，各个部门拥有充足的储备人才才是我们目前最需要考虑的。”

　　呃，好吧，好吧。

　　对于这一套还是你莫胖子比较在行。

　　“这个。”欢喜哥很随意，真的很随意：“三十个人，就你们三个当主考官是不是人手不够啊？”

　　“不有甜甜和彤彤负责当帮手吗？”莫胖子不在意地说道。

　　欢喜哥干咳了两声：“你们需要一个有威严、有声望、有魅力的领导统帅全局。啊，对不对啊？”

　　莫胖子一时没有反应过来。

　　还是安妮听懂了欢喜哥话里的意思，嘴一撇：“胖子，他不就是想参加招聘工作嘛？”

　　啊？莫胖子张了张嘴，然后叹息一声：“雷总，你的事情多，公司那么多事你要管，你才是真正统领全局的人，公司方方面面都离不开你，招聘这样的小事就不用麻烦你了。”

　　“不是，不是，我是这个意思。”欢喜哥有些急了：“你们说我再忙，为公司挑选人才的时间还是有的。”

　　“哎哟，欢喜哥，你就别来添乱了。”安妮终于按捺不住了。

　　啊？添乱？添什么乱啊？

　　安妮很是不屑：“欢喜哥，你知道一个行政助理我们开出的月薪是多少吗？你知道甜甜彤彤现在每个月的奖金是多少吗？”

　　呃，不知道。

　　“所以呢，你就老老实实的当你的雷总就可以了。”安妮语重心长：“这些小事就交给我们来处理就行了。”

　　我擦！

　　擦！

　　你妹的！

　　什么意思嘛？

　　你摆明了是看不起你家欢喜哥嘛？

　　哼哼，你们不带我玩难道我不会自己玩啊！


第651章 心术不正的那个大学生

　　三个小伙子一起走进了这家小饭店。

　　甜甜低声介绍了一下，这三个也是来应聘的，而且是云东大学的应届毕业生，从简历来看还是相当不错的。

　　一听是自己的学弟，欢喜哥很快有了兴趣。

　　这三个人一个叫吕向东，一个叫华可凡，还有一个叫杨腾宏。

　　尤其是那个叫吕向东的，不但是云东大学当时学生会的主要负责人，而且在导师推荐评语上对他的评价很高。

　　这也让欢喜哥特别注意了一下他们。

　　三个人一坐下来，点了几个菜，还叫了一瓶酒，欢喜哥一刹那就觉得非常亲切。

　　当年自己大学毕业的时候，和周亚平罗亚丹这几个好朋友，也是这样，当天就喝了个酩酊大醉。

　　那时候自己的酒量不知道有多差。

　　从这三个学弟的身上，欢喜哥仿佛看到了自己当年的影子。

　　“班长，那时候你也是学生会的吧。”欢喜哥笑嘻嘻的低声对严子陆说道：“你可没有少找我谈心啊。”

　　严子陆的脸一下红了起来：“我的雷总，你怎么哪壶不开提哪壶啊？我找你哪里是谈心，不是存心找你麻烦的吗？”

　　欢喜哥嘻嘻笑着，特别注意着那一桌学弟的谈话。

　　刚刚毕业的大学生总是意气风发的，从他们的谈话里来看，杨腾宏一直没有找到工作，而吕向东和华可凡进了同一家公司，只是做了一个多月就辞职了。

　　从吕向东的话里听起来，好像是那家公司管理混乱，不善经营，他们看不到任何希望这才毅然辞职的。

　　咦，这挺牛的啊？

　　一个多月就看出了那么多的问题？而且说不干就不干了？

　　“还是向东行。”杨腾宏叹了口气：“挺好的工作说扔就扔，你看我，到现在还在家里啃老呢。我爸妈虽然不说，可我到底不好意思，希望这次能够应聘上。”

　　华可凡接口说道：“我反正从大一开始就一直是向东的粉丝，向东往哪走我就往哪走，向东说不干了我就不干了。不过向东，你怎么会想到来祝南镇这家小公司的？云东有的是大公司啊？”

　　这也是欢喜哥这些人特别想听到的。

　　“甜甜，你往里面坐点，别让他们看到了你就不说了。”莫胖子低低的提醒了一下甜甜。

　　吕向东吃了一筷子菜，这才放下筷子说道：“云东的那些大公司有什么好的？一个个都有了固有的经营管理模式，故步自封，像我们这样的年轻人根本没有出头的机会。可是方寸公司就不一样了，我查过它的资料，做得有声有色的，我想要不了几年它就会成为大公司。甚至，也会进军云东市场的。”

　　欢喜哥和莫胖子互相看了一眼，都不由自主的点了点头。

　　这家伙的眼光挺好啊！

　　可是安妮却有些不以为然，什么叫云东的那些大公司都有了固有的经营管理模式，故步自封？

　　什么叫年轻人在那里没有出头的机会？

　　别说爸爸的君诚集团了，就连江胜利的溪海集团也一样非常注重年轻人的培养。

　　江胜利虽然人品大有问题，但是在管理溪海集团的时候还是非常有一套的，不仅仅重视年轻人的培养，而且在新兴项目上的投入也非常大。

　　朱国旭曾经和安妮多次谈过江胜利这个人，对他的这些还是非常佩服的。

　　可能是这个吕向东没有找到好的公司吧！

　　吕向东此时还是在那里侃侃而谈：“这家公司的总经理雷欢喜很有名气，还是亚运会的冠军，按理说以他的名气，早就该进军云东市场了，但是为什么到现在为止还是一只蜗居在祝南镇？”

　　恩？提到这个问题了？

　　欢喜哥的想法是，先让自己的方寸公司在祝南镇打下牢不可破的根基，把祝南镇当成自己最坚强的大本营，然后在此基础上再向云东进军。

　　难道吕向东还没有进方寸公司就看出了自己的企图吗？

　　真的那样的话那就不得了了。

　　欢喜哥竖起了自己的耳朵仔细的倾听着吕向东说的每一句话每一个字。

　　“那是因为方寸公司缺少优秀的经营人才，他们不懂得现代的先进管理经营模式。你们想啊，方寸公司是从仙桃村出来的，从养鱼种庄稼开始发家的，一群泥腿子懂得什么先进管理经营模式？”

　　恩？

　　吕向东的这些话怎么让人听起来特别不是滋味？

　　是，自己是从农村出来的，可那有怎么样？再说了，莫胖子、安妮这些人可是正经的从大城市出来的啊？

　　还别说他们了，甜甜、彤彤、罗亚丹谁不是这样的？

　　看看莫胖子和安妮，他们的脸色也很不好看。

　　这时候吕向东的声音已经刻意放低了，莫胖子、安妮他们是无法听到了，但是这对于欢喜哥来说却根本不是问题。

　　可越听吕向东的话，欢喜哥的眉头却越是皱在了一起。

　　“咱们是云东大学毕业的，雷欢喜也是云东大学毕业的，看在学长学弟的面上我判断咱们能够很轻松的进入这家公司。到时候以咱们的能力，还不能轻松的找到一张好位置？再说了，我要是拿出我的管理方案，还不把这帮泥腿子唬得一愣一愣的？”

　　“雷欢喜的妈妈我打听过了，是环海集团的总裁，方寸公司对于我来说只是一个跳板。将来不管方寸公司会不会进云东，可我借着这家公司，就有办法进到环海集团去，那可是大财团啊。到了那里，才能真正施展我的所长。”

　　“昨天接待我们的那个，我看就是个傻妞，好糊弄得很，明天的面试官我也打听好了，都比我们大不了多少，这些人混在一起能成什么事？放心吧，这次进方寸公司十拿九稳。还不说别的，没准我们一进去，我们说什么他们都会听我们什么。”

　　欢喜哥听到这里就不想再听下去了。

　　这个叫吕向东的也许真的挺有才华的，可是在做人上就太欠缺了。方寸公司是绝对不会欢迎这样的人的。

　　方寸公司就好像一个家，所有的公司员工都是家里的一员，谁也不允许有吕向东这样的想法。

　　欢喜哥已经非常清楚自己明天要做一些什么事情了！


第652章 方寸公司应聘会

　　一大早方寸大楼的一楼就涌入了三十个前来应聘的求职者。

　　有的人在那聊天等待，有的人在那专心致志的玩着手机，更多的人脸上带着的是一些焦虑。

　　欢喜哥来的并不早，在所有的求职者都到了之后，他才姗姗来迟。

　　来的那么早做什么？莫胖子他们又不带自己玩的。

　　哼哼，你们不带你家欢喜哥玩，难道欢喜哥自己不能暗中观察所有人的？

　　有什么事情可以难得到欢喜哥的？

　　一眼就看到昨天在饭店里的那个小丫头排在了队伍的最后。

　　顾彪看到了雷欢喜，正想打招呼，雷欢喜却对他微微的摇了摇头。

　　自己可是来微服私访的啊。

　　吕向东三个人也到了，看到他们，欢喜哥不由自主微微的皱了一下眉头。

　　说老实话，自己对这个吕向东可一点的好感也都没有。

　　当然，昨天的那些话也只有自己能够听到，可是他并不想把这些话告诉莫胖子他们。

　　毕竟如何取舍要莫胖子他们自己来做出决定。

　　选择他们来帮自己管理公司，那就一定要无条件的信任他们。

　　“喂，喂，你做什么呢？插班啊？排队去。”

　　欢喜哥正想朝前走，一个求职者很有一些不满的对欢喜哥叫了几声。

　　呃，插班？

　　自己来方寸大楼还用插班？

　　“侯小梅。”

　　正在欢喜哥尴尬的时候，甜甜出来叫名字了。

　　是排在最后的那个昨天在饭店里一声不响的小姑娘。

　　当时那个提醒欢喜哥不要插班的家伙有些不满了：“大家都在排队，为什么先叫她啊？”

　　甜甜朝他看了看：“先生，这不是在菜市场排队队买菜，我们是按照收到求职资料的先后顺序来点名的。”

　　这话一说出来，才让那人悻悻然的坐了下来。

　　侯小梅站了起来，有些怯生生的跟在甜甜的身后走进了应聘办公室。

　　一进去，看起来有些手足无措的样子。

　　“请坐。”

　　直到莫胖子发出了这样的话，侯小梅才小心翼翼的坐了下来。

　　莫胖子大致看了一下侯小梅的工作履历：“大学毕业后你在华通电子厂负责行政部的一些工作，你担任的是什么职务？”

　　“就是普通员工。”侯小梅的声音很低。

　　“为什么不做了？”

　　“那家厂倒闭了，老板也跑了，还拖欠了我们几个月的工作。”侯小梅低着头，声音低的几乎听不清。

　　莫胖子却似乎并不是特别在意：“你来应聘我们的行政助理，你自认为有什么优势吗？”

　　“我做事认真细心。”在说到自己优势的时候，侯小梅的胆子变得大了一些：“而且我对资料方面特别敏感，很多复杂的资料我能够很快的整理好。”

　　哦？还有这方面的特长？

　　但是听侯小梅说也不是特别清楚，莫胖子拿出了一叠资料，让侯小梅看一下。

　　这是方寸公司上个月的销售报表。

　　随即，莫胖子给了侯小梅一下时间，让她到一边仔细看，接着让甜甜叫进了下一个应聘者。

　　这人就是吕向东。

　　一进来，吕向东显得非常有信心有把握，而且手里还拿着一个文件夹。

　　才坐下，还没有等莫胖子开口，吕向东已经抢先说道：“你们好，诸位尊敬的面试官，这是我对于方寸公司管理方面提出的一些自己的看法。”

　　这也似乎太急了吧？

　　莫胖子和安妮互相看了一眼，还是本着礼貌的态度，让他把他写的东西拿了过来。

　　上面写的是“方寸公司未来十年发展模式”。

　　洋洋洒洒，不下三四万字，从国内谈到国际，从比尔盖茨谈到巴菲特，从美联储谈到大英帝国百年兴衰史。

　　莫胖子和安妮、严子陆一边在那看，吕向东一边还在那里侃侃而谈。

　　方寸公司应该如何经营，如何走现代管理的模式，如何建立一个百年老店，如何走出云东，面向世界。

　　“吕先生。”莫胖子终于忍不住打断了他：“关于虫草王你了解多少？”

　　吕向东一怔，有些支吾起来：“虫草王？虫草的一种吧？”

　　“没错，是虫草的一种。”莫胖子笑了笑：“你知道市面上现在的销售价是多少钱一斤吗？”

　　吕向东迷茫的摇了摇头。

　　“兰花呢？一盆兰花从祝南镇运送到蒙内需要多少时间？多少运费？”

　　吕向东继续摇了摇头。

　　“这都是方寸公司经营的内容。”莫胖子不动声色：“你来应聘的是运营部总监助理，至于我们的经营范围和项目，在公司的网站上都可以查到。你如何能够仔细的看一下，相信会找到你需要的全部，我的提问也无法难倒你了。至于你的这些。”

　　莫胖子看了一下那份“方寸公司未来十年发展模式”：“这些资料我在网上都可以查询到，比如微软公司为什么会成功的原因，我不需要有人特别整理了给我看。吕先生，说句不太客气的话，请你不要在意。你写的这些东西虽然表面看起来很深奥，但却华而不实，无非在那夸夸其谈而已，我丝毫兴趣都没有。”

　　安妮也在一边接口说道：“大英帝国百年兴衰史？这和管理公司有什么共通点？难道我们要用大英帝国管理殖民地的方式来管理方寸公司？印度大起义带给我们的启迪？我实在想不出这能带给我们什么启迪。”

　　吕向东涨红了脸：“这都是有用的，英国就好像一个大的公司，英女王就是公司的名誉董事长，首相是总经理，我写的这些你们迟早都会明白的。”

　　“也许是在将来。”莫胖子合上了文件，让甜甜把这份东西还给了吕向东：“吕先生，我看你的履历你以前在君诚集团下属的企业做过？”

　　“是。”

　　“你辞职的原因是因为忍受不了他们落后的管理模式？”

　　“是！”

　　“可是据我所知，这家君诚集团下属的光华设计公司，里面都是一群生机勃勃充满了活力的年轻人。”这次还是安妮开口说道：“他们的总经理今年也只有三十岁，君诚集团总部是放开了手脚让他们去做，无论它们做出什么决定，集团总部都是全力支持的。”

　　安妮太了解这家设计公司了！

　　这是一家充满了活力充满了前途完全由年轻人自主经营自主发展的公司！


第653章 大有收获的招聘会

　　吕向东的应聘结果根本没有任何悬念。

　　他被拒绝了。

　　走的时候吕向东一副心有不甘的样子，似乎在那想以自己那么优秀的人才，对方怎么会不要自己？

　　可是莫胖子无论如何不会要这个人的。

　　方寸公司不需要一个只会夸夸其谈的家伙！

　　安妮同样也不细化这个人。

　　正当他们还在谈论吕向东的时候，一边的侯小梅已经怯生生的站了起来：“我，我已经好了。”

　　好了？

　　这么快？

　　那些报表是方寸公司上个月全部的经营项目，非常复杂繁琐，这才多少时候，她居然已经全部看好了？

　　很快莫胖子他们知道自己错了。

　　侯小梅不仅仅是看好了，而且报表上所有的内容都已经印在了她的脑海里。

　　上个月方寸公司出货多少，从哪里出货，运到哪里，具体负责人是谁，甚至详细到每一笔款项是多少都清清楚楚的报了出来。

　　莫胖子他们听的目瞪口呆。

　　安妮似乎还有一些不太甘心，特意随便抽取了几个数据想要考考侯小梅，但无论她问什么，侯小梅总能准确的在第一时间不暇思索的回答出来。

　　这哪里是什么怯生生的小姑娘，这根本就是一台人脑计算机啊！

　　服了，真的服了。

　　“好的，你的情况我们已经了解了。”莫胖子好不容易才按捺下了震惊的心情：“请你先出去等候一下，我们很快就会给你通知的。”

　　侯小梅看起来有些手足无措，也不知道自己到底过关没有。在甜甜的指引下，走出了办公室。

　　“我要了。”她前脚刚走，严子陆已经迫不及待地说道。

　　“凭什么你要了？”安妮已经叫了起来：“我也需要啊，我的生物公司从总经理到职员就我一个人，你们需要人，难道我不需要人啊？侯小梅我要了，谁也不要和我抢。”

　　“听我说，听我说。”眼看着两个人就要争起来，莫胖子赶紧打断了他们：“严子陆，你那里呢，暂时事情不多，侯小梅是个人才，你呢暂时就别抢了。”

　　安妮露出了满意的笑容。

　　要说莫胖子到底还是自己人啊。

　　可是随即莫胖子又慢吞吞地说道：“至于你呢，安妮。你那个生物公司根本不用担心销量问题，也不需要侯小梅吧。”

　　“不成，我就要了。”安妮的高兴劲一下就消失了，瞪大了眼睛：“生物公司要发展要壮大，到处都缺人。我总不能什么事情都让你们帮我完成了。我把话撂在这了，侯小梅你们给我也得给，不给也得给，反正肯定是我的了！”

　　为了一个看起来总是胆怯的侯小梅，三个人就在招聘办公室里争论起来。

　　最终还是安妮利用她的“权势”，硬生生的把侯小梅拉到了她的名下。这弄得莫胖子和严子陆两个人唉声叹气。

　　商量好了，把侯小梅重新叫了出来，通知她已经被录用了，将被分配到方寸生物科技有限公司出任总经理朱安妮的助理。

　　侯小梅以为自己听错了。

　　这么快就被录用了吗？

　　自己真的有这么好的运气吗？从小到大，自己怯懦的性格让自己从来都不是老师、同事心目中的宠儿。

　　可是今天居然那么顺利的就被录用了？

　　而且还是方寸生物科技有限公司总经理的助理？

　　“小梅，你好，我是安妮。”安妮热情的站了起来，简单的介绍了一下方寸生物科技的情况：“工资待遇方面的问题你不用太担心，我一定会让你满意的。对于人才，我们总是不惜一切代价引进的。住宿的问题也由我们来负责，你个人还有什么要求没有？”

　　“没有了。没有了。”侯小梅变得更加慌乱起来。

　　从来只有招聘者盛气凌人的问自己问题，可从来没有谁来征询过自己的意见。

　　“那你先回云东准备一下，明天就来报道好吗？”

　　“好，好。”

　　到了这个时候，侯小梅已经只会说好了。

　　等到送她离开，安妮有些得意：“你们信不信，侯小梅的内心可绝对比她的外表要强大多了。只要有人可以好好的带她，她绝对可以成为最好的助手。”

　　莫胖子“哼”了一声。

　　好像谁看不出似的。

　　从侯小梅的简历上看，这个女孩子能够迅速的从挫折中摆脱出来，从不怨天尤人，肯定是个内心很强大的人。

　　至于她的性格？那是可以通过后天的培养而改变的。

　　只需要一个人好好的培养她。

　　接下来的应聘，还是比较有收获的。莫胖子接连又意向性的录用了五个人，并且当场和他们草签了用工合同。

　　这其中就包括吕向东的同学杨腾宏。

　　杨腾宏虽然没有任何的工作经验，但是让人意外的是，他居然是一个相当不错的黑客。

　　从初中时代杨腾宏就对计算机有着出色的领悟力，一直到高中、大学都是如此。尤其是在大学毕业后蜗居在家的那段时间里，他整天的时间都泡在了技术上。

　　莫胖子看中的正是这一点。

　　方寸公司非常缺乏这方面的人才，当然不是利用他的技术要去做什么坏事！

　　而严子陆那里也同样有收获，他也招聘到了两个毫无工作经验的员工。

　　对于莫胖子的质疑，严子陆是这么给他解释的：“他们就好像是一张白纸，什么都不懂，什么都不会，非常适合用笔按照你的意思去作画，最终成为一幅完美的作品。”

　　这样的理论倒还是第一次听到。

　　不过不管怎么样，方寸公司的这次招聘还是非常成功的，一共招聘到了八个人才，其中最让人有收获的就是侯小梅了。

　　这八个人是方寸公司的新鲜血液，有的人甚至可以成为方寸公司未来的顶梁柱。

　　最关键的是，他们并不嫌弃方寸公司位于祝南镇，而不是在更加繁华的大城市云东，莫胖子需要的是员工对于公司的认同感和归属感。

　　至于其他落聘的人，莫胖子也都负责了他们所有的路费，还给他们每人带回了一盒礼品。

　　只不过那个吕向东从一被拒绝开始就离开了，头都没有回过，看得出来他对方寸公司已经充满了怨气。

　　可是这样只会夸夸其谈的人又有谁会在乎他的什么感受呢！


第654章 老板和新员工的第一次见面

　　招聘会刚一结束，无缘参加本次招聘的欢喜哥立刻决定请客。

　　请那些成功应聘，即将进入方寸公司的新员工们。

　　恩，招聘不带欢喜哥玩，可是请客让他来请还是无妨的。

　　只不过当欢喜哥出现的时候，有一个人却是胆战心惊的。

　　这个人叫康姜堰。

　　倒不是他和欢喜哥有什么冤仇，而是那个让欢喜哥不要插班的家伙就是他。

　　并且态度似乎有些恶劣。

　　他应聘的是营销岗位，而且也成功被方寸公司录取。

　　见鬼，这个被自己让不要插班的人居然是方寸公司的总经理，自己得罪了他，只怕他将来要给自己穿小鞋了。

　　欢喜哥却是笑嘻嘻的：“康姜堰？没事，不要放在心上，我也讨厌插班，要是遇到了恐怕我的态度比你还要恶劣。”

　　几句话让康姜堰的心多少放了下来。

　　一个毫无架子的老板。

　　“大家好，我是雷欢喜，是这家公司的老板。”欢喜哥开门见山：“大家可能奇怪，为什么招聘的时候我没有出现？不是我不出现，而是莫总监他们不允许我出现，他们不带我玩。”

　　酒席上立刻传出了笑声。

　　“为什么不带我玩？”欢喜哥却没有笑：“因为莫总监他们各司其职，把公司管理得很好，根本就不需要我插手。既然我把这个公司交给了他们管理，那我就会绝对的信任他们，你们未来也是如此。不是未来，从现在开始我就对你们绝对的信任。”

　　一个相当不错的老板，这时候那些新员工心里对欢喜哥有了新的认识。

　　员工最需要的就是顶头上司的赏识、认可、信任，尤其是信任，这是让员工对公司全身心投入的一个必要条件。

　　欢喜哥也非常清楚这一点。

　　能够让自己所有的员工尽心尽力的为方寸公司做事，自己的这个性格也起到了很大的原因。

　　眼睛撇到侯小梅有些坐立不安的样子，笑着说道：“侯小梅，不用担心，我知道你本来是要回云东的，我请客，把你强留下来的。我给你三天的时间，你大可以明天回云东好好的准备一下。”

　　侯小梅这才放心下来。

　　她是很不习惯参加这样酒宴的，坐在这里她总觉得自己是个多余的人。不过她应聘成功正想离开的时候，却接到了方寸公司总经理要亲自邀请他们酒宴的请求。

　　未来就要在祝南镇长期工作了，云东还有那么多的事要做呢。

　　还好雷欢喜的话让她吃了一颗定心丸。

　　“我坦白的说，现在的方寸公司还不大。”欢喜哥缓缓说道：“而且我们还局限于祝南镇，不过我们早晚都会进军云东市场，前期的准备工作已经在进行了。在云东市的方寸海鲜酒楼就是属于公司的资产。如果有人暂时找不到工作，暂时在这里栖身，将来有了更好的发展平台就会离开，甚至利用方寸公司作为晋升大公司的跳板，我也并不反对。你们放心，当你们决定离开的时候我绝对不会刻意刁难你们。”

　　杨腾宏有些不安起来。

　　昨天在小饭店吃饭的时候，吕向东和他们说的正是这个想法。

　　欢喜哥却没有在乎别人在想什么：“不管你们进入方寸公司是什么样的想法，只要你们还在公司一天，就是公司的人。我依然会选择无条件的信任你们。将来你们有更好的前途，我只会祝福你们。来，庆祝你们今天成为方寸公司的一员。”

　　他第一个举起了杯子。

　　所有人的杯子都举了起来。

　　虽然和雷欢喜刚刚认识，但这位年轻的总经理却已经给了他们莫大的信心，这其中就包括有些忐忑不安的杨腾宏。

　　吕向东也许看错了，这是个相当不错的地方。

　　莫胖子喝了一口酒，电话响了起来。

　　他起身离开包厢，去外面接了电话，是那个范小舟打来的。

　　自从那次宾馆事件之后，莫胖子一直都没有主动和范小舟联系过。

　　“大伟，你在祝南吗？”范小舟在电话那头嗲声嗲气地问道。

　　“我在啊，什么事？”

　　“你们方寸公司是不是在招聘啊？”

　　“是啊，招聘已经结束了。”

　　“我现在就在祝南呢。”

　　啊？范小舟来祝南了？

　　莫胖子有些头疼。

　　可是人既然已经来了，总不能躲着不见吧？

　　匆匆回到包厢，在欢喜哥耳边低低说了几句，然后和新员工们说了一声抱歉，又急匆匆的离开了这里。

　　“什么人啊？胖子那么急着去见？”

　　新员工们都在吃菜聊天，欢喜哥有些好奇。

　　“本仙姑掐指一算，肯定是那个叫范小舟的。”安妮装神弄鬼的胡乱掐着手指说道。

　　“范小舟？谁是范小舟啊？”

　　“你学车考试的那天，莫胖子不是遇到了他的初恋女友甘慧敏吗？”

　　啊，想起来了，那个甘慧敏的好朋友范小舟，她还有一个尽会吹牛的男朋友呢。

　　安妮笑嘻嘻的放低了声音：“那天我们去云东，胖子不是没有回来吗？我后来发现他的神色不对，在我的严刑逼供之下他全招了，这家伙居然和范小舟上床了。”

　　“啊？”欢喜哥瞪大了眼睛：“和范小舟上床了？范小舟不是甘慧敏的好朋友吗？”

　　“千防万防，闺蜜最难防啊。”安妮叹息一声：“再说了，甘慧敏是胖子的前女友，又不是现在的女朋友，胖子这么做不算对不起谁。就是我想，范小舟是个很有心计的女人，什么歌厅宾馆的肯定都是事先安排好的，而且她也有男朋友啊，我担心胖子会吃亏。”

　　“胖子会吃亏？”欢喜哥好像听到了全世界最不可思议的笑话：“只有他让别人上当，你什么时候见他吃亏过？放一万个心好啊。”

　　安妮有些急了：“欢喜哥，你不懂，胖子那是在做生意做人上面精明，但和女人打交道就是另外一回事了，尤其是对特别有心计有手段的女人。”

　　欢喜哥笑了笑，还是一点都不担心。

　　安妮认识莫胖子的时间早，但对于莫胖子的了解自己却远远的超过了安妮。

　　无论什么时间什么地方，莫胖子都清楚的知道自己应该做一些什么事情！


第655章 莫胖子和饭店老板的故事

　　莫胖子见到范小舟的时候居然不知道该说些什么才好。

　　他其实知道范小舟和自己接近的目的，只是直接找到祝南镇来还是没有想到的。

　　“大伟，人家还没有吃饭呢。”一看到莫胖子出现，范小舟立刻撒娇起来。

　　莫胖子有些头疼。

　　这叫的也太亲热了吧？

　　可人家到底是个女孩子，就算头疼，也就近找了一家小饭店。

　　一坐下来，点了两个菜，还没有来得及说话，范小舟已经抢先说道：“大伟，你们公司在招聘是吧？”

　　电话里已经问过一次了，莫大伟默默的点了点头。

　　“我也想加入你们公司。”

　　啊？

　　莫大伟一怔，根本没有反应过来：“你要加入我们公司？你不是自己有工作吗？”

　　“我那个破工作早就辞了。”范小舟想都不想就说道。

　　她本来是个商场里的营业员，专门卖衣服的，这点才认识的时候莫大伟就知道了。

　　“大伟，好不好嘛？”范小舟又撒起娇来。

　　“可是我们的招聘已经结束了。”说到工作的时候，莫大伟还是特别认真的：“公司一切都是按照正常流程来进行的，投放简历到公司邮箱，然后我们会进行人工审核，接着再通知你。”

　　范小舟根本就没有兴趣听这些：“人家就是想进你的公司嘛，你是公司的运营总监，走走后门总可以吧。”

　　莫胖子真的头疼起来：“你有什么特长？”

　　“特长？人家没有特产啦。”范小舟不依不饶：“我就当你的助理好不好？反正是你运营总监，你说了算。顶多你要人家做什么人家就做什么啦。”

　　莫胖子果断的摇了摇头：“不行，方寸公司不需要一个什么都不会的人，我也不会要你做什么的。范小舟，我这里真的不适合你。”

　　范小舟的脸色变了一下，她大概没有想到莫胖子居然会那么直截了当的拒绝。

　　可是很明显看起来范小舟并不死心：“大伟，我都是你的人了，人家就是想天天和你在一起，难道这也不行啊？”

　　“不行。”莫胖子的口气一点商量的余地也都没有：“我和你的关系是我和你的关系，公司的事情是公司的事情，两者我绝对不会牵扯到一起的。”

　　“莫大伟，你这算是什么意思？”范小舟急了：“你玩了我就算白玩了啊？”

　　“玩了你？”莫大伟忽然咧嘴笑了：“到底是我玩了你还是你玩了我？你真的以为那天我不知道是怎么回事吗？歌厅、喝酒、宾馆，一环套着一环，了不起啊了不起。范小舟，你看错我了。”

　　范小舟，你看错我了！

　　莫胖子看起来傻兮兮的，笨兮兮的，可是绝对不是傻瓜。

　　谁想在莫胖子身上动脑筋，最后吃亏的肯定不是这个大胖子！

　　就是那么简单的事。

　　范小舟脸色要多难看有多难看。

　　本来她真的以为这个大胖子很好糊弄，可是谁想到他翻起脸来居然六亲不认。

　　“你，你给我等着。”范小舟猛的站了起来，手指着莫胖子：“莫大伟，我肯定会让你后悔的。”

　　这话你家胖子哥不知道听了多少次了。

　　电视上的女人每次到急了不都是说同样的话？

　　莫胖子又笑了笑，目送着范小舟怒气冲冲的离开了饭店。

　　“胖子，招惹到女人了啊？”饭店老板和莫胖子早就认识，走过来笑嘻嘻地说道。

　　“可不，招惹到了。”莫胖子叹了一口气。

　　“所以我说啊，女人千万不能得罪。”饭店老板朝外面看了看：“反正现在也没客人上门了，我陪你喝会酒，这顿算我请的。”

　　老板说着就自己坐了下来，倒上了酒：“胖子，喝一个，喝完了我和你说说我的故事。”

　　莫胖子笑嘻嘻的喝了一口。

　　饭店老板老范抹了抹嘴：“别看你胖子生意做的比我大多了，可这和女人打交道的感悟啊，你还真的没有我多。我年轻的时候啊，那可是这祝南镇上的一大帅哥，追我的女的可多了。那时候啊，我谈了一个女朋友，可漂亮了。”

　　老范的故事莫胖子听的津津有味。

　　老范和那个女孩子交往了很久，两人的感情也一直很稳定，眼看着就要到谈婚论嫁的地步了，可就在这个时候老范出事了。

　　镇上还有一个女孩子也看中了老范很久，一直都在对老范进行着猛烈的追求。

　　听说老范就要结婚了，那女孩子找到了老范，让他陪自己喝最后一顿酒。

　　老范心软，答应了下来，结果那顿饭老范喝高了。等他醒来的时候，发现睡在了那个女人的床上。

　　这一来可就不得了了，这样的事情在当时可是天大的事情啊。

　　那女的哭着闹着要跟着老范。后来老范的未婚妻也知道了这事，虽然痛不欲生，但却还是下决心和老范分手了。

　　老范最终和那个和自己上床的女孩子结婚了。

　　结果这婚一结，发现根本不是一路人，很快就离婚了。

　　莫胖子越听越感兴趣：“后来呢？你去找你的未婚妻了吗？”

　　“找了，可是没有用。”老范叹息一声：“人家对我早就死心了，后来也结婚成家了，孩子现在都已经结婚了。我呢？到现在为止还是单身一人。要说这怪能怪谁？难道去怪人家？怪不了，怪就得怪自己，谁让自己那天没有把持住呢？”

　　莫胖子不自觉的点了点头。

　　这遭遇和自己差不多啊。

　　“所以啊，听我说，胖子。”老范喝了一大口酒：“遇到自己不喜欢的，千万不要去碰，就算做了坏事了也要尽早的了解这事，省得将来麻烦。可要遇到自己喜欢的女孩子呢？一定不能犹豫，该把握住机会一定要把握住，哪怕被人拒绝了十次一百次也都千万不要后悔！”

　　“老范，我得和你喝一杯。”莫胖子若有所思：“我就有这么一个女孩子，可是我一直不敢去重新追求她，不过现在我知道该怎么去做了，我肯定不会做让自己后悔的事情！”

　　老范笑了，笑的非常非常开心。

　　他喜欢莫胖子这个孩子，虽然他年轻时候没有自己那么帅气。

　　可是莫胖子很怀疑老范有没有他自己说的那么帅气！


第656章 龙也无法承受的痛苦

　　新鲜血液的加入让方寸公司进入了一个新的环境。

　　这些新人中的绝大多数对公司的业务并不熟悉，甚至一无所知，但这都不是最重要的。

　　最重要的是，他们让方寸公司的未来充满了希望！

　　这些新人全部做了仔细的安排，尤其是那个侯小梅，安妮简直当她是个宝贝似的，不但亲自送她回云东，还亲自接她回到了祝南镇，亲自帮她安排了住宿的地方。

　　恩，有点特殊待遇。

　　方寸公司租下了很多房子当做这些新员工的宿舍，可是安妮却直接单独租了一个两室一厅给侯小梅使用，水电煤气宽带一切应有尽有。

　　你还无法眼红。

　　这可全是安妮自己掏的腰包！

　　只要安妮真正的对一个人好，那可是不得了的事情。

　　不过在方寸公司上上下下都在忙碌的时候，我们的欢喜哥却不在公司里。

　　他接到了来自小胖的信息。

　　而且是非常严重的信息！

　　一来到那幢专门为小胖准备的别墅，欢喜哥很快怔了一下。

　　小胖的全身都泛出了红色的光芒。

　　殷红殷红的，就好像它的身体破了，正在大量的出血！

　　而且小胖看起来非常痛苦的样子。

　　几个拼音字母已经拼好了：

　　JINHUA！

　　JINHUA？

　　金华？金花？你要炸金花？那可是赌博啊。

　　猪一样的队友啊！

　　小胖都快无语了！

　　进化！

　　我擦！

　　欢喜哥终于反应过来了，小胖在进行一次新的进化！

　　见鬼了，之前小胖的几次进化都是有预兆的，都是经过了一些特殊的事件后才发生的。

　　可是这次一点预兆也都没有啊？

　　小胖其实也不知道是怎么一回事，它只知道从神秘的荒岛地下世界回来后身体就出现了一些微妙的难以察觉的变化。

　　而这一天毫无征兆的到来了！

　　新的进化！至关重要的一次进化！

　　而且这次进化甚至严重到了仅仅凭借小胖自己的力量都无法完成的地步！

　　龙的进化是有顺序的，每到一定的阶段要做一些什么，要经历一些什么，一丝一毫的都不会乱。

　　但这次的进化来的太突然了，并且是一次突飞猛进，已经超出了小胖目前的身体能够承受的范围。

　　这在龙族的历史上并非没有出现过。

　　比如龙王，在成长的过程中就是出现了一次特殊的变异，结果一举突破了龙能够达到的力量极限，成为了龙族之王！

　　但这样的突破需要别的龙的帮助才能够完成！

　　可是现在这个世界上只剩下了小胖这最后一条神龙，还能够到哪里去找第二条神龙？

　　欢喜哥！

　　唯一的希望就是身体里拥有龙王灵力的欢喜哥了！

　　所有的嬉皮笑脸都消失了。

　　就算是对龙族一无所知的人，也能够看出这次的进化对小胖有多重要！

　　“小胖，我该做些什么？”欢喜哥急匆匆地问道。

　　他完全不知道自己应该做些什么！

　　小胖大口大口喘息着，眼里的目光有些复杂。

　　“来吧。”欢喜哥已经做好了准备：“不管你要做什么都可以做，今天你欢喜哥我这条命就归你处理了！”

　　小胖的眼中有一些晶莹剔透的东西闪过。

　　欢喜哥，谢谢你！可是你一会将承受人类完全无法承受的痛苦！

　　“赶快啊，还磨叽什么呢？”看到小胖吃吃没有动作，欢喜哥有些急了。

　　其实这个时候的小胖真的已经到了无法承受的地步！

　　它没有任何的迟疑，迅速的将自己的身体贴到了欢喜哥的身上。

　　欢喜哥骤然惨叫一声。

　　痛苦的惨叫！

　　当小胖的身体一接近欢喜哥，一种撕心裂肺的痛苦很快就出现了。

　　就如同一把锯子在一点一点的锯着欢喜哥的身体！

　　很慢很慢，慢到让人根本无法忍受！

　　从身体外部一直到身体内部，无形的锯子在一点点缓慢的锯着欢喜哥身体里的一切。

　　在撕裂着欢喜哥的每一寸肌肉每一个器官！

　　即便身体强悍如欢喜哥这样的非正常人类，也根本就无法忍受！

　　这是龙族特有的痛苦转移。

　　当它们力量的进化突破了本身能够承受的范围，这样的痛苦即便是龙也无法忍受的，它们必须将痛苦分担给自己的同伴才能够渡过这一次的劫难！

　　也只有龙强悍的身体才能够帮助分担！

　　就算欢喜哥身体强壮到了非人类的地步，但他本质上还是一个人类！

　　他倒在了地上欢呼乱叫，痛苦的不断用头撞着地面来分担自己身体带来的折磨。

　　小胖身体上的殷红更加显眼了！

　　不成了！

　　欢喜哥真的不成了，继续这样下去也许会要了他的命的！

　　小胖决定不再完成这次进化，小胖决定放弃！

　　就算为此要让自己的身体受到严重损伤也不在乎了！

　　可就在小胖准备离开欢喜哥身体的一刹那，一只手却按住了它。

　　欢喜哥！

　　欢喜哥的眼睛里充满了血丝，他的脸上写满了痛苦，可是他却竭尽全力的对小胖摇了摇头！

　　他并不清楚怎么一次进化会如此的痛苦，可是他知道的是，不是到了万不得已，小胖绝对不会让自己承受这些的！

　　我能坚持，小胖！

　　你家欢喜哥比你想象的要坚强的许多！

　　小胖哭了！

　　龙又一次的哭了！

　　眼泪落到了欢喜哥的身上。

　　这是神龙的眼泪，能够起死回生的眼泪，也略略减轻了一些欢喜哥的痛苦。

　　可仅仅是一瞬间，痛苦便如同暂时被压制住的山洪那样，冲破了闸门，又一次的汹涌而出！

　　要死人了！

　　欢喜哥惨呼着，满地打滚！

　　他顶不住了！

　　小胖决定不顾一切的要从欢喜哥的身体分离！

　　可是诡异的事情发生了：

　　欢喜哥的身体里猛的喷涌出了一股强大的力量，牢牢的吸住了小胖，让小胖根本无法动弹！

　　龙王灵力！

　　龙王灵力又一次被唤醒了！

　　强大的力量抓住了小胖，痛苦的感觉不但没有丝毫减轻，反而愈发的严重了。

　　欢喜哥的身体再撕裂着，小胖的身体也一样在撕裂着。

　　龙也无法承受的痛苦！

　　欢喜哥的身体还在地上打滚，小胖同样也痛苦不堪！

　　突飞猛进的进化竟然是如此的可怕，如此的难以忍受！

　　欢喜哥的意识开始变得模糊起来，小胖的意识也一样变得模糊起来。

　　猛的，一个人和一条龙同时昏迷了！


第657章 记忆空间里所发生的一切

　　小胖醒来的时候发现身体上的痛苦已经不见了。

　　而且周围一片空濛。

　　小胖曾经经历过这个场面，它甚至变得有些激动起来，因为它可以又一次的见到自己的爸爸了。

　　这是龙王留下的记忆之门。

　　每当到了一个特殊的阶段，这个记忆之门就会打开，然后告诉小胖正确的前进道路！

　　而今天就是这样的特殊状况，这个记忆之门被重新打开了！

　　小胖第一眼就看到在无尽的天际尽头，两个黑点迅速接近。

　　然后它看清楚了：

　　那是一条金色的巨龙和一条白色的巨龙！

　　那是自己的爸爸和妈妈！

　　小胖的心情一瞬间便变得激动起来。

　　可是它没有发出呼唤，因为它曾经经历过，它知道，在这个记忆的时空里，全是龙王留下的记忆片段，它们无法看到自己的孩子，它们都只是记忆的碎片幻影而已！

　　两条巨龙在天空中飞舞着，小胖能够清楚的听到它们所说的龙族语言。

　　那是一声声的咆哮。

　　“人类早晚都会成为这个世界的主宰。”那是金色巨龙，小胖的爸爸龙王在那说话：“他们将成为这个世界最强大的生物，尽管他们不拥有我们的力量，但他们一直在学习，一直在进步。你看，地面上的那些人类已经学会使用火了。”

　　“这就是你最担心的？人类早晚会失去对龙的信仰，然后龙族就会灭亡？”白色的巨龙俯视地面。

　　“是的，龙族很快就会消失的，永远的消失。”

　　“但你还要把我们孩子的未来交给人类？”

　　“我会把我们的孩子交给人类，只有在人类的帮助下，我们的孩子才能够存活，才能够为龙族保留最后的种子。”

　　白色的巨龙声音里充满了疑惑：“人类对龙族信仰的破灭会让我们灭亡，你居然还信任人类？”

　　“你看，你看！”

　　小胖也不由自主的朝着地面看去。

　　地面上，人类还处在最原始的状态。

　　一个孩子诞生了。

　　初为人母的人类有些手足无措。

　　可是很快，母亲便把孩子抱在了怀里，嘴里发出不知道什么声音，也许是在那里安慰自己的孩子。

　　而孩子也本能的寻找着食物，把头凑近了母亲的乳房，贪婪的大口大口吸食着甘甜的乳汁。

　　“这就是人类。”龙王慈爱的看着地面的一切：“他们热爱自己的孩子，热爱生命。我想发现我们孩子的那个人类，一定也会非常的爱我们的孩子，一定会和我们的孩子成为最好的朋友。”

　　“我还是不相信人类能够和龙成为朋友，它们实在太弱小了，而且他们的本质就是自私好斗的，你看那里。”

　　两个原始部落的人类，正在为了一片森林而战斗。

　　那片森林里到处都是动物，这可是人类食物最基础的来源！

　　他们发了疯一般的用削尖的树枝刺进同类的身体里，他们发疯的用锋利的石块砍砸着同类的脑袋。

　　白色巨龙鄙夷的看着：“那片森林里有着足够的食物，就算来再多的人类也足够他们分享，可是他们想着的却只是独霸，甚至不惜杀死和他们一样的同类。这样的人类难道值得信任吗？”

　　“值得。”龙王的回答毫不迟疑：“有爱，也有恨。他们现在依靠的仅仅只是最原始的本能，可是正如我刚才说过的那样，人类会学着进步，会学着去包容。将来他们中会有自私的人，可我相信，绝大多数的人类还是仁慈善良的。”

　　“我不相信。”

　　“不管你信不信，我们都可以去尝试一下。”

　　“我们该怎么尝试？”

　　龙王大概早就已经想好了：“把我们的孩子封印起来，一直到它遇到寻找到它的那个人类为止。我会赐予我们的孩子隐藏着的强大力量。当一个人类为了我们的孩子不惜献出自己的生命，那就证明我的判断是正确的。”

　　“如果那个人类不愿意呢？”

　　“那就证明了我是错的，我会让我们的孩子永久的离开人类的世界。不，是永远！”

　　小胖终于明白了！

　　身体里那种撕心裂肺的痛苦，是来自于父亲，父亲在遥远的过去早就已经准备好了这一天。

　　它在考验发现自己孩子的那个人类：

　　雷欢喜！

　　如果雷欢喜出现任何的迟疑，不愿意和小胖分担痛苦，那么就证明了一件事：

　　白色巨龙——自己的母亲说的是正确的，人类都是自私的！

　　那么，小胖将会永远的离开人类！

　　永远的离开欢喜哥！

　　可是欢喜哥没有辜负龙王的期待，为了小胖，他真的不惜牺牲一切！

　　包括自己的生命在内！

　　小胖忽然害怕起来，因为它猛的想到了龙王刚才说的一句话：

　　“当一个人类为了我们的孩子不惜献出自己的生命，那就证明我的判断是正确的！”

　　献出自己的生命？

　　难道欢喜哥会死去？

　　不！不行！

　　欢喜哥不能因为证明一件事判断的正确与否就死去，绝不行！

　　这不公平！

　　小胖忘记了这里其实只是一个虚幻的空间，只是龙王留给自己的记忆，它拼命的呼唤着。

　　可是龙王夫妇却什么也都听不到。

　　小胖大声叫着，愤怒的发出咆哮。

　　你们说人类是自私的，难道龙族就不是自私的吗？

　　你们为了验证自己的判断，就不惜牺牲一个人类的生命吗？

　　为什么？

　　这不公平！

　　欢喜哥是自己最好最好的朋友！是人类世界里自己唯一的朋友！

　　这一刻，小胖是如此的无助。

　　即便它是一条神龙，即便它拥有这个世界上最强大的力量，它也觉得自己是那样的无用！

　　它的眼泪一滴滴的落了下来。

　　落在了龙王遗留给它的记忆空间里。

　　一股强大的吸引力开始拉着它离开记忆的空间。

　　小胖不甘心，小胖拼命的挣扎着。

　　可这并不是属于它的世界。

　　无论它如何努力也都无法挣脱。

　　有办法的，一定有办法救欢喜哥的！

　　可是办法在哪里？

　　龙王遗留下的强大力量并不是小胖能够破解的！

　　它哭了。

　　它的身体逐渐的离开这里，它的眼泪也一路飞洒。

　　难道这就是小胖和欢喜哥最终的命运吗？

　　小胖再一次发出了愤怒的咆哮！


第658章 欢喜哥再次看到了那个地下世界

　　欢喜哥发现自己正处在一个奇妙的空间里。

　　这个空间他一样经历过，他甚至还曾经在这里看到过龙，而且还能听得懂龙的语言。

　　难道疼痛把自己带到这里来的？

　　咦，那些撕心裂肺的疼痛呢？

　　消失了？

　　这倒是个不错的现象。

　　老实说，那些疼痛真的太难忍受了，完全超出了自己的承受范围。

　　空气中飘来一团雾气。

　　雾气逐渐的凝聚在了一起，逐渐的变得清晰起来。

　　当看清了这个生物的形状，欢喜哥很想打声招呼：

　　“嘿，龙王，你好！”

　　龙王出现了！

　　可是和以前一样，欢喜哥发现自己还是无法出声。

　　“人类，我不知道你是谁，这里只是我留下的记忆空间而已。但我知道一件事，你一定是我孩子最好的朋友，你一定不惜牺牲自己的生命来挽救我的孩子。”

　　什么意思啊？

　　欢喜哥听的云山雾罩。

　　龙王把自己和妻子打的那个赌原原本本的告诉了欢喜哥。

　　哦，原来是这么回事啊。

　　恩？什么？

　　欢喜哥一下把眼睛瞪得老大！

　　什么意思？这次还真的要了你家欢喜哥的命啊？

　　你在玩我呢？

　　救命啊！来人啊！

　　难道你家欢喜哥再也离不开这个什么记忆的空间了？

　　“不要害怕，人类。”龙王却继续说道：“从你认识我孩子的那一刻开始，你已经得到了我绝大部分的力量，如果我没有猜错的话，你身体里的力量还远远没有到苏醒的那一天。我也不会伤害一个愿意为了龙而牺牲生命的人类。”

　　欢喜哥这才多少放心了一些。

　　看起来自己起码不会挂了。

　　“人类的成长中，会经历许多许多的考验。龙的成长中，也同样会经历无数的考验。我的孩子再也没有同伴的帮助，要想成为一条真正的神龙，它唯一的希望就是你，我从未谋过面的人类朋友。”

　　欢喜哥发现自己有些喜欢上龙王了。

　　龙在人类的记忆里是什么样的？威严、不可一世、无法接近。

　　但无论是自己遇到的小胖，还是在这个记忆空间里看到的龙王，却和自己想象中的龙完全的不一样。

　　尤其是龙王，甚至有些和蔼可亲。

　　“我的人类朋友，让我告诉你我的孩子还会遇到一些什么。”

　　龙王把未来小胖会发生什么全部都告诉了欢喜哥。

　　欢喜哥再一次听的目瞪口呆。

　　龙王哎！

　　我的祖宗哎！

　　你这不是帮小胖找一个什么人类朋友，你这压根是在帮自己的孩子找一个保姆保镖外加敢死队员啊！

　　你家欢喜哥将来要么被累死，要么就是被活活的折磨死啊！

　　无语了。

　　你这条老龙看起来挺忠厚的，可是怎么和左书记一样奸诈，老是挖了一个大陷阱等着你家欢喜哥自己跳进去啊？

　　现在最关键的问题是，自己没有办法和龙王对话，这也就意味着自己根本没有不答应的条件！

　　“作为对你的回报，你已经得到了我绝大部分的力量。”龙王就好像一个设定好的程序，一句句的话从嘴里蹦出来：

　　“每一次我的孩子的进化，当你帮它渡过难关之后，你也会得到同样的进步。我想这大概算是一种交换吧？一种对你非常有利的交换。”

　　有利吗？

　　为什么我们的欢喜哥不觉得有利呢？

　　恩，自己身体里的力量带给自己的好处肯定是显而易见的，可是带给自己的麻烦事难道还少了吗？

　　算了，看起来自己是肯定被拖下水了。

　　“等到我的孩子成为一条真正神龙的那一天，你的力量也会得到最大的突破。相信我，我的人类朋友。”

　　好吧，好吧，反正现在主动权控制在你的手里，你怎么说都行。

　　这时候，龙王的影子开始发生了一些变化。

　　恩？的确是变了，整个外形都变了。

　　为什么欢喜哥会觉得有些熟悉的感觉呢？

　　好像，好像变成了一个小岛。

　　荒岛！

　　那个欢喜哥迷路的时候到达过的荒岛！

　　然后，那个神奇的地下世界就出现在了！

　　我擦！

　　我就说这个神奇的地下世界肯定和龙族有关系。

　　可是龙王要弄出这么一个岛来做什么？

　　那是什么？

　　欢喜哥的眼睛瞪的要多大有多大。

　　恐龙！

　　你妹妹的，在这里自己居然看到了一条恐龙！

　　一条活生生的恐龙！

　　而且还特么的是霸王龙！

　　不对啊，为什么自己在那个地下世界里就没有看到恐龙呢？

　　难道自己并没有把整个地下世界走遍，而只是看到了其中的一小部分吗？

　　各种各样的生物都出现了。

　　有的欢喜哥认识，有的欢喜哥根本闻所未闻。

　　而且在那个地下世界里欢喜哥根本没有看过。

　　那团幻影不断的变化着。

　　渐渐的，地下世界和小岛同时消失了，取而代之的又是龙王的身影。

　　“我的人类朋友，这是我留给人类的一笔财富。”龙王的声音缓缓响起：

　　“我很确定，在未来，也许是一段很长很长的时间，很多生物都会灭绝，当人类的智慧进化到一个程度，他们会遗憾的发现再也无法看到这些活的生物了。但是这个小岛会把这些生物都完好的保存下来，并且代代繁衍，永远不会灭绝。而且，我还赋予了这个小岛一项神奇的功能，当某种生物面临灭绝的危险，它会自动繁衍出这一物种，并且妥善的将它安置在地下的世界中。等到未来的某一天，这种生物繁殖到了一定的程度，它将有机会重新返回人类世界，而带它们回去的任务就交给你了。”

　　这可得好好的感谢感谢你了，龙王。

　　在地球亿万年的进化过程中，许多许多的生物灭绝了，至今人类只能依靠化石来研究它们。

　　但这座小岛却完整的保存了这些。

　　这根本就是地球生物的活的博物馆啊！

　　自己把这些灭绝的生物带回到人类的世界里？

　　不是吧？

　　完全可以想象一下这副场景：

　　当自己牵着一头霸王龙出现在云东的闹市区，会是什么结果？

　　大批的警察会把自己包围起来，然后自己和霸王龙都会被带到某个研究所进行切片研究。

　　还是算了吧。

　　龙王也许做了一件好事，但龙王实在太不了解人类了！


第659章 一蹦居然一米五

　　欢喜哥本来还有很多问题要问龙王的，可是龙王的影子却变得越来越迷糊了。

　　这是记忆空间即将关闭的迹象。

　　欢喜哥的身子慢慢的被抽离了这个空间。

　　无所谓，反正都已经习惯了。

　　天知道下次什么时候又会出现在这里？

　　这次也算没有白来，起码弄清楚了很多事情。

　　只是？

　　欢喜哥忽然有些害怕。

　　万一回到了现实世界里那种正常人无法忍受的痛苦再度出现怎么办？

　　随着离开记忆空间速度的加快，欢喜哥的意识也猛的变得再度模糊起来。

　　随即便什么都不知道了……

　　……

　　当欢喜哥醒来的时候，那种可怕的疼痛并没有出现。

　　他看到的是小胖！

　　浑身雪白雪白的小胖，之前耀眼的红色已经不见了。

　　奇怪的是，按照龙王说的，小胖的这次进化将会是突飞猛进了，让它在成为一条真正神龙的道路上迈出了最坚实的一步。

　　可看小胖现在这个样子也没有多少的变化啊？

　　咦，小胖看着自己的眼神为什么有些不太对劲呢？好像有某种特别深的含义？

　　欢喜哥被小胖看的浑身汗毛林立。

　　做什么呢？你在做什么呢？

　　猛的，小胖扑了上来。

　　没错，这条肥肥的、小小的神龙一下就扑到了欢喜哥的身上。

　　然后用身子不停的蹭着欢喜哥的身子。

　　你又在做什么啊！

　　欢喜哥忍不住大声叫了出来。

　　没有谁能够知道小胖此时此刻的心情。

　　它知道欢喜哥曾经经历了什么，它也知道欢喜哥差点就为自己死了。

　　当它从记忆的空间里归来，看到的是欢喜哥一动不动的躺在地上，毫无生气，浑身冰凉。

　　不管小胖如何呼唤也都始终无法唤醒欢喜哥。

　　那一瞬间，小胖真的以为自己已经失去欢喜哥了。

　　它怨恨着一切，甚至包括自己的父亲和母亲。

　　如果没有那个赌约，欢喜哥肯定不会变成现在这个样子的。

　　可就在小胖欲哭无泪的时候，欢喜哥的身子居然动了一下。

　　它一下便看到了希望。

　　接着，生气慢慢的重新回到了欢喜哥的身体中。

　　他苏醒了过来。

　　当看到欢喜哥睁开眼睛的那一刻，所有的怨恨在小胖的身上消失得无影无踪。

　　那一刻它也明白了一个道理：

　　自己的父亲龙王，从来都没有抛弃过人类，也从来没有想要害过人类。

　　父亲肯定是用了什么特殊的办法在暗中帮助着寻找并其抚养自己儿子的那个人类：

　　欢喜哥！

　　失去欢喜哥时候是绝望的心情，可是再重新看到欢喜哥醒来，那份心情又是难以言表的。

　　而我们的欢喜哥也觉得小胖今天实在是太反常了。

　　对自己也未免太亲热了吧！

　　可是力量呢？突飞猛进后神龙应该获得的力量呢？

　　起码欢喜哥现在还根本看不出来。

　　小胖却知道自己的身体里发生了什么样的变化。

　　当身体中那份撕心裂肺的痛苦逝去，当从记忆的空间归来，一切都改变了。

　　它的能力比之前提升了一倍还不止！

　　比如这个身体，小胖之前还只能勉强控制住身体的大小，但现在却已经可以做到随心所欲了。

　　而且呼唤风云雷电的能力也得到了进一步的增强。

　　至于其它的？小胖也正在一点点的感受着。

　　不光如此，当小胖贴近欢喜哥的时候，很奇怪的发现欢喜哥的能力也得到了某种强化。但这种强化具体是些什么自己却感应不到。

　　更加奇怪的是，当小胖使用痛苦转移的时候，它明显的察觉到欢喜哥身体里的龙王灵力已经被唤醒了。

　　龙王灵力一旦被唤醒会发生什么样可怕的事情，小胖太了解了。

　　那时候它就算想阻止也都没有办法。

　　可是它最担心的可怕事情却并没有出现。

　　欢喜哥肯定经历了一些什么。

　　肯定的！

　　“你够了！”欢喜哥实在无法忍受小胖的亲昵了。

　　恩，还是看到小胖对自己的鄙夷眼色觉得舒服些。

　　自己是不是有些犯贱啊？

　　哼，不抱你就不抱你，好像谁稀罕似的？

　　小胖气哼哼的离开了欢喜哥的身子。

　　还活着真好。

　　欢喜哥心满意足的站了起来。

　　他从来没有发现还活着居然能够让自己的心情如此愉快！

　　伸了一个懒腰，蹦跳了几下活动活动身子。

　　可就是这么一蹦跳，欢喜哥立刻惊恐的发现了一件事情：

　　自己居然一下蹦离地面足足有一米多高。

　　“咚”！

　　重新落回地面的时候，欢喜哥还是目瞪口呆的。

　　这，这是个什么情况？

　　一跳就能够跳到一米多高？

　　小胖也有些看得呆了。

　　虽然欢喜哥的身体强悍到了变态的地步，但也绝对不会出现这样的情况吧？

　　欢喜哥好半天才反应过来。

　　刚才难道是在做梦？

　　再试一下。

　　用力一跃！

　　当双脚再次接触到地面的时候，欢喜哥发现自己竟然跃起了一米五的高度！

　　老天爷！老天爷！

　　“每一次我的孩子的进化，当你帮它渡过难关之后，你也会得到同样的进步。我想这大概算是一种交换吧？一种对你非常有利的交换。”

　　龙王在记忆空间里的话重新在欢喜哥的脑海中响起。

　　难道自己真的得到了极大的进步吗？

　　他感觉到自己还能够蹦得更高。

　　他甚至觉得自己身体里的极限还远远的没有被释放出来。

　　太神奇了！

　　当欢喜哥不再为这事惊恐，反而欢呼了一声。

　　这可不得了了，将来回家忘记带钥匙了，就这么一蹦，那得跳得多高啊？

　　不对，不对，自己身体里的潜能肯定还没有被完全开发出来。

　　要找个地方好好的尝试一下！

　　仙女山！

　　对，去仙女山的后山！

　　那里还是游客的禁区，暂时没有被开发出来，完全可以让自己彻底的尝试一下无保留的释放出能量自己到底能够有多强！

　　欢喜哥欢呼雀跃的冲了出去。

　　喂！

　　小胖根本来不及阻止欢喜哥！

　　老大啊，你做什么呢？

　　你真的就准备这么贸然的去尝试吗？

　　是，本神龙知道你的能力得到了极大的增强，但你身体里流动的毕竟是龙的力量，你根本没有办法好好的控制啊！

　　必须要有本神龙在你边上给你指导如何使用这些力量啊！

　　可是这个时候我们的欢喜哥早就跑得连影子都看不到了！


第660章 欢喜哥的空中漫步

　　回到仙桃村的欢喜哥心情无法用语言来表述。

　　太爽了，自己新获得的这份特殊能力真的太爽了。

　　自己也许会成为世界上蹦得最高的人。

　　一蹦三尺高在自己的身上将得到最完美的体验。

　　恩，看起来龙王并没有骗自己。

　　可是傻乎乎的欢喜哥，大概现在根本不会想到，如果龙王灵力带给他的好处仅仅只有这么一点那就太可笑了。

　　顶多是比正常人跳得高一点，那能有什么大用处？

　　难道真的每次回家都不带钥匙直接跳进家里吗？

　　“雷总，你怎么来了？”正带着保安在村子里巡视的林杨一下就看到了我们的欢喜哥。

　　“呃，我来视察一下，视察一下。”欢喜哥支吾着：“你们忙你们的，不用管我。”

　　“哎，成，那我们去村子那头看看了。”林杨说着摇了摇头。

　　“怎么了？”欢喜哥好像看出了什么。

　　林杨有些无奈，把事情说了出来。

　　原来随着仙女山风景区的进一步开放，游客是越来越多了，但是问题也随即便显现了出来。

　　游客的素质参差不齐是肯定无法避免的。

　　就在前几天，接连发生了几件事情。原来别定位仙桃村居民生活区的地方接连贸然闯进了一些游客。

　　村子里一些村民家里被窃了。

　　欢喜哥的眉头一下便皱了起来。

　　失窃？

　　仙桃村可从来没有发生过这样的事情啊！

　　这里民风淳朴，真的做到了路不拾遗夜不闭户的地步。

　　不过这也没有办法，这是风景区必然会出现的情况。

　　仅仅靠着保安的力量肯定会有疏漏。

　　亡羊补牢为时不晚，是需要想个办法来弥补了。

　　欢喜哥一边想着，一边朝仙女山走去。

　　今天的游客还算可以。

　　朝后山去的路写着游客止步几个字，而且那里比较偏僻荒凉，绝大多数的游客都根本不愿意进入。

　　这也给欢喜哥提供了方便。

　　“先生，请不要乱扔垃圾。”

　　欢喜哥看到前面的一个中年男游客随手将吃完食品的垃圾袋扔到了地上，捡了起来放进了垃圾桶后忍不住提醒了一句。

　　男游客朝欢喜哥看了看，根本没有搭理他的意思。只是鼻子里“哼”了一声，继续和自己的同伴朝前走去。

　　欢喜哥的耳朵多灵敏？很清楚的听到了“多管闲事”这几个字。

　　有什么办法？欢喜哥现在体会到了林杨这些保安的无奈。很多时候还是必须要依靠游客自身自觉的。

　　其实也不是所有的游客都这样。

　　比如前面一对年轻夫妻带着的小姑娘，吃完了桔子后，就蹦蹦跳跳的找到了一个垃圾桶把桔子皮扔了进去。

　　有些大人真的还不如一个孩子！

　　欢喜哥非常认真的到处看了看。

　　除了个别游客的素质外，一切都还是非常正常的。

　　存放着虫草王山洞的必经之路上的山壁已经被打通了，路非常狭小，两名保安守卫在那里。

　　当真是一夫当关万夫莫开。

　　这可是一笔根本计算不出价值的财富啊！

　　“雷总。”

　　“雷总。”

　　两名保安给雷欢喜打了招呼。

　　“啊，你们忙，我到处看看。”雷欢喜敷衍着。

　　不过内心对他们的工作还是非常满意的。

　　成了，这里也看得差不多了，该做自己的正经事了。

　　欢喜哥略略加快了自己的脚步，重新回到了后山的入口处。

　　这里已经一个游客也都看不到了。

　　我们的欢喜哥快步进入了后山。

　　为了确保万一，欢喜哥又往里面走了不少路，确定再也没有人能够进来这才停了下来。

　　好了，现在可以尝试一下自己刚刚获得的超能力了！

　　欢喜哥猛的朝上一蹦，还是一米五的高度！

　　不会的，自己获得的肯定不止这些！

　　此刻的欢喜哥觉得自己的身体里充满了强大的能量。

　　深深的吸了一口气，然后尽全力朝空中一跃。

　　好家伙，这一跃真特么的高。

　　足足超过了两米！

　　等等！

　　救命啊！

　　“咚”！

　　欢喜哥从两米的空中重重的摔到了地上。

　　你妹啊！

　　两米的空中啊，毫无遮拦的就摔在了地上！

　　虽然已欢喜哥的身体素质来说这根本无法对他造成什么伤害，但这一摔也摔的眼冒金星。

　　早知道就多带几条被子来铺在地上了！

　　从地上爬了起来，一连尝试了几次，这几次无论自己如何努力都无法超过两米的高度了。

　　现在可以确定的是，这已经属于自己的极限了。

　　欢喜哥的脑海里忽然冒出了一个古怪的念头。

　　如果自己那样做呢？会不会有什么别的效果？

　　说做就做！

　　欢喜哥又一次的跃了起来，然后身体在空中做了一个姿势，似乎想要达到什么目的。

　　“咚”！

　　又一次摔到了地上。

　　特么的，疼啊！

　　就算此时此刻小胖在这里，也肯定猜不出欢喜哥到底想做什么！

　　不甘心！

　　欢喜哥一次次的从地面跃起，一次次的在空中努力做出尝试！

　　欢喜哥，你到底想做什么啊？

　　起码失败了有三四十次，可是到了这个时候欢喜哥的倔脾气却再次的上来了。

　　身体里本能的倔强！

　　不达到目的决不罢休！

　　再来一次！

　　这一次欢喜哥好好的调整了一下自己的身体状态，然后猛的一跃。

　　超出了两米多一些。

　　接着欢喜哥空中身体急速运动，两只脚拼命的朝前一迈！

　　他，竟然，在空中走了一步！

　　然后这才重新摔落到了地上！

　　虽然摔得很重很疼，可是我们的欢喜哥却忍不住要大声欢呼起来。

　　空中漫步！

　　欢喜哥要做的就是空中漫步！

　　不借助任何器具的空中漫步！

　　这也许是人类的终极梦想！

　　欢喜哥刚才就是这样的想法，既然自己可以跃那么高，那么利用空中停滞的时间，以及对身体的控制力，也许就能够成功！

　　不是也许，欢喜哥已经成功了！

　　尽管只在空中迈出了一步，但这却是一个巨大的突破！

　　不断的练习，不断的尝试，不断的调整自己身体的控制力，早晚都可以迈出两步、三步！

　　或许还远远不止这些？

　　武侠小说里的凌空微步？

　　没准自己还真的能够做到！

　　欢喜哥得意的笑了出来。

　　于是就看到一个家伙不断的在地面跃起，不断的在空中尝试多迈几步。

　　身体里的力量起码到现在还没有看出任何用竭的迹象！


第661章 叫天天不应的欢喜哥

　　整整一个下午的时间，欢喜哥对于空中漫步的心得越来越丰富了。

　　到了晚上的时候，他甚至已经能够在空中行走三步了。

　　看起来只有三步，但这对于人类来说简直就是不可思议的奇迹了。

　　欢喜哥依然觉得自己的体力非常充沛。

　　充沛到了难以想象的地步。

　　再来一次。

　　游客们应该早就离开仙女山了。自己再尝试一次之后就回去休息。

　　起跳！

　　空中！

　　迈步！

　　一、二、三！

　　又是三步，完美！

　　落地！

　　掌握好身体平衡，来个完美落地！

　　咦？身体怎么控制不住了？

　　咚！

　　欢喜哥又一次重重的摔到了地上！

　　不对呀？之前已经能够很好的控制住身体，不再会狼狈的四肢着地了啊？

　　哪里出了问题？

　　爬起来，再来！

　　爬起来？

　　爬起来啊！

　　欢喜哥猛的发现自己爬不起来了！

　　全身所有的力量就好像一瞬间被抽空了。

　　一丝一毫也都没有了！

　　而且更加要命的是身子动都无法动弹了！

　　这时候的欢喜哥就好像一个植物人一般软绵绵的躺在了地上……

　　……

　　正在大快朵颐的小胖，全身一个机灵。

　　咦？欢喜哥终于出事了？

　　你这个大笨蛋啊！你虽然力量得到了极大的加强，但根本不知道如何正确使用啊！

　　像你体内的力量，还远远没有到源源不绝的阶段，必须要充分的控制运用。

　　到了某种阶段，才能够做到取之不尽用之不竭。

　　这是龙也必须经历的一个阶段。

　　比如小胖。

　　以小胖目前的能力，身体里的力量也没有到无穷无尽的地步。

　　毫无节制的使用会产生什么结果？

　　会一点力气也都没有，瘫痪在地上无法动弹。

　　具体的时间？

　　龙嘛，毕竟特殊一些，在地上躺个一天就可以了。

　　人类？

　　让本神龙掐指一算。

　　估计躺个三四天的也就可以了。

　　哎，可怜的欢喜哥啊。

　　小胖悲愤的吃下了一大块肉脯。

　　什么？帮忙？

　　没看到本神龙这里有这么多好吃的需要解决嘛……

　　……

　　来人啊！救命啊！

　　谁来帮帮我啊！

　　欢喜哥躺在这里已经一个多小时了。

　　不能动弹，连开口说话的力气也都没有。

　　倒是来个人啊！

　　两只可爱的生物蹦蹦跳跳的出现了！

　　欢喜哥眼睛一亮！

　　奔波儿灞和灞波儿奔！

　　我可爱的鼠兔，快点来帮帮我啊！

　　可惜的是欢喜哥一句话也说不出来。

　　奔波儿灞和灞波儿奔围在欢喜哥的身边转来转去，就是不明白欢喜哥在做什么。

　　咦？他在做什么？奔波儿灞好奇的朝灞波儿奔看看。

　　大概、也许、可能，是在练绝世武功？

　　恩，恩，有道理，大概就是传说中的蛤蟆功吧？

　　瞧啊，欢喜哥的姿势看起来多像一只大蛤蟆啊！

　　恩恩，咱们千万不要打扰他练功了。

　　拜拜，欢喜哥。

　　两只善解人意的鼠兔蹦蹦跳跳的来，又蹦蹦跳跳的离开了。

　　我擦！

　　什么意思嘛你们！

　　来个人帮帮我啊！

　　欢喜哥叫天天不应，叫地地不灵。

　　时间就这么一分一秒的流逝着。

　　手机响了起来。

　　响，响你妹啊！

　　你家欢喜哥有办法接电话嘛……

　　……

　　第二天一大早。

　　方寸公司上班了。

　　安妮打着哈欠，正好看到了莫胖子：“胖子，有没有看到欢喜哥？我昨天打了他好几个电话他都没有接。”

　　“没看到，我昨天忙了一晚上。”莫胖子活动了一下筋骨：“别管他，反正他三天两头的玩失踪，这会不定又在那里逍遥快活呢。”

　　安妮赞同的点了点头……

　　……

　　“逍遥快活”的欢喜哥已经在山里躺了整整一个晚上了！

　　当全身的力量一旦消失，强悍的身体居然也不见了。

　　冷啊！

　　被山风吹了整整一个晚上冷啊！

　　都快要被冻死了！

　　欢喜哥欲哭无泪！

　　这特么的到底是怎么回事啊！

　　欢喜哥想死的心都有了。

　　“轰”。

　　天空中一个闷雷打过。

　　老天爷，千万别下雨啊！

　　千万千万别啊！

　　“刷”！

　　欢喜哥“心想事成”，倾盆大雨从天而降。

　　你妹啊！

　　欢喜哥内心的悲愤该如何用语言来形容？

　　大雨冲刷着地面，冲刷着欢喜哥的身子。

　　雨水卷起的泥浆一层层的在他的身子周围流过。

　　还让不让人好好的玩了啊？

　　阿嚏。

　　欢喜哥打了一个响亮的喷嚏。

　　谁？是谁在背后说自己的坏话……

　　……

　　“好大的雨啊，这雨怎么说来就来？”林杨跑进了保安值班室，一脸怨气的看着外面的天气。

　　“谁知道啊，天气预报又没有报。”屈突聪连连摇头。

　　“对了，我想起了一件好玩的事。”林杨忽然说道：“那还是我刚复员的时候，天上也是下着大雨，一个傻子躺在地上，任凭雨水冲刷自己。”

　　“人家是傻子，正常人谁会在大雨天的躺在地上？你也不知道帮帮人家。”屈突聪白了他一眼。

　　“帮了，那天我肯定帮了啊。”

　　“队长，队长，快点去看看，一个泥人从仙女山后山爬出来了！”

　　“啊？谁啊？”

　　“不知道，浑身都是泥浆，看不清，估计是哪个傻子迷路了吧。”

　　……

　　恩？怎么下雨了？

　　一大早起来，正在继续清扫食物的小胖停下了动作。

　　不对啊，这雨不是自己招来的啊？

　　而且自己可以肯定今天不会有雨啊？

　　诡异，诡异。

　　算了，继续把这些吃的消灭干净了才是正道……

　　……

　　林杨和屈突聪赶到的时候，发现好几个保安和一些游客都在那远远看着什么。

　　“别是野人吧？”

　　“仙女山里也没有出现过野人啊？”

　　“也许是哪家丢失的孩子？”

　　“看那样子不像孩子啊？”

　　屈突聪朝那看去，那个人一点一点的朝前爬着，还不断虚弱的朝这里挥着手。

　　“看什么啊，帮忙啊！”屈突聪朝部下瞪了一下眼睛，第一个冒雨冲了出去。

　　心里还是有些害怕的。

　　别真是野人啊什么的。

　　屈突聪跑到了那个“野人”面前。

　　好家伙，全身都是泥浆啊！

　　可是一低头，屈突聪就呆在了那里。

　　咦？这个家伙为什么那么面熟呢？

　　“救命啊！”

　　咦？声音怎么也那么熟悉？

　　不对啊，这，这是？

　　欢喜哥？

　　雷欢喜？

　　屈突聪心中顿时肃然起敬，敬仰之情滔滔而起！

　　欢喜哥果然神出鬼没啊，做事的方式果然让人意想不到啊！

　　居然莫名其妙的以这样的方式出现在了所有人的面前！


第662章 小胖也想不通的问题

　　时间回放到半个小时前。

　　欢喜哥最不愿意看到的一场大雨毫无征兆的落下了。

　　完全可以想象当时欢喜哥的心情。

　　悲凉、绝望！

　　可是随着这场大雨事情却渐渐的出现了一些转机。

　　欢喜哥发现随着雨水冲刷着自己的身子，身体里的力量似乎恢复了一些！

　　难道是自己的错觉吗？

　　欢喜哥很快发现这是真的！

　　随着雨水的大量降下，身体里的力量也在一点一点的恢复着。

　　先是手指能够稍稍动弹一下了。

　　接着就是手臂！

　　奇怪，为什么会这样的？

　　难道雨水对自己有帮助吗？

　　欢喜哥已经顾不上这些了。

　　当手脚都可以动弹后，欢喜哥开始朝着前方爬行。

　　起初非常吃力，但后来速度略略快了一些。

　　一直到他爬出了后山被人发现为止……

　　……

　　“快，快把雷总抬起来！林杨，你在做什么呢？”

　　“用手机拍下来啊？这么珍贵的资料。”

　　“瞎胡闹！对了，一会发份视频资料给我。”

　　……

　　“甜甜，看什么呢？”

　　“林杨在群里发了一个视频。”甜甜说着忽然“噗嗤”一声笑了出来：“是欢喜哥，快看欢喜哥的样子！”

　　好吧，很快这段视频全公司的人都看到了。

　　太惨了，太狼狈了。

　　这可不是大家熟悉的欢喜哥啊！

　　你说你欢喜哥吃饱了撑的，好好的没事跑到仙女山后山去挨雨淋做什么啊……

　　……

　　原本还需要人搀扶着才能爬起来的欢喜哥，猛的一个机灵。

　　他推开了搀着自己的保安，活动了一下筋骨。

　　所有消失的力量全部回来了！

　　就这么最开始是一点一点的恢复，接着又毫无预兆的全部回来了！

　　我擦！

　　早知道这样，自己就在后山多呆一会了，省得这副狼狈的样子被这么多人看到了！

　　等等！

　　欢喜哥脑海里急速想着几件事情。

　　第一，自己的力量不是无穷无尽的，一旦过度使用的话就会用竭，然后自己就会像个植物人似的无法动弹！

　　第二，难道雨水对自己有帮助？或者不光光是雨水，所有的水都对自己恢复力量有帮助？

　　可在自己的印象中，这是龙才有的特权吧？

　　龙王？是龙王给予自己的特殊能力吗？

　　“雷总，送你去医院看看吧。”

　　屈突聪的话打断了欢喜哥的思路。

　　“不用。”欢喜哥摇了摇头。

　　屈突聪搓着手：“雷总，这个，您没事跑后山去挨雨淋做什么？”

　　我擦！

　　你管我！

　　我好玩！我喜欢！我乐意！行不行啊！

　　……

　　我们的欢喜哥几乎是气急败坏回到别墅的。

　　洗了个澡，换了一身衣服，检查了一下身体。

　　确定没有任何的问题了，所有的力量真的都重新回到了身体里！

　　从昨天到今天真是见了鬼了！

　　自己活活的在后山呆了一个晚上啊！

　　“哇！”

　　一转身，欢喜哥惨叫一声：“小胖，你什么时候来的？怎么和鬼一样一点声音都没有啊！”

　　小胖就在欢喜哥的身后，眼睛一眨不眨的盯着他。

　　欢喜哥被它看的汗毛都竖了起来。

　　暴雨来的那个时候，正在吃东西的小胖越想不对劲。

　　暴雨的源头来自于仙桃村！

　　而且小胖隐隐的觉得这场暴雨和欢喜哥存在着一定的联系。

　　所以小胖就借助着暴雨，冒着被人发现的危险来到了仙桃村，来到了欢喜哥的别墅里。

　　它一直都在观察着这场雨。

　　很不寻常，反正小胖始终都没有发现暴雨是如何来的。

　　但是空气里却存在着一种只有龙才能够感受到的强大气息！

　　不可能！

　　除了龙以外任何生物都不可能拥有这样的强大气息！

　　也许，只有一种可能：

　　欢喜哥！

　　所以当气急败坏的欢喜哥回到别墅的时候，小胖没有出现，一直都在暗中观察着他。

　　从他脱衣服到洗澡出来，小胖一直都在看着。

　　恩，这家伙的身材经过自己和龙王灵力的不断改造，的确已经打到了完美的地步！

　　小胖很快感觉到了。

　　欢喜哥身体里的力量正如自己想的那样，曾经丧失过一段时间，但是很快便又找回来了。

　　龙过度的使用力量，到恢复的时间是一天。

　　欢喜哥身为人类至少要三四天！

　　可问题在于他也只用了不到一天的时间就恢复了全部的力量！

　　这怎么可能呢？

　　欢喜哥再强悍也毕竟只是一个人类啊！

　　唯一的解释只有一个：

　　水！

　　是那场突如其来的大雨帮助欢喜哥快速的恢复了全部的力量！

　　但这同样也解释不通！

　　依靠水尽快的恢复力量这是龙的本事，而不是人类的本事！

　　最最重要的一个问题还是小胖百思不得其解的：

　　这场大雨到底是怎么来的！

　　欢喜哥就算将来完全融化了龙王灵力，也不可能拥有召唤风雨的能力！

　　绝不可能！

　　难道龙王灵力还拥有一些自己都不知道的特殊能力吗？

　　小胖完全的迷糊了。

　　“你再这么看着我我报警了啊！”欢喜哥被小胖看的心里直发毛。

　　可就那么一瞬间，欢喜哥的脑海里忽然一片空灵。

　　擦，小胖又和自己建立了心灵交流的连接通道。

　　在传达着什么？

　　平心静气？调动身体里的力量？想象闪电大作的样子？

　　做什么啊？

　　不过小胖这么要求自己也许是有特殊的目的吧？

　　欢喜哥按照小胖的要求这么做了。

　　雷鸣电闪？

　　外面的风雨可已经够大了啊！

　　足足有十多分钟的样子，欢喜哥一直都在想象着天空中闪电掠过的场景。

　　小胖不断的朝外面看着。

　　什么都没有发生！

　　小胖摇了摇头，截断了和欢喜哥之间的心灵交流。

　　没有，欢喜哥不具备召唤风雨的能力！

　　“小胖，你到底在做什么啊？”欢喜哥被这个小家伙弄得哭笑不得。

　　小胖白了他一眼，也不理他，自顾自钻进了那个隐蔽的地下室。

　　我想静静。

　　好好的考虑一下这些问题。

　　所有的问题之间都肯定有一个关键的点，只是自己还暂时没有发现而已。

　　只留下了丈二和尚摸不着头脑的欢喜哥发呆的站在那里。

　　从昨天晚上到现在，自己很不正常，小胖也很不正常。

　　特么的难道是这个世界发疯了吗？

　　反正我们的欢喜哥怎么想都想不通这其中的关键！


第663章 莫胖子的决断

　　“华光小区125号102室，今晚8点，不来你会后悔的！”

　　莫胖子看了一下手机上的短信，是范小舟发来的。

　　后悔？莫胖子做什么事都不会后悔。

　　所以他根本没有搭理这条短信。

　　几分钟后，又一条新的短信来了：

　　“甘慧敏正在和我一起喝咖啡聊天呢。”

　　还是范小舟发来的。

　　莫胖子心里一个“咯噔”，立刻急匆匆的拨打了甘慧敏的电话。

　　“大伟，什么事？”

　　电话那头的甘慧敏声音听起来并没有任何异常。

　　“你在哪？”莫胖子急匆匆地问道。

　　“在小舟这里啊。”

　　“她对你怎么了？”

　　“没有怎么啊？她两个表哥从外地来，对我的那家蛋糕店有兴趣，我们正在谈呢。一会小舟和我去买菜做晚饭。”

　　“哦，我知道了。”

　　莫胖子默默的挂断了电话。

　　这是范小舟设计好的！那两个所谓的表哥，所谓的对甘慧敏的蛋糕店有兴趣，都是假的！

　　范小舟的目的就是要对付自己！

　　自己该怎么办？

　　报警吗？

　　人家是正常的吃饭聊天，报警有什么用？警察也未必会相信你。

　　欢喜哥！

　　莫胖子的脑海里立刻冒出了欢喜哥的名字。

　　不，不行！

　　他随即就否决了自己的想法。

　　不能什么事都让欢喜哥帮自己做，尤其是这样的事！

　　甘慧敏是自己曾经的初恋，而且是自己准备重新追求的对象，是自己未来的女人！

　　如果一个男人连自己的女人都保护不了，那还算什么男人？

　　莫胖子这次做出了一个决断，以他的性格之前怎么也都不会做出的决断：

　　靠自己的力量去把甘慧敏接出来！靠自己的力量去解决这件事情！

　　拿出手机，回了一个短信：

　　“不用晚上8点了，一会我来吃晚饭，记得我喜欢吃糖醋带鱼，甘慧敏做这道菜特别拿手。”

　　然后他开始仔细的处理手中的工作。

　　中午吃了一个盒饭，继续忙碌着，所有的事情都处理得井井有条，丝毫没有受到这起事件的任何影响。

　　忙到下午3点，看了下表，收拾好文件，站起身走出了办公室。

　　一出门看见了彤彤：“彤彤，我明天可能会不来公司，看到欢喜哥的时候告诉他公司的运营文件都在我的办公桌上。”

　　“知道了，莫胖子，你明天去哪里啊？”彤彤根本没有发现任何异常。

　　“休息一天。”莫胖子笑了笑，然后离开了方寸大楼。

　　去镇上的银行取出了五万块钱，上车，发动轿车，发现自己的心情特别平静。

　　没有什么大不了的，所有的事情总能够解决的。

　　一路开进了云东市，直奔光华小区。

　　停好车的时候，电话响了。

　　是欢喜哥打来的。

　　“胖子，在哪呢？安妮说晚上一起吃饭。”

　　“我在云东呢，你们吃吧，我不来了，我要去见甘慧敏。”

　　电话那头的欢喜哥坏笑起来：“嘿嘿，去追求自己的初恋了啊？”

　　“是啊，是啊。”莫胖子也在笑着：“没准就能让我追求回来呢？”

　　“成了，那我单独和安妮吃了啊。”

　　“知道了，拜拜。”

　　莫胖子收好了电话，从车里拿出了用纸袋放好的五万块钱，从容的找到了125号。

　　按响了门铃，不一会就有人来开门了。

　　是个身材很高，面容很凶的男人。

　　“我是莫大伟，我来找范小舟的。”

　　“进来吧。”男人阴沉着脸让出了半个身子。

　　“再让让，我胖，走不进。”莫胖子笑了笑。

　　男人略一迟疑，很快让出了整个身子。

　　客厅里还坐着另一个男人。

　　“哎哟，莫总监，你来了。”范小舟从厨房里走了出来，看到莫胖子的时候她有几分得意：“这是我的大表哥徐建定，这是我的二表哥周忠豪。”

　　“你的两个表哥不一个姓啊。”莫胖子笑着坐了下来：“饭做好没有？我肚子都饿了。”

　　“马上就好，马上就好。”甘慧敏的声音从厨房里传了出来。

　　徐建定和周忠豪互相看了一眼，两人都有一些疑惑。

　　这个胖子怎么看起来这么镇定？他肯定知道今天范小舟把他逼来是为的什么。

　　“好了，糖醋带鱼做好了，开饭了。”

　　甘慧敏端着一盆糖醋带鱼走了出来，看到莫胖子的时候对他笑了笑。

　　“吃饭，吃饭！”莫胖子也不用别人招呼，自说自话的在餐桌前坐了下来。

　　夹起了一块带鱼送到嘴里，赞不绝口：“恩，恩，这味道简直就是人间美味。”

　　甘慧敏甜甜的笑了。

　　范小舟拿出了一瓶酒：“喝酒。”

　　“不喝，吃菜。”莫胖子头也不抬：“不然喝多了一会就没法谈生意了。”

　　徐建定喝了口酒，筷子刚伸到那盆糖醋带鱼那，却被莫胖子连着盘子把带鱼端到了自己的门口：“甘慧敏做的菜，给我吃的，谁也不能吃。”

　　甘慧敏一怔，怎么这么说话啊，也太不客气了？

　　徐建定有些恼怒，重重的把筷子拍在了桌子上。

　　“小心点，别把菜给弄翻了。”莫胖子还是不动声色的在那大吃特别。

　　似乎对于他来说，这盆糖醋带鱼的重要性远远超出了任何事情。

　　“莫大伟，你是真傻还是装傻！”范小舟也忍不住了：“你知道我们找你来什么事。”

　　甘慧敏有些手足无措。

　　一盘糖醋带鱼被莫胖子风卷残云吃了个干干净净，最后一块带鱼落肚，他这才满意的拍了拍自己的肚子：“好吃啊，很久没有吃到那么好吃的带鱼了。甘慧敏，你想知道发生了什么事吗？范小舟不会告诉你，我来告诉你。”

　　他活动了一下自己的身子：“前段时候，你的好闺蜜范小舟设了一个局，把我给睡了。”

　　甘慧敏整个人一下呆在了那里，不敢相信的看向了范小舟。

　　范小舟也呆了，她根本没有想到莫胖子居然会毫无顾忌的把这事说了出来。

　　可是莫胖子却依然若无其事：“真的是把我给睡了，很可笑吧？”

　　说完他便把事情的经过详详细细的说了一遍。

　　一点都没有遗漏。

　　“事情的经过就是这样的。”莫胖子说完了这些对桌子上的另一道菜又产生了浓厚的兴趣，端到了自己的面前：

　　“所以今天他们是利用你把我威胁到这里来的！”

　　莫胖子坦坦荡荡的声音让屋子里一点声音也都没有出现！


第664章 伟大的大、伟大的伟！

　　莫胖子毫无保留的说出了一切。

　　甚至连一些细节都没有隐瞒。

　　然后，他抓了一下耳朵，便坦然的坐在了那里，等待着发落。

　　不是范小舟和她的所谓“表哥”们，而是甘慧敏。

　　他想重新追求甘慧敏，不想对她有任何的隐瞒。

　　甘慧敏的面色发白，完全不知道应该怎么办。

　　怎么会这样？自己最好的闺蜜怎么会勾引自己的男朋友上床？

　　不，错了，莫大伟已经不是自己的男朋友了，他有权利和任何女人上床。

　　只是自己的内心实在无法接受。

　　“你、你们谈，我、我先走了。”甘慧敏最终说出来的只有这几句话。

　　“不许走！”徐建定阴沉着脸说道。

　　甘慧敏看样子是被吓到了。

　　“不要怕，有我在。”莫胖子朝她笑了笑，然后拿出了那个早就准备好的纸袋：“你们把我骗到这里来，无非也只是为了钱而已。这里有五万块钱，当做是一个了断。范小舟，一个晚上五万块，不少了。”

　　“放你娘的屁。”范小舟叫了起来：“你他妈的当老娘是谁？五万块？五万块你打发叫花子呢！”

　　莫胖子叹了一口气：“五万块不是一个小数目了，它能够做很多事情，在很多地方，五万块是一户人家一年的生活费，你们还不知足吗？而且现在我给你们这钱，是我主动给你们的。你们拿了，也不算犯法。”

　　“莫大伟，你知道我们兄弟是做什么的吗？”徐建定冷冰冰地说道：“我们兄弟从小就在少管所长大的，犯法？犯法算个屁！在我们兄弟手里被废的人多了去了，也不在乎再多你一个了。你主动给我们的？今天我们还就敲诈勒索了！两百万，你今天要不拿两百万出来，你别想活着走出这里，你的女朋友嘛？”

　　说着色迷迷的朝着甘慧敏看去。

　　甘慧敏又惊又怕，身子也不由自主的朝着莫胖子这里缩去。

　　似乎在她心目中，这里唯一能够保护她的只有莫胖子了！

　　莫胖子还是没有变色：“第一，五万块是我可以承受的极限了，而且只有这么多钱。第二，甘慧敏是我的女朋友，除了我没有人可以动她！”

　　“我操你祖宗！”那个之前一直没有开口，叫周忠豪的猛的站了起来，抄起一个空酒瓶对着莫胖子的脑袋就砸了下去。

　　“砰”。

　　碎玻璃四溅。

　　甘慧敏惊呼一声，血，顺着莫胖子的脑袋流了下来。

　　莫胖子疼得脸上的肥肉都连连抽搐着，可是他居然强忍着，拿过餐巾纸擦了一下，然后叹了一口气：“没有谁可以操我祖宗了，他们都已经死了。”

　　他的态度，反而让徐建定有些疑惑起来：“姓莫的，你到底是哪条道上的？”

　　“我不是哪条道上的。”莫胖子淡淡的笑了笑：“我叫莫大伟！莫非的莫，伟大的大，伟大的伟！”

　　我叫莫大伟！莫非的莫，伟大的大，伟大的伟！

　　徐建定再也忍不住了，一使眼色，周忠豪一拳就对着莫胖子的眼睛砸了下去。

　　“咚”的一声。

　　莫胖子连人带椅摔倒在了地上。

　　“大伟！”

　　甘慧敏惊呼着扶住了自己曾经的男朋友。

　　莫胖子的整个右眼一片淤青，他苦笑了一下：“我做了不好的事情，这是对我的惩罚。”

　　然后在甘慧敏的帮助下站了起来。

　　“姓莫的，我们兄弟身上都背着命案呢，也不在乎多你一个。”

　　徐建定掏出了一把刀放在了桌子上：“两百万，少一毛钱都不行！要不然今天你和你的女朋友都走不了了！”

　　这时候门铃响了起来。

　　几个人都是一惊，范小舟急忙来到门口问道：“谁呀？”

　　“哎，你好，我是二楼的，我们晒的一件衣服掉到你家的院子里了。”一个女人的声音在外面传来。

　　“哦，你等等。”

　　范小舟说着急忙跑到了院子里。

　　真的有一件衣服掉在那里。

　　拿了衣服回到客厅，徐建定朝她点了点头。

　　范小舟小心的把门打开了半条缝：

　　“我在睡觉。”

　　话音未落，门猛的被一下撞开了！

　　“警察，别动！”

　　“都别动，放下手里的武器！”

　　几个警察骤然冲了进来。

　　范小舟是第一个被两个女警察控制住的！

　　徐建定和周忠豪完全被吓傻在了那里，拿着刀不知所措。

　　在警察的厉声呵斥中，这才慌乱的把刀扔在了地上。

　　“胖子，怎么样？伤得重不重？”一个警察来到了莫胖子的面前察看了一下他的伤口：“按照我的经验是皮外伤。”

　　“我的朋友小何，外号和尚。”莫胖子的脸上重新露出了笑容，向甘慧敏简单的介绍了一下。

　　警察怎么会来的？

　　范小舟几个人到现在还没有想清楚。

　　莫胖子在耳朵里挖了一下，挖出了一个比黄豆大不了多少的东西，扔到了台子上：“耳麦，只不过更加精巧一些。从一进门开始我就和警察保持通讯了。啊，多了，刚才我们所有的对话警察都听到并且录音录下来了！”

　　范小舟终于明白了。

　　莫胖子在说完了自己如何和范小舟上床的经过后，就顺手摸了一下耳朵。

　　这是一个任何人都会忽视的细节！

　　“我是胖，可我不是傻子，更加不会傻到一个人跑来送死。”莫胖子很开心的笑了：“我一来云东就先找到了我当警察的朋友，为什么？因为之前我没有证据，可是现在有了。你们说的每一句话警察都听到了。”

　　每一句话，每一个字！

　　“今天我们还就敲诈勒索了！两百万，你今天要不拿两百万出来，你别想活着走出这里！”

　　“姓莫的，我们兄弟身上都背着命案呢，也不在乎多你一个！”

　　徐建定和周忠豪的面色彻底变了。

　　我是胖，但我不傻！

　　他们根本就不知道莫胖子是什么样的人！

　　徐建定不知道，周忠豪不知道，范小舟同样也不知道！

　　莫胖子从来不会去做无谓的牺牲！

　　他做的每一件事都是设计好的！

　　单刀赴会？

　　莫胖子才不会那么做呢。

　　莫胖子凑近了周忠豪，然后低声说道：“你以为这件事就这么结束了吗？”

　　这句话是什么意思啊！

　　周忠豪忽然觉得有些害怕起来！


第665章 斯斯文文喜欢看书的老贺

　　莫胖子终究暂时还没有挽回甘慧敏的心。

　　甘慧敏无法忘记他和自己闺蜜上床的事实。

　　尽管她自己也承认，自己和莫胖子其实早就分手了。

　　不过老实说，莫胖子并不在乎。

　　老范曾经告诉过自己，不管成功不成功都要去试一试。

　　否则自己恐怕一辈子都会后悔的！

　　现在，自己已经尝试过了。

　　剩下的事情，就看老天的意思吧。

　　所以莫胖子去简单的处理了一下伤口，回自己在云东的家好好的睡了一觉。

　　第二天他并没有进行所谓的休假，而是直接去了祝南镇。

　　毕竟公司里还有那么多的事情呢。

　　一进方寸大楼，看到欢喜哥居然一大早就来了。

　　欢喜哥第一眼就看到了莫胖子头上和眼睛上的伤，一怔：“发生什么事了？”

　　“处理了一些私人事情。”莫胖子笑着说道。

　　私人事情？

　　私人事情会弄成这样？

　　欢喜哥也没有追问：“为什么不来找我？”

　　莫胖子收起了笑容：“我想过，可有些事情必须要我单独去处理。”

　　“处理干净了？”

　　“差不多了，还有一点后续的事情。”

　　欢喜哥点了点头，没有再说什么，只是当他准备离开的时候却说了一句：“胖子，我们是一生的兄弟。”

　　莫胖子也用力的点了点头。

　　我们是一生的兄弟，一生一世的好兄弟……

　　……

　　一个月后，范小舟、徐建定、周忠豪被宣判了。

　　徐建定和周忠豪所谓身上背着命案，无非是在那里虚张声势而已，不过他们绑架敲诈勒索伤人的罪名是跑不掉的了。

　　他们被送进监狱的时候，还没有怎么特别在乎，这地方对他们来说可一点都不陌生。

　　“各位哥们，我们新来的，我徐建定，外号疤脸。这是我兄弟，周忠豪，外号小钢炮！”一进号子，徐建定就熟门熟路的打起了招呼：“哪位是老大？规矩我懂，新人进来先谁金鱼缸！”

　　所谓的金鱼缸，就是靠着马桶睡几个晚上。

　　有的龌龊的犯人甚至会在夜里小解的时候故意尿在你的脸上，你还什么都不能说。

　　号子里一片沉默，没有人接他们的口，这反而让徐建定和周忠豪有些害怕起来。

　　“都法制社会了，还有什么老大，还用得着睡什么金鱼缸？这都是哪个年代的事了？早点休息吧，明天还要开工呢。”

　　这时候，在墙角那张床位上传来了一个声音。

　　徐建定朝着那里看去，是一个斯斯文文的中年人，手里还捧着一本书认真的看着。

　　他一出声，更加没有人敢说话了。

　　不用想，这个肯定是老大了。

　　可是徐建定什么话也不敢问。

　　一晚上什么事情都没有发生。

　　熄灯、睡觉，第二天六点起床。

　　然后是被分配到各个车间进行劳动改造。

　　做的都是一些没有多少技术含量的手工活。

　　毕竟不是重刑犯，改造的内容也还算是比较轻松的。

　　“老贺，还是你负责啊。”一个管教干部说了一声。

　　叫老贺的就是昨天晚上看书的那个中年人。

　　徐建定更加确定老贺是这里的负责人了。

　　一定要想个办法和他搞好关系，将来在号子里就再也不用怕什么了。

　　都在那里认真的干活，老贺做了一会，停了下来，很快有人给他递上了一本书。

　　“看书，一定要多看书，这样才能有进步，出去了才不会被社会淘汰。”老贺一边看着一边好像在教育别的犯人。

　　“是，军哥，知道了。”

　　军哥？这个老贺叫军哥？

　　名字怎么那么熟悉？

　　徐建定和周忠豪交换了一下眼色，站了起来，来到老贺面前：“老大，今后请多多关照。”

　　“我没有让你们起来，你们怎么起来了？”老贺合上了书本，叹了一口气：“这里是监狱，不是咱们的家，不能由着自己的性子来是不是？”

　　徐建定一怔。

　　“不过你既然都站起来了，我也想和你说几句话。”老贺说起话来似乎永远都是那么的慢条斯理：“我在外面有一个很好的兄弟，我那个很好的兄弟又有一个很好的兄弟，现在我很好的兄弟的很好的兄弟被人给打了，你说说，我该怎么办？”

　　这话听起来怎么好像绕口令似的？

　　徐建定都有些被绕懵了，好半天才结巴着道：“您那个很好的兄弟的很好的兄弟怎么了？”

　　“被人打了。”老贺又重重的叹息了声：“啊，对了，我忘记告诉你他的名字了。他叫莫大伟！莫非的莫，伟大的大，伟大的伟！”

　　他叫莫大伟！莫非的莫，伟大的大，伟大的伟！

　　徐建定和周忠豪骤然色变。

　　就在这个时候，几个犯人一起站了起来，一下就控制住了两个家伙，接着拎着他们的头发把脑袋朝墙壁狠狠的撞去。

　　徐建定和周忠豪还没有来得及惨呼，几块散发着怪味的破布已经塞到了他们的嘴里。

　　两个被撞得头破血流的家伙被拉到了老贺的面前，这时候才拔掉了嘴里的破布。

　　周忠豪瞪着血红的眼睛：“你等着，我不会放过你的！”

　　老贺又笑了笑，让手下把书放到了周忠豪的嘴上，接着猛然飞起一脚用力踢在了书上。

　　这一下可不得了了。

　　松开书的时候，周忠豪满嘴是血。

　　老贺重新接过了那本书，细心的擦去了书上的血迹，有些心疼：“好好的一本书。不会放过我吗？我知道，这些年有很多人都和我说过这样的话。对了，忘了自我介绍一下，我叫贺建军，这里的管教干部都叫我老贺，外面的人都叫我军哥！”

　　我叫贺建军！

　　大家都叫我军哥！

　　徐建定和周忠豪的面色彻底变了。

　　自己招惹谁了，居然在这里遇到了军哥？

　　怪不得刚才觉得军哥这两个字耳熟呢。

　　只有一个军哥！

　　但问题是莫胖子怎么会认识大名鼎鼎的军哥的？

　　徐建定和周忠豪怎么也都想不通。

　　“女号那里，我也交代过了，范小舟可能和你们现在差不多。”贺建军坐回到了位置上：“咦，你们头怎么破了？”

　　“自己不小心撞的，不小心撞的。”徐建定和周忠豪哭丧着脸说道。

　　“小心一点，你们将来也许天天都会被撞到的！”

　　贺建军淡淡笑着说了一句！


第666章 方寸海鲜酒楼开张了

　　方寸海鲜酒楼在12月8日这天正式开张了。

　　这是方寸公司的一个值得铭记的好日子，这代表着这家从祝南镇仙桃村起家的公司，正式向国际性大都市云东市迈出了第一步！

　　这也是雷欢喜杀回云东试探性的第一步。

　　当初他是灰溜溜的被赶回来的，那个时候怎么也都没有想到有一天能够重新回到云东。

　　可现在雷欢喜做到了！

　　尽管还不是真正的归来，但起码已经有了一个好的开头。

　　开业那天，很多人都来了。

　　君诚集团的董事局主席朱国旭、环海集团的总裁梁雨丹、祝南镇书记左书记、云东市金山区娄书记等等等等。

　　甚至谷斐波还请了一些鱼类方面的专家以及一些记者朋友。

　　开业剪彩的时候，雷欢喜做出了一个出人意料的决定，他这个酒楼真正的老板并没有参与剪彩，而是把这个任务交给了酒楼的总经理谷斐波与娄书记一起完成。

　　谷斐波还是相当惊讶的。

　　可是雷欢喜告诉他，你才是酒楼的总经理，这些抛头露面的事情你来做。

　　那一刻谷斐波再度感动起来。

　　他知道雷欢喜这么做的意思，是要竖立他的绝对权威，这同样是一种信任。

　　既然这样，那就卖了命的为这个小家伙把酒楼经营好吧！

　　在一阵阵的掌声中，谷斐波和娄书记一起完成了这次剪彩！

　　方寸海鲜酒楼正式对外试营业了。

　　自从酒楼完成装修后，雷欢喜还一次没有进来过。

　　这次随着大部队一起进入酒楼，雷欢喜第一眼就看到了一张让自己啼笑皆非的大幅照片。

　　是他自己的！

　　那张在亚运会上夺冠一刹那的照片！

　　这张照片的角度非常好，正好捕捉到了雷欢喜触壁后瞬间的场景！

　　而且照片下面还有一行字：

　　天空才是他的极限——台风王子雷欢喜！

　　好吧，我们的欢喜哥忽然想起了“台风王子”这个外号的来历：

　　我喜欢台风吹拂脸庞的感觉！

　　酒楼的大厅里，安放了一个很大的鱼缸，用一块很大的红色的布遮挡着，谁也不知道里面放的是什么。

　　“各位专家，各位朋友。”谷斐波满脸带着笑容：“这口鱼缸里到底放了什么？下面，我们请娄书记和环海集团总裁梁雨丹梁总一起为我们揭开谜底！”

　　所有人的好奇心一下都被调了起来。

　　只有我们的欢喜哥知道这口鱼缸里的秘密。

　　红布被缓缓掀了开来。

　　鱼缸中的一条鱼特别的引人注目！

　　接近一米的体长，浑身金色，看起来是如此的美丽耀眼！

　　现场的绝大多数人都从来没有见过这样的鱼！

　　其中的一个专家怔了几秒，猛的上前一步，凑近了鱼缸仔细看着。

　　记者们也一下注意到了这位上了年纪的专家。

　　专家看了足足有三四分钟，这才抬起头来，一脸的难以置信：“这，这是，这是拉蒂迈鱼啊！老天，这真的是拉蒂迈鱼啊！”

　　“请问什么是拉蒂迈鱼？”一个记者赶紧提出了问题。

　　“矛尾鱼，矛尾鱼！”专家看起来那样子要多激动有多激动：“它还有一个外号，叫做‘海中的活化石’！我从来没有看到过活体。怎么可能，怎么可能？我居然在这里看到了一条活着的拉蒂迈鱼！”

　　说完，这个专家仔细介绍了拉蒂迈鱼的全部资料。介绍的非常仔细，一丝一毫都没有遗漏。

　　一直到这个时候，所有人才知道了拉蒂迈鱼的来历！

　　瞬间，无数的照相机和手机的镜头都闪烁了起来，记录下了这条珍贵的鱼种！

　　这可是完全值得纪念的一天。

　　海中的活化石，原本以为早已灭绝，后来又重新发现，但却极难捕获的拉蒂迈鱼居然出现在了云东市一家新开张的酒楼里！

　　还有什么是这更加轰动的消息？

　　谷斐波特别请这位专家对矛尾鱼和海山市的那条活的野生大黄鱼做了一下比较。

　　在那位专家看来，活的野生大黄鱼固然非常珍贵，但其珍贵之处在于它是活的，如果在鱼种的珍稀性上进行对比，和矛尾鱼显然不是一个级别的。

　　“别的不说，单是活化石这三个字已经足以证明一切了。”专家的嘴唇有些哆嗦：“而且让我百思不得其解的，是矛尾鱼一般生活在水下200到400米的深处。可是这条矛尾鱼，居然能够生活在普通的鱼缸里。怎么会这样？你们究竟是用了什么样的办法做到的？”

　　这一点连谷斐波都说不上来。

　　天知道雷欢喜是怎么办到的？

　　眼看自己弄来的矛尾鱼大出风头，我们的欢喜哥也是得意洋洋，一通胡诌之后心里想到，一条矛尾鱼有什么稀奇的？哪天你家欢喜哥一高兴，给你弄一条大白鲨来。

　　虽然不及矛尾鱼那么珍贵，但庞大体型的大白鲨往酒楼里一放足够引起震撼了吧？

　　可惜自己这个酒楼并不是很大！

　　不过随着一条“活化石”出现的报道见诸于媒体，方寸海鲜酒楼的名字很快会被无数人所记得的。

　　名气算是初步打出去了！

　　无数的客人都在欣赏着这条矛尾鱼，娄书记和左书记把雷欢喜叫到了一边：“欢喜啊，酒楼办得不错，尤其是今天的开张特别出彩，好好的干，有前途。有什么事情需要帮忙的直接来找我，我的大门随时为你敞开着。我和老左还有点事，就先走了。”

　　“娄书记，饭都准备好了啊？”雷欢喜摸了摸脑袋。

　　“哈哈，纪律，纪律。”娄书记笑了几声：“我们要是在这吃饭，可是要受到处分的，我可不会为了你一个雷欢喜丢了我的乌纱帽。下次，下次等有空了，来我家里吃饭，我亲自下厨弄给你吃。”

　　左书记接口说道：“欢喜啊，不错，确实不错，虽然这个酒楼是你的，可你是祝南镇的人，这酒楼也算是咱们祝南镇的。争取在云东这个大城市里尽早站稳脚跟。也算是给你的老领导，给我，也给祝南镇争了个面子吧！”

　　“那成，娄书记，左书记，我就不送你们了啊。反正我这酒楼你们随时随地想来就来！”

　　“好，下次见。”

　　雷欢喜把两位书记一直送上了车才重新回到了酒楼里！


第667章 热热闹闹的开幕式

　　“我说呢，闹半天是同行啊，你说你们酒楼开张了也不通知一下，我好准备礼物啊。”

　　正在热热闹闹的时候，一个熟悉的身影走了进来。

　　是隔壁“海山黄金海鲜大酒楼”的老板刘爱忠。

　　这可是未来在这条街上最直接的竞争对手了。

　　“刘总，刘总！”

　　谷斐波满脸堆笑的走了上去，和对方热情的握了一下手：“抱歉，抱歉，这开业的事情多，一忙起来，就忘了给您发邀请函了，您大人有大量千万海涵。”

　　“嘿，这说的哪里话呢？”刘爱忠同样也是笑容满面：“老话说的好，同行是冤家，可那都是老年间的话了，现在啊，大家公平竞争，私底下不还是朋友吗？谷总，我祝你财源广进！”

　　“多谢，多谢。”

　　雷欢喜一直都在一边观察着。

　　这两个家伙别看笑嘻嘻的，可骨子里都在那憋着一股劲呢。

　　一个是这条街上的老大，一个是后起之秀，谁能够服气谁啊？

　　可是何必呢？

　　雷欢喜曾经和谷斐波谈过，知道他没有独霸市场的意思，只是想展开良性的竞争。

　　按照他的思路，这条街上出现越多的海鲜酒楼越好，最终形成一个海鲜酒楼特色市场，让云东市的人一想要吃海鲜立刻就会想到这里。

　　整个市场只剩下了一家海鲜酒楼有的时候未必就是好事了！

　　可谷斐波这么想，刘爱忠却不是这么想的。

　　成啊，你们这帮家伙，悄无声息的开了一家海鲜酒楼，还偷偷摸摸的跑到我那里吃饭刺探行情，这不摆明了是准备和我开战吗？

　　你能够去我那里，难道我就不能够到这里来找机会给你一个难堪？

　　两个酒楼的总经理，此时抱的是完全不一样的心态！

　　雷欢喜一直都笑嘻嘻的看着，丝毫没有插手的意思，既然自己把这家酒楼交给了谷斐波管理，那就相信他一定能够处理好各方各面的事情。

　　“欢喜。”

　　“妈。”

　　梁雨丹把儿子叫到了一边：“你爸和几个老朋友去外地了，赶不回来，让我和你说一声。”

　　“哎，知道了。”

　　“有把握吗？”

　　“什么有把握？”雷欢喜怔了一下。

　　梁雨丹指了指大厅：“现在云东市各式各样的酒楼实在是太多了，海鲜酒楼也比比皆是，竞争非常惨烈，据我所知，有的酒楼打起价格战来简直就是刺刀见红，还有些一直都是在亏本运营，要想存活下来，可不是件容易的事。”

　　雷欢喜点了点头，他知道自己的妈妈身为云东最大的水产品供应商的总裁，对这些情况再了解不过了。

　　“假如你们这家酒楼能够做出名堂。”梁雨丹做了一个假设：“那么很快会有人来开办第二家、第三家，这对于市场的形成是好事，但是对于酒楼的利润压力却会骤然增加。你早晚都会面临残酷的价格战的。”

　　恩，这点是谷斐波暂时还没有考虑过的。

　　一家海鲜酒楼的海鲜是否新鲜，味道是否好是很重要的一个原因，但另一个更加重要的因素，是这家酒楼的价格。

　　一旦这里形成了市场，价格战必然会开打，到那时候才会是真正考验的到来。

　　“妈，我这不是还有你吗？”雷欢喜忽然变得嬉皮笑脸起来：“你那不是可以给我最低的价格吗？”

　　“你少来，我早知道你的进货渠道不止一个环海水产城了。”梁雨丹也被自己儿子的样子弄笑了：“我也不管你，你爸说的对，你平时整天嘻嘻哈哈的，可是心里的主意多着呢。你自己掌握好分寸就行了。成了，朱总一家人都来了，赶快去打个招呼！”

　　朱国旭、师若雅、安妮、朱晋岩一家人都到了。刚才忙着剪彩，还没有来得及和他们说话呢。

　　“欢喜，过来，给个大红包。”一看到自己的未来女婿加麻将的师傅，师若雅眉开眼笑，掏出了一个大红包塞给了雷欢喜。

　　老话说丈母娘看女婿越看越欢喜，师若雅正是这个心态。

　　雷欢喜这家伙长得不错，生意也做得风生水起，虽然和君诚集团根本无法相比，但人家还年轻，没准有一天就能够超过君诚集团了呢？

　　尤其是自己的这个未来女婿打得一手那么好的麻将，这可正对自己的胃口！

　　“谢谢阿姨，谢谢阿姨。”一贯财迷的欢喜哥立刻收起了那个大红包。

　　安妮很是不屑的“哼”了一声，这个欢喜哥也太财迷了，都不知道要客气一下的。

　　“欢喜啊，你可是越做越大了。”朱国旭笑着说道：“当初才认识你的时候，捧着一根人参就冲到了我家，问你做什么的，你说自己什么都不做。嘿嘿，现在不但在祝南镇搞得像模像样，还居然重新杀回云东来了，有出息，我们家安妮没有看错人。”

　　安妮的心情一瞬间又变得美好无比。

　　自己的眼光能错吗？

　　“这样吧。”朱国旭想了一下：“我们和客户商有一个见面会，请这些客户吃顿饭是免不了的，我看饭局就放在你这里。下个礼拜六，海鲜酒楼我们包了。”

　　“哎，哎，好。”欢喜哥忙不迭的应了下来：“我去和我们谷总说，下周六，保证你们满意。不过朱总，你看是不是能把定金先付了啊？”

　　朱国旭一怔，随即笑骂了声：“滚！”

　　擦，还有不付定金的道理？万一到时候你们反悔了不来了呢？那岂不是白准备了？

　　我们的欢喜哥心里不断的嘀咕着。

　　“欢喜哥，恭喜你。”朱晋岩也特别热情地说道：“我将来带朋友来吃饭了，你可得记得给我打个折啊。”

　　“放心，八五折，人家九二折上限了，我给你打个八五折，满意吧？”欢喜哥笑得更加开心了。

　　“谢谢欢喜哥，谢谢欢喜哥。”

　　朱国旭和自己的妻子互相看了一眼，都有一些无奈。

　　自己的儿子，自己未来的女婿，别看面子上那么亲热，可是心里到底在转什么心思恐怕只有他们自己心里才知道了。

　　如果真的能够变成其乐融融的一家人那该有多好？

　　欢喜哥满脸带笑，偶尔一转头，朝外面看去，发现有个人影急匆匆的从店外离开，心里一个咯噔。

　　这个人刚才匆匆一闪而过的背影怎么就那么像一个人！


第668章 来砸场子的刘爱忠

　　作为一家新开业的饭店，宴请是免不了的。

　　一来是为了宴请前来捧场的嘉宾，二来也是让宾客们试一下菜。

　　厨房里的那批人都是谷斐波从海山带来的老手，对于海鲜的烹调熟门熟路，味道自然不用说了。

　　而那些海鲜的原料，也是谷斐波亲自把关的，绝对保证新鲜。

　　从上第一道菜开始，谷斐波就一直在关注着刘爱忠。上次自己到他的店里点了菜，这次他十有八九会来还给自己！

　　不过既然是开饭店的，肯定要面对来自各方面的挑战，这一点谷斐波心里还是有底的。

　　果然，当开始上热菜的时候，刘爱忠忽然来到了主桌前给谷斐波敬酒了。

　　来了。

　　这一桌上除了有雷欢喜、谷斐波，还有一些记者朋友。

　　好戏是要上演了吗？

　　雷欢喜只顾低头吃菜，似乎这些事情和他一点关系也都没有。

　　“谷总，再次祝贺啊。”刘爱忠敬了一下酒，接着好像不经意地说道：“对了，你上次来我店里点了松叶蟹这几样，可惜这东西不好弄，不知道今天我和大家有没有口福吃到啊？”

　　“刘总既然提出了这个要求，怎么可能不满足？”谷斐波笑着说道，接着把一个服务员叫了过来：“让厨房里提前做吧。”

　　等了一小会，新的菜品就上来了。

　　北海道的鳕场、毛蟹和松叶蟹！

　　正是那天谷斐波在黄金海鲜酒楼点的三个菜！

　　刘爱忠尝了一口，脸上表情有些复杂。

　　味道真的不错，而且凭经验的确是来自日本北海道的。

　　但问题是，谷斐波从哪里弄来的？

　　日本北海道的鳕场、毛蟹和松叶蟹对国内出口的数量并不是很多。而且这是属于高档海鲜，价格昂贵，吃的人并不是很多，顾客宁可去吃膏蟹之类的海鲜，商家也不愿意进货，在云东一般很难进到。

　　可偏偏就是在这里吃到了。

　　“刘总，味道怎么样？你是行家，还请点评。”谷斐波客气地说道。

　　“不错，不错。”刘爱忠口不对心，眼珠子转了几圈：“谷总，你说你今天开张，我也临时知道，没有准备什么礼物。这样吧，既然来了那么多的客人，我就让我的酒楼给每桌客人上一道菜，一来是给谷总祝贺，二来也是让大家长长海山黄金海鲜酒楼正宗海鲜的味道。”

　　这是砸场子来了！

　　明眼人一眼就看了出来。

　　谷斐波神色不动：“那就最好了，也让今天到场的客人品评一下两家海鲜酒楼的菜品，将来可以让我们的客人有更多的选择！”

　　刘爱忠打了一个电话。

　　很显然，他是早有准备的，这个电话打出去不到十分钟，就看到几个黄金海鲜酒楼的服务员端进了几个盘子，在每一桌上都放了一盘。

　　上面遮着盖子，谁也不知道里面放的是什么。

　　刘爱忠要的就是这个目的，春风满面，打开了主桌上那盘的盖子：“请谷总和诸位尊贵的客人们尝尝！”

　　一盘生鱼片！

　　生鱼片并不稀奇，在各个日本料理店里都可以吃到。

　　难道刘爱忠就拿着一盘这样的生鱼片来砸场子？

　　谷斐波却神色凝重，用筷子小心的夹起了一片，放在芥末和酱油制成的调料里沾了一下，放到嘴里仔细品尝。

　　周围一片鸦雀无声。

　　雷欢喜完全不知道这是什么鱼制成的生鱼片。

　　谷斐波是大行家，完全能够品评出来。

　　细细的咀嚼了一会，谷斐波叹息一声：“好东西，好东西。”

　　“谷总吃出这是什么鱼的了吗？”刘爱忠不怀好意的笑着。

　　谷斐波竖了一下大拇指：“这是金枪鱼的，而且是非常贵重的黄鳍金枪鱼的！”

　　“行家，行家！”刘爱忠连声夸赞：“谷总认为这黄鳍金枪鱼怎么样？”

　　“难道，难道。”谷斐波实事求是地说道：“黄鳍金枪鱼的产量虽然还可以，但是在咱们国内很难吃到正宗的，一般都是用大眼金枪鱼和马苏金枪鱼来冒充。不过我可以很负责人的说，刘总的这些生鱼片，是正宗的黄鳍金枪鱼！”

　　一听这话，客人们纷纷开始下筷品尝。

　　刘爱忠大是得意。

　　谷斐波一点没有说错，这些生鱼片就是黄鳍金枪鱼的，这可是自己花了大价钱买到的，用来招揽顾客的。

　　这次为了砸方寸海鲜酒楼的场子，他也算是下了血本的，每一桌上那么一盘，卖出去的话那可是不少的钱啊！

　　可是只要让自己的菜品，压倒了今天刚刚开张的这家新酒楼，那什么都值了。

　　刘爱忠开始步步紧逼：“像这样的金枪鱼，谷总是肯定不看在眼里的。贵酒楼一定货源充足，甚至比我的还好，不知道是否方便拿出来让客人们品评一下？”

　　周围继续的鸦雀无声。

　　这是要谷斐波好看了。

　　听谷斐波的话，这种黄鳍金枪鱼非常难得，而且这次刘爱忠里是有特别的针对性的，一下子让谷斐波到哪里去找同样的品种？

　　“金枪鱼是日本料理中非常受欢迎的一个品种。”谷斐波淡淡一笑：“不过要使用黄鳍金枪鱼这一鱼种绝大多数的料理店都无法做到，因为使用它的代价太大。老实说，我店里也没有黄鳍金枪鱼。”

　　周围响起了一片哗然。

　　谷斐波这是在认输了啊？

　　刘爱忠更是笑容满面，可是嘴上还是在那假惺惺的客气着：“谷总太客气了，太客气了。不过谷总的话说的没有错，全市能够使用黄鳍金枪鱼的海鲜酒家或者料理店还真没有几个，但我海上黄金海鲜酒楼用的材料都是货真价实的上品！”

　　谷斐波微笑着等他说完，这才不慌不忙地说道：“在国际市场上，高品质的金枪鱼都是通过拍卖形式销售的，天价时有爆出。日本东京的筑地市场，则是最有名的金枪鱼拍卖地，从江户时代就存在，经过一系列的规范化，现在也成为一处旅游景点，国外游客也可以限时在市场观看拍卖的过程。一旦有超过历史纪录的金枪鱼出现，会引起各大寿司店和公司争相拍卖。”

　　刘爱忠不知道对方为什么会忽然说出了这样的话。

　　“有些金枪鱼是你有钱也未必能够买到的！”


第669章 金枪鱼的幕后提供者

　　有些金枪鱼是你有钱也未必能够买到的！

　　谷斐波底气十足的说出了这句话。

　　刘爱忠一点也不相信。

　　谷斐波叫来了餐厅领班：“上硬菜！”

　　上硬菜？

　　一辆巨大的餐车被推了出来。

　　上面放着一条体型硕大的鱼！

　　金枪鱼！

　　这条金枪鱼已经经过了加工，从体型上来看，估计有四百斤左右的样子。

　　那个辨认出矛尾鱼的鱼类专家一看到这条金枪鱼，立刻脱口而出：

　　“蓝鳍金枪鱼！”

　　蓝鳍金枪鱼！

　　已经越来越稀少的蓝鳍金枪鱼！

　　每年在日本东京筑地中央批发市场都会举办金枪鱼拍卖会，而蓝鳍金枪鱼的无疑是其中的王者，拍卖的竞争也往往是最惨烈的！

　　四五百万日元的成交价根本属于正常范畴。

　　日本喜代村公司曾在拍卖会中以1亿5540万日元，折合人民币801万元的价格拍卖下了一条蓝鳍金枪鱼！

　　而此时出现在所有客人们面前的，正是一条货真价实的蓝鳍金枪鱼！

　　谷斐波说话的口气非常从容：“日本喜代村公司以八百万的价格买下过这样一条金枪鱼，总重量为222公斤。那么这条蓝鳍金枪鱼的重量是208公斤，具体的价格大家可以自己算一下。今天，我就将用这条金枪鱼作为这次宴请的主菜来招待所有的朋友们。”

　　随即他指了一下站在餐车边的一个厨师：“这是我们专门从日本聘请来的料理大师，弘口至村先生，他曾经多次为各国政要现场制作过日本料理，希望今天他和这条金枪鱼能够为大家带来一次难忘的盛宴。”

　　一把应手的刀在弘口至村的手里上下翻飞，这位来自日本的料理大师宛若一个魔术师一般将一片片的生鱼片分割下来，然后再由服务员送到了各张餐桌上。

　　刘爱忠面丧若死。

　　今天自己真的是赔了夫人又折兵了。不光损失了不少自己高价收购来的黄鳍金枪鱼，而且还变着法子为对方做了广告，大幅度提高了知名度。

　　这一对比，自己的黄金海鲜酒楼瞬间就被比下去了！

　　问题是，方寸海鲜酒楼是从哪里弄来的蓝鳍金枪鱼如此珍贵的食材？

　　刘爱忠怎么也都想不通。

　　蓝鳍金枪鱼是从哪里来的？

　　谷斐波太清楚了。

　　他对着雷欢喜微微一笑。

　　雷欢喜站了起来，朝着一边的一个包厢走去。

　　来到包厢门口，他轻轻的敲了下门。

　　“请进。”里面传出了一个男人的声音。

　　雷欢喜推门走了进去，然后又小心的关好了门：

　　“樱井先生，多谢了！”

　　樱井三良！

　　不过樱井三良的面色看起来并不是特别的好看，看到雷欢喜进来的时候甚至还哼了一声。

　　雷欢喜当然知道他为什么生气，笑嘻嘻的坐了下来，给樱井三良倒上了一杯他最喜欢的清酒：“樱井先生，这次你可是帮了我的大忙了。”

　　当然是靠的樱井三良帮忙。

　　包括鳕场、毛蟹和松叶蟹在内，以及那条珍贵的蓝鳍金枪鱼，都是由樱井三良提供的，而且全部是从日本直接运输过来的。

　　不过他生气的原因，可不是什么不计成本的帮了雷欢喜，而是因为一个可恶的家伙：

　　雷欢喜的全球经纪人卢卡斯！

　　那个吸血鬼卢卡斯！

　　樱井三良发誓自己宁愿面对真的吸血鬼，也绝不愿意再见到那个该死的犹太人了！

　　在和合伙人商量后，樱井三良被迫接受了卢卡斯所有提出的条件。

　　成立中日方寸海洋公司，雷欢喜担任公司董事会主席，拥有主席一票否决权。但不参与具体经营。

　　樱井三良出任董事会执行董事、总经理，负责公司的一切正常运转。

　　雷欢喜不出资，仅仅以自己的形象作为入股资本，占公司35%以上的股份，同时明确规定必须确保雷欢喜是新公司的最大股东。

　　如果雷欢喜愿意拿出资金来投资，那么这部分的投资雷欢喜所占据的股份另行计算！

　　这就算完了吗？

　　每年除了正常的股份分红以外，雷欢喜还必须从公司拿走一笔资金的肖像使用权，这一笔肖像使用权为500万人民币保底，同时抽取公司利润的2%。

　　正式的合作将从明年的1月1号开始！

　　这是一个让樱井三良和他的合伙人崩溃的条件，但却又无可奈何必须答应下来的条件。

　　他们最看中的就是雷欢喜国际海洋协会全球荣誉大使的特殊身份！

　　这将能够给新公司带来莫大的好处。

　　而且对方的谈判代表可是卢卡斯！

　　那个赫赫有名吃人不吐骨头的卢卡斯！

　　樱井三良一直都弄不清楚，大名鼎鼎的卢卡斯怎么就变成了雷欢喜的全球经纪人呢？

　　和他谈判的对手有几个是能有好果子吃的？

　　这次方寸海鲜酒楼开张，雷欢喜专门致电了樱井三良，请求他的帮忙。

　　在这点上樱井三良倒是没有任何犹豫，立刻答应了下来，毕竟雷欢喜可是他的救命恩人。

　　可是一看到雷欢喜，樱井三良立刻想到了那个可恶的卢卡斯，怎么还会有好脸色给我们的欢喜哥看呢？

　　可是欢喜哥却笑嘻嘻的毫不在意：“樱井先生，别生气了，我知道你和卢卡斯在谈判的时候吃了一些亏。”

　　吃了一些亏？

　　那是吃了天大的亏！

　　“不过我们现在都是合作伙伴了，合约也已经签了，还能怎么办？”欢喜哥劝慰起了对方：“我这个董事局主席呢，只是一个挂名。我可以向你保证，公司的日常运营我绝对不会参与的。全部交给你负责，除了每年的董事会你什么事都不必向我汇报。”

　　“真的？”樱井三良有些将信将疑。

　　欢喜哥一笑而道：“我这个人身上到处都是缺点，可说出来的话是一定算数的。”

　　“谢谢。”樱井三良叹息着说了一声：“雷先生，你是一个好人，一个理想的合作对象。你不插手公司的日常运营，能够让我放手来干，我真的非常感激你。可是你的经纪人。”

　　一想到卢卡斯，樱井三良又忍不住苦笑了一声。

　　新的公司运营，樱井三良还是非常有把握的，虽然在合作条件上吃了大亏，但同样能够给自己带来丰厚的回报。

　　只是他大概不会想到我们的欢喜哥根本没有兴趣去参与什么经营！


第670章 董云凯带来的不好消息

　　我们的欢喜哥本质里是个很懒的家伙。

　　自己能够不操心的事就尽量不做！

　　比如什么经营。

　　方寸公司的正常经营他交给了莫胖子，方寸海鲜酒楼他交给了谷斐波，方寸海洋公司能够有樱井三良帮自己打理那是更好不过的了。

　　这对于欢喜哥来说是偷懒，可对于樱井三良来说就是一份信任了。

　　樱井三良本身对雷欢喜是没有任何意见的，现在对方既然这么向自己保证了，樱井三良说话的口气也变得亲热了许多。

　　手机响了起来，是一个陌生的号码。

　　“雷欢喜吗？我是董云凯。”

　　董云凯？国家安全局特殊现象研究办公室的董云凯？

　　他来这里做什么？

　　难道是自己的什么事情暴露了吗？

　　欢喜哥一下变得忐忑起来。

　　“雷欢喜，我在你的酒店外面，你出来一下，我有急事找你。”

　　“哎，知道了，我马上就出来。”

　　和樱井三良打了一个招呼，急匆匆的走出了酒楼。

　　外面停着一辆轿车，看到雷欢喜出来，车窗摇了下来，坐在里面的董云凯朝他招了招手。

　　雷欢喜一上车，董云凯很快摇上了车窗：“江斌逃跑了！”

　　啊？

　　不是吧？大哥！

　　你抓住江斌的时候，把那个特殊现象研究基地说的神乎其神的，好像一只苍蝇都没有办法飞出去，怎么一个大活人就能逃跑了？

　　“这是我们的疏忽。”董云凯有些无奈的把事情的经过大致说了一下。

　　江斌和雷海叶被带到特殊现象研究基地后，科研人员迅速对他们进行了全方位的研究。

　　在他们的体内，存在着一种非常奇怪的元素，这也让科研人员能够确定两个人的变异是因为这种元素引起的。

　　但是科研人员想尽了办法，也无法从他们的体内成功的提取这种元素！

　　两个人每过几天就会发生一次变异，变得身材高大，力大无穷，这样的现象往往能够持续几个小时。

　　然后很快又会恢复正常。

　　在这一过程中，江斌一直表现得非常配合，无论科研人员要他做什么他都会照做，哪怕是在发生变异的时候。

　　“从来没有见过那么配合的，他大概认为自己还有机会出去吧？”科研小组的组长是如此评价江斌的。

　　当时组长也在他们正常的时候询问过一些问题，雷海叶是一问三不知，可是江斌却回忆道：

　　“每次在室外的时候，尤其在沙漠地带我遇到风沙的时候这样的变异会更快的出现，而且持续的时间也更长！”

　　当听到这里，欢喜哥已经大概了解了。

　　江斌和雷海叶体内的小胖精元带来的影响其实并没有消失，而且还在持续不断的起着作用。

　　而小胖的精元不管如何先进的仪器都无法捕捉到。

　　至于什么在沙漠的风沙里能够更快出现，根本就是江斌的胡言乱语，他是在为自己的逃跑做着前期准备！

　　科研小组的组长迫不及待的想要提取江斌和雷海叶体内的元素，在经过和上级的商量后，做了充分的准备，将江斌和雷海叶带出了基地。

　　科研基地本来就在沙漠地带！

　　准备的非常完善，任何人都没有办法逃走。

　　江斌在这一过程中也表现得非常温顺配合。

　　当来到沙漠后，等待了一天一夜，变异再次出现了。

　　而情况也在这一刻发生。

　　变异后的雷海叶，猛的开始向看管人员发起攻击！

　　要知道这个时候的雷海叶力量之大根本是难以想象的，即便全副武装的看押组在他的突然攻击下也显得非常狼狈。

　　而且他们接到了明确的命令，不管在什么情况下都不许伤害到这两个研究对象！

　　最后靠着麻醉枪，他们毫不容易才制服了雷海叶。

　　可是在这个时候他们发现江斌已经逃跑了！

　　说完了这些，董玉凯苦笑了一下：“事后我们对雷海叶进行审讯，他告诉我们，江斌和他策划了一个逃跑计划，让雷海叶率先发难，接着江斌负责制服科研小组组长，充当人质，劫持车辆跑出去。”

　　“雷海叶这个笨蛋上当了。”雷欢喜想都不想就说道：“他真的以为江斌会按照计划来，但其实江斌根本只是把他当成了一枚棋子而已。”

　　“对。”董云凯点了点头：“从前期的研究分析来看，江斌产生变异后不但力气极大，而且动作异常迅速，奔跑能力也是常人所无法比拟的，所以我们一直没有抓到他，并且可以确定他跑了出去，而目的地，很有可能就是云东！”

　　肯定就是云东，这里可是他生活了二十来年的地方！

　　“你担心他来找我的麻烦？”欢喜哥摸了摸脑袋。

　　江斌想来找自己的麻烦那可是不自量力了。

　　董云凯摇了下头：“不是，在他逃跑后，我们对他的宿舍进行了搜查，发现一本本子上写满了一个人的名字。江胜利！”

　　江胜利？

　　对，就是江胜利！

　　江胜利给了江斌一切，最后也剥夺了江斌的一切。江斌对江胜利的愤怒完全是外人所无法理解的。

　　“不过我还是要来提醒一下你。”董云凯郑重其事地说道：“我们的抓捕小组已经进入了云东，同时和当地警方进行了密切的合作。江斌最大的目标肯定是江胜利，但也无法排除他对别人下手的可能性，这其中就包括你，毕竟你和他做了很多时候的对手。”

　　说老实话欢喜哥一点都不担心自己，倒是安妮她们自己要悄悄的保护好了。

　　猛的，欢喜哥脑海中灵光一闪：

　　“江斌是在云东！”

　　董云凯一怔：“你怎么知道的？”

　　“我酒楼今天开张。”欢喜哥急切地说道：“在迎接客人的时候，我看到了一个人的背影，非常像江斌，我还以为自己看花眼了，现在你这么一说，我想我肯定可以确定那是江斌了！”

　　只是江斌怎么会到这里来的？

　　也许只是巧合？

　　就在这个时候，黄金海鲜酒楼的老板刘爱忠满脸焦急的走了出来。

　　不一会，一辆警车停在了黄金海鲜酒楼的门口。

　　董云凯从车上下来，来到警察面前出示了证件，低声交谈了几句。

　　当他回到车上的时候只说了一句话：

　　“黄金海鲜酒楼失窃了五万块钱！”


第671章 江斌找到的帮手

　　现在一切都弄明白了。

　　江斌出现在这里绝对不是故意的，而纯粹只是一个巧合。

　　他在逃亡，逃亡过程中最需要的就是钱，他偶然的路过这里，看到有一家新的酒楼开张，就一直在寻找着机会。

　　结果倒霉的刘爱忠遭了秧，被江斌不知道用什么办法偷走了五万块钱。

　　警察还在调着监控录像。

　　有了钱，江斌有了更长时间潜伏下去的机会。

　　他的目标是谁呢？

　　是雷欢喜和他的朋友们，还是如董云凯判断的那样，是他曾经的父亲江胜利呢？

　　没有人能够回答这个答案。

　　知道答案的恐怕只有江斌自己……

　　……

　　幽暗的地下水道里，几只老鼠神色诡异的在那跑来跑去。

　　自从小胖对云东市地下水道的耗子来了一次大灭绝行动后，云东市的老鼠数量锐减。

　　只是老鼠这种生物的生命力和繁殖力之强大远远超过了人类，就算有一天人类灭亡了，只怕耗子还依然会存在。

　　江斌啃了一口面包，然后掰下一块随手扔出，立刻几只耗子朝那里奔跑过去。

　　他的心里有些悲凉。

　　曾经的江少，溪海集团的少掌门，现在却落到了和耗子一样躲在这里不敢见人。

　　而这一切是谁造成的？

　　江胜利！

　　正是江胜利造成了现在自己的一切！

　　他报仇的第一对象就是江胜利！

　　然后才轮的到雷欢喜这些人！

　　手机电筒发出有些让人毛骨悚然的灯光，照射着周围。

　　他用的是一只只值两百块钱的老人机，而且还是只二手机。卡是问手机贩子买的。

　　堂堂的江少现在却只能用两百块钱的手机？

　　江斌有种想哭的冲动。

　　忍！无论如何都要忍下去！

　　现在那些特殊现象研究办公室的家伙肯定在到处抓捕自己。

　　手机终于响了。

　　江斌迫不及待的接通了电话：“兔子？”

　　“江少，是我。”

　　“怎么样，人找到没有？”

　　“找到了，两个小时后，在天目路那的拆迁工厂见面。”

　　“成，我两个小时后到。”

　　兔子以前是他的一个跟班，兔子只是他的外号。一回到云东市，江斌第一个就联系上了他。

　　他知道像兔子这样的人是毫无忠心可言的，不过他有一个弱点：

　　吸毒！

　　像这样的瘾君子，总是天天为钱奔波，总是缺钱。所以一见到兔子，江斌立刻给了他一万块钱。

　　从那家酒楼偷来的钱！

　　一看到钱兔子的眼睛立刻亮了！

　　之前他知道江斌犯事了，只是具体犯的什么事被警方严格的保密着，兔子根本不知道。

　　第一眼看到江斌，兔子便十分肯定，这家伙是从监狱里越狱出来的。

　　可是这也不管他的事。

　　他的眼里只有这一万块钱！

　　江斌许诺他，只要完成了自己交代他的事情，还会给他十万块钱！

　　所以兔子的忠心是对钱的忠心……

　　……

　　来到了那个约定地点，江斌左右看了看，确定没有人跟踪自己，这才立刻快步走进了那个等待拆迁的工厂。

　　“谁！”一个低低的声音传了过来。

　　“我！”

　　“江少啊！”

　　兔子走了出来，把他带进了一个房间。

　　这里曾经是厂长办公室。

　　一个满身横肉的家伙坐在了一张破旧的椅子上，身后站着几个他的手下。

　　“生姜哥，这是江少。江少，这是生姜哥。”兔子神神秘秘地说道：“生姜哥现在就是云东市的老大，真的，自从贺建军折进去后，云东都归生姜哥管了。”

　　“贺建军？他算个什么东西？他现在在我也一样修理他！”生姜冷哼了一声，上下打量了一下江斌：“你就是以前那个溪海集团少当家的江斌啊？”

　　又提到了江斌的痛处，他勉强点了下头。

　　“你要求的事情兔子和我说了。”生姜点上了一根烟：“要车，要人手，我有的是。要跑到国外去，我也有办法，保证你平平安安的到国外的任何一个国家。只是这钱可不少啊。”

　　江斌立刻醒悟了过来，从口袋里掏出了三叠钱放到了生姜的面前：“生姜哥，这里是三万块。”

　　生姜瞥了一眼这钱：“三万？这也太少了，江少，这钱现在能做什么啊？”

　　江斌一共就偷到五万块钱，给了兔子一万，现在自己身上就剩下一万了。

　　他勉强笑了一下：“生姜哥，这只是定金而已。你恐怕知道我落难了，可是瘦死的骆驼比马大，我有钱，但暂时拿不出来，所以才要问你调人。你放心，只要事情办妥了，30万，我给你30万。”

　　生姜将信将疑，在那想了好大一会这才说道：“成，江少，我就信你一次。30万，我借给你人，再帮你安排到国外去。可是咱们说好了，你要是骗我，我生姜是什么样的人你肯定会知道的。”

　　“放心吧，生姜哥，我绝对不会骗你的。”江斌如释重负的松了一口气。

　　“说吧，你要多少人，还有什么其它条件？”

　　江斌早就想好了：“我要五个精干的兄弟，一辆面包车，具体的行动时间和地点，我会另外通知你的。最好再给找把枪来。”

　　生姜让手下的兄弟记了下来：“都记好了，明天我就能够帮你搞定。”

　　“那好，生姜哥，我等你的电话。”江斌不敢在这里久留。

　　“送江少出去。”

　　兔子把江斌送了出去，一回来就问道：“生姜哥，怎么样？”

　　“这不就是个傻帽吗？”

　　生姜扔掉了手里的烟：“五个人，一辆面包车，还要弄把枪？真他妈的警匪片看多了？我到哪里帮他弄枪去？”

　　“生姜哥，那可是30万啊？”兔子小心提醒了一下。

　　“我要不是看在30万的面上我会理他？”生姜站起来走了几步：“瘦死的骆驼比马大，这小子没有说错，他肯定有私房。这钱我也不弄过来也太对不起自己了。这样，你们过来，我有个主意。”

　　生姜把自己的办法说了出来。

　　兔子第一个竖起了大拇指：“生姜哥，高啊。反正他要咱们做的事咱们都做到了，咱们这可不算不讲信用是吧！”

　　“信用？信用算个屁！”生姜恶狠狠地说了一句：“老子带着你们还不是为了钱？不为钱谁高兴到这个破地方来啊？”

　　生姜有些迫不及待的想要得到那笔钱了！

　　只是他大概不会想到这个时候的江少早就比他还穷了！


第672章 欢喜果出现了大问题

　　欢喜哥一大早就接到了一个电话。

　　戴蒙德打来的，他将和朱斯蒂娜的拍摄团队在后天的时候到达云东。

　　我擦，这家伙真的要来仙桃村了？本来还以为他只是顺口说说的，哪里想到居然真的说来就来了，事先还一点招呼都不打。

　　好吧，来的都是客，难道还能往外轰别人吧？

　　想到朱斯蒂娜在迈阿密海滩的身材，我们的欢喜哥又有了流鼻血的冲动。

　　忍住，忍住，好歹表现出一些仙桃村男人的风采来。

　　只是已经十二月了，仙桃村的景色肯定不如春夏秋三季那么迷人，得想个办法才好。

　　如果能够下雪多好？

　　被大雪笼罩的仙桃村那才是真正的迷人！

　　上次自己和小胖联手制造了一场大雪，这次呢？

　　算了，算了，十二月降雪还是比较让人头疼的。

　　欢喜哥让人空出了在仙桃村隶属于方寸公司的几个旅馆房间，又专门惊心部署了一下，然后在每个房间外面都贴上了两个字：

　　总统！

　　恩，这可不就变成总统套房了？

　　欢喜哥发现自己越来越聪明了。

　　“欢喜哥，欢喜果出事了。”

　　白小飒急匆匆的走了过来。

　　他是负责人参种植的，雷欢喜干脆把种植培养欢喜果的任务也交给了他。

　　欢喜果出事了？

　　欢喜哥的心里一个“咯噔”。

　　见鬼，这可是解决仙女鱼繁殖的重要一个关键啊！

　　急匆匆的来到了戒备森严的仙女山百草园，这里可能是最适合种植仙女果的地方了。

　　一看到那些欢喜果，欢喜哥的面色顿时变得难看起来。

　　见鬼，怎么会这样的？

　　本来用欢喜果的果核种下去的地方已经长出了幼苗，能够如此快速的成长这当然得益于小胖精元的力量。

　　原本以为已经没有任何的问题了。

　　可是现在一看，真的出事了。

　　幼苗蔫在那里，一点精神也都没有。而且原本是碧绿的幼苗，现在出现了泛黄的迹象。

　　见鬼，怎么会这样的？

　　明明之前看起来一点问题也都没有啊！

　　欢喜哥差点就要崩溃了。

　　“我仔细检查过了，一点问题也都没有啊。”白小飒也哭丧着张脸：“本来长得好好的，谁想到今天一早起来看到就这样了。”

　　“把它移植起来，可能这个地方的风水不好。”欢喜哥病急乱投医，居然怪起了风水不好。

　　可不是吗？

　　本来仙女山百草园是小胖住的地方，小胖在的时候这里充满了灵气，万物生长、勃勃生机。

　　现在小胖基本不出现在这里了，可不就没有灵气了吗？

　　欢喜哥是那种一旦决定了，就决不反悔的人。当时就安排白小飒把欢喜果移植到他种植人参的地方。

　　白小飒看起来还有些很不乐意的样子。

　　这欢喜果莫名其妙的变成了这样，万一传染到自己的人参怎么办？

　　你妹！

　　植物间这还带传染的？

　　让你做你就做，这么多废话做什么？

　　在欢喜哥的威逼利诱之下，白小飒尽管一万个不乐意，还是接受了雷总大人的安排。

　　欢喜哥的心里还是忐忑不安的。

　　欢喜果的种子实在是太难弄了，在正常的世界里根本不会存在，除非能够再找到那个神秘的小岛神秘的地下世界。

　　可那是龙王弄出来的地方，自己到哪去找？

　　欢喜果的种子一旦完蛋，那自己大量繁殖仙女鱼的计划也就彻底的泡汤了。

　　帮着白小飒一起，把欢喜果小心翼翼的移植到了他种植人参的地方，剩下的就是耐心的等待了。

　　这一整天都是在提心吊胆中渡过的。

　　也曾经询问过小胖这是怎么回事，但看小胖的样子同样是大惑不解。

　　按理说不应该这样啊？欢喜果本来就承载着龙族的力量，经历了漫长的时光都没有出现任何问题，而且被自己的精元加成过了，但怎么会忽然间就出问题了？

　　水土不服？

　　同时得到龙王和小胖力量的东西会水土不服？

　　不可思议，不可思议。

　　反正小胖怎么也想不通。

　　再等等看，和风水说肯定没有任何问题。

　　“欢喜哥，欢喜哥，你赶快来啊，又出大问题了！”

　　好不容易熬到了第二天一大早，白小飒的电话催命一般的来到了。

　　本来一晚上住在仙桃村别墅里等待着消息的欢喜哥，一听到这个电话立刻拔足飞奔到了白小飒那里。

　　的确是出问题了。

　　但这算坏问题还是好问题？

　　问题倒不是出在欢喜果本身，欢喜果的幼苗看起来依旧有些蔫黄。

　　问题出在那些人参上面！

　　所有的人参都比以前更加粗壮了。

　　“你看这根。”白小飒迫不及待地说道：“这株种下去的时间并不长，只有小手指粗细，但你看看，才一个晚上啊，已经有大拇指粗细了。”

　　欢喜哥没有答话，眉头紧紧的锁在了一起。

　　仔细察看的话，以欢喜果的幼苗为中心，越靠近它的地方人参生长的越是粗壮，有的参须已经到了惊人的地步。

　　董山北曾经说过，一株真正的野山老参，其参须甚至有一两个平方那么大！

　　而最靠近欢喜果的人参，虽然没有如此的夸张，但却起码也有零点几个平方的大小了。

　　肯定是欢喜果带给它们的特殊力量！

　　难道说欢喜果不但能够使动物发情，还能够让植物加速成长吗？

　　真的那样的话，倒是一个意外的收获。

　　但最大的问题是，欢喜哥要的不是这个结果，而是欢喜果能够顺利的生长出来！

　　你看看面前的几株欢喜果的幼苗，一个个都无精打采，蔫不拉几的，哪里有欢喜哥在神秘地下世界刚刚得到它们时候的那样子？

　　可是欢喜哥一点解决的办法都没有。

　　头疼啊，头疼啊。

　　难道再换个地方吗？

　　可是换来换去的也不是个办法。

　　万一在再一次移植的过程中再次出现问题可就真的麻烦了。

　　算了，就先暂时放在这里吧。

　　欢喜哥叹息了一声，嘱咐白小飒好好的看着，一旦出现了任何突发状况记得第一个通知自己。

　　白小飒却是眉开眼笑。

　　这欢喜果长成什么样子和自己一点关系也都没有，但起码这东西对自己的人参有着莫大的帮助。

　　而在这个时候小胖却忽然想通了问题的关键所在！


第673章 戴蒙德和他的团队来了

　　小胖想通了问题的关键所在！

　　只有一个原因。

　　欢喜果的神奇来源于龙王的力量，它其实从植物本身来说，历经了那么多年依旧保持着旺盛的生机，还能够保持如此强盛的力量，已经非常强大了。

　　而随后自己给予了它另一种龙的力量。

　　两种力量碰撞在一起，肯定产生了冲突。

　　如果放在欢喜果刚刚问世的时候，小胖的力量会毫不迟疑的被龙王的力量所吞噬，但是毕竟已经经过了漫长的岁月，龙王的力量不可遏制的出现了一些衰退。

　　所以小胖的力量居然能够和龙王的力量纠缠在了一起。

　　这一纠缠，倒霉的是欢喜果。

　　最终只有两种结局：

　　一种是谁也制服不了谁，同归于尽。

　　一种是互相融合在了一起。

　　前一种的话，那么欢喜果就算是被彻底的毁了。

　　可如果是后一种？

　　那么给欢喜果带来的好处可就大了。

　　具体会是怎么样的，小胖也不知道。

　　一切都只有看天意了……

　　……

　　云东国际机场。

　　一大早欢喜哥就和安妮一起出现在了这里。

　　估计戴蒙德带来的人不少，安妮还专门从君诚集团借了两辆车子。

　　“哎，欢喜哥，你说戴蒙德他们会在咱们这呆多久啊。”等着无聊，安妮顺口问了一句。

　　“我哪知道。”

　　“我特意查了一下资料，朱斯蒂娜真的是国际名模哎。”安妮兴致勃勃：“你说你以后真的成了巨富，会不会也和戴蒙德一样，整天和这些名模呆在一起？”

　　“我？我倒想，可我敢嘛。”欢喜哥嘀咕了一声。

　　有你安妮大小姐在边上监督着，你借我的胆子啊？

　　还是有些心不在焉，一直在想着欢喜果的事。也不知道它现在怎么样了。这东西对自己的整体计划可是有着莫大的影响啊。

　　“欢喜哥，来了。”

　　安妮手朝前一指，就看到一大票人走了出来。

　　最前面的是戴蒙德、朱斯蒂娜和戴蒙德的助理安托万。

　　那个捕鱼高手阿里斯蒂德居然也来了。

　　还有不少的人，估计都是拍摄团队的。

　　我擦！来了那么多人！难道是想来吃穷你家欢喜哥的吗？

　　“嘿，雷，我的朋友！”一眼看到雷欢喜，戴蒙德立刻热情的打起了招呼。

　　欢喜哥却什么表示都没有，低下头拿出手机不停的在按着什么。

　　“嘿，雷，怎么了？难道看到我不高兴吗？”来到雷欢喜的身边，戴蒙德觉得有些奇怪。

　　“等等，等等。”欢喜哥还在手机的计算器上不停的按着：“我在算你们那么多人，我得收你们多少钱。”

　　戴蒙德一怔，随即放声大笑起来：“天啊，你这个吝啬鬼！”

　　欢喜哥也忍不住笑了起来，然后和戴蒙德拥抱在了一起。

　　“美丽的安妮小姐，我们又见面了。”松开来之后，戴蒙德又和安妮简单的拥抱了一下。

　　哼？和我女朋友抱？难道我不会和你女朋友抱一下？

　　“美丽的朱斯蒂娜小姐，我们又见面了！”

　　欢喜哥立刻有样学样和朱斯蒂娜拥抱了一下。

　　吃亏的事情你家欢喜哥可从来不会去做。

　　朱斯蒂娜笑靥如花，她特别喜欢和这个小伙子呆在一起。

　　恩，充满了感染力，总是能够让人觉得那么快乐。

　　“嘿，雷，车子准备好了吗？”作为戴蒙德的助理，安托万最关心的是这个问题。

　　“当然准备好了。”欢喜哥得意洋洋：“一共三辆车，足够我们坐的了。”

　　“那拍摄组的器材呢？”

　　器材？什么器材？

　　等到安托万一解释，欢喜哥立刻又头疼起来。

　　拍摄可绝对不是那么容易的事，光是这次摄制组运送来的器材两辆车子根本无法装下。

　　我擦，怎么怎么麻烦？

　　这也是双方在电话交流的时候沟通上出现了问题。

　　欢喜哥只想到了来多少人，根本没有想到拍摄器材的问题。

　　而安托万却理所当然的以为对方肯定想到了。

　　这下就尴尬了，随飞机一起托运来这么多摄影器材和行李呢。

　　要说还是安妮有办法，一个电话立刻解决了。

　　趁着去拿行李和等待车子的时间，戴蒙德买了两杯热饮，递了一杯给雷欢喜，两个人来到了一边坐下。

　　“雷，这次来不光是为了朱斯蒂娜的拍摄，我还有一些生意上的事情。”戴蒙德喝了一口饮料：“中国是一个很大的市场，我一直都想把我的生意开拓到这个市场，但始终没有找到合适的机会。这次来到你的国家，我想好好的看一下。”

　　“当然，这是个很美丽的国家。”欢喜哥也不再开玩笑了：“多看看，多走走，你会有莫大收获的。”

　　戴蒙德点了点头：“同时，我还想在这里寻找一个生意上的合作伙伴。”

　　欢喜哥怔了一下，随即便醒悟了过来，难道对方是想找自己吗？

　　果然，戴蒙德随即便开口说道：“你，是的，就是你。你是个很有趣的人，当然，做生意光凭有趣是没有用的。我们在迈阿密认识，我当时就对你有了一个初步的了解。当我回到法国后，又从各个方面对你进行了调查，你很让我满意。”

　　调查？你个老外居然还对欢喜哥进行调查？

　　可是欢喜哥什么都没有说。

　　“结果同样让我满意。”戴蒙德非常认真地说道：“你以前只是一个服务员，却能够在短短的时间里有了这样的局面，这并不是每一个人都能够办到的。所以，这一次来我将和你洽谈我们全面合作的事宜。”

　　欢喜哥想了想：“戴蒙德，你对我进行了全面的调查，我想如何你有意和我成为合作伙伴，我也同样需要对你进行一次全面的调查。生意上的合作是彼此的了解，对吗？”

　　“当然。”戴蒙德笑了：“了解得越多，对我们未来可能的合作越好。我会坦诚的把我的一切资料都提供给你，也欢迎你从任何渠道对我进行了解。或许在不久的将来，我们能够在斯蒂芬先生的庄园里完成这次合作。”

　　斯蒂芬？那个在迈阿密认识的国际海洋协会终身荣誉会员？

　　在他的庄园里？这是什么意思？

　　可是该死的戴蒙德却什么也都没有说了！


第674章 让安妮绝望悲愤的一次邀请

　　一大批外国人出现在了祝南镇仙桃村。

　　这还是在这个村庄引起了轰动的。

　　毕竟在仙桃村的历史上可从来没有来过那么多的老外。

　　戴蒙德和他的团队也表现得很热情，不断的和村民们打着招呼，希望用最快的方式融入这个陌生的村庄和陌生的国家。

　　阿里斯蒂德甚至炫耀似的说了几句刚刚学到的中国话。

　　可惜他的中国话中国人是肯定听不懂的。

　　给他们的房间都安排好了，非常整洁的房间，和大宾馆里的相比绝对称不上繁华二字，但一进来就有一种淡淡的温馨。

　　只是贴在房间门口的那两个字“总统”，实在让戴蒙德有些哭笑不得。

　　雷欢喜这个贪财的家伙啊，难道还真的准备按照总统套房的价格来问自己收钱吗？

　　全部安顿好了，欢喜哥在方寸饭店宴请了他们。

　　方寸饭店新任经理郭宇康存心要卖弄一下他的手艺，菜是一道接着一道上了上来，看的我们的欢喜哥心里一阵阵的发疼。

　　你这个败家玩意，做什么呢？明年不过了啊？

　　都说老外不会用筷子，其实筷子用起来也没有那么复杂，无非就是在夹花生米之类的食物时候比较麻烦罢了。

　　这个天气暂时还没有人工鲥鱼，要不然郭宇康这个败家玩意非上人工鲥鱼不可。

　　安妮和朱斯蒂娜早就是老朋友了，一直在那低低交谈着什么，不时的还发出一些笑声。弄的我们的欢喜哥心里都痒痒的，想凑过去听听她们到底在那说什么。

　　团队的艺术总监居然是个中法混血儿，叫许尔勒，今年只有三十多岁，据戴蒙德的介绍这是个才华横溢的年轻人。

　　他的父亲是法国人，母亲是中国人，从小在法国长大，会中法两国语言，中文略略生硬一些，但正常的交流却不存在任何问题。

　　阿里斯蒂德的那几句中国话就是和他学的。

　　许尔勒很快说出了自己的拍摄构想，以及需要仙桃村协助的地方。

　　其中有一项，许尔勒提出了需要关闭仙桃村一到两天的时间让摄制组进行拍摄的要求，遭到了欢喜哥的断然拒绝。

　　拍摄归拍摄，凭什么封村啊？

　　这不光会让游客们无法进入仙桃村，甚至会影响到仙桃村村民的正常生活。

　　许尔勒是个一心追求艺术完美的家伙，也不管坐在自己对面的是大名鼎鼎的云东市祝南镇仙桃村村长雷欢喜，和他展开了激烈的争辩。

　　嘿嘿，我的地盘我做主！

　　允许你们来仙桃村拍摄就已经很给你们面子了，现在还要你家欢喜哥封村吗？你们想都别想。

　　许尔勒坚持自己心中的拍摄梦想，也是寸步不让，不断的用中文描述着这次拍摄的重要性，间或夹杂几句欢喜哥听不懂的法语。

　　到了后来两个家伙争论的越来越激烈了，那样子外人看起来还以为他们要打架似的。

　　“完美！完美！”许尔勒明显的急了，用中文说出了“完美”两个字后，一下冒出了一大串的法语。

　　你在说什么啊？

　　戴蒙德笑着让自己的同伴冷静，然后用英语说道：“雷，他在说拍摄必须要做到完美的极致，一点马虎的地方都不能出现，你完全不懂艺术。”

　　我擦！

　　欺负你家欢喜哥不懂法语是吧？

　　眼看着满嘴法语的许尔勒又要重新激动起来，欢喜哥骤然说道：

　　“这是你家欢喜哥的仙桃村欢喜哥喜欢你们拍摄你们才能拍摄欢喜哥不喜欢你们拍摄管你们欢喜不欢喜反正欢喜哥就是不欢喜让欢喜哥不欢喜你们谁也别想欢喜！”

　　一口气说出来不带打一个咯噔的。

　　欢喜哥你有本事再重头到尾说一遍不带错一个字的那就服了你了。

　　许尔勒的中文虽然不错，可一听到这一大段的话一下子就懵了。

　　这个家伙到底在说什么啊？

　　安妮也懵了。

　　欢喜哥到底在说什么啊？

　　我们的欢喜哥却是洋洋得意。

　　哼哼，和你家欢喜哥卖弄法语是吧？那一大段别说是你了，就算真正的中国人都没有几个能够听明白的。

　　戴蒙德赶紧充当了和事佬，两头都劝。

　　到了这个地步许尔勒也明白自己遇上了个比自己脾气还要倔强的家伙，要想让他低头恐怕不是一件容易的事情。

　　最后两边都做了让步。

　　许尔勒不再要求封村，只要求在拍摄地不要让游客或者村民靠近。

　　这点上欢喜哥还是能够接受的。

　　这个麻烦事一旦解决，许尔勒脸上立刻露出了笑容。他是个在艺术上必须坚持，但是在其它方面还是比较讨人喜欢的家伙：

　　“雷先生，我为我刚才的态度道歉。当然，戴蒙德先生也曾经交代过我，作为你们允许我们使用仙桃村的回报，我们会竭力把这个地方介绍给欧洲和美国认识。身为仙桃村的灵魂人物我觉得有必要把你介绍给全世界的观众。”

　　呃？仙桃村的灵魂人物？

　　我们的欢喜哥一下眉开眼笑起来，刹那间越看戴蒙德越是顺眼。

　　这个混血儿嘴还是蛮甜的嘛。

　　“所以我想邀请雷先生参加部分场景的拍摄。”

　　“当”。

　　许尔勒的这句话刚一说出来，安妮筷子落地，面色一片惨白。

　　让欢喜哥参加拍摄？

　　你，你在那开玩笑吗？

　　曾记得在韩国，胡永伟和洪飞鹏邀请欢喜哥参加了电影的客串，欢喜哥无可救药的演技把两位新锐导演折磨得欲生欲死恨不得上吊的那一幕吗？

　　许尔勒，你拥有大好的前途，何必一定要让自己走上这条也许会让你彻底对艺术绝望而放弃自己艺术生涯的道路呢？

　　安妮连连对欢喜哥使着眼色，那意思是说欢喜哥你千万不要答应啊，咱们不能把人丢到国外去啊。

　　可是欢喜哥却好像压根没有看到一般，那样子乐不可支，似乎恨不得立刻就参加拍摄似的。

　　“雷先生，你接受我的邀请吗？”

　　“这个嘛。”欢喜哥当然是还要摆摆架子的，装模作样的在那沉吟一会：“好吧，既然你那么的有诚意，那我可以勉强试一试。”

　　你家欢喜哥的大明星之梦重新被点燃了！

　　可是为什么我们的安妮大小姐露出了无比绝望悲愤的表情呢！


第675章 一张史上最奇葩的欠条

　　在那吃着聊着，气氛还是相当不错的。

　　一会，齐志成走了进来，他可是欢喜哥专门邀请来的。

　　“大齐，来来，就等你了。”欢喜哥笑容满面的站起身拉着他坐了下来。接着就和客人们介绍了自己的这个副手。

　　齐志成有些不知所措。

　　本来雷欢喜打来电话让他来仙桃村吃饭，正好雁湖村那里有些事情，忙完了他才急匆匆赶来的。

　　他还以为雷欢喜有什么重要的事情要和自己商量呢，结果一进来居然看到了一大屋子的外国人。

　　欢喜哥和他介绍了一下戴蒙德团队来的目的：“戴蒙德，不光在我们仙桃村拍摄，在雁湖村的风景同样不错。”

　　“现在都叫仙桃村了，新仙桃村。”齐志成纠正了一下。

　　“对，对，新仙桃村。”欢喜哥笑嘻嘻的：“两边都去看一下，拍一下，选择面也更多一些。”

　　这一点戴蒙德和许尔勒毫无异议。

　　齐志成也很快明白了雷欢喜的真实用意，这是要将整个新仙桃村全部推广出去。

　　这一刻他的内心是非常感激的，雷欢喜是真的对两个村一视同仁，从来没有任何的偏袒，这也兑现了他上任时候的承诺。

　　而且在村村合并后的这段日子里，他也从来没有干涉过自己的管理，甚至连自己向雷欢喜汇报工作的时候，对方也总是只简单的询问一下而已。

　　这样好的领导到哪里去找？

　　只是，这个，齐志成未免有些太高估欢喜哥了。

　　欢喜哥只有一个字：

　　懒！

　　而且是患了懒癌的那种懒！

　　既然有人帮自己把管理的事情都做了，那又何必再让自己伤脑筋呢？

　　你说是不是这个道理？

　　既然明白了雷欢喜的用意，齐志成也没有再多说什么，仔细的和对方介绍了一下自己那里的情况。

　　听说那里背靠风景优美的大雁湖，是比较有命的旅游地方，许尔勒非常感兴趣。

　　他这次来，除了要帮助朱斯蒂娜拍摄之外，还有一个很重要的目的，要拍摄一部介绍仙桃村的风景艺术片。

　　而这也是戴蒙德授意的。

　　戴蒙德心中有一个很宏大的构思，要把仙桃村推广给欧洲和美国，为将来自己和雷欢喜的全面合作奠定下最坚实的基础。

　　双方做了一下约定，明天许尔勒将会带着他的助手前往齐志成那里进行考察，以确定双方的拍摄时间和合作方式。

　　这一顿饭宾主尽欢，戴蒙德和许尔勒他们还要对仙桃村进行参观，也不用雷欢喜陪，率先离开了饭店。

　　欢喜哥站起来正想离开，却看到郭宇康幽灵一般的冒了出来，手里拿着账单朝欢喜哥的面前一塞：“老板，谢谢惠顾，一共一千二百三十元，免掉零头，您给一千二就行了。”

　　呃？

　　什么意思？

　　自己是这里的老板，还要问自己收钱？

　　“雷总，您要是吃饭不付钱将来对账的时候我可不好交代。”郭宇康却是一板一眼：“我这也是对饭店负责是不？”

　　你这个家伙！

　　好吧，好吧，算你说的有理！

　　我给钱总行了吧？

　　可是欢喜哥朝口袋里一摸，面色微变。

　　自己忘记带钱了。

　　一脸的尴尬啊：“先欠着行不行？”

　　“本店本小利微，谢绝钱款。”郭宇康一副公事公办的样子。

　　嘿嘿，欢喜哥啊欢喜哥，你也有今天啊？

　　过去你尽欺负我了，现在好容易让我逮到这次机会了吧？

　　你！

　　我忍！

　　“安妮——”

　　欢喜哥的话才说，安妮“哎呀”了一声：“朱斯蒂娜还让我陪她呢。”

　　然后我们的安妮大小姐如一只轻巧的燕子一般飞了出去。

　　不讲义气啊！

　　不顾江湖道义啊！

　　欢喜哥把脸转向了齐志成。

　　齐志成愁眉苦脸，把身上的钱全掏出来了：“我就带了一百多啊。”

　　你们！

　　我忍！

　　欢喜哥咬牙切齿：“姓郭的，你跟我回家去拿钱。”

　　“您瞧我这店里忙的。”郭宇康看看一个客人都没有的饭店：“算了算了，您也写张欠条吧，对账的时候我也好有个凭据，省得您到时候耍赖又赖到我身上了是不？”

　　“今欠方寸饭店餐费一千二百元整。欠款人：方寸饭店老板雷欢喜。”

　　史上最奇葩的一张欠条诞生了。

　　一个饭店的老板给自己的饭店写下了一张欠条。

　　所以齐志成离开饭店的时候还笑得合不拢嘴。

　　太有趣了。

　　雷欢喜和他的朋友们真的太有趣了。

　　这大概也是雷欢喜能够成功的一个因素吗？

　　齐志成很想进一步的探讨下去，不过他今天来的目的可不仅仅是这个：“欢喜，我听说你正在培养一种叫欢喜果的东西，这对于海马海葵黑魔虾的大规模繁殖是有极大好处的，有没有取得突破？”

　　一句话一下就说到了雷欢喜痛心的事情上。

　　欢喜果本来好好的，结果不知道出了什么情况蔫儿吧唧的了。

　　“大齐，栽培的时候还有一些问题没有处理好。”雷欢喜想了一下：“走，咱们一起去看看。”

　　这是齐志成第一次看到雷欢喜种植人参的地方，其实就在方寸饭店的后院，只不过现在和方寸饭店分割了出来，另外开了一个门，又把土地扩大了一倍不止。

　　“好家伙，咱们这里还真的能够出人参啊？”齐志成大是惊叹：“以前我听人说的时候，还以为是在开玩笑呢，没想到你这里已经弄的像模像样了，什么时候也给我们那里传授一下人参栽培的经验啊。”

　　传授人参栽培的经验？

　　怎么传授？

　　这非得让小胖过去弄点精元不可。

　　人参的栽培相当不错，但是欢喜果却还是原来的样子：

　　泛黄、有些发蔫的样子。

　　就算是齐志成第一次看到欢喜果，也还是看出来这种果实的栽培的确出了问题。

　　情况也没有进一步的恶化，这大概是欢喜哥唯一值得欣慰的地方了。

　　只是继续这样下去，欢喜果的效果有多少？还会继续成长，然后在地下世界一样如此的神奇吗？

　　欢喜哥完全没有把握。

　　只是从外观来看欢喜果好像略略长大了一些，再仔细观察的话，还会发现有一些米粒大小的果子隐隐的长了出来。

　　这也让欢喜哥的心里多少升腾起了一些希望！


第676章 欢喜哥被猪追

　　欢喜哥的重心全放在欢喜果上了。

　　这可是关系到未来一系列事情的核心关键所在。

　　欢喜果继续有气无力的生长着，一副随时随地都会死掉的样子。

　　欢喜哥那叫一个急。

　　可是能有什么办法？

　　不过上面生长出来的小米粒一样的细小果子倒是不少。

　　这难道是微缩版的欢喜果吗？

　　这么一点点大的果子能够起什么作用呢？

　　欢喜哥很不确定。

　　实践是检验真理的唯一标准！

　　任何事情都要经过尝试才能够得出答案的。

　　所以我们的欢喜哥决定去试验一下。

　　这么小的果子，一两粒肯定是不够的。

　　所以欢喜哥非常费力的摘下了十几粒欢喜果。

　　恩，这么多还未必够。

　　去找什么尝试下呢？

　　欢喜哥眨巴了下眼睛，脑子里冒出了一个绝妙的主意。

　　兴冲冲的来到了徐大格家，一进门就大声嚷嚷起来：“徐叔，徐叔！”

　　“谁啊？欢喜啊，你徐叔不在，什么事？”徐婶从里屋走了进来。

　　“婶子，你家的那头大母猪呢？”欢喜哥不怀好意地问道。

　　“在猪圈里呢。”徐婶也不知道欢喜哥要找自己的大母猪做什么：“嘴馋我们家的猪肉了啊？等过年了就杀，保证有你的份。”

　　那头大母猪徐大格家都养了好多年了，早就过了生育期了，眼看着就要杀了。

　　“没事，我去看看，婶子，你忙你的。”

　　欢喜哥一边说着一边熟门熟路的走进了猪圈那。

　　徐大格养猪是个能手，猪圈是用他们家后院的一个屋子改造的，里面还点上了檀香用来驱赶蚊蝇小虫。

　　大母猪无精打采的蜷缩在那里，似乎已经知道了自己不久后的命运。

　　欢喜哥来到猪食槽那，拿出两粒欢喜果扔了进去。想想不是特别放心。

　　那么大的大母猪，那么小的欢喜果，能起作用吗？

　　算了，干脆把十几粒欢喜果全部扔了进去。

　　剩下的？

　　剩下的就是耐心等待了啊。

　　喂，大母猪，你倒是起来吃啊。

　　欢喜哥用极大的耐心在那等待着。

　　等了好久，大母猪才哼哼唧唧的站了起来，有气无力的来到了猪食槽前，大口大口的吃了起来。

　　吃吧，吃吧。

　　欢喜哥其实这个时候是不太抱什么希望的。一头早就过了生育期的大母猪，再加上微缩的不能再微缩版的欢喜果，能够起什么作用呢？

　　大母猪囫囵吞枣，几大口就把猪饲料吃得干干净净，然后又重新躺了下来。

　　继续等待。

　　我们的欢喜哥打了一个哈欠，似乎也想要睡觉了。

　　一分钟过去了，又一分钟过去了。

　　大母猪翻了一个身，似乎变得有些焦躁不安起来。

　　恩？难道起效果了？

　　果然，大母猪一咕噜爬了起来，来回走动着，似乎在那寻找着什么。几只蹄子还在那不断的乱刨乱动着。

　　而它的生殖器部位，也开始有粘液分泌物出现。

　　这些粘液迅速增多增厚，这明显的就是发情的表现！

　　欢喜哥差点欢呼出来！

　　起作用了，真的起作用了！

　　没有想到那么小的果子居然也能够起作用。

　　而且对一只已经过了生育期的老母猪居然也能够起作用！

　　果子的神奇一点都没有因为它的蔫不拉几而退化！

　　恩？

　　有个小小的问题。

　　大母猪已经开始发情了，到哪里去给它找配种的公猪呢？

　　大母猪猛的抬起了头，嘴里发出了含糊不清的声音，一双略有些可怕的眼睛盯住了我们的欢喜哥！

　　做什么？

　　你做什么？

　　欢喜哥忽然产生了一种害怕的感觉。

　　大母猪变得更加的焦虑了。

　　它来到猪圈边，不断扭动着身体，似乎想要出来的样子。

　　还好，为了防止猪逃跑，猪圈的高度足够挡住它们。

　　大母猪好像也发现了这点，它开始变得脾气暴躁起来。

　　那双血红的眼睛还在一直盯着欢喜哥！

　　擦，你当你家欢喜哥怕你啊？

　　有本事你出来啊！

　　大母猪后退了几步。

　　做什么？你还想跨栏啊？

　　恩，不错，欢喜果的作用太大了，这头大母猪的发情期居然来得如此快速而猛烈，甚至已经到了急不可耐的地步！

　　要让徐叔到哪去找一头配种的公猪来了。

　　那是什么？

　　喂，你在做什么？

　　大母猪猛的开始发力飞奔！

　　那速度！太快了！

　　然后，大母猪猛的一下跃出了猪圈！

　　欢喜哥一下就看到了那双充满了渴求的血红眼睛！

　　嘿，亲爱的猪猪，你好！我只是偶然路过这里，没什么事的话，那我就先走了啊！

　　您别动，留步，留步，不用送了！

　　“救命啊！”

　　欢喜哥凄厉的叫声在徐大格的猪圈里响起：“婶子，千万别出来啊！大母猪发疯啦！”

　　就看到一条人影从徐大格家的猪圈里飞奔而出！

　　而在他身后紧紧追赶着的是徐大格家养了很多年的大母猪！

　　“救命啊！”

　　“大母猪发疯啦！”

　　所有仙桃村的村民都看到，我们的欢喜哥声嘶力竭的喊叫着，拼命的奔跑着。

　　在它的身后跟着的是徐大格家的大母猪！

　　一人一猪奔跑的速度都是如此的快速！

　　欢喜哥也就算了，可是一头大母猪怎么跑起来那么快速敏捷？

　　“欢喜在做啥呢？”一个村民好奇地问道。

　　“不知道，可能又在做什么实验吧？”

　　“这孩子就是聪明，对了，咱们要不要去帮帮他啊？”

　　“别啊，欢喜做的科学实验咱们又不懂，别帮了倒忙了。再说了，那大母猪好像看起来特别凶的样子。”

　　“咦，那不是徐大格家的母猪吗？可那母猪早过了发情期了啊？”

　　“谁知道呢，你没听说发情的母猪赛过狼？”

　　“来人啊！救命啊！”欢喜哥在村里里跑来跑去，可就是甩不掉那头该死的母猪！

　　你们这些家伙啊，为什么都在看着就没有人来帮忙的呢？

　　“安妮，郭宇康，快来救命啊！”

　　欢喜哥一眼看到安妮和郭宇康站在方寸饭店的门口，悲哀的大声呼唤起来。

　　“欢喜哥跑起来真好看。”安妮端过了一张小板凳坐了下来，然后双手托住了腮帮子。

　　“是啊，真好看。”郭宇康也端过了一张板凳：“可是那头大母猪跑起来也不差啊。”

　　对于精彩的演出是需要抱着欣赏的态度的！


第677章 这是我们仙桃村的表演

　　自有仙桃村以来村子里出现的奇葩事情并不是很多，甚至在过去的很长一段时间里这个民风朴实的村子都循规蹈矩的在过着每一天。

　　可是自从有了雷欢喜以来，这样的局面就得到了彻底的改变。

　　我们的欢喜哥绝对能够包揽仙桃村所有发生过的奇葩事情中的绝大多数。

　　也许这就是一个天生奇葩的家伙吧？

　　比如这次的被猪追。

　　仙桃村的村民也是见怪不怪了。

　　如果放在过去，他们肯定会去帮自己看着长大的小欢喜，可是现在呢？

　　一致的看法是小欢喜肯定又在那里做什么奇葩的事情了，咱们最好还是不要去打扰他。

　　所以所有的人就这么眼睁睁的看着小欢喜被一头发疯的老母猪追的满村子乱跑，一个想出手帮忙的都没有。

　　只是徐婶偶尔会叫上一句：“我的猪哎，我的猪哎，欢喜啊，千万别伤到我的猪！”

　　我擦！

　　已经绕着村子跑了一整圈的欢喜哥简直就要崩溃了！

　　我好歹是你们的村长啊，你们不来帮忙也就算了，现在居然猪比我还要重要？

　　搞毛啊！

　　猪大婶，求求你发发慈悲放过我吧！

　　那猪奔跑了那么多路，非但速度一点不见减缓，反而看起来还越来越兴奋的样子。

　　欢喜果到底变成了什么样子啊？怎么猪吃下去非但发情了，而且耐力也变得如此可怕？

　　最要命的是猪为什么只盯着自己呢？这里可有那么多的人啊！

　　“战刀，让人来救命啊！”再一次经过方寸饭店门口的时候，欢喜哥连蹦带跳狂呼乱叫。

　　“欢喜哥在那说什么呢？”郭宇康抓了抓耳朵。

　　“他说战刀，你烧的菜真好吃吧。”安妮很肯定地说道。

　　“哼哼，那还用他说。”

　　“欢喜哥不会有事吧？”

　　“没事，被猪追又不会死，你说欢喜哥都那么大的人了，好好的去逗猪玩做什么？”

　　“就是啊，又不知道哪个脑筋秀逗了。”

　　“嘿，安妮，郭。”没有跟随戴蒙德、许尔勒去齐志成那里的朱斯蒂娜出现了，她好奇的看着被猪追得到处乱跑的欢喜哥：“雷在做什么呢？”

　　“表演。”安妮想了一下说道：“在我们的大草原上，有捕羊表演，在我们的仙桃村，也有猪和人的追逐表演。一般来了尊贵的客人，都由村长亲自做出示范。”

　　安妮的胡说八道，让朱斯蒂娜信以为真眉开眼笑，立刻拿出了手机进行了拍摄。

　　猪和人的追逐表演？太有趣了，一定要好好的拍摄下来然后放到社交网站上去。自己在社交网站上可是有百万粉丝的人啊！

　　这能怪谁呢？

　　近朱者赤近墨者黑。

　　平是我们的欢喜哥就喜欢胡说八道，现在他的朋友们难道不是都跟他学会了？

　　看了好大一会，村民们也都看腻味了，一个个都散了各做各的事情去。

　　徐婶走的时候还是有点不放心，冲着狼狈奔跑的欢喜哥那里叫了一声：

　　“欢喜啊，玩够了记得把猪给我还回去啊。”

　　婶子啊，你可是从小看着我长大的啊，你多慈祥啊？现在怎么也变成这个样子了啊？

　　欢喜哥此时此刻欲哭无泪。

　　人猪间的追逐持续了整整一个多小时，这已经远远超出了一头猪耐力的极限！

　　一直到了这个时候，老母猪的速度才逐渐变得缓慢起来。

　　它累了。

　　可是它仍然没有放弃的样子，竟然还是努力奔跑了几步。

　　猛的，它一下趴倒在了地上，“呼哧呼哧”喘着粗气。

　　“救命啊！”

　　明知道没有任何会来救他的欢喜哥还是边跑边叫救命。

　　咦？身后好像没有声音了？

　　大着胆子停下脚步，回头一看，那头老母猪已经躺在了地上。

　　只是尽管这样，老母猪的眼睛里还是写满了渴望和——

　　妩媚！

　　恩，来自一头猪的妩媚！

　　安妮呢？郭宇康呢？那些村民呢？

　　怎么一个都不见了啊？

　　老母猪很明显已经费尽了力气，连动弹一下的力气都没有了。

　　欢喜哥小心翼翼的开始接近，两只脚做好了随时随地逃跑的准备。

　　看到自己的“意中人”接近，老母猪居然还挣扎了一下，似乎想要爬起来的样子。

　　只是体力已经根本不允许它这么做了。

　　欢喜哥的一颗心终于放了下来。

　　现在可以确定了，那些看起来蔫不拉几的欢喜果，其实效果不但一点都没有减弱，反而还得到了极大的增强。

　　而且它能够使吃下去的动物产生极大的力量、耐力、速度！

　　还有它现在对植物也同样造成了影响，白小飒负责的那些人参就是最好的例子，这些倒是非常意外的收获了。

　　宝贝究竟还是宝贝。

　　但是必须要进行更加严格的控制了，一旦被其流落到了社会上，落到别有用心的坏人手里，那真的是不得了的大事了。

　　“欢喜啊，你玩够了啊。”徐婶又重新出现了，不只她一个人，还带来了村子里唯一的马屠夫。

　　“就是这，也不知道欢喜玩了什么，老母猪都发疯了。”徐婶一指地上的那头猪：“本来准备过年杀的，现在就杀了吧。”

　　“婶子，你现在就要杀啊？”欢喜哥有些意外。

　　“可不是嘛，我和我们家老头子打过电话了，他也说趁早杀了。”徐婶叹了一口气：“你年轻还好，要换一个人真被它伤了怎么办？”

　　“别啊。”欢喜哥赶紧说道：“婶子，这样吧，我帮你来养两天，没准就好了呢？咱们再看看，再看看。”

　　欢喜哥可不想这头老母猪现在就被杀了。

　　这药效什么时候才会过去？能够持续多长的时间？可不都得仔细观察一下？就这么杀了那不是太可惜了啊？

　　徐婶想了一下，也答应了下来。

　　马屠夫看了看那头老母猪，又朝猪的屁股后面看了看：“嘿，我杀了一辈子的猪了，这年纪的猪还能发情倒真是怪事了。”

　　擦，没看到你家欢喜哥在这里吗？

　　那欢喜果太可怕了，十几粒居然产生了如此意想不到的变化。

　　按照这样，很快就能够给齐志成一个交代了。

　　仙女虾的繁殖已经有了把握。

　　你想啊，一头身躯如此之大的老母猪都能够如此，更何况那些小小的仙女鱼呢？

　　同样的，海葵海马黑魔虾的大规模繁殖也近在眼前。

　　我们的欢喜哥再一次的开始变得无比兴奋起来！


第678章 江斌终于开始了报复计划

　　坐在溪海集团对过的一家咖啡室里，江斌已经足足在这里盯了有三个小时了。

　　对面的那幢大厦看起来是如此的熟悉，曾经那是属于他的，可是现在，这一切都和他没有任何的关系了。

　　现在这些都不再属于他了。

　　可是他又能够怎么样？

　　他只能和一条丧家犬一样，悄悄的躲在这里，既要防备被警察发现，还要防备被江胜利的人看见。

　　三个多小时了，江胜利依然没有出现。

　　江斌一点都不急，他有的是时间。

　　又叫了一杯咖啡，喝到一半的时候，他看到了一个熟悉的身影出现了：

　　江胜利！

　　那个自己叫了二十多年的江胜利！

　　江斌立刻站了起来，朝桌子上扔了一百块钱，很快便急匆匆的走了出去。

　　生姜帮自己弄来的套牌面包车就在外面。

　　他钻进了破旧的面包车，等了一会，看到一辆熟悉的奔驰从溪海集团的停车场里开了出来。

　　他很快发动了车，紧紧的跟在了后面。

　　心里又变得不平衡起来。

　　江胜利还是开着他的大奔，可自己却开着一辆只值几千块钱的破面包车！

　　这是我的，不管怎么样这都是属于我的。

　　属于我的我早晚要夺回来！

　　江斌心里恶狠狠的发誓着。

　　奇怪，江胜利的车不是开往家里的。

　　被特殊现象研究基地关押的这段日子里，江斌的脾气还是改了不少，已经不和以前那么冲动了，多少学会了一些克制。

　　他一直不紧不慢的跟在了奔驰的后面，始终保持着一个安全的距离。

　　那是哪里？

　　月子中心？

　　该死的！

　　他曾经听兔子说过，江胜利又有了一个儿子！

　　江斌的脸一下就变得扭曲起来。

　　儿子，嘿嘿，江胜利又有了一个儿子？

　　是自己的弟弟吗？

　　溪海集团未来的接班人？

　　多好啊！

　　江胜利停好了车，很快脚步带着几分急促的走进了月子中心。

　　江斌掏出了一包烟，点上，深深的吸了一口，然后喷出了浓浓的烟雾。

　　他不急，一点都不急，他有的是时间！

　　抽到第三根烟的时候，他看到江胜利，一个抱着孩子的女人，和一个年轻人从月子中心走了出来。

　　年轻人恭恭敬敬的打开车门，把行李放在了后备箱，然后又挥着手目送着江胜利的奔驰离开。

　　江斌重新发动了车子。

　　这次他们是走的回家的路线！

　　一直到了江斌同样熟悉的那个家，他看到江胜利率先下车，接着小心的呵护着那个抱着孩子的女人下车，接着走进了别墅。

　　很好，他们还住在这里！

　　江斌的心里有了一个新的报复计划。

　　儿子，你不是很喜欢儿子吗？

　　我会让你的儿子永远的无法剥夺本来应该属于我的一切……

　　……

　　夜幕笼罩住了云东市。

　　天山繁星点点，明天又是一个好天气。

　　在那幢等待拆迁的工厂里，生姜带着他的三个手下还是和那次一样提前在等待了。

　　“江少，江少。”一看到江斌出现，兔子第一个屁颠颠的迎了上来：“怎么样，车子还好用吗？”

　　还好用吗？你说的是那辆快要散架的车子？

　　江斌勉强点了点头，来到了生姜的面前：“生姜哥，我要的东西呢？”

　　“五个人，我有，而且准备好了。”生姜面无表情地说道：“可是兄弟们要出场费和安家费啊，大家都知道你要去做危险的活。这家里不先安顿好了怎么陪你去卖命啊？”

　　江斌一怔：“多少钱？”

　　“三万块钱一个人！”

　　“三万？”江斌呆在了那里：“那么贵？”

　　“我说兄弟啊，来，抽根烟。”决定从江斌身上勒索出最大价值的生姜递上了一根烟：“你想啊，这次你肯定要去做掉脑袋的事啊，大家跟着你冒险坐牢杀头倒是不怕，可家里的老婆孩子怎么办？”

　　江斌迟疑着：“那我要的枪呢？”

　　“早就帮你准备好了。”生姜拍了拍腰间：“这枪来的可不容易，也是三万。江少，你一共给我十八万就行了。你先预付了三万，还要给我十五万！”

　　这个傻X！

　　你当现在是什么年代，想杀人就杀人的？你疯了我们可没有疯！先从你手里骗到几个钱再说。

　　江斌有些为难：“生姜哥，我说了，我有钱，但现在钱暂时拿不出来，这么着，我先欠着，事情办成后我肯定会以一分钱不少的给你。”

　　“那可不符合规矩啊。”生姜慢吞吞地说道：“万一你到时候出什么事了，我们找谁要钱去啊？一手钱一手货，那是规矩。要不这样吧，我知道你现在不方便出面，你告诉我钱在哪里，我帮你去取，你放心，我生姜在道上是出了名的讲义气！”

　　江斌现在哪里还有什么钱？在那想了好大一会：“要不，这事就先算了吧。生姜哥，人和枪我都不要了。”

　　“不要了？你耍猴呢？”生姜一下瞪大了眼睛：“合着哥们帮你跑前跑后的，你说一句不要就不要了？我生姜什么时候帮人白做过事情？”

　　江斌嗫嚅着：“那你说怎么办？”

　　“不要也可以，但一样要给钱！”生姜恶狠狠地说道：“十万辛苦费，少一分钱都不可以！”

　　“啊，要十万？”江斌张大了嘴：“除了一辆面包车，我什么也都没有问你们拿啊？就算那辆面包车我买下来，也只不过几千块钱。这样吧，算一万，生姜哥，定金你再退给我一万就可以了。”

　　生姜笑了，一挥手，他的手下和兔子一起走了过来团团围住了江斌。

　　“我还要退你钱？我还要退你钱？”

　　生姜不断重复着这句话：“你个小王八羔子还以为自己是江家的少爷啊？今天少一个子都不行！兄弟们，告诉他生姜哥是个什么样的人！”

　　几乎是在一瞬间，江斌就被打倒在了地上。

　　拳打脚踢了好大一会，生姜才示意自己的手下停止了动作：“江斌，我还告诉你了，今天你不拿出十万来别想活着离开这里！”

　　江斌踉跄着站了起来，满脸是血，他勉强让自己站稳：“我没钱，我没钱。我早就没钱了。”

　　“没钱你还敢那么大胆——”

　　生姜说到一半忽然说不下去了。

　　猛的这间等待拆迁的破旧工厂里爆发出了一阵惊恐可怕的叫声！


第679章 回到了曾经属于自己的别墅

　　四具尸体躺倒在了地上。

　　最后一个还活着的兔子跪倒在地上，双腿颤抖，哆嗦着看向满前那个恐怖的人。

　　不，也许不是人类了。

　　接近两米的身高，一身的肌肉让人震撼。两只眼睛散发出骇人的血红光芒，随时随地都会把一切吞噬。

　　江斌？

　　这个怪物难道是江斌？

　　可是江斌怎么会变成这样啊！

　　刚才被打后的江斌，一瞬间就变成了这样的怪物，然后根本没有费什么力气，片刻功夫就杀死了生姜和他的三个手下。

　　这压根就是一部杀人机器啊！

　　现在，那双血红的眼睛又瞪到了兔子的身上。

　　“江少，饶命，饶命啊！”兔子跪倒在地上，不断的磕着头：“不关我事，不关我事！都是生姜让我这么做的啊！”

　　江斌笑了，就算笑起来也是如此的骇人。

　　“没有人可以欺负我！没有人可以欺负我！”喉咙里发出嘶哑的声音，一把从地上拎起了兔子，死死的扼住了他的咽喉。

　　就好像拎一只真的兔子一样！

　　兔子拼命的挣扎着，腾空的两只脚不断的乱踢乱蹬。

　　可是没有办法，一点挣脱的办法也都没有。

　　渐渐的，兔子不动了。

　　当他落地的时候，同样变成了一具尸体。

　　看着地上的五具尸体，江斌已经彻底的麻木了。

　　这就是得罪自己的下场！

　　他把几具尸体一具具的拖到了一个偏僻的废弃车间里。

　　这个工厂本来是要拆迁的，后来因为资金问题停顿了下来，一停顿就是几年，里面稍稍有些价值的东西早被搬空了，平时就连收垃圾的都不会到这里来。

　　再加上像生姜这样的人，失踪几天是再平常不过的事情，家人也都不会去寻找。

　　所以这段时间里这不会被发现。

　　变异很快消退了，江斌又重新恢复到了正常人类的状态。

　　他在几具尸体上到处乱摸，把所有的钱都掏了出来。

　　在生姜的身上还真的找到了一把枪：

　　用发令枪改制成的！

　　这种枪你说它有杀伤力吧，有！

　　可是除非近距离射击才能够对对方造成伤害。

　　这个骗子！

　　江斌恶狠狠的冲着生姜的尸体吐了一口唾沫。

　　随便找了一些东西遮盖在了几具尸体上，然后步履匆忙的离开了这里……

　　……

　　太阳重新升到了天空。

　　江胜利从自己的别墅里走了出来。

　　他的大奔刚开，后面一辆轿车很快跟上了。

　　那是特殊现象研究办公室的。

　　江斌很有可能对江胜利动手，所以必须进行严密的跟踪。

　　从他的身上也许能够找到江斌的下落！

　　剩下两个年轻的警察负责暗中监视江胜利的别墅，以防备江斌悄悄的溜进来。

　　一切都是在极度秘密的情况下进行的。

　　但是他们大概不会想到，此时的江斌就在不远处等待着机会。

　　足足一个多小时。

　　一个警察从车子里走了出来，快步朝远处的一家便利店跑去。

　　警察也是人，同样也会累也会饿。

　　就是这个机会！

　　江斌迅速从这个缺乏监控的死角溜了过去。

　　熟门熟路的来到侧门，一下就翻进了别墅。急跑几步，终于放下心来了。

　　这里别墅的侧面，从正面根本无法看到这里发生了什么。

　　侧门关闭着。

　　可是江斌一点都不担心。

　　他掀起了一盆种植着万年青的花盆，从里面拿出了一把钥匙。

　　以前他还是江斌儿子的时候，一被江胜利训斥就会跑出去，然后半夜悄悄的溜回来，由侧门进入别墅回到自己的房间睡觉。

　　他的钥匙总是藏在这里。

　　从容的打开了侧门，走进去，又从容的关上了门。

　　“太太，我去买菜了。”保姆的声音传了过来。

　　“哎，好的。”那是一个女人的声音。

　　接着婴儿的啼哭声又传来。

　　他听到了保姆关门的声音。

　　除了那对母子这里没有别人了！

　　江斌走进了客厅。

　　和自己离开的时候没有任何的改变。

　　这带给江斌的并不是什么亲切感，相反只是更强烈的嫉恨。

　　主卧室在二楼。

　　江斌一步步走了上去。

　　当来到主卧室的门，他拔出了那把发令枪改制成的武器！

　　“胜利，你回来了啊！”

　　也许是听到了上楼的脚步声，主卧室的门被打开了。

　　“啊！”

　　曾若虹惊叫一声：“江斌？”

　　“曾主任？”江斌也是一怔。

　　那天在月子中心距离远了一些，看的不是很清楚，可现在面对面的站在一起，他立刻认出了这是江胜利办公室的主人曾若虹！

　　没有过多的犹豫，举起了手里的枪：“曾主任，想活命的话别出声。这里的隔音效果很好，里面就算你敲鼓别墅外面都不会听到！”

　　曾若虹一步步退了进去。

　　江斌举着枪走进了卧室，关上了房门。

　　他怎么也没有想到，这幢别墅的新女主人居然会是曾若虹！

　　这个该死的女人早就有预谋了！

　　死！

　　这里所有的人都该死！

　　曾若虹好像想起了什么，一步冲到宝宝床那，抱起了自己的儿子。

　　惊恐的眼睛害怕的看向江斌。

　　江斌也不慌张，只有一个女人，根本对自己造成不了什么伤害。

　　他坐了下来，枪还是对着曾若虹：“你和江胜利的儿子？”

　　曾若虹赶紧点了点头。

　　“叫什么名字？”

　　“江、江继海。”

　　“江继海？”江斌脸部的肌肉嫉恨的抽动着。

　　江继海！

　　未来继承溪海集团的江继海？

　　那是我的，我的！

　　江斌努力控制着自己的情绪：“把孩子给我看看。”

　　曾若虹用力摇着头。

　　“怕我伤害孩子？”江斌讥讽的笑了：“就算你不给我看，你以为我就不会杀你们吗？”

　　曾若虹迟疑着，她知道自己母子的命运此时此刻都掌握在了江斌的手里。

　　最终，她一横心，把怀里的孩子小心的递给了江斌。

　　“江继海，江继海，我是你的哥哥哦。曾经的哥哥。”

　　江斌的话让曾若虹不寒而栗。

　　“可惜啊，我现在不是你的哥哥了。”江斌抱着婴儿缓缓的站了起来：“所有剥夺我本来该拥有一切的人都该死。江胜利想有儿子？他做梦！我要让江家从此以后绝后！”

　　他用力举起了婴儿！

　　“等等！”就在他准备将婴儿砸下的一刹那曾若虹猛的叫了起来：

　　“我告诉你一个你一定感兴趣的秘密！”


第680章 江斌最后的郑重嘱咐

　　“别动我的孩子，我告诉你一个最大的秘密！”

　　急切间，曾若虹叫了出来。

　　江斌一下来了兴趣，停止了要砸孩子的动作：“说说看，看是什么秘密能够让我不动你的孩子？”

　　曾若虹的牙齿咬着嘴唇，身子有些颤抖，似乎内心在做着激动的挣扎。过了一会她才一个字一个字地说道：

　　“这个孩子，不是江胜利的！”

　　“什么？”江斌忍不住惊叫起来：“你说什么？”

　　为了救自己的孩子曾若虹什么也都不管不顾了：“这个孩子不是江胜利的，是我和葛振强的。我没有骗你，在江胜利要我跟他之前，我就有了和葛振强的孩子！”

　　这简直是个天大的秘密了。

　　可是江斌的样子看起来好像一点都不相信：“也难为你了，为了救自己的儿子，居然编出了这么个谎言，把这样的脏水泼到了自己的身上。”

　　“你等等，我有证据！”

　　曾若虹快步来到一个上锁的柜子前，打开柜子，很费力的从里面的一个非常隐蔽的地方掏出了一样东西。

　　“这是亲子鉴定报告，你自己看。”曾若虹把报告放到了江斌面前。

　　婴儿哭了起来，江斌把婴儿抱到了手里，然后拿起那份报告仔细的看了起来。

　　曾若虹的心“噗通噗通”乱跳着，本来她想永远的保守这个秘密，一直到自己的孩子继承了溪海集团的产业之后。

　　可是现在，她什么都顾不得了。

　　认真的看了许久，江斌忽然笑了，笑得异常诡异。

　　接着，他“哈哈哈”的大笑起来，笑得如此放肆，以至于眼泪都流了出来，而此时怀里孩子的哭声却更加大了。

　　“你的孩子，拿回去。”江斌一边狂笑着，一边把婴儿交还给了曾若虹。

　　曾若虹若获至宝的一把抱过了孩子，她发誓不管再遇到什么事情都不会再让自己的宝贝离开自己了。

　　“不是江胜利的，又不是江胜利的。”江斌笑着擦去了眼泪，他的神态已经完全的变了：“很好，很好，我不是江胜利的亲生儿子，江继海也不是江胜利的亲生儿子。江胜利啊，江胜利啊，你的脑袋好绿，绿的比王八的脑袋还绿！”

　　曾若虹的整张脸通红通红，毕竟这不是什么光彩的事情。

　　江斌终于止住了笑，拿起了那份亲子报告：“这么重要的东西，一旦被江胜利发现，后果不堪设想，我就是最好的例子。”

　　曾若虹也知道这个道理，但不知道为什么，她觉得这份亲子报告非常珍贵，一定要为自己的孩子保存下来，所以才冒着冒险藏了起来。

　　江斌从口袋里掏出了打火机，点着了这份亲子报告。

　　“最好的办法就是彻底的销毁。”看着火焰吞噬着这份报告，江斌若无其事地说道：“永远不要给江胜利知道的机会。永远永远。放心，我会帮你保守这个秘密，哪怕有一天我被警察抓到，我也一定会保守这个秘密，我不会告诉任何人的。”

　　他的心里此刻充满了快感，一种报复的快感。

　　江胜利，这就是你的命，你一辈子注定的宿命。江家永远不会有后人了。

　　为什么要杀了这个孩子呢？让他健健康康的成长，长到和自己一样大，江胜利早晚都会知道的。

　　到了那个时候，已经年迈的江胜利会是一种什么样的心情？

　　那难道不是最好的报复吗？

　　“听着，我比你了解江胜利。”江斌缓缓地说道：“他很舍得在自己的孩子身上花钱。你要想尽一切办法把江继海送到最好的学校，接受最好的培养，让他可以顺利的接班。”

　　曾若虹疑惑的看着江斌，不知道这个人的态度为什么一下起了那么重大的改变。

　　“我已经没有希望再夺回溪海集团了。”江斌的神色略有一些黯淡，但随即便振作起来：“可是我会想到，溪海集团早晚也都不会是江胜利的，一想到这些，我的心里就特别的开心。孩子小的时候千万不要告诉他这些，等他到了二十岁的时候，再把真相告诉他。还要让他知道一件事，葛振强，才是他真正的最亲爱的亲生父亲！”

　　“我，我知道了。”曾若虹隐隐明白了江斌的意思。

　　江斌看了看时间：“有钱吗？我不是向你敲诈勒索，而是我准备逃亡到国外去，但我身上的钱不多了。”

　　“有，有。”曾若虹赶紧说道。

　　孩子已经不哭了，曾若虹小心的把孩子放到了婴儿床上，给他塞上了安抚奶嘴，接着从柜子里拿出了几叠现金：

　　“家里就八万块现金。啊，你等等。”

　　她又拿出了一块表和几样金饰：“这是百达翡翠的表，我生下孩子后江胜利给我的奖励，很值钱，你带在身边应急吧。”

　　江斌非常识货，一眼就看出了这块百达翡翠价格至少在百万以上。

　　他没有客气，收好了这些东西：“你放心，如果我被抓住的话，在此之前我会销毁这些东西的，我不会给你带来任何的麻烦！”

　　曾若虹感激的点了点头。

　　江斌又来到了婴儿床前，曾若虹的心一下便提了起来。

　　可是江斌没有任何的异动，只是盯着这个孩子许久许久才说道：“弟弟啊，好好的长大，健康快乐的长大，将来把江胜利的一切都剥夺，让他在贫病交加中死去，算是哥哥拜托你的事情了。”

　　他居然把这么重要的事情拜托给了一个婴儿。

　　而江继海也竟然好像听懂了一般“咯咯”的笑了。

　　“我走了。”江斌来到窗户前掀开窗帘看了看：“不要告诉任何人今天发生的事情，我不是怕暴露，而是以江胜利的头脑来说他很快就会猜到的。”

　　曾若虹用力点了点头。

　　江斌最后看了一眼这个房间，一笑，接着迅速离开。

　　“咚”的一声，曾若虹再也坚持不住的坐到了地上，两只脚发软，一颗心“咚咚”的跳个不停。

　　差一点，自己就永远的失去了最亲爱的儿子。江斌的态度的转变之快她倒现在还都无法相信。

　　也许这就是命吗？

　　现在这个世上除了自己和葛振强外，又有第三个人知道了这个秘密。

　　但不知道为什么她相信江斌一定会为他们保守好这个秘密的！


第681章 不能说的先生和关你屁事女士

　　卢卡斯给欢喜哥打来了一个国际长途，在电话里告诉欢喜哥他将派自己的两个助手来全权打理他在国内的一切繁琐小事。

　　也就是说这两个人等于是卢卡斯在国内的代表。

　　有必要那么麻烦吗？欢喜哥嘀咕了几声。

　　刚想问这两个人什么时候来，叫什么名字，好像有急事的卢卡斯已经挂断了电话。

　　这个卢卡斯，在搞什么名堂？

　　派人来了，也不说什么时候到。

　　“雷总，村子外面有两个老外找你，说是什么卢什么的派来的。”

　　啊？这才刚挂断电话已经到了？这也太神速了吧？

　　“估计早就到了。”还是安妮聪明，一下便猜了出来。

　　“让他们到我的别墅来吧。”欢喜哥想了想说道。

　　很快，一个三十多岁的欧洲男子和一个差不多年纪的亚洲女人出现在了欢喜哥的别墅里。

　　“雷先生，你好，我们是卢卡斯先生派来的。”那个欧洲男子居然能够说中国话，只是听起来特别生硬而已。

　　“欢迎。”欢喜哥和他们握了一下手：“卢卡斯刚和我通过电话，你们怎么这么快就到了。”

　　“我们前几天就到中国了，在云东参观了几天。”男人微笑着说道。

　　和安妮猜的一样，欢喜哥客气地问道：“还没有请教你的名字？”

　　“不能说的。”

　　呃？

　　这算什么意思？不能说的？

　　“不是，我问你的名字。”欢喜哥生怕别人听不懂自己纯正的中国话，比划着说道：“咱们将来总得交流，你总得告诉我你的名字是不？”

　　“不能说的。”男人还是这么回答了一句。

　　我擦你的擦！什么玩意，不说就不说了，你当欢喜哥乐意知道你的名字啊？

　　那个亚洲女子虽然不是很漂亮，但浑身透露着成熟女性的魅力。

　　这个一看就很好打交道，欢喜哥继续礼貌地问道：“那么请教你的名字？”

　　“关你屁事！”这个女子同样也会说中国话，只是同样的僵硬。

　　喂！

　　我好好的问你的名字，你怎么骂人啊？

　　欢喜哥一下就生气了：“我问你的名字，你——”

　　“关你屁事！”女子继续说道。

　　“你这个人怎么骂人啊！”安妮也急了：“欢喜哥就是问问你的名字——”

　　“关你屁事！”

　　“想在我们仙桃村撒野？也不打听打听我们都是什么出身！”安妮一撸袖子，那样子是要干架了。

　　得罪欢喜哥还好说，你得罪你们家安妮大小姐那不是自找死路？

　　欧洲男人急了，指着自己：“我的名字，不能说的。”

　　“我知道，你不能说就不说呗。”欢喜哥哭丧着一张脸。

　　卢卡斯怎么给自己找来这么两个家伙？

　　亚洲女人更加急：“我的名字，关你屁事！”

　　“安妮，她又骂我！”欢喜哥就快要被折磨疯了：“要能打女人我可真打她了啊！”

　　“等等，好像不太对。”安妮却似乎察觉出了什么，很快用英语和他们交流起来。

　　欢喜哥一句都不想听，抓着脑袋就快要抓狂了。

　　卢卡斯，卢卡斯，你故意派这两个人来和我为难的是不是？你故意不想让你家欢喜哥好好的过日子是不是？

　　安妮忽然“咯咯”的笑了起来。

　　刚才他们的对话欢喜哥一句都没有去听，可是听到安妮笑更加生气了。

　　你家欢喜哥都被人给骂了，你居然还这么开心？

　　“欢喜哥，咱们都误会了。”安妮笑靥如花：“他们的中国话一点都不标准。你知道他们叫什么名字？这个男的是英国人，叫‘博内索特’，这个女的是日本人，叫‘关内皮子’。”

　　啊！

　　博内索特——不能说的？

　　关内皮子——关你屁事？

　　这都什么和什么啊，乱七八糟的！

　　谁给你们取的这个名字啊？

　　你们中国话说的那么差还来卖弄什么啊？

　　欢喜哥也不知道自己是应该哭还是应该笑了。

　　“你的名字，不能说的。”欢喜哥瞪大了眼睛。

　　博内索特赶紧用力点了点头。

　　“你的名字，关你屁事？”

　　关内皮子赶紧用力点了点头。

　　“不能说的，关你屁事。”欢喜哥忽然自己都“哈哈”大笑了起来：“不能说的先生，关你屁事女士，欢迎你们来到仙桃村。”

　　“谢谢。”眼看误会消除，博内索特如释重负，然后继续用他那自己认为非常流利，但听起来实在费力的中国话说道：“我们是卢卡斯先生的员工，受他的委托前来中国协助你，充当你的助手。”

　　一会儿中国话，一会儿英语，费了好大的功夫终于解释清楚了他们两个这次来仙桃村的目的。

　　身为雷欢喜的全球经纪人，卢卡斯本身的事情就太繁忙了，不可能飞来国内日夜陪伴着雷欢喜，所以他派出了自己手下这两个最得力的助手。

　　博内索特是律师出身，擅长于谈判、合约处理，精通于绝大部分的法律条款，做事严谨，一丝不苟，对所有经手的事情都是兢兢业业。

　　不仅如此，他还是一个并购高手。

　　并购高手？

　　欢喜哥心里一动，虽然现在自己还不具备并购哪家企业的实力，可是谁想到有哪一天会用到他的这一技能呢？

　　至于关内皮子，她在经济方面有很高的造诣，而且一直都跟随在卢卡斯的身边，学习到了卢卡斯做生意时候的许多精髓。

　　她对一家公司是否有前途，是否值得投资，往往能够利用最短的时间做出最精准的判断，进而促使下一步谈判的全面展开！

　　卢卡斯对自己也未免太好了吧？居然给自己派来了这么优秀的两个人才？

　　不光如此，博内索特和关内皮子还告诉欢喜哥，他们将常驻在中国，并且为方寸公司而服务。

　　至于工资，则由卢卡斯方面全权负责！

　　“欢喜哥，那个卢卡斯和你到底是什么关系啊？”阿尼听到这里也完全的迷惑了：“难道他才是你的亲爹吗？”

　　“滚！”欢喜哥哭笑不得的回了一句。

　　是啊，卢卡斯凭什么要对自己那么好呢？

　　不过不管怎么说雷欢喜多了两个新的部下：

　　不能说的先生和关你屁事女士！

　　就在这个时候欢喜哥的电话响了起来。

　　一接电话，欢喜哥才听了几句顿时面色大变：

　　“什么，真的？好，我立刻赶到！”

　　挂断了电话雷欢喜的面色前所未有的凝重起来！


第682章 雷欢喜和江斌又一次见面了

　　这里也是属于溪海集团的码头。

　　每天都有轮船在这里停泊或者离岸。

　　江斌对这里的一切实在是太了解了。

　　身上带着的钱帮了大忙，在很多时候钱能够解决很多的问题。

　　一笔一万的现金就足够让人冒险了。

　　找到了一个熟悉的内部员工，说明了自己的来意，尽管有些害怕，但看在金钱的份上，那个员工还是咬牙答应了江斌的请求。

　　一切都是那么的顺利，只要能够登上了船，到了国外什么都好办了。

　　到了约定的时间，带着一副墨镜和帽子的江斌出现了。

　　口袋里装着从生姜那里得到的那把发令枪，江斌在改制方面还是有一些小天赋的，这把发令枪经过他一晚上的改装，已经拥有了相当大的杀伤力。

　　当然只能发射一次！

　　在码头上等了许久，负责接应他的人还是没有出现，这让江斌隐隐的产生了一些不祥的预感。

　　不会的，不会的，自己的运气肯定不会那么衰的，江斌心里不断的告诉着自己。

　　码头来来来往往的人很多，江斌一直都在警惕的观察着。

　　不对，真的有些不对。

　　很多人看起来都不像常年在码头上工作的，这点江斌过去就算不学无术，但起码看的多了也就记得了。

　　他很确定这些人都绝对不是常年在码头上做事的人。

　　而且那个联系人为什么一直到现在都没有出现？

　　出事了！

　　江斌当机立断，立刻掉头就想离开。

　　“别动，警察！”

　　“警察，别动！”

　　忽然，一阵的叫声响起，接着无数的警察和便衣出现了！

　　手里全部拿着武器，其中有两把江斌最痛恨的麻醉枪！

　　江斌没有一丝一毫的犹豫，立刻从口袋里掏出了那把发令枪。

　　他对准的不是警察，而是自己的脑袋！

　　只能发射一次的发令枪，是绝对不可能帮助自己从那么多警察的面前逃走的，这一点江斌非常确信。

　　但起码可以用它来结束自己的生命！

　　“江斌，不要冲动！”特殊现象研究办公室的董云凯出现了，他在那竭力劝说着江斌：“放下武器，我们保证不伤害你！”

　　“保证不伤害我？”江斌朝江边走了几步，惨然一笑：“难道再让我回到那个鸟不拉屎的地方每天等待着你们的研究吗？”

　　“小心！”眼看江斌走到了江边，再迈一步就会跌进江里，董云凯忍不住叫了出来。

　　江斌还是在那里惨笑：“放心，无论如何我都不会和你们回去的。就算死在这里我也绝对不会回去。”

　　他真的太怕回到那里了。

　　董云凯深深的吸了一口气：“江斌，你有什么条件都可以提出来，我们都可以商量。”

　　“先让他们放下武器。”江斌看了看周围：“麻醉枪就算打到我身上，我也有足够的时间解决掉自己！”

　　董云凯从江斌的身上看到了一种强烈的死志，他很清楚江斌现在已经完全绝望了，在这样的情况下他真的能够做出任何傻事来！

　　指挥着部下放下了武器，看到江斌这才松了一口气：“要求？我有一个要求，我要见到雷欢喜！”

　　“谁？”董云凯以为自己听错了。

　　“雷欢喜！”江斌重重的重复了一遍这三个字：“我不会伤害他的，我也没有必要伤害他，我就是想看看他，和他说几句话就行了。”

　　董云凯迟疑了一会，还是拨通了雷欢喜的电话……

　　……

　　正在和不能说的先生和关你屁事女士说话的雷欢喜，接到了董云凯的电话，并且知道了江斌这个古怪的请求。

　　雷欢喜几乎没有一分一秒的迟疑，立刻飞奔向云东……

　　……

　　时间在一分一秒的过去。

　　江斌并没有出现任何焦虑不安的情绪，就这么一直举着枪对着自己的脑袋。

　　董云凯反而变得焦虑起来。

　　太平静了，江斌的样子实在太平静了，完全不像是一个被警察重重包围着的囚犯的样子。

　　可越是这样的情绪越是容易瞬间爆发！

　　“董队，雷欢喜来了。”一个部下急匆匆的过来说道。

　　终于来了，董云凯终于放下了一些新。

　　“董队，怎么回事？”雷欢喜一来到这里，第一眼便看到了这样的一幕。

　　无数的警察包围着拿枪对准自己脑袋的江斌！

　　“雷欢喜，我在这里！”

　　董云凯还没有来得及说话，江斌已经大声叫了出来：“过来，我想和你说几句话，放心，我绝对不会为难你的！”

　　“欢喜，有危险。”董云凯大概解释了一下目前的情况：“以江斌目前的状况，随时随地都会发难。我们虽然可以立刻击毙他，但他对特殊性现象的研究有着很大的帮助，所以上面下令不到万不得已绝对不允许开枪！”

　　特殊现象？

　　江斌身上唯一的特殊现象就是吞服了小胖的精元！

　　雷欢喜很想这么告诉所有的人。

　　可是他忍住了，他看了看江斌：“董队，没事，我可以确定江斌不是想要杀我。你就让我去吧，没准我能把他给带回来了。”

　　“那你小心一点。”

　　雷欢喜是活捉江斌的唯一希望了，尽管还是非常担心，可董云凯最终还是答应了这个要求。

　　雷欢喜一步步的走向了江斌，举起双手示意：“江斌，我来了，我可没有带武器。”

　　江斌居然笑了：“你就算带武器又怎么样？你以为我现在还怕死吗？”

　　雷欢喜来到了江斌的面前，两个人保持着大概三米的距离。

　　“就到那里，别再上来了。”江斌凝视着雷欢喜：“我们又见面了。”

　　“是啊，又见面了。”

　　“记得我们第一次见面的时候，我是和徐燕燕在一起，她现在怎么样了？”

　　“我不知道，我很久没有看到过她了。”

　　“你那个时候只是个小瘪三，给我擦鞋我都不要。”江斌说这话的时候居然一点讽刺的语气也都没有：“可是现在呢？我是个瘪三了。”

　　他好像陷入到了回忆中：

　　“雷欢喜，那时候我要什么有什么，但现在整个颠倒过来了，你要风得风要雨得雨，你想要什么都有，我真的想不到你会有这么一天。”

　　雷欢喜不知道他到底想说什么。

　　其实江斌自己也不知道。

　　他在生命的最后关头想要见的竟然只有雷欢喜一个人！


第683章 江斌最后的交代

　　其实江斌也不知道自己为什么一定要见到雷欢喜。

　　他真的说不清楚，按理说雷欢喜是他最看不起的人，也是他最痛恨的人之一，可是当被警察包围，已经走投无路的时候，他还是第一个想要见到雷欢喜。

　　“如果有一天你的生意能够越做越大，我拜托你一件事。”江斌的手长时间的举着，略略有些颤抖：“打败江胜利，帮我打败江胜利，让他从此后一无所有。”

　　雷欢喜也不知道该说什么才好。

　　能够看得出来，江斌心里对于江胜利的恨已经到了一个无以复加的地步。

　　“作为报答，我可以告诉你一个秘密。”江斌的声音却一下放低了：“江胜利的那个新生的儿子他其实是……”

　　当他说出这个秘密，雷欢喜整个人都怔在了那里。

　　真的假的？

　　这，这也太特么的有趣了吧？

　　一个江斌，现在又来了个江继海？

　　江胜利上辈子是得罪了哪路大神了吧？

　　雷欢喜都不知道该说什么才好了。

　　“保守这个秘密，一定要保守这个秘密。”江斌的右手还是举着枪，左手伸到口袋里，拿出了一块表和几件金饰，朝江水里一扔：“我不会让警察找到这些，然后顺藤摸瓜找到曾若虹的，那样，只有可能让江继海的秘密曝光。雷欢喜，答应我，保护好曾若虹母子。”

　　呃，这个？

　　江斌居然拜托自己保护江胜利的老婆和……儿子？

　　雷欢喜怎么想都觉得这个请求也太荒谬了些。

　　“留着他们对你有好处。”江斌显得非常有耐心：“如果你没有办法凭借自己的力量打败江胜利，那么等到江继海长大后，将会是江胜利这一辈子最致命的一击！相信我，你一定要相信我。”

　　雷欢喜居然情不自禁的点了点头。

　　江斌的脸上稍稍露出了一些笑容。

　　他放心了，他知道自己虽然不喜欢，甚至很讨厌雷欢喜这个家伙，但是雷欢喜却是绝对值得信任的。

　　“还有一件事。”江斌就好像在那交代遗言一样：“不要相信朱晋岩，他其实心里非常非常恨你。”

　　他一点也没有保留，把自己落魄后，朱晋岩是如何找到自己，并且交代自己做的那些事情一五一十的全部说了出来。

　　雷欢喜知道朱晋岩是个什么样的人，江斌的话只是更加证明了这点而已。

　　“我的现在就是朱晋岩的未来。”江斌说完了这些，如释重负的出了一口气：“你等着，他的结局会比我还惨，他不会有好报的，我发誓他不会有好报的。”

　　“江斌，放下枪。”雷欢喜终于开口说道：“跟我回去吧，当特殊现象研究办公室的那些人觉得你没有利用价值的时候，也许会放你离开的。”

　　“放我离开？”江斌笑了：“不，我再被他们抓到，一辈子都没有机会离开那个可怕的地方了。雷欢喜，该说的话我都说完了，该拜托的事情也都拜托了。如果有来生，我一定不会输给你的！”

　　“砰”——

　　江斌扣动了扳机，然后整个人都栽进了江水中。

　　警察“哗”的一下全都冲了上来。

　　江斌自杀了！

　　江斌真的自杀了！

　　这个过去让人人讨厌的曾经的富二代，就这样结束了自己的生命。

　　他死也不愿意让自己再回到那个可怕的地方。

　　董云凯嘶声力竭的让人立刻到江水中寻找江斌，这可是国家的财富啊，他怎么可以就这样结束自己的生命呢？

　　面色非常难看：“欢喜，江斌自杀前朝江里扔了什么东西？”

　　“手表，和几件金饰。”雷欢喜的目光也没有离开过江水。

　　“什么样的手表和金饰，记得样子吗？”

　　雷欢喜摇了摇头：“我不认得表。”

　　他认得。

　　那是百达翡翠，而且是限量版，安妮曾经给他看过。

　　而且安妮还告诉过他，全云东只有两个人买到过这种限量版的百达翡翠，一个是朱国旭，另一个就是江胜利。

　　但他不会说的。

　　江斌这一辈子只做了一件好事，那就是用生命兑现了对曾若虹的承诺，到死也没有出卖她。

　　或许江斌有自己的目的，但江斌能够做到的事情自己也一样能够做到。

　　警察乱成了一团，有呼叫救护车的，有赶紧组织人力下水去捞人的。

　　董云凯不断的询问着江斌在自杀前都说了一些什么，雷欢喜避重就轻，没有告诉他多少实话。

　　这个月份的蓝影江江水很大，手表这样的东西扔到江水里就再也找不到了，江斌的尸体打捞也是一件非常困难的事情。

　　雷欢喜接受了一天一夜的询问，董云凯详细问了很多问题，但都被雷欢喜轻描淡写的一笔带过。

　　到了第二天天亮的时候，一无所获的董云凯亲自把雷欢喜送了出去，还请他吃了一碗面。

　　只是看董玉凯的样子却是闷闷不乐的。

　　也难怪，江斌那么重要的研究对象自杀了，董云凯回去后很难交代，他对雷欢喜的询问也只是例行公事而已。

　　“江斌的尸体找到没有？”雷欢喜一边喝着面汤一边问道。

　　“暂时还没有，浪太急，不好下水。”董云凯有些无奈：“但是上面已经下达了死命令，一定要找到他的尸体，然后带到研究基地去。”

　　雷欢喜苦笑了一下。

　　江斌短暂一生的前二十年无疑是幸福的，可是后来他的命运却来了个急速的转变，最终死去之后连具尸体也都无法保住。

　　而这一切是从什么时候开始的？

　　是从和自己认识之后吗？

　　也许吧。

　　江斌的死和自己有很大的关系，是自己给他吃下了小胖的精元。

　　可如果认真说起来，所有人的路都是自己选择的。

　　一碗面吃完了，临走的时候董云凯仍旧不死心的问了一句：“江斌到底为什么死前一定要见你呢？就连他自己的亲生母亲他都不愿意见？”

　　“我不知道，我真的不知道。”雷欢喜坦然说道：“你在电话里和我说他想见我，连我都很吃惊。或许我和他纠缠了那么久，他再想看我一面吧。谁知道呢。”

　　董云凯叹了一口气，什么也都说不出来了。

　　反正这次的事情自己是肯定不知道怎么收场才好了！


第684章 左书记的面子工程

　　江斌之死对于雷欢喜造成的影响很快就会过去的。

　　而且随着时间的推移，江斌这个人也会逐渐的被人所遗忘。

　　回到仙桃村的欢喜哥对自己遇到了什么，一个人也没有告诉。

　　雷蒙德、许尔勒对于雁湖村的考察还是非常满意的，尤其这同样是属于雷欢喜的管辖范围。

　　拍摄工作很快就开始了。

　　一直到了正式开始拍摄的时候，欢喜哥才知道这可绝对不是一件简单轻松的工作。

　　大量的器材，大量的专业拍摄人员，围绕的只是一个朱斯蒂娜。

　　老实说，一个摄制组的出现的确会引起大量游客的好奇，这让雷欢喜不得不加派了保安来维持现场的秩序。

　　可即便这样拍摄进程还是受到了一定的影响。

　　“欢喜哥，左书记来了。”

　　擦，这只老狐狸又来这里做什么？

　　现在我们的欢喜哥，天不怕地不怕，就是听到左书记来了心里直打鼓，天知道这只老狐狸又在那里算计着自己什么呢。

　　“左书记好。”一看到左书记出现，欢喜哥立刻换了一副脸色，又是恭敬又是客气。

　　“你少假惺惺的和我来这套，心里不定在怎么咒我呢。”左书记太了解雷欢喜这个家伙了。

　　看了看拍摄现场：“雷欢喜，你小子胆子现在越来越大了啊？外国友人到我们祝南镇来拍电影，怎么也不和我汇报一下啊？”

　　“是拍摄专辑，不是拍电影。”欢喜哥笑嘻嘻地说道：“而且这些是我的朋友，不瞒您说，我又不愿意他们来我这，你瞧这乱的，还影响到了我们仙桃村的正常经营秩序是不是。”

　　左书记也弄不清楚拍摄电影和拍摄专辑之间的区别，反正就是狠狠的瞪了雷欢喜一眼。

　　这小子，不管他做对了还是做错了事，反正就这么恶狠狠的瞪着他准没有错。要不然你给了他好脸色看，他能顺着你的肩膀爬上天去。

　　“哎，我说欢喜啊。”左书记却一下换了商量的口吻：“这么好的机会，你不能只留给你们仙桃村自己是不是？祝南镇也需要大力宣传一下。你也别和我玩虚的，我都打听过了，人家这次除了拍摄这个专辑，还特意给你们仙桃村来拍摄宣传片的。雷欢喜啊，你也是祝南镇的一员嘛，让他们也大力宣传一下咱们祝南镇其它的村子嘛。”

　　谁那么嘴快，把戴蒙德来的目的给说了出来啊？

　　内贼，最怕的就是内贼啊！

　　“左书记，您说这我说了也不算啊。”欢喜哥愁眉苦脸的：“人家那是独立的拍摄团队，团队里又没有书记指挥，你说是吧？”

　　左书记啼笑皆非，什么叫团队中又没有书记指挥？

　　“你小子少跟我来这套，你就说行不行吧！”左书记的眼睛又瞪大了。

　　“我问问去，我问问去，这当官的就是好。你一句话，我这腿得跑断。”欢喜哥一边嘀咕着一边把戴蒙德叫了过来。

　　两边做了一个简单的介绍，左书记居然操起流利的法语和戴蒙德展开了对话。

　　恩？左书记居然还会法语？

　　“我以前在大学的时候学的就是法语。”左书记小声解释了一下，然后对戴蒙德的到来表示了欢迎。

　　当然，最终的目的还是他刚才和欢喜哥说的。

　　“恕我无能为力。”戴蒙德耸了耸肩：“我们的主要任务是完成朱斯蒂娜的拍摄，以及对仙桃村的宣传。至于祝南镇的其它村？并不在我们的计划范围内。”

　　这是直截了当的拒绝了。

　　左书记有些尴尬。

　　在祝南镇上他当然是有权威的，而且是最有权威的，可是面对戴蒙德这样的人，他肯定没有办法用强制性的命令来让他们服从自己。

　　只是拒绝的也未免太快了一点吧。

　　戴蒙德显然没有给左书记太大的面子，闲聊了一会，便以正在拍摄为名重新回到了拍摄现场。

　　“左书记，到底什么事啊，让你亲自大驾光临，还一定要进行拍摄的？”雷欢喜也有一些好奇。

　　“面子工程，面子工程。”左书记也没有隐瞒什么：“最近全国范围内要展开明星乡镇的评选活动，这对于祝南镇的复兴是至关重要的一步。说到明星乡镇，前段时候的明星村的评选已经进入到了尾声，仙桃村很有可能成为明星村，如果我们能够借着这个东风更上一层楼，成为明星镇，那对于祝南镇未来的发展是完全可以期待的。”

　　欢喜哥终于明白了。

　　左书记这是要借助戴蒙德的手，来增加祝南镇的影响力啊。

　　也许这样的片子不会得到国外的认可，但起码也能给祝南镇增加了资本。

　　左书记说的没有错，自己是祝南镇的一员，能够帮祝南镇一把的时候也可以伸伸援手。

　　只是要怎么说服戴蒙德可就头疼了。

　　“先说好，我没钱。”左书记好像想起了什么，急忙说道：“如果要花钱拍摄的话我是真的没有钱，你给我想办法啊。”

　　这什么和什么啊！

　　合着你求我办事，还得我自己掏腰包贴补的？

　　你左大书记的这把算盘也打得未免太精明了一些吧？

　　“就这么说定了。”左书记好像是在那里下达命令一般：“这事一定要落实，而且要尽快，不能拖延。据我所知，戴蒙德请来的那个许尔勒是个在国际上很有影响力的。”

　　你这不无赖嘛？

　　当初娄书记在这的时候可没有这么无赖啊？

　　我们的欢喜哥哭丧着脸，都不知道该怎么说左书记才好了。

　　“雷，雷，要到你了，准备化妆换服装。”这时候一个摄影团队的人朝这里叫道。

　　“你？”左书记一脸疑惑的看向了欢喜哥。

　　“我！”欢喜哥得意洋洋的挺起了胸膛：“没办法，我本来也不想拍摄的，可戴蒙德和许尔勒说这部片子里有一个非常重要的角色非我莫属，我工作忙啊，哪里有空拍摄？可人家太热情了，推来推去都推不掉，我只好勉强答应了下来。”

　　“滚！”左书记差点飞起一脚踹飞欢喜哥。

　　雷欢喜拍电影？真的假的啊？在左书记的眼里，拍艺术片和拍电影是没有什么太大的区别的。

　　但看我们的欢喜哥意气风发的样子似乎成竹在胸！


第685章 欢喜哥再次从影记

　　云东市祝南镇仙桃村村长雷欢喜要拍外国人的戏了。

　　这个消息立刻在仙桃村引起了轰动。

　　这可是他们仙桃村的村长，代表的可是仙桃村的荣誉，所以大半个村子的村民都来看热闹了。

　　他们的看法也非常简单：

　　雷欢喜那么聪明的人，什么事情都会做，拍个电影那还不是小事一桩吗？

　　唯一担心的就是安妮了。

　　欢喜哥拍电影的水平如何，她是亲眼看到过的，能够把两个导演都差点逼疯的家伙，你让他再拍电影？

　　到时候这脸就真的丢大了。

　　可是我们的欢喜哥却丝毫没有在意，相反兴致勃勃，恨不得现在就撸着袖子大干一场。

　　不能说的先生和关你屁事女士也到了，任何和雷欢喜有关的商业事务他们都必须到场。

　　比如这次同样也是商业事务。让他们不太高兴的是欢喜哥居然没有和对方谈妥利益上的报酬问题。

　　不过都已经开始了，还能够怎么办呢？

　　这次拍摄的内容并不复杂，朱斯蒂娜率先在强烈明快的音乐节奏下以模特的身份出场，将仙桃村变成一个大的T台，展示自己的魅力。

　　而随即就是欢喜哥的戏份了。

　　在许尔勒的构思里，这个时候音乐节奏立刻会变得缓慢凝重，在中国传统乐器的伴奏下，欢喜哥将依托着仙女山为背影缓缓出现。

　　镜头由远到近。

　　最后在剪辑下作为近镜头的朱斯蒂娜和作为远镜头的雷欢喜将会汇聚到一起，这意味中西方文化的融合。

　　非常简单的一个场景。

　　朱斯蒂娜的前期戏份已经拍摄了很多，这对于她来说只是小菜一碟，现在只剩下一个特别重要的镜头：

　　雷欢喜会牵着她的手，缓缓的走进仙女山。

　　许尔勒认为这样的拍摄是非常简单的，一天的时间就可以完成拍摄。

　　给欢喜哥换上的是中国的传统服饰，一件灰色的长袍，配着一条白色的围巾。

　　还别说，经过这么一倒腾，欢喜哥的整个人都变得不一样了，看起来特别的儒雅。

　　安妮看的眼睛里又放出了奇异的光彩。

　　“OK，雷，准备开始！”

　　在许尔勒的指挥下，所有的镜头都对准了我们的欢喜哥。

　　欢喜哥深深的吸了一口气。

　　为国争光，为自己挽回颜面的时刻到了！

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！

　　不对，怎么听起来那么的不吉利呢？

　　拍摄正式开始！

　　这个镜头要求欢喜哥出场的时候，脸上带着淡淡的、自然的微笑。

　　许尔勒之前和欢喜哥专门讲解过，这种自然的微笑，就是他平时的笑。比如看到了自己最心爱的姑娘出现在了自己的面前。

　　理解，理解，欢喜哥完全能够理解。

　　必须要相信我们欢喜哥的理解能力是不！

　　欢喜哥缓步出现。

　　灰色的长袍，白色的围巾，信步走在这乡间，和天地间的景色融聚在一起，一切都显得那样的恬静安翔。

　　没有什么能够打扰到这美丽宁静的美景。

　　除非出现一具僵尸。

　　理论上，这个世界僵尸只存在于传说神话中，但是今天所有的人都有幸亲眼看到了一具活的僵尸：

　　雷欢喜！

　　许尔勒的要求是这样的：

　　脚步速度均匀，左手自然下垂轻轻摆动，右臂曲起横在肚腹之间，面带微笑，随着镜头缓慢前行。

　　我们的欢喜哥大致是这么出场的：

　　左手僵硬下垂，右臂倒是曲起的，死死的贴在了自己的胸口。

　　这些都不是最大的问题，最大的问题是：

　　许尔勒要求的是自然，但是我们的欢喜哥为什么左手摆动的时候左脚也跟着迈动呢？然后横在胸口的右臂一动，右脚也跟着迈动。

　　这在很多地方叫做“同手同脚”。

　　在另外一些地方则被称为“僵尸步”！

　　所以在场的人都看到了这么一副让人哭笑不得啼笑皆非的场面：

　　欢喜哥以僵尸步的形式一点一点朝前挪动着，身上的灰色长袍和白色围巾非但没有了任何飘逸的感觉，反而该增加了一些诡异的气氛。

　　一个穿着长袍戴着围巾的僵尸！

　　“停！”

　　许尔勒大声喊停，有些哭笑不得的来到雷欢喜的面前：“雷，你平时都是这么走路的吗？”

　　“怎么走路？”欢喜哥莫名其妙。

　　我走的不是挺好的吗？

　　“这样，就像这样！”许尔勒很是无奈，学着欢喜哥的样子走了几步。

　　顿时，周围响起了一片的笑声。

　　啊，你家欢喜哥是这么走路的吗？为什么刚才自己都没有感觉到呢？

　　“自然，雷，一定要自然！”许尔勒的耐心还是比较好的。

　　毕竟雷欢喜没有什么当演员的经历嘛。

　　“好的，我们再来一次，雷，记得，自然，一定要保持自然！”

　　“知道了，知道了！”

　　欢喜哥就不信自己还当不了演员了！

　　第二次拍摄！

　　各部门注意！

　　一次过！

　　仙桃村村长雷欢喜再次出现在了镜头前。

　　这次走得勉强还算自然，虽然依旧没有达到许尔勒的要求，但比起上一次来已经有了很大的进步。

　　镜头一直在紧紧跟随着雷欢喜。

　　关键的时刻到了！

　　走到指定地点的时候，需要雷欢喜略略扭头，然后冲着镜头自然的微笑。要带给所有的观众这样一种感觉：

　　欢迎来到仙桃村，这是一个美丽并且热情的地方！

　　下了不少苦功，决定好好出一次风头的欢喜哥这一次倒没有忘记。

　　当他来到指定地点，一回头，冲着镜头微微一笑。

　　“妈呀！”

　　摄像师惊叫一声。

　　“停！”

　　许尔勒看起来非常的生气，大声的质问着摄像师：“你做什么？”

　　“我，我被吓到了！”摄像师非常的尴尬和无奈。

　　吓到了？

　　身为一个摄像师怎么可能被吓到？

　　许尔勒凑到了镜头前，只看了一眼录像，脸上立刻露出了非常复杂的表情：“雷，我要求的是自然的微笑，不是狞笑！不是！自然，微笑，你能够理解我的意思吗？”

　　难道你家欢喜哥刚才的是狞笑吗？欢喜哥怎么都不相信，于是许尔勒就拉着欢喜哥来到了摄像机前。

　　于是我们的欢喜哥被自己的“微笑”给吓着了，而且是彻底的吓着了。

　　这当然不是微笑。

　　甚至连狞笑形容都是轻的！


第686章 欢喜哥那精彩绝伦的演技

　　“我要的是自然的微笑，不是皮笑肉不笑！”

　　“雷，我必须再次再次再次的重申，是自然的微笑，而不是很有一些无耻的那种笑容！”

　　“天啊，雷，你到底明不明白什么才是自然的微笑？”

　　整个片场，许尔勒的声音不断的传来，甚至到了后来几乎都要变成咆哮了。

　　自然的微笑，你真的明白自然的微笑吗？

　　那么简单的道理，雷欢喜，为什么你就是不开窍呢？

　　许尔勒觉得自己快要被逼疯了！

　　当然，也不是没有解决的办法。在许尔勒助手的建议下，“自然的微笑”这一看起来我们的欢喜哥永远无法完成的任务，改成了脸部保持严肃。

　　尽管从整个画风上看未免有些太刻板了，但是不管怎么说，这也算是在万般无奈下的一个解决办法。

　　许尔勒发誓，如果雷欢喜连这点都无法达到的话，那自己也许就会掐死这个家伙的！

　　穿着灰色长衫、戴着白色围巾的欢喜哥不知道是第几次走了出来。

　　摄像师对于这个不知道表演为何物的家伙已经彻底的死心了，他现在唯一想的就是尽快收工，然后再也不要看到这个家伙了。

　　欢喜哥继续缓步走过，当走到指定位置的时候，他忽然想到自己这副装扮简直像极了上海滩里的许文强。

　　自己是许文强？自己变成大亨了？

　　原本应该认真拍戏的欢喜哥居然心分二用，想到了这些莫名其妙的事情，尤其是一想到自己成了大亨，居然忍不住笑了出来。

　　“OK！完美！”许尔勒猛的叫了出来！

　　完美？什么完美？

　　“完美，太完美了，这就是我要的效果，自然的微笑！”许尔勒很明显无法控制内心的兴奋，甚至还用力挥动了一下拳头：“雷，太棒了，你会，你懂得如何拍戏！快来看，多么棒的一条啊。”

　　什么啊？

　　你老兄在那说什么啊？

　　什么完美啊？

　　欢喜哥情不自禁的凑到了镜头前。

　　他看到了。

　　镜头里的自己，居然真的很自然的笑了一下。

　　当然，问题也自然而然的出来了。自己这笑是怎么笑出来的？

　　反正我们的欢喜哥怎么也都无法弄明白。

　　可是面对欣喜若狂的许尔勒，欢喜哥居然又开始吹嘘起来：“我懂，我肯定明白应该如何演戏。”

　　“那几次你为什么没有做出如此精湛的演出呢？”

　　“因为我不在状态啊。”

　　欢喜哥发现自己吹牛的水平也见长了。

　　可是不管怎么说许尔勒都算是对欢喜哥重新恢复了一些信心。

　　“很好，我们加快速度，尽快进入下一条！”

　　许尔勒兴致勃勃的指挥着自己的助手们。

　　在准备的阶段，一直都在看着的左书记忍不住问了一声身边的安妮：“雷欢喜真的会拍戏吗？”

　　“你说呢？”安妮苦着一张脸回答道。

　　大概上当的也只有许尔勒一个人了。

　　安妮可以对天发誓，欢喜哥那条“完美”通过的镜头，根本就是瞎蒙的，连他自己也都不知道怎么通过的通过？

　　下一条？

　　下一条有得你许尔勒崩溃了！

　　但现在看看许尔勒，却完全不知道自己处在一个什么样的情况中，还一副兴致勃勃的样子。

　　最关键最重要的一条开始了：

　　欢喜和和朱斯蒂娜需要站在一起，互相凝视，然后轻轻的拥抱一下。

　　这在许尔勒看起来简直就是再简单不过的事情了。简直是个人就能够表演的。

　　不过很明显他忽略了一件事，我们的欢喜哥是一个完全无法用正常思维来判断，并且什么“奇迹”都能够上演的家伙。

　　欢喜哥站在这，朱斯蒂娜站在那。

　　很简单的一场戏。

　　互相凝视，深情款款，完全符合许尔勒的要求。

　　我就说雷欢喜还是会表演的嘛。

　　互相凝视，深情款款。

　　恩，能够很好的掌握住人物的心情，并不急着立刻展开剧情，而是通过一个完美的过度让观众觉得非常自然。

　　互相凝视，深情款款。

　　凝视的时间略略长了一些，当然这也能够更好的烘托出气氛来。

　　互相凝视，深情款款。

　　这未免时间也太长了吧？

　　互相凝视，深情款款。

　　你在那做什么啊？拥抱啊，来一次拥抱啊！

　　许尔勒有些急了，站在摄像机后不断的朝欢喜哥做着手势。

　　互相凝视，深情款款。

　　你特么倒是拥抱啊！

　　许尔勒这次是真的急了，挥动手臂的力度也明显的加强起来。

　　欢喜哥终于看到了，终于恍然大悟，终于知道自己该做什么了。

　　他张开嘴，风情无限、无限温柔、款款深情：

　　“再见！”

　　“停！”

　　许尔勒暴怒，他快步冲到了欢喜哥的面前：“你刚才说什么？”

　　“再见啊？”欢喜哥莫名其妙。

　　难道自己说错了吗？

　　“你！”许尔勒已经无语了：“这一幕你要做什么？”

　　“拥抱啊？”

　　“可你说了什么？”

　　“再见啊。”

　　许尔勒完全不知道该说什么才好了。

　　啊，对了！欢喜哥究竟还是知道自己的问题出在什么地方了。

　　特么的应该是拥抱，自己没事说什么再见啊！

　　“我错了，我错了。”欢喜哥还是知错就改的：“再来一次，再来一次，我肯定能演好！”

　　好吧，好吧，再给这个家伙一次机会！

　　互相凝视，深情款款。

　　这次我们的欢喜哥没有浪费太多的时间，也没有再说什么“再见”。

　　用全部的感情，用自己全部的才华，一张嘴：

　　“你好！”

　　许尔勒忽然有了一种想要吐血的冲动。

　　谁把这个家伙给找来的啊？来人啊，把这个家伙拖下去啊！

　　他坐在椅子上，用力抓着自己的头发，整个人都已经陷入了深深的迷茫。

　　距离崩溃之路已经很近很近了。

　　可是我们的欢喜哥却根本不知道发生了什么事情。

　　安妮觉得自己没脸见人了。

　　欢喜哥，欢喜哥，你好好的当你的方寸公司总经理，好好的当你的仙桃村村长，没事你为什么要演戏呢？

　　你想做什么？你到底想做什么啊？

　　咱们这些人什么脸都给你丢光了！

　　左书记那脸色也是要多尴尬有多尴尬，他轻轻的咳嗽了一声：“如果有机会给祝南镇拍摄宣传片的话，记得，千万不要让雷欢喜参合进来！”

　　这是左书记最低最低的要求了！


第687章 带着新助手来到了梨花村

　　欢喜哥的拍摄经历如同噩梦一般死死的纠缠住了许尔勒的大半生。

　　就和胡永伟与洪飞鹏一样，许尔勒从此后再也不愿意对任何人提起这次的拍摄经历了。

　　当然，这对于我们的欢喜哥来说却根本不成为问题，反而更加的洋洋自得，毕竟自己也是拍摄过两次电影的人。

　　至于效果和别人的感受？

　　和你家欢喜哥有什么关系呢？

　　戴蒙德的团队在这里呆的时间可不是一天两天的，完成了自己任务的欢喜哥，似乎也逐渐失去了继续看下去的兴趣。

　　事情太多了，从回来到现在，梨花村那里还一次都没有去过呢。

　　按照莫胖子的介绍，龙果据说生长得还不错，申庚辰出院后，虽然嘴上不说，但谁都看得出来他对方寸公司的感激。

　　在他受伤进入医院后，方寸公司为他承担了一切的医药费，甚至连工资都是照常打到他卡上的，这点是申庚辰根本没有想到的。

　　这个原本自暴自弃的年轻人，出院后就完全好像换了一个人似的，发疯般的拼命工作着，对于他来说，每天的一切就是看护好那些龙果。

　　这点是最让雷欢喜欣慰的。

　　龙果的种植能否在申庚辰的手里取得突破那并不是最重要的，最重要的，是申庚辰本来已经被注定的人生轨迹得到了彻底的改变。

　　而那个同样是由方寸公司投资的酒厂，也已经进入到了筹备的尾声。

　　梨花酒商标的使用权已经在方寸公司手里了，并且开始在方寸海鲜酒楼进行了全面的推广。

　　按照雷欢喜的估计，一款品质如此好的酒，再加上有效的推广很快就能够在市场上打开知名度的。

　　这次去梨花村，雷欢喜并没有带上莫胖子和安妮，他带的是不能说的先生和关你屁事女士。

　　好吧，好吧，是博内索特先生和关内皮子女士。

　　在这两个人和雷欢喜见面后，随后又去见了戴蒙德。

　　他们和戴蒙德看起来非常熟悉，还进行了亲密的交谈。

　　事后，戴蒙德单独找到了雷欢喜，并且告诉自己这位未来的合作伙伴：“恭喜你找到了两个那么优秀的人才。”

　　“你和他们很熟吗？”雷欢喜还是有一些好奇。

　　“是的，我和他们很熟。”戴蒙德笑道：“因为我的一家公司就是被他们成功收购的。”

　　雷欢喜先是一怔，接着立刻追问起了是怎么一回事。

　　戴蒙德也没有隐瞒什么，告诉雷欢喜，当初自己名下有一家非常不错的公司，并且开始进军美国市场。

　　但是他很快收到了一份来自卢卡斯方面的收购提案。

　　雄心勃勃的戴蒙德当时就拒绝了。

　　但是半年后，这家公司还是被卢卡斯成功的收购了。

　　“卢卡斯当时派出的就是博内索特和皮子女士。”戴蒙德点着了一根雪茄，吸了一口：“他们用了很多的手段，有一些手段甚至让人觉得匪夷所思，但不可否认的是，这些手段都使用得非常非成功。我没有办法保住我的公司，但起码我和他们成为了朋友。”

　　雷欢喜觉得完全难以想象：“博内索特和皮子收购了你的公司，你还那么开心？还和他们成为了朋友？”

　　“因为我在个人经济利益上并没有任何的损失，反而还赚了不少。”戴蒙德耸了耸肩：“既然已经失败了为什么还要怨天尤人呢？为什么不能够借着这个机会认识两个如此优秀的人才呢？”

　　雷欢喜当时听到这句话的时候心里动了一下。

　　既然已经失败了为什么还要怨天尤人呢？

　　看起来卢卡斯对自己真的相当不错，居然把两个得力的助手都派到了自己的身边。

　　当然，博内索特和皮子是不是真的那么有本事，还是需要通过实践检验的。

　　从别人嘴里听来的毕竟没有自己亲眼看到的那么令人信服。

　　一进梨花村的时候，博内索特和皮子都情不自禁的皱了一下眉头。

　　这里真的是太穷太穷了。

　　虽然景色还算可以，但他们很显然不是来度假的，而且他们想不通为什么雷欢喜要把他们带到这里来。

　　难道他不知道他们有很多的事情要去做吗？

　　俞淑仪也没有想到，雷欢喜居然带着两个外国朋友来了，一时间有些手足无措。

　　雷欢喜给他们介绍了一下博内索特和皮子的身份，俞淑仪迟疑了一下，伸出了手，用娴熟的英语说道：“欢迎你们来到梨花村，这里虽然贫穷，但这里的人却很好客，希望你们能够渡过愉快的一天。”

　　博内索特和皮子都有一些吃惊。

　　他们大概没有想到在一个如此贫穷的村子里能够出现一位英语如此熟练的村长，对于这里的印象也顿时改观了不少。

　　俞淑仪可是正经云东大学毕业的高材生，如果不是回到了梨花村，现在肯定在哪家大公司里做着一个高级白领呢。

　　“先到我家去喝杯茶？”俞淑仪在欢迎了两个外国朋友后很快问道。

　　“先去看看龙果。”雷欢喜也不耽误时间，径直朝着养殖龙果的地方走去。

　　博内索特、皮子和俞淑仪紧紧的跟在了他的身后。

　　快到的时候，就看到一个人蹲在一株龙果下，正在那小心而谨慎的松着土，不时的还在一边的本子上记录着什么。

　　申庚辰！

　　笔记本电脑。

　　雷欢喜有些怪自己疏忽，怎么就没有想到给申庚辰配备一台笔记本电脑呢？恩，这次一回去立刻就要记得办这事。

　　还有，申庚辰依旧住在那间临时搭建起来的破旧的草屋里，回头也要让人重新给他在这里搭建一座简易房。

　　而且里面的设备一定要齐全。

　　“申庚辰，雷总来了。”俞淑仪远远的就叫了起来。

　　申庚辰却没有立刻起身，而是仔细的做完了自己手头的活，等雷欢喜他们已经走到这里的时候才站了起来，略显拘束地说道：“雷总。”

　　“欢喜哥。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“你看公司里有几个人叫我雷总？大家都叫我欢喜哥，你以后跟着他们叫就成了。再说你看我浑身上下哪里像雷总的样子？”

　　申庚辰却更加拘谨的笑了笑。

　　也许这样的场面它还是无法能够适应吧！


第688章 伟大的诗人博内索特先生

　　申庚辰是个特别拘束的人。

　　尤其是站在自己的老板面前，根本不知道该说什么好。

　　雷欢喜看了一下龙果，生长的相当不错，按照他的经验，有些龙果就在最近几天就可以采摘了。

　　这就真的很难得了。

　　种植龙果对于雷欢喜来说绝对不是什么难事，他有小胖的帮助，这些都他来说完全是轻而易举的事情。

　　可是对于申庚辰来说就不一样了。

　　他只是一个普通人，付出的努力肯定要比雷欢喜多上许多。但他还是成功了，这点是最让雷欢喜刮目相看的。

　　“欢……雷总。”申庚辰张了张嘴，终究还是没有敢叫出“欢喜哥”这三个字：“雷总，我想申请购买一些设备。”

　　“你说。”雷欢喜立刻打起了精神。

　　申庚辰迟疑着说出了自己想要购买的设备，都是一些专用设备，而且价钱都不低。

　　可是我们的欢喜哥却没有一分一秒的迟疑：“好，你需要什么我就给你买什么，明天，明天我就让人去买，购买好后第一时间给你送来。”

　　申庚辰倒有些不知所措了。

　　这批设备总价不菲，他以为就算雷欢喜同意也不会全部批准，但没有想到却那么容易的就答应了。

　　雷欢喜过去骂过他，他也知道自己性格里的缺陷，这也让他不管在雷欢喜或者其他人面前都显得特别的自卑。

　　但雷欢喜慷慨的承诺却一下让他恢复了不少的信心。

　　俞淑仪也对申庚辰投来了鼓励的目光。

　　“雷，这就是龙果吗？”博内索特显然也听过龙果的名字，在那兴致勃勃的观察了一会才问道。

　　“是，龙果，已经在包括国内和欧美的许多国家注册过了。”雷欢喜简单的再一次介绍了龙果的用途。

　　“这里充满了商机。”皮子接口说道：“一经推出的话很快会引起抢购的，所以我个人建议你必须要慎重的选择一个有实力的公司进行合作。”

　　雷欢喜沉默了一下：“这话不止你一个人和我说过，而且我也确定，龙果一旦能够面世，我会成为一个大富翁的，但我并不准备从这上面牟利。我会以一个很低的价格，也许只能勉强保本推向市场。”

　　谁都知道龙果的作用，谁都知道龙果能够挽救多少患上特殊疾病的孩子。

　　谁都知道雷欢喜这话里的用意。

　　博内索特和皮子默不作声，雷欢喜还以为自己说错什么话了。

　　“商人的利益肯定是放在第一位的。”许久后，皮子开口说道：“无论在欧洲还是美国，或者是在你的国家，那些大公司们，永远都以利益为优先考虑，他们不会为了你崇高的理想而不赚钱的和你合作。雷，我相信你很难找到这样的合作伙伴。”

　　雷欢喜默默的点了点头，这也是他最担心的地方。

　　谁吃饱了撑的会为了你的远大而崇高的理想不赚钱的陪你疯？

　　没有，也许一家公司都不会这样。

　　“但我想我可以帮助你。”皮子的脸上忽然露出了温馨的微笑：“我是世界儿童特殊疾病基金会的秘书长，我保证，我会不遗余力的找到一家并不是纯粹以赚钱为目的的公司与你合作。”

　　世界儿童特殊疾病基金会的秘书长？

　　雷欢喜根本就没有想到。

　　可是他随即如释重负的松了一口气：“谢谢，那我就真的要谢谢你了。美国著名的普罗曼实验室的研究已经取得了很大的突破，相信在未来的几个月第一批通过试验的药就会进入临床实验阶段。拜托了，皮子。”

　　皮子坚定的点了点头。

　　“你是一个理想主义者，雷。”博内索特却叹了一口气：“我很怕和你们这样的人合作，因为你们会以自己的好恶标准去判断一件事，而不是根据市场的实际情况来操作的。许多能够赚钱的大商机就会被你们这样轻易的放过，因为它们不符合你们的做人标准。”

　　雷欢喜抓了抓脑袋：“难道你不准备帮我了吗？”

　　“不。”博内索特也笑了：“让人遗憾的是，我也是一个理想主义者。在我的年轻时代，你知道我最大的梦想是什么吗？我最大的梦想是当一个诗人。”

　　雷欢喜瞪大了眼睛。

　　诗人？诗人是什么性格？是浪漫，是多愁善感，可是你博内索特是什么性格？

　　刻板，刻板得要命，做什么事都是一丝不苟按部就班的，欢喜哥就没有见过比这个家伙更加无聊的人。

　　就你这性格还去做诗人？

　　“真的，我真的想当一个诗人。”看到雷欢喜一副不相信的样子，博内索特有些急了：“要不我现在就念一首我年轻时代写的诗给你听。”

　　雷欢喜真的好奇，他特别想听听这个刻板的家伙能够写出什么样的诗来？

　　可是为什么皮子的脸上露出了痛苦的表情呢？就和别人看到欢喜哥拍电影一样痛苦的表情？

　　欢喜哥的内心忽然有了一种隐隐不祥的预感。

　　博内索特清了清自己的嗓子，念出了一首自己年轻时代写的诗歌：

　　“在泰晤士的河畔，有很多美丽的姑娘，可惜一个都不属于我。撒切尔夫人啊，首相的位置你准备做到什么时候？大英帝国的荣耀，为什么让我们仅仅拿过一次世界杯的冠军？”

　　什么啊？你在念什么啊？

　　这几句哪一段都不挨着啊？

　　可是博内索特根本就没有在乎别人的想法自顾自的念了下去：

　　“我奔跑在荒凉的原野上，看到的是繁华城市里的灯红酒绿，所以我就又跑回了繁华的城市。”

　　欢喜哥抿着嘴，用尽全身的力气不让自己笑出来。

　　“我看到前面有一个大坑，我用力一跳，憨豆先生正在那里等着我。奥斯卡的颁奖仪式上，普希金和雨果唱出赞美的诗歌。航天飞船终于载着人类漫步在深邃的夜空。”

　　“停！”

　　欢喜哥忍无可忍，打断了大诗人博内索特的诗歌朗诵，然后他继续控制着自己的情绪：“不能说的先生，你不当一个诗人真的是太可惜了。”

　　“真的？”博内索特眼里放出了热情的光芒。

　　“真的，真的。”欢喜哥用力点着头：

　　“一个伟大的诗人反正别人也不知道他在写着一些什么东西！”


第689章 博内索特提出的整合建议

　　不能说的先生的诗歌就和欢喜哥的演技一样实在烂到了家。

　　不过梨花村的酒厂倒已经弄得相当有气象了。

　　当初俞淑仪和梨花村被人骗弄的那个大仓库，现在已经改装成了酒厂，还剩下一些后期改造工程一旦完工，就可以正式投入使用了。

　　出场的就是被方寸公司买断使用权的梨花酒。

　　博内索特和皮子也参观了一下，看得出来他们对一切能够带来利润的东西都充满了兴趣，还仔细询问了一下梨花酒推向市场的操作流程。

　　雷欢喜和方寸公司的策略非常简单，就是利用方寸海鲜酒楼来打开梨花酒的市场知名度。

　　博内索特和皮子同时皱起了眉头，看他们似乎很不满意的样子。

　　“除了这些就没有别的了。”离开酒厂的时候皮子终于忍不住问道。

　　“是啊，还能怎么样？”雷欢喜觉得有些奇怪：“难道我现在就到电视上去大做广告吗？”

　　皮子也没有说什么，只是好像陷入到了沉思。

　　在梨花村，除了龙果和酒厂外，孙水根和卢姐负责的家禽养殖也是方寸公司非常重要的一项投资。

　　一来到养殖场，到处都可以看到鸡鸭鹅在那悠闲的散着步。

　　“欢喜？”

　　“哎哟，欢喜哥兄弟来了！”一看到雷欢喜出现，孙水根和卢姐同时惊喜的叫了出来。

　　这段时间这对夫妻的确是辛苦了，或许是为了报答雷欢喜对他们的恩，或许是他们天生喜欢做这一行，一个礼拜五天时间都住在了梨花村，只有周末的时候才回去和自己的儿子大刚小刚团聚一下。

　　这些家禽在他们夫妻的精心照料下，长得非常好，第一批已经试探性的投放进了市场，取得了相当不错的反响。

　　眼看着年关将近，大批量的市场投放也很快就要开始了。

　　“快，杀只鸡，再杀只鸭，红烧，全部红烧。”孙水根急忙吩咐着自己的媳妇，接着话里带着几分责怪：“我说欢喜啊，你来怎么也不提前通知一下？要不然我上午就能把老母鸡给炖上了，你看，这红烧虽然快，可味道绝对不如炖汤啊。”

　　欢喜哥笑了：“孙哥，合着你就认为我一定会在这里吃饭啊？”

　　“嘿，你这话说的，都到自己家了，怎么不在这里吃饭？”孙水根根本就没有搭理：“正好，咱们好好的喝上一顿。咦？欢喜哥，这两个人是谁啊？”

　　他说的是博内索特和皮子。

　　雷欢喜向他介绍了一下。

　　媳妇在那里忙碌，几个人团团坐开天南海北的瞎聊天。

　　皮子却一直沉默寡言，没有插话，好像在那沉思着什么。

　　不一会，一阵阵的香味就不断的传来。

　　雷欢喜和博内索特同时咽下了一大口口水。

　　这也太香了吧？

　　“雷，这也是你的产业吗？”博内索特一边探着脖子朝烧饭的地方看去一边问道。

　　“是，这也是我的产业。”欢喜哥很有一些自豪。

　　“雷，你是个很有能力的人。”博内索特缩回了脖子：“自从来到祝南镇，我看到了许多你的经营项目，鱼、仙女果、龙果，这些鸡鸭鹅，当然还有其它的许多。可是你的公司经营项目虽然多，但却有些杂乱，甚至是以一种随心所欲的态度在那里经营。如果仅仅是为了能够赚钱，这当然无可厚非，但是如果你想让自己的公司得到进一步的发展，我想这么做是远远不够的。”

　　雷欢喜一下就提起了注意力！

　　是啊，其实这点自己早就发现了。

　　自己经营的项目非常多，各式各样的，他一直抱着什么能够赚钱就做什么的态度，也一直实行的是松散化的管理。

　　可是这样的方式在很多时候会让自己都觉得有些乱。

　　现在正巧博内索特提出了同样的看法。

　　“我想应该进行一下合理的整顿。”博内索特终于提出了自己的意见：“我建议在公司里增加两到三个部门，将所有的经营项目分类归到这里部门里。具体的产量，市场的每年需求，各个项目能够带来的利润等等一目了然。”

　　雷欢喜连连点头：“成啊，这事要不就交给你做吧。”

　　博内索特一点也都没有客气。

　　写诗虽然写得非常烂，但做这些事情却是他的强项。

　　博内索特初步估计了一下，全部安排好需要一个多月的时间，而各个部门开始运行，没有两个月的时间是无法做到的。

　　匆匆忙忙上马的事情，博内索特是坚决不会去做的！

　　“老博啊，辛苦你了。”欢喜哥又自说自话的给别人换了一个称呼：“我就不明白了，你们在美国欧洲好好的，就因为卢卡斯的一句话，你们就跑到这里的山村来了？这的条件就和纽约伦敦完全无法相比啊？”

　　博内索特和皮子互相交换了一下眼神然后说道：“雷，你不太明白卢卡斯先生这个人，他一旦认为决定投资的事情，会全力以赴，我想，他大概认为是你一个潜力无限的客户吧？当你成功的时候，他能够获得的回报，将远远超出你自己的想象。”

　　其实，博内索特并没有说真话。

　　来帮助雷欢喜，可并不仅仅是卢卡斯先生一个人的意思，在隐秘的身后，还有一个握着巨大财富和权利的组织正在默默的观察着雷欢喜。

　　一个繁华大都市边上小村庄里的年轻人！

　　甚至很多人都对这个叫雷欢喜的人充满了期望，但他们绝对不会直接出面帮助他，而只会通过别的方式来带着他成长。

　　“吃饭喽，吃饭喽。”卢姐把烧好的鸡鸭端了上来，满满的两大盆，一看就特别诱人的样子：“可惜了，鹅是肯定来不及烧了，下次，下次我提早烧只老鹅，你们先吃着，我再去炒几个素菜。”

　　“俞村长，去把申庚辰一起叫来吃呗。”雷欢喜吩咐了一声。

　　“哎，等着啊，我去拿一坛子梨花酒来。”俞淑仪兴致勃勃的站了起来，急匆匆的朝着家里走去。

　　今天的皮子有些奇怪，自从在酒厂里参观完后，就一直没有说话，好像在那思考着什么特别重要的问题似的。

　　只是我们的欢喜哥也没有特别的在意什么！


第690章 俞淑仪拜托雷欢喜的事情

　　香喷喷的农家菜，配着醇厚的梨花酒绝对是人生的最大享受。

　　几个人都吃的兴致勃勃。

　　尤其是梨花酒，这酒醇厚而不刚烈，入口就如同一条线一般直接流过咽喉，一进入胃里整个人都暖洋洋的。

　　博内索特起初还不敢多喝，只倒了小半碗，可是喝了第一口，便赞不绝口，居然又自说自话的给自己倒了满满的一碗。

　　“雷，你对于梨花酒的推广模式不行。”一直看起来心事重重的皮子终于开口说道：“你的方寸海鲜酒楼刚刚开张，本身就没有多少的知名度，一个没有知名度的酒楼，要去推广一个更加没有知名度的酒，你不觉得有些荒谬吗？”

　　呃？

　　老实说，这个问题欢喜哥从来也都没有想过。

　　可是皮子这么一说，欢喜哥也的确觉得这是个理。

　　可是还能够怎么办？

　　难道真的在电视媒体上大做广告吗？

　　“那我亲自赤膊上阵，推广梨花酒？”雷欢喜试探着问道：“毕竟我也是亚洲冠军，好歹有一些知名度吧？”

　　这次没有轮到皮子说话，博内索特已经摇头了：“嘿，雷，一个有知名度的运动员，最重要的是什么？是他们的职业操守以及名声，他们不会去做那些有可能给自己带来负面影响的广告。烟酒类是运动员的敌人，你以运动员的身份去做酒类的广告很有可能带来市场不好的反应，甚至会适得其反。”

　　这也不行那也不行，怎么办？

　　可偏偏我们的欢喜哥不得不承认博内索特的话有一定的道理。

　　“其实办法不是没有。”皮子似乎早就想好了办法：“卢卡斯当年曾经有过经典的案例，卖出了一定王冠，我想你也许听过？”

　　当然听过。

　　那还是雷欢喜刚刚见到自己的爸爸“老乔”不久，他告诉自己的一个故事，当初自己还以为老乔是在那里吹牛呢。

　　只是这卖酒和卖王冠有什么可以比拟的地方？

　　难道自己也告诉别人这梨花酒里隐藏着一个天大的秘密，谁买了自己的酒就可以得到一笔富可敌国的财富吗？

　　别人也得相信啊。

　　“所有的生意其实都是有共通点的。”皮子不急不忙：“卢卡斯可以用那样的方式成功的推销出他的王冠，我们也可以学习到他的精髓。”

　　雷欢喜忽然就明白了一些什么：“你有计划了？”

　　“有了一个初步的计划。”皮子也没有否认：“当然，要想正式实施光靠我们自己的力量不行，必须要借助一个人的帮助。戴蒙德。”

　　戴蒙德？

　　他能够帮到自己什么？

　　可是看着皮子胸有成竹的样子，雷欢喜也不想多问，自己可不是这方面的行家，但是皮子却是。

　　“那你去做吧。”雷欢喜几乎没有一秒钟的迟疑：“你想怎么做就怎么做，在我的公司我有一个规矩，既然交给了你，那我就彻底的放手，什么也都不去管不去问。”

　　皮子淡淡的笑了一下。

　　别所，博内索特和皮子这两个人虽然名字古怪了一点，但很显然是真有本事的。

　　尤其是今天两个人提出的建议都是自己所没有想到的。

　　“欢喜。”等他们说完这些正事的时候，俞淑仪开口叫了一声雷欢喜，可是很快又不再说下去了，一副欲言又止的样子。

　　“俞村长，什么事啊？”雷欢喜一眼就看出了俞淑仪心里有事。

　　俞淑仪在那踌躇了好一会：“你那里还要人不？”

　　我这里？哪里？方寸公司里？

　　雷欢喜摸了一下脑袋：“怎么了？”

　　“我，我想介绍一个人进来。”

　　“谁？”

　　一抹绯红从俞淑仪的脸上飞过：“你还记得我和你说过的那个叫刘爽的人不？”

　　刘爽？谁啊？

　　雷欢喜略一迟疑，顿时恍然大悟！

　　啊，想起来了，刘爽！

　　那个自己利用脑袋里录像机回放功能看到的，和俞淑仪一起在江边漫步，后来问起俞淑仪，她承认那个叫刘爽的是自己的初恋情人。

　　怎么现在说起这个人来了？

　　雷欢喜有些好奇：“他不是在一家大公司里上班吗？难道是他要找工作？”

　　俞淑仪不好意思的点了点头，不过还是把事情的全部经过都说了出来。

　　那次在江边的交流后，两个人谁也没有说服谁，俞淑仪回到了梨花村，刘爽则回到了自己上班的公司。

　　但是让人意想不到的事情发生了，过了一个礼拜不到的时间，刘爽又给俞淑仪打来了电话，说自己现在正在祝南镇，约俞淑仪在镇上见面。

　　俞淑仪还以为对方出事了，急匆匆的便跑到了祝南镇上。

　　当见到刘爽的时候，对方告诉了她一个俞淑仪怎么也都无法相信的事情：

　　刘爽辞职了。

　　那天回家后，刘爽一夜无眠，满脑子想的都是俞淑仪，无论如何也都放不下曾经恋人的影子。

　　一个人一旦产生了这样的想法，产生的后果是无可抑制的。

　　在经过了几天的思想斗争之后，刘爽做出了辞职这一让全公司的人都瞠目结舌的决定。

　　他义无反顾的离开了薪水优厚的工作，来到了祝南镇，决定和俞淑仪在一起。

　　雷欢喜听到这里也彻底的呆了。

　　这个世上还真的有这样痴情的男人？

　　“我当时想劝阻他，可是已经来不及了。”俞淑仪似乎有些恨自己拖累了刘爽：“我怎么劝他他都不肯离开。可是我的梨花村根本没有适合他做的事情。在祝南镇他也一时找不到工作。所以欢喜，你看你的方寸公司还缺人不？”

　　“缺，怎么不缺？”雷欢喜想都不想便回答道：“这样，他还在祝南镇吧？让他明天到我公司来，我肯定给他安排一个满意的工作，只是薪水恐怕暂时达不到他之前的要求了。”

　　“那没有关系，那没有关系，”俞淑仪立刻急切地说道：“只要先有一份工作就好，其它的事情刘爽也说了他不在乎。欢喜，谢谢你，谢谢你。”

　　“有什么好谢的，应该的。”雷欢喜举起了酒碗：“来，咱们为这个如此痴情的男人喝上一大口！”

　　几个人一起举起了酒碗，皮子甚至感动的眼角都有一些泛红。

　　雷欢喜忽然想到了一件事：

　　自己对安妮是不是也是同样的痴情！


第691章 欢喜哥觉得自己又招到了一个人才

　　雷欢喜第一次见到刘爽的时候，这是一个和俞淑仪差不多年纪，但看起来远比俞淑仪年轻白净、斯斯文文、高高大大、甚至可以称得上英俊的男人。

　　说句心里话，第一眼看到绝对认为他和俞淑仪是两个世界的人。

　　可偏偏就是这么个男人就死心塌地的爱上了俞淑仪。

　　只是刘爽看起来神态有些冷漠的样子。

　　这也难怪，人家过去好歹是在云东市的大公司里做过的，而且做的不错，现在来到雷欢喜的小公司里，能不觉得委屈吗？

　　要不是为了爱情，鬼才会来这里上班呢。

　　“我的简历、学历证明。”刘爽冷冷的把一大堆资料放到了雷欢喜的面前。

　　可谁想到雷欢喜却连看都没有看一眼：“成了，你被录用了。”

　　刘爽一怔，随即像是明白了什么；“俞淑仪来找过你吧？我听他说过你。雷总，如果是靠关系进来的话，那我宁可自己再去找工作。”

　　哎哟，脾气还挺大的？性格还挺高傲的？

　　雷欢喜还是没有去看那堆材料：“是，俞淑仪是和我说过你的事，我对你也挺感兴趣的。你的简历我不看，学历我也不看，不为别的，因为这些资料对于我来说不重要。你有能力，什么学历简历都不要一样能在我的公司做得风生水起。你没有能力，就算资料再齐全，我也可以向你保证，你绝对做不满一年。”

　　刘爽大约是没有想到对方会说这些话，一时间居然无言以对。

　　其实雷欢喜本来就因为刘爽是俞淑仪介绍过来的，准备先把刘爽安排好部门后再仔细的看一下他的资料。

　　可是刘爽一开口就不是很友好，以欢喜哥的性格来说“巴拉巴拉”的说出那么一大堆的话来当然不是什么难事。

　　不过这些欢喜哥信口胡扯出来的话，倒是句句说到了刘爽的心里。

　　他一直认为自己非常有能力，简历什么的无非就是走个过场而已，但现在听这位年轻雷总的话倒是个很有见识的人。

　　欢喜哥心里大是得意，和你家欢喜哥玩这套？你还早着呢。

　　可随即又一本正经地说道：“刘爽，我听俞淑仪介绍过你，你从毕业后一直都在大公司里，而且还是管理层的，我这里呢，就是一家小得不能再小的公司，给不了你多少工资，整天的也都是围着几个村子转，生意基本就在这了，你要怕委屈的话完全可以不用在这里做。”

　　“委屈？”刘爽苦笑了下：“我都已经来了还能有什么委屈的？总之为了淑仪我什么样的委屈都能够承受。”

　　这话欢喜哥也算是听出其中的意思来了。感情他还是认为来到祝南镇的确是委屈了。

　　没事，这也正常，人总是要有一个过渡的过程的。

　　脑子里忽然灵机一动，冒出了一个自己都觉得吃惊的想法：“刘爽，你想不想天天和俞淑仪呆在一起？”

　　天天和俞淑仪呆在一起？当然想啊！

　　但这怎么可能？

　　自己曾经到梨花村去看过，那里根本没有适合自己的工作，难道让自己去养鸡养鸭养鹅吗？

　　至于俞淑仪，要想让她离开梨花村也根本没有可能，要不然自己怎么会舍弃那么好的工作到梨花村来啊？

　　欢喜哥却越想越觉得自己的这个主意天才：“刘爽，我在梨花村开了一个酒厂，但老实说我到现在还没有找到厂长。你是大公司管理层出来的，有没有兴趣去帮我管理那个酒厂？”

　　刘爽怦然心动。

　　梨花村那个正在建造中的酒厂他看到过，但从来没有想过自己会和酒厂发生任何关系。

　　自己长那么大了连酒都不会喝！

　　可是如果真的能够和雷欢喜说的那样，那的确能天天和俞淑仪在一起了。

　　“雷总。”刘爽迟疑着：“我从来都没有做过，而且我连酒都不会喝。”

　　“那有什么关系？”

　　雷欢喜兴致勃勃：“我也不会当老板，可现在不一样赶鸭子上架的当了？不会当怕什么？慢慢的摸索不就行了？关键就看你有没有这个胆量了。”

　　刘爽想了许久，猛的一咬牙：“好，既然雷总你信任我，那我就试试。”

　　“六个月试用期。”欢喜哥也不再犹豫什么：“酒厂已经进入到后期筹备阶段了，我给你六个月的试用期。合格，留下来帮我，不合格，卷着铺盖滚蛋！”

　　“成！”刘爽终于露出了他爽快的一面。

　　“现在就去梨花村吧。”欢喜哥似笑非笑：“所有的文件资料我都会派人给你送来的，你的生活必需品我也会派人给你送来的。至于住的地方嘛？嘿嘿，那就不管我的事了。”

　　刘爽一怔，随即便品味出了雷欢喜话里的意思，一个大男人的脸居然红了。

　　这个雷总虽然年轻，但为人爽快利落，而且很能为别人着想，刘爽心里对雷欢喜的看法也在不知不觉间产生了改变。

　　看着刘爽兴冲冲的离开，欢喜哥的心里笑了。

　　别说，没准这次无心插柳柳成荫，还真的能给自己找到一个新的人才。

　　电话响了起来，是皮子打来的，让雷欢喜立刻回仙桃村一趟，戴蒙德找他有事。

　　应该也是为了酒厂的事。

　　一出办公室的门，就看到安妮带着她那个新招的助理侯小梅出来了。

　　自从侯小梅成了安妮的助理，安妮整天带着她到处乱逛，也不见她们有什么正事做的。

　　“去哪啊？”欢喜哥多嘴问了一句。

　　“吃饭啊。”

　　“一起呗。”

　　“不带。”

　　啊？不带？

　　安妮白了欢喜哥一眼：“我们两个女人吃饭关你什么事啊？”

　　擦，这算什么话啊？这是有了新欢忘了旧爱了？

　　“雷总。”侯小梅怯生生地说道：“朱总让我陪她去吃饭，要不一起吧。”

　　“不去，哼，我不会吃方便面啊？”欢喜哥是个有志气的人，说不去就不去。

　　“吃火锅，去不去。”安妮挑衅似地说道。

　　欢喜哥咽了一口口水，男子汉大丈夫，不为五斗米折腰，说不去就不去，除非你再邀请我一次。

　　“不去拉倒，晓梅，我们走。好像谁求你似的。”安妮一拉侯小梅正眼都不看欢喜哥一眼离开了。

　　“哎，等等我啊，我去，我去！”

　　于是我们的欢喜哥特别没有志气的跟在了两个女人的后面！


第692章 悲愤绝伦的欢喜哥

　　欢喜哥没有想到的是戴蒙德居然愿意全力协助梨花酒的推广！

　　这个戴蒙德，什么时候表现得如此热心了？

　　而且他和皮子早就已经设计好了推广计划，当这个推广计划说出来的时候，欢喜哥真的有些无语了。

　　皮子想出来的计划？

　　这计划也太坑人点了吧？

　　“做朋友的时候应该坦诚相见，但是在商业上只有利益的存在，并不存在出卖和背叛。”

　　这是戴蒙德说的。

　　商业上只有利益的存在？

　　反正欢喜哥确定自己是肯定做不到这点的。

　　但是莫胖子在听到了这个计划后，要多兴奋有多兴奋。

　　看他的样子，甚至有些迫不及待就要展开这个计划了。

　　算了，算了，反正做生意上的事自己也不是那么精通，就交给他们去做吧。

　　欢喜哥有些无奈的想道。

　　“欢喜，欢喜，你爸爸和孔先生来了。”

　　正在那里说着，宏哥急匆匆的跑了过来。

　　啊，爸爸和孔先生来了？哪个孔先生？

　　等到乔远帆出现的时候，欢喜哥才知道来的是那个孔文举。

　　自己帮他在阿尔泰山找到了祖先的遗物，被视为孔家大恩人的孔文举。

　　“欢喜，好久不见了。”一看到欢喜哥，孔文举就止不住的开心：“我来云东，第一件事就是拉着老乔直奔这里了。还好，还好，这次没有迷路。”

　　这两个老家伙，和欢喜哥一样那可是有名的路盲啊！

　　谁想到孔文举刚寒暄完，立刻迫不及待地说道：“欢喜啊，你这的鱼好吃啊，这个，你看，我们大老远的来了，这肚子也饿了。”

　　我擦！

　　“老孔，你这是夜猫子进宅不安好心啊！”

　　欢喜哥一说出这话，几个人都笑了出来。

　　在老孔摆明了就是来白吃自己的啊！

　　成，反正中午那顿火锅也没有吃尽兴。

　　“欢喜，这里在拍电影啊？”乔远帆指了指拍摄现场。

　　“可不是嘛，就是那个在迈阿密认识的戴蒙德，死乞白赖的要来我这拍电影。”欢喜哥嘀咕着，忽然想起了一件兴奋的事：“爸，我也参加拍摄了，而且还在其中扮演了重要角色，你要看看不？”

　　乔远帆面色大变：“晚点看，晚点看！”

　　他可是听媳妇说过自己这个儿子的演技有多烂，有多让人崩溃的！

　　“别啊，现在看看啊！反正离吃饭还有段时间呢。”欢喜哥兴冲冲的，不容分说：“许尔勒，咱拍的电影呢？拿来给我们看看啊！”

　　许尔勒也是面色大变：“还在拍摄中，还没有剪辑好呢。”

　　“少来了。”欢喜哥一撇嘴：“当我不知道啊，你们昨天还在那里看来着，赶紧的啊，拿出来给我们欣赏欣赏。”

　　欣赏嘛，当然是欣赏欢喜哥精湛绝伦的演技了。

　　许尔勒一副不情愿的样子拿出了胶片，带着他们来到了自己的临时工作室。

　　这算是一次非公开场合的试映吧？正好安妮也在，欢喜哥不容分说的拉了一大票的人进入了许尔勒的工作室。

　　可为什么看自己的老爹脸上写满了不情愿呢？

　　你儿子拍电影了，要成为大明星了，光宗耀祖啊！老爹，这可是咱们雷家，不是，乔家的光荣啊！

　　朱斯蒂娜出现了。

　　名模到底是名模，走起路来都那么的有味道。

　　当然，今天主要不是来看朱斯蒂娜的，而是来看你们家欢喜哥的。

　　欢喜哥都有些迫不及待了。

　　赶紧的。

　　稳住，稳住，身为一个未来的大明星，沉稳是必须的。

　　好不容易在煎熬中熬过了朱斯蒂娜的这一段，镜头中出现了仙桃村仙女山的远景。

　　欢喜哥一下就变得兴奋起来了。

　　注意，注意，未来的大明星雷欢喜就要出现了！

　　那一个模糊不清的影子，走起路来是如此的销魂。

　　镜头从远拉近，画风逐渐清晰。

　　中国传统的民族乐器声响起。

　　伟大的欢喜哥即将正式亮相。

　　未来的大明星欢喜哥——

　　咦？

　　这个从远到近的人为什么和欢喜哥有点不太一样呢？

　　咦？

　　为什么这个从仙女山出现的家伙下体是鼓鼓的呢？

　　欢喜哥低头看了看自己的胸。

　　自己的胸没有那么鼓啊？

　　咦？

　　灰色的长袍呢？白色的围巾呢？

　　为什么出现的这个人穿的是如此时尚的衣服呢？

　　大哥——不是，大姐，你哪位啊？

　　片子里出现的这个人，出现的这个和朱斯蒂娜互相凝视，然后两双手握在一起，原本应该是雷欢喜的家伙却不是雷欢喜！

　　而是——

　　安妮！

　　欢喜哥一刹那间就要崩溃了！

　　安妮！

　　竟然是安妮！

　　安妮在片子里取代了自己的角色！

　　欢喜哥转过了头，说话都有一些结巴了：“这，这，这谁啊？”

　　“我啊？”安妮很奇怪欢喜哥为什么连自己都不认识了。

　　“你你你你，你怎么会出现在这里？”

　　“许尔勒让我演的啊？”

　　“我呢？我呢？”欢喜哥悲愤的看向了许尔勒：“我在哪里？”

　　许尔勒耸了耸肩：“没有你啊。”

　　欢喜哥想哭了：“为什么没有我？这不是属于我的角色吗？”

　　“雷，我是这么觉得的。”许尔勒神色非常肃穆：“我觉得用一个女性的角色更能够体现出中国的美。同时，我觉得中国不应该永远停留在长袍马褂的年代，我们片子中的中国，应该更加的开放，更加的时尚，更加的向世界展现出崭新的一面！”

　　什么意思啊？

　　许尔勒，你说这么多什么意思啊？

　　我问的是我呢？你家欢喜哥呢？为什么在片子里消失了？你和我说这么一大通到底有什么意思啊？

　　“我呢？”欢喜哥的眼眶都快要红了。

　　我的大明星梦啊！

　　“欢喜哥。”安妮温柔的握住了欢喜哥的手：“你是仙桃村的村长，你日理万机——”

　　“理万机是谁啊？”

　　“下流！”

　　“我承认我下流，但是我呢？我的戏份到哪里去了啊？”

　　“剪了，没有了，换人了。”

　　“为什么啊？”

　　“因为你的演技，雷，说了你别生气啊，真的太烂太烂了！”

　　骗子啊，你们这帮大骗子啊！

　　一个年轻人的明星梦想就这么被毁在你们的手里了啊！

　　片刻，在工作室里传来了欢喜哥悲愤绝伦的一声惨呼：

　　“你们这帮天杀的大骗子啊！”


第693章 孔家祖先让人震撼的雄心壮志

　　一直到了吃晚饭的时候我们的欢喜哥还是闷闷不乐。

　　大骗子，这帮毁了欢喜哥明星梦的大骗子啊！

　　可是安妮这帮家伙居然一个个都是一副无动于衷丝毫不见同情的样子。

　　特么的脸安慰的话都没有一句。

　　还有自己的老爹居然也是这样！

　　老爹，你儿子的戏份被你未来的儿媳妇给抢了啊，你为什么还能够如此谈笑风生？

　　可惜没人在乎欢喜哥的心态。

　　好吧，到了这个地步，欢喜哥的大明星之梦彻底的毫无保留的破灭了！

　　孔文举这次来云东，是为了一些投资方面的事，同时也是再次来向欢喜哥表达感激的。

　　那本欢喜哥帮他找到的祖先孔宪敏的羊皮本，除了孔宪敏的遭遇外，还记载了大量孔家祖先的事情，让许多孔家后人疑惑了许多年的谜团迎刃而解。

　　必须要向欢喜哥表示感激。

　　虽然影星之梦破灭了，但能够被人感谢的滋味也不错。

　　素来没心没肺的欢喜哥一下又变得开心起来。

　　“其实，我们孔家不止是一个孔宪敏，还有许多祖先都喜欢四处游历。比如有一个叫孔德丰的老祖宗，也是在游历的时候失踪了。”

　　“你们孔家祖先没事老玩失踪做什么啊？”欢喜哥听到这里忍不住嘀咕了一声。

　　“噗嗤”。

　　酒桌上的几个人一起笑了出来。

　　孔文举略略有些尴尬：“这大概是从我们的老祖宗孔子那里继承下来的吧？你想，孔子的一生都是在各国间游历。”

　　哎，人家孔子的游历是为了实现心中的理想和报复啊，欢喜哥心里想着。

　　也是，那本羊皮本自己得到后，只是简单的看了一下，可没有孔文举后来看的那么仔细。

　　孔宪敏那时候很怕自己再也无法活着回来了，于是就把自己知道的所有和孔家有关的事情都记载在了那本羊皮本上。

　　孔家那个叫孔德丰的老祖宗，是明朝中期的人，家境还算可以，只是他无心求学，一心只想玩遍天下。

　　他去过全国的许多地方，到了他三十岁的那一年，他忽然冒出了一个荒诞绝伦的想法。

　　他要去喜马拉雅山，去征服珠穆朗玛峰！

　　这个老祖宗真的是发疯了，所有的人都听的目瞪口呆。

　　珠穆朗玛峰是什么？世界第一高峰，海拔8848米，人类一直到了1953年才成功征服了这座雄峰！

　　明朝时代？那时候的人想要登顶珠穆朗玛峰简直就是异想天开，根本就是自寻死路！

　　可是孔德丰的脾气非常倔强，一旦下定了决心，再也没有人能够劝服他。

　　孔德丰开始了前期准备，查古籍，请去过那里的人，积极准备了和珠穆朗玛峰一切有关的资料。

　　而且不光这样，他还鸡未鸣就起，展开了魔鬼式的强化训练锻炼自己的体魄。

　　这一准备就是十年！

　　那一年孔德丰已经四十岁了，他认为自己准备的已经非常充分。

　　而且他也很清楚，自己这一去未必就能够活着回来了，所以把自己的后事做了仔细的交代。

　　他的夫人哭着劝说自己的夫君，但是孔德丰却慷慨激昂的说了一大番话。

　　大概意思就是人的一生无非就是短短的几十年，若是能够为了完成一个梦想而死，那么就算死了又有什么关系呢？

　　孔德丰的梦想只有一个：

　　成为人类历史上第一个征服珠穆朗玛峰的！

　　孔德丰这一去就是整整的十一年渺无音讯。

　　不用说，十一年没又音讯？那肯定是死了啊！

　　所有人心里都可以确定了这一事实。

　　“我们都知道这位老祖宗再也无法活着回来了。”孔文举叹息了一声：“甚至连他的葬礼都举行过了。不过就在孔德丰失踪十一年之后，一个藏西人忽然出现在了我们孔家。”

　　那个藏西人的名字叫多吉本马，是生活在藏西地区的一个大奴隶主的奴隶，目不识丁，从小的身份就是奴隶。

　　当时来到孔家的时候，他已经能够说一些汉语了，而且还带来了孔德丰的一封长信，孔家人终于知道了他来这里的目的，同时，他们也知道了孔德丰的下落。

　　孔德丰用了一年的时间才到达藏西之地。

　　当时，那个大奴隶主的儿子正好生了重病，而孔德丰在过去游历期间又掌握了不少的医术。

　　在他的精心治疗下，大奴隶主的儿子竟然奇迹般的康复了。

　　大奴隶主欣喜若狂，给了孔德丰一大笔的财宝，可是孔德丰什么都没有要，只是想要在他看病的这几天大奴隶主派来服侍他的一个奴隶。

　　这就是当时只有十八岁的多吉本马。

　　孔德丰此行的目的主要是来征服珠穆朗玛峰，一个当地人当自己的向导肯定是必不可少的。

　　而且据大奴隶主介绍，多吉本马曾经去过两次喜马拉雅山，这也让孔德丰对这个奴隶产生了强烈的兴趣。

　　面对自己儿子救命恩人的请求，大奴隶主一丝一毫没有犹豫，无非就是个小小的奴隶而已，当时就把多吉本马慷慨的转赠给了孔德丰。

　　那时候的多吉本马，是奴隶的身份，连个名字也都没有，这个名字还是孔德丰帮他取的，意思是金刚莲花。

　　孔德丰待多吉本马很好，叫他汉语，和他同吃同睡，让多吉本马品尝到了完全不一样的生活，这也让多吉本马对自己的新主人从此后忠心耿耿。

　　当孔德丰提出了自己要征服珠穆朗玛峰这个宏愿的时候，多吉本马起初是非常害怕的。

　　因为在藏西人的眼里，珠穆朗玛峰是神住的山峰，任何想要擅自冒犯的人必然要遭到神的严厉惩罚！

　　可是面对主人的恩情，多吉本马义无反顾的答应了下来。

　　随即这一主一仆就开始了一次根本不会成功的冒险：

　　征服珠穆朗玛峰！

　　这是次根本没有任何成功可能的冒险！

　　以当时的科技水平就算再强壮再睿智的人也不会成功！

　　可是孔德丰带着多吉本马就毫不回头的走上了这条死亡之路。

　　一进入喜马拉雅山，孔德丰很快便感受到了一件事：

　　这里的气候环境之恶劣，山势之凶险，攀爬之困难，比任何书本上描述的，别人嘴里听来的都要难上上百倍！

　　可是即便这样也没有阻挡住孔德丰要成为第一个征服珠穆朗玛峰人类的雄心！


第694章 所有人眼里的大忠仆

　　在开始攀爬喜马拉雅山主峰珠穆朗玛峰之前孔德丰就知道自己绝不可能成功了！

　　他的身体根本无法承受这里的恶劣环境。

　　而且就在这个时候更大的打击又来到了：

　　多吉本马在夜里失踪了！

　　失踪了？

　　听到这里欢喜哥心里一个“咯噔”，隐隐的猜测到也许整个故事最重要的环节就在这里了。

　　果然，随着孔文举的诉说，整个故事完整的出现在了所有人的面前。

　　天亮的时候，失踪的多吉本马又回来了，而且手里多了一株草药。

　　多吉本马让孔德丰吃下了这株草药，神奇的事情发生了：

　　孔德丰身体里所有的不适都消除了！

　　这？

　　这未免也太神奇了吧？

　　酒桌上的每一个人都听得目瞪口呆。

　　当时的孔德丰也不敢相信，更不知道自己吃下的是什么。

　　多吉本马告诉他，自己第一次来到喜马拉雅山的时候，无意中发现了这种草药，吃下去后身体也变得非常强健。

　　但是这个秘密他甚至连自己的主人那个大奴隶主也没有告诉过。

　　除了他的大恩人孔德丰！

　　孔德丰当时就让多吉本马带自己去有这种草药的地方看看。

　　看到后，孔德丰立刻做出了一个至关重要的决定：

　　让多吉本马回去！

　　他找了一个相对来说温暖避风的山洞，很费力的写下了这封长信，然后密封好，告诉了多吉本马自己家乡在哪里，让他带着这封信找到自己的家人，把这封信带给他们。

　　在多吉本马对孔家人的描述里，他是不肯离开主人的，但主人孔德丰却顿着足告诉他：

　　“我孔德丰死了有什么关系？发现这样东西才是最重要的！”

　　最后多吉本马不得不哭着离开了主人。

　　他用了十年才找到孔家住的地方！

　　“十年？”安妮好奇地问道：“孔德丰去藏西才用了不过一年啊？他怎么用了十年？”

　　“傻孩子！”乔远帆笑了起来：“那时候交通落后，孔德丰用了十年的时间准备，才能够顺利的到达藏西。可是多吉本马活到二十岁都没有离开过藏西，他甚至连三分之一的藏西都没有去过。孔德丰又只告诉了他一个地址，他能够知道那个地方在哪里？多吉本马能够用十年的时间找到孔家，在我看来已经很了不起了。”

　　安妮这才知道自己问错了话，一张脸顿时红了起来。

　　“老乔说的在理，可是这一路上，这十年时间里多吉本马又吃了多少的苦头？”孔文举叹息了一声。

　　多吉本马何止是盲人摸路？他甚至在还没有离开藏西的时候，就又被人抓住，再次成为了奴隶。

　　他用了一年多的时间才找到机会跑出了那个奴隶主的家。

　　他担心弄丢了主人的信，就把它藏在了衣服的夹层里。他的衣服破破烂烂的，谁也不会对这身衣服起疑。

　　这一路上，从藏西到现在的衡明市，当年的衡明府，他至少被人抓到过三次。要么成为奴隶，要么成为苦力。

　　甚至还有一次他被一伙强盗抓到，逼着他入伙做杀人放火的勾当。

　　每一次多吉本马都能够找到机会跑出来！

　　无论如何艰辛，他都记得主人的拜托；无论遭受怎么的苦难，他都可以忍耐；无论遇到什么样的险境，他都死死守卫着一样东西：

　　孔德丰的那封信！

　　他用从孔德丰那里学来的简单的汉语问路，可是各地方言不同，他的汉语又差劲之极，大多数的人根本不知道他在说些什么。

　　多吉本马没有灰心，他一边寻找着去衡明府的路，一边不断学习着汉语。

　　他帮人打短工，乞讨，却从来没有放弃过自己内心的信仰。

　　十年后，他终于找到了衡明府，在衡明府，他又找了几个月，这才终于找到了孔家。

　　出现在孔家的时候，当时已经是盛夏了，可他却还是穿着冬天的衣服，因为那件衣服里有他这十年来的。

　　那件衣服已经破烂得几乎无法穿了，而且十年没有换过，透露着一股难闻的味道。

　　多吉本马却郑重其事的脱下了这件衣服，从里面拿出了那封信，恭恭敬敬的交给了孔家人，并且简单描述了一遍自己和孔德丰相识的经过。

　　当说完了这些话，多吉本马忽然倒在了地上。

　　他死了。

　　十年来所有经受的磨难，以及那些非人的遭遇，早已磨尽了他的精力，掏空了他的身体，也早已让他恶疾缠身。

　　当兑现了自己对于主人的诺言，他的整个人便彻底的放松下来，身体再也无法承受，他离开了这个世界去重新追随他的主人了！

　　孔家人痛哭流涕，隆重的把多吉本马安葬在了孔德丰的墓边，上面写着“忠仆多吉本马”几个字，并且将这个和孔家毫无关系的人也列入了孔家的族谱中。

　　并且还为他起了一个汉名：

　　孔吉本！

　　多吉本马的名字是孔德丰帮他取的，孔吉本的名字是孔家人帮他取的，也许多吉本马从一出生开始便命中注定和孔家有着渊源吧！

　　“忠仆，忠仆！”乔远帆连声叹气：“古往今来，有多少这样的人？只为了一个嘱托，竟然能够用十年的时间来完成！这一路上，我根本无法想象他是怎么挺过来的。换成其他任何一个人我想也很难做到。”

　　欢喜哥自己在心里掂量了一下，如果自己和多吉本马换一个位置呢？

　　自己算是有决心有毅力的了，但自己要用十年的时间仅仅是送一封信只怕也早就放弃了。

　　这个叫多吉本马的何止是忠仆，简直就是古往今来的第一大义士！

　　欢喜哥这时候也很好奇。

　　孔德丰信里到底写的是什么如此的重要？还有那种草药到底是什么？

　　乔远帆恰巧帮着自己的儿子问出了这个所有人心里的疑惑：“老孔，我想孔德丰的信里写的肯定是和那株草药有关的内容吧？要不然他在让多吉本马走的时候也不会说出那样的话！”

　　孔文举点了点头：“老乔，你是见多识广的人，而且论知识之渊博，在座的只怕也没有人能够超过你。你知道我的那位老祖先看到的草药究竟是什么吗？”

　　每个人的目光都落到了孔文举的身上！


第695章 神话传说里存在的仙草

　　他一个字一个字缓缓地说道：

　　“车马芝！”

　　“你，你说什么？”乔远帆听到这里眼睛一下瞪得老大：“你再说一遍，孔德丰发现的那种草药叫什么？”

　　“车马芝！”

　　“不可能！”乔远帆情绪激动的大声叫了出来：“不可能真的会有车马芝这样的东西存在，这根本就是只存在在神话传说里的！”

　　欢喜哥、安妮都看得彻底呆了。

　　在他们的记忆里，老乔始终都是沉稳的、平静的，任外面风浪滔天，他也稳坐不动。

　　可是现在情绪如此激动，如此大喊大叫的人哪里还像他们心中的那个老乔？

　　乔远帆大概也发现自己失态了，调整了一下自己的情绪，深深的呼出了一口气：“不可能，老孔，要么是你在和我开玩笑，要么是你的那个祖先弄错了，神话传说永远只是神话传说，不可能是真实的，也更加不可能存在于这个世界上。”

　　欢喜哥此时此刻真的是满头雾水，好不容易逮到了一个机会，他赶紧插话问道：“到底什么是车马芝？”

　　这大概也是每个人心中的疑惑吧？

　　“这是神话故事里一种类似将要成精但却没有成精的草木。”乔远帆说这些话的时候神情非常复杂：“传说里，这种草木沐天地灵气受日月精华，由于种种原因没有能够修炼成精怪，草木精华凝结不散终成车马芝，和传说里的人参精有些类似的地方。”

　　乔远帆博闻广记，对这类神话传传说故事也很有研究。

　　宋代的《太平御览》卷九八六引《仙人采芝图》中记载：车马芝生于名山之中，此尧时七车马化为之。能得食之，乘云而行，上有云气覆之。

　　晋张华《博物志·物产》中记载：名山生神芝、不死之草。上芝为车马，中芝为人，下芝为六畜。

　　也就是说，初形成的车马芝多是六畜的形态，以牛形最多，品质好的可成人形，最上品为马拉车的形状。

　　车马芝精通土遁，瞬息千里。下品芝人吃了可以治病健体延年益寿，中品芝吃了可以长生不老，上品芝吃了可以腾云驾雾，成地仙之体。

　　欢喜哥听的目瞪口呆。

　　倒不是说这个车马芝的不可思议之处。在古代神话传说里，这样稀奇古怪的东西实在是太多了，随便翻本神话小说就能够找到。

　　而是如果这样原本只应该存在于神话故事里的东西却在现实里真实的出现，那才是最让人觉得不可思议的。

　　不过他心里也很快释然。

　　即便所谓的车马芝真的存在，顶多也只是吃了能够让人强身健体而已，至于什么成仙成神根本就是无稽之谈。

　　要不然那个多吉本马怎么会死？

　　“多吉本马怎么会死？”乔远帆居然说出了和自己儿子心里想的一样的话：“如果真的存在车马芝，多吉本马也就不会死了。”

　　“老乔，你听我说完。”孔文举对这事知道的早，自然也沉稳的多：“车马芝肯定没有神话传说里那么的神奇，那么的不可思议，估计是一种能够极大增强人类体质的草药，而且在之后历史长河中很长的一段时间里都没有被人类发现。但你无法否认这一物种的存在。‘太平御览’是一本什么书？宋朝无数学者呕心沥血之作，包罗万象，制书严谨，每记载一样事物必先经过仔细研究考察才会收录。老乔啊，如果车马芝真的不存在，这本书里又怎么会做如此详细的记载呢？”

　　乔远帆当然知道这些道理，但他还是怎么也不相信车马芝真的就会存在了！

　　“也许有这样一种可能。”欢喜哥忽然插嘴说道：“在很久远的过去，车马芝活生生的存在于这个地球之上，而且的确拥有某些特殊的功效，比如能够短期内使人的身体受到某种刺激而强壮起来。就好像，就好像兴奋剂！”

　　这种提法也算是新颖大胆的了。

　　但仔细想想也未必没有道理。

　　否则当时孔德丰体力衰竭，吃下那种草药后为什么一下子就精神焕发了？正是和那样吃禁药的运动员一样，身体机能受到了某种药物的骤然刺激！

　　多吉本马也是如此。

　　他依靠药物的刺激强行到了衡明府，而当药物的药性过后，他的整个身体也便彻底的跨了。

　　可是要真的有哪种药物的药性能够在体内存在、刺激本主十年，也当真是骇人听闻的了。

　　欢喜哥之所以提出这样的设想，是因为他在认识小胖之后，见识到的稀奇古怪的事情实在是太多了。

　　比如那些虫草王，难道还不够惊世骇俗的吗？

　　孔德丰在信里信誓旦旦的写道自己看到的肯定是车马芝，而且数量不少。并且说明，自己吃到的只是下品的车马芝，更加好的品种也许还隐藏在喜马拉雅山的某个地方。

　　孔家的人本来是想再去寻找的，但是限于当时的条件，他们根本没有办法做到，只能按捺住了这个不切实际的想法。

　　至于孔德丰到底死了没有？那就没有人能够知道了。

　　只是这件事成为了孔家最大的秘密，一代一代的传了下去，而且只传给大儿子知道。

　　一直到了孔宪敏这一代，他意外的失踪，让这个秘密从此后在孔家就失传了。

　　如果没有欢喜哥意外发现的那本羊皮本，到现在为止孔文举还根本不可能知道这个秘密。

　　“车马芝，车马芝。”乔远帆喃喃重复着这个名字：“假设这个世界上真的存在着车马芝，我想一定会是人类历史上一个非常重大的发现了！”

　　猛的想起了什么：“老孔，难道你想去寻找车马芝？”

　　“是，我就是这个想法。”孔文举回答得非常肯定：“这么做，一是为了完成祖先的梦想，二来如果真的有收获，那么对人类将产生巨大的好处。所以我准备成立一支探险队，去喜马拉雅山寻找我祖先的足迹，尽管他没有留下更多的线索。这次来到云东，也是想和云东科学院进行一次合作，做探险的前期准备的。”

　　孔文举已经深深的陷入到了对车马芝的迷恋之中。

　　欢喜哥这个时候也对这种传说中的仙草产生了莫大的好奇！


第696章 决定展开一次新的冒险计划

　　……

　　欢喜哥素来都有强烈的探索精神。

　　在知道了车马芝这个故事之后，他一直都在念念不忘。

　　倒不是对这样神奇的东西有什么贪婪之心，而是一旦知道了，好奇之心便不可遏制的升腾而起。

　　安排自己爸爸和孔文举住下，心里还在一直念叨着车马芝。

　　也许小胖能够知道其中的秘密？

　　恩，小胖一定知道，反正欢喜哥可以确定的是，这个世上的很多事情都和龙族有着密不可分的联系。

　　可是当欢喜哥兴冲冲的找到小胖，把车马芝的事情和小胖一说，小胖却是一脸的茫然，那样子是从来都没有听过车马芝的名字。

　　欢喜哥顿时有些气馁起来。

　　慢着，慢着，龙族肯定不知道车马芝这个人类给取的名字。

　　欢喜哥立刻打开电脑，开始搜索车马芝的图片。

　　不搜不知道，一搜更是满头雾水。

　　网上关于车马芝的图片各式各样，根本没有一个定型。

　　找到太平御览，也没有发现任何和车马芝有关的图片。

　　找了好半天还是满头雾水，后来干脆把小胖拉到了电脑前，点开图片让它一张张的看下去。

　　小胖看得无精打采，欢喜哥的脑袋难道又秀逗了吗？

　　一张张的图片翻过，小胖都不知道欢喜哥到底要自己看些什么。

　　正在无聊的时候，小胖忽然一怔，接着猛的跃到了电脑的键盘上。

　　有门？

　　难道小胖发现什么了？

　　欢喜哥立刻停止了鼠标的动作。

　　图片上是一株有些类似人形的车马芝，与其说是车马芝，欢喜哥更愿意相信这是人参或者何首乌什么的。

　　这是手工绘制的图片，也不知道作者是参考了什么才画出来的。

　　可是再看看小胖的样子，眼睛一眨不眨的盯着电脑上的这张图片！

　　欢喜哥也不敢打扰它。

　　盯着看了又七八分钟的样子，小胖忽然变得急切起来。

　　热锅上的蚂蚁！

　　欢喜哥想到了这么几个字。

　　问题是小胖你到底想做什么啊？

　　拼音！对，用拼音！

　　欢喜哥赶紧拿出了那些拼音卡片，不一会便知道了小胖的意思：

　　找到它！

　　找到它？

　　我擦，我到哪里去找啊？

　　这东西反正现代人类根本就没有发现的，唯一的线索就是孔德丰留下的了。

　　喜马拉雅山！

　　老大，你知道喜马拉雅山有多大？咱们到哪去找啊？

　　再说了，那么危险的地方，自己毫无这方面的经验，去了不是找死？

　　可一抬头，发现小胖正在注视着自己，眼里居然写满了祈求和期待。

　　欢喜哥最怕看到小胖这个样子，心一下子便软化了。

　　不过这事非同小可啊！

　　那是一次前往喜马拉松的冒险，虽然说现在的科技已经远远超过了孔德丰的时代，但是对于一个没有一星半点经验的人来说还是太危险了。

　　一个弄不好这就成了死亡之旅。

　　怎么办？

　　这个时候小胖却跳到了欢喜哥的身上，开始磨蹭起了欢喜哥。

　　要命了，真的要命了！

　　撒什么娇啊？

　　欢喜哥的头一下子就疼了。

　　算了，小胖也难得求自己办几件事！

　　再说了，有一条龙陪着自己一起去冒险，还用得着怕什么？

　　欢喜哥一咬牙，又开始变得冲动起来：“好，我陪你去！”

　　小胖猛的就变得兴奋起来。

　　看着它的样子，欢喜哥开始猜测，车马芝肯定和龙族有着莫大的联系，而且对小胖也一定有着非常重要的作用！

　　但具体是什么，恐怕只有等真正找到了车马芝才知道了。

　　这个决定就这么下了：

　　去喜马拉雅山进行一次未知前途的冒险！

　　一条龙依仗自己的力量，想做什么就做什么。一个人类，脑子经常会秀逗，很多时候做事从来不去考虑后果。

　　这个人决定就是这么定下的！

　　问题是，去喜马拉雅山可不是一天两天的事，离开这么久该编个什么样的借口呢？

　　欢喜哥苦苦思考了一个晚上。

　　当然，如果你有一晚上的思考时间去做一些冒险的前期准备那就更加完美不过了。问题是我们的欢喜哥从来都不会去考虑这些。

　　一大早，欢喜哥便赶到了方寸公司，把自己的几个好朋友叫了过来，宣布自己将开始休假计划。

　　“休假？休什么假啊？”莫胖子听的莫名其妙：“你不是每天都在休假吗？”

　　呃？有你这么和老板说话的吗？

　　欢喜哥哭笑不得，随即便换上了一副沉痛的表情：“我的影星之梦再一次的破灭，我的心，很疼，很疼，所以我需要一段时间的疗伤。”

　　安妮和莫胖子面面相觑。

　　影星之梦？你这个演技难道还真的有影星之梦吗？

　　当然，那是自己的男朋友，所以安妮还是站了起来，握住了欢喜哥的手深情款款：“欢喜哥，你要疗伤就去吧，不管要疗伤到什么时候都不要紧。公司里的事情就交给我们了。”

　　看，还是我们家的安妮好。

　　莫胖子却撇了下嘴：“什么啊，许尔勒给安妮增加了新的戏份，明天就要开拍了。”

　　我擦！

　　这次我们的欢喜哥是真的心疼了。

　　那可是本来属于我的角色啊！

　　疗伤，这次不仅仅是去探险，还是真的疗伤了。

　　“我需要一个人安静的呆着，就和那次在海山一样。”欢喜哥咬牙切齿，可是偏偏脸上还要摆出一副不在乎的样子：“所以我的手机就暂时不开了。”

　　安妮倒真的有些担心起来了：“欢喜哥，你不会真难过了吧？”

　　难道还有假难过的？

　　以前欢喜哥小的时候，看电视总是幻想自己有一天能够当上演员那就好了，不但可以天天出现在电视里，而且还能够赚好多好多的钱给爷爷。

　　但是经过了两次电影的拍摄，欢喜哥也终于知道了一个事实：

　　自己根本不是拍戏的料。

　　儿时的梦想就这么彻底的被破灭了。

　　可是再仔细想想，这有什么的呢？世界上的事总部可能每一件都称你的心吧？

　　自己有了小胖，有了安妮，有了莫胖子，还有那么多的朋友就已经足够了。

　　所以我们的欢喜哥站起身来叹息一声：“我就是想一个人好好的安静一下。”

　　然后，顺便再去寻找一下传说里的车马芝！

　　现在欢喜哥唯一祈求的只是孔德丰的信里说的全部都是真实的！


第697章 欢喜哥的行程开始了

　　……

　　对于这次即将开始的新的冒险，欢喜哥几乎没有做什么准备。

　　那里肯定很冷，添几件衣服是必不可少的。然后？再带点吃的和必需品？

　　大概就是这么多吧。

　　所以我们的欢喜哥整个冒险装备只有区区的一个旅游背包。

　　走一步算一步，现在要考虑那么多做什么？

　　这就是欢喜哥的冒险理念。

　　说干就干，既然已经决定要做一样事了，那就没有什么好拖延的。

　　订的是云东到藏西首府萨拉的火车票，路上行程要46个小时多。

　　欢喜哥唯一头疼的是这46个小时自己和小胖该怎么打发啊？

　　出发的前一天，和爸爸妈妈打了一声招呼，说自己要出去旅游一段时间。

　　乔远帆自然没有任何异议，在他看来男孩子就是要游历四方，多增长一点见识。

　　梁雨丹最近正在忙着一桩合并，嘱咐儿子路上一定要小心。

　　戴蒙德那里还在忙着拍摄，安妮真的又补了几个镜头，这可让欢喜哥羡慕不已。

　　“如果有空的话我也会和你一起去旅游的。”戴蒙德听说欢喜哥要出去旅游，眼里放出光芒，随即便叹息一声：“可惜的是我最近的事情实在是太忙了，又要赶工完成这里的拍摄，又要帮你的梨花酒打开市场。算了，还是等忙完了这些再好好的在各个城市转转吧。”

　　对于戴蒙德要帮自己打开梨花酒的市场，欢喜哥心里还是非常好奇的。

　　第一他们用什么手段方式来打开市场。

　　第二戴蒙德为什么要这么热心的帮助自己？

　　但既然对方没有说，欢喜哥也就没有什么可以继续追问的。

　　好吧，在祝南镇的事情都安顿好了。

　　准备出发！

　　小胖似乎早就等待不及了，一个晚上都在盼望着白天的到来。

　　第二天一大早，欢喜哥既没有通知任何人，也没有要谁送，一个人悄悄的离开了仙桃村，搭上了去云东市火车站的班车。

　　一段新的冒险即将开始，欢喜哥的心里不知道为什么居然有点忐忑。

　　谁也不知道在那块神秘而神奇的土地上到底会发生一些什么。

　　即便不是高峰期，火车站也还是人山人海。

　　欢喜哥都快想不出自己上一次坐火车是什么时候了。

　　百无聊赖的在那等了好大一会，终于等到了检票的通知。

　　随着人流一步步的朝前走，登上了早在站台上等待着的火车，找到了自己的软卧。

　　朝着床上一躺，舒服的闭上了眼睛。

　　他忘了还有一个可怜的小家伙正在自己的背包里受难呢。

　　小胖！

　　一会，同一个软卧的乘客都来了。

　　谁也没有和谁打招呼，只是寻找着自己的床。

　　一个带孩子的妇女的床位在上铺，欢喜哥看到了，主动把自己的下铺调换给了他们。

　　人做做好事总是不错的。

　　当火车缓缓开动，漫长征程开始的时候，欢喜哥打开了笔记本电脑，连上了手机热点。

　　网速虽然慢了些，但起码有个打法时间的事情了。

　　这还是周亚平当初送给他的那台笔记本电脑，用着还挺不错的。

　　打开聊天软件，网速的问题等了好大一会才能正常使用。

　　消息窗里跳动着好友申请。

　　欢喜哥顺手点了下。

　　“裸聊，免费看十分钟”。

　　裸你妹，看你妹！

　　安妮给我看看还差不多。

　　本来就没有几个好友，一个个名字都还是灰色的，也不知道是不在线还是隐身。

　　算了，去找个什么论坛转转吧。

　　搜索了下，找到了藏西论坛。

　　随着时代的进步，藏西地区也有了长足的进步。

　　先注册。

　　欢喜哥给自己取了个“钟楼怪人”的ID。

　　在论坛上发了个帖子，询问了一下去喜马拉雅山需要注意一点什么。

　　网上这些资料也能找到，可对于欢喜哥来说总不如直接询问当地人来得可靠一些。

　　可惜这个论坛似乎冷清了一些，等了半天也都没有人回复的。

　　欢喜哥有些无聊。

　　随意的打开网站看着新闻，过一会就看看有没有人回自己的帖子。

　　也不知道进那个论坛几次，忽然看到右上角的私信在那跳动着。

　　系统消息？

　　欢喜哥赶紧点了开来。

　　是一个QQ号码。

　　什么情况？

　　欢喜哥加了这个号码，几秒钟的时间就通过了。

　　对方的ID是“电力大魔王”。

　　什么乱七八糟的？

　　“你是钟楼怪人？”对方率先发来了消息：“Q上你叫欢喜哥啊？”

　　“恩，我是钟楼怪人欢喜哥。”反正闲着也是闲着，欢喜哥干脆和对方聊了起来。

　　“你要去喜马拉雅山？真的还是假的啊？”

　　“真的。”

　　“目的？”

　　你查户口的啊？

　　欢喜哥还是耐着性子回答道：“旅游。”

　　“这个季节还算是不错的，你是要去看珠峰的吧？”

　　对方倒是非常热情，详细的告诉了欢喜哥喜马拉雅山旅游的一些注意事项。

　　能不能在喜马拉雅山大本营看到珠峰完全要凭运气。

　　从尼泊尔雨季结束的10月到次年雨季开始前的5月上旬，都是适合徒步登山的季节。其中10月至12月上旬天气晴朗，天空湛蓝，气温宜人，是最适合徒步的时间。

　　哦，原来还有这方面的讲究？

　　自己去的居然是最适合徒步的季节？欢喜哥觉得自己的运气还算是不错的。

　　顺手打了一句：“我要是想攀登珠峰呢？”

　　“你在开玩笑吗？”对方打了一个惊讶的表情：“珠峰可不是普通游客可以攀登的，就算是专业的登上运动员也要经过最充分的准备才行。而且还要大本营的全力支持。”

　　“有那么严重？”

　　“和你打个比方吧。如果有一个登山队员在珠峰上遇险，和别的队员只相距50米，但要救援的话必须得到大本营的同意才行。假如大本营认为不适合救援，那其他队员只能眼睁睁的放弃距离自己只有50米的队员！”

　　“那么严重？”欢喜哥真的有些吃惊了。

　　不过只有50米而已，几步就到了啊？

　　“珠峰上的50米，和平原上的50米完全是两个不同的概念，也许就是这50米的距离就有极大可能危及到整个登山队的安危。”

　　欢喜哥觉得自己又学到了不少的知识！


第698章 以龙族的名义发誓

　　电力大魔王告诉了欢喜哥许多关于喜马拉雅山的知识。

　　其中绝大部分的都是欢喜哥闻所未闻的。

　　说老实话，欢喜哥还真的挺感激这个ID叫“电力大魔王”的家伙。

　　又在那里聊了一会，电力大魔王忽然问道：

　　“你住的地方找到没有？”

　　住的地方？

　　欢喜哥还真的没有考虑过。

　　在这方面欢喜哥完全不称职。

　　过去不管到哪个城市去，安妮基本总是跟着他一起去的，宾馆住宿总是安妮提前在网上预订好的。

　　至于欢喜哥单独出来的几次，他都是到了哪个城市临时找一家宾馆算了。

　　“没有呢。”欢喜哥回了一句。

　　“那你住到我这来吧。”

　　“你那？”

　　“是，我是开旅馆的，乐桑旅馆，不大，但很干净。”

　　这样啊，说半天对方是开旅馆的，在那拉生意呢！

　　不过对方陪自己聊了那么一大会，告诉了自己那么多的知识，再说了自己到了萨拉肯定也要找住的地方啊？

　　欢喜哥也没有去考虑太多：“成，你那在哪里？”

　　“你把你的火车班次给我，我去火车站接你。”

　　这做生意也真不容易啊。欢喜哥在Q上写下了自己的火车班次。

　　“那咱们萨拉火车站见。”

　　“88。”

　　欢喜哥伸了一下懒腰，合上了电脑。

　　舒服啊。欢喜哥闭上了眼睛，不一会就睡着了。

　　而就在此时此刻，在欢喜哥旅行背包里，胖胖的小胖却发出了诅咒。

　　我圈圈你个叉叉的雷欢喜！

　　你在床上逍遥快活，别把我一个留在这又黑空气又不好的地方啊？

　　可惜睡着了的欢喜哥根本就没有想到。

　　更加重要的一点是，这里那么多陌生人，小胖根本就不敢出来。

　　我忍！

　　小胖发誓等到了目的地一出来就要找雷欢喜好好的算这笔账！

　　欢喜哥一觉醒来的时候，已经到了吃晚饭的时间。

　　要了一盒快餐。

　　太贵了！实在是太贵了，早知道多带几盒方便面了。

　　一想到这价格欢喜哥的心里就一阵阵的发疼。

　　吃，我吃！一粒米都不能剩下！

　　背包里。

　　好不容易睡着的小胖一个机灵醒了过来。

　　这是什么味道？

　　绝对是肉的味道！

　　这个呢？

　　包菜！

　　小胖可以确定是包菜！

　　太香了！

　　小胖发现自己饥肠辘辘。

　　可不是嘛？从一大早到现在，就中午准备上火车前吃了欢喜哥早在背包里准备好的一根火腿肠。

　　然后？

　　然后到现在什么都没有吃！

　　小胖可是一条神龙哎，一条神龙一根火腿肠怎么够啊！

　　天杀的雷欢喜！

　　你就知道自己吃，难道就不管小胖了吗？

　　可是我们的欢喜哥根本没有听到小胖的心声。

　　小胖已经无语了。

　　雷欢喜！

　　以伟大的龙族名义发誓：

　　你，这个只知道填饱自己肚子，却完全不管一条神龙死活的家伙，必然会遭到龙族最惨烈的报复！

　　……

　　火车上的时间绝对是很难打发的。

　　开始还有心思玩玩电脑，但是时间一长，欢喜哥连打开电脑的心思都没有了。

　　睁大了眼睛在那里发呆，然后傻傻的坐着根本不知道要做些什么。

　　其他的旅客也大多都是如此。

　　现在连一半的时间可都没有过去啊。

　　上了个洗手间，欢喜哥想到了唯一能做的事：

　　睡觉！

　　养足了精神准备前往喜马拉雅山！

　　可是下午刚刚睡过觉，晚上那么早要想睡着绝对不是一件容易的事情。

　　欢喜哥翻来覆去，一会闭上眼睛，一会睁开眼睛，也不知道煎熬了多长的时间这才迷迷糊糊的什么都不知道了。

　　早上是被孩子的闹声闹醒的。

　　自己主动和他们换了上下铺的那个母亲，正在严厉的教训着自己的孩子。

　　欢喜哥懒洋洋的打了一个哈欠，简单洗漱了一下。

　　虽然火车上的东西贵得要命，而且还特别的难吃，但是肚子的问题总还是要解决的吧？所以我们的欢喜哥咬着牙又订了一份早餐。

　　以云东市祝南镇仙桃村代理村长的名义发誓：

　　自己将来乘火车一定要记得带好吃的！

　　牛奶、白粥加鸡蛋，再配上一点点的咸菜！

　　太贵了！

　　我圈圈你个叉叉的！

　　当欢喜哥在那诅咒早餐太贵的时候，小胖继续开启了自己诅咒欢喜哥的过程。

　　又是一个晚上过去了啊，你这个该死的欢喜哥难道还想不到要给我弄点吃的吗？

　　难道你真的想把一条神龙给活活的饿死吗？

　　以地球上最后一条神龙的名义庄重发誓：

　　你，这个只知道填饱自己肚子，却完全不管一条神龙死活的家伙，必然会遭到地球上最后一条神龙最惨烈的报复！

　　……

　　一共46个小时多的火车！

　　这一路上欢喜哥的心里不知道多少次诅咒了列车上的食物和价格，也不知道多少次发誓自己下次在坐这样的长途一定要记得自己带好吃的！

　　而在那个旅行背包里，一条神龙也不知道多少次发誓一定会给予那个完全不顾神龙死活，只知道自己吃饱喝足的人类家伙以最惨烈的报复！

　　真的，在这46个小时里，小胖一点吃的都没有捞到。

　　甚至到了后来小胖都开始怀念起了那根难吃无比的火腿肠。

　　对了，好像还有一点火腿肠的残渣剩下，在包里仔细的找找看还有没有了。

　　这是神龙吗？

　　也许是！

　　但这恐怕是世界上最悲哀的一条神龙了！

　　漫长的旅程终于到达了终点。

　　列车在萨拉火车站缓缓的停下。

　　“谢谢大哥哥跟我们换了床。”那个年轻的妈妈指着欢喜哥说道。

　　“谢谢大哥哥。”孩子天真地说道，已经忘记了之前被妈妈教训时受到的委屈。

　　“不客气，再见。”

　　“再见。”

　　看着妈妈带着孩子走了出去，欢喜哥的心里一阵温馨。

　　孩子的世界永远是最美好的！

　　下了火车，欢喜哥的脚终于踏在了藏西的土地上。

　　这片神奇的土地充满了太多神秘的传说，对无数人都有着莫大的吸引力。

　　随着人流朝出口走去，欢喜哥还在那里担心那个叫“电力大魔王”的人会不会真的来迎接自己。

　　就算来了，又怎么样找到自己？

　　可是很快欢喜哥就知道自己的担心完全是多余的。

　　一出了出站口欢喜哥迎面就看到了一块举得高高的牌子！


第699章 品尝到了让人叫绝的美食

　　欢喜哥一出车站就看到了一副高高举着的接人牌：

　　欢喜哥！

　　呃，这个，就有些让人不好意思了是不？

　　而且更加让我们的欢喜哥觉得好奇的是：

　　来接自己的居然是个女孩子！

　　大约只有二十岁左右，长相非常清纯，穿着很时髦的衣服，乍一看一点都不像当地人。

　　“我是欢喜哥，啊，雷欢喜，你是？”

　　“我是电力大魔王。”小姑娘甜甜的一笑。

　　我擦！

　　这么清纯的小姑娘居然是电力大魔王？

　　还有天理吗？还有王法吗？

　　“不像是吧？”小姑娘歪着脑袋：“你也不像钟楼怪人啊？”

　　钟楼怪人卡西莫多是国外大作家雨果写的《巴黎圣母院》里的一个经典形象，以丑陋而闻名。

　　欢喜哥取这么一个名字也就是当时脑袋里忽然冒出来而已，没有什么别的特殊意义。

　　“你好，我叫达瓦拉姆，意思是月亮仙女。”达瓦拉姆落落大方的和欢喜哥握了一下手：“我的车在外面，走吧，我带你去旅馆。”

　　达瓦拉姆？月亮仙女？

　　这名字真有意思。

　　不过达瓦拉姆的名字叫起来实在太拗口了。

　　恩，以后就叫她月亮了。

　　欢喜哥一提出这个建议，月亮笑得更加甜了：“很多外地来的游客也都这么叫我呢。”

　　月亮，多好听的一个名字啊。

　　来接欢喜哥的是一辆二手的面包车，开车的司机就是月亮本人。

　　“你自己开车啊？每个客人都接？”欢喜哥有些好奇。

　　“是啊，我们是小旅社。”月亮一边开车一边说道：“什么事情都得自己来，难道我们还专门聘请一位司机啊？”

　　也是。

　　这样的小旅馆，什么事情都得亲力亲为。在网上招揽客源，一旦有客人来了，都得亲自去接，除了客人不认识路之外，还有一个目的是以防止半路被别的旅馆的人给拉走了。

　　月莲是个挺健谈的小姑娘，开车的路上还在不断的向欢喜哥介绍着这里的情况。一路上一点都不觉得无聊。

　　到达目的地，才发现这里是一家家庭旅馆：乐桑家庭驿馆。

　　这里分成单人间、双人间、还有三人间四人间甚至是六人间。

　　欢喜哥毫不迟疑的选择了单人间。

　　一进房间，房间虽然不大，但干净整洁，真的有一种家的感觉。

　　恩，就是这了。

　　在火车上吃了那么多顿难吃的饭，今天必须要好好的改善一下伙食。

　　把旅游背包朝着床上一扔，欢喜哥便迫不及待的走了出去。

　　然后，他又忘记了一个诅咒他整整46个小时的家伙：

　　小胖！

　　这个没有良心的家伙啊。

　　“吃饭啊！”一看到欢喜哥出来，月亮便笑着问道。

　　“是啊，是啊，你怎么知道？”

　　“来我们这的客人，一般看了房间放了行李就要找吃的。”月亮笑起来的样子非常可爱：“你等着，我给你准备了我们当地的美食！”

　　多善解人意的小姑娘啊。

　　欢喜哥忘记了自己其实大不了对方几岁。

　　一端上来的就是大名鼎鼎的青稞酒，这种酒外号“高原茅台酒”，每当过节或者是家里有事的时候，青稞酒都是必不可少的。

　　欢喜哥喝了一口，老实说，这口味并不是太适合他。

　　接着上的一道菜就让欢喜哥食欲大开了：

　　凉拌耗牛肉！

　　这可是这里的一道名菜，选用的是鲜嫩的耗牛肉，然后把肉用盐进行腌制，然后切成薄薄的一片，然后用辣椒拌一下。

　　本来欢喜哥觉得青稞酒的味道不太适合自己的口味，可是用凉拌耗牛肉和青稞酒搭配起来，居然美味到让他赞不绝口。

　　这片神奇的土地第一次展现了它的神奇。

　　下一道菜的名字一听就让我们的欢喜哥皱起了眉头：

　　腐奶渣粥！

　　这个，腐奶渣粥？这玩意怎么下咽后。

　　可是硬着头皮品尝了一下他便知道自己错了。

　　也许这个名字让人听起来感觉并不是很好，但在吃过之后，欢喜哥不得不承认，腐烂的奶渣的确也能做出不一样的美味。这是骨汤、面粉、腐奶渣、牛羊肉混合在一起形成的独特味道，虽让人感觉有点怪异，但其美味是不可阻挡的。

　　主食？

　　主食就算欢喜哥打破了脑袋也想象不到是什么。

　　酸奶米饭！

　　欢喜哥服了，欢喜哥彻底的服了。任何一个热爱酸奶的人都不会想到在米饭中加入酸奶吧？

　　但是这种创举就出现了这个神圣的地方。当然，并不是简单的酸奶喝米饭的相加，而是还加上了酥油等当地的特产，酸酸甜甜的独特滋味，老少皆宜。

　　反正欢喜哥品尝了之后很快便这独特的主食一扫而空。

　　好吧，欢喜哥今天算是大开眼界了，原来食物还可以这么做。

　　恩，回去后自己可以考虑下引进这些美食，对自己的方寸饭店也许是一种不错的选择？

　　看欢喜哥吃的那么欢实，爱笑的月亮又笑了：“我们当地人有一句话，吃的多的后生才是最有本事的。你那么能吃，本事一定很大吧？”

　　这个？月亮，你是在夸你家欢喜哥呢，还是在骂你家欢喜哥是个饭桶啊？欢喜哥也不知道自己该哭还是该笑了。

　　吃饱喝足，欢喜哥又问了一些自己感兴趣的话题，尤其是如何去珠峰的路线。

　　月亮回答的非常详细，从萨拉到珠峰乘车要一天的时间，从拉萨可以跟团坐大巴去，有专门的珠峰团，目的地是珠峰大本营。

　　当然也可以包车去，因为跟大团走马观花，不方便仔细品鉴当地美景。但是也要走旅行社这个程序，因为到那边需要办理边检手续，私人很难办下来。

　　欢喜哥的一颗心顿时凉了下来。

　　去珠峰还要办理边检手续？而且私人很难办下来？

　　看起来自己想的太简答了，原本以为自己一个人来，直接背着一个包就可以去珠穆朗玛峰探险了。

　　必须要找到另外一条路线！

　　跟团去？

　　想都别想！自己可绝对不是去旅游的。

　　要不然到了那里自己和旅游团的说一声，我要去攀登珠穆朗玛峰了。

　　别人非把你当成神经病不可。

　　可是有别的可以通到珠穆朗玛峰的路线吗？

　　这个问题欢喜哥还不敢问月亮！


第700章 小胖你特么的到底有多少本事啊

　　这样的问题是肯定不能直接问月亮的，要不然月亮的第一反应肯定是报警。

　　好吧，还是自己想办法吧。

　　反正也不要紧，还有小胖可以帮忙呢。

　　小胖？

　　呃，小胖。

　　欢喜哥终于想起小胖了。

　　好像在上火车前，自己就往背包里装了一根火腿肠吧？

　　整整46个小时，小胖就吃了一根火腿肠？

　　欢喜哥知道自己有麻烦了，而且是很大很大的麻烦。

　　眦睚必报、有仇不报非神龙、神龙报仇一天不晚。

　　在欢喜哥的脑海里冒出了无数这样的经典语录。

　　亡羊补牢为时不晚。

　　或者略略晚了一点点？

　　“月亮，麻烦你再给我做点吃的。”欢喜哥艰难地说道。

　　“啊，这么多你还没有吃饱啊？”月亮看起来有些惊讶的样子。

　　虽然能吃的都是好后生，可这个后生也未免太能吃了吧？

　　“我肚子容易饿，留着备用。”欢喜哥硬着头皮说道。

　　“冷了不好吃了，你肚子饿的话我再给你做。”

　　“我喜欢吃冷的。”

　　月亮认为自己遇到了一个怪人。

　　可是客人提出的要求总是要尽量满足的。

　　拿着月亮刚做好的吃的，欢喜哥怀着忐忑不安的心情回到了自己的房间。

　　“小胖！”欢喜哥无比温柔的叫了一声：“我回来了。”

　　没有回答。

　　“亲爱的小胖，我回来了。”欢喜哥脸上沉痛无比，声音里带着深深的自责：“把你放在背包里那么久你肯定委屈了吧？没有办法，我忙啊，实在是太忙太忙了。”

　　忙你妹！

　　千万千万能让你家欢喜哥混过了这一关。

　　放下吃的，小心翼翼的打开了背包。

　　咦，小胖呢？

　　不好，有杀气！

　　身为一个体魄和反应灵敏远远超过普通人的高手高手大高手，欢喜哥一刹那便感受到了强烈的杀气。

　　只有高手高手大高手才能够感应得到！

　　那是来自天下武宗少林寺的金刚伏魔杖的雷霆万钧！那是来自塞外天上游龙剑的一点寒光！那是来自蜀中唐门追魂夺命铁蒺藜的七步断魂！

　　一剑光寒四十洲！

　　欢喜哥瞬间便想好了无数的应对方式。

　　可以用金钟罩铁布衫硬抗！可以用凌波微步在刻不容缓间躲避！也可以用百变神行步夺路狂奔！

　　然并卵！

　　关键时刻欢喜哥只用了一招。

　　这是惊天动地的一招，合天下七大高手四大掌门穷三十年心血创造出来宇宙无敌的一招！

　　一招——必杀——必死！

　　“小胖，我错啦！”

　　欢喜哥一把抓住了自己的耳朵：“别用定身——”

　　然并卵！

　　定——身——法！

　　杀气骤然散去！

　　欢喜哥一个人僵硬在了那里。

　　被小胖用定身法也不是一次两次了，关键的问题是这次定身法欢喜哥保持的姿势实在不对。

　　他是弯着腰去看背包的，所以就这么弯着腰被定在了那里。

　　没有人可以救他，没有人！

　　小胖出现了。

　　它冷冷的看着欢喜哥，天地间的一切都是如此的安静。

　　死一般的寂静。

　　“啪”！

　　小胖狠狠的抽了一下欢喜哥。

　　那是满含着怨气的一抽！

　　可怜的欢喜哥一旦被定身法定住，就连叫都叫不出来了。

　　“啪”！

　　又是一记！

　　“啪啪啪啪啪啪”！

　　你妹的小胖啊！

　　欢喜哥欲哭无泪，根本没有任何反抗的机会！

　　你个死小胖，有本事将来别落在你家欢喜哥的手里，要不然有你好看的！

　　疼死了！

　　欢喜哥的铜筋铁骨都被小胖给破了！

　　打了好几分钟，小胖这才心满意足。

　　恩，不对，现在定身法对欢喜哥的时间越来越短了。

　　定身法加持！

　　加持！再来一个加持！

　　这样就差不多了。

　　再嚣张啊？雷欢喜，你再嚣张啊？

　　欢喜哥虽然不知道小胖在做什么，但可以确定的是，小胖肯定是又掌握了什么新的本事。

　　心中的咒骂已经骂了无数次，可是能有什么办法呢？

　　终于出了一口恶气的小胖，现在可以专心的享用那些欢喜哥带回来的美食了。

　　这是什么？看着不还吃的样子啊？

　　可肚子实在是饿了，不管了。

　　三口两口，把根本叫不出名字的吃的全部吞到了肚子里。

　　恩，样子看着难看，但吃着味道还是不错的。

　　带回来的吃的被小胖风卷残云全部吞到了肚子里。

　　吃饱了肚子这叫一个舒服啊！

　　46个小时受到的委屈随着肚子的被填饱已经一扫而空了。

　　现在该好好的休息一下了。

　　只不过这个时候传来了敲门声，还传来了那个女孩子月亮的声音：

　　“欢喜哥，欢喜哥！”

　　这就有些让小胖头疼了。

　　不放欢喜哥吧？也许会被外面的那个女孩子怀疑。

　　可是要放了？谁知道这个家伙会做出什么事情来？

　　可是这世上没有什么事情可以难倒一条神龙的。

　　定身法——解除！

　　欢喜哥一下便重新恢复了自由。

　　月亮，你家欢喜哥哥真的爱死你了啊，你简直就是我的救命恩人啊！

　　欢喜哥得意洋洋的看了一眼小胖，那样子似乎在说：

　　“怎么着，你咬我啊？”

　　继续得意洋洋的打开了房门。

　　“欢喜哥，你的手机忘了。”月亮把欢喜哥的手机还给了他。

　　“谢谢。”

　　欢喜哥下一步要做的就是赶快离开这个可怕的房间了。

　　可是，欢喜哥忽然发现自己动不了了！

　　“好好休息，一会再见。”甜甜笑着的月亮离开了。

　　别啊，救命啊！要出人命的！

　　欢喜哥想要大呼救命，但却发现自己嘴里一点声音也都发不出来了。

　　接着他又发现了特别诡异的事情：

　　自己的手也不听指挥了，自说自话的关上了门。

　　意念控制，这特么的绝对是意念控制啊！

　　欢喜哥想死的心都有了。

　　他僵硬的关上了房门，还生怕不保险似的又加上了防盗链。

　　一步步的后退，一直退到了小胖的面前。

　　他看到了小胖得意洋洋的看着自己。

　　小胖，你特么的到底还有多少本事啊！

　　欢喜哥什么都问不出来！

　　定身法！

　　加持、加持、再来三个加持！

　　好了，现在安全了，一直到明天上午欢喜哥都动弹不了了。

　　你不是很有本事吗？你不是可以让本神龙整整饿上46个小时吗？

　　欢喜哥，好好的呆着吧。

　　小胖打了一个哈欠躺在了那张舒服的床上决定睡上一觉了！


第701章 拉钩上吊一百年不许变

　　第二天一早月亮看到欢喜哥的时候，发现自己的这位新客人都有黑眼圈了。

　　“欢喜哥，你没有睡好啊？”月亮关切地问道。

　　“我到一个新的地方第一个晚上总是很难睡好。”欢喜哥苦着一张脸回答道。

　　心里有苦说不出。

　　你试试从昨天晚上到现在一直僵在那里不睡觉看？

　　总算小胖还是仁慈的，到了上午的时候在睡梦中解除了欢喜哥的定身法。

　　要不然到现在欢喜哥还傻兮兮的站在房间里呢。

　　小胖的杀伤力实在是太大了。

　　这一次欢喜哥是无论如何都不敢再怠慢了。

　　吃了早餐，赶紧拿了一份给小胖带过去。

　　小胖这条虫——

　　不是，小胖这条龙是很容易忘记不愉快的，尤其是在看到吃的时候。

　　觉都不要睡了，一咕噜翻身而起大吃特吃。

　　吃吧，吃吧，撑死你。

　　欢喜哥恶狠狠的瞪了折磨了自己一晚上的这条小小神龙。

　　现在该研究如何到达珠峰了。

　　边检？旅游团？这些肯定不用想的了。

　　开始上网查找资料吧。

　　喜马拉雅山是世界上最高大最雄伟的山脉。

　　这我早就知道了啊。

　　它耸立在青藏高原南缘，分布在藏西和巴基斯坦、印度、尼泊尔和不丹等国境内，其主要部分在中国和尼泊尔交接处。

　　这也早就知道了啊。

　　西起青藏高原西北部的南迦帕尔巴特峰，东至雅鲁藏布江急转弯处的南迦巴瓦峰。

　　这和我有什么关系？

　　恩？等等！

　　东至雅鲁藏布江急转弯处的南迦巴瓦峰？

　　南迦巴瓦峰？

　　那些什么山名的来历以及历史上的故事都和欢喜哥一毛钱的关系没有！

　　仔细的遴选出对自己有利的资料，对比了两个多小时，在小胖吃饱喝足第二觉醒来的时候，欢喜哥心中已经有想法了。

　　就是这里！

　　南迦巴瓦峰！

　　唯一能够不通过旅行社和边检进入珠峰范围的地方！

　　尽管这看起来根本是不可能的。

　　一来要绕一个大的不能再大的圈子，二来路上的艰险根本不是能够想象的。

　　还有一个最最重要的原因：

　　许多地方根本就没有路！

　　甚至连野兽都无法攀登！

　　可是欢喜哥知道这大概是自己唯一的机会了！

　　要面对的是先赶到雅鲁藏布江，接着横渡雅鲁藏布江到达南迦巴瓦峰！

　　横渡雅鲁藏布江？

　　那自己大概是第一个能够横渡雅鲁藏布江的人类了？

　　接下来？

　　接下来要面对什么可怕的挑战连欢喜哥自己都不知道了！

　　尤其是对于他这个路盲而言更是艰辛！

　　不管了，反正自己有小胖呢。

　　“别睡了，赶紧的起来。”欢喜哥叫起了小胖。

　　把它拖到了电脑前，大致说了一下自己的冒险企图。

　　小胖苏日安能力超绝，但到底只是一条龙，它能够有什么自己的看法？

　　或许对于它来说如何能够找到车马芝那才是最重要的！

　　所以无论欢喜哥说什么小胖也都是一个劲的点头。

　　你妹的，你就不能提出自己的看法，和你家欢喜哥再来个心灵交流什么的？

　　算了，也不能指望这个小家伙了！

　　虽然已经下定了主意，但前期的准备工作就算是再偷懒也无法避免的。

　　首先就是衣物的保存问题。

　　总不能穿着衣服进水吧？

　　问了一下月亮，来到了萨拉最繁华的闹市区，找了很多地方，买到了一个潜水员专用的袋子，能够有效的在海底深处进行防水。

　　自己的衣物和随身物品的携带就靠这个袋子了。

　　当时的售货员还有一些奇怪，在藏西，尤其是在萨拉这个地方，潜水用品是基本没有市场的，这个潜水袋也是进货的时候别人硬搭配的，都已经放在店里很长时间无人问津了。

　　难道这小伙子还准备去雅鲁藏布江潜水玩吗？

　　这天气非冻死你不可！

　　可是售货员大概无论如何不会想到，这个小伙子就是去雅鲁藏布江潜水的！

　　食物也是必不可少的。

　　像那些藏西的美食就不必指望的。

　　欢喜哥购买了一批干粮。

　　估计了一下能够让自己和小胖支撑上几天的。

　　又买了一些必需品，回到月亮旅馆的时候都已经是夜里了。

　　“欢喜哥，你回来啦？什么时候出发？”无论什么时间看到月亮，总能够看到她脸上甜甜的笑容。

　　“我明天就走了。”

　　“明天？你旅行社报名了吗？”

　　“没有呢。”心怀鬼胎的欢喜哥说道：“我准备先去林芝。”

　　“林芝？”月亮一怔：“你要去雅鲁藏布江啊？”

　　“恩。”

　　“那里这个时节没有什么好看的啊。”月亮好心的提醒了一下他：“而且那地方现在特别的冷。”

　　欢喜哥早就想好了借口：“我不太喜欢跟团的感觉，喜欢一个人自由自在的到处旅行。”

　　月亮这才恍然大悟：“那你自己要小心一点，在我们藏西有许多地方都是有禁忌，不能去的，如果贸然去的话，也许会遭到什么可怕的事情。”

　　欢喜哥一笑了之。

　　在全世界的每个角落，这样神奇荒诞的故事总是到处存在的。

　　欢喜哥向月亮保证，自己回来的时候，肯定还会住在她的小旅馆里，还会品尝她亲手做的那些特别好吃的菜。

　　见惯了各式各样旅客的月亮，似乎对这个第一次来的小伙子特别的有好感，许诺明天他离开的时候一定会让他吃到一顿最丰盛的早餐。

　　月亮没有食言。

　　一大早她就起来了，除了传统的酥油茶和糌粑外，月亮竟然还准备了这里人平时早餐时候很少会吃的肉。

　　欢喜哥又吃了一个尽兴。

　　舒服，舒服！

　　吃的饱饱的暖暖的开始自己的冒险征程。

　　“我们说好了，回来的时候一定要住在我这里。”月亮深处了小手指：“我们拉钩！”

　　“拉钩上吊一百年不许变！”

　　欢喜和就好像一个孩子一般和月亮拉了勾。

　　月亮一直把他送到了车站，看着欢喜哥上了车这才恋恋不舍的挥了挥手。

　　人的感觉很奇妙，往往第一次见面的印象就会非常非常的好。

　　比如月亮对欢喜哥就是这样的。

　　可惜的是欢喜哥没有办法在这里住更长的时间，他还有更加重要的事情要去做。

　　更何况欢喜哥也并不属于这片神奇的土地！


第702章 小胖也觉得不可思议了

　　当从车上下来的那一刻，又转了两次车，步行了起码有一个多小时的时间，终于到达了早就选择好的地方：

　　脱黑县。

　　欢喜哥知道自己的冒险之旅已经正式开始了！

　　当来到这次冒险之旅的起点时候，欢喜哥第一次见到了真正的雅鲁藏布江！

　　奔腾的雅鲁藏布江，这条神奇的河流，孕育着太多神奇的故事和美丽的传说。

　　这是一条不可征服的河流！

　　而在今天一个人类却已经准备来征服它了。

　　完成一个不可能完成的任务。

　　欢喜哥也不知道当自己第一眼看到雅鲁藏布江的时候，心情为什么会那么激动。

　　没有到过这里的人，永远不会想象到这条河流的雄伟磅礴。

　　现在距离天黑还有一段的时间，欢喜哥有足够的时间耐心等待。

　　脱黑县是个很小很小的县城，都没有祝南镇大。

　　这里的人口也并不多，但是却时常可以看到一些羚羊野驴之类的生物。

　　而且一点都不怕人。

　　这根本就是一个没有被人类过多破坏的原生态的动物乐园。

　　当地的居民表现得并不是特别热情，但对于上门的生意也自然是不会拒绝的。

　　随便找了一家小的不能再小的店，吃了一点东西填填肚子。

　　口味肯定无法和月亮做的那些美味菜肴相比，好在欢喜哥这次并不是来品尝美食的。

　　一点点的耗着时间，眼看着天色渐渐黑了下来，欢喜哥决定开始行动了。

　　这里一旦到了天黑，当真是一个人都看不到了，甚至连点灯光也都没有。

　　从这里走到一条小河边，欢喜哥知道就是这里了。

　　虽然只是一条平静的小河，但这却是通往雅鲁藏布江的开始！

　　左右看了看，在确定了附近没有人之后，欢喜哥脱下了自己身上的衣服，装进了那个潜水袋里。

　　冷啊！

　　真的冷啊！

　　欢喜哥这样的体魄都感受到了寒冷。

　　冻得浑身发抖。

　　小胖也已经在岸边蓄势待发。

　　欢喜哥朝它看了一眼，小胖点了点头。

　　开始！

　　也许是人类历史上最不可思议、最值得记载，但却永远不会有第三者知道的一次冒险了！

　　当脚踏进河水的时候，一股刺骨的寒冷立刻从脚上传到了心底。

　　妈呀，这也太冷了吧，这让人怎么下水啊？

　　也是，正常的人类绝对不会选择在这个时间点进入到这条河里的。

　　要么必有目的，要么脑子有问题了。

　　很显然欢喜哥和小胖是属于前一种的。

　　小胖却丝毫没有感受到任何的不适，当它的身体一接触到河水的时候，看它的样子甚至有些欢欣鼓舞。

　　你妹的，你当然喜欢了！

　　欢喜哥咬牙切齿的把整个人都浸到了水里。

　　杀人了，真的要杀人了！

　　欢喜哥活到这么大都没有体会到原来寒冷真的可以杀人的滋味！

　　可是又能有什么办法？谁让自己答应了那条该死的神龙呢？

　　当整个人都没入到水里的时候，身体反而舒服了一些。

　　这还差不多。

　　欢喜哥长长的松了一口气。

　　对于进入水底已经是家常便饭了，没有任何的新奇。

　　这条河流的河底和别的河流相比只是冷了一些，但差别并不是特别的大。

　　朝前游了一段距离，有许多不知名的鱼不断的游过。

　　看到小胖的时候，一如既往的感受到了它身上强大的能量，都不由自主的朝着两边纷纷避让着。

　　只要有水的地方，小胖的威严永远都是不可动摇的！

　　小胖似乎对这条河流没有任何的兴趣，它开始加速了。

　　欢喜哥童心大起，他很确定自己游泳的速度虽然远远超过了人类，但和一条神龙还是无法比拟的。

　　可是他偏偏还想要试一下。

　　加速！

　　欢喜哥猛的加速。

　　小胖立刻领悟到了欢喜哥要做什么！

　　加速！

　　小胖几乎在同一时间开始加速！

　　欢喜哥和小胖保持着一个身位的差距。

　　小胖的速度提升，欢喜哥的速度也跟着提升了一些。

　　欢喜哥并没有觉得有什么，可是对于小胖来说就有一些诧异了。

　　怎么回事？欢喜哥的速度又有了极大的提升？

　　要知道在这条河底，速度究竟有多快欢喜哥虽然无法知道，但是小胖却再了解不过了。

　　它们的速度一旦被任何人看到，只能够用四个字来形容：

　　瞠目结舌！

　　或者说是风驰电掣！

　　这根本是人类无法想象的速度！

　　而且更加重要的是，小胖刚才见欢喜哥准备追赶自己，还想着存心戏弄一下对方，骤然提速，原以为一眨眼的功夫就能够把欢喜哥甩掉了。

　　可是没有想到的是不但没有甩掉欢喜哥，对方依旧还是和它保持着一个身位的差距！

　　更何况欢喜哥身上还带着一只装着一人一龙全部必需品的潜水袋？

　　在水底任何携带的东西都将会极大程度的限制游动的速度！

　　欢喜哥到底能够游得多快？

　　他的身上又到底发生了一些什么事情？

　　小胖决定试验一下。

　　再次加速！

　　咦？小胖怎么又快了？

　　跟在后面的欢喜哥完全不知道小胖想做什么，还以为它想和自己玩。

　　你快，难道我就不会快吗？

　　欢喜哥也在第一时间再度加速！

　　还是保持着一个身位的差距！

　　这不可能！

　　小胖非常确定这一点：

　　这完全已经超过了欢喜哥身体里的极限了！

　　只有一个解释：

　　在自己不在欢喜哥身边的时候，他的身上肯定发生了一些什么自己都不知道的事情！

　　小胖越游越快，欢喜哥也拼命的追赶着。

　　按照这样的速度，只怕所有的游泳世界纪录都早已被打破了。

　　渐渐的，随着小胖的速度不断加速，欢喜哥发现自己有些跟不上了。

　　这个该死的小胖啊，游得那么快做什么？又不是去赶时间？

　　大约游了有几公里的路程，欢喜哥远远的落后于小胖。

　　甚至从这里看过去以欢喜哥的眼力来说都只能看到一个小黑点了。

　　你妹啊！

　　你疯了！

　　欢喜哥终于放缓了速度，不急不忙的朝前游去。

　　那个小黑点也停了下来。

　　不一会，欢喜哥追上了小胖，对它做出了一个鄙夷的手势。

　　可是小胖却好像根本没有看到一半，只是在那怔怔的看着欢喜哥。

　　欢喜哥你知道你自己刚才做了一件多么了不起不可思议的事情！


第703章 足以吞噬一切的漩涡

　　小胖很确定欢喜哥刚才做了一件非常了不起的事情！

　　欢喜哥，你知道我刚才游泳的速度有多快吗？你知道在普天下，不管是人类还是任何海洋生物，能够在三公里的路程内一直都只落后我一个身位的已经只有你一个了吗？

　　震撼，小胖真的感受到了震撼。

　　而且是发自肺腑的震撼！

　　按照小胖的正常理解，欢喜哥是不可能突飞猛进到这一步的！

　　能够有这种速度，必须要在自己的精心调教下起码一年之后才能够实现。

　　可是现在呢？

　　现在完全不一样了！

　　欢喜哥已经无限的突破了小胖的理解力！

　　这一点到底是怎么做成的？

　　小胖想了很久也没有能够想通！

　　算了，算了，不想了，反正发生在欢喜哥身上不可思议的事情实在是太多了。

　　欢喜哥，看你那傻样，发生在自己身上那么神奇的事情还茫然无知。

　　河水下面的水流非常平缓，好像一个闲庭信步的女孩子，在那不急不忙的行走着。

　　但是越是朝前游去，越是开始发生变化了。

　　就如同这个女孩子忽然被什么事情激怒了一般，情绪起伏不定，水流一会湍急一会平静。

　　接着，女孩子的情绪被彻底的激怒了，水流骤然变大。

　　欢喜哥的身子随波逐流，上下起伏不定，必须要不断的协调自己的身子才能够控制得住。

　　这和之前欢喜哥的任何一次经历都是决然不同的。

　　欢喜哥心里甚至冒出了一些紧张的感觉出来。

　　不远处，一大群的鱼类也在那里奋力逆向游动。

　　对于它们来说，也许只要渡过了这段艰难的旅程，就是它们一个新的开始！

　　小胖一直表现得非常沉稳，身子的游动也一点都没有受到任何影响！

　　大概已经就要进入到雅鲁藏布江了吧？

　　欢喜哥心里出现了这样的想法。

　　他猜测的没有错，距离雅鲁藏布江的主干道已经非常近了。

　　此时在江面上也开始发生了变化。

　　原本平静的江面，忽然狂风大作，带起的是一层层的巨浪！

　　或许雅鲁藏布江也感受到了一条神龙出现在了这里？

　　江底竟然形成了一道道的漩涡，企图吞噬过往的任何生物。

　　欢喜哥游得也有一些吃力起来。

　　他看到小胖回过头来，朝自己看了一眼。

　　那眼神和别的时候都不一样，里面写满了鼓励。

　　就似乎在那告诉欢喜哥，再坚持一下，再坚持一下，渡过这些漩涡就好了！

　　欢喜哥这时候其实已经非常吃力了。

　　水底下不可控制的水流，以及那些漩涡形成的巨大吸引力，让这个拥有变态体魄的人类也变得游得越来越艰苦了。

　　这是之前从来都没有过的。

　　哪怕在大海的深处，哪怕是大海变化莫测的恶浪也从来没有让欢喜哥有过这样的感觉！

　　身上的那个潜水袋现在反而成为了一个累赘！

　　坚持一下！

　　再坚持一下就好！

　　欢喜哥心里一直在那不断的鼓励着自己！

　　无数的鱼类不能阻挡漩涡的吸力，就算竭力挣脱还是无法遏制的被吸到了里面！

　　它们的命运谁也无法知道！

　　欢喜哥发现在这里自己的体力流逝的竟然是如此的快速。

　　这是怎么回事？

　　自从得到了龙王灵力之后，还从来没有发生过这样的事情。

　　过去，不管欢喜哥做了多少的体力活，也不会出现如此的情况。

　　欢喜哥真的有些坚持不住了！

　　这一点没有瞒过小胖！

　　骤然间，小胖不再隐藏什么！

　　身形一下暴涨，两只不大的犄角也从头上出现。

　　接着一道红色的光芒笼罩在了它的身上！

　　它迅速的朝着欢喜哥的方向游来！

　　当小胖和那道红光一靠近欢喜哥，一股温暖舒适的感觉很快包裹住了他。

　　几乎流逝干净的体力也逐渐的重新在一点点的恢复！

　　欢喜哥暂时可以松一口气了！

　　可是他随即便觉得有些不太妙。

　　一个巨大的漩涡挡在了前进的道路上！

　　从边上绕过去？

　　小胖的眼神里似乎是在说不可能！

　　也就是说要想通过这里，必须先接受那个漩涡的考验？

　　但为什么小胖一点有把握的样子都没有呢？

　　拼了？

　　小胖好像在那询问欢喜哥。

　　拼了！

　　欢喜哥的手指朝前一指！

　　拼了！

　　特么的什么大风浪没有经历过，还能被一个小小的漩涡给吓住？

　　小胖开始加速！

　　而且还带着欢喜哥！

　　欢喜哥觉得自己的体力差不多恢复了有一大半。

　　不能让小胖一个去拼搏！

　　欢喜哥刚想靠着自己的力量游动，谁想到让他目瞪口呆的事情又再一次的发生了：

　　他刚刚一用力，好不容易才积蓄起来的力量瞬间便又消失得干干净净！

　　这算怎么一回事啊？

　　难道在这里自己不能使力吗？

　　想问小胖，可是现在也没有办法问啊？

　　小胖前所未有的紧张，大概它知道那是一个什么样的漩涡吧？

　　漩涡变得更加大了！

　　周围好像在一个荒凉的原野里，狂风如刀，一点点的割着身上的每一寸肌肉。

　　疼！

　　欢喜哥发现自己全身上下疼得要命！

　　小胖的速度也没有之前那么快了。

　　它在减速！

　　越是靠近那个漩涡，小胖的速度就变得越慢！

　　甚至还能够感觉到它越来越吃力了！

　　这个世界上居然还能够有让小胖吃力的情况？

　　最大的问题是，在这个关键的时候欢喜哥居然一点忙都帮不上。

　　他浑身上下一点的力气也都没有。

　　就靠小胖一个了！

　　现在全部的希望都落到了小胖的身上！

　　小胖开始挣扎了！

　　欢喜哥发誓自己没有感受错：

　　小胖正在那里挣扎！

　　那道红色的光芒变得一点点黯淡下来。

　　小胖身子猛的一动，红色光芒再度明亮。

　　可是这种明亮并没有持续多长时间，在漩涡的可怕肆虐下，又一点点的减弱。

　　不可能！

　　不可能！

　　难道漩涡也在吞噬着小胖的力量吗？

　　那这才真的是最无法想象的事情了！

　　小胖奋力搏斗着，可是它居然出现了无法抵抗漩涡的迹象。

　　一条龙，一个人，被漩涡拉扯着逐渐靠近那个足以吞噬一切的黑洞！

　　小胖一瞬间就绝望了！

　　这个世上只有它知道这个漩涡的可怕！

　　这也是它为什么一定要去珠峰的最大原因！

　　可是它发现自己就要失败了！

　　就在这个时候一道璀璨夺目的光芒在水中忽然出现了！


第704章 流传着的古老传说

　　这个巨大的漩涡让小胖甚至都已经无能为力。

　　这一刻的它是绝望的，只能眼睁睁的看着自己和欢喜哥一点点的被大漩涡吞噬！

　　也许这是世界上唯一能够对小胖产生威胁的一样东西！

　　它知道它是怎么来的，它也想对抗它。

　　可是小胖知道自己没有办法了！

　　一旦被吸入这个漩涡里，除非有奇迹发生，否则它和欢喜哥就再也不用出来了！

　　到底还是失败了吗？

　　小胖很怀念欢喜哥为自己造的别墅，很想念人类的那些美食。

　　可是很快这一切都不复存在！

　　对不起，欢喜哥！

　　这一刻的小胖觉得自己最对不起的就是欢喜哥。

　　如果不是自己坚持着要来珠峰，那欢喜哥也不会遭到这样的危险。

　　此时此刻的他还正在仙桃村继续着他快乐的生活！

　　可是现在说什么都晚了。

　　可就在这个时候，在小胖彻底绝望的时候：

　　一道璀璨的金光出现了！

　　雷欢喜！

　　这道金光就出现在雷欢喜的身上！

　　金色的光芒包裹着他，也同时包裹住了小胖！

　　偏偏欢喜哥的眼睛是闭着的，什么也不知道！

　　小胖一瞬间便被震惊了！

　　因为它看到，金光逐渐拉伸，再拉伸！

　　然后，竟然变成了一条龙的形状！

　　有着呼风化雨的犄角，有着足以撕裂一切的四爪！

　　还有着能够穿破天际的龙尾！

　　这只是一个金光产生的幻影！

　　欢喜哥被龙形金光保护着，小胖也被龙形金光保护着！

　　不！

　　小胖再次产生了幻觉：

　　欢喜哥就是这条金色的巨龙！

　　不是幻觉！

　　不是幻觉！

　　仅仅在一秒钟后，欢喜哥骤然睁开了眼睛。

　　不再是那个整天脑子会秀逗的雷欢喜，不再是那个成天嘻嘻哈哈没心没肺的欢喜哥。

　　他看起来是如此的威严，神圣而不可侵犯！

　　他的双手双脚在动。

　　龙形金光的四只龙爪也在那动。

　　他在指挥着这道龙形金光！

　　已经非常接近漩涡了！

　　忽然，欢喜哥的臀部一动。

　　龙形金光的龙尾猛的甩动起来。

　　“啪”！

　　龙尾结结实实的砸在了大漩涡上！

　　“轰”！

　　水花四溅！

　　欢喜哥没有一分一秒的停留，继续指挥着这条龙尾一次次的砸向大漩涡。

　　在如此凌厉的攻击下，周围的江水翻滚不息，大漩涡似乎正在被一点一点的打散。

　　天啊，天啊，这不可能！

　　小胖无法相信自己的看到的一切。

　　这是龙的力量！

　　真正龙的力量！

　　可是现在一个人类却正在使用着龙的力量！

　　……

　　脱黑县。

　　无数早已熟睡的当地人，忽然被突如其来的电闪雷鸣给惊醒了。

　　他们惊恐的来到窗户边，他们看到一道道的闪电掠过天际，把夜晚的天空照得通明。

　　是神怒了吗？

　　一定是的，一定是的。

　　很多虔诚的人都不由自主的跪倒在了地上，乞求着神收回他的愤怒！

　　……

　　藏西。

　　这一天的藏西同样是电闪雷鸣，闪电疯狂的在空中来回穿梭。

　　古老的传说：

　　在很久很久很久以前，久远的人类都刚刚出现在地球的时候，一条金色的巨龙曾经在这里做过长时间的逗留。

　　然后就有了藏西和这片神奇的土地上无数神奇的药材。

　　金色的巨龙在一座高大的山峰上休息、睡觉，一睡就是一百年。

　　当它醒来的时候，不愿意这座龙曾经休息过的地方被人类打扰破坏，所以它用冰雪覆盖住了这座山峰。

　　这以后，山峰便被人类称为：

　　珠穆朗玛峰！

　　后来龙走了，但是却留下了一个流传了几千年，也许几万年的预言：

　　龙早晚有一天会回来的，当它回来的那一天，雷声和闪电会三天三夜不停息。

　　当雷声和闪电过去，作为对人类的回报，明年一定会是一个大丰收年！

　　牧场上的草会比任何时候都更加茂盛，牛羊会比任何一年都更加健康！

　　当喝下雅鲁藏布江的江水，整整一年的时间你都不用担心会生病！

　　这只是一个古老的传说，随着人类的科技越来越进步，已经没有多少人会相信这个传说了。

　　甚至没有几个人知道这个传说了。

　　打雷闪电只是大自然的一种现象罢了。

　　但这个晚上的雷声和闪电却比以前任何一次都要邪门。

　　毫无征兆，而且似乎发疯一样的肆虐着天空。

　　难道古老的传说是真的？

　　一些上了年纪的人忍不住这么想到。

　　……

　　雅鲁藏布江的江水在奔腾着。

　　一道道巨大的水柱冲天而起。

　　水柱并没有重新散落到江中，而是在空中凝聚到了一起。

　　可惜在这个夜晚没有任何人类能够亲眼看到，否则他们一定会目瞪口呆。

　　水柱交融在一起，很快，这些水柱便在空中形成了有个巨大的形状：

　　龙！

　　这些聚集在一起的水柱形成的那个生物，就好像是一条龙！

　　接着，这些水柱才分开。

　　轰然落回江中。

　　……

　　金色的龙形抽打着那个大漩涡。

　　一次接着一次，一次接着一次！

　　接着，被金光包裹着的欢喜哥再次有了动作。

　　他的双手先是合在一起，然后很快分开。

　　金光形成的龙爪也有了新的动作。

　　龙的爪子分开了！

　　目标——大漩涡！

　　撕裂这个漩涡！

　　金色的龙形笔直的朝着大漩涡冲去！

　　这个世上没有力量能够阻挡！

　　一直冲到漩涡的中心！

　　当来到中心部位的时候，龙的四爪可怕的挥舞着。

　　“轰——轰——轰——”

　　江水爆裂！

　　神龙一怒！

　　大漩涡就这么消失了！

　　消失得无影无踪，就好像这个世上从来都不存在这个大漩涡一般。

　　小胖很快听到了一声叹息。

　　金光逐渐的褪去。

　　小胖眼睛一眨不眨的盯着。

　　它看到这些金光安静的重新回到了欢喜哥的身体里。

　　而此时此刻欢喜哥的身子一动不动，眼睛也重新闭上了。

　　龙的力量！

　　这是真真正正的龙的力量！

　　而这份强大的力量却来自于一个人类的身体里！

　　龙王灵力！

　　小胖知道那是在最关键最危险的时候龙王灵力被唤醒了。

　　但最让小胖觉得不可思议的地方是，欢喜哥居然能够在他自己都不知情的情况下控制住龙王灵力！

　　不可能发生的事情就这么发生了。小胖百思不得其解。

　　欢喜哥和龙王灵力之间难道已经有了一种默契？

　　这就是说明欢喜哥正在逐渐把龙王灵力和他融为一体了！


第705章 世界上动作最快的小偷

　　欢喜哥的身体正在龙王灵力逐渐融合在一起。

　　当然离他能够正式把龙王灵力完全变成自己的还有很长的一段路要走，甚至在这一过程中龙王灵力还会不断的对他的身体构成致命的威胁。

　　否则在龙王灵力出现的时候欢喜哥也不会毫无知觉了。

　　但是按照目前的进程，一切都在向着好的方面发展。

　　河水还在翻滚着，但是比起刚才来已经好太多太多了。

　　欢喜哥的身子还在随波飘动，小胖知道还有一段时间他才会醒来。

　　毕竟这一次耗费的精力和体力太大了。

　　附件逐渐又出现了一些鱼类。

　　只不过这一次这些鱼类不仅仅对小胖有一种本能上的敬畏，对小胖身边的那个人类同样也有了本能上的敬畏！

　　大概它们也感受到了这个人类身上强大的力量吧？

　　小胖毕竟是一条龙，休息了没有多久力量便全部恢复了。

　　过了一会，欢喜哥也慢慢的睁开了眼睛。

　　咦？那个可怕的大漩涡没有了？

　　周围江水的翻滚程度也能够让人觉得接受了？

　　小胖就是小胖，龙就是龙。

　　欢喜哥冲着小胖伸出了大拇指。

　　留在他脑海里的最后记忆，就是自己筋疲力尽，小胖保护着自己向那个大漩涡冲去。

　　小胖什么动作也没有。

　　欢喜哥啊欢喜哥，你不知道能够让我们脱险完全靠的是你！

　　这个事可千万不能告诉他，要不然这个家伙非得趾高气昂嘲笑小胖还需要一个人类保护等等之类好几天。

　　恩，为了避免自己的耳朵免受打扰，还是保守这个秘密的好！

　　大漩涡一旦过去，江底便不存在什么能够威胁到这一龙一人的危险了。

　　毕竟这是雅鲁藏布江，可不是大海。

　　欢喜哥觉得自己的肚子饿得要命，指了指潜水袋，又指了指江水上方。

　　小胖很快便明白了他的意思。

　　说实话自己的肚子也觉得饿了。

　　欢喜哥和小胖一起浮上了水面。

　　“轰”——

　　“擦拉”——

　　好家伙！

　　一上去欢喜哥就被吓了一大跳。

　　这电闪雷鸣的，好像整个天空都要被炸开了。

　　而且雷声一声接着一声，闪电一道接着一道，似乎永远也都不会停息。

　　偏偏诡异的是，居然没有一滴雨落下来。

　　欢喜哥朝小胖看了看：“小胖，你没事弄那么多打雷和闪电做什么啊？”

　　我呸！

　　那关我的事吗？明明是你弄出来的好吧？

　　小胖都懒得理这个什么都不知道的家伙。

　　在江底的时候感觉不到什么，可是一回到江面上就又觉得有些冷了。

　　打开潜水袋，从里面拿出了两个糌粑。

　　小胖眨眼间就吃掉了属于自己的那份。

　　这条不懂得品位的龙啊。

　　糌粑是需要慢慢品尝它的味道的。

　　欢喜哥轻轻的咬了一口，四处看了看。

　　恩，现在应该已经到雅鲁藏布江了吧？

　　要到达那个大转弯处才可以上岸。

　　这一路上还算顺利，还算顺利。

　　再来口糌粑。

　　咦，我的糌粑呢？

　　欢喜哥发现自己的手里空了。

　　糌粑呢？刚才明明还在的啊？

　　小胖！

　　不是！

　　小胖和自己保持着一米的距离呢。

　　小胖一脸无辜的看着欢喜哥，好像在那说你的糌粑没了关我什么事啊？

　　恩，冤枉小胖了，一米的距离，以自己的反应和察觉力，小胖不可能在自己毫不知情的情况下偷吃了自己的砸吧。

　　大概是刚才不小心掉到水里去了吧？

　　还好，糌粑带的还是比较多的。

　　欢喜哥又拿出了两个，再分了一个给小胖。

　　南迦巴瓦峰。

　　只有到达这里才可能到达珠峰。

　　我的糌粑呢？

　　欢喜哥略一疏忽，发现自己手里的糌粑居然又没有了！

　　小胖和自己的距离甚至又远了一些。

　　不是小胖！

　　但特么的我的糌粑呢？

　　“有贼啊！”欢喜哥冲着空荡荡的江面大喊了一声：“这特么的在大江里还有贼啊！”

　　也没个警察来管管啊！

　　欢喜哥忽然觉得有些害怕起来：“小胖，难道这里有个隐身的贼？”

　　小胖连连点头，似乎大为赞同欢喜哥的说法。

　　妈呀，这也太怕人了吧？

　　隐身的贼啊！

　　欢喜哥就不信邪了。

　　第五个糌粑拿了出来。

　　欢喜哥眼睛一眨不眨的盯着。

　　糌粑好好的在手里呢。

　　小胖又很自觉的后退了半米，似乎在那告诉欢喜哥，再少了还是不能怪我。

　　我这都距离你快两米了。

　　糌粑一动不动。

　　那个隐身的贼也许知道欢喜哥正在想活捉自己吧？

　　糌粑还在！

　　那个隐身的贼没有出现。

　　难道藏在自己的身后？

　　欢喜哥忽然觉得汗毛凛凛，不自觉的回头看了一眼。

　　别自己吓唬自己了，这个世界上哪里会有什么隐身的——

　　贼！

　　我特么的糌粑呢！

　　糌粑呢！

　　糌粑怎么特么的又不见了！

　　难道真的有鬼？

　　不对，这里面肯定有什么不对的地方。

　　你想啊，就算自己无法察觉，但是小胖呢？

　　一条神龙居然什么都没有察觉吗？

　　这不科学啊。

　　有办法了！

　　欢喜哥眼睛眨巴了下。

　　录像机回放功能啊！

　　嘿嘿，只要发生的不是太久远的事情，自己的录像机回放功能肯定能够捕捉到！

　　调整了一下呼吸，先闭了一下眼睛，接着睁了开来。

　　录像机——回放！

　　几分钟前曾经出现过的一幕发生了。

　　欢喜哥分了一个糌粑给小胖，小胖吃了自己的。

　　欢喜哥开始打量这条神秘的大江。

　　请注意，现在是慢动作表演时间！

　　在欢喜哥一扭头的时候，一个小小的黑影忽然纵身从江水中跃起，然后一口吃掉了欢喜哥手里的糌粑。

　　接着又迅速飞了回去，和欢喜哥保持了一米的距离！

　　这一过程持续的时间连零点几秒都不到！

　　“小胖！”欢喜哥撕心裂肺的大叫一声：“你这个天杀的小偷！”

　　小胖就是那个小偷！

　　世界上动作最快的小偷！

　　而且它居然还厚颜无耻的装出了一副无辜的样子！

　　你怎么可以这样？

　　你怎么可以和欢喜哥一样的无耻呢？

　　欢喜哥根本没有想到另外一个问题：

　　小胖的动作什么时候变得那么快了？

　　快到了欢喜哥根本没有察觉的地步？

　　反正我们的欢喜哥根本不会去考虑这个问题。

　　发现自己秘密暴露的小胖，赶紧钻回了江水中。

　　“你这个臭不要脸的小偷你家欢喜哥特么的和你拼了啊！”


第706章 怎么看到了那么久远的事情

　　小偷事件的发生让小胖有了一个意想不到的收获：

　　它发现自己被那道金光笼罩之后，能力居然得到了大幅度的加强。

　　本来它没有可能以如此快的速度在欢喜哥毫无察觉的情况下偷吃掉他的糌粑，但是接连三次它却都做到了。

　　难道金光带给小胖的好处是它完全难以想象的。

　　可惜就算连欢喜哥也无法知道金光什么时候才会再次出现。

　　不要考虑那么多了，完成自己这次去珠峰的目的才是正事。

　　小胖还是第一次知道那座山峰叫珠穆朗玛峰。

　　不，准确的说它之前根本不知道那座山峰。

　　它对珠峰产生强烈的兴趣只是看到了车马芝而已。

　　人类把那种植物称呼为车马芝，并且只存在于神话故事之中。

　　但是人类根本无法知道它是什么！

　　找到它，一定要找到它。

　　这对于一条龙的进化将有着莫大的好处！

　　被接连偷吃了三块糌粑的欢喜哥在江底和小胖闹了一会，又气哼哼的重新回到了水面上。

　　哼哼，居然敢这么臭不要脸的偷吃你家欢喜哥的东西？

　　画个圈圈诅咒你！

　　不过这个录像机回放功能还真的有用，要不是这本事的话，自己还都不知道那个隐形的小偷其实就是小胖。

　　一脸吃了几个糌粑下去，肚子里一下舒服多了。

　　虽然不抱什么希望，但欢喜哥觉得自己还是应该试试，没准脑子里的录像机回放功能还能在这条大江上看到什么有趣的事情呢。

　　闭了下眼睛，竭力调整了一下自己的状态，然后猛的睁开眼睛。

　　恩？远处有一条船来了？

　　行驶的速度并不快，缓缓的向着这里靠近。

　　欢喜哥很确定这只是幻影而已。

　　这是条什么船啊？

　　欢喜哥猛的张大了嘴！

　　船上飘着龙旗！

　　龙旗哎，老兄！

　　你都有多少时候没有看到过龙旗了？

　　船上站着的是——

　　欢喜哥揉了揉眼睛，然后发誓自己没有看错。

　　站着一个个挎着腰刀，拿着火枪的士兵，最关键的是：

　　这些人还都留着辫子！

　　我擦！

　　难道这是一条清朝的船吗？

　　见鬼了，自己最多只能够看到几天前发生的事情，现在怎么看到清朝的船出现了？

　　欢喜哥不敢确定自己看到的是不是真实的。

　　那条船上站着两个穿着官服的家伙，正在冲着前面指指点点，好像在那交流着什么。

　　不一会，个子比较高的那个官员走回船舱，带出了一个穿着藏西传统服饰的女子。

　　这女子美极了，尤其是皮肤如此的细腻，一点都不像藏西当地人的样子。

　　个子矮的官员和女子说了一会的话，接着气候忽然产生了变化。

　　乌云压顶，一场暴雨眼看着就要来了。

　　欢喜哥看到那个女子露出了惊慌的神色，趴伏到了船的甲板上连连对着天空磕头。

　　大概是她认为触犯到了神灵，正在乞求神灵的原谅吧？

　　可是再看那两个当官的却是一点也都不在乎的样子。

　　暴雨真的来了。

　　紧接着江面上狂风恶浪大作，这条船顷刻间便遭遇到了危险。

　　两个官员大声呼唤着船工，可是船却越来越不受控制了。

　　和风浪挣扎了许久，以当时船只的水平来说终究无法抵抗这场突然到来的风浪。

　　船迅速开始沉没。

　　欢喜哥看到船上的人惊恐的奔跑，大声的呼唤。

　　而那个女子却反而变得从容起来，在那静静的等待着死神的到来。

　　船彻底的沉没了。

　　只有大海上的风浪还在继续。

　　欢喜哥看到这里已经傻了。

　　自己居然能够看到清朝时候发生的事情了？

　　老天，这是怎么造成的？

　　不，幻觉，这肯定只是幻觉而已！

　　欢喜哥绝不相信自己能够看到那么久远的年代。

　　要想证明自己刚才看到的是不是真的，只要找到证据就可以了。

　　欢喜哥迅速重新潜入到了江水中。

　　小胖看到欢喜哥又下来了，还以为他又要和自己算账，急忙朝边上一蹿。

　　可是欢喜哥根本没有去搭理它，而是一直朝着江底的最深处潜去。

　　小胖也都有些好奇了，紧紧的跟在了欢喜哥的后面。

　　沉船，沉船！

　　如果刚才看到的一切都是真的，那么这里肯定会有一艘沉船。

　　过去了几百年，沉船肯定不会在原来的位置了。

　　欢喜哥加快了自己的速度，到处在那寻找着。

　　只是江底那么大，要想找到一艘沉船可绝对不是一件容易的事。

　　欢喜哥一边找着，一边在那想到了一件好玩的事。

　　水底寻宝绝对是一条能够迅速发财致富的道路！

　　你想啊，从古到今，有多少满载着古董、金银的大船，沉没在了大水深处，而受制于当时的科技水平，没有打捞上来。

　　尤其是汉唐时期，国力强盛，鼓励对外贸易，那一船船的，全是好东西，不要说金银，就是当年普通的瓷器、铜器，现在都是货真价实的古董了，随便捞上来一艘船，那就够吃几辈子的。

　　像这种东西，还真不少。

　　就不说国外了，光是在南海西沙群岛，从宋朝时就是海上丝绸之路，那水底下白花花的一层，不是鱼，全是瓷器！

　　鄱阳湖，光老龙王庙那一段，就沉了上千艘大船，那水底下的沉船一层摞着一层，能摞了七八层。

　　还有海山群岛、渤海湾，那些古代赫赫有名的巷道，水下全是用沉船，相当于在水下铺成了一条黄金做的路。

　　算了，这些都是后话，现在要先找到那艘沉船要紧。

　　找了足足有一个多小时，欢喜哥终于有了收获：

　　他真的在远处看到了一艘沉船的影子！

　　只是那是自己看到的那艘船吗？

　　船上是那些清朝的官员吗？

　　欢喜哥一点都不敢确定。

　　迅速的接近了那条船。

　　只看了第一眼，欢喜哥差点在水中就惊呼起来。

　　没有错，一看外形，欢喜哥就可以确定这艘真的是自己看到的那条船！

　　完全一样！

　　这艘船上除了一些武器和生活用品外就再也没有什么值钱的东西了。

　　起码按照欢喜哥对于值钱物品的判断来说是这样的。

　　那个女人呢？

　　欢喜哥甚至没有发现任何人类的骸骨。

　　这艘船不是很大，尸骨经过那么多年早就不知道漂流到什么地方去了。

　　现在最大的问题是自己怎么能够看到那么久远的事情！


第707章 顺利通过了大转弯

　　欢喜哥想了许久都没有能够想明白。

　　不过小胖却可以给他最准确的答案。

　　这里拥有着特殊的力量，用人类的话来说，雅鲁藏布江就好像是一口接受信号的大锅，而周围的群山就是卫星天线，接收着这样的力量，并且放大欢喜哥身上的能力！

　　十倍数十倍的放大！

　　这就造成了欢喜哥能力的骤然增强。

　　只是一旦当离开了这里，欢喜哥身体里的力量很快就会恢复到原来的水准。

　　但起码现在有个好处了，在探险珠峰的时候，欢喜哥将成为队伍里的主力，他出的力将比之前任何一次探险都要多上许多。

　　欢喜哥当然无法弄懂这个道理的，但他也无所谓。

　　一旦想不通什么道理，那么毫无疑问的，欢喜哥就会坚决的不去想。

　　费那么多的脑细胞做什么？

　　在这艘沉船上没有任何有价值的东西了。

　　闪人。

　　从水流的速度来看，离那个大转弯处已经不远了。

　　附近的水中生物种类也开始变得渐渐多了起来。

　　小胖似乎有一种天生的本能，不管到了什么地方，哪怕这个地方之前从来没有来过，它也能够准确的知道要去的方向是在那里。

　　这和我们纯粹的路盲欢喜哥是有天壤之别的！

　　在前面带路的小胖忽然停了下来，朝欢喜哥看了一眼。

　　和小胖认识了那么久，欢喜哥已经和它产生了一种默契。

　　就这么一眼，欢喜哥很快便猜测到大转弯已经就在前方。

　　新的挑战来了。

　　水流的速度继续加快。

　　又有了一些无法控制身体的感觉。

　　难道那个该死的大漩涡又要出现了吗？

　　还好，这样的担心并没有发生，只是水流变得湍急而已。

　　此时的欢喜哥和小胖，就好像激流中的两艘小船，随波摆动不定，随时随地都有偏离航线的可能。

　　欢喜哥一直在竭力控制着自己的身体，跟在小胖后面，坚定的按照它的轨迹不断的朝前划动。

　　周围的水流不断冲击着一人一龙。

　　这种感觉——

　　真特么的酸爽！

　　“砰”！

　　我草！疼啊！

　　水流骤然变幻，欢喜哥身子一个没有能够控制住，结结实实的撞到了水里的一块暗礁上。

　　就算如此强壮的身体，也被撞了个七晕八素。

　　羡慕小胖啊。

　　瞧人家在水里，控制自如，一点事也都没有。

　　欢喜哥还是第一次在这样的水流里前进。

　　不过渐渐的，也开始掌握住了诀窍。

　　激流中，不要企图和对方强行抗衡，而是要巧妙的顺着水流的方向，借助大江奇妙的自然力量，这样就能事半功倍了。

　　欢喜哥发现自己越来越能够得心应手了！

　　前面的小胖突然开始加速了！

　　欢喜哥一怔，随即也立刻提升了自己的速度。

　　大转弯！

　　雅鲁藏布江的大转弯处终于到了。

　　这也是到达南迦巴瓦峰最后的考验！

　　水流也变得疯狂起来，如同千军万马在那奔腾。

　　一层层的激流拍打在身上，试图把这一人一龙从自己的领地彻底的拉开。

　　小胖轻松自如，欢喜哥在渡过了最初的不适应后，也变得轻松起来。

　　而且他还发现，自己的身体里在这里似乎有着无穷无尽的力量！

　　他不明白这是怎么回事，也没有时间去思考。

　　“刷”！

　　前面的小胖猛的来了一个L形的急转弯。

　　欢喜哥猝不及防，眼看着就要来不及做出反应飘过去了。

　　可是身体的反应却远远超过了大脑！

　　根本不用大脑做出任何指挥，身体自然而然的也做出了一个L形的急转弯！

　　快的让欢喜哥都觉得不可思议！

　　一旦做出了这个急转弯，水流似乎一下便被控制住了。

　　难道已经通过饿了雅鲁藏布江的大转弯吗？

　　小胖的速度渐渐变慢了。

　　恩，肯定差不多要到达目的地了！

　　小胖的身子开始上浮。

　　欢喜哥紧紧的跟在了后面。

　　当又一次浮上水面的时候，欢喜哥发现天已经大亮了。

　　从这里朝远处看去，远处山峰雄伟，如同一个个上古的巨人一般冷冷的盯着即将闯入这里的不速之客！

　　南迦巴瓦峰？

　　那里就是南迦巴瓦峰吗？

　　通过大转弯处后游动起来就变得轻松多了，只要放松身子慢慢朝着岸边靠拢即可。

　　这里根本看不到任何的船只，也寻找不到任何人类活动的踪迹。

　　这也许是地球上不多的还没有被人类征服的土地之一。

　　就快到达岸边的时候，小胖一下便从江中跃出，飞在了空中。

　　会飞了不起？

　　哼哼，整天就会卖弄！

　　欢喜哥很是不屑。

　　我游，我游，我游游游！

　　上岸！

　　妈呀！

　　欢喜哥立刻就蹦回到了江里。

　　原以为下水的时候是最冷的，谁想到刚才才从水里出来，和陆地还没有来得及做亲密接触的时候，欢喜哥便感受到了大自然的冷酷无情。

　　真的会把人冻僵的！

　　彻骨的寒冷都不足以形容！

　　这该死的地方怎么上去啊？探险还没有开始，一个人就要被活活的冻死了！

　　该轮到小胖鄙视你了吧？

　　喂，你老在空中飞个什么劲？

　　你什么意思啊？

　　你看着你家欢喜哥的是什么眼神啊？

　　我擦，你当你家欢喜哥真的不敢上岸？

　　老是泡在水里也不是个事对不？就算是泡澡堂子泡的时间长了也得脱一层皮啊。

　　欢喜哥咬了咬牙，一下跃出了江水。

　　冷啊！

　　来、来、来个人温暖下啊。

　　欢喜哥牙齿被冻得直打颤，身子也同样被冻得直打颤。

　　这里是人呆的地方吗？

　　小胖为什么一点事都没有呢？

　　哆嗦着身子，在潜水袋里找出了衣服。

　　为了确保万一，这些衣服还用密封袋给套了起来。

　　恩，发明这些的家伙水平的确不错，在经历了大漩涡以及大转弯的考验之后，居然一点水都没有进。

　　衣服全都是干的。

　　这大概是欢喜哥今天得到的唯一好消息了。

　　穿上了一副，总算暖和了一些，早知道这样的话就多带些衣服来了。

　　现在可以好好的看看自己身处在什么环境了。

　　荒凉！

　　这是给欢喜哥的第一感觉。

　　前所未有的荒凉。

　　黑色的土地，一些白色的雪覆盖在上面，几乎是寸草不生。

　　就和欢喜哥那次去过的神秘岛完全一样。

　　不，比神秘岛看起来还要更加荒凉！


第708章 人类另一种意义上的飞翔

　　欢喜哥从来无法想象还有如此荒凉的地方！

　　甚至天上连一只飞鸟也都无法看到。

　　这里就好像是被世界所遗忘的角落一般，孤零零的在这里不知道存在了多少年。

　　在这样的地方，欢喜哥再一次、完全的、彻底的迷路了。

　　该朝什么方向走？

　　鬼知道！

　　反正有小胖呢。

　　对于这一点欢喜哥也并不是特别的担心。

　　空中的小胖正在巡视着，似乎在观察着周围的环境。

　　欢喜哥抓紧时间往肚子里填了一些吃的。

　　食物已经不多了。

　　有什么办法，在雅鲁藏布江的时候和小胖近乎玩闹一般的你抢一点吃的，我抢一点吃的，根本不知道节约控制为何物。

　　至于吃完了以后怎么办？再说呗！

　　你要说这一人一龙是来探险的，打死别人也不相信！

　　比旅游还要不如！

　　欢喜哥不是特别的担心，在出发前就查过资料了，在喜马拉雅山里存在着大量的生物，完全可以把那些生物当成食物。

　　当然，还是要有原则的。

　　比如藏羚羊这些的濒临灭绝的生物就绝对不能够伤害。

　　小胖从空中飞了下来，落到了欢喜哥的肩膀上。

　　喂，喂，你特么的到底是一条龙还是一只鸟啊？

　　还有落在别人肩膀上的道理？

　　算了，出发！

　　对周围地理环境一无所知的欢喜哥就这样出发了。

　　万幸的是向导是不管到哪里永远也都不会迷路的小胖！

　　小胖一直都在指挥着欢喜哥前进的方向。

　　越朝前走，周围的气候变得更加冷了。

　　但奇妙的是，却开始出现了当地特有植物的身影。

　　这里不是寸草不生的，这里同样孕育着无数的生命。

　　一只喜马拉雅狼蛛出现了。

　　这种攻击力极强的生物，虎视眈眈的盯着两个贸然闯到这里的不速之客，似乎有发起攻击的意图。

　　可是在小胖的威严下，喜马拉雅狼蛛最终还是悻悻然的离开了。

　　脚下的血变得厚了起来，也多了起来。

　　山峰已经能够很清晰的看见了。

　　只是这个时候肚子里又有一些空了。

　　毕竟顿顿都是糌粑也不是个事啊。

　　得找点别的什么东西吃了。

　　心想事成。

　　就在欢喜哥刚刚动起这个脑筋的时候，一个黑影出现在了前方。

　　狼！

　　那是一头狼！

　　这里独有的喜马拉雅狼！

　　这种狼素来独来独往，而且秉性非常凶狠！

　　在这里任何的生物都有可能成为它的捕食对象。

　　不过今天非常不幸，它遇到了两个更加可怕的家伙！

　　尤其是那条胖胖的、小小的生物，在这个世界上还有谁能够抵抗？

　　喜马拉雅狼也感受到了危险的存在。

　　那是来自任何生物对于龙畏惧的天生本能！

　　小胖飞离了欢喜哥的肩膀，就这么在空中冷冷的看着那头危险的狼。

　　它没有发起攻击。

　　难道是要让你家欢喜哥来？

　　我擦！

　　从这里距离狼的位置至少有七八十米远，而且前面还有许多陡峭的岩壁。

　　一人多高，要想跃过可不是那么容易！

　　欢喜哥看了一眼小胖，却发现小胖眼里有鼓励的眼神。

　　难道小胖认为自己可以吗？

　　试试看！

　　欢喜哥深深吸了一口气，然后拔足飞奔！

　　喜马拉雅狼倒是一怔。

　　做什么啊？这个家伙在那做什么啊？

　　自己害怕那只小小的生物，可不见得害怕你一个人类啊！

　　难道你还想攻击我吗？

　　喜马拉雅狼也摆出了攻击的姿势。

　　欢喜哥的奔跑速度是如此之快，快到了他都不敢相信的程度。

　　无论在水里还是在陆地上，欢喜哥毫无疑问都是最快速的人类。

　　但在这里，他的速度起码提升了数倍不止。

　　太特么的快了，风驰电掣都无法形容！

　　喜马拉雅狼也明显被吓到了。

　　天，那是什么啊？怎么和闪电似的？

　　一座一人多高的小山岩横档在了前面。

　　欢喜哥奔跑得太快了，等到发现的时候收足也都来不及了。

　　妈呀，救命啊！这要撞死人的啊！

　　可就在眼看着身子就要直冲冲撞到山岩上的一瞬间，身体再度做出了本能的反应。

　　两只脚猛的一顿，欢喜哥的身子离开了地面！

　　飞翔！

　　虽然无法称为真正意义上的飞翔，但欢喜哥毫无疑问是这个地球上唯一能够不借助任何器具做出这一动作的人类！

　　一跃完全超过了一米的高度。

　　条件反射似的朝前迈了足足两步！

　　空中漫步！

　　欢喜哥在仙女山里一直练习的空中漫步！

　　大脑没有想到这么做，但身体却做出了这样的动作！

　　而且在这个地方，欢喜哥在空中迈出的这两步是如此的轻松。

　　在身子行将落下的时候，欢喜哥的右脚在山岩上轻巧的一顿，身子便再度飞了起来。

　　飞翔了！

　　欢喜哥生平第一次品尝到了依靠自己的力量飞翔的神奇！

　　差一点欢喜哥便要欢呼出来！

　　就是这样！

　　擦，自己到底是怎么做到的？

　　奔跑中眼看就要撞上山岩的一刹那自己的大脑是一片空白的。

　　靠的根本就是身体的本能反应！

　　那边的喜马拉雅狼也彻底的看傻眼了。

　　这算什么啊？作弊啊？

　　飞速跑来的那个家伙居然还带飞行技能的？

　　我跑！

　　喜马拉雅狼这种生物的反应最极其灵敏快速的，一旦发现危险的到来，不会有丝毫的迟疑。

　　如何在这样恶劣的环境下求生是这里任何一种生物都必备的技能！

　　想跑？

　　欢喜哥看到那头喜马拉雅狼转身逃跑，很是不屑的冷笑一声。

　　想在你家欢喜哥的追捕下逃跑？

　　你做梦呢！

　　欢喜哥继续加速！

　　速度快得无与伦比！

　　而且更加恐怖的是，拥有短暂空中漫步能力的他，将这一能力演变为了另一种意义上的飞行。

　　他一次次的跃到空中，每当落下来的一瞬间，脚尖总会在第一时间寻找到一块岩石，然后轻巧的一点，接着身子就能够再一次的跃到空中！

　　这种感觉美妙无比！

　　逃跑中的喜马拉雅狼偶一回头，看到人类的这副样子完全的被吓坏了，奔跑的速度也明显的加快起来。

　　哼哼，想在天下第一奔跑高手面前逃跑？

　　欢喜哥冷笑、微笑、大笑。

　　你知道我是谁吗？

　　我是无所不能的欢喜哥！

　　哇哈哈哈！

　　哎呀！

　　咚！

　　欢喜哥一口气一松整个人都从一米多的空中重重的摔落到了坚硬的地面！


第709章 一头有了名字的狼

　　乐极生悲说的大概就是我们的欢喜哥了。

　　本来在那“飞”的好好的，可是谁让他偏偏要放声大笑，造成的结果就是从一米多高的天空重重的摔到了坚硬的地上。

　　这一摔差点闷死过去。

　　天空中的小胖看着直摇头。

　　真的有那么弱智的人类吗？

　　那头原本慌不择路的狼也停了下来，好奇的看着欢喜哥，似乎在那思考，这个人类到底是怎么了？好好的为什么要这样呢？

　　你妹啊！

　　欢喜哥一下就蹦了起来。

　　人可以摔倒，但不可以被嘲笑，这句话用来形容欢喜哥此时的心情那是再好不过的了。

　　我追！

　　你跑到天涯海角我追到天涯海角！

　　那狼一怔。

　　这人怎么回事？

　　忽然掉到地上忽然又弹了起来？

　　被惊吓到的狼立刻拔足就跑，可是欢喜哥再度展示了他的“飞翔”实力。

　　一起一落，一上一下。

　　速度快的简直让人眼花缭乱！

　　狼是被真的惊到了。

　　它忽然有了一种感觉，无论自己如何奔跑，也都绝对跑不过这个人类！

　　可是它也能够感觉到，即便自己留下来战斗，也绝不是这个人类的对手。

　　跑，跑不赢！打，打不过！

　　怎么办？

　　这头狼忽然做出了一个选择：

　　它骤然停了下来。

　　一转身，对准了那个“会飞的人类”！

　　准备拼命了？

　　刚刚又是一个蹦跳，跃在空中的欢喜哥这次还算早有准备，一下便落到了地上。

　　可即便这样，还是朝前一连冲了几步这才勉强停下。

　　一抬头，狼两只可怕的眼睛就在自己面前。

　　被吓了一跳，一举手做出防御动作，防备狼的发难。

　　可是让人没有想到的是，狼却没有做出任何攻击的举动，反而又后退了一步。

　　恩，这是什么意思？

　　狼摆动了一下尾巴！

　　欢喜哥发誓自己没有看错：

　　这头狼，真的和狗一样摆动了一下尾巴！

　　然后眼里原本凶狠的目光也变得温柔了不少。

　　你做什么？

　　欢喜哥根本不知道这头狼的目的。

　　要么打，要么跑，不打不跑的僵在这里做什么啊？

　　接着，欢喜哥看到了一件让他觉得最不可思议的事：

　　狼的两只前膝居然跪倒在了地上！

　　这，这算是几个意思？

　　欢喜哥从来也都没有见过如此荒谬的一幕！

　　一头在印象中原本应该凶猛无比的狼，竟然跪倒在了地上！

　　别说是欢喜哥了，就算连几乎无所不能无所不知的小胖也都有些丈二和尚摸不着头脑。

　　狼给所有人的印象都是凶残、不肯服输，许多时候都会血战到底！

　　可是眼前的这头狼呢？

　　“嗷嗷”。

　　嚎叫声从这头狼的喉咙里发出。

　　原本还应该是让人不寒而栗的，可是此时此刻听起来，却反而有几分讨饶的意思。

　　难道这头狼准备归顺吗？

　　欢喜哥实在弄不明白了。

　　上前一步，试探着在狼头上摸了一下，紧接着立刻后退。

　　万一这狼是装的，骤起发难呢？

　　可是狼非但没有任何突然攻击的意思，反而还又摆动了一下尾巴。

　　现在欢喜哥可以确定了，狼真的是在表达向自己的效忠！

　　难以相信，完全难以相信！

　　一头狼在没有任何战斗的情况下向一个人类表达了自己的效忠！

　　你这特么的是成精了啊？

　　狼虽然是生活在食物链高层的一种生物，但是无论面对小胖还是欢喜哥，都没有任何取胜的可能。

　　相反一旦激怒了小胖，它甚至有可能被活生生的撕裂！

　　于是就在这样的情况下，狼投降了！

　　恩，有可能是这种生物出现在这个地球上之后第一只投降的狼！

　　这特么的不是成精是什么？

　　空中的小胖似乎在那思考着什么。

　　为什么这里的狼会出现这样的情况？

　　欢喜哥却根本没有去考虑这些，反而差点欢呼起来。

　　我擦！NB了，真的NB了！

　　上次驯服狼，靠的还是自己身上的龙威，可是这次呢？

　　这次截然不同！

　　这次没有任何的战斗，也没有使用任何的龙威，一只狼就老老实实的向自己投降了！

　　说出去，自己肯定又会出名了。

　　狼是具备一定智慧的，这点欢喜哥非常能够确定。

　　他试探着挥了一下手。

　　结果没有想到的是狼居然立刻就读懂了欢喜哥的意思，小心翼翼的站了起来。

　　四蹄着地，那样子要多规矩有多规矩，站在那里一动都不带动的。

　　恩，这意思就是说你现在变成我的宠物了？

　　欢喜哥有些得意，有些想入非非。

　　如果能够带回去，那多风光？

　　别人牵着小狗去逛街，自己呢？

　　自己可是牵着一头狼啊！

　　算了，别没惹来别人羡慕的眼神，先把警察城管给招来！

　　不过在这里，有一头狼当自己的宠物，没准还能够起到意想不到的作用！

　　先给它取个名字！

　　“叫你什么好呢？”

　　当欢喜哥一自言自语的说出这句话的时候，小胖忍不住闭上了眼睛。

　　让欢喜哥取名字？

　　这世上还有比这更加悲惨的事情吗？

　　叫你奔波儿灞好还是叫灞波儿奔好呢？

　　可是我们的欢喜哥根本没有考虑到别人的感受，在那一本正经的想了半天：“似狼非狼，似狗非狗，恩，这个，太逗比了，就叫你逗逗吧。”

　　小胖实在没有弄明白。

　　什么叫似狼非狼，似狗非狗？

　　那是狼狗好吧？

　　欢喜哥却决定叫狼“逗逗”这个名字了，而且还摇头晃脑地说道：“逗逗，逗逗。”

　　可怜的狼。

　　威风凛凛，也曾经在这里不可一世，结果遇到了我们的欢喜哥，莫名其妙的就有了这么逗比的一个名字：

　　逗逗！

　　欢喜哥一连叫了几声，逗逗这才反应过来这大概是在那里叫自己，急忙冲着欢喜哥晃动了几下尾巴以继续表达自己的忠心。

　　欢喜哥于是有了一个新的宠物：

　　逗逗！

　　而且还是一头狼！

　　“逗逗、逗逗”的声音一直在这里响起。

　　小胖根本没有搭理这个家伙，只是在思索着刚才就没有想明白的那个问题：

　　这头狼怎么了？

　　这头狼——逗逗，好吧，就算是逗逗吧，智力绝对超过了普通的狼！

　　甚至已经到达了能够分辨形势作出最正确选择的地步。

　　是有什么奇遇吗？

　　还是有什么别的原因？

　　这个迷惑始终都在纠缠着探险中的小胖！


第710章 会抓兔子的逗逗宠物

　　有了一头狼逗逗当自己的宠物，欢喜哥顿时觉得自己身价倍增。

　　而且逗逗从一出生开始就生活在了这里，对周围的一切非常熟悉。

　　积雪越来越多，堆积在地面上，有的路已经非常不好走了。

　　只不过这些对于欢喜哥、小胖和逗逗来说都不是什么太大的问题。

　　最大的问题是：

　　肚子饿！

　　糌粑被消耗得差不多了，而且这段时候光吃糌粑，肚子里一点其它油水都没有，总觉得不是那么回事。

　　逗逗忽然“嗷”的发出一声嘶嚎，接着四蹄发力，猛的朝前飞奔而去。

　　怎么了？难道想逃跑了？

　　欢喜哥也不想追，道理很简单：

　　我留得住你的人，留不住你的心啊。

　　天要下雨娘要嫁人，随它取吧。

　　只是欢喜哥很快又知道自己猜错了。

　　逗逗不是逃跑。

　　过了没有多少时候它就回来了，不是一个回来的，嘴里还叼着一样东西：

　　兔子！

　　喜马拉雅兔！

　　这可是生活形态比较奇特的一种生物。

　　它在夏天为纯白，没有杂色，冬天尾、足、耳、鼻则变成纯黑色。

　　这只兔子又肥又大，倒霉的它本来是准备过冬了，谁想到却遇到了一只喜马拉雅狼！

　　逗逗虽然在欢喜哥和小胖面前毫无反抗能力，但对于其它生物来说却绝对是生活在食物链顶层的。

　　抓一只兔子绝对是它的拿手好戏。

　　大家都是在喜马拉雅山混日子的，你是喜马拉雅狼，我是喜马拉雅兔，何苦喜马拉雅难为喜马拉雅呢？

　　可是这头倒霉催的喜马拉雅兔已经被咬死了！

　　欢喜哥和小胖双眼发亮。

　　兔子哎，好大的一只兔子哎！

　　今天的晚餐算是有着落的了！

　　还好，那把锋利无比的水果刀一直都随身带着。

　　要弄干净一只兔子那对于欢喜哥来说是手到擒来的事情，没有多少时候喜马拉雅兔就被欢喜哥收拾得干干净净！

　　生起了一堆火，找根树枝穿过了兔子。虽然没有任何调料，但在欢喜哥的不断的转动下，油“吱吱”的不断落在火堆上，香味也无法遏制的一阵阵飘了出来。

　　欢喜哥用力咽了一口口水。

　　小胖用力咽了一口口水。

　　那只喜马拉雅狼逗逗，居然也用力的咽了一口口水！

　　太香了。

　　小胖眼巴巴的看着那只烤兔子，逗逗也在那眼巴巴的看着那只烤兔子！

　　“都不许抢！”欢喜哥猛的好像是想起了什么，凶巴巴的瞪向了小胖：“你再敢抢的话，我就和你同归于尽！”

　　小胖果然被吓到了。

　　虽然它不是很明白欢喜哥怎么和自己，不，和烤兔子同归于尽，但万一他真的有办法呢？

　　欢喜哥同归于尽了倒不可怕，可怕的是烤兔子也没有了！

　　逗逗是绝对不敢抢先动手了，要不然本神龙非第一个废了它不可。

　　逗逗？

　　一只狼叫这个名字真的好吗？

　　小胖还是非常疑惑。

　　兔子大概烤得差不多了。

　　欢喜哥小心的撕下了一小块品尝了一下。

　　不错，味道真的不错！

　　咕嘟——咕嘟——

　　咽口水的声音此起彼伏。

　　欢喜哥想了想，撕下了一条兔子腿，朝着空中一扔。

　　就看到小胖一个小小的身影纵身飞起，在空中凌空一咬，便准确无误的咬住了那条兔子腿！

　　妈呀，从来没有吃过那么好吃的东西！

　　真不知道欢喜哥在没有任何调料的情况下是怎么做出来的！

　　馋吧，就馋死你吧！

　　欢喜哥对小胖贪婪的样子很是鄙夷。

　　再看看逗逗。

　　那可怜的样子真是让人心疼。

　　分了一半兔子的身子扔给了逗逗，逗逗摇头摆尾，一张嘴叼住，趴在地上便津津有味的撕咬起来。

　　你特么到底是狼还是狗啊？

　　欢喜哥真的有些摸不清头脑了。

　　一条兔腿下肚，肚子里顿时舒服了不少，把剩下的兔子肉全部扔给了小胖。

　　从目前的情况来看，有逗逗在，食物的问题不用如何操心了。

　　但要面临的困难肯定不少。

　　这里实在太寒冷了，欢喜哥衣服带的很少，虽然依仗着强壮的体质暂时没有什么问题，但是以后呢？

　　越朝里走肯定会越冷，是不是还能够顶得住？

　　再强壮的体质也肯定是有个上限的！

　　还有该怎么穿越南迦巴瓦峰？

　　从上岸后小胖一系列的表现来看，只怕这条小小的龙也不是很能够确定。

　　水里当然是它的天下，但是陆地上认路的能力多少要差上一些了。

　　逗逗？

　　逗逗虽然生活在这里，但只怕如何离开这里它也不知道。

　　夜幕已经逐渐降临，寒意更加浓重。

　　动物怕火的本能让逗逗远远的离开了那堆火，到了后来也实在忍不住了，“嗷嗷”嚎了两声，站起来一会儿便不知去向。

　　欢喜哥也不担心，知道它是去寻找避寒的地方了。

　　这里可是它的地盘，它完全清楚该如何躲避过寒冷的夜晚。

　　小胖？

　　咱们一起想个办法啊，要不然晚上实在是太冷了。

　　“嗖”。

　　小胖！喂，小胖！

　　小胖飞走了！

　　我叉你个妹！

　　你个不讲义气的东西啊，吃我的喝我的，现在自己找地方躲避寒冷去了？

　　就剩下我们可怜的欢喜哥了。

　　我忍！

　　欢喜哥在天彻底黑下来之前，找来了大量的树枝，一根根扔到了火上。

　　只是这些树枝并不是完全干燥的，扔到火上必须小心谨慎，要不然火堆全熄灭了都有可能。

　　尽管这样，一股股难闻的浓烟还是不断的飘荡出来。

　　欢喜哥觉得自己倒霉到了极点。

　　不过多少暖和了一些。

　　欢喜哥忽然想到了曾经在电视节目里看到过，那些被困雪地的人都是在雪地里挖个大洞，然后整个人钻进去渡过寒冷的夜晚。

　　这个办法倒是不错。

　　可是环顾四周，到处都是积雪，但全部都是薄薄的一层，根本没有办法是在地上挖个大雪洞。

　　难道捧起雪盖在自己的身上？

　　那第二天上午一醒来即便不变成一块大冰块，也非得洗个冷水澡不可！

　　欢喜哥那个烦啊，不时的往火堆上扔上一根树枝。

　　火堆烧得很旺，欢喜哥的眼皮子有些打架了。

　　不能睡，不能睡！

　　还没有想到解决的办法前，决定不能睡着了。

　　要不然漫长的一个夜晚也许真的会出现大问题的！


第711章 夜晚再次出现的金光

　　欢喜哥到底还是无法抵御来自睡魔的侵袭而睡着了。

　　在火堆便也并没有想象中的那么寒冷。

　　只是一旦不再往上添柴，火势终究还是慢慢的减弱下来了。

　　这是一个非常危险的信号。

　　这个时候睡着人的身体机能已经完全放松下来，甚至无法感受到寒冷的到来。

　　当身体对寒意产生反应的时候已经来不及了！

　　欢喜哥就处在这样危险的情况下。

　　而在这个时候，一个小小的身影悄悄的折返了过来：

　　小胖！

　　小胖根本就没有离远，当欢喜哥睡着的时候，它便已经一直在暗中观察着了。

　　从进入雅鲁藏布江开始，小胖便感受到了欢喜哥身体中不一般的反应。

　　一些强大的力量正在悄悄的被唤醒！

　　欢喜哥在大漩涡时候出奇的变化！

　　以及登陆之后的表现！

　　那个能够飞翔的人类！

　　是，欢喜哥的确拥有这方面的能力，但他蹦的太高了，跳的也太远了！

　　这不符合小胖的认知！

　　它就是要看看，在没有自己陪伴的情况下，欢喜哥还能够做些什么。

　　一些连他自己都不知道的曾经做过的事！

　　气温已经很低了，低到了一个对于人类而言绝对危险的地步。

　　站在高处的小胖看到欢喜哥的身子颤抖了一下，然后调教反射的抱着双腿蜷缩了起来。

　　但他却并没有醒来。

　　那堆火已经燃尽了最后一根树枝，接着完全熄灭了。

　　这是最危险的节奏！

　　欢喜哥再无法醒来的话，那么他会被彻底的冻僵。

　　只是小胖依旧还是没有任何行动。

　　它了解欢喜哥的体质，普通人被冻僵后绝对没有任何生还的可能，但是对于欢喜哥来说无非就是多了一些折磨而已。

　　小胖想看的只是在欢喜哥的身上还会出现什么样奇妙的变化！

　　这种感觉在小胖的心里非常强烈！

　　十分钟过去了，半小时过去了，一小时过去了。

　　欢喜哥的身体上已经凝聚出了一层的冰花。

　　一个普通人这时候九成九被冻伤了，然后就是死亡的节奏。

　　但欢喜哥还是紧了紧身子。

　　没有被冻僵，也没有醒来。

　　小胖发现了什么，抬起头来。

　　天空中，开始飘洒下一些雪片。

　　雪片飘飘洒洒的落下，一片片的落到了欢喜哥的身上、地上。

　　在这里下雪是再正常不过的事情了，可是为什么小胖的神情却变得渐渐凝重起来？

　　它是发现了什么吗？

　　雪花越落越大，逐渐的竟然把欢喜哥包裹了起来。

　　欢喜哥却还是没有任何的反应。

　　小胖也依旧在等待着。

　　又是一个小时过去了。

　　当就连小胖也觉得有些寒意的时候，它一直都在等待的一幕到底还是发生了！

　　一层淡淡的金光在欢喜哥的身上浮现！

　　就是在出现大漩涡时的那层金光！只是没有当初的那么强烈而已！

　　金光包裹住了欢喜哥的全身，让欢喜哥的外形看起来就好像是被孕育在一个大鸡蛋里的生命一般！

　　“大鸡蛋”里，欢喜哥居然舒服的叹了一口气，然后竟然从坐着睡觉的姿势情不自禁的躺倒在了雪地里。

　　流转不定的金光就这么安静的保护着欢喜哥，为他遮挡着外面的风雪和寒冷。

　　小胖轻轻的出了一口气。

　　就是这个，龙王灵力再一次的被唤醒了，自从进入这里以后，龙王灵力已经不止一次的被唤醒了。

　　但和过去对欢喜哥造成伤害不一样的地方在于，现在被唤醒的龙王灵力始终都在保护着欢喜哥！

　　而且小胖能够坚信的是，随着探险的继续，随着越来越接近珠峰的方向，这样的变化还会更加频繁的发生！

　　现在自己可以放心的去休息了。

　　而这时雪下得更加大了……

　　……

　　欢喜哥一觉醒来，舒服的伸了一个懒腰。

　　爽，昨天一晚上睡的真爽！

　　咦？什么情况？

　　这是什么啊？

　　昨天下了一晚上的雪？

　　雪已经在地上笼罩了厚厚的一层，那堆火早已被大学掩盖了。

　　下雪没有什么奇怪的，奇怪的是以欢喜哥为中心的周围居然连一片雪花也都没有！

　　而且是完全干燥的！

　　见了鬼了！

　　小胖？

　　肯定是小胖！

　　欢喜哥在第一时间就想起了小胖。

　　要说小胖还是很有良心的，昨天虽然悄悄的离开了，但晚上又悄悄的返回，也不知道用了什么办法让自己平安的渡过了一个寒冷的夜晚。

　　自己周围没有一片雪花就是最好的证明！

　　一刹那间所有的不满都彻底消失的无影无踪了！

　　一条黑影飞奔而来。

　　逗逗！

　　更加稀奇的是，逗逗的嘴里又叼来了一只——

　　山鸡！

　　在这里也会有山鸡吗？

　　真是一条有良心的狼啊！

　　欢喜哥拿雪水漱了口洗了脸，一会便整理干净了那只山鸡。

　　只是这个时候生火可绝对不是容易的事情了。

　　欢喜哥费了好半天的力气，也没有办法把那些被雪花遮盖过的潮湿的树枝点着。

　　小胖终于出现了！

　　它冷冷的看了一眼欢喜哥和那只山鸡！

　　然后一张嘴。

　　“妈呀！”

　　欢喜哥惨叫一声，赶紧往边上一跳。

　　“轰”！

　　从小胖的嘴里喷出了一团伙，树枝很快便被点燃了。

　　你妹的，也不知道提早通知下，害得你家欢喜哥差点被烤熟！

　　不过带着小胖还是有点用处的，这就好比是一台自动点火机啊！

　　诱人的香味很快便飘荡在空气中。

　　小胖的高冷瞬间不见，取而代之的是一副贪婪的样子。

　　装，再让你冷冷的看着我装高冷啊？

　　欢喜哥以一种胜利者的姿态分了一半的山鸡给小胖，然后又把剩下的一半里的一半分给了逗逗。

　　这只山鸡可是逗逗找来的啊。

　　有了食物下肚，又休息了一会，欢喜哥决定开始今天的行程了。

　　指路的事情完全只能交给小胖了，尽管欢喜哥认为小胖在陆地上的认路能力比在海洋里的时候要差上一些。

　　难道让自己这个路盲带路吗？

　　小胖却表现得熟门熟路，直接在空中带着欢喜哥就朝一个方向飞去。

　　而逗逗则紧紧的跟在了欢喜哥的身边。

　　也不知道朝前走了多少路，小胖忽然停了下来。

　　到处都是白皑皑的积雪。

　　欢喜哥朝前一看顿时倒吸了一口冷气。

　　妈呀！

　　前面是一座老高老高的山峰正在等待着贸然闯入这里的人类！


第712章 最伟大的一个奇迹

　　皑皑的白雪堆积在这座山峰上，一眼看过去根本不是任何人类能够攀登的。

　　欢喜哥发现自己对于大自然的力量还是太低估了。

　　可是既然已经来到这里了还有什么好顾虑的？总不见得半途而废吧？

　　小胖已经率先飞到了空中。

　　再看看逗逗，也是一副跃跃欲试的样子。

　　上吧，不管结果是什么，总得要尝试一下的。

　　欢喜哥征服南迦巴瓦峰的征程开始了。

　　小胖始终都和他保持着很近的距离，以防备他出现任何危险的时候可以第一时间救援。

　　逗逗也陪伴在了欢喜哥的身边。

　　对于这样的山峰，逗逗显然比欢喜哥更加有攀登的经验。

　　脚踩在雪上，松软并且危险，任何的疏忽都将带来致命的威胁。

　　这是和攀登别的山峰完全不一样的感觉，脚下软软的，根本使不上多少力气。

　　相反看看那条龙和那只狼，表现的就要比欢喜哥轻松多了。

　　能够飞行的小胖自然不用说了，逗逗爬起来的时候特别的有意思。

　　两只后爪插在雪地里，稍一用力，身子朝前一纵，两只前爪便抓住了前面，已经朝前跃了一大步。

　　那动作要多轻松有多轻松。

　　欢喜哥似乎从中得到了什么启示。

　　人类可也是从爬行动物慢慢进化到直立行走的。既然这样，为什么不能够使用双手的力量呢？

　　尤其在居然没有带任何登山工具的情况下。

　　让一个专业登山运动员看到的话，肯定会以为这个家伙是疯了，居然想徒手攀登上南迦巴瓦峰！

　　可是我们的欢喜哥偏偏就这么做了！

　　双手双脚并用，艰难的一点点的上去。

　　起初的路程非常的不习惯，但随着攀登的进行，渐渐的变得有了一些心得体会，速度也多少增加了一些。

　　欢喜哥依仗的也只是自己强悍的体魄而已，换一个普通人来的话，攀登到这里的时候已经根本无法再继续进行下去了。

　　登往山顶的雪地上，留下了一个个人类的脚印。

　　欢喜哥有些喘息，停下略略休息了一下，身体似乎有一种力量在那急速帮着他补充着能量。

　　力量很快便恢复了。

　　越往上消耗的力气越多，当攀登到三分之一路程的时候，欢喜哥已经筋疲力尽了。

　　找了一个地方一屁股坐到了地上，“呼哧呼哧”的喘着粗气，过度的消耗让身体里力量的恢复也减慢了不少。

　　再看看身边的逗逗，这一路上来也实在够呛了，趴在雪地里安静的休息着。

　　一个南迦巴瓦峰已经如此的难以征服，实在很难想象当开始攀登珠峰的时候会是什么样的感觉。

　　抓了一把雪塞到了嘴里，一股的冰凉从嘴里开始融化到心里。

　　爽！

　　欢喜哥的精神一下便振作起来。

　　“逗逗，休息好了没有？”欢喜哥朝逗逗那里看了一眼。

　　逗逗一骨碌就爬了起来。

　　这家伙难道恢复的速度比欢喜哥还要快？

　　小胖呢？

　　咦？小胖到哪去了？

　　欢喜哥正想呼唤小胖，却发现远处的雪地里一个小小的生物又再次飞上了空中。

　　我擦！

　　小胖是白色的，雪地也是白色的，这家伙躺在雪地立还真不容易被发现！

　　一人、一龙、一狼，这一史上最奇葩，也不会有第二支出现的登山队继续开始了他们新的征程。

　　即便是专业的登山队，要征服这样的一座雄峰也不是一件容易的事情。

　　人类对于南迦巴瓦峰的第一次成功登顶，距离现在时间根本就不遥远。

　　而此时此刻却有一个人类，在不借助任何登山工具，也没有任何救援后备力量的情况下开始了征服这座雄峰的壮举！

　　这是最不可思议的一幕！

　　即便这个小小的登山队真的成功了，在登山的历史上也永远不会出现他们的名字！

　　力气恢复了一大半。

　　小胖非常清楚的知道，龙王灵力再一次的在欢喜哥的身体里发挥了作用，否则欢喜哥绝对无法恢复的这么快。

　　不过让小胖奇怪的是逗逗。

　　这头喜马拉雅狼按照正常的逻辑，是绝对没有办法登上这座雄峰的。可是现在看它的样子，居然还能够跟上欢喜哥的脚步。

　　而且逗逗看起来特别兴奋的样子，似乎迫不及待的就想要到山的那一头去。

　　这头狼在过去肯定经历了什么，让它具备了比普通狼更加高的智慧，以及更加强健的体魄。

　　这些秘密也许只有到翻越过南迦巴瓦峰的时候才能够知道了。

　　欢喜哥对于登上的经验越来越足了，攀爬的速度也开始明显的加快。

　　到下午的时候，一多半的山峰已经踩在了他的脚下。

　　只是他实在太没有经验了，没有准备任何的食物和水。

　　水的问题倒还可以用雪来解决。

　　可是食物呢？

　　包里最后的一点糌粑都被分食了，但肚子里依旧空荡荡的。

　　尤其是登山时大量消耗的体力，让他饥肠辘辘。

　　算了，就当是买了个教训吧。

　　如果有机会攀登珠峰的时候，这样的错误是绝对不能够再犯的了。

　　又休息了半个小时，感觉体力恢复得差不多的时候，欢喜哥一鼓作气开始向着峰顶做最后的冲击。

　　一大半的南迦巴瓦峰已经被踩在了脚下，最后的这点路程无论如何都不能够放弃了。

　　其实欢喜哥永远不会知道自己创造了人类历史上怎样的一个奇迹。

　　1992年，中日联合登山队于9月11日进山开始攀登南迦巴瓦峰活动。他们于10月11日到达6900米的五号营地，由于山上连降大雪，于10月21日撤回到4850米的二号营地。10月24日，联合登山队再次向上攀登，由于天气突变，攀登者只好就地宿营。

　　1992年10月30日早晨8点30分，中日联合登山队成功登顶南迦巴瓦峰。

　　从10月11日开始攀登正式算起，到10月30日登顶成功，中日联合登山队整整用了20天的时间。

　　可是欢喜哥攀登到一大半的时候，才只有用了大半天的时间。

　　这是最最不可思议的！

　　也是人类根本无法完成的！

　　欢喜哥不知道这一点，只是在那蛮干。

　　小胖不知道这一点，它只是知道要越过这座山峰。

　　逗逗更加不知道这一点，它只知道跟在主人的身边。

　　所以他们在不知不觉间已经创造出了最伟大的一个奇迹！


第713章 顺利的翻过了这座山峰

　　欢喜哥根本就不知道自己在无意中创造出了人类历史上最大的一个奇迹。

　　而且是绝对没有可能创造出的奇迹！

　　当天色渐渐黑下来的时候，欢喜哥发现自己距离顶峰的距离已经非常近了。

　　最后一次休息过后，欢喜哥、小胖和逗逗开始向峰顶发起了最后的冲刺。

　　小胖第一个飞了上去。

　　然后看起来已经非常疲劳的逗逗居然开始加速了。

　　这大概是第一头能够登上南迦巴瓦峰的狼吧？

　　它是怎么做到的？

　　就连小胖也都无法解释。

　　只剩下欢喜哥了。

　　身体里补充的力量已经无法再跟上巨大的消耗，此时的欢喜哥已经非常疲劳。

　　能够支撑他的只有最后的信念了。

　　终点在望！

　　欢喜哥调整了一下，然后把最后的力气全部调用出来。

　　一步、一步、一步……

　　小胖盘旋在空中，逗逗焦急不安的来回走动着。

　　欢喜哥双手双脚并用，最后的这点距离根本就是爬上去的。

　　当他最终登上顶峰的一刹那，整个人都瘫痪了。

　　倒在冰冷的地上，大口大口的出着气，看着黑沉沉的天空，一丝一毫的力气都没有了。

　　逗逗虽然是一头狼，但这头狼简直比狗还要善解人意。看到欢喜哥倒在地上，居然也躺倒了他的身边。

　　温暖的感觉很快传到了身上。

　　欢喜哥不想动，哪怕会冻死在这里他也不想动了。

　　居然用了整整一天的时间才爬上了峰顶，这是欢喜哥心里想的。

　　这心思要是被专业的登上运动员听到的话，简直要被这家伙气死。

　　人家用20天的时间登顶已经很了不起了，他用一天的时间居然还在抱怨？

　　可你对一个毫无登上经验和常识的家伙能够说什么呢？

　　欢喜哥的这种登山方式，大概可以有一个新的命名：

　　暴力攀登！

　　恩，毫无攀登经验和常识，就是凭借着蛮横体质的暴力攀登！

　　体力的恢复变得异常缓慢起来，欢喜哥情不自禁的闭上了眼睛。

　　他需要休息，而且是好好的休息。

　　至于会不会被冻死在这里？欢喜哥已经管不了了。

　　逗逗大概力气也都耗竭了，很快也和欢喜哥一样沉沉睡去。

　　小胖没有睡。

　　它发现，当欢喜哥睡着后，那道熟悉的金光再一次的出现了，然后和之前一样包裹住了欢喜哥，同时也包裹住了逗逗。

　　龙王灵力在登上的时候虽然给予了欢喜哥以帮助，但是效果并不是特别的大，尤其是在体力的恢复方面会出现无法跟上的节奏。

　　可是一旦在欢喜哥遇到危险，或者体力耗尽睡着的时候就会立刻出现，然后最大程度的给予他帮助。

　　这里面的原因小胖也想通了，龙王灵力和欢喜哥的身体是一体的，一旦欢喜哥的身体出现问题，那么龙王灵力也不可避免的会被牵扯进去。

　　所以它必须给予自己的寄生体以帮助。

　　只是自从进入这一区域一来它出现的频率未免太频繁了一些！

　　沉睡中的欢喜哥和逗逗都不知道在自己的身体外围出现了金光，尤其是狼如此警觉的生物，居然也酣睡着没有发现任何的异常。

　　小胖还特意尝试了一下。

　　它抓起一块石头，从空中落下。

　　撞击地面的声音在夜里还是比较响的，可是别说欢喜哥没有反应，就连逗逗的身子也一动不动。

　　恩，金光是在让一人和一狼完全沉睡，以最有效的恢复他们的力量。

　　小胖也放心了，很快落到地面呼呼大睡……

　　……

　　欢喜哥伸了一个懒腰终于睁开了眼睛。

　　天亮了。

　　身边的逗逗也是立刻爬了起来，那样子要多欢快有多欢快，看得出来体力已经完全的恢复了。

　　好家伙，自己真的在山顶上睡了一晚上没有被冻死？

　　欢喜哥很为自己的体质所自豪。

　　其实他哪里知道没有被冻死和他的体质没有半毛钱的关系？

　　一起身，肚子饿得咕咕叫，但在这山顶上就算连逗逗也都没有办法去弄吃的。

　　算了，等会再说吧。

　　山顶上到处都是白雪，而且一年四季也都不会融化。

　　现在该下山了吧？

　　通过了南迦巴瓦峰的考验，然后呢？

　　然后再怎么能够感到珠峰去？

　　走一步算一步，反正有小胖带路呢。

　　空中的小胖已经在催促了。

　　我擦，会飞了不起啊？有本事你也下来和你家欢喜哥一样走——不是，爬啊！

　　在山顶上走了一会，看到小胖在空中转弯，欢喜哥猜测估计下山的路找到了。

　　登高一看，欢喜哥顿时呆在了那里。

　　和山的那边完全不一样的景色！

　　在登山的那条路上，除了白雪还是白雪。

　　可是在山的这一边，却看不到丝毫的积雪，而且山上还长满了许多稀奇古怪的植物！

　　同时温度也有些升高了！

　　明明就是一座山，但两边却是截然不同的景色！

　　这特么的根本就是一个是寒带一个是热带嘛！

　　没有亲自来到南迦巴瓦峰根本无法体会到这样的神奇！

　　下山的路同样不好走，甚至比在雪地里上山还要困难一些。

　　有的地方的土质实在太松软了，一个不慎就会滑落。

　　逗逗也同样走的小心翼翼。

　　上山容易下山难，过去欢喜哥从来都不认可这一说法，可是现在在这里却是真的信了。

　　一步一步，小心谨慎，不敢有丝毫的大意。

　　原本是很不屑飞行的小胖的，但现在却变得又羡慕又妒忌起来。

　　逗逗忽然“嗷嗷”叫了几声，似乎是发现了什么。

　　接着原本谨慎前行的它，猛的蹿了出去。

　　冲到一个很难被发现的洞口，逗逗在洞口外巴拉了几下，接着抓出了一个奇怪的生物。

　　像兔子更像老鼠！

　　甚至还有点像奔波儿灞和灞波儿奔这两只鼠兔。

　　这生物拼命挣扎，但很快被逗逗咬死。

　　欢喜哥仔细看了一下。

　　逗逗捕获到的猎物体粗胖似小狗，体长达50厘米左右，又肥又壮。

　　这种生物的名字叫做喜马拉雅旱獭，是这里最常见也是体形最大的啮齿动物，甚至能够和野狗搏斗，不过结局往往都是悲剧。

　　欢喜哥可不会去管这是旱獭或者是什么别的，在饥肠辘辘的他看来这些都是自己的美餐。

　　带着逗逗可真是不断的发挥出了大用场！


第714章 云东汇东酒业有限公司

　　在欢喜哥征服南迦巴瓦峰的时候，云东那里也闹出了一点小小的动静。

　　云东汇东酒厂是个老字号的酒厂了，后来改名为云东汇东酒业有限公司。

　　本来过得不错，职工的工资奖金都高，但随着市场竞争的加剧，外地酒业不断的涌入云东这个国际化的大都市，再加上领导层对市场的判断决策失误，汇东酒业的日子渐渐变得不好过起来了。

　　举个简单的例子。

　　汇东酒业最初“云汇”牌黄酒是最受云东人欢迎的，所以酒业公司的领导死死抱着这个牌子不放，根本不想做出什么变革。

　　随着人民生活水平越来越高，可供选择的酒类也越来越多，没有任何改变，就连口味也都几十年不换的“云汇”牌黄酒逐步走下了神坛。

　　秋天卖黄酒、冬天卖黄酒、春天卖黄酒，到了炎热的夏天还是卖黄酒。

　　年轻人不喜欢“云汇”的口味，更乐意接受啤酒、洋酒，老年纪人又嫌“云汇”的价钱卖的太高，卖家也不乐意进“云汇”，这就形成了一个恶性循环。

　　所以到了最近两年，汇东酒业云东市场占有率严重下滑，每季度的营业额就连别的酒业公司一个零头都比不上。

　　职工别说奖金了，最近几个月连工资都无法及时足额发放。

　　新的领导班子痛定思痛，决定痛下决心做出重大改变，不光要在老牌子“云汇”上做出变革，而且还要研发新的酒水品种。

　　可这一切都离不开一个字：

　　钱！

　　没钱什么事都做不了！

　　问题是融资没有地方去融，银行因为汇东酒业本身就欠着大量贷款也不愿意继续提供资金。

　　新任汇东酒业的总经理杜德升一筹莫展。

　　恰巧“云东日报”的一个编辑知道了这件事，发表了一篇“谁来救救老字号云汇”这样的一篇文章，在社会上还是引起了很大的反响。

　　毕竟云东人对“云汇”牌黄酒还是有一定感情的。

　　前后也来了几拨考察组，但在考察了汇东酒业的现况之后，都摇摇头遗憾的走了。

　　道理非常简单，汇东想要起死回生，必须全部推翻重来，这是需要一笔巨款的。而且汇东酒业方方面面的关系都太复杂，很难处理的让大家满意。与其这样，还不如找一家新的酒厂投资更加简单。

　　杜德升也知道酒厂的弊端所在，可是他能有什么办法？

　　不过最近得到了一个好消息，来自法国的一个富豪似乎对汇东酒业起了强烈的兴趣，并且通过自己的助理和酒厂方面取得了联系。

　　只要有人投资，汇东就有救！

　　重新燃起希望的杜德升立刻在第一时间和法国方面谈好了见面考察的时间。

　　一大早，杜德升就来到了公司，穿上了合体的西服，专门询问了自己的办公室主任白小贤欢迎工作准备得怎么样了？

　　上午10点，这是双方约定的时间。

　　“杜总，杜总，来了，来了。”白小贤气喘吁吁的跑了进来：“法国客人到了。”

　　杜德升赶紧整理了一下领带，快步走出了办公楼。

　　公司主要领导都到了。

　　两辆轿车停了下来，法国客人从车子里走出。

　　“这是法国威乐尔集团的总裁戴蒙德先生。”翻译介绍了一下：“这位是云东汇东酒业有限公司的总经理杜德升先生。”

　　“杜总经理，你好。”戴蒙德用生硬的汉语说道：“能见到你很高兴。”

　　“戴蒙德总裁，能见到你我也很高兴。”毕业于名牌大学的杜德升彬彬有礼地说道。

　　把客人们迎进了会议室，杜德升详细的向戴蒙德介绍了酒厂过去光荣历史和最近遇到的窘况，一丝一毫都没有隐瞒。

　　他知道法国人来这里前肯定做了详细的调查，与其这样，还不如自己主动说出现状，力争给对方留下一个最好的印象！

　　戴蒙德听的非常仔细，遇到不明白的地方还专门追问一下。

　　等到杜德升大致介绍完毕，戴蒙德说道：“杜总经理，还是先带我去参观一下酒厂吧。”

　　参观的时候杜德升多少还是有些尴尬的，酒厂里的那些设施绝大多数都是几十年前的了，现如今早就该被淘汰了。

　　尤其是灌装线，简直让人惨不忍睹。

　　由于市场的萎缩，订单的大幅度减少，工人们也大多放假了。

　　虽然为了迎接考察者，提前通知了工人们到厂上班，但那些工人早就在外面找了第二职业以贴补家用，因此来的人还是不多。

　　能够看到戴蒙德和他的团队不断的皱眉头，似乎很不满意的样子，这让杜德升的一颗心又不由自主的提了起来。

　　重新回到会议室的时候，汇东酒业上上下下的领导都是忐忑不安的。

　　戴蒙德和他的团队成员一直在用法语低声商议着什么。

　　这段时间对于杜德升是最难熬的。

　　大约过了半个多小时，戴蒙德这才说道：“很对不起，杜总经理，我们失礼了，因为我们必须要经过讨论才能做出决定，现在让我们说说我们的感受吧。”

　　最重要的部分来到了。

　　戴蒙德毫不客气的提出了自己的批评意见，以及汇东酒业存在的种种问题，这让杜德升和酒厂的领导们渐渐变得失望起来。

　　过去已经很多次遇到这样的情况了。

　　“你们最大的优势就是‘云汇’这个牌子。”戴蒙德忽然话锋一转：“这是一个老牌子，在很多人看来已经不值钱了，可是在我看来却是价值连城。如果能够好好的开发，大力做出改变，那么凭借‘云汇’过去的影响力，依然可以恢复到曾经的光荣。”

　　杜德升的精神一下便被提起来了。

　　“所以从我个人的角度来评价的话。”戴蒙德沉吟了一下：“我还是非常有意愿进行投资的。”

　　“谢谢，谢谢，戴蒙德总裁。”杜德升狂喜之下有些失态的站了起来：“说句不好听的话，我们现在太需要资金了。”

　　戴蒙德微微一笑：“但这只是我个人的意向而已，具体的过程还需要我们回去以后仔细的讨论，希望你们能够保持充足的耐心。”

　　“我们会的。”

　　终于看到希望的杜德升毫不迟疑的回答道！


第715章 什么让逗逗都害怕了

　　肚子里有了食物，下山的速度也开始加快了。

　　土质有的地方硬邦邦的，有的地方松软，根本不好掌握，欢喜哥几次都摔倒在了地上。

　　还有一次就连逗逗也都遇险了，要不是自身难保的欢喜哥及时伸手拉了一把，可怜的逗逗只怕早就翻滚到山脚下去了。

　　如此艰辛的跋涉，在一定程度上甚至已经超过了上山时的艰难。

　　又是一整天过去了，当欢喜哥终于来到山脚下的时候，几乎就要放声欢呼起来。

　　太难了，真的是太难太难了。

　　可是让欢喜哥自豪的是，他终究还是做到了。

　　剩下的路会怎么样？他也不清楚。

　　但有一点是起码的，欢喜哥已经多少掌握了一些攀登的诀窍。

　　还有一点是最重要的：

　　食物！

　　无论如何都必须要有充足的食物了！

　　要不然到时候叫天天不应叫地地不灵的日子可不是那么好过。

　　四周依旧呈现出无比的荒凉。

　　欢喜哥根本不知道此时此刻自己身处在哪里，也不知道要找的车马芝会存在于什么地方。

　　这样毫无头绪的探险恐怕全世界也只有这个探险队能够做出来了。

　　休息了一个晚上，一大早醒来第一个想到的便是如何解决食物的问题。

　　在这看起来似乎什么生物也都没有的地方，其实大量当地的生物都在暗处悄悄隐藏着。而把它们寻找出来的任务自然而然的就落到了逗逗的身上。

　　逗逗表现得也非常卖力，没有多少时候就捕获到了一只喜马拉雅兔和一只昨天刚刚吃过的旱獭。

　　欢喜哥自然承担起了厨师的任务。

　　逗逗找食物，欢喜哥当厨师，小胖？

　　我们的小胖自然是当观众了。

　　像这样的体力活一条高贵的神龙肯定是不屑去做的。不过欢喜哥的手艺嘛？

　　马马虎虎还过得去。

　　小胖想到这里不由自主的“咕嘟”咽了一大口口水。

　　忽然，逗逗冲着远处“嗷嗷”的发出了嚎叫。

　　和这头喜马拉雅狼呆了那么长的时间，它每一种叫声代表着什么意思欢喜哥大致也都有些明白了。

　　有情况！前方肯定有什么危险的东西！

　　欢喜哥立刻警觉起来，站起身，握住了手里那把削铁如泥的水果刀！

　　一个黑影慢慢的从远而近。

　　不用走得太近，以欢喜哥的眼神一下就辨认出了那是什么！

　　豹子！

　　一头喜马拉雅的雪豹！

　　喜玛雅拉雪豹的敏捷、力量、凶残都是举世闻名的，在这里，它们虽然数量不多，但在食物链中的地位比狼还要高上许多。

　　不过欢喜哥也并不太在乎。

　　别说小胖了，即便是自己一个人也有胆量和雪豹一战！

　　可是雪豹明白感受到了忽然出现在这里的这个探险小队不是那么容易对付的，平时看到猎物早就开始冲锋的这种生物，居然站在那里踌躇不前。

　　欢喜哥也并没有伤害它的意思！

　　要知道雪豹这种生物在世界上的数量已经不是很多了，能够让它们多存活一些就尽量多存活一些吧。

　　除非它真的准备不顾一切的对自己造成伤害。

　　小胖却压根没有想那么多。

　　在它的眼里，雪豹再珍贵也算不了什么，问题是，那么硕大的身子，如果做成烤肉的话能吃上不少时候呢。

　　小胖又用力咽了一口口水。

　　欢喜哥，你还在那里磨蹭什么呢？为什么不赶紧的上啊？

　　保护珍稀动物？

　　从古至今你见过哪条龙有这样的意识？

　　要说珍稀，谁能够比一条龙珍稀？

　　让龙吃饱就是保护它们最好的办法！

　　欢喜哥却一直没有主动攻击的意思。

　　雪豹也非常的聪明，在那里注视了这里好半天，既不冲过来也不离开。

　　逗逗很清楚以自己的力量绝对不可能是雪豹的对手，只是保持了防御的态势。

　　一阵山野的寒风吹过。

　　猛的，诡异的事情发生了：

　　逗逗调转过头，冲着山谷“嗷嗷”狂嚎，嚎声里竟然带着害怕。

　　而那只原本僵持在那里的雪豹，也是冲着同一方向发出了低沉的吼声。

　　更加奇怪的是，雪豹竟然在后退！

　　这是来自动物的本能反应，这一狼一豹肯定是发现了什么。

　　欢喜哥朝山谷那里看看，却什么也都没有看到。

　　雪豹猛的一掉头，竟然转身就跑！

　　雪豹跑了！

　　雪豹真的跑了！

　　这可是在喜马拉雅山一带处在食物链顶层的生物啊！

　　逗逗也是表现得异常害怕，可是尽管如此，这只忠心耿耿的喜马拉雅狼居然还站在了欢喜哥的身前，一副要保护主人的样子。

　　那里到底是什么？

　　欢喜哥朝小胖看了看，可是这只该死的龙竟然只顾盯着那只烤熟的兔子，心里还在埋怨欢喜哥为什么让雪豹这么大的一顿每餐逃跑了。

　　威胁？

　　能有什么对以条神龙造成威胁的？

　　再说了，那里存在着什么威胁关自己什么事？

　　欢喜哥啼笑皆非，好在他的胆子也大，握住了水果刀开始朝山谷那个方向走去。

　　“嗷”。

　　逗逗叫了一声，一口叼住了欢喜哥的裤脚怎么也都不肯松口。

　　那样子似乎是在那里告诉欢喜哥：

　　别去，千万别去，那有非常可怕的生物存在！

　　欢喜哥摸了一下逗逗的脑袋，让逗逗松口，然后义无反顾的朝着山谷快步前行。

　　小胖根本就没有跟上来。

　　四处都是山峰，而且白皑皑的白雪就出现了。

　　雪地上没有看到什么脚印。

　　走到山谷里，欢喜哥左看右看却什么都没有发现。

　　不管是什么生物，只要曾经在这里逗留过就肯定会留下蛛丝马迹的。

　　以欢喜哥的眼力来说不太可能能够隐瞒过他。

　　可是为什么什么都没有？

　　但是逗逗和那只喜马拉雅雪豹又为什么害怕呢？

　　欢喜哥怎么也都想不明白。

　　仔细搜索了好大一会，还是一无所获。

　　算了，大概是自己多疑了。

　　逗逗是看到雪豹害怕，雪豹却是看到小胖害怕吧？

　　人吓人会吓死人的。

　　欢喜哥一边摇头一边走了出去，如果再继续往里走的话，以自己炉火纯青的路盲水准来说是大有可能迷路的。

　　一直都在山谷外等着的逗逗看到欢喜哥出来，如释重负的跑到了主人的脚边。

　　“小胖啊，我说你——”欢喜哥刚说完，猛的睁大了眼睛，接着如丧考妣的嚎叫起来：

　　“你特么的那么不要脸把一只兔子全给偷吃了啊！”


第716章 欢喜哥被可怕生物绑架了

　　一路上逗逗总是显得心神不宁的样子，不时的左顾右盼，不停的在喉咙里发出低沉的嚎叫，似乎生怕忽然会冲出什么怪物一般。

　　之前还从来没有发生过这样的事情。

　　这让欢喜哥也有些好奇，并且变得警觉起来。

　　没准在什么地方真的隐藏着一个足以对这个探险队造成巨大威胁的生物也说不定。

　　不过也不用怎么担心，自己的队伍里有小胖这条龙的存在，再强悍的生物到了这里也只有望风而遁的份。

　　路已经变得非常难走了，不过在小胖的带领下，欢喜哥相信自己正在逐渐的接近珠峰。

　　车马芝？

　　这个世界上真的有车马芝这样神奇物种的存在吗？还是小胖来这里根本是有什么别的目的？

　　所有的答案在此时此刻只怕都无法得到解答了。

　　如此漫长的路，光靠两只脚走很显然是非常艰辛的事。足足走了一整天的时间，还没有任何能够走出去的意思。

　　不过这里的各式各样生物却明显的增多了，欢喜哥和逗逗都抓了不少。

　　有了之前的经验，欢喜哥也开始注意起了食物的储备，要不然等真的开始攀登珠峰的话，一旦缺乏了必备的食物天知道还会发生什么事情。

　　小胖和逗逗吃了个满嘴流油，心满意足，可是欢喜哥却还要准备未来几天的食物储备。

　　等到一切忙好，都已经是后半夜了。

　　看看小胖和逗逗，全睡熟了，欢喜哥只好哀叹自己天生就是个劳碌命。

　　原本也是想睡觉的，可是还没有躺下就站了起来，然后匆匆朝远处走去。

　　做什么？

　　人有三急，尿急！

　　放了水，一身轻松，正想回去睡觉，忽然停下了脚步。

　　附近好像有什么动静？

　　欢喜哥确信自己不会听错的。

　　联想到逗逗白天时候反常的反应，欢喜哥决定好好的查找一下，没准就能够解开这个谜团。

　　他本来胆子就大，心里既然存了好奇，也就不再去多管什么了。

　　声音是从左面发出的。

　　那里是一些斜向的山谷，地上铺满了白雪，人走在上面一点声音也都没有。

　　没有任何的发现。

　　奇怪了，刚才明明听到有什么声音的啊？

　　难道是自己过度紧张了？

　　欢喜哥并不死心，继续朝里走了一段。

　　还怕自己迷路，特意留下了路标给自己返程的时候用。

　　前面那是什么？

　　欢喜哥发现了一些东西，立刻加快了脚步。

　　当走到面前的时候，欢喜哥有些发懵：

　　脚印！

　　一个老大老大的脚印！

　　最起码有三十多公分左右！

　　见过了，你见过哪个人类能有那么大的脚？

　　欢喜哥脑海里猛的冒出了一个长久以来都在喜马拉雅山地区流传，无数人发誓自己亲眼见过，也曾经找到过无数该种生物存在的证据，但却从来没有能够捕获活体的生物：

　　雪人！

　　喜马拉雅雪人！

　　见鬼，难道自己的运气那么“好”，居然发现了喜马拉雅雪人的脚印？

　　脚就那么大了，这身子得有多高啊？

　　怪怕人的。

　　欢喜哥居然也有一些害怕起来了。

　　倒不是担心这种生物对自己会不会造成什么伤害，而是另外一种情况。

　　在准备前往喜马拉雅山探险之前，欢喜哥还是在网上查询了一些资料的，尤其对这里流传着的一些神秘传说。

　　比如雪人。

　　雪人又被称作“夜帝”，夜帝生性羞怯，却好色。雄性夜帝遇见女人便会穷迫不舍；反之男人倘遇见雌性夜帝也难逃厄运。

　　所以，高加索山民揣测1920年初一连苏俄战士的神秘失踪事件，极有可能是雌性夜帝群体所为，因为在传说里它们有时是几十至上百的聚集成群。

　　好色的雪人啊！

　　同志们啊！

　　万一自己要遇到的是一只母雪人，恩，不是，遇到的是一群母雪人，自己再被抓住的话，那后果——

　　欢喜哥都不敢想象了。

　　闪了，闪了。

　　“呼”——

　　边上又是一阵古怪的声音掠过。

　　妈呀，越来越恐怖了。

　　欢喜哥准备拔足飞奔！

　　只怕回到了小胖的身边那就是绝对安全的！

　　“呼”——

　　“妈妈呀！”

　　前一个声音是一团巨大黑影掠过的声音，后一个声音是欢喜哥的惨呼。

　　一声“妈妈呀”刚刚出口，欢喜哥发现自己整个人都飞了起来。

　　是飞！真正的飞！

　　不是那种借助蹦跃的力量飞起来的，而是真正的飞在了空中！

　　问题是，是被某种体型庞大的生物夹在胳膊里飞起来的！

　　欢喜哥是个大活人，而且是个大小伙子，但那种生物把他夹在胳膊里，奔跑如飞，不是的跃上山岩，凌空就是几步跨越，一下就到了几十米开外，一点都不觉得吃力。

　　欢喜哥这不是飞的感觉还能是什么？

　　欢喜哥想要挣扎，按理说他的力气越够大的了，可是一连挣了几次居然也都没有能够挣开。

　　小胖啊，快点来救命啊！

　　欢喜哥这个时候真的欲哭无泪了……

　　……

　　“砰”。

　　欢喜哥被重重的摔到了地上。

　　这一摔摔得头昏脑涨，好半天才能够清醒过来。

　　这是一个巨大的山洞！

　　洞里弥漫着一股难闻的味道。

　　味道难闻欢喜哥倒不害怕，让他感到害怕的是：

　　他看到了三只体型巨大的古怪生物！

　　个子都在三米以上！

　　头颅尖耸，红发披顶，周身长满灰黄色的毛。

　　更加重要的是，和别的动物不同的地方在于，它们都是两足着地，直立行走！

　　雪人！

　　欢喜哥愿意对一切的神佛发誓，自己看到了真真正正的雪人！

　　而且是三只母雪人！

　　为什么知道是母雪人？

　　大哥，从某些器官上一眼就可以看出来了！

　　老天爷，雪人的传说竟然是真的！雪人竟然真的存在！

　　遇到雪人是很了不得的事情，同时遇到三只母雪人也是了不得的事情，但和我们的欢喜哥目前的境遇相比这些其实都算不了什么了。

　　因为我们的欢喜哥从三只母雪人的眼睛里看到了一种让他不寒而栗的东西：

　　情欲！

　　真的，真的真的是情欲啊！

　　三只母雪人色迷迷的看着自己的猎物，嘴里发出谁也听不懂的声音。

　　它们互相推搡着，似乎在那争着谁第一个上。

　　来人啊！救命啊！

　　你们那可爱善良英俊的欢喜哥就要被三只母雪人给非礼啦！


第717章 A小姐B小姐和C小姐

　　欢喜哥发现自己生涯里最黑暗的一天就要到来了。

　　他极有可能被三只强壮庞大的母雪人给非礼了！

　　抗争？你以为欢喜哥没有抗争过？

　　他曾经跳起来冲向雪人，准备打到它们夺路而逃。

　　可是被打到的不是雪人。

　　而是我们的欢喜哥！

　　雪人力量之强大远远超出了欢喜哥的想象。

　　欢喜哥刚冲到它们面前，那只绑架了自己的母雪人，一挥胳膊。

　　“咚”！

　　欢喜哥便眼冒金星的被砸倒在了地上。

　　欢喜哥的力量强大在这个世上很少有什么生物能够和其相抗衡的，但是在雪人的面前却显得如此的渺小。

　　这特么的到底是从哪里冒出来的怪物啊？

　　这还不算完。

　　母雪人打倒了欢喜哥，它的同伴们立刻急了，冲着它就怪叫起来。

　　那意思翻译过来大概是在说：“你妹的你有病啊。下手那么重，要真的打坏了谁给咱姐妹们乐呵乐呵啊？”

　　果然，打倒欢喜哥的那只母雪人A（欢喜哥心里是这么给它们命名的）脸上流露出了惶恐，在确认欢喜哥没事后，居然——

　　它特么的居然含情脉脉的朝欢喜哥抛了一个媚眼！

　　救命啊！来个人杀了我吧！

　　欢喜哥从来也都没有想过含情脉脉居然能够那么恐怖！

　　三个母雪人A小姐B小姐和C小姐经过一番争论之后，终于决定了谁先上谁后上的秩序。

　　鉴于是母雪人A小姐第一个抓到欢喜哥的，那么A小姐毫无疑问将拥有率先品尝小鲜肉的特权。

　　我们的A小姐色迷迷的上来了。

　　我们的欢喜哥坐在地上后退了一步。

　　我们的A小姐又近了一步。

　　我们的欢喜哥欲哭无泪。

　　内心旁白：

　　欢喜哥：“你得到我的人也得不到我的心。”

　　A小姐：“我就要你的人不用你的心。”

　　欢喜哥：“你放过我吧，我是有女朋友的人，我不会做对不起她的事情！”

　　A小姐：“我又不要你当人家男朋友，只要占有你就可以了！”

　　苍天啊，大地啊！

　　欢喜哥从来没有那么后悔过自己的探险，可这一次是真的后悔了。

　　自己好好的探什么险？

　　自己好好的为什么不和小胖呆在一起？

　　自己的清白啊！自己的名声啊！

　　打又打不过，跑又跑不掉，怎么办？

　　难道自己注定这一辈子就要成为三只母雪人的肉糜吗？

　　A小姐迟迟没有行动，这也让B小姐和C小姐变得焦躁不安起来，嘴里不断发出古怪的声音似乎在那里催促。

　　A小姐的样子看起来也是急不可耐，怪叫一声便朝着欢喜哥扑了上来！

　　安妮啊，你家欢喜哥对不起你啦，不是我不愿意守身如玉，关键是这三只该死的母雪人实在太凶狠了啊！

　　欢喜哥绝望的闭上了眼睛。

　　他曾经梦想过自己遇到许多许多的困难，但绝对没有想过自己有一天会被三只母雪人非礼！

　　可是这悲惨的一幕就这么活生生的要发生了！

　　就在A小姐行将撕扯去欢喜哥衣服的一瞬间，忽然山洞“咚”的发出了一声巨响，接着A小姐庞大的身躯便凌空飞了出去。

　　“咚、趴”！

　　A小姐就和刚才的欢喜哥一样重重的摔在了地上，只是比欢喜哥摔的要惨烈多了。

　　B小姐和C小姐大惊大怒。

　　一个小小的身影出现在了山洞的洞口。

　　身子虽小，但却充满了威严。

　　接着，又是一头喜马拉雅狼冲了进来，几步就冲到了欢喜哥的身边，紧紧的保护住了自己的主人。

　　小胖！

　　逗逗！

　　当看到它们出现，欢喜哥那一瞬间眼泪都快要下来了。

　　救星啊！大救星啊！

　　在自己叫天天不应叫地地不灵的时候，大救星出现了！

　　我们的欢喜哥一把抱住了逗逗，眼眶红红的，眼泪真的就快要落下来了。

　　疼，我们的欢喜哥不害怕！死，我们的欢喜哥也不害怕！

　　可要是真被三只母雪人非礼了，那还怎么做人啊？

　　A小姐吃力的从地上爬了起来，和大猩猩一样拍打着自己的胸脯狂呼乱叫。

　　山洞里，这叫声要多渗人有多渗人。

　　小胖什么也没有做，只是冷冷的看着三只雪人。

　　雪人渐渐的发现了什么不对的地方。

　　那是一种让它们从未感觉到的肃杀，那是一种至高无上的威严！

　　这个小小的生物身上散发出来的气息不是任何物种可以比拟的！

　　在喜马拉雅山，雪人已经是食物链最顶尖的存在了，即便是雪豹或者喜马拉雅狼这样的强悍物种看到了它们也只有望风而逃的份。

　　可是小胖呢？

　　小胖就这么飞在空中，什么也没有做，偏偏就让这三只雪人感受到了恐惧！

　　可是雪人并不想就这么放弃，非但没有放弃，甚至还有一点企图反抗的意思。

　　小胖一张嘴，一声龙吟让整个山洞都似乎晃动起来。

　　接着山洞外的天空骤然间乌云密布。

　　雪花，一片片的飘了下来。

　　当这声龙吟一出，三只雪人大骇，内心深处那种无法遏制的恐惧瞬间升腾而出。

　　三只体型如此硕大的雪人竟然同时跪倒在了地上，身子瑟瑟发抖。

　　那是龙吟！

　　当听到这声龙吟后，任何生物如果还有任何不敬的表现，那么迎接它们的将是最可怕的惩罚。

　　不光是三只雪人，就连逗逗听到这声龙吟后也情不自禁的趴伏到了地上。

　　世界上最强大的生物出现了！

　　最强大的，没有之一！

　　小胖冷冷的看着三只雪人，接着飞到了欢喜哥的面前，懒洋洋的对欢喜哥做了一个动作。

　　欢喜哥一下就看明白了：

　　现在这三只雪人是你的俘虏了，你想怎么处置它们都可以！

　　欢喜哥有了靠山，差点被雪人非礼的怒气一下涌了出来，怒气冲冲的来到了三只雪人的面前。

　　A小姐是吧？B小姐是吧？C小姐是吧？

　　想非礼你家欢喜哥是吧？

　　你妹啊，我管你们是什么传说中的神秘生物？我管这个世界上有多少人想找到你们？刚才把你们家欢喜哥吓得魂飞魄散，这笔账怎么都得好好的算算。

　　要不然你家欢喜哥的脸面往哪里放？

　　在小胖的威压下，三只母雪人跪在那里一动都不敢动。

　　欢喜哥狞笑真拿出了他的那把锋锐的水果刀！


第718章 真的存在这样的东西

　　欢喜哥举着水果刀的手举了半天终究还是没有落下去。

　　到底是雪人，到底是隐藏着无数神奇秘密，只要一出现就能够引起无数人疯狂的雪人。

　　总不能让三头活生生的雪人死在自己的手里吧？

　　尽管自己差一点遭到那个侮……辱，可是除了这些，雪人也罪不至死，它们的名字里尽管带了一个“人”字，但和真正拥有智慧和感情的人类比起来差远了。

　　它们基本还停留在动物的阶层。

　　不杀了，不杀了。

　　欢喜哥收起了水果刀，朝着小胖摇了摇头。

　　小胖似乎早就猜出欢喜哥会这么做，也没有多少诧异。只是依旧悬浮在空中，冷冷的看着跪在地上的三头雪人。

　　“起来吧。”欢喜哥挥了挥手。

　　A小姐B小姐C小姐不敢有任何异动，小心翼翼的朝小胖看去，发现小胖毫无反应，这才谨慎的站了起来。

　　而再看它们的眼神，充满了对欢喜哥的感激。

　　大约在它们的眼里欢喜哥就是它们的救命恩人了吧？

　　雪人对于人类来说，是喜马拉雅山最大的秘密，但是对于欢喜哥来说，却提不起他的任何兴趣。

　　雪人又怎么样，就算自己能够证实了雪人的存在那又怎么样？难道自己还能够对外公布这些吗？

　　自从认识了小胖之后，自己已经知道了太多太多的秘密，可是这些秘密永远也都不会被公诸于众的。

　　算了，不管它们了，走了。

　　“小胖，逗逗，走。”

　　欢喜哥这话刚说出来，雪人好像听懂了似的，嘴里发出古怪的声音，身子却拦在了欢喜哥他们的前面。

　　做什么？难道还舍不得之间走吗？

　　眼看着小胖又要反怒，雪人顿时害怕起来，A小姐指着洞的那一头，两只手不断的在那比划着什么，神情急切无比。

　　好像有什么情况？

　　欢喜哥皱了一下眉头，察觉出了什么。

　　制止了正准备继续给予雪人一些惩罚的小胖。试探着问了一句：“你要给我看什么吗？”

　　雪人居然听懂了，连连点头。

　　擦，雪人真的要给自己看什么？而且还能听懂自己的话？

　　那么也就是说这些雪人还是存在一定智慧的。

　　只是智慧的程度究竟到了什么地步就很难说了。

　　反正现在闲着也是闲着，既然探险，也不在乎耽误一些时间了。

　　欢喜哥朝雪人点了一下头。

　　A小姐侧着身子小心谨慎的从一边绕了过去，而B小姐和C小姐却站在那里没有动。

　　是A小姐负责带路。

　　要带自己到哪里去？要带自己去看什么？

　　欢喜哥大是好奇。

　　原本洞口那里还是有一些光亮的，可是越朝里走却越是黑暗。

　　欢喜哥和小胖即便在深海里也能清楚的看到前方的景况，在这里就更加不用说了。

　　A小姐对山洞熟门熟路，而逗逗则凭借着狼的嗅觉也可以勉强跟得上。

　　因此这一人一龙一狼一雪人在漆黑的洞里行走居然没有任何障碍！

　　洞很长很深，没有任何人类的足迹。

　　这也就是说这么多年来没有任何人类曾经涉足过这里。

　　大自然隐藏的秘密实在是太多太多了。

　　雪人要把自己带到哪里去？

　　欢喜哥心中充满了好奇。

　　太漫长了。

　　欢喜哥心里计算了下，光在洞里行走的时间就超过了一个小时。

　　老天，这洞到底得有多深啊？

　　渐渐的，山洞变得狭隘起来，尤其对于雪人如此庞大的身躯显得更是艰难，它不得不侧着身子才能勉强通过。

　　小胖明显的显得有些不耐烦起来，欢喜哥不得不拿出了一些早就储备好的食物才能勉强让它安静下来。

　　小胖绝对不是那种很有耐心的神龙。

　　又走了大约有十来分钟的路程，凭借感觉似乎已经渐渐的要走出这个山洞了。

　　果然，雪人的速度开始加快，尽管狭隘的洞壁对于它来说是一种很大的负担。

　　当走出这个山洞，欢喜哥永远也都不会忘记今天自己看到了什么……

　　……

　　车马芝，具有灵性的草木，沐天地灵气受日月精华，由于未知原因没有修成草木本体精怪，草木精华凝结不散终成车马芝。

　　车马芝生于名山之中，此尧时七车马化为之。能得食之，乘云而行，上有云气覆之……

　　……

　　在无数的神话传说里，在古人的记载里，车马芝都是普天下最神奇的一种药材。

　　尽管之前欢喜哥从来没有听说过车马芝这个名字，但是爸爸和孔文举说了之后，他特别留心的去查了一下，结果这才发现了车马芝的神奇之处。

　　小胖对车马芝也是拥有着强烈的兴趣，这也促成了他们这一次的冒险。

　　车马芝到底是什么？到底存不存在？

　　说老实话欢喜哥是并不如何相信车马芝这种东西真的存在的。

　　可是现在他知道自己错了。

　　而且大错特错。

　　在他的面前就出现了一些奇形怪状的植物。

　　初形成的车马芝多是六畜的形态，以牛形最多，品质好的可成人形，最上品为马拉车的形状。车马芝精通土遁，瞬息千里。

　　下品芝人吃了可以治病健体延年益寿，中品芝吃了可以长生不老，上品芝吃了可以腾云驾雾，成地仙之体。

　　这也是欢喜哥不多的关于车马芝的知识。

　　A小姐把他们带到的是一处山谷，非常狭隘，同时也非常的隐蔽，如果没有A小姐的带路，根本没有人类能够寻找到这里。

　　总共有七株植物，欢喜哥仔细的点了一下。

　　当它看到这七株植物第一眼，就确定古人的记载并没有错误。

　　七株植物里其中有六株外形上看起来特别的像牛，另一株看起来则像马。

　　体长在50——60公分之间，对于成型的植物来说这已经很大了。

　　它们就这么安静的呆在那里，静静的生活了不知道多少年。

　　可是这么多年来除了雪人却没有人类能够发现到它们的存在。

　　欢喜哥的心里忍不住一阵狂喜！

　　这次的探险终于还是有收获了。

　　可是为什么看看小胖的样子却是非常失望的？

　　A小姐走到一株牛形的车马芝前，小心翼翼的折下了半段，恭恭敬敬的捧到了欢喜哥的面前。

　　什么意思？

　　难道A小姐是要把这株车马芝献给自己？

　　这东西吃下去是不是真的那么有神效啊！


第719章 梨花酒市场的初步打开

　　“老字号云汇牌有望继续生存！”

　　“神转折——云汇牌起死回生！”

　　“法国威乐尔集团即将接盘汇东酒业！”

　　几乎就在一夜之间，这样的新闻便出现在了传统媒体和各大主流网站。

　　大意只有一个：

　　汇东酒业有救了！

　　座位云东市的老字号企业，汇东酒业的生死一直都被许多人所关注，但是积重难返，没有几个人认为汇东酒业还能够有救。

　　可是忽然法国跨国集团威乐尔的出现，让事情发生了巨大转变。

　　无数的人都在关注着事态的进展。而汇东酒业的去向也成为了云东经济界目前最大的一起事件。

　　在经过多方联系后，法国大商人戴蒙德答应接受《云东日报》的独家专访。

　　也许更多的真实内幕通过这次专访能够让更多的人知道吧？

　　戴蒙德先生显然是个很容易打交道的对象，在见到记者的时候，先是亲切的和对方进行了一些交流，然后很快便进入到了正题。

　　“戴蒙德先生，请问您是否正在对云东市的老字号企业汇东酒业有限公司进行收购或者投资？？”

　　“不，记者先生，我想你用的字眼并不完全准确。”戴蒙德纠正了一下对方：“我们是对汇东酒业很有兴趣，但远远未到收购或者投资这一阶段。”

　　“那么外界传言是不真实的了？”

　　戴蒙德微笑着摇了摇头：“并不能这么说。我们参观访问了汇东酒业，也和他们的负责人进行了长谈，对这个企业有了一定的了解，但我们的目标并不仅仅局限于这一个。在贵国国内，有许多很有前途的酒厂，我们对任何一个潜在的投资对象都充满了兴趣。”

　　记者一下便捕捉到了戴蒙德话里的意思：“您是在说您还考察了其它的企业？”

　　“是的。”戴蒙德一点也都没有否认：“在考察完汇东酒业之后，我们同时还对方寸酒业有限公司进行了考察。”

　　“方寸酒业有限公司？”记者一怔。

　　老实说，他是今天才第一次听说还有这么一个酒业公司。不过也没有什么奇怪的，随着云东市经济地位的进一步提升，大举进入这个城市的酒业公司可不在少数。

　　只是什么运动酒业实在太过于默默无闻了，对于一个志在打开国内市场的跨国集团来说为什么会对一个名不见经传的小公司产生兴趣？

　　“方寸酒业有限公司。”戴蒙德再次强调了这个公司的名字：“我想也许绝大多数的人都没有听过它们的名字，但是他们生产的梨花酒在我看来，却比云汇牌更有巨大的市场未来。”

　　随即，戴蒙德仔细的向对方介绍了梨花酒。

　　对于梨花酒的了解，戴蒙德很明显做足了功课。从梨花酒的形成历史，到这一酒类的口味适合人群，以及市场的前景都介绍得非常仔细。

　　记者全程记录下了戴蒙德的话……

　　……

　　“威乐尔的真正目的在梨花酒！”

　　“再次神转折——威乐尔即将投资方寸酒业。”

　　“深度揭秘梨花酒品牌！”

　　几乎就在一夜之间，随着《云东日报》专访的出炉，各大媒体都好像炸开了锅。

　　梨花酒？到底什么是梨花酒？

　　为什么之前一点都没有听过这种酒？

　　很多人都在进行着热烈的讨论，甚至有人已经专门跑到各大商场想去购买梨花酒进行品尝。

　　人总是有好奇心的。

　　可让他们失望的是，无论在哪个商场都无法购买到这一品牌的梨花酒！

　　这就真的让人奇怪了。

　　一个威乐尔公司如此重视的潜在投资对象，为什么市场上却没有出售呢？

　　人就是这样的生物：

　　当心中的疑惑无法被解开，会让他们的好奇心和期待心进一步的加深！

　　没有多少时候，就有很多人通过各式各样的渠道在打听着到底在哪里才能够购买到梨花酒！

　　天无绝人之路！

　　很快便有小道消息传出：

　　梨花酒目前尚未上市，只对同属于方寸公司的方寸海鲜酒楼进行内部供应。

　　方寸海鲜酒楼？

　　那是什么酒楼？那里有梨花酒卖？

　　有人专门去了方寸海鲜酒楼，为的只是品尝一下梨花酒。有的人偶尔路过，正好到了吃饭时间，看到方寸海鲜酒楼的时候，脑子里一下冒出了最近被炒得沸沸扬扬的梨花酒，于是便径直走进了这个新开张的酒楼。

　　梨花酒带动了方寸海鲜酒楼的生意！

　　这一点连酒楼的总经理谷斐波都觉得莫名其妙，怎么酒楼的生意一下变得那么好了？而且来的客人在点完菜后点酒水的时候都是开门见山的直接要了梨花酒？

　　而此时在酒楼靠窗的一侧，戴蒙德、博内索特和皮子则在一边品尝着海鲜一边欣赏着自己一手导演的好戏。

　　“非常感谢你，戴蒙德先生，能够配合我们做这些。”博内索特非常认真地说道：“没有一家有影响力的公司，仅凭我们自己的力量是无法做到的。”

　　“不，你们可以，只不过我正好在这个国家而已。”戴蒙德笑了笑：“卢卡斯先生拥有着非常深厚的人脉，能够为他做一些事情，没准将来我也有求到他的时候。”

　　品尝了一口酒杯里的梨花酒，戴蒙德又继续说道：“你们作为卢卡斯先生曾经的助手，这一次表现得非常出色，不光为梨花酒全面进入市场做了很好的铺垫，而且还顺带着打开了方寸海鲜酒楼的知名度，一举两得，我非常欣赏你们做事的方式。”

　　“这只是开始而已。”作为主要策划人的皮子，看起来非常的风轻云淡：“要想真正的迅速进入市场并且站稳脚跟，我们才迈出了第一步。现在大家对梨花酒这一品牌只是好奇，但却还没有能够完全的接受它。在各大商场超市也都没有寻觅到它的踪迹，商家对它的接受度也不高，所以我们还会有连续的动作。”

　　戴蒙德又笑了：“雷欢喜能够找到你们真是他的幸运。啊，让我好奇的是，我们那个根本不会演戏的雷现在在哪里在做什么？”

　　博内索特和皮子同时迷茫的摇了摇头。

　　雷欢喜现在在哪里根本就没有人能够知道他的准确下落！


第720章 猪八戒吃人参果

　　欢喜哥终于能够确定一件事了：

　　这个世界上真的存在着传说中的神草——车马芝！

　　A小姐折下了半段车马芝恭恭敬敬的送到了欢喜哥的面前，那意思似乎是在说请吃下这个以表达我的敬意吧。

　　这玩意能吃不？

　　欢喜哥朝小胖看去，却发现找到车马芝的小胖非常一点都不开心，反而眼睛里还写满了落寞失望。

　　难道这还不能让它满意吗？

　　看到那半段车马芝，小胖朝他点了点头，那意思是在说吃吧吃吧，肯定不会毒死你也就是了。

　　欢喜哥接过了车马芝。

　　虽然是野生野长的，但车马芝看起来非但一点都不脏，而且还很干净。

　　断口处雪白雪白，乍一看还以为是大萝卜。

　　欢喜哥小心翼翼的咬了一口。

　　擦，一点味道都没有。

　　本来在欢喜哥的想象力，车马芝这么珍贵的东西，吃到嘴里肯定是满嘴芬芳。

　　可当真的吃的，却会发现这根本就是淡淡的，寡然无味的。

　　这算什么神草啊？

　　不过反正肚子有些饿了，当成垫肚子的也勉强可以接受。

　　三口两口便把半段车马芝吃了下去。

　　一点感觉也都没有，肚子里还是空的。

　　你妹啊，这是空心大萝卜中看不中吃啊！

　　那么大的一截吃下去居然不当饱的？

　　看到那里还有大半截，欢喜哥想着干脆全部吃了得了。

　　还没有来得及伸手，就看到A小姐不断的朝着自己急切的摆着手，那意思似乎在说不能够再吃了。

　　小气！

　　还有六株半车马芝呢，再吃半株有什么关系？

　　再说了，这又不是属于你们雪人的财产？

　　欢喜哥不管不顾，一把推开A小姐，拔起那大半截车马芝，囫囵吞枣，几口就全部塞到了肚子里。

　　A小姐急得和什么似的，对着天空中的小胖不断叫着。

　　可是小胖却无动于衷，只是一直都在耐心的看着。

　　小胖太明白A小姐为什么着急了。

　　车马芝的确有着非常神奇的疗效，当然什么吃了能够飞仙之类的话完全都是编造出来的，但是人类吃下去对身体能够有莫大的好处那是肯定的。

　　问题是，任何一样东西就算再好也不能多吃，尤其是车马芝。

　　视人的体质而定，有的人可以吃小半截，有的人可以吃多半截，一旦过分食用，对人体非但无益而且有害。

　　更加重要的是，这里的车马芝太大了。

　　别人也许不了解，但是小胖却再清楚不过了。

　　车马芝不应该这么大！不是所有东西都是越大越好的。车马芝如果超过了一定的尺寸，那么在效果减弱的同时对人体的伤害也会同时增大。

　　就算是雪人这样的庞然大物也无法一次吃下一颗。

　　然而这仅仅是针对普通生物而言的。

　　现在要吃下一整颗的是欢喜哥！

　　拥有非人类体质的欢喜哥！

　　他吃下一整颗肯定没有问题。

　　小胖非常确定这一点！

　　果然，欢喜哥吃下了一整颗的车马芝后，拍了拍肚子，还是一脸的不满意。

　　为什么？

　　吃不饱啊！

　　这算是什么神草啊？

　　吃一颗也是吃，吃两颗也是吃，对吧？

　　欢喜哥的魔掌又伸向了第二颗车马芝！

　　这一次雪人是真的急了，挡在了车马芝的面前怎么也不肯让步。

　　面前的这个人类是自己的救命恩人，雪人是知恩图报的，绝不能够让自己的救命恩人受到伤害。

　　记得第一次发现这里的时候，自己的同伴，那个C小姐因为贪吃而吃下了一整颗这种古怪的植物，结果被折磨了好几天。

　　小胖冷冷的朝A小姐看去。

　　就这么一瞥，A小姐便被吓了一大跳，不由自主的让出了身子。

　　作为喜马拉雅山地区最强悍的生物，在小胖的面前也只不过是渺小的存在而已！

　　恩，小胖还是非常了解自己的，欢喜哥得意洋洋。

　　第二株车马芝又进到了欢喜哥的肚子里。

　　没有饱！

　　还是没有饱啊！

　　这是欢喜哥恼火的感受。

　　没有事！

　　还是没有事！

　　即便吃下了第二株也没有任何的事！

　　这是小胖诧异的想法。

　　那么大的车马芝啊，虽然和真正意义上的车马芝比起来效果弱了许多，但是毒性却大了不少。

　　更加让人意想不到的事情发生了。

　　欢喜哥再次开始使性子。

　　他就不相信了，自己吃这玩意还吃不饱了？

　　两株不行，自己就继续吃！

　　于是，在雪人的瞠目结舌之下：

　　欢喜哥的饕鬄之旅开始了！

　　一株一株再来一株！

　　欢喜哥竟然把那六株牛形的车马芝全部吃到了肚子里！

　　反应？

　　什么反应也都没有！只是身上略略有些发热而已。

　　小胖也有些懵了，本来它已经做好了出手救助欢喜哥的准备！

　　六株车马芝啊，就算欢喜哥的体质再强悍也受不了啊！

　　可是为什么欢喜哥毫无反应呢？

　　龙王灵力？除了龙王灵力在那帮助消化毒素以外再也没有别的解释了。

　　可是这会给欢喜哥的身体造成什么潜在的隐患？

　　小胖根本就猜测不出来。

　　A小姐的样子看起来却好像是要发疯了。

　　天啊，这还算是人类吗？

　　六株啊！

　　这个人类居然一口气吃下去了那么多的神草！

　　而且还没有任何的不良反应！

　　你以为这样就结束了？

　　欢喜哥的目光又落到了最后一株马形的车马芝上！

　　都已经吃了那么多了，也不在乎最后一株了。

　　是这个道理吧？

　　于是我们的欢喜哥毫不迟疑的采下了最后一株车马芝！

　　放到嘴里，猪八戒吃人参果，一通大嚼咽了下去。

　　吃了那么多，再怎么着都有些饱了。

　　身体暖洋洋的，挺舒服的。

　　可是欢喜哥却不知道他做了一件什么事。

　　车马芝必须要两株以上的群居才能够生存下去，可是欢喜哥这么一通大吃，就等于把这个地方的车马芝给彻底的绝根了。

　　什么是绝根？

　　再也没有了！

　　人类传说中神奇无比的仙草，起码在这个地方是永远不会出现的了。

　　欢喜哥不知道。

　　雪人也不知道。

　　小胖看起来没有任何心疼的样子。

　　这些车马芝算得了什么？那只不过是最下乘的而已。

　　只要找到了自己真正需要的东西，那才会让欢喜哥知道什么是神奇。

　　只是在这里已经耽误了不少宝贵的时间了！


第721章 小胖对于欢喜哥的判断

　　在小胖都诧异的目光里，这支探险队并没有在这里做过多的停留。

　　欢喜哥把这里的车马芝席卷一空，除了身上有些热的感觉就再也没有别的了。

　　天已经大亮了。

　　又是一个不错的一天。

　　珠峰距离这里还有多远？

　　天知道。

　　以欢喜哥的路盲水准来说，让他准确的说出距离珠峰还有多远那是不可能的事情。

　　反正有小胖带路呢。

　　恩，现在还出现了另外一个问题，探险队里多了一个成员：

　　A小姐！

　　本来A小姐把他们带到这里也算是完成任务了，可是让人意想不到的是，A小姐居然不走了，那意思比划着要加入到这支探险队里。

　　甚至连小胖的威胁作用都似乎并不大了，A小姐尽管害怕得要命，但却居然固执的又是哀求又是跪拜的不肯离开。

　　到了最后小胖也都没有办法了，干脆也就不管这件事了。

　　A小姐美滋滋的加入到了探险队里，而且一直都跟随在欢喜哥的身边。

　　做什么啊？大姐？

　　你老跟在我身边做什么啊？

　　喂，喂，男女之间还是保持一点距离的好！

　　欢喜哥老觉得A小姐不时的看向自己，而且眼睛里总带着太多的暧昧。

　　难道这位雪人大姐还是对自己余情未了？

　　欢喜哥浑身一个机灵。

　　恩，身体都因为紧张得有些发热了。

　　大概是因为害怕，欢喜哥的脚步也加快了不少。

　　小胖为了查看一下前面的情况，开始加速朝前飞去。

　　欢喜哥生怕单独留在这里遭到A小姐的“毒手”，情不自禁的也加快了自己的步伐。

　　完全是无意识的。

　　欢喜哥脚下的频率越来越快，完全能够跟得上小胖飞行的速度。

　　欢喜哥这个考虑事情很少经过大脑的家伙根本就没有发现任何异常的情况。

　　A小姐一点放过欢喜哥的意思也都没有，迈开两条大长腿，紧紧的跟在后面。

　　它迈一步，差不多要等于普通人迈三步！

　　最苦的就是逗逗了。

　　按理说狼的奔跑速度是非常快的，但此时在一人一龙一雪人面前，没有坚持多少时候逗逗便落后了。

　　小胖也发现了这一幕。

　　它倒并不如何惊讶。

　　刚才的那些虽然是车马芝里的下品，但神草到底就是神草，其中具备的神效还是无可比拟的。

　　雪人之前肯定多次吃过车马芝了，这三只雪人的身体内的力量早已不是它们的同类可以比拟的了。

　　而欢喜哥呢？

　　他的身体里拥有龙王灵力，下品的车马芝对他产生的影响并不如何突出，但是增加他的奔跑速度也是轻而易举的事情。

　　只是让小胖唯一担心的地方在于一次性吃下了那么多的车马芝，会对欢喜哥造成什么样的隐患吗？

　　自从进入喜马拉雅山以来，欢喜哥身体里的一切力量都被放大了，这也让他如鱼得水。

　　可是一旦立刻了喜马拉雅山之后呢？

　　小胖也无法回答这个问题。

　　只能走一步看一步了。

　　眼看着逗逗被越来越远，小胖骤然停了下来。

　　紧紧跟随在后面的欢喜哥和A小姐，产生了两种截然不同的反应。

　　欢喜哥说停就停，身子不带一个踉跄的。

　　可是A小姐奔跑速度过于快，在急速奔跑中骤停，朝前一连冲了几步这才站稳。

　　这就是差距了。

　　对于身体的控制欢喜哥已经到达了一个新的境地！

　　等了一会，逗逗这才气喘吁吁的跟了上来。

　　不对！

　　小胖的目光落到了逗逗的身上。

　　不应该这么快就上来。

　　刚才自己只用了三分之一的速度，所以欢喜哥和A小姐才能够跟上，但其它任何生物都已经只能望尘莫及了。

　　可是逗逗落后的距离并不是特别多，这已经超过了一只正常狼的奔跑速度了。

　　再联想到逗逗之前的种种表现，那只有一种解释的可能：

　　在逗逗生长的某一个阶段，这只喜马拉雅狼也遇到了某些奇遇。

　　但具体是什么？只怕没有人能够知道了。

　　你难道能够让一只狼说话吗？

　　欢喜哥却根本没有去想那么多，他只是觉得今天自己身轻如燕，力量好像源源不绝的。

　　这里是哪里了？

　　欢喜哥朝周围看了看。

　　到处都是雪，前面一座高峰，几乎都是白的。

　　雪山？

　　欢喜哥猜的倒没有错，前面的那座的确是一座雪山，但在喜玛雅拉地区，很多山峰都能够被笼统的称为雪山。

　　欢喜哥猛的想到了什么可怕的事情：“小胖，不会要翻过那座山吧？”

　　让他绝望的是，他看到小胖点了点头。

　　欢喜哥差点就昏倒在了地上。

　　妈呀，还有天理吗？才翻过了一座山峰没有多久，现在又要翻一座雪山了？

　　这得什么时候才能到达珠峰啊？

　　早知道这样自己来这里做什么啊？

　　可是现在还能够怎么办？进又进不得，退又退不得，唯一的出路大概只有翻过前面的雪山了。

　　欢喜哥检查了一下食物的储备，也不知道够不够了。

　　雪山上很肯定是无法找到多少吃的，必须在这里就完成补给。

　　逗逗肯定是寻找食物最好的大将了。

　　而小胖率先朝雪山飞了上去，为探险队即将到来的攀登探路。

　　A小姐猛的发出一声怪叫，朝着东面的方向飞奔而去。

　　大概是发现什么了？

　　这是欢喜哥第一次仔细看到雪人一旦全速飞奔起来是什么样的概念。

　　太让人震撼了。

　　奔跑如飞都不足以形容。而且更加诡异的是A小姐的双足居然能够在高速奔跑中做出180度甚至是360度的变向旋转！

　　怪不得雪人的传说存在了那么多年，但却一直没有人类能够捕捉到它们。

　　一来喜马拉雅地区的地形极度复杂，人类到现在探索了十分之一都不到。

　　二来在如此快速的奔跑下，就算有一架直升机都未必能够追上。

　　所以雪人的生活始终都没有遭到人类的打扰。

　　这样其实倒是好事。

　　实事求是的说，任何珍稀的生物一旦被人类发现，那绝对不是什么好的现象。

　　甚至丝毫也不夸张的说，当人类真的能够抓获雪人了，这种神秘的生物也许在一百年内就会灭亡。

　　所以还是让它们的秘密永久的留在雪山吧。

　　不要让任何人类来打扰它们神秘的生活！


第722章 艰难的大雪山之旅

　　欢喜哥在原地等了很久才看到逗逗和A小姐回来了。

　　逗逗抓回了一只喜马拉雅兔，而A小姐带回来的……

　　哎，你带回来的是什么啊？

　　欢喜哥的眼睛瞪得老大。

　　A小姐带回来的是——

　　雪豹！

　　天啊，A小姐竟然猎杀了一只雪豹！

　　也许就是那只曾经和逗逗对峙过的雪豹？

　　这种生活在喜马拉雅山食物链顶层的生物，此时竟然被A小姐扛在了肩膀上。

　　而且已经死了。

　　看得出来A小姐和雪豹还是经过了一番搏斗的，身上有两个明显的伤口。

　　这里的气温很低，伤口早已不再流血。

　　欢喜哥有些心疼。

　　雪豹啊，存活在这个世上的雪豹数量已经不多了，现在却有一只即将成为探险队的食物。

　　可是这有什么办法？

　　这本来就是大自然弱肉强食铁律所定的！

　　一只雪豹，一只兔子，大约够了吧？

　　不过要想解剖雪豹可不是那么容易的事情。

　　就算有那把削铁如泥的水果刀，也弄得欢喜哥累得够呛。

　　更加关键的是，做这样的事情逗逗和A小姐谁都帮不上忙。

　　而且A小姐看起来还特别奇怪的样子，欢喜哥在那做什么呢？抓到猎物直接生吃不就行了？

　　在如此的低温下，逗逗都有些吃不消了。

　　A小姐早就习惯了这样恶劣的环境，泰然自若。

　　而欢喜哥不但没有觉得冷，反而忙得满身大汗。

　　按照正常的道理来说，在这样的天气下出汗是毫无可能的事情，但偏偏欢喜哥身上就一层层的汗冒了出来。

　　出一层汗，汗水很快在冰冷的天气中冻住。接着又是一层汗将其融化，然后再冻住。

　　一直都在如此反复着。

　　换任何一个人，只怕身子早已跨了，可欢喜哥却毫无不适的感觉。

　　好不容易剥净洗净，生起一堆火来，逗逗竟然克服了怕火的天性，主动靠到了火堆边。

　　这一来顿时变得舒服多了。

　　烤到半熟的时候，逗逗和A小姐不断的盯着豹子肉，一口一口咽着口水。

　　太香了，尤其对于A小姐来说，这味道绝对比生吃要香多了。

　　不一会，小胖飞了回来。

　　“别抢了吃啊！”欢喜哥赶紧提醒了一句。

　　这支探险队里最贪吃的恐怕就是小胖了，而且一旦小胖决定抢夺，欢喜哥还真的拿它一点办法也都没有。

　　可是一贯贪吃的小胖这次却没有看向豹子肉，而是非常严肃的样子。

　　“怎么了？”欢喜哥也发现了异常，站了起来。

　　顺着小胖的目光看去，是那座雪山的方向。

　　小胖为什么那么严肃？

　　很艰难吗？

　　欢喜哥隐隐的猜测到了。

　　可是都到这里了，难道还有回头路吗？

　　欢喜哥干脆不去想了。

　　等到豹子肉和兔子肉完全烤熟，欢喜哥拿出了半只豹子肉出来分食，把剩下的全部放到了那只包里作为未来的干粮。

　　想了想，把那张豹子皮简单的切割了下，围在了自己的腰间。

　　恩，这么一看很有点齐天大圣孙悟空的意思了。

　　“出发？”欢喜哥活动了一下身子。

　　出发！

　　一人一龙一狼一雪人组成的奇妙探险队开始了征服雪山的旅程。

　　欢喜哥丝毫没有感觉到有什么危险，但是当他的脚踏到雪山上的第一步开始，他就很快明白了这次旅程的艰辛。

　　一脚踩下去，要费很大的力气才能够拔出来，这等于比平时正常的登山要耗费一倍的力气都不止。

　　空气非常稀薄，呼吸有些困难。

　　这也是阻碍人类征服雪山最大的障碍之一！

　　几乎每走一步都要耗费上很大的力气。

　　队伍里最轻松的除了小胖大概就是A小姐了。

　　看A小姐攀爬的样子，熟练无比，不时的还能朝前蹦上一大步。

　　大自然就是那么奇妙。

　　雪人虽然没有人类的智慧，但却拥有人类根本无法比拟的强壮体魄！

　　只是A小姐似乎非常照顾欢喜哥，每每朝前走的距离略远了一些，总会停下来在那等着欢喜哥赶上自己。

　　逗逗的状况也不是特别的好，有几次都要靠着欢喜哥的帮助才能继续前进。

　　本来在登山前欢喜哥也考虑到了这一点，是让逗逗留在山下的，但是这只喜马拉雅狼却固执的要跟在欢喜哥的身边。

　　欢喜哥甚至在逗逗的眼里看到了一种渴望：

　　它特别想到山的那一头去！

　　为什么？

　　选择的登山时间也非常的不好，当开始攀登的时候已经是下午三点多了。

　　就算欢喜哥的速度再快，登到不到三分之一的时间天色已经黑了下来。

　　狂风一阵阵的从耳边掠过，而且更加雪上加霜的是，下雪了！

　　这里下雪的时候毫无美景可言，在狂风的助纣为虐之下，雪花一片片的打在脸上，竟然有些疼痛的感觉！

　　前面的路是什么样的情况根本无法看清了。

　　现在欢喜哥知道在登山前小胖的神色为什么那么凝重了。

　　它早就知道会出现这样的天气！

　　身体里的力量耗损得非常严重，即便是欢喜哥也感到了异常的吃力。

　　逗逗根本就是不行了。

　　在关键的时刻，A小姐再次发挥出了它强悍的战斗力，竟然一把把逗逗扛到了自己的肩膀上。

　　好家伙，所以说千万不要得罪女人！

　　尤其是一个身体素质如此强悍的女人！

　　小胖飞到了欢喜哥的面前，不断的朝前做着动作。

　　暴雪越来越密集，欢喜哥的视力再好，也废了好大的力气弄明白小胖要自己看什么。

　　前面有一个雪洞！

　　这是在雪山里经常能够看到的自然景象。

　　在那里休息调整一下！

　　欢喜哥振作精神，略略加快速度。

　　很快，A小姐也发现了那个雪洞。

　　这个时候的A小姐做了一个非常明智的决定：

　　它迈动自己的两条大长腿，急速朝着雪洞那里飞奔。

　　速度太快了，不一会就来到了雪洞。

　　将逗逗朝着洞里一放，接着又朝欢喜哥那里折返跑去。

　　冲到欢喜哥的面前，不管不顾，一把抱起欢喜哥就朝雪洞那里冲去。

　　天啊！

　　一个大男人被一个雪人抱在了胸前！

　　你考虑过欢喜哥的感受了吗？

　　欢喜哥实在有些无奈了。

　　来到雪洞，A小姐把欢喜哥朝地上一放，接着又含情脉脉的看着欢喜哥。

　　你妹啊！

　　求求你以后千万不要再用这种目光看着你家欢喜哥了啊！


第723章 欢喜哥绝不相信的事情

　　雪洞里让欢喜哥暂时有了一个休息调整的地方。

　　外面的雪很大，呼啦啦的从洞外掠过，整个雪山都被淹没在了可怕的大雪中，已经断绝了上下山的道路。

　　欢喜哥的能力再强，在这样的天气下也没有办法继续攀登了。

　　甚至从小胖的神色看起来，也不是很赞成冒险前进。

　　这大概就是小胖在探路之后所流露出的担忧吧？

　　雪洞里还是比较大的，而且温度也没有想象中的那么寒冷。逗逗趴在地上，利用一切的时间恢复着体力。

　　A小姐的体型太高大了，在雪洞里很是有一些行动不便，因此也只能老老实实的坐在那里。

　　欢喜哥拿出一些吃的给大家分了，自己在洞里走了几步。

　　也没有发现什么，欢喜哥干脆一屁股坐到了地上。

　　可是当屁股一接触到地面的一瞬间，欢喜哥的心里忽然一个激灵，一种特殊的感觉在他的心里不断的升腾起。

　　肯定有什么事情！

　　肯定！

　　欢喜哥非常确定这一点，但到底是什么事情？

　　心里“噗通噗通”乱跳着，越是想控制越是无法控制。

　　小胖也明显发生了异样。

　　欢喜哥身上的感应能力也在这里出现了。

　　从雅鲁藏布江开始，小胖就发觉到从大江到这里的每一座山，都好像是信号增大器，正在把欢喜哥身体里的每一寸潜力激发出来，把每一寸能力放大数倍不止！

　　小胖只做了一件事，它把自己的身体贴到了欢喜哥的额头上。

　　欢喜哥闭上了眼睛。

　　数分钟后，欢喜哥猛的睁开了眼睛，让小胖离开自己的额头，接着站了起来，拔出了那把锋利的水果刀，然后大步走出了洞外。

　　在距离雪洞七八米的地方他停下了脚步，左右看着，似乎在寻找着什么。

　　他寻找到了一个点，蹲了下来，拼命的挖着地上的积雪。

　　雪花一片片的盖在他的身上，但是他却根本就没有感觉到。

　　地面的积雪太厚了，往下挖了半米多，也毫无发现。

　　这时候逗逗和A小姐也从雪洞里出来了。

　　见到欢喜哥的样子，这一狼和一雪人同时加入到了挖掘的行列中。

　　有了力大无穷雪人的帮助，速度一下加快了不少。

　　一个雪地上大大的雪坑正在形成。

　　当挖到接近两米深度的时候，渐渐的变得坚硬起来。

　　常年的积雪以及低温，让这里变得非常坚固。不过欢喜哥手里的这把不起眼的水果刀，只怕是这个世界上最锐利的武器了。

　　冰雪在他的努力下一层层的乱飞。

　　欢喜哥到底在寻找什么？连小胖都不知道！

　　忽然，欢喜哥停了下来，站在大雪坑里怔怔的看着。然后，他又猛的好像发疯了似的，用尽全身的力气拼命的刨着。

　　渐渐的，欢喜哥要寻找的那样东西出现了：

　　在一个刚刚挖出来的大大的雪坑里，一个人类的尸体安静的在那里躺着。

　　而且还是一个女人的尸体！

　　这是一个登山的遇难者。

　　谁也不知道她在这里安睡了多久。

　　可是欢喜哥知道她是谁，而且她无论如何也都不敢相信自己居然会在这里遇到这个女人。

　　不过更加准确的说，欢喜哥其实并不认识这个女人，他只是在某个地方见过她而已……

　　……

　　在大江上欢喜哥看到了一条船。

　　那上面站着一个个子高的和一个个子矮的清朝官员。

　　个子比较高的那个官员走回船舱，带出了一个穿着藏西传统服饰的女子。

　　这女子美极了，尤其是皮肤如此的细腻，一点都不像藏西当地人的样子。

　　个子矮的官员和女子说了一会的话，接着气候忽然产生了变化。

　　乌云压顶，一场暴雨眼看着就要来了。

　　欢喜哥看到那个女子露出了惊慌的神色，趴伏到了船的甲板上连连对着天空磕头。

　　可是船只终究还是沉没了。

　　欢喜哥看到船上的人惊恐的奔跑，大声的呼唤。

　　而那个女子却反而变得从容起来，在那静静的等待着死神的到来……

　　……

　　就是那条船上欢喜哥曾经看到的女子！

　　现在，在这里他居然又看到了！

　　怎么可能？怎么可能？

　　船只是在雅鲁藏布江那里遇险的，他亲眼看到那个女子随同着船只一起沉没到了大江里，可是为什么她在这里出现了？

　　不，不，也许自己并没有亲眼看到这女人在沉船的时候死去！

　　他看到了那些官员水手在大江里呼救挣扎，但录像机回放功能里唯独没有这个女子！

　　难道她居然奇迹般的脱险了？

　　可是脱险之后她为什么又出现在了这里？

　　要知道从雅鲁藏布江到这里可是路途艰辛，即便连欢喜哥这样的人也累得够呛。

　　她只是一个看起来如此柔弱的女孩子啊！

　　面前的女孩子真的好像只是在那里熟睡，常年的低温和冰雪的保护，让她的尸体即便过去了几百上千年也都没有腐化。

　　五官精致、皮肤细腻，生前是一个很美很美的美人。

　　像这样细腻的皮肤在当地是很少见到的。

　　“小胖，帮我！”欢喜哥从雪坑里爬了出来。

　　小胖知道他想做什么。

　　一道红色的光芒从小胖身上出现，和欢喜哥联系到了一起。

　　本身在这里欢喜哥的各项能力都被数倍的增大了，此时在小胖的全力帮助下，欢喜哥的录像机回放功能再度开启！

　　他努力的调动起全身的力量，努力的想要看清当年到底发生了什么事！

　　大雪曼舞，一片片的把这座雪山变成了一个最美丽的世界！

　　可惜欢喜哥根本没有时间来欣赏这些。

　　渐渐的，那一头一个人影出现了！

　　是一个女人！

　　看到了，欢喜哥看到了！

　　就是在这里沉睡着的这个女人！

　　她走的非常挣扎，几乎是在那里踉跄，几次都几乎跌倒在地。

　　这看得甚至让欢喜哥忘记了这只是幻觉，差点就冲上去帮忙。

　　走了几步，女子的力气大概是全部用光了，一下摔倒在了雪地里。

　　她抬头发现了欢喜哥身后的那个雪洞，眼里重新焕发出了求生的意志。

　　一点点，她用两只手拼命的朝前爬着。

　　渐渐的来到了那个大雪坑的位置。

　　可她只能爬到这里了，她再也没有一丝一毫的力气了！

　　她绝望的从怀里摸出了一样奇怪的东西！


第724章 欢喜哥找到了一张奇怪的地图

　　就差最后的七八米这个女子就能够成功了！

　　她只要能够再做最后的一点努力，就能爬进那个雪洞，尽管雪洞里的温度同样低，但比起外面来要好得多了。

　　那里或许能能给她继续生存下去的希望。

　　可惜她还是失败了。

　　最终她被冰雪覆盖，沉睡在了这里数百年。一直到欢喜哥很偶然的发现她为止。

　　只是不仅仅只有这些，欢喜哥还发现了一样事情：

　　女子在死前绝望的从怀里掏出了一样奇怪的东西：

　　一个十公分长度的牌子。

　　从外形上来看竟然好像是金子制成的。

　　她并不在乎自己的生死，相反对这块牌子却特别在意紧张的样子。

　　即便在死前的最后这一刻，她也一直在凝视着这块牌子。

　　片刻，她便死去了。

　　雪花，一片片的覆盖在了她的身上，最终将她永远的掩埋。

　　只是容颜能够完好无损的保存了数百年，这是她的幸运还是不幸？

　　牌子！

　　那块牌子里肯定有什么秘密！

　　欢喜哥重新跳进了那个大雪坑里。

　　他小心翼翼的清除着周围的积雪，没有多少时候，他寻找的那块牌子就出现了。

　　滚落在距离女子不远的地方，已经几乎要和冰雪融为一体了。

　　要挖出这块牌子绝对不是一件容易的事情，欢喜哥生怕给牌子造成任何损伤，每一个动作都是无比的小心谨慎。

　　在那忙活了很久，终于把那块牌子挖了出来。

　　沉甸甸的，竟然真的是用金子制成的！

　　估计这个女子一直把这块金牌子挂在胸前，所以才始终没有被那些清朝的官员发现吧？

　　欢喜哥长长的呼出了一口气，重新爬出了这个大雪坑。

　　雪花继续落到雪坑里，一片片的落到这个女子的遗体上。

　　要不了多久她的身体就会被重新覆盖。

　　或许命中注定这里就是她的最终归宿？

　　她是谁？她为什么会出现在那条船上？她又为什么会神奇的出现在这里？

　　已经没有人能够给出答案了。

　　欢喜哥回到了那个雪洞中。

　　这块金牌也许能够够解开部分秘密吧？

　　金牌上刻着一些古怪的花纹，欢喜哥怎么看也都看不懂。

　　这些花纹代表着什么？隐藏着什么样的秘密？

　　手指在花纹上无意识的抚摸着，摸到一个凹点的地方随手就按了一下。

　　“嗒”的一声轻响。

　　金牌居然出现了一条裂缝。

　　欢喜哥的眼睛猛的睁得老大。

　　双手略一用力，金牌被分了开来，一张薄如蝉翼的纸出现了。

　　纸是什么材料制成的？欢喜哥已经并不关心了。

　　摊开了这张纸，上面没有任何文字，只是一张地图而已。

　　画的是一些什么？这对于欢喜哥这样的路盲来说要辨认出来实在是太难了。

　　只是越看欢喜哥越觉得眼熟。

　　准确的说是某些地方觉得眼熟！

　　这里好像自己去过？

　　弯弯的一条横线，看起来像是一条河的样子。

　　河？欢喜哥的眼睛一下亮了。

　　等等，假设这条横线是雅鲁藏布江，那么对应的这个三角形应该是？

　　南迦巴瓦峰！

　　对，自己这个假设是成立的。

　　雅鲁藏布江，南迦巴瓦峰！

　　然后这里的弯弯曲曲的线是自己通往南迦巴瓦峰的路线！

　　三角形代表的是南迦巴瓦峰，过了三角形就是自己发现雪人的地方！

　　然后？

　　然后就是这座大雪山了！

　　这就是说明这个女子一直和欢喜哥走着相同的路线！

　　她在寻找什么？

　　这张地图到了雪山后并没有结束，而且还是继续表明了这名女子以后要走的道路。

　　难道冥冥中让自己发现了女子的尸体，接着又让自己得到了这张地图，然后要自己沿着这张地图指引的方向走下去吗？

　　这也是欢喜哥唯一能够说服自己的了。

　　翻来覆去看了许久，也没有再看出什么来。收好了地图和金牌，靠在雪洞冰冷的岩壁上，不一会便进入了梦乡。

　　一觉醒来，还是没有觉得多冷，朝雪洞外看了看，雪已经停了。

　　走出雪洞，好家伙，昨天只怕下了整整一晚上的雪。厚厚的，脚一踩下去便几乎要没到了膝盖。

　　拿出豹子肉分给了大家，一晚上的时间已经冻得硬邦邦的了，咬一口要费很大的力气才行。

　　肚子里有了食物，做了一下调整，欢喜哥在心里盘算了一下，如果一切顺利的话，那么今天便可以翻过这座雪山了。

　　昨天挖出来的那个大雪坑，一个晚上的大雪居然又被填平了，从外面根本看不出任何异样。

　　欢喜哥默默的站在那里，凝视了一会，然后对着什么都看不到的地方鞠了一躬。

　　整个世界上除了他，再也没有任何人类知道在这大雪之下的秘密了。

　　而且这次一别，也永远无法再见到这个美丽神秘的女子了。

　　在这座雪山下到底还隐藏着多少的秘密？谁也无法给出一个哪怕相对准确的秘密。

　　攀登非常辛苦，大雪积得实在太深，每一步都要付出无比的艰辛。

　　就连A小姐前进的时候速度也慢了不少。

　　逗逗更加难过，每走一步，大半个身子都陷了进去。

　　还是得靠A小姐，这个雪人干脆一把把逗逗和昨天一样扛在了肩膀上。

　　多了一条狼的重量，对它造成不了任何的影响。

　　雪是不下了，但是狂风呼啸，卷起雪花打在脸上，非常的不舒服。

　　高原反应倒没有发生。以欢喜哥的体质来说这样的事情基本不会出现。

　　在这样的大雪里前进，要比在陆地上多消耗至少三倍的力气，每一次的前行都让人产生一种绝望的感觉。

　　欢喜哥有几次甚至都想放弃了。

　　咬着牙！

　　也许再往前走一步就好了！

　　每次产生放弃的冲动，欢喜哥总会在心里这么安慰着自己。

　　前进的速度非常的慢。

　　时间在不断的流逝着。

　　下午的时候，天空又阴沉了下来。

　　欢喜哥也算有了一些经验，在这座雪山上，每到了傍晚的时分都会降下大雪。

　　真要是到了晚上还无法攀登过去，又找不到昨天那样的雪洞，情况可就危险了。

　　朝山顶看了看，已经不算太远了。

　　加快速度！

　　加快速度！

　　欢喜哥不断比划着这样的手势。

　　A小姐的速度一下便加快了！


第725章 刘爽终于知道了对方的真实目的

　　云东市祝南镇梨花村。

　　刘爽出任方寸酒业有限公司总经理的职位已经有一段时间了。

　　说实话，梨花酒的口味他还在上大学的时候俞淑仪就给他尝过了，真的不错，但可惜却没有任何人愿意投资开发的，一直都在梨花村这个偏远落后的山村默默的等待着。

　　现在机会终于来了。

　　雷欢喜和他的方寸公司对梨花酒进行了开发！

　　不光如此，还专门聘请自己当了公司的总经理！

　　虽然对经营酒厂没有任何的经验，但是刘爽还是比较自信的，毕竟自己在管理方面拥有着充足的经验。

　　按照他的正常工作经验，位于梨花村的方寸酒厂刚刚开始运营，必须要将前期的工作全部做好，然后才可以进行市场拓展。

　　可是进程完全和他想象的不一样。

　　从前几天开始，他从网上已经知道了法国威乐尔公司正在对云东老字号酒厂汇东酒业进行考察的消息。

　　本来刘爽也没有当回事，这和自己有什么关系？

　　然而它很快发现自己错了，方寸酒业有限公司也被牵扯到了其中。

　　威乐尔公司居然对梨花酒产生了兴趣。

　　刘爽还以为这是恶作剧或者不负责任的小道消息，然后次后，法国威乐尔公司总裁戴蒙德便宣布对方寸酒业有限公司的全面考察已经开始！

　　这不是在胡说八道嘛？

　　威乐尔公司和戴蒙德什么时候来过梨花村？什么时候考察过自己的酒厂了？

　　刘爽很想打一个电话给记者澄清这件事情，但却被俞淑仪给阻止住了：“不用急，看看再说。戴蒙德我好像听过这个人……对了，不是好像，是肯定听过，不就是在仙桃村拍电影的吗？”

　　“他拍电影投资酒厂和我有什么关系？”刘爽还是没有能够想明白。

　　俞淑仪抿嘴笑了起来：“和你没有关系，但是和雷欢喜有关系啊？我听安妮说过，戴蒙德在迈阿密的时候就认识了雷欢喜，两个人的关系不错。我想啊，这事肯定是雷欢喜弄出来的。”

　　刘爽大概有些明白了。

　　难道是雷欢喜和戴蒙德想通过这种方式打开梨花酒的市场吗？

　　可行倒是可行，但刘爽总觉得有些不够光明正大的。

　　这事其实他和俞淑仪都想错了，和雷欢喜真的一点关系也都没有，完全是博内索特和皮子一手策划出来的。

　　对于这两个昔日卢卡斯的得力助手来说，手段无所谓好坏，只要达到最后的目的就可以了。

　　俞淑仪的电话响了起来，接了一会电话，朝刘爽看了看：“说曹操曹操到，那个戴蒙德很快就到咱们这了。”

　　“啊？”刘爽怔了一下：“我这可还没有任何的准备啊。”

　　“别准备了。”俞淑仪苦笑着：“雷欢喜古灵精怪的，一个个主意每天都会蹦出来，他现在去休假了，我想这些应该是他之前就安排好的。刻意准备反而不好。”

　　刘爽和雷欢喜真正打交道只有一次，对方到底是个什么样的人，他身边的朋友又都是些什么样的人完全不了解。

　　只能走一步算一步吧。

　　见到戴蒙德、博内索特和皮子的时候，刘爽还是表现出了自己的热情，正想把纠缠介绍一下，那个皮子却抢先说道：

　　“刘先生，对于方寸酒厂以及梨花村的现状我们非常了解。并且我们和你一样，都是方寸公司的员工，所以我们今天来的目的就是为了如何尽快的开拓出梨花酒的市场而来和你进行探讨的。”

　　刘爽听的有些发懵。

　　博内索特也没有过多客气，很快把自己、皮子和戴蒙德商定的计划详细说了一遍。

　　果然不是太光彩。

　　刘爽苦笑着。

　　而且他们早有准备，自己这个酒业公司的总经理反而是最后一个知道的。

　　“刘先生，你的意见如何？”戴蒙德开门见山地问道。

　　“我的意见？”刘爽想了一会，还是决定实话实说：“你们的办法的确不错，能够在最短的时间内用最快的速度打开市场，甚至可以带动方寸海鲜酒楼的生意。但是平心而论，这个方法并不是那么的光彩。”

　　他朝对方看了看，发现这几个老外毫无表情，这才继续说道：“汇东酒业毕竟是云东老字号的企业，非常有知名度，虽然最近几年遇到了一些发展上的困难，但市委领导也是高度重视的。万一激怒到了对方，我担心不太好收场。”

　　一丝赞许从戴蒙德眼里飘过。

　　雷欢喜在离开的时候重点和他谈过刘爽这个人，而且还让他要特别重视一下，这次的初步交谈可以确定雷欢喜果然没有看错人。

　　一些别人很难考虑到的时候他也到考虑清楚了。

　　“刘先生，的确是这样的。”戴蒙德微笑着说道：“在去年的时候，曾经有一家外地企业来考察过，也愿意全盘接手，提出的条件是全厂都搬迁到他们的那个城市，但是很快被市委领导拒绝了。他们认为汇东酒业作为云东市的老字号企业，一定是要留在本地的。所以你的担心，我很能够理解。”

　　刘爽有些奇怪，既然对方都能够理解了，为什么还要那么做呢？

　　“而且方寸公司要发展，和市委必须要搞好关系。”皮子接口说道：“所以我们想了一个两全其美的方式，既能够最大限度最快速的开拓出梨花酒的品牌，而且还能够帮助汇东酒业渡过难关，同时，还为方寸公司全面进军云东市做出铺垫！”

　　刘爽又怔在了那里。

　　两全其美的办法他相信以对方的能力肯定有把握做到，但是方寸公司和雷欢喜居然有那么大的野心，想要全面进军云东市场？

　　他来祝南镇为的不是方寸公司，而是自己的爱人俞淑仪，甚至他还一度认为方寸公司不过是蜗居在一个小镇的普通公司而已。

　　可是现在从对方嘴里自己才知道判断完全错了。

　　可是仔细想象，为什么方寸公司不能有这样的野心呢？

　　方寸海鲜酒楼肯定是方寸公司全面进攻开始前的桥头堡，承担着试探性的作用，一旦方寸公司认为条件成熟了，他们会做出什么样的措施？

　　这才是他们的终极目标？

　　刘爽忽然觉得自己应该重新评价一下雷欢喜这个人了！


第726章 欢喜哥的雪山翻滚之旅

　　从雪山的山顶上朝下看去，白茫茫的一片，完全就是一幅不同的景象和不同的心情。

　　欢喜哥此时的心里有了一种征服者的感觉。

　　大征服者雷欢喜？

　　欢喜哥给自己取了这么一个外号。

　　恩，听起来似乎挺拉风的。

　　不过在那么短的时间里就能够征服这座雪山，也的确不是其他人能够做到的了。

　　天正在变黑，必须立刻离开这里了。

　　看着厚厚的积雪，两次没有实现影星梦的欢喜哥忽然想到了电影里的那些浪漫情节，顿时有了一种跃跃欲试的冲动。

　　从山顶一路的滚下去！

　　对，反正有那么厚的积雪保护着呢。

　　欢喜哥大概不会想到他要这么做的话其实是最危险不过的事情。

　　这是想当然了，以为积雪很厚，肯定可以保护自己。

　　不光是他，很多人都是这么认为的。

　　在积雪下，谁也不知道隐藏着什么危险，比如一块石头就能够要了人的命。

　　可是我们的欢喜哥这些根本就没有去考虑，他一心只想着早点下山，然后体会一把电影里的浪漫。

　　当不成大明星，自己演一把总不犯罪吧？

　　说干就干。

　　欢喜哥深深的吸了一口气，身子往雪地上一躺。

　　“啊荷——”

　　欢喜哥大叫一声，整个人肚皮朝上，直挺挺的朝着山脚下滑去。

　　小胖、逗逗和A小姐面面相觑。

　　他在做什么？

　　脑袋又秀逗了吗？这是小胖心中冒出的第一个想法。

　　“啊荷——啊荷——”

　　欢喜哥一声声的呼唤在雪山上空回荡。

　　“啊荷——啊荷——啊呀！哇呀！”

　　原本充满激情的叫声骤然间变成了惨叫。

　　欢喜哥的屁股从一块隐藏在大雪下的石头上飞速掠过。

　　滑行的速度有多快，掠过石头的时候屁股就有多疼。

　　那是火辣辣的啊！

　　想要减速停下来看看伤势，可是如此快的速度怎么能够停下来？

　　原本是认为一个无比美好的姿势，肚子朝天。可是被石头这么一划，姿势一下就变了，身子咕噜噜的就朝着山脚下滚落，想要停止都没有办法。

　　小胖、逗逗和A小姐又互相看了一眼，然后深深叹息一声。

　　小胖默默的飞起。

　　A小姐默默的扛起了逗逗，默默的向山下进发。

　　而此时我们的欢喜哥正在进行着历史上最伟大的杂技表演：

　　身体360度翻滚！

　　360度+720度+1080度！

　　难度系数？

　　这特么的难度系数全世界只有欢喜哥一个人能够做出来了！

　　伴随着这高难度动作的，是欢喜哥嘴里一声接着一声的惨呼。

　　石头，又是石头，你妹的石头啊！

　　来人啊，救命啊，要死人啦！

　　咚咚咚——砰砰砰——啊啊啊！

　　欢喜哥在另一种意义上实现了飞翔的梦想。

　　雪地上的飞翔。

　　当然如果有可能的话欢喜哥绝对不会想要这样的飞翔！

　　可是现在说什么都已经太晚了。

　　欢喜哥的整个人都处在了绝对崩溃的状态！

　　不知道撞了多少块石头，如果换一个普通人的话，现在只怕早就已经没命了。

　　就算欢喜哥的体魄再强壮，但在如此接二连三的撞击下也实在是吃不消了。

　　咚！

　　欢喜哥准确的撞在了一颗盘旋在雪地中央的树上。

　　就连惨叫的声音都发不出了。

　　万幸的是身子的急速滚动终于停止了下来。

　　可是一动都不能动了，身上火辣辣的疼，好像有几处地方的骨头都断了。

　　欢喜哥发誓，以雷家乔家所有的列祖列宗发誓，自己以后绝对不会再做这样没脑子的事情了！

　　谁来帮帮我啊？

　　小胖默默的在头顶飞过，默默的看了一眼躺在一棵树旁的欢喜哥，然后默默的离开了。

　　A小姐扛着逗逗默默的在欢喜哥的身边走过，默默的看了一眼树边的欢喜哥，然后默默的离开了。

　　不带你们这样的，倒是来帮帮我啊！

　　可是此时此刻的欢喜哥居然连说话的力气也都没有了。

　　龙王灵力再厉害，也经不起这个家伙这么折腾，必须慢慢的恢复他的伤势才行。

　　风势加强了。

　　雪花又一片片的落了下来。

　　一片、两片、一大群，纷纷扬扬的落在了欢喜哥的身上。

　　可怜的欢喜哥，身上又疼又冷，现在只能够等待着自己爬起来了。

　　而这个时候小胖、逗逗和A小姐已经来到了山脚下。

　　它们找了一个避风的地方坐了下来，默默的为欢喜哥祈祷着。

　　哎，这算是对脑子不好使的家伙一个小小的惩罚吧。

　　在雪山距离山脚还有200米不到的地方，在一棵树旁，一个雪人出现了。

　　恩，不是和A小姐一样的雪人，而是一个真正的用雪堆积起来的雪人。

　　只是这个雪人的姿势为什么那么的奇怪呢？

　　一小时过去了，又是一个小时过去了。

　　欢喜哥身上的伤势开始痊愈。

　　龙王灵力在这个时候还是表现出了它的强悍，两个小时的时间，居然完全修复了欢喜哥身上的全部伤势。

　　只是在修复身体创伤的时候，自然而然对其它方面也就疏忽了。

　　比如保暖御寒措施。

　　所以我们可怜的欢喜哥被冻得浑身发抖，整个人都快要僵了。

　　是哆嗦着站起来的，浑身瑟瑟发抖，要都可怜有多可怜。

　　两只脚都快要迈不动步子了。

　　好不容易挨到了山脚下，一看小胖逗逗A小姐那悠闲的样子，欢喜哥的肺都快要气炸了。

　　看到欢喜哥落难居然也不知道来帮一把？

　　“我和你们拼啦！”欢喜哥狼嚎一声，就朝着三个家伙冲了过去。

　　小胖逗逗和A小姐被吓坏了，掉头就跑。欢喜哥在后面紧追不舍。

　　恩，慢着？

　　不对啊？

　　小胖逗逗和A小姐停了下来，彼此看了起来。

　　我们三个，他才一个啊？

　　你什么时候听说三个见一个跑的？

　　于是这三个家伙转过了身子。

　　欢喜哥也猛的反应过来了。

　　不对，它们三个，我才一个。

　　找死呢？

　　欢喜哥于是掉头就跑。

　　小胖逗逗A小姐这三个家伙狂追不舍！

　　弄死他！弄死他！

　　一个居然敢单挑我们三个？

　　你疯了吧？

　　所以在这广袤的土地上，就看到一条龙一只狼和一个雪人对一个人类狂追不止。

　　欢喜哥的惨呼救命声在喜马拉雅地球不断出现。

　　这可是欢喜哥非常悲哀的一天！


第727章 发现了一条新的道路

　　按照那张神秘地图上所画的，翻越了这座雪山之后将到达下一个点。

　　一个画着一个倒“V”的点。

　　尽管我们的欢喜哥是个路盲，但辨认地图的能力还是有的，要不然那几年大学真的是白上了。

　　倒过来的V点？

　　这个倒V点代表着什么意思？

　　地图上的路看起来不远，但实际走起来简直就是遥遥无期。

　　已经是晚上了，可是欢喜哥根本没有任何休息的意思。从雪山顶上滚下，虽然满身伤痕，但伤势修复后力量反而有了增加的感觉。

　　不管了，继续往前走就是了。

　　你妹啊，到底有多远？从地图上来看也就是一指来长的路啊？

　　可现在呢？差不多都走了有三个多小时了，可依旧还是遥遥无期。

　　空气中的温度下降的更加厉害了。

　　难道是？

　　欢喜哥忽然在脑子里冒出了一个想法：

　　难道是已经接近珠峰了？

　　要不然怎么会冷得那么厉害？

　　对于珠峰的准确位置，欢喜哥的脑海里是毫无印象的，而且看起来小胖也有些摸不着道路的样子了。

　　所有的希望难道都在这张几百年以前的地图上了吗？

　　欢喜哥也顾不得那么多了。

　　一路走到快凌晨的时候，看看逗逗和A小姐都有些吃不消的样子，欢喜哥这才决定就地扎营休息一下。

　　说是扎营，其实就是随便找个地方休息休息而已。

　　看看包里，什么吃的也没有了。

　　虽然出发的时候A小姐猎到了一只雪豹，但小胖、欢喜哥、逗逗和A小姐这四个家伙个个都是大胃口，吃起来一个个都丝毫没有节制，再多的食物只怕也会被他们吃的精光。

　　饿就饿一晚上吧，到了天亮的时候再另外想办法。

　　一闭眼就呼呼睡去，也不知道睡了多长时间。

　　欢喜哥做了一个美梦。

　　他梦到安妮也来了，一见到他，立刻抱住了欢喜哥，什么话也不说，一口就亲了上去。

　　然后？

　　然后安妮居然还用舌头舔自己。

　　太美了，这个梦真的是太美了。

　　只是安妮来之前吃的什么？为什么有一股腥腥的感觉？

　　而且怎么舌头那么粗糙呢？

　　啊呀，讨厌啦。

　　欢喜哥迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　你妹啊！

　　哪里是安妮在舔自己，根本就是逗逗在舔自己！

　　边上小胖飞在空中正在侦查地形，A小姐在一边看着逗逗的样子，满脸既是妒忌又是羡慕，好像恨不得现在在舔欢喜哥的是自己一样。

　　滚你丫的。

　　欢喜哥赶紧一把推开了逗逗，一下跳了起来。

　　再这么弄小心我告你非礼啊！

　　天亮了。

　　除了白茫茫的一片就是冷。

　　而且肚子里还空空的。

　　逗逗和A小姐谁都没有弄回来吃的。

　　饿着吧，忍忍也就好了。

　　又拿出地图看了看，到达倒“V”点的那个位置就是笔直的一条线。

　　小胖忽然飞到了欢喜哥的面前，那意思是让欢喜哥朝前面看。

　　朝前面？前面有什么啊？

　　小胖忽然身子展开，四只龙爪，两只犄角露出。

　　神龙现身！

　　欢喜哥已经是见怪不怪了，可是逗逗和A小姐一看到小胖的这个样子，立刻又被吓得匍匐到了地上。

　　龙！这是龙！

　　普天下最强大的生物！

　　没有之一！

　　更加过分的是，小胖两只前爪居然一把抓住了欢喜哥的领子，然后将他整个人提到了空中。

　　你做什么啊？救命啊！

　　可是救命两个字刚到嘴边欢喜哥便又咽了回去！

　　看到了，他看到了，而且知道为什么小胖要把自己提到半空中了！

　　在这里，他清楚的看到了一样景物：

　　两座似乎连接在一起的山峰！

　　这形状从高处看，真的好像一个倒过来“V”字！

　　地图上没有画错！

　　本来欢喜哥还以为只是画地图的人顺手那么一画做个记号的而已，可怎么也都没有想到原来真的存在这么一个地方！

　　那里会隐藏着什么秘密？

　　欢喜哥有些迫不及待了。

　　双脚一落地，立刻指挥着这支探险队开始向那个方向进发。

　　人就是这样，一旦心中有了目标，再远的路也会觉得很近。

　　速度明显的加快了。

　　只是在空中看起来已经很近了，但要走到那里还是足足浪费了这支探险队一个多小时的时间。

　　还有一件非常奇怪的事情：

　　逗逗逐渐变得兴奋起来！而且那种兴奋非要用语言来表达的话，那就给欢喜哥一种隐隐的回到故乡的感觉。

　　为什么会这样的？

　　发现逗逗的时候自己可刚才雅鲁藏布江爬出来没有多久，距离这里还有老远呢。别的不说，光是那两座山翻起来就够呛。

　　逗逗的故乡又怎么可能在这里？

　　欢喜哥特别适用了一下他的录像机回放功能，但在逗逗身上他却没有任何的发现。

　　暂时不考虑这件事了。

　　当来到那呈倒V的地方，摆在欢喜哥面前的有两条路，一是继续翻越高山，二是看看还有没有别的什么出路！

　　欢喜哥摊开地图仔仔细细的看着。

　　这里是倒V点，从这里开始延伸，又重新标明了一条道路，通向了一个未知的红点。

　　红点！

　　尽管颜色已经褪去了很多，但还是可以辨认出当初地图的绘制者是用红颜色描绘上去的。

　　那就意味着这个地方非常非常的重要！

　　可欢喜哥朝边上看了看，出了白雪就是乱石和山崖，根本就找不到地图上绘制的道路。

　　难道是绘制者画错了？还是和后来者开了一个天大的玩笑？

　　谁吃饱了撑的会开那么大的一个玩笑？

　　问题是这条路在哪呢？

　　逗逗忽然“嗷嗷”的叫了起来，并且不断的拖动着欢喜哥的裤腿。

　　难道这条狼有什么发现吗？

　　欢喜哥跟在了逗逗的身后。

　　逗逗朝前跑两步，便停下来朝欢喜哥看看，意思好像是在那里催促：

　　你快点，你快点！

　　来到了山崖前，到处都是林立的乱石，上面覆盖着厚厚的白雪，什么也都没有。

　　逗逗，你寻我开心呢？

　　可是逗逗却不顾一切的拱着那些白雪。

　　欢喜哥的好奇心被彻底的调出来了，和逗逗一起用力扒拉着那些白雪。

　　越挖，欢喜哥越有发现。

　　“轰”。

　　当挖了很长的一段时间后，堆积在乱石上的白雪轰然倒塌。

　　一条隐藏在白雪和乱石后的小道出现了！


第728章 逗逗又有了新的发现

　　一条非常隐蔽的小道出现在了这支探险队的面前。

　　如果不是逗逗的话他们还没有办法发现。

　　标着倒V的地点，逗逗居然知道在这里隐藏着一条小道，这些事情是欢喜哥之前根本就没有想到的。

　　他第一个走了进去。

　　小道里同样堆满了积雪，不过没有在雪山上的时候走起来那么费劲了。

　　欢喜哥根本无法知道这条小道是通往哪里的，他现在唯一能够做的就是一直朝前走，走到那未知的尽头。

　　空气中的温度还在继续下降着。

　　小胖不急不慌，在空中始终保持着匀速飞行，监视着前后左右的任何动静。

　　渐渐的，道路变得略略开阔了一些，体型庞大的A小姐走起来的时候也舒服了许多。

　　现在唯一的问题就是肚子饿了。

　　从早晨起来到现在还没有吃过任何的东西。

　　积雪堆积在地上，谁也无法知道雪下是什么情况。

　　欢喜哥一脚踩下，用力大了一些，结果一只脚全部踩进了一个坑里。

　　你妹的。

　　欢喜哥心里喃喃诅咒了下，正想把脚拔出来的时候。

　　不对，好像踩到了什么东西上？

　　欢喜哥迟疑了一下这才把脚拔了出来，急忙蹲了下来用力扒拉开了周围的积雪。

　　木杖！

　　一根已经被牢牢冻在冰雪中的木杖出现在了他的面前。

　　木杖做工非常精细，从这一点上来判断肯定出自于人类之手。

　　难道在此之前已经有人类到这里来过了吗？

　　欢喜哥仔细的辨别着，并且试图将木杖从冰雪中挖出来，但一连尝试了几次，都发现冻得实在是太牢固了，根本没有办法将其挖出。

　　天知道这根木杖在这里被冻了多少年。

　　即便历史知识不是那么丰厚，但从勉强可以辨认的木杖外形和手工上来看，也绝对不是现代人的作品。

　　事情变得好玩起来了。

　　已经有人抢先进入了这条小道。

　　难道就是绘制这张地图的人吗？

　　看了半天也没有什么发现，摇了摇头，重新直起了身子。

　　这条小道里真的充满了各式各样的秘密。

　　当身子刚刚站直，欢喜哥看到前面的时候，不由得怔了一下。

　　即便还没有走到道路的尽头，但是远远的，一座巍峨的山峰已经隐约可见。

　　这座山峰不仅巍峨宏大，而且气势磅礴。在它周围20公里的范围内，群峰林立，山峦叠障。仅海拔7000米以上的高峰就有40多座。

　　而这座山峰也有一个美丽的名字：

　　珠穆朗玛峰！

　　在进行探险之前，欢喜哥无数次的在网上看了这座山峰，虽然仅仅是在远处模糊的景象，他也能够判断出自己已经接近珠峰了！

　　漫长的旅程终于即将到达终点！

　　这一路上的任何艰辛都是值得的了。

　　欢喜哥在这一瞬间甚至想要欢呼。

　　已经不在乎是否能够登顶珠峰了，也不在乎这一次探险能够有什么收获，最重要的是，欢喜哥看到了珠峰。对于他们的旅程来说，已经是非常满意的结果了。

　　每一件事也许不会有太好的结果，但起码做过便已经无憾！

　　逗逗左右嗅着，猛的发出“嗷”的一声嚎叫，接着拔足飞奔，就像它刚才发现了这条隐蔽小道时候完全一样。

　　有发现，逗逗肯定又有发现了！

　　欢喜哥、小胖、A小姐紧紧的跟在了它的身后。

　　逗逗跑的非常急切，当朝前奔跑了有数百米的距离，又忽然停了下来，左右闻着、看着，好像正在分辨着什么一般。

　　欢喜哥没有催促它，只是在那耐心的等候着。

　　过了有几分钟的时间，逗逗终于有了发现，跑到一处岩壁下，拼命的用两只前爪扒拉着下面的积雪。

　　一个小小的通道慢慢的被它扒拉出来了，岩壁和地面出现了一个十来公分长的间距。

　　欢喜哥知道了它的目的，急忙和逗逗一起开始用力。

　　间距被挖得越来越大，到了接近半米的时候，逗逗一猫腰，一下便钻了进去，接着在山壁的那一头，传来了逗逗的狼嚎声。

　　那头是空的，而且有个山洞。

　　欢喜哥眼前一亮，拍打了一下山壁，发现非常坚实。

　　完全可以猜测一下，以前这就是个山洞，有洞口，然而可能某次发生了一起山体滑坡事件，巨大的岩石将洞口堵住了。

　　如果不是逗逗的话，谁也无法发现这里居然隐藏着一个山洞。

　　这就让人好奇了。

　　逗逗既能够发现秘密的小道，又能够发现隐蔽的山洞，难道它以前就是住在这里的吗？

　　不可能。

　　仔细想想这不太可能。

　　如果逗逗以前就是住在这里的，那它是怎么翻越两座山一直到雅鲁藏布江那个方向的？

　　欢喜哥越想越觉得迷惑。

　　又把那条通道挖大了一些，欢喜哥试探着趴伏在了地上，然后试图和逗逗一样从这个小小的通道里进入到山洞里面。

　　坏了。

　　当爬到一半的时候欢喜哥就知道坏事了。

　　前半个身子爬了进去，可是后半个身子却被卡住了。

　　进，进不去；退，退不出。

　　尴尬啊。

　　此时的欢喜哥完全是尴尬的。

　　怎么办？

　　哎呀！

　　正当欢喜哥不上不下进退两难的时候，猛的有一股强大的力量对着他的屁股狠命一撞。

　　在欢喜哥的惨叫中，他的整个人都被这股力量撞进了山洞。

　　小胖！

　　除了该死的小胖就没有谁能够做这件事情！

　　欢喜哥心里一边咒骂着一边站了起来。

　　真的是一个山洞，不过山洞比较狭小，只能够勉强让欢喜哥直立。

　　不一会小胖也钻了进来。

　　至于A小姐？

　　可怜的A小姐体型过于庞大了，只能够站在外面了。

　　山洞里还能够听到A小姐传来的急切的吼声。

　　这是哪里？

　　这个山洞里又隐藏着什么秘密？

　　虽然从外面传进来的光线非常弱，但对于欢喜哥和小胖这两个即便在深海里也能够清楚看清周围一切的家伙来说就根本算不了什么了。

　　欢喜哥刚想仔细的检查一下这个山洞，目光却猛的滞留在了一个地方一动不动。

　　他看到了，他真的看到了一样奇怪的东西。

　　不过不是什么车马芝！

　　他看到的是一个人类！

　　尸体！

　　欢喜哥看到的是一个人类的尸体！

　　就和发现那个女子的尸体一样让人感到了无比的震惊！


第729章 欢喜哥见到的一具倒霉鬼

　　欢喜哥又发现了一具尸体。

　　难道自己和尸体那么有缘吗？自从开始探险一来，已经接连发现了两具尸体。

　　前面一具在雪山上发现的是女人的，而这一具是男人的。

　　还是必须感谢严寒。除了身子严重萎缩外，外形上居然还能够基本辨别出来。

　　从他的穿着来看，肯定不是现代人。

　　这衣服太怪了，穿着藏西当地服装，可是脸庞明明就不是当地人。

　　身旁落着一个包裹，早就已经被冻得和岩石土地凝固在了一起。

　　这大概是他的装备吧？

　　凑近了仔细看看，欢喜哥心中一惊。

　　这具尸体的脑袋顶部有一个很大很明显的伤口。

　　难道他是被人谋杀的？

　　可是当欢喜哥的目光落到附近一块石头上的时候，再对比了一下脑袋上部的伤口，欢喜哥一下就明白了。

　　这个人不是被谋杀的，而是被岩壁上突然掉下来的一块石头砸死的！

　　这家伙也算倒霉了。

　　问题是他是谁？怎么会在这里的？

　　倒霉鬼？

　　恩，就叫他倒霉鬼吧。

　　欢喜哥居然给这具尸体取了这么样的一个外号。

　　被石头活活的砸死在山洞里，难道还不够倒霉的吗？

　　欢喜哥试图拿起那个包裹，好找到和倒霉鬼有关的东西，但用了几次力都没有成功。

　　恩，用录像机回放功能？

　　正当欢喜哥准备使用这一技能的时候，忽然有了一种暖洋洋的感觉。

　　不是吧？在这里居然会有暖洋洋的感觉？

　　一回头，欢喜哥这才明白是怎么回事！

　　小胖！

　　小胖居然喷出了一团火，在燃烧着周围的岩壁。

　　欢喜哥恍然大悟，神龙喷吐出的火焰热度何其之高？它是在通过加热的方式让周围的岩壁融化，然后让自己拿出那个倒霉鬼留下的包裹。

　　果然，没有多少时候，周围岩壁上的冰雪开始融化。

　　哎呀，倒霉鬼呢？倒霉鬼在这样的冰冷环境下尸体被保存了那么长的时间，山洞里的温度骤然增高，那岂不是？

　　可是这个时候阻止已经来不及了。

　　冰雪正在融化，坚硬的地面也变得松软起来。

　　又等了一段时间，欢喜哥的手伸向了那个包裹，晃了晃，发现已经有些晃动了。

　　用力一拉。

　　刺啦。

　　力气用得太大了，整个包裹居然都被欢喜哥给撕裂了。

　　我擦！

　　里面的东西落了一地。

　　吃的、用的，还有一些好像草药的东西。

　　都冻得和石头一样。

　　而且——

　　而且欢喜哥居然还发现了毛笔和砚台！

　　大哥！

　　我的大哥哎，你带毛笔来这个地方做什么？

　　写诗作对？

　　你疯了！

　　这里的环境如此恶劣，你老还有这个闲心？

　　还有一些同样冻住的纸张，只是在忽然的加热作用下，已经根本无法分辨出上面写的是什么了。

　　一个小小的圆筒引起了欢喜哥的注意。

　　这里面装了什么？希望还没有被损毁吧？

　　欢喜哥小心翼翼的拿了起来，看了看，发现上面有个塞子，用力拔出，倒出了小圆筒里的东西。

　　一个牛皮袋，摸了摸居然还是柔软的。

　　保存得那么谨慎，肯定对倒霉鬼来说是特别重要的东西。

　　拆开了牛皮袋，里面居然塞满了各式各样的草。

　　聪明！

　　太聪明了！

　　倒霉鬼虽然倒霉，但绝对是个特别聪明的家伙！

　　他估计到这次探险有可能遇到什么危险，因此留下了特别珍贵的资料，然后为了防止严寒破坏这些，不光加了几层保护，而且还用这些不知名的草采取了御寒的措施。

　　这样即便他将来遇难，一旦被后人发现了他的尸体，也有机会知道他遇到了什么。

　　欢喜哥对倒霉鬼的身份更加的好奇了。

　　在这些草的保护中放着几页纸，倒霉鬼如此精心的保存，纸张居然没有受到什么损毁。

　　不过即便如此欢喜哥还是小心翼翼的。

　　第一张纸便让人大为惊讶。

　　和欢喜哥得到的那张地图完全一模一样！

　　天啊，那个女人身上携带的地图居然出现在了倒霉鬼身上？

　　欢喜哥赶紧拿出了自己的地图对比了下，没有任何的差错，就连那个倒“V”形也画得一模一样！

　　是倒霉鬼得到了这张地图来探险的，还是这张地图根本就是倒霉鬼画的？

　　欢喜哥翻到了第二张纸。

　　当看到上面的文字，欢喜哥忍不住长长的叹息了一声。

　　很多事情的谜团到这里也就解开了……

　　……

　　“其实，我们孔家不止是一个孔宪敏，还有许多祖先都喜欢四处游历。比如有一个叫孔德丰的老祖宗，也是在游历的时候失踪了。”

　　孔家那个叫孔德丰的老祖宗，是明朝中期的人，家境还算可以，只是他无心求学，一心只想玩遍天下。

　　他去过全国的许多地方，到了他三十岁的那一年，他忽然冒出了一个荒诞绝伦的想法。

　　他要去喜马拉雅山，去征服珠穆朗玛峰！

　　然后，孔德丰失踪了，他的最后行程只是从那个忠心耿耿的仆人多吉本马嘴里得知的……

　　……

　　欢喜哥知道孔德丰最终的下落了。

　　他也知道孔德丰甚至还没有正式开始自己攀登珠穆朗玛峰的壮举就遇难了。

　　因为地上这具倒霉鬼的尸体就是：

　　孔德丰！

　　他死在了这里。

　　从明朝中期到现在，几百年的时间！

　　孔德丰在这里默默的“等待”了几百年！

　　这页纸的开始他就介绍了自己的身份，大致意思是我叫孔德丰，我是什么什么地方的人，我从小的梦想就是游历遍天下的每个角落。

　　然后他就说了自己要征服珠穆朗玛峰的壮志。

　　纸里详细介绍了他是如何来到喜马拉雅山，又如何救活了一个大奴隶主的儿子，得到了一个忠诚的仆人多吉本马的故事。

　　和孔文举说的完全一样。

　　接下来的内容很快引起了欢喜哥的兴趣。

　　这也是孔文举曾经说过的。

　　刚到达珠穆朗玛峰附近，孔德丰就病倒了。

　　多吉本马给他找来了神奇的草药，治好了孔德丰的病。

　　而孔德丰一眼就认出了这是传说中的车马芝！

　　于是孔德丰就让多吉本马带着自己的书信回到自己的家乡，告诉自己的家人这些。

　　其实多吉本马带出来的不仅仅只有一封信，还有一张珍贵的地图！

　　孔德丰亲手画的如何寻找到车马芝的地图！


第730章 孔德丰给的最后线索

　　这也就是说孔德丰不光让多吉本马带回了书信，还带回了自己亲手绘制的来这里的地图。

　　但是为什么其中的一张会到了一个女人的手上？而多吉本马并没有交给孔家人呢？

　　这个答案恐怕就连孔德丰都不知道，只有等多吉本马复活才能够解答了。

　　孔德丰留下的信里详细的说明了自己为什么会来到这里，一路上又如何通过记忆记下了所有通过的路线。

　　他很确定自己无法活着回去了，所以早就为自己安排好了后事。

　　在第二页纸上，他更加详细的介绍了车马芝这一原本只存在于神话中的品种，描述的语气非常的平稳、安静。

　　大概他自己都知道这次探险是必死无疑的了，所以在渡过了最初的狂喜后，心态便回归到了平静吧？

　　“车马芝，古之神草，今丰有幸得见……”

　　他写了这么一段对车马芝敬仰的文字，然后笔锋一转，说根据自己的判断，以这个山洞为中心，肯定还有其它车马芝的存在。

　　但是当初自己问多吉本马的时候，多吉本马却回答他，这是神赐予他们的礼物，只要少少的服用一点就可以了，如果因为贪心而多采摘，那么一定会引起神的愤怒，从而带来不可知的命运。

　　所以多吉本马始终没有告诉车马芝存在的具体方位。

　　但是孔德丰从多吉本马消失到出现的时间，还是大致可以判断出车马芝距离这里有多远的。

　　“一刻之内……”

　　一刻之内？

　　古代一天是12个时辰，一个时辰有四刻，那么一刻之内就是半个小时之内。

　　算上来回？

　　车马芝距离这里顶多十五分钟的路程。

　　欢喜哥隐隐变得兴奋起来。

　　再往下翻，欢喜哥神色有些古怪复杂起来。

　　孔德丰说，正当自己准备休息一下离开的时候，山洞里居然进来了一只狼。孔德丰大惊失色，自筹必死。

　　谁想到哪只狼居然并没有伤害它，反而还似乎在哀求着他什么。

　　孔德丰仔细一看，才发现这只狼不但已经怀孕了，而且还受了很重的伤，那样子大概是在乞求孔德丰的帮助。

　　救人孔德丰会，救一只狼孔德丰可就没有任何的经验了。

　　孔德丰为狼包扎好了伤口，想了想还是不太放心，见还有一些自己吃剩下来的车马芝，干脆全部喂给了这只怀孕的狼。

　　希望自己的善举能够给自己带来好运，只要能够征服珠穆朗玛峰自己一生也都没有什么遗憾了。

　　这算是孔德丰的绝壁了？

　　纸张的最后，欢喜哥发现这个孔家的祖先给自己留下了寻找到车马芝最后的线索，也算是他最后一次为欢喜哥尽力了吧。

　　他凭借着自己的判断，画下了车马芝大致可能存在的地方。

　　然后呢？

　　没有然后了。

　　所有的内容到这里就结束了。

　　孔德丰莫名其妙的死在了这个洞里！

　　欢喜哥有些不太甘心，既然自己能够看到雪山上那个女子死时发生了一些什么，那么在这里也许同样是可以的。

　　“小胖，帮我。”

　　小胖很快知道他要做什么了。

　　默默的来到了欢喜哥的额头上，当两股力量交融在一起，加上这里同样可以数倍的放大欢喜哥的能力，他所期待的那一幕发生了。

　　欢喜哥看到，孔德丰把自己写好的这些东西小心的装到了一个圆筒里，然后放好。

　　而一直狼正乖巧的呆在孔德丰的身边。

　　就和逗逗一样的乖巧。

　　孔德丰站了起来。

　　而就在这个时候，不幸的事忽然就发生了。

　　一块石头猛的一下砸了下来，正中孔德丰的脑部。

　　毫无防备的孔德丰猝不及防的倒在了地上。

　　鲜血，从他的头上一滴滴的流了出来。

　　孔德丰死了。

　　这个一心想要征服珠穆朗玛峰的人居然以这么样一种方式死了。

　　那只怀孕的母狼猛的蹿到了孔德丰的身边，想要叫醒他，可是怎么也都无法成功。

　　吃下车马芝的狼力气大的惊人，居然用力挪开了孔德丰脑袋上的那块石头，然后又拖着孔德丰靠在了岩壁上。

　　做完这些母狼耗尽了力气，躺在那里，没有过多少时候它就生下了一只小狼。

　　这只小狼也特别的奇怪，刚一出生就能够蹦蹦跳跳的行走了。

　　难道是它的母亲吃下了车马芝的原因吗？

　　陪伴了孔德丰的尸体一会，母狼忽然站了起来，在那只背包上不断的嗅着什么。

　　接着它最后看了一眼孔德丰，恋恋不舍的带着自己的孩子离开了这个山洞。

　　等等，等等！

　　欢喜哥的心里忽然有了一个大胆绝伦的想法。

　　母狼？怀孕的母狼？生下来的一只小狼？

　　闻了闻背包的味道，肯定要去追踪什么？

　　逗逗一到这里就对这如此的熟悉，就连被隐藏起来的小道和秘密的山洞也都如此熟悉。

　　这些加在一起。

　　那只母狼是要凭借着包裹上的味道去寻找孔德丰的同伴，告诉他们这个噩耗吗？

　　母狼、小狼、熟悉。

　　母狼是逗逗的母亲？

　　逗逗就是那只刚出生的小狼？

　　不可能！

　　欢喜哥刚冒出这个念头立刻就被自己给否决了。

　　如果这个设想是正确的，那么逗逗现在得多少岁了啊？

　　几百岁了？

　　一只活了几百年的狼？

　　谁特么的听说过这么荒谬的事情？

　　欢喜哥自己都不肯相信自己的这个想法！

　　接着环境就消失了，只剩下了孔德丰的尸体还留在了这里。

　　一旦产生了一个想法，欢喜哥再也遏制不住。

　　他怔怔的看着逗逗，好久后才问了一句：“逗逗，你来过这里吗？”

　　可惜逗逗再聪明，也完全听不懂人类的语言，只是茫然的看着欢喜哥。

　　哎，算了，这只怕又是一个不解之谜了。

　　可是再仔细想想根本没有这种可能！

　　一条活了几百岁的狼啊？你到哪里去找？

　　再加上那条母狼怎么可能翻越那么多的高山，然后来到雅鲁藏布江那里呢？

　　欢喜哥摈弃了这些不切实际的想法，目光重新落到了孔德丰的尸体上。

　　山洞里的温度渐渐的又变得降低了。

　　欢喜哥赶紧挖了一个坑，把孔德丰的尸体埋了进去。

　　然后又找来一块石头，用那把锋利无比的水果刀在上面刻下了几个字：

　　孔德丰先生之墓！

　　这大概也算是自己能够为孔德丰做的最后一件事了吧！


第731章 天下最神奇的植物

　　按照孔德丰生前留下的最后线索，车马芝存在的位置就在距离这里不到15分钟的地方。

　　而且不仅如此，孔德丰还推测出了大概可能的位置。

　　这可是真正做了一件天大的好事了，能够让欢喜哥省下不少的力气。

　　从山洞里出来的时候，A小姐早就等得不耐烦了。一看到欢喜哥出来，立刻欢欣鼓舞，只是那眼睛里的含情脉脉实在让人有些受不了。

　　不看，什么也都没有看到。

　　按照孔德丰的指引，欢喜哥一点一点测量着距离，每到一个地方，总是小心谨慎的检查一下周边的环境，生怕错漏了任何一个地方。

　　这条小道是笔直的通往珠穆朗玛峰的。而且从古至今，大概也没有几个人能够知道这条小道。

　　走了有15分钟的路程了，但却没有任何的发现。

　　逗逗这时候也已经无能为力了。

　　车马芝到底会藏在哪里？是孔德丰弄错了路吗？

　　不会的，欢喜哥很肯定的告诉自己。虽然从来没有见过孔德丰，但也不知道怎么的，欢喜哥本能的对这个几百年前的人有一种信任感。

　　忽然，小胖原本飞在空中的身子停了下来，不停的朝着两边看着，似乎发现了什么。

　　整支探险队伍都停了下来。

　　小胖的身子骤然加速。

　　有发现！

　　小胖前行，在前方出现了一个道路的分歧。

　　然后，一颗贴着山岩生长的参天大树横档在了前进的道路上。

　　欢喜哥看的有些发懵。

　　在这片寒冷的世界里，除了一些特定的植物外几乎寸草不生。

　　可是在这里却出现了这么大的一棵树？

　　小胖变得急切而激动起来。

　　它用力的朝着大树撞去，发力如此之大，甚至大树在这样的撞击下都开始不断的晃动起来。

　　“等等，小胖，等等！”

　　欢喜哥赶紧制止了小胖莽撞的行径，要是被它这么继续撞下去，这颗大树真的要被它给撞断了。

　　小胖心有不甘的停了下来。

　　欢喜哥来到大树前仔细的检查着，很快便发现了一个让他振奋的线索。

　　在大树的侧面，有一个很大的空洞。

　　欢喜哥的心里“砰砰”的跳了起来。

　　或许自己要寻找的最终答案就在这里！

　　小胖早就迫不及待的钻了进去。

　　A小姐依然没有办法进入这个树洞，把它急得和什么似的。

　　欢喜哥安慰了它一下，随即便和逗逗一起进入到了这个树洞里。

　　一钻进去，发现树洞里正好能够容纳一个普通人的空间。

　　而更加让人诧异的是，它贴着山岩生长的地方同样有一个大洞。

　　一个在山岩上的大洞，被这颗大树巧妙的给挡住了。

　　小胖却已经不见了。

　　不用说，肯定已经沿着这个洞出去了。

　　欢喜哥三步并作两步钻进了岩壁上的洞。

　　当他从洞里出来的时候，一个崭新的空间出现在了他的面前。

　　在欢喜哥的一生里，这一天是他无论如何也都不会忘记的。

　　车马芝，这种神奇的植物，一直都只存在于神话传说中，绝大部分的人都不相信它们的存在。

　　因为没有人能够亲眼看到这种神奇的植物。

　　可是今天，欢喜哥很想告诉所有的人：

　　你们错了！

　　车马芝真实的存在于这个世界！

　　一个几百年来再也没有人类涉足过的世界！

　　在欢喜哥的面前，长满了各式各样的车马芝。

　　之前在雪人的山洞里，欢喜哥也看到了车马芝，但那只是牛马形的车马芝。

　　而在这里看到的，欢喜哥这才知道了什么是真正的车马芝。

　　车马芝，山生神芝、不死之草。上芝为车马形，中芝为人形，下芝为六畜形。

　　从记载来看，车马形的车马芝无疑是最顶尖的上品，是珍品中的珍品。

　　这个隐蔽的世界里，到处都生长满了车马芝，粗粗的数一下，至少有几千株的样子。

　　有的生长的真的好像人类的样子，男人女人老人小孩什么形状的都有。

　　而按照记载，最上品的车马芝应该物如其名，外形如车马之形状。

　　可是欢喜哥还是想告诉他们，他们都搞错了！

　　真正极品的车马芝，何止是车马的外形？

　　你看，那支车马芝，外形上看是一辆马车的形状，而最神奇的是，在上面好像还坐着一个人。

　　你看，那支车马芝，竟然好像是八匹马在拉着一辆车。

　　传说中，赤骥，盗骊，白义，逾轮，山子，渠黄，华骝，绿耳是为八骏，那是专为周穆王拉车的八匹最神骏的骏马！

　　而这支车马芝竟然真的从外形上来看好像是八骏！

　　你再看，那支车马芝，似乎是一公一母两批骏马温柔的纠缠在一起。

　　欢喜哥深深的吸了一口气。

　　车马芝，车马芝！

　　就算你亲眼看到了，还是不敢相信这个世界上竟然有那么神奇的东西。

　　现在看到了，真的看到了。

　　几千株的车马芝啊！

　　如果传说是真的该有多好？服用了这种神奇的植物之后能够变成仙人？

　　那自己就和安妮一起每人吃下一株，然后飞升成仙，快活逍遥。

　　要不要带上莫胖子呢？

　　恩，仔细考虑考虑，看看这个大胖子的表现。

　　小胖呢？

　　欢喜哥的目光落在了小胖的身上。

　　小胖一直都在痴痴的看着这些车马芝，悬浮在空中的身子一动不动。

　　小胖这是怎么了？

　　就这么痴痴的看了许久，小胖忽然身子一窜，飞到了其中的一株车马芝上，一张嘴，一整株车马芝都落到了它的肚子里。

　　我擦！谁说你家欢喜哥是猪八戒吃人参果的？

　　你看看小胖的这个样子，比饕餮还要饕餮啊！

　　小胖吃下了一株车马芝，身形暴涨，神龙的样子再次现身！

　　龙出现了！

　　逗逗又一次趴伏到了地上。

　　龙这种生物，对于天下万物来说都有着莫大的震撼力！

　　小胖要做什么？

　　小胖，你这个大吃货！

　　欢喜哥差点就叫了出来。

　　就看到我们的小胖，风卷残云，一株接着一株的车马芝不断的落到了它的肚子里。

　　老天啊，这可是车马芝啊，宝贝啊，有你这么吃的吗？

　　而且，小胖身上的红色光芒再次出现了！

　　每多吃下一株车马芝，小胖身上的红色光芒也就愈盛！

　　你能吃你家欢喜哥一样能吃！


第732章 风卷残云大快朵颐

　　小胖风卷残云一般的饕餮大吃迅速激发起了欢喜哥最强大的斗志！

　　你会吃，难道我就不会吃？

　　我吃！

　　欢喜哥一个恶狗扑食。

　　不是，是猛虎扑食，一下就扑到了一株车马芝前。

　　是那个外形像八骏的车马芝！

　　不管不顾，吭哧一口就咬了下去。

　　一入口，一股甘甜的汁液很快从嘴里一直融化到了心里。

　　和在雪人洞里吃到的车马芝完全是不一样的口味。

　　这种甘甜，沁人心脾，甚至毫不夸张的说，就算有再大的烦恼吃下这车马芝也能瞬间忘得干干净净。

　　小胖偶一转头，看到欢喜哥吃的那么起劲，先是一怔，接着大怒。

　　该死的，那株八骏车马芝可是整片车马芝园里最上品的一株啊！自己本来想先吃下其它的车马芝垫垫底，然后再来仔细品尝这株上品的。

　　谁想到居然被欢喜哥毫不客气的抢先了？

　　吃啊，看谁吃的过谁！

　　吃下去的车马芝品质上你肯定超过我了，但本神龙用数量上来取胜！

　　已经做出如此悲壮决定的小胖，立刻加快了自己吞吃车马芝的速度。

　　趴伏在地上的逗逗完全的看傻了。

　　做什么啊？他们在做什么啊？

　　一个吃的比一个快，一个吃的比一个狼狈。

　　没见过这样的！

　　可是逗逗也确定面前的这些肯定是好东西了。

　　自己可以吃点不？

　　悄悄的进村，打枪的不要！

　　逗逗偷偷摸摸的挪过了一支离自己最近的车马芝，张口仔细的咀嚼起来。

　　人家可是一只有身份有教养有内涵的狼，吃起来可不能像你们这样没见过世面的！

　　可是我们的欢喜哥和小胖哪里会去管什么身份教养内涵？

　　怎么快怎么吃就是了！

　　这两个家伙好像比赛一样，疯狂吞噬着能够看到的任何车马芝，完全不去理会别的任何事情。

　　小胖身上的红光越来越盛。

　　而对于欢喜哥来说，随着又一株车马芝进入到了他的肚子里，一道金光也骤然出现。

　　小胖看到了，但它已经习以为常，而且知道这是怎么回事，根本就没有去理睬。

　　但是这对于逗逗来说意义就完全不一样了。本来正在津津有味品尝着车马芝的逗逗，当看到这道金光出现，被吓了一大跳，浑身也都颤抖起来。

　　甚至比看到小胖现出龙形的时候更加畏惧。

　　它哆嗦的看着欢喜哥，停止了吃车马芝的动作，就连眼珠子也不敢眨一下。

　　唯一没有发现的就是欢喜哥自己了，他根本不知道自己身上出现了什么变化。

　　吃，拼命的吃，决不能让小胖比自己吃的多了，这是欢喜哥此时此刻唯一所想的。

　　一株接着一株，速度快如闪电。

　　每多吃下一株车马芝，身上的那道金光也就愈发的耀眼。

　　逐渐的，欢喜哥似乎忘记了自己是来做什么的，也许他连自己是谁也都忘记了。

　　骤然，那道金光幻化成了龙的形状，包裹着欢喜哥的身子飞到了空中！

　　就和那天在雅鲁藏布江中穿过大漩涡时是完全一模一样的！

　　欢喜哥再度变成了一条金色的巨龙！

　　或者更加准确的说，是龙形的金光包裹住了欢喜哥！

　　他飞在空中，一张嘴，一大片车马芝便被强大的吸力吸气，全部被他一扫而空。

　　偏偏他却根本不知道自己在做什么。

　　小胖看到了！

　　人类尚且能够如此，难道一条真正的神龙便做不到吗？

　　小胖身上红色的光芒向着四周扩散，而无巧不成书的和欢喜哥身上的金色光芒交织在了一起。

　　这就形成了一个特别奇特的场景：

　　空中，一条金色的神龙和一条红色的神龙互相飞舞着！

　　人类有史以来最大的奇迹。

　　可惜观众只有一个：

　　逗逗！

　　逗逗瞠目结舌的看着发生在自己眼前的这一幕，完全不知道应该说什么才好。

　　它完全不知道天空中的这两条生物的名字：龙！它只有从内心深处升腾而起的畏惧。

　　一种普天下生物根深蒂固的恐惧！

　　成片成片的车马芝被金色的神龙和红色的神龙吞噬。

　　金色变得越来越耀眼了，而红色的神龙却开始发生了改变。

　　原本好像火焰一样的红色正在减弱。

　　不，是正在变化颜色。

　　红色，竟然逐渐变成了白色。

　　现在包裹着小胖的是一层银白色的光芒，就和小胖原本雪白的身子颜色是近似的。

　　小胖变得更加兴奋起来。

　　它知道自己正在发生着本质上的改变！

　　完成一条神龙飞跃似的变化！

　　吞噬车马芝的速度更加加快了。

　　几千株的车马芝正在急速的减少，这两条龙就好像两个永远也都无法填饱的无底洞一般。

　　唯一的区别是，小胖知道自己在做什么，而欢喜哥却根本不知道自己在做什么！

　　身体里潜在的东西在催促着他这么做！

　　要不了多少时候，这里的所有的车马芝都会被他们席卷一空的。

　　猛的，金色的光芒忽然散去，欢喜哥的身子重重的摔到了地面上。

　　他昏过去了。

　　小胖朝他看了一眼，根本没有停留，继续吞噬着剩下来的那些车马芝。

　　欢喜哥再强，还是人类的躯体，一口气吞吃下了那么多的车马芝，以人类的身体来说再强悍也是短时间内所无法消化的。

　　可是龙就不一样了。

　　车马芝本来就是龙族时代的产物，这也是龙王对整个龙族最大的贡献。

　　它创造出了这样神奇的植物，并不是给人类或者其它生物服用的，而是给龙族专用的，这能够极大的促进一条龙的成长！

　　甚至能够起到质的飞跃。

　　所以这种为龙量身定做的神奇植物，只有龙族最能够适应。

　　而小胖可以非常肯定的知道，这是地球上最后的一片车马芝生存地了，当这里的车马芝被吃完后这种神奇的植物将永远只能够成为传说。

　　可是这有什么关系呢？

　　反正小胖也是这个世界上最后的一条神龙了！

　　只是有些可惜了那株八骏车马芝。在所有的车马芝里总有一株是最好的极品，而那株八骏车马芝就是这样的极品。

　　按照正确服用车马芝的吃法，是应当先吞噬其它的车马芝，让身体来充分适应之后，再去吞噬极品车马芝。

　　小胖就是按照这么做的。

　　偏偏出了一个不知好歹的欢喜哥！


第733章 最后的一株车马芝

　　不知好歹的欢喜哥吃下了太多的车马芝，而且还吞服下了一颗最极品的车马芝！

　　所以他的身体无法消化很快便昏迷了过去。

　　而小胖则继续不管不顾，把剩下的车马芝一扫而空。

　　龙族不存在了，龙王也不存在了，种植车马芝的方法在这个世界上已经再也没有任何生物知道了。

　　甚至包括小胖在内！

　　也就是说，一旦最后两株车马芝也被小胖吞噬，那么这个世界上从此以后再也不会存在这种神奇的植物了。

　　一定要有两株，一株车马芝有存活的可能性，但却根本无法继续繁殖。

　　小胖根本没有去考虑这些，饕餮之口到处，简直是寸草不生。

　　粗粗的巡视了一圈，当确定没有漏网之鱼后，小胖这才收起了身上白色的光芒，缓缓的落到了地面，然后沉沉睡去。

　　一次性的吞服了这么多的车马芝，就算是一条神龙也必须要好好的休息消化下。

　　而对于龙来说最好的消化方式就是沉睡。

　　一个人类昏迷着，一条神龙沉睡了。

　　逗逗看在眼前，根本不知道怎么办才好。

　　面前还有半株车马芝。

　　算了，暂时不管这么多，吃了再说。

　　逗逗生怕小胖醒来会再对自己的车马芝动脑筋，赶紧三口并作两口把面前的车马芝给吃了。

　　太甜美了。

　　逗逗长长的舒出了一口气。

　　这时候欢喜哥也悠悠醒来。

　　刚才自己这是怎么了？

　　仔细回想一下，好像自己吃下去了不少的车马芝？

　　好像自己还飞到了空中？

　　幻觉，肯定是幻觉，自己只是一个普通的人类而已，怎么可能飞到空中？

　　身体里暖洋洋的，也没有什么特别的感觉。

　　擦，还说是什么神草？吃了那么多的神草也不见得自己能够飞升成神仙了。

　　欢喜哥可能不知道，普通人如果吃下一株车马芝，绝对的强身健体，百病不侵。

　　而欢喜哥的特制比较特殊，从另一层意义上来说他已经脱离了正常人的体质。

　　而他一次性的吞服那么多的车马芝，根本无法来得及消化，何止是他？就算是小胖这样真正的神龙也必须长时间的沉睡才能够完全的消化将神奇的力量归为己用。

　　欢喜哥更加不必说了。

　　他属于标准的牛吃蟹，囫囵吞枣，也不管三七二十一的就吃下了那么多。

　　车马芝所有的精华都凝聚在了他的体内，甚至一次性吞服太多会给人类身体带来的伤害也潜伏在了他的体内。

　　他的身体必须要经过一个非常漫长的消化吸收阶段。

　　到了那个阶段，要么伤害力彻底爆发，要么精华被完全吸收，总之对于欢喜哥来说就是人生中一次最重大的转折期。

　　会产生什么样的结果？就连小胖也不知道。

　　欢喜哥当然更加不会弄明白了。

　　朝边上一看，欢喜哥刹那间目瞪口呆。

　　什么啊？这特么的什么啊？

　　怎么车马芝一株都不见了？

　　小胖！

　　你这个该死的小胖，居然把几千株车马芝吃得干干净净？

　　其实他这可是在冤枉小胖了，做出这样“好事”的，除了小胖还有他欢喜哥本人呢。

　　这样可怎么办才好？

　　本来在欢喜哥的计划里，还要留下几株作为种子呢。

　　你想啊，车马芝啊，传说中的神草啊！一旦被自己培育出来了，那可真的是钱途无量啊！

　　滚滚的财源扑面而来！

　　现在呢？

　　全完了！

　　该死的小胖让这里寸草不生啊！

　　欢喜哥看到小胖居然还在那里睡觉，恶狠狠的就对它踢了一脚。

　　可是小胖却翻了一个身子继续沉睡。

　　睡，睡，让你睡，睡死你！

　　欢喜哥绝望的到处转着，希望能够看到一些幸存者。

　　猛的，他的目光凝滞在了一角，接着立刻飞奔而去。

　　在那个角落里，欢喜哥真的发现了一株幸存者！

　　小小的，只有小指长短，孤零零的生长在那里。

　　虎口余食，真的是虎口余食啊！

　　这株小小的车马芝孤零零的生长在那里，一阵微风吹来，轻轻的摇摆着，似乎在向欢喜哥诉说着失去所有同伴的悲哀。

　　这是一株外形长得像人性的车马芝，也就是说只是属于车马芝里的中品。

　　可是基本能够确定的是，这是这个世界上最后一株车马芝了。

　　欢喜哥却有了一种庆幸的感觉，起码还留下了一株幼苗，那起码将来有继续让车马芝重见天日的可能。

　　他怎么也都不会想到，一株车马芝是无法独自繁殖的。

　　欢喜哥小心翼翼的把车马芝连着泥土一起挖了出来。

　　宝贝啊，千万不能有任何的损毁了。

　　重新走回去踢了踢小胖，结果小胖还是没有任何的反应。

　　怎么睡得像猪一样？

　　再踢一脚，小胖居然又缩小了，变得和当初刚认识欢喜哥时候一样大小。

　　欢喜哥也没有办法，只能把小胖从地上拿了起来放进了自己的口袋里。

　　又在这里转了一圈，确定已经没有任何车马芝了，这才恋恋不舍的准备离开。

　　等等。

　　这里可是培育车马芝生长的土地，这里的土是不是更加特殊一点？

　　欢喜哥赶紧钻了出去，把自己的那个背包拿了进来，倒出了里面已经用不上的装备，拼命的朝着包里灌土。

　　也不为什么，反正欢喜哥就是认为这里的土壤肯定和别的地方不一样。

　　这些都做完了，这才把那株最后的幸存者人形车马芝放到了包中的土壤里。

　　怎么了？

　　欢喜哥忽然发现，这里的土壤正在发生着变化。

　　变得焦黄、僵硬。

　　也没有多少时间，原本柔软的土地，很快便变得和外面的那些土壤一样硬邦邦的了。

　　这些土壤的确不同凡响，然而一旦失去了车马芝的滋润，那么和外面的土壤也就没有任何的不同之处了。

　　欢喜哥一惊，赶紧看了看自己包里的土壤。

　　还好，没有任何变化。

　　恩，欢喜哥再笨也猜出来了，是车马芝的功效。

　　这也更加可以看出车马芝的珍贵了。

　　该死的小胖啊。

　　欢喜哥恨不得就把小胖给扔在这里不管了。

　　现在，欢喜哥拥有了两样宝贝：

　　一个是世界上最后一株车马芝，一个是世界上最后的一背包珍贵的土壤。

　　具体这些有什么用处欢喜哥还无法知道！


第734章 欢喜哥归家的旅程

　　珠穆朗玛峰就在不远的地方，但是欢喜哥已经失去了攀登的热情。

　　他很清楚凭借自己目前的力量，要想征服这座雄峰其实并不困难，然而关键的是自己这次来这里的主要目的已经达到了：

　　寻找车马芝！

　　况且小胖现在还在熟睡中，天知道这个家伙什么时候会醒来。

　　回家，到回家的时候了。

　　沿着原路返回。

　　逗逗似乎已经决定留在这里了。

　　欢喜哥非常确定，这里肯定和逗逗之间有些千丝万缕的联系。

　　逗逗最后帮了一次欢喜哥，帮他不知道从哪里抓来了一只兔子，喜马拉雅山特有的耐寒雪兔。

　　看着逗逗眼里依依不舍的表情，欢喜哥抚摸着它的脑袋：“逗逗乖，将来我还会回来看你的。记得看到豹子什么的就要跑啊。”

　　将来？将来还会再次来到这里吗？

　　欢喜哥不知道。

　　欢喜哥和逗逗分别了，这支探险队伍里少了一只喜马拉雅狼。

　　逗逗一直把他们送出了很远很远这才停下了脚步。

　　再见，逗逗。

　　或许未来还有见面的机会。

　　总之欢喜哥发誓自己一定会记得有一只喜马拉雅狼陪伴着自己一起渡过了这一段充满了艰辛和快乐的时光。

　　没有了逗逗和小胖的帮助，欢喜哥和A小姐一起重新翻过了那座雪山。

　　在那么短的时间里来回翻越雪山的人类，恐怕也只有欢喜哥一个了吧？

　　那只雪兔全部给A小姐吃了，欢喜哥很奇怪的发现自己根本没有饥饿的感觉。

　　难道是吃了太多车马芝的原因？

　　管它呢。

　　第三天的时候，欢喜哥终于重新回到了遇到A小姐的地方，不但如此，他甚至还看到了B小姐和C小姐。

　　又到了分别的时刻了。

　　A小姐大概知道欢喜哥就要离开了，眼里里写满了不舍和难过。再仔细看看几乎都要哭出来的样子。

　　欢喜哥也有些不舍得，可自己总不能一辈子都呆在这里吧？

　　再见，可爱美丽迷人的A小姐。

　　恩，在人类的眼里也许这些雪人是强壮丑陋可怕的，可是它们是欢喜哥的朋友，所以在欢喜哥的眼里它们就是可爱美丽迷人的！

　　欢喜哥决定给A小姐一个拥抱，一个轻轻的拥抱。

　　不过为什么A小姐抱的那么紧呢？

　　都差点把欢喜哥给憋死了。

　　好不容易松开，欢喜哥微笑着对三个母雪人说道：“我走了，你们要好好的照顾自己，尽量不要被人类发现，不是每个人类都能够做朋友的。”

　　恩，真的不是每个人类都能够做朋友的。

　　就和逗逗一样，三个母雪人也把欢喜哥送出了很远很远这才停下。

　　欢喜哥又走出了很远很远，一回头，发现三个母雪人依然还在看着自己。

　　而且——

　　而且似乎隐隐的看到A小姐还抹了抹眼睛。

　　哎，痴情的A小姐啊。

　　这次探险不光找到了传说中的车马芝，而且还认识了那么多的朋友。

　　尽管这些朋友都不是人类。

　　可是人类何必一定要找人类当朋友呢？

　　晚上的时候已经到达了探险时第一个翻越的山峰那里。

　　睡觉的时候，居然有了孤独的感觉。

　　没有小胖、没有逗逗、没有A小姐，一个人的夜晚真的不好过。

　　已经很久没有和安妮她们联系了，她们还好吗？还在想着自己吗？

　　手机都没有带，也没有办法打个电话。

　　想着想着，欢喜哥进入到了梦乡中。

　　第二天一大早醒来，欢喜哥伸了一下懒腰，发现自己还是一点都不觉得饿。

　　这可真的见鬼了。

　　算了，这样也好，不用到处找吃的了。

　　打开背包看了看，那株车马芝活得相当不错，这才放心下来。

　　又看了看口袋里的小胖，居然还睡的好像一头猪一样。

　　孤独的回家旅程啊。

　　翻越山峰的时候，有小胖在和没有小胖在完全就是两个概念。

　　一个人攀登，会觉得这山是如此的漫长，漫长到甚至根本看不到尽头。

　　走走停停，发现自己身体里的力量居然如此充沛。

　　第一次攀登的时候，还非常的吃力，可是这一次呢？很轻松很轻松，而且速度也明显远远超过了上一次。

　　难道是车马芝的功劳吗？

　　可惜小胖正在熟睡，也没有人可以回答欢喜哥了。

　　当欢喜哥的双脚终于站到了山顶，他居然又产生了从山顶上滚下去的冲动。

　　还好，这样的冲动很快被他给克制住了。

　　犯一次错误不要紧，再犯那真的是傻X了。

　　感谢孔德丰留下的地图，要不然我们的大路盲欢喜哥天知道要转到什么地方去了。

　　跌跌撞撞下山之后，天又一次的完全黑了。

　　欢喜哥发现自己归心似箭，一分钟都不愿意在这里多留。

　　只是简单的休息了一下，便很快向着最后归家的征程雅鲁藏布江出发。

　　这就有些让人头疼了。

　　孔德丰可没有画出怎么通过雅鲁藏布江的地图啊？

　　该死的小胖，你倒是醒醒啊，没有你的指路你家欢喜哥可怎么回去啊？

　　可惜小胖是不会听到欢喜哥的请求的。

　　算了，算了，求人不如求自己。

　　仔细检查了一下背包，想了想，把小胖放进了密封性能非常好的潜水袋里。

　　别放在口袋里的时候不小心就滑出去了。

　　也不知道回去的时间要多久，在断绝空气的情况下小胖肯定是不怕的，但是车马芝呢？

　　欢喜哥想到了这个非常严重的问题。

　　车马芝会因为潜水袋里缺少空气而死去吗？

　　天知道。

　　可是还能有什么办法？

　　不管那么多了，现在回去才是最重要的。

　　欢喜哥进入到了磅礴的江水中。

　　没有之前那种刺骨寒冷的感觉了。

　　最后看了一眼身后的群山。

　　再见，喜马拉雅山！

　　再见，逗逗！

　　再见，A小姐！

　　我会永远想念你们的。

　　欢喜哥身子缓缓的沉入到了江水中。

　　又是一次孤独寂寞的旅程。

　　漆黑的江水，不断的有各式各样的鱼类经过。

　　只是这一次没有小胖，这些鱼类并不如何害怕，反而还好奇的在欢喜哥身边游来游去，观察着这个不速之客。

　　恩，也不算不速之客了，都是老朋友了好吧？

　　欢喜哥很想问这些鱼类一句，哥们，我该怎么回家？

　　可惜没有任何一条鱼能够回答这个家伙的问题！


第735章 莫胖子的疑心

　　云东最近被汇东酒业的事件弄得沸沸扬扬的。

　　法国威乐尔集团先是传出了对汇东酒业感兴趣并且有意大规模注资的消息，可是随即风向一变，变成了威乐尔集团对名不见经传的方寸酒业有限公司进行了考察。

　　甚至已经到了谈判的阶段。

　　方寸公司、梨花酒。

　　这一之前毫无名气的公司和酒品牌很快便为大多数人所知晓。

　　当然，最生气的毫无疑问是汇东酒业的总经理杜德升。

　　他就弄不明白了，事情怎么就出现了360度的改变？

　　那个法国人明明说好了对自己的酒厂很有兴趣的啊？怎么现在说变卦就变卦了？

　　他也派人和法国人联系过，但对方的回答非常的官方话，意思就是还在审核考察中，并没有定下最终的意向。

　　这不是说了等于没说？

　　而且更加气人的是，威乐尔公司的记者会一个接着一个的召开，每一次的召开，记者总会问道关于汇东酒业的问题。

　　那个叫博内索特的发言人每次的回答几乎都是相同的：

　　“……我们正在考察汇东酒业，当然我们也同时在考察方寸酒业……至于最终选择哪一家，我相信很快就会有答案的……”

　　很快就会有答案的？这都过去多少天了啊！

　　这方寸公司借着自己这个老字号汇东酒业的名声，生生的在这么短的时间让那么多人知道了它的存在。

　　可是自己偏偏一点办法也都没有。

　　等吧，看看那些法国人还能玩出什么把戏来……

　　……

　　“安妮，我们家欢喜的电话怎么打也打不通？”在方寸公司的办公室里，来祝南镇办点事情的梁雨丹问起了自己儿子的下落。

　　“我也不知道啊，我今天还打了他的电话呢，也是关机。”安妮是真的不知道欢喜哥的下落：“不过没什么关系，欢喜哥经常性的喜欢玩失踪。”

　　梁雨丹想了想，也是这个道理。

　　自己的这个宝贝儿子啊，时不时的就会消失上一段时间，还是别去管他最好。

　　听说他因为拍电影的事情而受到了严重的刺激，是该让他冷静冷静，让他明白自己绝对不是拍电影的料了。

　　省得老给乔家丢脸是不？

　　“我们家老乔从美国回来了，本来还想叫上欢喜一起吃饭呢，镇上的饭店都订好了。”梁雨丹嘀咕了声：“这样，叫上胖子他们一起。”

　　“哎。”

　　安妮兴冲冲的叫上了莫胖子，一起来到了饭店的包厢里。

　　乔远帆已经叫好了菜，还特意叫了一瓶酒。

　　要说和自己的媳妇复合后，其它什么都好，就是媳妇喜欢管这管那的，尤其是自己喜好喝上两口，结果这爱好也被媳妇给严厉禁止了。

　　哎，怕老婆的命啊，希望儿子将来不要和自己一样没出息。

　　果然，梁雨丹朝桌子上的酒看了看，但什么也都没有说。毕竟有客人在场呢，老公的面子总是要维护的。

　　“欢喜哥？”乔远帆朝外面看了看。

　　“消失了。”莫胖子坐了下来，不客气的夹起一筷子菜就塞到了嘴里：“受刺激了，角色被安妮给替换了呗。”

　　乔远帆和梁雨丹面面相觑。

　　自己的这个宝贝儿子怎么对拍戏那么有兴趣啊？

　　一个人贵有自知之明，是这个道理不？

　　“他怎么就不明白自己不是拍戏的料呢？”乔远帆给自己倒了一杯酒：“一个人有梦想是好的，但总做白日梦就不好了。”

　　“恩，恩。”安妮和莫胖子连声赞叹：“欢喜哥就喜欢做这样不切实际的白日梦。”

　　我擦！

　　要是欢喜哥在这里听到这话的话会不会肚子都气炸了？

　　“最近云东市里到处都在说方寸酒业和它的梨花酒，汇东九月的老杜被气得不轻。”梁雨丹笑着说道：“是不是又是欢喜弄的鬼，借助汇东的牌子在打最近的名气？”

　　安妮连连摇头：“阿姨，你这可就想错了，欢喜哥还真没有过问过这些事。进行市场策划的时候他已经失踪了。是美国的卢卡斯派来的两个助手博内索特和皮子一起策划的。”

　　卢卡斯？

　　梁雨丹一下就明白了，不由自主朝乔远帆看了看。

　　不用说了，肯定是老公在暗中帮助欢喜。

　　欢喜虽然相当不错，但在生意领域毕竟还没有那么充足的经验，而且他本人对做生意的兴趣也好像不足。

　　老公发现了这一点，所以就启用了自己的私人关系。

　　安妮和欢喜哥一样是个大大咧咧的人，但是莫胖子却心细如发，梁雨丹的这个动作全部落在了他的眼里。

　　仔细的回想一下，老乔这个人的身份很值得怀疑啊。

　　最初认识他的时候，他就说了一个关于卢卡斯的故事，本来大家都以为他在那里吹牛，谁想到真的就有一个犹太商人卢卡斯。

　　而且这个卢卡斯和老乔的身份太不一般了，为了帮助老乔的儿子，居然把自己的两个得力助手给派到了方寸公司。

　　博内索特和皮子的工作能力莫胖子是亲眼看在眼里的，许多地方他都自愧不如。

　　更加关键的是，他们的工资还不高。

　　你到哪去找比这更加让人满意的员工？

　　卢卡斯又凭什么这么做？

　　难道这一切都是因为老乔的关系？

　　那老乔的真实身份又真的和他自己说的一样，只是喜欢养养兰花而已吗？

　　莫胖子很想探查出真相，但是他却抑制住了自己的好奇。

　　每个人都该有自己的秘密。

　　况且老乔如何想保守一个秘密，自己无论如何也是查不出来的。

　　“我们这个儿子啊。”梁雨丹苦笑了一下：“拍电影又不行，做生意的兴趣又不大，也就是游泳厉害些了，我看他将来做职业运动员算了。”

　　“真的？”乔远帆笑了笑：“你这样也太小看自己的儿子了。欢喜他不是对做生意兴趣不大，而是他更喜欢的掌控住全局。他不会被那些小事所羁绊，你看着吧，很快他就会全面进军云东了，目前的这一切，他只是在那布局而已。”

　　真的吗？梁雨丹看起来还是有些不太相信的样子！

　　也不知道为什么自己的老公对欢喜总是充满了信心，有的时候在梁雨丹看起来简直就到了盲目的地步。

　　希望老乔对自己儿子的判断没有任何的错误吧！


第736章 游啊游啊游啊

　　月亮又起了一个大早，她每天的生活都是这样的。

　　早早的起床，然后准备好早餐，或许有哪个客人一晚上后肚子会饿得咕咕叫。

　　恩，不知道为什么，这几天脑子里总是冒出那个叫雷欢喜的小伙子。

　　那个小伙子很能吃，而且笑起来特别的阳光。

　　又能吃，又喜欢笑，不正是这里女孩子择偶的标准吗？

　　哎呀，在瞎想什么呢，月亮的脸都红了。

　　打开了门，月亮正想迈出去，猛的被吓了一大跳。

　　在门口睡着一个人，浑身破破烂烂的，散发出一股的怪味。身旁放着的一个大袋子，同样也肮脏不堪。

　　这人就靠在墙边睡着了，连月亮开门的声音都没有听到。

　　一个叫花子。

　　月亮轻轻的叹了口气。总是有那么多的可怜人。

　　她的心软，遇到这样的乞丐能够帮总是尽量帮一下的。

　　走回去，热了一点糌粑，又端了一碗酥油茶走了出去。

　　“哎，哎。”月亮把吃的放到了乞丐的身边，然后又轻轻的推了一下他：“吃点东西。”

　　乞丐一动也没有动。

　　不会已经死了吧？

　　月亮到底是个女孩子，心里有些害怕起来。

　　还是报警吧。

　　月亮刚拿出了手机，忽然一个声音响起，当听到这个声音的时候，月亮整个人都好像受到了雷击一般怔在了那里。

　　“我说过我回来一定会住在你这里的。”

　　是这个乞丐说的吗？这声音听起来为什么如此的熟悉？

　　她曾经和一个人有过一个约定，当他回来的时候，一定还会住在她的店里。

　　“拉钩上吊一百年不许变！”

　　这次，她真的可以确定是这个“乞丐”说的了。

　　然后，这个乞丐抬起了头。

　　他长得不英俊，可是充满了青春气息。脸上很脏，然而咧嘴一笑，却是如此的阳光。

　　月亮还是僵在了那里。

　　几分钟前她还想到了他，没有想到几分钟后真的梦想成真了。

　　他真的回来了，尽管回来的样子有些狼狈。

　　欢喜哥！

　　这个“乞丐”就是欢喜哥！

　　那个特别好玩，笑起来特别阳光的欢喜哥！

　　欢喜哥站了起来，虽然身上的衣服破破烂烂的，还有一股的怪味，可是看起来确实如此的神气十足：

　　“我回来了，而且我有钱住店！”

　　“欢喜哥！”月亮终于反应过来，欢呼一声，完全不顾欢喜哥现在的样子，一把抱住了他：“欢喜哥，你真的回来啦！”

　　恩，欢喜哥的身上是怪味，可是月亮身上的味道却特别的好闻。

　　月亮紧紧的抱了欢喜哥好大一会这才松手，再一看欢喜哥肮脏的样子，也不问他为什么，急忙拉住了他：“赶快去洗一个澡。”

　　回到月亮的旅馆，就好像回到了自己的家。

　　在热水里，欢喜哥舒舒服服的泡了一个澡，整个人都变得舒坦起来。

　　穿上了月亮为他准备的衣服，照了照镜子还真有几分当地人的意思！

　　一走出去，月亮已经为他准备了满满一桌子的吃的。

　　欢喜哥双眼放出骇人的光芒，好像饿狼一样一下扑了上去。

　　香啊，太香了。

　　这都多少时候没有吃到那么可口的食物了？

　　月亮就喜欢看欢喜哥狼吞虎咽的样子，能吃的才是好后生。

　　风卷残云一般把一桌子吃的几乎都吃光了，欢喜哥才心满意足的拍了拍肚子。

　　爽啊，没有比今天吃的更爽的了。

　　一直到这个时候，月亮才忍不住问出了心中的疑惑：“欢喜哥，你怎么会弄成这个样子了？”

　　这话一问，欢喜哥的眼泪都几乎下来了。

　　怎么会弄成这个样子了？你以为你家欢喜哥想弄成这个样子啊？

　　说多了都是一把泪啊。

　　当他单独一个人跳进雅鲁藏布江的时候，一出悲剧就已经注定要发生了。

　　一个路盲的归家之旅就此诞生。

　　最初的时候，欢喜哥还是能够分辨方向的，但是游着游着就出问题了。

　　东南西北？

　　东南西北到底是个什么玩意啊？

　　究竟哪边是东哪边是西？

　　半个小时不到的时间，欢喜哥完全迷路了。

　　所以他就游啊游啊游啊，游啊游啊游啊。

　　整整一天过后，当他浮出水面观察的时候，只问了自己一句话：

　　这特么的到底是哪里啊？

　　谁告诉我这特么的到底是哪里啊？

　　欢喜哥悲伤的钻回了水底，然后重新开始了自己的归家之路。

　　游啊游啊游啊，游啊游啊游啊。

　　原本吃下了车马芝后一直没有饿的感觉，可是那么多时间过去了，欢喜哥饿了。

　　饿了吃什么？

　　川菜还是西餐？

　　这江里特么的到哪去找吃的？

　　可肚子饿得真的受不了了。

　　于是我们的欢喜哥吃了一顿生鱼片。

　　恩，不是日本料理店经过精心加工的那种生鱼片，而是货真价实的生鱼片。

　　没有经过任何加工的！

　　那味道，欢喜哥这一辈子都忘不了。

　　不过好歹是把肚子给填饱了。

　　继续开始自己的归家之旅吧。

　　游啊游啊游啊，游啊游啊游啊。

　　又是一天的时间过去了。

　　当第二次从江底浮上水面的时候，看着周围的景色，欢喜哥的眼泪几乎都要流下来了。

　　自己真的——

　　迷路了！

　　而且自己根本分辨不清方向！

　　更加要命的是，小胖还在继续沉睡中，一点要醒过来的意思也都没有。

　　欢喜哥在那一刻是绝望的。

　　他不知道自己到底游了多久，也忘记了自己到底吃了多少的生鱼片。

　　终于，漫长的迷路之旅还是到头了。

　　当欢喜哥终于双脚踏在陆地上的时候，那一瞬间他有一种想要落泪的感觉。

　　老子特么的到底还是站到陆地上了。

　　可是以后呢？

　　这里根本看不到任何人。

　　走，凭着两只脚走吧。

　　当终于看到有人家的时候，欢喜哥想去买点吃的，再买身衣服，顺便问下路。

　　可是当地人一看到他的样子，急忙关上了门，没有一个人愿意帮助他的。

　　很简单，欢喜哥这时候的样子太可怕了。

　　长期呆在水底，面色苍白，衣服早就在这次的冒险中变得破烂不堪，谁愿意收留这样一个来路不明的家伙？

　　这就是欢喜哥悲惨的遭遇。

　　至于他是怎么回到月亮这里的，当中又充满了坎坷的悲剧。

　　具体的内幕欢喜哥自己都不想多说什么了！


第737章 一滴接着一滴的汗水

　　总之我们的欢喜哥就是在经历了九九八十一难之后才回到月亮的小旅社的。

　　唐僧西天取经也不过如此而已。

　　当然欢喜哥是绝对不会和月亮说这些的，他编造了一个很神奇很荒诞的故事描述了自己的遭遇。

　　月亮当然也相信了，而且唏嘘不已。

　　欢喜哥真是可怜啊，回来的一路上居然遭到了三路劫匪的抢劫。

　　“欢喜哥，你在这里好好的休息几天吧。”月亮关切地说道。

　　“休息不了了，我明天就要走。”欢喜哥才说完，看到了月亮略略带着失望的眼神，急忙补充道：“我已经离开家很久了，他们都会想我的。月亮，以后有空来祝南镇，我请你。”

　　“真的。”月亮的眼睛亮亮的：“说话算数？”

　　“说话算数。”欢喜哥伸出了小指：“你来祝南镇吃的用的全算我的。”

　　拉钩上吊一百年不许变！

　　欢喜哥觉得自己的运气挺不错的，到哪里都能够交到朋友，而且是这种特别特别真心的朋友。

　　吃饱喝足，拿着存放在月亮这里的一个小包，回到自己的房间，打开潜水袋，先把小胖拿了出来。

　　小胖还在那呼呼大睡，这一路上它就压根没有醒过，天知道这小家伙要睡到什么时候。

　　世界上最后的一株车马芝也完好无损，只是没有任何长大的迹象。缺少了同伴的它，也许没有任何机会能够繁衍下一代了。

　　一背包的泥土充满了奇特的清香，对着泥土深深的吸上一口，特别的好闻。

　　欢喜哥虽然还不知道这泥土是不是还有什么别的用途，但他可以确定的是，这起码是自己这趟冒险挺不错的一个纪念品。

　　打开从月亮那里拿回来的小包，里面放着的是自己的手机、银行卡之类的东西。

　　连上电源，打开手机，短信呼来了一大堆。

　　看了一下，没有什么特别重要的消息。

　　恩，和外界不接触已经很久了，看看有没有什么新闻吧。

　　“国足憾平，基本丧失进军世界杯机会”。

　　这算是新闻吗？

　　“XX全国游泳锦标赛开幕，亚洲纪录保持者雷欢喜并未出现在运动员名单。”

　　说起来，石顺忠已经很久没有和自己联系过了，难道把自己忘了吗？

　　“美国大时代公司董事长孔文举宣布斥巨资成立探险队，对神秘的喜马拉雅山进行一次全面的探险研究。”

　　老孔真的准备成立探险队进军喜马拉雅山了？

　　他的目的只有一个：寻找到传说中的车马芝。

　　可惜啊，世界上的最后一株车马芝就在自己的背包里，你再也找不到了。

　　像这样的探险队，从宣布成立到正式展开探险，没有一年的时间无法完成。就算一切顺利，探险队也基本没有可能对整个喜马拉雅山全面展开探索，顶多只能够探险一小块地方而已。

　　更加重要的是，孔文举根本没有明确的坐标，完全就是凭借运气的。

　　欢喜哥非常确定，孔文举的这次探险只能够以失败而告终。

　　可是自己却没有办法把真相告诉他。

　　不过就算寻找车马芝失败，也并非不可接受的结果，起码可以在科学研究方面大有收获。

　　古往今来每一支探险队难道不都是这么做的吗？

　　不在乎寻找到什么传说中的财富，而是能够填补人类文明中的空白。

　　从这层意义上来说孔文举的探险队从成立开始就注定不会失败！

　　身体有些发热。

　　难道是空调的温度开的高了吗？

　　欢喜哥脱掉了一件外衣。

　　还是有些热。

　　欢喜哥想站起来去开门，可是随即便惊恐的发现：

　　他站不起来了！

　　两条腿根本没有任何的知觉了！

　　老天爷，难道长时间浸泡在水中让自己残废了？

　　残疾青年雷欢喜？

　　欢喜哥简直不敢想象！

　　他想大叫救命，可是一张嘴，更加让他恐惧的事情发生了：

　　他什么声音都发布出来！

　　来个人救命啊！

　　你们可爱无敌的欢喜哥变得又是残废又是哑巴了！

　　一层雾气从他的头顶缓缓散发出。

　　热的感觉在身体里升腾起。

　　欢喜哥发现自己整个人都变得僵硬了。

　　一滴汗水从他的额头上流出。

　　接着又是一滴。

　　一滴、一滴、一滴。

　　汗水开始止不住的从汗毛孔不断的往外涌着。

　　欢喜哥从里到外都湿透了。

　　可奇怪的是，欢喜哥反而有了一种舒服的感觉。

　　在水里长期浸泡，并且一路靠着两条腿来到这里，一路上吃不好睡不好，欢喜哥的身体就算是再强悍，多少也还是受到了一些损害，总有一些不太舒服的感觉。

　　可是随着汗水的涌出，这些不舒服的感觉正在不断的消失。

　　欢喜哥的神思变得有些恍惚起来。

　　他好像又回到了从江水中上来，一路步行回来的那些天。

　　那些天，一到白天也就会自动入睡，一觉就睡到天黑。

　　然后他会开始步行赶路。

　　不需要问路，两只脚也似乎不是属于自己的，就这么机械的朝前走。

　　然后一口气走到天亮，再继续入睡。

　　他就是这么一路走回到月亮店里的。

　　走了那么多天的路，两只脚又酸又累。

　　可是现在两只脚酸疼的感觉正在开始快速好转。

　　难道这些汗水在帮助自己排出体内的病魔？

　　这也未免太神奇了吧？

　　车马芝？

　　是车马芝的原因吗？

　　这是欢喜哥唯一能够给自己找到的解释了。

　　他干脆把自己的整个身体放松下来，听之任之。

　　这一现象持续了有半个小时的时间。

　　汗水一下就收住了。

　　欢喜哥试着动弹了一下。

　　两只脚又属于自己了！

　　他站起了身，活动了一下，身子轻盈的都几乎有了飞起来的感觉。

　　爽！

　　太爽了！

　　所有的不适已经一扫而空！

　　欢喜哥的目光落到了那株车马芝上。

　　他无法知道被自己囫囵吞枣吃下的那么多车马芝到底会产生什么样的终极反应，但起码有一点是可以肯定的：

　　从目前的表现来看车马芝对自己的身体有着重大的好处！

　　小胖呢？小胖为什么没有一丝一毫流汗的现象？

　　它睡的如此香甜，无论发生什么事情都无法打扰到它，这让欢喜哥看的又是羡慕又是嫉妒。

　　可惜自己无法像小胖这样自主的消化车马芝的神奇！


第738章 刘爽召开的记者会

　　汇东酒业终于决定反击了。

　　法国威乐尔公司那里迟迟没有动静，对于汇东酒业发出的二次谈判邀请，法国人也一直没有任何积极的回应。

　　而与此同时，媒体上对于什么方寸酒业和梨花酒却是越炒越热，梨花酒在市场上的知名度也越来越高。

　　眼看着还有两个月就要过年了，现在正是如火如荼抢占市场的最好机会，可是汇东酒业却根本没有这个实力去和各方酒业竞争。

　　反而是一些小的卖场开始进货梨花酒。

　　这些看在汇东酒业总经理杜德升的眼里怎么不心急如焚？

　　最让他气愤的就是梨花酒摆明了借助自己汇东酒业这块老牌子在为自己打开市场知名度嘛，自己根本就是被人当枪使了。

　　反击，必须要反击了！

　　杜德升很快安排了一次记者见面会，邀请到了一些传统媒体和网络媒体的记者参加。

　　在记者见面会上，杜德升先详细介绍了汇东酒业悠久的历史，也丝毫没有回避汇东酒业目前遇到的困境。

　　然后话锋一转，直奔这次记者见面会的主题，严厉谴责了市场上一些别有用心的不良商家，利用汇东酒业的老牌子来炒作自己。

　　杜德升的用词非常激烈，除了没有直接点名梨花酒，什么样的话都说出来了。

　　不良商家、无耻商家、恶意炒作等等之类。

　　其实也不用点名，大家都知道他说的是谁。

　　这次的记者见面会很快便见诸了各大媒体，这也迅速的引起了一场激烈的讨论。

　　支持和反对的人数基本五五开。

　　而每一个人都在期待着方寸酒业的回击。

　　但让大家失望的是，这一次方寸酒业依旧选择了沉默。

　　其实仔细的想一想，方寸酒业似乎从来没有正面回应过任何事情，所有的一切都是法国威乐尔公司在那里操作的。

　　有心人特意查了一下威乐尔公司，他们很快发现这家法国公司和方寸酒业之间不存在任何关联的关系。

　　甚至炒作到了现在，威乐尔公司也没有对方寸酒业有任何的注资行为。

　　他们只是在单纯的为梨花酒打开市场知名度。

　　难道法国人都是活雷锋？

　　我擦，这话说出去谁信啊？

　　商人不为利还为什么？

　　每个人都在等待着事态的最终进展。

　　三天后，终于有了一个新的动向：

　　方寸酒业有限公司总经理刘爽向一些媒体记者发出了邀请函，邀请他们实地对方寸酒业进行考察。

　　没有哪个记者愿意放弃这样的机会。

　　超过十五名的媒体记者准时出现在了梨花村。

　　目前给记者们唯一的感受就是，梨花村的路实在太不好走了，梨花村实在太穷了。

　　他们无论如何也都不会想到，最近闹得沸沸扬扬的方寸酒业居然开设在了这么一个贫穷落后的山村。

　　太贫穷了，记者们实在想不到在国际性的大都市云东市还存在着这么贫穷落后的一个村庄。

　　整个村子里几乎看不到一个年轻的村民，都是一些留守的老人！

　　选择在这里开办酒厂真的是一个明智的选择吗？

　　这一天方寸公司的“高层”们都到了：

　　安妮、莫胖子、博内索特、皮子。

　　恩，来给自己的酒业公司助威的。

　　就是不知道欢喜哥现在在哪里。

　　打他电话总是关机，就和以前一样又玩起了失踪。

　　梨花村的村长俞淑仪热情的接待了客人们，这也让记者们感觉到这个村庄虽然贫穷落后，但这里的人还是淳朴热情的。

　　身为方寸酒业公司的总经理，刘爽带着记者们参观了酒厂。

　　刚刚运营没有多久，很多地方看起来都还非常简陋。但一阵阵的酒香味，还是让好酒的人忍不住咽下了一口口水。

　　“刘总，请问你为什么会选择在这里开办酒厂的？”

　　“刘总，听说你以前是一个知名大公司管理阶层的，为什么放弃优厚的薪水来到这里？”

　　“刘总，你来到这里是不是有什么特殊用意的？”

　　记者们接二连三的抛出了自己的问题。

　　刘爽没有急于回答，而是微笑着听着听着每一个问题。

　　当大部分的问题都问出后，刘爽这才不慌不忙的回答道：

　　“首先，这不是我的公司，我只是一个打工的而已。选择来这里开办酒厂是方寸公司总经理雷欢喜先生的意思。雷总为什么选择来这里开办酒厂？原因只有一个，就是因为这里的贫穷。大家可能很奇怪，贫穷是投资的理由吗？”

　　刘爽说话的语气非常从容：

　　“是的，在我们雷总看来，这就是最好的，也是唯一的理由，云东，国际化的大都市，能够和世界上任何一个大都市媲美的城市。在这里，人们住着宽敞的住房，吃着精美的食物，开着豪华的车辆，谁也想不到在这样的地方，居然还有梨花村这样的一个城市。所以雷总决定投资这里，让这里的村民不再常年在外打工，扔下自己年迈的父母。让这里的村民即便不用离开村子，也能够挣到和在外面打工时候一样的钱。而这里的特产是什么？梨花酒，只有梨花酒。”

　　刘爽终于说到了梨花酒：

　　“在雷总来这里考察之前，梨花酒甚至还没有这个名字，所以雷总的投资也是承担了很大风险的。我们没有过多的市场宣传资金，没有任何的知名度，所以我们承担了太多的风险，也许会被梨花酒给拖累，但即便在这样的情况下，雷总还是义无反顾的进行了投资。他的目的只有一个，带领梨花村的村民们彻底的拜托贫困！”

　　安妮和莫胖子面面相觑。

　　欢喜哥什么时候变得那么伟大了？他打从一品尝到了梨花酒，立刻敏锐的捕捉到了里面蕴含的商机。

　　选择在梨花村开办酒厂，是因为正好有现成的厂房啊。

　　不过刘爽的话也没有错，既能让自己赚钱，又能够帮助别人拜托贫困，这样的好事谁不愿意抢着去做。

　　只是这些话到了刘爽嘴里，方寸公司的总经理雷欢喜先生就成了一个特别伟大，特别有情操的企业家。

　　恩，欢喜哥在这里听到了这些话不定得乐成什么样子呢！


第739章 不同的人不同的立场

　　刘爽成功的吸引了记者们的注意力，甚至是让记者们都几乎忘记了这次来的真正目的。

　　他让所有的记者们都明白了一个道理：

　　雷欢喜和他的方寸公司来梨花村进行酒厂的投资只有一个目的：

　　带领这里的村民们脱贫致富。

　　一个很伟大的理想。

　　所以在这样伟大理想上方寸酒业做出的任何事情都是值得同情的了。

　　刘爽又说了自己为什么回来方寸酒业的原因。

　　大致原因就是自己和雷欢喜进行过一次长谈，自己被雷欢喜的理念所感动，所以义无反顾的加入到了方寸公司，来到了这个贫穷的梨花村。

　　恩，理由同样非常的高尚。

　　“刘总，那么汇东酒业公司对贵公司的指责呢？”终于还是有记者想到了这个问题：“他们认为你们是在借助他们的名气在进行恶意炒作。”

　　“公道自在人心。”刘爽淡淡一笑：“自始至终我们都没有进行过任何的炒作，我们也没有多余的钱来聘请其它公司帮我们炒作，我本人是问心无愧的。”

　　恩，方寸公司的确从始至终没有进行过任何的炒作，所有的炒作都是威乐尔公司弄出来的。

　　刘爽仔细的回答了记者们提出的每一个问题，回答的都滴水不漏。

　　夹带着也介绍了一下梨花村和它的村长俞淑仪。

　　这可是绝对有私心的了，不过也是完全值得理解的，谁让刘爽和俞淑仪是一对恋人呢？

　　“刘总，请问方寸公司的总经理雷欢喜先生在哪里？”

　　一个记者提出了这样的问题。

　　这点刘爽就不知道应当如何回答了。

　　雷欢喜在哪里？

　　他哪知道？

　　“我们的雷总目前正在外地进行考察。”说话的是安妮，她落落大方的对着所有的记者说道：“方寸公司的业务范围很广，并不仅仅只局限于一块。甚至在梨花村我们也不止只投资了一个方寸酒厂，在这里我们还有家禽养殖场，以及龙果栽培基地。”

　　家禽记者们都知道，但是龙果是什么？

　　安妮很快带着记者们参观了龙果栽培基地。

　　负责这里的是申庚辰。看到那么多的记者出现，申庚辰有些不知所措。

　　安妮刚刚简单的介绍了一下申庚辰，立刻有记者迫不及待地问道：“申庚辰先生，是什么原因让你呆在这里培植龙果的？据我们刚才了解到的，这个村子里和你年龄一样大的都已经出去打工了。”

　　“雷、雷欢喜。”申庚辰不知所措的回答道。

　　“请问你的老板雷欢喜是一个什么样的人？”

　　“很、很好的人。”申庚辰更加紧张了。

　　安妮生怕他会回答错什么，正想上去阻止，但莫胖子却悄悄的拉了一下她，然后对她摇了摇头。

　　不要这么做，不要在记者面前表现得太刻意，既然欢喜哥相信申庚辰，那么他们也同样可以相信申庚辰！

　　安妮忍了下来，但却还是有些不太放心。

　　“申庚辰先生，你认为在这里栽培龙果比在外面打工能够赚更多的钱吗？”有记者提出了这样尖锐的问题。

　　“赚，赚不到吧？”申庚辰还是有些紧张的回答道。

　　“那你还安心留在这里进行龙果的栽培？”

　　当记者的这个问题一问出，申庚辰迟疑了好久，口齿忽然变得清晰起来：

　　“我愿意，因为我知道龙果意味着什么。你们知道什么是尼曼匹克病吗？那是一种只有儿童才会得的疾病。患上这种病的儿童，没有任何生还的可能。而且更加重要的是世界上现在还没有针对尼曼匹克病的特效药。美国的普罗曼实验室正在进行着研究，我们已经把龙果的样品送到他们那里，普罗曼博士经过研究很确定的认为龙果对于尼曼匹克病的治疗会有奇效。至于我能不能赚到钱？这并不是最重要的，我们的雷总同样也不会赚这样的钱。他曾经和我说过，如果真的赚了这样的钱他连晚上都不会睡好觉，如果真的赚了这样的钱他一辈子都不会安心的。老板都这么想，我们这些做员工的还多考虑什么呢？”

　　记者们顿时安静了下来。

　　真的有这样的人吗？

　　从申庚辰的描述来看，龙果一旦上市的话，那么肯定是能够赚大钱的，甚至用财源广告一本万利来形容一点也不为过。

　　可是雷欢喜真的准备放着这样的钱不赚吗？听起来有些不太可信。

　　当又记者到底还是忍不住问出这个问题的时候，安妮再次站到了记者们的面前。她让莫胖子拿过了一些早就准备好的文件：

　　“这是雷欢喜先生和普罗曼实验室的来往电子邮件记录，在这些电子邮件上大家可以看一下，有一条是多次被雷欢喜先生所强调的，龙果的研究绝不以赢利为最终目的。同时也约定了，在选择试验和生产的医药公司时，也必须在合同上标明这一点。这说明将来即便特效药投放市场，我们也会是一笔亏本的买卖。商人无利不起早，但雷欢喜先生这次的确做了一笔很大的赔本生意。”

　　记者们手中的照相机对着这些文件“咔嚓咔嚓”的拍了起来。

　　这一刻的申庚辰觉得特别自豪，他知道在自己的一生里终于做了一个正确的选择，跟了一个值得跟的人。

　　是的，在明明可以发财的项目里却偏偏要亏本去做，这样的人在大多数人的眼里都是一个傻子。

　　可是这样的傻子总是要有人去做的。

　　申庚辰就愿意做这样的傻子，而雷欢喜也早就表明了这样的态度，心甘情愿的做这样的傻子。

　　这样的老板就算跟一辈子又有什么值得担心的呢？

　　莫胖子同样也笑了，换做是他，是绝对不愿意做这样的傻子的，但他却从这一次看到了莫大的机会。

　　方寸公司失去了一些经济上的效益，但却换来了更大的市场知名度。这代表着什么？这代表着方寸公司完全可以从别的市场把这样的损失弥补回来。

　　人站在不同的立场，看待事物的立场也会一样不同。

　　莫胖子和申庚辰就是截然不同的两种人，截然不同的看待事物的立场。

　　不过不管怎么说，起码这次的记者见面会方寸公司赢了太多太多的好处了！


第740章 所有的人都想欢喜哥了

　　这是一次非常成功的记者见面会，成功的竖立起了方寸公司的形象。

　　只是在这次记者见面会后，无论是安妮莫胖子，或者是别的人，都发现自己有些想欢喜哥了。

　　是真的想了。

　　而且非常非常想。

　　像这样的记者见面会，如果欢喜哥在这里的话，一定会发生许多有趣的事情，而且更加能够让他们肯定的是，欢喜哥也许会采取更加好的方式来应对这些记者们。

　　欢喜哥现在到底在哪里？

　　安妮又试着打了欢喜哥的电话，但那头的回答依旧是冷冰冰的“您拨打的电话已关机”。

　　该死的欢喜哥，玩失踪就玩失踪吧，为什么老喜欢关机呢？还有都这么多天了，难道你一点都不想我们吗？

　　以后再也不许欢喜哥这么玩失踪了。

　　莫胖子同样也是一样的想法。

　　平时欢喜哥在的时候，他就好像一个多余的人，整天无所事事，多他一个少他一个一点关系都没有。

　　可是一旦欢喜哥真的不在了，而且是长时间的不在，整个方寸公司所有人的情绪都有一些不对。

　　恩，就和古代打仗一样。

　　有的统帅未必特别会打仗，但他只要出现在战场上，就能够让全军士气鼓舞，精神倍增。然后怎么打？就交给下面的将军去处理吧。

　　欢喜哥就是这样特别能够提升士气的统帅！

　　平时不显山不露水，但到了关键时刻还非得他出现不可。

　　“安妮，大伟，欢喜还没有回来啊？”卢姐看到了两个人，顺口问了一声。

　　安妮和莫胖子互相看了一眼，两个人都是一脸的无奈……

　　……

　　“江总，这是今年的财政报表。”在办公室里，丁建国把本年度的财政报表交给了江胜利。

　　江胜利没有多看：“银行的贷款还了没有？”

　　“即将到期的已经偿还了。”丁建国深深的叹息了一声：“我们变卖了全数字高频地波雷达厂，收购方趁机拼命压价，以一个极其低廉的价格收购，这比交易让公司蒙受了很大的损失。”

　　江胜利点了点头，面容也看不出任何表情：“老丁，有失才有得，不要在乎一时的损失，咱们这样的局面遇到也不是一次两次了。”

　　丁建国苦笑了一声：“是，这样的局面咱们的确是遇到过很多次，每次也都平安渡过了。可是江总，咱们溪海的摊子现在越来越大，大船不好调头啊。这还不是让我最担心的，我现在考虑的是我们和红珊瑚资本的对赌协议。江总，按照目前的紧张，这个对赌协议无论如何我们都是输定的，除非有奇迹能够发生。”

　　江胜利沉默了。

　　他站了起来，来到窗口，默默的看着外面。

　　外面的马路上，人流熙熙攘攘，每一个人都在忙碌着。

　　还有一段时候就要过年了，这个年不好过啊。坚持一下还是没有问题的，但是以后呢？

　　那份对赌协议一直都在纠缠着江胜利。

　　如果真的输了，那就意味着自己辛苦创建的溪海集团将坐上一个陌生人，自己所有的决策都必须要通过这个陌生人。

　　溪海集团还是属于自己的溪海集团吗？

　　当初如果不是急等着用钱，又何必一定要签署这份对赌协议呢？

　　可是现在说什么都晚了。

　　不过江胜利确信自己可以找到解决的办法，这些年来那么多的大风大浪都过了，这次也同样不可能在阴沟里翻船。

　　“让上肢外骨骼康复机器人项目提前进入市场。”江胜利一转身，下定了决心：“我们已经有很多的患者提前一年就预约了，这个市场的规模非常大，将为我们赢得喘息时机。”

　　丁建国一怔：“江总，上肢外骨骼康复机器人项目的技术还完全谈不上成熟，科研小组正在夜以继日的进行完善。”

　　“可是我听说已经进行过多次实验了，成功率已经达到了百分之八十以上？”江胜利显得不以为然：“我们做生意有百分之五十的希望就能够进行了，百分之八十的概率很高了。”

　　“江总，医学上的事情和做生意完全不一样。”丁建国有些急了：“不说别的，光是这个上肢外骨骼康复机器人项目，出现任何问题将对患者造成二次伤害，到时候我们面临的麻烦可就大了啊。我预估一下，光是索赔就有可能达到一个天文数字！”

　　“顶多一两个人出事，赔个几十上百万的也就是了，难道还会个个出事。”江胜利看起来已经下定了决心：“这是目前能够让我们摆脱困境的唯一办法。老丁，你想一下，这个项目只要能够取得成功，我们就能够重新得到市政府的全力支持，到时候银行也会重新向我们开放贷款，什么样的困境都能够挺过去！”

　　丁建国还想劝说一下，可是作为江胜利的老部下，一看对方的表情就知道这件事情已经无可挽回了。

　　而且现在除了这么办难道还能够有什么别的办法吗？

　　只是希望千万和江胜利说的一样，只有一两个人出事。

　　这样起码还有挽回的余地……

　　……

　　方寸饭店里，几个人无精打采的坐着。

　　今天是白小飒的生日，郭宇康特意弄了一大桌子的菜，把几个好朋友都叫来了。

　　可是面对着如此的佳肴却谁都没有胃口。这里少了一个人：

　　欢喜哥！

　　少了他，总好像一道菜里少了一些盐，让人吃起来寡然无味的。

　　安妮看起来都有些眼泪汪汪的了。

　　该死的欢喜哥，没良心的欢喜哥，不就是没有完成你的影星梦想吗？你还真的就这么失踪了那么长的时间啊？

　　“来，喝酒，喝酒，咱们喝酒。”郭宇康强颜欢笑，举起了酒杯：“让我们祝白小飒同学生日快乐。”

　　“生日快乐！”几个好朋友一起举起了酒杯。

　　碰了一下，都只是抿了一小口，然后放下了酒杯，酒席桌上又一下变得寂静起来。

　　哎，真没有意思的一个生日。白小飒苦着一张脸想到。

　　哎，真没有意思的一天，所有的人都苦着一张脸想到。

　　可是又能够怎么办呢？

　　欢喜哥又不会从天上飞下来。

　　就在这个时候，一个坏坏的声音忽然在方寸饭店的门口响起：

　　“你们这帮臭不要脸的家伙又背着你家欢喜哥偷偷摸摸吃好吃的！”


第741章 欢喜哥给大家带回来的礼物

　　“你们这帮臭不要脸的家伙又背着我偷吃东西！”

　　这一个中气十足，但怎么听都有些无赖味道的声音顿时让方寸饭店里沸腾起来。

　　欢喜哥，走进来的这个家伙除了欢喜哥还有谁？

　　“欢喜哥！”

　　安妮第一个跳了起来，冲到面前，一下就跳到了欢喜哥的怀里。

　　欢喜哥，真的是欢喜哥回来了！

　　才一回来，一个既性感又漂亮的大美人在自己的怀里，那感觉真的不错。

　　所以我们的安妮也感觉到了一些不对的地方，又一下从欢喜哥的身上跳了下来，脸红红的：“流氓！”

　　流氓？

　　姐姐哎，是你自己主动投怀送抱的好不？

　　欢喜哥还是那个欢喜哥，满脸坏笑，总让人觉得他随时随地会想出什么坏主意来。

　　可是莫胖子却发现了一些隐约的东西，欢喜哥好像变得成熟了许多。

　　恩，肯定是这样的。

　　就算他嘻嘻哈哈的，莫胖子也一样能够感觉得到。

　　几个人簇拥着欢喜哥坐了下来，只要他一出现，整个气氛都完全的变了。

　　“我可记得今天是你的生日。”欢喜哥气派十足，从随身携带的一个大口袋里，掏出了一个布口袋：“送给你的生日礼物。”

　　白小飒顿时眉开眼笑：“谢谢欢喜哥，谢谢欢喜哥，要说还是咱们家欢喜哥对咱……欢喜哥，这什么啊？”

　　布口袋里装的是几块饼。

　　已经变得硬邦邦了。

　　“公婆饼，这可是赫赫有名的公婆饼。”欢喜哥得意洋洋：“我千里迢迢帮你带回来的，千万不要谢我。”

　　谢你？谢你妹啊！

　　白小飒哭笑不得，你千里迢迢的就给我带回来这东西？

　　“你们，我也给你们带礼物来了。”欢喜哥的手继续伸进了那个大口袋：“甜甜，彤彤，这是给你们的礼物。”

　　壶装酥油茶和糌粑。

　　甜甜和彤彤也不知道该哭还是该笑了。

　　欢喜哥，我们是该感谢你呢还是该骂你呢？

　　欢喜哥带回来的礼物一样样从包里掏了出来，这些可都是离开的时候月亮帮他准备的当地特产啊。

　　等到大部分人都分发到了，欢喜哥这才笑眯眯地说道：“胖子，你也有礼物哦。”

　　“不用了吧，欢喜哥，你太客气了。”莫胖子愁眉苦脸。就这礼物，收下了还欠欢喜哥一个天大的人情呢。

　　“别啊，要的，要的。”欢喜哥那叫一个热情：“我给你带来的绝对是好东西。”

　　莫胖子的心里重新燃烧起了希望。

　　“当当当当，好东西吧——呃，闷的时间太长，有些蔫了。没事，没事，你收着，你收着。”

　　欢喜哥拿出来的是一个蔫了吧唧的梨。

　　这是当地有名的醉梨，这可的确是好东西，食之不觉酒味，食后不久宛然如醉。

　　只是再好的东西在背包里闷了那么多天，肯定也会走样了，所以欢喜哥拿出来的这个醉梨，好像已经像个七老八十岁的老汉了。

　　莫胖子想哭，真的想哭了。

　　这算什么啊？您老人家大老远的给我带这么个东西回来做什么啊？这梨还能吃吗？

　　更加重要的是，欢喜哥的礼物可不是那么容易收的，这家伙猴精猴精的，今天给你的礼物，没准哪天就要你连本带利的偿还了。

　　“安妮，我也给你带礼物了哟。”

　　“不用了，不用了。”安妮花容失色：“欢喜哥，你的心意我领了，只要你人回来了就好了是不是？”

　　“对，对，只要你人回来了就好了。”所有的人都异口同声。

　　你妹啊，以后谁再要你欢喜哥的礼物那简直就是猪脑子了。

　　“要的，肯定要的。”欢喜哥表现得非常固执：“这个肯定是好东西。”

　　然后欢喜哥拿出了一样东西，安妮和每一个人的眼睛都直了。

　　一块十公分长的纯金牌子。

　　那是欢喜哥在雪山的时候从那个女子尸体上得到的，同时得到的还有一张指引着他找到了车马芝的地图。

　　地图已经拿出来了，这块金牌子也就没有什么用了，被我们的欢喜哥当成礼物送给了安妮。

　　“欢喜哥，你也太卑鄙了吧？”莫胖子第一个叫了出来：“凭什么我们都是这些，安妮就是金子啊？”

　　“就是啊，不公平，不公平。”甜甜和彤彤也大声抗议了出来。

　　“嘿嘿，谁让她是安妮呢。”欢喜哥耍起了赖皮。

　　安妮却怔怔的没有说话，只是一直在盯着这块牌子，弄得欢喜哥都有些不好意思起来：“别太感动了啊。”

　　“欢喜哥，你这牌子是哪里弄到的啊。”安妮一抬头却问出了这样的话。

　　怎么回答欢喜哥早就想好了：“我在外地旅游，路过了一个古玩市场的时候，正好看到了这么一个东西，价钱老贵了，我和人家讨价还价了好久才买下来的。”

　　“我家里也有一个。”

　　“啊？”欢喜哥瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子：“你家里也有一个？”

　　“是，一模一样的。”安妮回答得非常肯定：“我记得我还是孩子的时候家里就有了，我爸当成宝贝似的，没事做就一直拿出来把玩。”

　　欢喜哥还是不敢相信：“一模一样？”

　　“一模一样！”安妮说着拿出了手机，过了一会等电话通了之后说道：“爸，家里以前有一块金牌子呢？就是当中是空的，可以打开来，外面还刻着很多奇怪符号的那个？”

　　“怎么了？”电话那头的朱国旭好奇的问道。

　　“雷欢喜这次带回来了一个和咱家完全一样的金牌子。”

　　“啊，真的？”

　　“真的，现在就在我这呢。”

　　“你等着，我马上来。”

　　“哎。”

　　“等等，等等，欢喜的爸爸是这方面的行家，把他一起叫上。”

　　“知道了。”安妮挂断了电话，把爸爸朱国旭的意思说了一下。

　　欢喜哥一听，所有的好奇心都被调上来了。自从自己得到了这块金牌子，拿出了里面的地图后，有很多谜团都困扰在自己的心里。

　　比如这副地图明明是孔家的老祖先孔德丰绘制的，为什么到了那个神秘女子的手里？那个神秘女子又是去寻找什么的？她的真实身份又是什么？

　　现在也许能够找到这些答案了！


第742章 朱国旭说的一个故事

　　朱国旭和乔远帆几乎是同时出现的。

　　乔远帆不知道刚刚回到仙桃村的儿子为什么那么急匆匆的把自己叫来了。

　　朱国旭一走进方寸饭店便是一副紧张的样子，手里还捧着一个做工精美的盒子。

　　“欢喜，东西呢？”

　　朱国旭迫不及待的张口便问道。

　　边上的乔远帆听的一头雾水，什么东西啊？

　　欢喜欠朱国旭什么东西了？

　　安妮拿出了那块欢喜哥刚刚送给自己的金牌。

　　朱国旭小心的接了过来，仔细的观看着，好大一会时间才交给了乔远帆：“老乔，你来看看这个。”

　　等乔远帆接过了金牌，朱国旭又小心翼翼的打开了自己带来的那个盒子：“你们再来看看这个。”

　　欢喜哥看到了。

　　在朱国旭的这个盒子里，放着的是一块真的和自己那块一模一样的金牌。

　　这个世界上真的有完全一样的两块金牌！

　　乔远帆却好像什么也都没有看到，找到另一张光线最好的桌子坐下，从口袋里掏出了一个放大镜仔细的看着眼前的这块金牌。

　　“欢喜，你的这块牌子是从哪里弄来的？”朱国旭很快问道。

　　欢喜哥把编造好的借口又说了一遍。

　　“买来的，买来的。”朱国旭叹息一声了：“你们知道我的这块牌子是从哪里得到的吗？”

　　肯定没有人知道了。

　　朱国旭沉默了一下，然后缓缓的和他们说了一个故事。

　　大约在二十多年前，那时候的朱国旭生意上已经做的不错了。有一天他吃好晚饭去蓝影江边散步，遇到了一个喝醉的中年人。

　　本来朱国旭也不想管这样的醉鬼，没有想到很快发现这个中年人居然想要自杀。

　　朱国旭赶紧奔了过去，一把拉住了他，并且好言开慰。

　　中年人哭着把自己的遭遇说了出来。

　　他叫措央昂达，带着当地的土特产来云东做生意的，结果到了云东的第二天，他的货物就全部被抢了，就连他带的钱也都被抢的就剩下了最后十块钱。

　　这可要了措央昂达的命了，他的这个货款和钱都是找别人借的，现在被抢得几乎身无分文，连回家的路费都没有了。

　　一时想不开，措央昂达用最后的十块钱买了一瓶酒和一包花生米，一个人来到蓝影江边全喝了，然后就准备自杀。

　　“不就是被抢了，做生意赔本了？”朱国旭皱着眉头：“一个大男人，怎么连这点挫折都受不了？你要是死了，你老婆和孩子怎么办？做什么事咱们都得为家里人着想！”

　　这话一下又说道了措央昂达的伤心事，七尺长的汉子呜呜的便哭了起来。

　　朱国旭又宽慰了他一会，摸了摸口袋，自己就带了一千块钱，他把钱全部掏了出来塞给了措央昂达：“这钱你拿着，回家去。”

　　措央昂达整个人都傻了。

　　要知道在二十年前，一千块钱绝对不是一个小数目，可是这个陌生人仅仅听了自己的遭遇就那么慷慨的给了自己这么多的钱？

　　“不能，我不能要这钱。”措央昂达慌乱地说道。

　　“拿着吧。”朱国旭不容分说的把钱硬塞到了他的手里：“云东有好人也有坏人，你来云东本来应该是我们的客人，可是却被抢了，我代表云东向你道歉。拿着钱回家去，好好的和自己的老婆孩子过日子，等到将来手里有闲钱了，再来咱们云东闯荡。老哥，你相信我的一句话，到了那个时候云东肯定会变得更好！”

　　措央昂达的眼泪又落了下来。

　　他在云东被抢，本来对这个城市已经充满了厌恶和痛恨，但是在他最绝望的时候，偏偏又是一个云东人对他伸出了援手。

　　哪里都有好人和坏人。

　　“我不能白收你的钱。”措央昂达想了想，从脖子上摘下了一样东西：“这是我的传家宝，放在你这里，等我将来有钱了再来赎回。”

　　这个挂件看起来有十公分长度，很少有人会挂那么大的挂件，而且外面黑糊糊的，一点也不起眼。

　　“这东西做了伪装，所以才没有被那些天杀的强盗抢走。”措央昂达一边剥去挂件的伪装一边说道。

　　然后朱国旭就看到了一块金牌子！

　　纯金制成的牌子！

　　那时候的朱国旭也有一些发懵：“老哥，你既然有那么值钱的东西，为什么不把它给卖了？它可不止一千块钱啊！”

　　“这是我的传家宝。”措央昂达苦笑了一声：“这是我们世世代代传下来的，就算穷得要卖儿卖女了，也绝对不能卖了这块牌子。我本来想带着这块牌子一起死的，可谁想到却遇到了你这个好心人。”

　　“老哥，这东西是你的传家宝，我不能要。”朱国旭急忙说道。

　　可这次措央昂达却表现得非常固执：“你必须要拿下，要不然你的钱我也不要了。你放心，我不会再自杀了，我就算靠两条腿走也要走回自己家里。”

　　朱国旭有些不知所措，在那想了一会：“老哥，这样吧，这东西就算放在我这里，我帮你精心保存好，等你哪一天有钱了，再回云东了，我当面还给你。”

　　措央昂达这才笑了：“老哥，这块金牌子你一定不能给别人，我的老祖宗说了，这里面隐藏着一个很大很大的秘密，谁能够解开这个秘密，就能够看到神的存在。”

　　朱国旭的故事就说到了这里。

　　很大很大的秘密？

　　欢喜哥听到这里就想打了自己得到的那块金牌。

　　那里面放着的是一张寻找到车马芝的地图。

　　那么这块金牌里呢？

　　隐藏得又是什么秘密？

　　“爸，后来那个措央昂达呢？”安妮好奇地问道。

　　“那以后就再也没有消息了。”朱国旭叹了一口气：“我本来只给了他一千块钱，可是这块金牌子的价值却已经超过了那些钱。这么多年来我一直想找到他，但却始终都没有他的消息。欢喜，你的这块金牌子真的是在古玩市场买来的？”

　　“是，真的。”欢喜哥硬着头皮回答道：“朱总，我发现这块牌子是可以分开的，你的呢？里面放着什么东西没有？”

　　“我后来也发现了。”朱国旭指了指乔远帆还在研究的那块金牌子：

　　“只是里面同样什么也都没有！”


第743章 乔远帆翻译出的秘文

　　里面不可能什么也都没有。

　　欢喜哥非常确信这一点。肯定有什么，但之前肯定被谁给拿走了。

　　自己的金牌子里放的是一张寻找到车马芝的地图，那么朱国旭手里的这个金牌子里面隐藏的又是什么秘密？

　　这里没有任何人可以回答。

　　除非能够让时光倒流到金牌子里东西失踪的那一段时间才可以办到。不过这简直就是时空穿梭了，即便欢喜哥拥有录像机回放功能也没有办法办到。

　　朱国旭那以后再也没有找到措央昂达，但却一直都在牵挂着这个陌生的朋友，这块金牌他也常常拿出来把玩，希望能够找到一点线索。

　　尤其是措央昂达说的那个秘密，也一直都对朱国旭产生着莫大的好奇。

　　“这金牌中的确有秘密。”始终都安静的坐在那里研究的乔远帆忽然站了起来，把手里的那块金牌子放在了众人的面前，然后又把另一块拿了过来放到了一起：

　　“在这些花纹里其实隐藏了一种很古老的文字，叫‘秘文’。这种秘文上千年以前就已经存在了，但能够懂的人很少，到了今天，全世界基本不超过十个人了，凑巧的是，我对这种秘文有一定的研究。”

　　只这一句话，便迅速的让所有人都提起了注意力。

　　乔远帆给大家介绍了一下什么叫做秘文。

　　放大镜下，古怪的花纹里的确隐藏着各式各样谁也看不懂的，笔画特别复杂的文字。乔远帆解释道，秘文只所以神奇，是因为看起来只有一个字，但其实却可以分解成几十个，甚至上百个字。

　　从某种程度上来说，这是古代就有的一种密码。

　　“爸，我看到了好多字，可一个不认得，说的是什么意思啊？”拿着放大镜看了半天，欢喜哥认命似的摇着头说道。

　　“说的是流传在喜马拉雅山的秘密传说。”乔远帆缓缓地说道。

　　第一，说的是在女神居住的地方——喜马拉雅山的某一处，隐藏着神奇的果实，吃了能够让人长生不老，甚至有机会见到女神。但这种果实人类很难看到，因为它们都充满了灵性，只要闻到人类的气息就会把自己隐藏起来。

　　车马芝。

　　说的肯定是车马芝了，欢喜哥一听便明白了。

　　第二，说的是在女神居住的最高峰上，有一汪清泉，那汪清泉对人类是没有作用的，只有最有力量的生物喝下，清泉将让生物得到锐变。如果这种生物是善良的，那么人类的世界将变得风调雨顺，它将会尽最大的力量保护好人类。

　　可如果这种生物是邪恶的，那么人类最大的灾难也就来到了。

　　龙！

　　欢喜哥的第一反应这种生物是龙！

　　女神居住的最高峰？珠穆朗玛峰？那上面隐藏着什么清泉吗？

　　可惜当时小胖已经睡着了，征服珠穆朗玛峰的壮举半道而止。

　　那么问题来了，这神秘的秘文是谁留下来的？

　　是什么样的人类能够知道那么多的秘密？

　　欢喜哥可以确定的是，龙在很久很久以前就已经灭绝了，不可能给人类留下那么多的信息。

　　那么这些秘密又是如何流传下来的？

　　这两块金牌子最初的主人是谁？

　　孔德丰让多吉本马带回去的那张地图为什么又会出现在雪山上那个神秘女人随身携带的金牌里？

　　欢喜哥越想越觉得头疼。

　　不想了，不想了，也许等到小胖醒过来，所有的秘密才有解开的可能吧？

　　“那种神秘的果实，我判断很有可能就是孔文举要找的车马芝。”乔远帆的判断力还是非常强的：“这也就是说，孔家留下的秘密是真的，车马芝或许也真的存在。”

　　我的亲爹哎，车马芝可不是真的存在吗？

　　欢喜哥几乎忍不住就要叫出来了。

　　当然，现在孔文举的探险队再去喜马拉雅山，他们什么也都无法获得了，这个世界上最后一颗车马芝就在欢喜哥的手上。

　　除了乔远帆发现的这些秘文，就再也没有什么线索了。

　　“神秘的果实、清泉。”安妮喃喃重复着这些：“如果真的能够让我们解开这些秘密就好了。”

　　“为什么一定要解开这些秘密？”一直没有说话的莫胖子忽然开口道：“这个世界上有太多的秘密。尼斯湖水怪、大脚怪、沉船宝藏等等等等。即便科技发展到了现代这个地步，但依旧有很多的秘密没有解开。与其苦苦的去追踪答案，还不如安心的过好我们的日子。等到心平气和的时候，没准哪一天秘密就自己会呈现在我们的面前。”

　　乔远帆笑了：“胖子说的话还很有几分哲理。是啊，真的有很多谁都没有办法解开的秘密，既然这样，那就随它去。”

　　欢喜哥默然不语。

　　自己其实已经发现了不少的秘密，但这些秘密只能够隐藏在自己的心里。自己也许太好奇了，一旦发现了好玩的事情就非得去探索个究竟出来。

　　这已经浪费了自己太多的时间了。

　　恩，从现在开始很长的一段时间里自己都不会再出去进行什么探险，而该老老实实的留在祝南镇关心一下自己的公司了。

　　总不能真的把什么事情都推到别人身上去吧？

　　“我还是想找到措央昂达。”朱国旭却叹息了一声：“现在我的事业还行，空闲的时间比以前也多一些了。我想去措央昂达的家乡走走，除了给自己放个长假，还想看看有没有我那位陌生的老朋友的消息。”

　　“爸，我也去，我也去。”安妮一叠声的叫了出来。

　　“你？”朱国旭朝自己的宝贝女儿看了看：“你还是乖乖的留在这里帮欢喜哥的忙吧。最近方寸公司搞得有声有色的，动静很大，抓紧这个时间好好的把握住机会。”

　　什么搞得有声有色的？

　　刚刚回来的欢喜哥一头雾水。

　　等到莫胖子大致给他解释了一下方寸酒业有限公司的事，欢喜哥这才恍然大悟。

　　还带这样的？

　　博内索特、皮子和戴蒙德真的动手了？

　　这帮家伙居然想出了这么个主意，来帮助自己的梨花酒打开市场。

　　卢卡斯昔日的得力助手果然不是吹出来的！


第744章 这难道是魔幻风光纪录片

　　在仙桃村别墅的地下室里，世界上的最后一条神龙小胖还在沉睡着。

　　自从吃下了大量的车马芝它就一直沉睡到了现在，当中一次也都没有醒过。

　　就算外面的动静再大，也依旧分毫不能影响到它。

　　欢喜哥根本就不知道它什么时候才会醒来。

　　看这样子就睡睡上个十年八年的也没有什么稀奇。

　　把小胖精心的安放在了那张小床上，欢喜哥才拿出了那个包里一整包的泥土和世界上的最后一株车马芝。

　　只有放在地下室里才是最安全的。

　　在地下室的百草园中，小胖种下的那株不知道派什么用场的怪树似乎已经停止了生长，一直都保持着原来的高度和样子。

　　只不过欢喜哥反正也不关心这些，天知道这棵怪树到底是派什么用场的。

　　把满满的一包土都倒在了百草园里，拍严实了一些，然后把世界上最后的一株车马芝小心翼翼的种到了土里。

　　也不知道会长成什么样子。

　　当这一切都做完了，那棵怪树居然好像像是感应到了什么似的，根部居然在泥土里跳动了一下。

　　而与之交相呼应，车马芝的根部也跟着跳动了一下。

　　只是可惜这一切欢喜哥根本无法看到。

　　小床上的小胖翻了一个身，继续陷入沉睡中。

　　在这里好好的休息吧，反正也没有人来打扰你。

　　当年的小胖沉睡了漫长的岁月，这一次呢？

　　睡上几千年只怕也没有准……

　　……

　　欢喜哥回来的正是时候，许尔勒团队的拍摄工作已经全部完成。不光如此，看在欢喜哥的面子上，许尔勒和他的团队还专门为祝南镇拍摄了一个专辑。

　　为此，左书记还特意举办了一个酒宴，作为对许尔勒团队的感谢。

　　是在镇政府的食堂里宴请的，镇里主要的领导和各个职能部门的一把手都参加了。身为方寸公司的总经理，以及这次拍摄最大的工程雷欢喜和他的同伴们同样也受到了邀请。

　　一段时候没有看到左书记，这位祝南镇的一把手气色相当不错，一看到雷欢喜居然还打起了“哈哈”：“雷欢喜，这段时候你小子跑到哪里去了？是不是又到国外风流快活去了？”

　　“我的大书记，我倒想，可我有钱吗？”欢喜哥立刻警觉起来。

　　大凡左书记这样子说话的时候，十有八九没有安着什么好心。

　　左书记一怔，很快便明白过来雷欢喜是什么意思：“你怕什么，这次我不问你要钱，你的钱包安全得很。”

　　恩，这还差不多，不过对于左书记这样的人一分钟的警惕都不能放松。

　　要不然不定什么时候他就挖了一个坑让你跳下去。

　　“雷，我的朋友。”戴蒙德带着他的团队出现在了食堂，一看到雷欢喜立刻春风满面的迎了上去，和他热情的来了一个拥抱，然后在他的耳朵边低声说道：

　　“你不在的这段时间里，我们可很出色的拍摄了两部片子。”

　　这是一语双关的话。

　　第一部片子当然是他们正常拍摄的片子，第二部自然就是方寸酒业和汇东酒业的精彩演出了。

　　许尔勒、朱斯蒂娜也都来了，而且都和欢喜哥表现得非常热情。

　　全都看在眼里的左书记就纳闷了，雷欢喜这小子哪里来的那么大的本事，居然和这几个老外关系那么亲密？

　　要知道自己请他们拍摄一部祝南镇的宣传风光片，可是求爷爷告奶奶的，人家还没有搭理他。

　　可雷欢喜只说了一句话，老外的团队就分文不收的照做了。

　　这部宣传风光片拍摄得非常完美，即便是云东市的有关领导看了也都是赞不绝口，这也让让左书记大有面子。

　　等客人一一落座后，左书记照例以茶代酒，说了一大通冠冕堂皇的话，然后提议大家举杯感谢远道而来的客人们为祝南镇做的贡献。

　　全部都是茶水饮料，一滴酒都没有，这多少让人觉得欠缺了一点什么。

　　可有什么办法呢？谁让这次酒宴是在镇政府的食堂里举行的？

　　酒宴的兴致不算是很高，毕竟镇长和书记都在这呢，谁也不敢大声喧哗。就算真的有什么想说的也无非就是窃窃私语而已。

　　喝到一半的时候，司徒镇长站了起来，宣布将在食堂里为大家播放刚刚拍摄剪辑完成的祝南镇风光纪录片。

　　这多少引起了大家的一些兴趣。

　　一切早就准备好了，食堂里的光黯淡下来。

　　风光纪录片“祝南镇”算是正式上演了。

　　影片的一开头就把欢喜哥给吓了一大跳。

　　一条黑龙出现了！

　　平心而论，这条黑龙的外形可完全是东方的，不像西方神话传说里的龙那样背上还生着一对翅膀。

　　问题是，好好的一部纪录片你弄出一条黑龙来做什么？

　　“传说，在遥远东方的一个远古的时代，那时候人类还处在原始状态，一条黑色的巨龙开始肆虐大地……”

　　旁白出现了。

　　什么呀？你这特么的什么乱七八糟的啊？远古的时代？还黑色的巨龙肆虐大地？你当在拍指环王还是霍比特人呢？

　　欢喜哥看得目瞪口呆。

　　可是再看看许尔勒，一脸的得意。再看看司徒镇长和左书记，也是满脸的满意。

　　我忍，你家欢喜哥忍着看下去！

　　“就在大地面临生死存亡的时刻，一条金色的巨龙出现了。它带领着自己忠诚的部下，和邪恶的黑龙族展开了殊死的搏杀……”

　　欢喜哥想要吐了。

　　你这真的不是在拍风光片，这压根就是魔幻片嘛。

　　总之旁白和动画进行了差不多有五分钟，大致意思就是说正义的金龙族最终打败了邪恶的黑龙族，挽救了地球，挽救了处于灭亡中的原始人类。

　　“金色的巨龙耗费了太多的力气，它缓缓的降落，在这里沉睡了上千年……以后，这里就有了一个美丽的名字，‘睡龙谷’……”

　　睡龙谷？和祝南镇有一毛钱的关系吗？

　　很好，许尔勒你不去拍摄魔幻片真的可惜了，要不然绝对没有指环王或者霍比特人的导演什么事了。

　　“随着时间的推移，睡龙谷的名字渐渐的被人遗忘，人们给它取了一个新的美丽的名字，祝南镇……”

　　“噗”——

　　欢喜哥把一口刚喝到嘴里的水全部喷了出来！


第745章 塞斯内特集团要来了

　　欢喜哥这次真的已经无语了。

　　这都什么乱七八糟的啊，睡龙谷？祝南镇？两者之间有半毛钱的关系吗？

　　你脑洞大也就算了，可也不能编造出这么胡说八道的故事啊。

　　你许尔勒百分之百是魔幻小说的爱好者啊。

　　接下来的故事就算是正常了。

　　画风开始回到现实，祝南镇古代历史被浓缩在了十分钟内。

　　这十分钟欢喜哥看的倒是津津有味。

　　它说了祝南镇的一些典故趣闻，以及历史上某些重大事件发生时祝南镇当时的状况。

　　接着就回到了现代，给观众呈现了现代祝南镇的发展和勃勃生机。

　　安妮在影片里多次出现，这把我们的欢喜哥看的那叫一个酸啊。

　　拍摄仙桃村安妮是主角算了，怎么帮祝南镇拍摄一部风光纪录片安妮居然也是主角？

　　这位置本来可是自己的啊。

　　当45分钟的纪录片放完后，食堂里的灯光重新亮了起来。

　　左书记第一个站起来鼓掌，接着所有人都站了起来，掌声响彻了整个食堂。

　　“胖子，你说这是在胡说八道不？”欢喜哥笑着低声对莫胖子说道：“居然连龙都出来了。”

　　“没有啊。”莫胖子却一本正经地说道：“这剧本是许尔勒团队的人专门去祝南镇各地采访得来的，龙的传说是一个老人说给他们听的。”

　　啊？

　　难道还真有什么龙的传说？

　　问了一下莫胖子，莫胖子一点也没有隐瞒。

　　在很久很久以前，祝南镇的确流传着一个龙的传说，当然没有许尔勒片子里那么夸张而已。

　　大概意思就是说一条坏龙来肆虐这里，一条好龙打败了坏龙等等老生常谈的故事。

　　后来这个故事渐渐的也被湮没了，知道的人也不多了，一些上了年纪的老人也还算勉强能够知道一些。

　　许尔勒的团队开发出这个故事后，立刻进行了加工，加入了大量自己的想象这才有了影片那段魔幻的开头。

　　擦，还真的有这么一个传说故事。

　　作为土生土长的祝南人，欢喜哥居然还第一次知道，这让他很有了一些挫败感。

　　“欢喜哥，你不就是当地人，居然没有听说过？”莫胖子说完了这些好奇的问道。

　　呃？

　　这个嘛。

　　还好电话及时的响了起来，化解了欢喜哥的尴尬。

　　赶紧掩饰着跑到外面去接了电话，是一个女人打来的：“是雷欢喜先生吗？”

　　“是我。”欢喜哥从来没有听过这个女人的声音。

　　“我是美国普罗曼实验室维茨·S·普罗曼博士的助手陈。”

　　“你好，你好。”听到是普罗曼实验室打开的，欢喜哥精神一振。

　　“普罗曼博士的研究已经有了重大突破，所以在本月28日，将会和欧美第二大制药公司梅里万——塞斯内特集团CEO巴斯菲尔德先生为首的代表团访问贵国，与您进行交流。”

　　啊？

　　普罗曼教授？梅里万——塞斯内特集团？CEO？要来自己这里？怎么事先连个招呼都不打的啊？

　　28号？

　　我擦，28后不就是后天吗？

　　“陈小姐，我当然欢迎代表团能够来考察。”欢喜哥在那想了一下：“只是后天就要到了，为什么现在才通知？”

　　电话那头的陈沉默了一下：“雷先生，我也是华裔，我可以和你说实话，这是梅里万——塞斯内特集团的CEO巴斯菲尔德先生特别提议的。他认为一次突如其来的造访，可以杜绝你们造假的可能性。”

　　你妹！

　　欢喜哥一听这话心里就不高兴了。

　　造假？造什么假？造假从小到大造过什么假了？虽然还没有见过这个巴斯菲尔德，但欢喜哥的心里已经对他留下了很不好的印象。

　　“雷先生，你那边有什么困难吗？”陈继续追问道：“这次代表团所有的路线行程安排都有我们自己来负责。巴斯菲尔德先生也特别说过，他不会按照你们制定好的路线去进行的。”

　　还是生怕我们造假是吧？

　　欢喜哥更加的不开心了，可是为了能够迅速把治疗尼曼匹克病的特效药投产，再不开心也只能忍下来了：

　　“我这里当然没有任何问题，我们欢迎这次考察，也不会刻意安排任何路线。”

　　“那好的，我会搭乘今天从肯尼迪机场飞往云东机场的航班，15个小时后到达云东，明天我就会和您见面。”

　　“欢饮你的到来，陈小姐。”

　　欢喜哥挂断了电话，回到了食堂里，一坐下便说道：“普罗曼教授和一个什么制药集团的代表团后天到达云东进行考察。”

　　只一句话，立刻引起了酒桌上所有人的注意。

　　尤其是左书记，他的女儿晓婷本来就是尼曼匹克病患者，当然无时无刻不在关注着这方面的紧张，一听这话立刻急切地问道：

　　“那就是说尼曼匹克病特效药的临床试验即将开始？啊，镇里一定要好好的接待安排，我看可以专门成立一个接待组，虽然时间匆忙了一些，但还是可以做到的。”

　　“左书记，别忙活了，人家可根本不领这个情。”欢喜哥苦笑了一下，把对方的态度原原本本的说了出来。

　　左书记看起来也逐渐变得不高兴起来。

　　这不是摆明了在骂人嘛？

　　“你说的是梅里万——塞斯内特集团CEO巴斯菲尔德吧？”一边倒额戴蒙德笑了起来：“这个家伙我认识，也有过几次合作，一个非常傲慢的家伙。梅里万——塞斯内特集团之所以能够在短短的时间里跃居欧美第二大制药公司，巴斯菲尔德的确起了很大的作用，所以正是因为这样，他才变得非常狂妄。雷，你和这个家伙打交道的话要小心一点。”

　　“为什么我要小心一些？为什么不是他要小心一些？”

　　欢喜哥明显变得不服气起来：“他认为我在造假，但我没有造假。他想考察什么？他想怎么考察都可以。难道我真的乐意巴巴的拍他马屁？把欢喜哥惹急了，和不和他们合作还不一定呢！”

　　左书记开口说道：“那既然这样的话，镇里就不出面了，毕竟对方是和你的方寸公司进行谈判的，可不是和祝南镇进行谈判。”

　　这次左书记看起来不也有些生气的样子了！


第746章 朱晋岩提出的美妙计划

　　吃完了镇里宴请的这顿饭，安妮要回云东一趟，莫胖子他们公司里还有事，又只剩下了欢喜哥一个人无所事事。

　　也好，回仙桃村的别墅逍遥自在去。

　　回去的时候顺道看了下自己的干爷爷董山北，老爷子身子相当不错，健谈得很，看到自己的干孙子来了不知道有多高兴。

　　拖着雷欢喜聊了一个多小时才放他走。

　　晃悠着回到了仙桃村，刚走近自己的别墅就看到一个人倚靠在自己的门上玩着手机。

　　朱晋岩！

　　朱晋岩怎么在这里？

　　“晋岩。”

　　尽管满心疑惑，雷欢喜还是打了一声招呼。

　　“哎，欢喜哥，等等，等等，我跑完这把就好。”朱晋岩的头都没有台，一直盯着手机，手指不停的在按动着。

　　怎么看怎么都像一个贪玩的孩子。

　　“耶，第一名！”朱晋岩心满意足的收好了手机：“欢喜哥，我可又跑了第一名。”

　　雷欢喜笑嘻嘻的打开了别墅的门：“怎么在这里等啊，来了多少时间了？”

　　“没多少时候，一个来小时。”朱晋岩一点都不在意：“反正玩着手游等你也不无聊。欢喜哥，你前段时候到哪去了啊？”

　　“旅游散心去了，你都不知道你姐，抢我的戏份，太气人了，本来我可是主角啊。”雷欢喜唉声叹气。

　　“我姐那脾气你还不知道？”朱晋岩笑嘻嘻的自己找地方坐了下来。

　　雷欢喜拿出了两罐饮料，扔了一罐给朱晋岩：“晋岩，什么事？”

　　朱晋岩都已经多少时候没有来自己这里了？他最近做得不多，也逐渐赢得了朱国旭的信任，要没有什么事情他是绝对不会来这里的。

　　原本以为朱晋岩会先敷衍一阵，没有想到他居然开门见山地说道：“欢喜哥，我想和你一起对付江胜利。”

　　呃？

　　居然说的这么直接？这是雷欢喜怎么也都没有想到的。

　　“欢喜哥，咱们是自己人，转弯抹角的没有意思。”朱晋岩表现得非常真诚：“我知道江胜利一直想对付你，和君诚集团也一直都是死对头，你可能不知道最近溪海集团遇到了资金上的麻烦，连一个很有前途的厂都卖了，要是这个时候咱们联起手来，江胜利肯定撑不了多少时间，溪海集团顶多两年之内就会完蛋。不，也许只用一年的时间！”

　　雷欢喜没有立刻回答，而是喝了一口饮料，这才慢吞吞地说道：“晋岩，你是君诚集团的少东家，我呢，就开了一个破公司，你怎么想到找我合作的？”

　　“是，欢喜哥，你现在做的生意虽然风生水起的，可公司的确不大，说老实话，你的那点资金根本帮不到君诚什么忙。”朱晋岩倒一丝一毫没有隐瞒：

　　“可是你的朋友多，交际圈子广。你妈妈的环海集团，你爸爸的老朋友美国大时代公司。还有法国的威乐尔集团都是你的朋友。对了，我听说还有个叫卢卡斯的商人也和你爸爸关系特别好？欢喜哥，你想啊，要是咱们把这么多的公司都联合起来，溪海集团就算底子再厚，能够变卖的产业再多，还能够顶得住吗？”

　　雷欢喜笑了笑。

　　这就是朱晋岩来的真实目的吗？

　　“欢喜哥，我和你说句掏心窝子的话。”朱晋岩表现得更加坦诚：“可能你对我有些误会，但你是我姐姐的男朋友，我未来的姐夫，咱们早晚都是一家人，一家人不帮着一家人难道还帮着外人？我这么做，一是帮你解决掉江胜利这个麻烦，第二也是想在我爸爸面前做出点成绩给他看看，省得爸爸老说我没有用。”

　　如果这话放在以前，雷欢喜说不准就信了。可是现在，雷欢喜不知道为什么连朱晋岩说的一个字都不信。

　　恩，听起来的确很诱人，而且一旦实施起来的确有很大的可能一次性的解决掉江胜利。

　　如果换成是朱国旭或者别的人，不管朱晋岩这次来的真实目的是什么，基本都会选择联手，先解决掉威胁最大的敌人。

　　但偏偏现在是雷欢喜！

　　雷欢喜做事只有一个原则，和自己喜欢的人一起合作，和自己信任的人一起合作。

　　朱晋岩已经基本从自己的信任列表里被勾除了。

　　“欢喜哥，这计划你认为怎么样？”朱晋岩看起来也非常的沉着，并没有急着催促的意思：“反正现在也不急，你有的是时间能够考虑。”

　　雷欢喜沉默了一会：“你呢？你就依靠君诚集团吗？”

　　“如果只依靠一个实力和溪海差不多的君诚，那咱们就不是对等的谈判了，反而是我来央求你的帮助了。”朱晋岩笑了一下：“欢喜哥，咱们是一家人，所以我也不瞒你，我已经和红珊瑚资本达成了合作，并且已经在开始行动了。欢喜哥，你认为这怎么样？”

　　开口一个一家人，闭口一个一家人。

　　雷欢喜觉得自己差点就被感动了。

　　恩，不过不管怎么说，朱晋岩起码到现在为止还是滴水不漏，而且也没有什么隐瞒的地方。

　　朱晋岩干脆把自己的计划全部说了出来。

　　如何联络红珊瑚资本用一亿美金和江胜利签署对赌协议，溪海集团一旦在对赌协议里失败将损失的股份。

　　而到了那个时候，红珊瑚资本将在溪海集团的董事会里占据一席，而且是很重要的一席。

　　整个溪海集团的局面将因此而发生重大的改变。

　　现在需要的是联络更多的资本，对江胜利和他的溪海集团来个火上浇油釜底抽薪，让他彻底倒下再也无法翻身。

　　而雷欢喜要扮演的就是这个角色。

　　“我想想，我想想。”雷欢喜叹了一口气：“我认识一个人，这个人其实你也认识，他的名字叫做江斌。”

　　朱晋岩一怔，不知道在这个时候为什么对方会提起了已经死掉的江斌。

　　“不要相信朱晋岩，他其实心里非常非常恨你……我的现在就是朱晋岩的未来，你等着，他的结局会比我还惨，他不会有好报的，我发誓他不会有好报的！”

　　那天，在江边，这是江斌最后对雷欢喜说的话。

　　一个人要恨另一个人到什么样子才会在死前说出这样的话来！


第747章 雷欢喜又一次拒绝了朱晋岩

　　雷欢喜更加愿意相信江斌多一些，毕竟那是一个行将死去之人的临终之言。

　　而且更加重要的是，江斌的智商根本没有办法和朱晋岩比，他不会聪明到死前还设下一个局，来破坏自己和朱晋岩之间的关系。

　　所以他笑着看向朱晋岩：“晋岩，真是一个不错的建议。”

　　朱晋岩的脸上终于有了一些兴奋。

　　可是随即，雷欢喜便缓缓地说道：“不过我对什么勾心斗角一点兴趣也都没有。我喜欢简单一些的，不用整天动脑筋的，在你们眼里看起来没心没肺傻兮兮的生活。”

　　朱晋岩脸上的笑容凝固在了那里。

　　好半天，他才说道：“欢喜哥，你现在是总经理了，难道还是和以前一样的性格吗？”

　　“恩，当然，肯定，确定，百分百。”雷欢喜露出了灿烂的笑容：“以前的欢喜哥是怎么样，现在的欢喜哥还是怎么样，未来的欢喜哥也一样不会变。晋岩，我讨厌做那些整天算计人的事，特别特别的讨厌，这样活着太累了。”

　　这样活着太累了。

　　欢喜哥从来都不想自己活的太累。

　　从这层意义上来说，他和朱晋岩根本就是两个世界的人。

　　“欢喜哥，既然你不愿意，那我也不勉强你。”朱晋岩很快镇静下来：“可是如果江胜利还是想要对付你，你尽管和我开口，我们朱家肯定会帮你的。”

　　我们朱家。

　　这四个字已经非常明确的传递给了雷欢喜一个信息，朱家是朱家，雷欢喜是雷欢喜，这两者间有着不可逾越的一道鸿沟。

　　雷欢喜又笑了笑。

　　他一直很奇怪一件事，自己从来没有贪图过朱家的任何东西，哪怕是在自己最穷困的时候，可朱晋岩为什么总是有不同的想法呢？

　　可是自己也绝对不会多解释什么的。

　　“对了，欢喜哥。”朱晋岩很快话锋一转：“我听说全欧洲美国的第二大制药公司梅里万——塞斯内特集团很快要和你见面了？”

　　呃，他的消息好快？

　　自己都刚刚知道，朱晋岩居然也知道了？

　　这一点雷欢喜倒一点也没有否认。

　　“欢喜哥，对付江胜利你不愿意和我合作，那在其它方面我们可以合作。”朱晋岩很快提出了一个新的建议：“据我所知，梅里万——塞斯内特集团的CEO巴斯菲尔德先生是个很注重合作对象资质的人，方寸公司本质上并没有任何这方面的经验。不过，君诚集团下属有一个很大的企业，君诚制药。”

　　恩，朱晋岩这倒没有说错。

　　君诚制药虽然创办的时间十年不到，但规模很大，而且同样和国外的大制药公司有合作，每年都能够给集团带来极大的利润。

　　朱晋岩提出的新的合作方案，是一次三方合作。

　　方寸公司、君诚制药、梅里万——塞斯内特集团。

　　方寸公司最大的谈判武器就是独一无二的龙果，而君诚制药则负责提供技术和资金上的全面支持。

　　这样，在和梅里万——塞斯内特集团进行合作谈判的时候也就更加有底气了。

　　朱晋岩挥了一下手：“欢喜哥，你想，龙果全世界只有你这里有，而且普罗曼博士已经确定了龙果对尼曼匹克病有着特殊的疗效，巴斯菲尔德之所以会来，肯定是已经确定了龙果的特殊疗效。如果这个时候我们能够联手，肯定能够在谈判中取得有利地位。梅里万——塞斯内特集团会很明确的得到一个信息，你即便不和他们合作，也依然有公司，比如君诚制药愿意和你展开全方位的合作。”

　　恩，又是一个听起来非常诱人的建议。

　　雷欢喜挠了挠头：“晋岩，你平时是不是特别空闲？”

　　朱晋岩一怔，完全不知道对方说的是什么意思。

　　雷欢喜咧嘴笑了笑：“你瞧你，龙果的事情那么清楚，普罗曼博士的事情那么清楚，现在连梅里万——塞斯内特集团即将来访的事情同样那么清楚。你平时是不是就光琢磨我这点事了啊？”

　　朱晋岩脸上的尴尬完全难以用语言来形容。

　　雷欢喜的话听起来是在开玩笑，可是针针见血。不是特别有心，怎么会如此的清楚这些事情？

　　“不是，欢喜哥。”朱晋岩很快解释道：“我平时对尼曼匹克病也挺重视的，后来听姐姐说你培育出了龙果，所以也就特别关心了一下。”

　　“哦。”

　　雷欢喜“哦”了一声。

　　有些人特别喜欢演戏，甚至一辈子都生活在演戏里。他们总喜欢把自己当成全世界最聪明的人，认为他们的演技足以瞒过任何人。

　　也许朱晋岩就是这样的人？

　　“晋岩。”雷欢喜几口喝光了饮料，浑身都觉得舒泰。

　　其实他过去并不是特别喜欢喝饮料，总觉得没有白开水来的那么解渴，可是偶尔换换口味也是不错的：

　　“龙果的培养还并没有完善，和梅里万——塞斯内特集团的谈判还没有开始，甚至那个什么什么巴斯菲尔德我都没有见过，会谈判到什么样子？我一点把握也都没有。所以这方面的合作我们还是以后再说吧。”

　　说的非常客气，但话里的意思已经非常明显了：

　　雷欢喜再一次拒绝了朱晋岩。

　　一家人？恩，如果雷欢喜和安妮有朝一日会成为夫妻的话，他和朱晋岩肯定是一家人，但仅仅是某种意义上的一家人。

　　至于其它方面？双方还是不要有过多的牵扯为好。

　　朱晋岩的脸色终究还是变了，他实在没有想到，自己两次提出了建议，可是雷欢喜居然接连两次否决了自己。

　　他站了起来：“欢喜哥，你知道我特别崇拜你，从第一次见到你就特别的崇拜你。我真的很想和你合作一次，为了我自己，也是为了你。不过既然欢喜哥有自己的想法，那我也不多说什么了。希望你和梅里万——塞斯内特集团的合作能够愉快。”

　　“谢谢，晋岩。”雷欢喜也站了起来，笑得非常开心：“你家欢喜哥我特别的没心没肺，我要是说错了话你别怪我，对了，晚上一起吃饭吧。”

　　“不了，欢喜哥，云东还有很多事等着我呢。”

　　“恩，晋岩，那咱们以后有空再好好的聚聚！”


第748章 小胖身上分泌出的汗水

　　雷欢喜一点都不后悔自己的选择。

　　既然做了，那就没有什么可以后悔的。

　　不过从现在开始必须要警醒点了，朱晋岩不定会做出什么事情来，真要面对的话还是有点头疼的，谁让他是安妮的弟弟朱国旭的儿子？

　　管它呢，走一步看一步。

　　送走了朱晋岩，雷欢喜在沙发上怔怔的坐了一会，还是不太放心小胖，站起来又一次钻进了地下室。

　　一进地下室，就觉得有一股奇怪的气味。

　　很清香，很好闻，淡雅别致，一嗅到鼻子里浑身都觉得舒泰起来。

　　奇怪，这是什么味道？以前从来没有闻到过这种味道啊？

　　欢喜哥在地下室里转了一圈，什么也都没有发现。

　　见鬼了，到底味道是从哪里来的？

　　更加诡异的是，满地下室都是这种香味，可是你偏偏找不到源头在哪里。

　　欢喜哥挠着脑袋，怎么也都想不明白。

　　摇着脑袋，来到小胖的那张小床边，看到被子好好的盖在小胖的身上。

　　想帮小胖拉一下杯子，可是一拉，很快便发现问题的所在了。

　　小胖的脖子上出现了一滴滴晶莹剔透的东西，好像是汗水一样。

　　这是什么？难道是小胖太热了，在出汗？

　　欢喜哥用手指沾了一下，然后凑到鼻子边闻了闻。

　　好香！

　　就是一进地下室就闻到的那种香味！

　　是小胖产生的这种清香好闻的味道！

　　可奇怪就奇怪在这点上。

　　明明香味的来源就是小胖身上的这种水滴，可是小胖本身却闻不到什么香味，非要把这种水滴凑近到鼻子下才能够闻到。

　　可这是龙的汗水吗？

　　一条会出汗的龙？

　　一条会出香味汗水的龙？

　　慢着！

　　等等！

　　欢喜哥的眼睛亮了。

　　龙的全身都是宝啊！

　　吐口口水能够让万物生长，尿泡尿都能够让野草变成灵芝，这汗水呢？

　　欢喜哥立刻拔足飞奔出去，找了一个大玻璃瓶和一小块铁片，接着再飞奔到了地下室。

　　浪费宝贝简直是在犯罪！

　　用铁片当成刮片，小心的刮下这种奇特的汗水，一滴滴的储存进了玻璃瓶里。

　　虽然不知道这是派什么用场的，但龙身上冒出来的绝对是好东西。

　　而在这个时候，正在沉睡中的小胖却在做着一个美梦……

　　……

　　它在进化，正在朝着变成一条真正神龙的道路上进化。

　　小胖梦到自己的身躯开始发生变化，而这种变化最大的来源就是自己的身上开始涌出了一种叫“龙皇香”的东西。

　　这种龙皇香非常特殊，也非常珍贵。它能够做到某种意义上的起死回生，能够改变生物的形态，甚至用对了能够创造出新的物种。

　　而它最大的用处却是：

　　在龙的成长中将起到至关重要的作用！

　　龙是在睡梦中分泌出龙皇香的，然后自身缓慢吸收这种物质，化为自己所用，接着再继续分泌，继续吸收。

　　连续三次之后，这一循环才算结束。

　　而龙的新的一次飞跃也算告一段落。

　　龙会醒来，变得强大无比，未来的进一步进化也会变得更加轻松。

　　如果很偶然的有一两滴龙皇香留下，那么获得这种物质的生物能够得到的好处简直无法用语言来形容。

　　一旦龙的兴致高了，能够掌握到使用龙皇香的诀窍，利用自身新获得的强大力量，便会创造出某一地球上从来都不存在的新的物种。

　　比如在很远古很远古的时代，龙王一时高兴，便利用自己的龙皇香创造出了之前地球上前所未有的一种物种。

　　这种物种强壮、可怕，根本就是陆地上的霸王，横扫了当时整个地球。

　　而后来的人类，在发现了这一物种的化石后，给了它一个新的名字：

　　霸王龙！

　　恩，就是霸王龙！

　　尽管龙从来不认为霸王龙是龙的一种，尽管龙认为霸王龙依然是低级物种。

　　但是人类还是管这种生物叫“龙”。

　　龙皇香虽然神奇，但对于龙来说一生只有三次能够分泌出龙皇香，而且每次的间隔起码要过三十年。

　　小胖梦到的就是这个，一滴滴的龙皇香分泌了出来，自己现在唯一要做的只是慢慢的吸收而已。

　　恩，自己很快就会变成一条真正的神龙的。

　　咦？为什么在自己的梦境里会出现欢喜哥呢？

　　欢喜哥手里拿着一种奇怪的东西，在给自己做那种叫什么的——

　　马杀鸡！

　　对，就是马杀鸡！

　　虽然小胖到现在还没有弄明白马为什么要杀鸡，但这种按摩真的很舒服。

　　欢喜哥手里的东西外形真像一块铁片，人类太有趣了，一块铁片居然都可以用来按摩。

　　于是我们的小胖睡的更加沉了……

　　……

　　发财了！

　　欢喜哥发现小胖身上的这种汗水很多，刮掉一点出现一点。

　　忙乎了几个小时，小胖身上的汗水这才渐渐的停止分泌。

　　而此时欢喜哥手里的大玻璃瓶已经灌了满满的一瓶了。

　　虽然暂时还不知道它的用途，但龙身上出来的东西那还能差了吗？

　　又等了一会，发现小胖身上再也没有一滴这样的汗水了，欢喜哥这才作罢。

　　凑到瓶口去闻了闻，太好闻了。

　　蹲的时间太长，腰都快断了，站起来活动了一下筋骨，眼光正好落在了百草园里。

　　小胖种下的那棵怪树和车马芝一点变化也都没有。

　　对于怪树到底是派什么用场的，欢喜哥一点都不去关心，他唯一关心的就是自己的车马芝。

　　这可是地球上最后的一株车马芝啊，无论如何都得想办法让它存活下去。

　　也不知道龙身上分泌出的这种汗水能不能起到作用。

　　欢喜哥来到了百草园边。

　　想了想，小心翼翼的滴了几滴龙的汗水到那些从喜马拉雅山带回来的特殊土壤里。

　　几滴就够了，要不然又要闹出乱子了。

　　看了一会，还是没有任何的变化。

　　擦，别是这种汗水一点用都没有吧？

　　唯一的只是空气中好闻的香味变得更加浓郁起来。

　　这又有什么用啊？

　　算了，算了，好歹是龙身上的东西，放着总是没有坏处的。

　　关键的一点是要放在小胖都无法找到的地方。

　　要不然等到小胖醒过来了没准会对自己做出什么可怕的事情呢。

　　光是一个定身法我们的欢喜哥就已经实在受不了了！


第749章 明年的工作计划是什么东西

　　欢喜哥根本没有把梅里万——塞斯内特集团的来访放在心上。

　　他很重视普罗曼博士的研究，这毕竟对于尼曼匹克病的治疗有很大的帮助，但如果因为这样就要受气的话，欢喜哥宁可再选择一个别的合作伙伴。

　　所以他不再关心梅里万——塞斯内特集团的人什么时候到，也不再关心他们对待自己的态度是如何的。

　　这里可是欢喜哥的地盘，什么事情都是你家欢喜哥说了算。

　　卢姐、孙水根夫妻在梨花村的家禽养殖工作已经走上了正轨，而且还在梨花村聘请了两个帮手，这样他们的时间也宽松了一些，不用整天盯在那里了。

　　正巧今天是他们儿子大刚小刚这对双胞胎的生日，夫妻俩特别在方寸饭店订了两桌，来宴请雷欢喜和他的朋友们还有村子里关系特别好的那些人家。

　　本来雷欢喜说全部由方寸公司来买单，可是卢姐和孙水根怎么也不肯。

　　“要说咱们真的得感激欢喜。”酒宴一开始，孙水根就这么说道：“要不是我们家欢喜，我恐怕现在都要去蹲大牢了。现在好了，我们每个月的工资不少，大刚小刚上学也不用发愁了，这家里的日子也安定了。欢喜，这给孩子过生日的钱我们出得起，可我们夫妻得谢谢你，欢喜哥，我们全家人敬你。”

　　卢姐、孙水根端起了酒，大刚和小刚也像模像样的举起了饮料。

　　欢喜哥很想说几句振奋士气的话，可是话到嘴边却一句都说不出来：“水哥、卢姐，咱什么也不说，当初我家穷的时候，你们不也一样帮我了？喝了。”

　　一大杯酒杯他一口喝的一滴不剩。

　　边上的人都有些咂舌，欢喜哥的酒量大很多人都知道，可是这么一大杯酒啊，眉头都不眨一下就喝光了？

　　雷欢喜自己也发现了，随着身体变得越来越强悍，自己的酒量也大到了不可思议的地步。

　　这样的生日宴本来就是大家聚在一起开心的，几杯酒下肚，酒席上的气氛一下变得热闹起来。

　　被专门接来的董山北也兴致很高的喝了不少酒，一抹嘴，乐呵呵的：“你们说，当初谁会想到我们欢喜能有这样的成就？不但自己的日子好过了，村子里的日子也好过了。我那个老伙计要是地下有知不定乐成什么样呢。”

　　徐大格连连点头：“过去吧，我就是瞧不上欢喜做的那些事，总觉得欢喜不够脚踏实地，老想着那些不靠谱的事情。现在再回头看看，是我跟不上这个时代了。你看看，咱们一个仙桃村，还有雁湖村，在欢喜的带领下多好？”

　　“是新仙桃村。”特别被请来的新仙桃村村支部书记齐志成笑着纠正了徐大格的看法：“当初合并的时候，雁湖村很多村民的心里都是充满了疑虑的。雷村长是仙桃村出来的，肯定偏向自己的村啊？可是没有多久，大家的顾虑就被打消了。雷村长不但一点没有偏袒，反而还把海马海葵黑魔虾的养殖工作全部放到了雁湖村那里。第一批海马海葵黑魔虾已经被茱莉娅公司按照合同收购了，村民们也都拿到了属于自己的钱。”

　　说到这里，齐志成停顿了一下：“雷村长，我这次来，村民们让我给你带一句话，谢谢你，谢谢你为他们坐的一切。这杯酒，我代表原雁湖村，现在的新仙桃村全体村民敬你一杯。”

　　齐志成也是一口喝光了杯子里的酒，只不过他的酒量和雷欢喜可没有办法比，喝的急了连连咳嗽。

　　说老实话，这个时候的欢喜哥还是非常得意的，能够得到所有人的认可那可不是一件容易的事。

　　“你们在说欢喜哥可要更加嘚瑟了。”安妮太了解欢喜哥了。

　　再这么吹捧下去，欢喜哥的尾巴不定会不会翘到天上去呢。

　　“欢喜，眼看一年就要过去了，明年的工作安排是什么？”虽然级别上和雷欢喜一样，但齐志成还是如同一个下属一般的问道。

　　雷欢喜让他做的事情，他服！

　　“我还没有想好呢。”雷欢喜顺口回答道。

　　齐志成一怔，还没有想好？

　　这个时候其它村子明年的工作任务早就安排好了，可只有新仙桃村，前段时候雷欢喜一直不在，所以工作计划一直没有弄好。

　　这个合并后的村子如何发展完全就看雷欢喜的了。

　　“我真没有想好。”雷欢喜非常认真地说道：“我这个人吧，从来都是走一步看一步的，你让我拿出什么工作计划？我到哪去弄？早说了，明年会发生什么事谁会知道？”

　　齐志成也只有苦笑了，这可完全不像是一个村长说出来的话：“左书记那里可催促了几次了，说各村今年的总结报告和明年的工作计划全都交了，就差咱们这的了。”

　　雷欢喜“嘿嘿”一笑：

　　“齐支书，左书记下面的话我来帮你说。小齐啊，你要告诉雷欢喜，不要以为去年他取得了一点点的成绩就沾沾自喜。不进则退，明年的任务很繁重，要多给他敲敲警钟。”

　　齐志成忍俊不禁的笑了出来。

　　没错，左书记那天和自己说的基本就是这些话。要说起了解来，恐怕没有谁比雷欢喜更加了解左书记了。

　　要说左书记也奇怪，这些话不当面和雷欢喜说，非要通过自己来转达。

　　难道左书记还有点怕雷欢喜吗？

　　“齐支书，你就辛苦一下。”雷欢喜笑嘻嘻的：“你随便弄个什么明年的计划交上去就得了，但是千万要记住，目标不能定的太大。左书记这个人啊，总是喜欢在你报上去的计划中多加上那么一成两成的。嘿嘿，我就是不上他的这个当。”

　　齐志成都快无语了。

　　左书记说雷欢喜这个人猴精猴精的，还当真是一点都没有说错。

　　“欢喜，我和你说句掏心窝子的话。”齐志成收起了笑脸非常认真地说道：“现在左书记欣赏你，不管你做什么都不要紧，可是左书记也不会在祝南镇呆一辈子啊，万一换了一个新的书记，你这样的工作态度，我想恐怕不是太讨好吧？”

　　“我又不想一辈子做这个村长！”


第750章 梅里万——塞斯内特集团的代表团到了

　　“我又不想一辈子做这个村长！”

　　当雷欢喜说出这句话的时候，齐志成一点也都不觉得奇怪：“欢喜，我知道你原来说过这话，可开开玩笑也就算了，千万不能意气用事。你村长当的那么好，真的忍心不管？”

　　雷欢喜哭笑不得，为什么自己说真话的时候别人总是不信，反而自己真的开玩笑的时候别人却总是当真呢？

　　“齐支书，我是认真说的。”雷欢喜再次强调着：“我真的真的不会一辈子做这个村长。也许两三年，也许再早一点明年我就不会继续做了。到时候咱们村子的底子打好了，谁来做这个村长都一样。再说了，我就算不当村长了，也一样是仙桃村的人啊。”

　　雷欢喜一点都没有开玩笑。

　　村长这个位置说容易做也容易做，说不容易也不容易。第一点就是必须要有强烈的责任心。

　　可是这点对于雷欢喜来说却偏偏是最困难的。

　　他倒不是没有责任心，而是实在不愿意被那么多的条条框框所束缚。光是每隔一段时候的一个会议就让他吃不消了。

　　再说，他的最终目的是重新杀回到云东市，用一种最风光最体面的方式！

　　如果说明年真的有工作重心的话，那么毫无疑问就是自己的方寸公司了。

　　至于仙桃村？自己完全可以用另外的一种形式来帮助它。

　　齐志成听了这些话只是轻轻的叹息了一声：“真不知道仙桃村要是少了你会是什么样子的。”

　　少了自己会是什么样子的？这个世界少了谁地球一样照转。

　　这可是欢喜哥最真实的想法。

　　电话响了起来，是莫胖子的。

　　今天本来卢姐和孙水根也邀请了莫胖子，可是他正好有一些重要的业务要处理，留在了镇里的方寸大楼没有来。

　　“欢喜，梅里万——塞斯内特集团的人已经到了云东，正在前往咱们祝南镇的路上。”电话里莫胖子很快说道：“他们要先到咱们的方寸公司总部来看看，你看是不是回来一下？”

　　“为什么？”雷欢喜想都没想就说道：“一会说来仙桃村，一会又要先来方寸公司总部？他们想做什么就做什么？我在给大刚小刚过生日呢，要找我让他们自己来仙桃村。”

　　“成，我知道了。”莫胖子很快挂掉来了电话。

　　“欢喜，梅里万——塞斯内特集团毕竟是全欧美第二大制药公司。”齐志成多少有些担心：“我也听说了他们那个什么CEO态度非常傲慢，但毕竟这家公司对于你的未来很重要，我看你还是赶回去一趟吧？”

　　雷欢喜无所谓的笑了笑：“对我的未来并不如何重要，我就是要杀杀他们的傲气。我也想过了，要是这次谈崩了，我大不了再换一家公司。全世界的制药公司那么多，可不是只有一个梅里万——塞斯内特集团！”

　　齐志成摇了摇头。

　　安妮却太了解欢喜哥这个人的性格了。

　　这家伙别看平时大大咧咧的，可是一旦倔起来谁劝都没有用。

　　而且这次他心里有谱的很。

　　不是只有一家梅里万——塞斯内特集团。

　　找到治疗尼曼匹克病的办法一旦正式公布，那么哄抢的制药公司多不胜数。

　　在某种程度上甚至存在着让一个之前默默无闻的小公司一夜成名的可能性。

　　所以欢喜哥心里一点都不担心……

　　……

　　几辆高级轿车停在了方寸大楼的外面。

　　梅里万——塞斯内特集团的CEO巴斯菲尔德，普罗曼实验室的普罗曼博士一行人鱼贯的从车里走了出来。

　　这可不是巴斯菲尔德第一次来到中国了。

　　不过让他诧异的是，方寸公司居然真的没有派任何人去机场迎接自己。

　　这可不太符合中国人的做事风格。

　　他之所以让自己的联系人陈小姐告诉了对方那些话，为的只是给对方施加心理压力，在未来即将开始的谈判中占据到上风。

　　这样的方法他不是第一次用了每次总能奏效，每次谈判方总会派人来迎接自己的谈判团队。

　　可这一次方寸公司偏偏杀了他一个措手不及。

　　所以巴斯菲尔德的脸色看起来并不是特别好看。

　　普罗曼博士考虑的就没有那么多了，他只是一个纯粹的学者，当他得到了龙果之后欣喜若狂，并且确定这种神奇的果实对于治疗尼曼匹克病是有特殊疗效的。

　　所以在研究取得了重大突破后，他第一个找到了巴斯菲尔德和他的梅里万——塞斯内特集团。

　　他要亲自到实地去考察一下。

　　“巴斯菲尔德先生，我说过雷欢喜先生是一个你意想不到的人。”说话的是日本花源株式会社的总裁野泽武之。

　　身为雷欢喜的好朋友，对于自己女儿野泽香惠子的救命恩人雷欢喜，野泽武之再了解不过了：“如果你像对待朋友一样对待雷欢喜先生的话，那么他一样会把你当成朋友。如果你继续保持这样的强硬态度，巴斯菲尔德先生，我想你这次会很失望的。”

　　“不，野泽先生，和中国人谈判我有经验。”巴斯菲尔德打量着面前的方寸公司总部：“必须要在谈判中对他们保持持续的高压态度，这样我们才能够取得我们想要的东西。”

　　眼前的只是一幢再普通不过的大楼，和梅里万——塞斯内特集团总部的大楼完全不在一个等级上。

　　这样的小公司如果不是拥有了龙果，自己甚至根本都不会到这里来。

　　野泽武之耸了耸肩，也不再多说什么了。

　　作为普罗曼实验室的直接资助人，他也同样参与到了和梅里万——塞斯内特集团的谈判中。

　　巴斯菲尔德真的太傲慢了，当他和雷欢喜展开正面较量的时候，他才会真的了解到雷欢喜是一个什么样的人。

　　“喂，你们谁啊！”一个穿着保安制服的人走了出来。

　　“梅里万——塞斯内特集团的访问代表团。”陈小姐走了出来，用娴熟的汉语说道：“我们和你们公司通过电话了。”

　　“先去登记。”这个保安毫无表情地说道。

　　“什么？登记？”陈小姐一怔，以为自己听错了。梅里万——塞斯内特集团的访问代表团还用得着登记吗？

　　“到我们公司来的任何人都必须要登记后才能够进入！”


第751章 这特么的都是些什么人啊

　　所以梅里万——塞斯内特集团的代表团是在方寸大楼保安处进行了严格的登记后才能够进入方寸公司的。

　　登记的非常严格，是由一个叫顾彪的保安经理亲自为他们登记的。

　　要说这个顾彪工作起来真的非常认真，一丝不苟，认真的在电脑上输入来访客人的名字、护照编号。

　　不过老实的说，顾彪的英文实在不怎么样，或者可以说是基本不懂，因此这很耽误了一些时间。

　　当然，顾彪本着的是不懂就问的态度。

　　“这个国籍是？”顾彪很谦虚地问道。

　　“美国。”陈小姐耐着性子回答道。

　　“哦，美国。”顾彪刚想登记上去，忽然问道：“美国的全称是什么？”

　　“你直接登录美国就行了。”

　　“不行，我们这里规章制度很严格的，必须要全称。”

　　“美利坚合众国。”

　　“哦，美利坚合众国。对了，这个呢？是哪个国家？”

　　“比利·沃特尔，瑞士人，梅里万——塞斯内特集团研发部首席技术官。保安先生，请让我来帮你登记好吗？”

　　“出去，谁让你进来的？”顾彪立刻呵斥起来，接着点了点门上：“不认得字吗？工作重地，闲人莫入。”

　　陈小姐一怔，接着悻悻然的重新走了出来。

　　巴斯菲尔德先生此时的心情很难用语言来表达。

　　该死的，自己去过了世界上太多的国家，见过太多的大人物了，可是绝对没有想到在这样一个小小的地方被一个小小的保安给拦住了。

　　他很想调头就走，但一想到龙果，以及针对尼曼匹克病的特效药一旦问世，能够给梅里万——塞斯内特集团带来的巨大利益，这口气他也就忍下来了。

　　足足一个小时的时间，忠于职守的顾彪终于把全部客人的名字都登录完毕了。

　　你必须理解顾彪。

　　身为过去在社会上混的一个家伙，文化底子太薄弱了，要在键盘上一个个的找到那么多的英文字母绝对不是一件容易的事情。

　　“保安先生，现在我们可以进去了吗？”陈小姐也长长的松了一口气。

　　“稍等，稍等。”顾彪拿起了电话：“彤彤？有人要见公司负责人。好的，我知道了。”

　　放下了电话，顾彪很客气地说道：“请稍等，我们的公关经理很快下来。”

　　这还差不多，终于可以和公司的负责人见面了。

　　巴斯菲尔德尽管脸色看起来不是很好，但还是放心下来。

　　不一会，一个漂亮的女孩子出现了，落落大方的做了一个自我介绍：“我是方寸公司的公关经理谢彤，欢迎光临方寸公司。”

　　“你好，我们是梅里万——塞斯内特集团代表团的，这位是我们的总裁巴斯菲尔德先生。这位是普罗曼实验室的普罗曼教授。”陈小姐也做了一下介绍。

　　“欢迎欢迎，我们的领导正在上面等着你们呢。”

　　恩，虽然这里的保安有些可恶，但其他人还是很讲道理的。

　　彤彤把客人们带到了楼上，然后在一间办公室外轻轻敲了几下门。

　　“请进。”一个男人的声音传了出来。

　　办公室的门被推开了。

　　梅里万——塞斯内特集团代表团的成员第一眼看到的是一个大胖子。

　　很胖很胖的那种大胖子！

　　“这是我们方寸公司的运营总监莫大伟先生。”

　　当彤彤介绍完这个大胖子的身份之后，巴斯菲尔德先生又有一些不太开心起来。

　　总监可是梅里万——塞斯内特集团的CEO，亲自来到了这么遥远的国家，亲自来到了这个小镇，可是对方居然只派出了一个运营总监来迎接自己？

　　巴斯菲尔德先生对着陈小姐嘀咕了一阵，陈小姐这才说道：“莫大伟先生，我们要求立即见到你们的负责人。”

　　“我就是负责人啊。”莫大伟满脸诧异。

　　“我们的意思，是要求见到你们的总经理。”

　　“哦，这样啊？”莫大伟恍然大悟：“你要见到我们的哪位总经理？我们这有方寸酒业的总经理，有方寸生物科技公司的总经理，还有方寸海鲜酒楼的总经理。我实在不清楚你们要见的是？”

　　巴斯菲尔德先生很生气，真的非常生气：“我要见的是你们的CEO！”

　　“没有，我们这里没有CEO。”莫大伟断然说道。

　　“总裁，董事局主席，我需要立刻见到他们。”

　　“没有，我们这里没有总裁，更加没有什么董事局主席。”

　　“我要见到你们的最高负责人！”巴斯菲尔德先生几乎要崩溃了。

　　“啊，这样啊。”莫大伟恍然大悟：“不在！”

　　可怜的巴斯菲尔德先生差点昏厥过去。

　　这些都是什么人啊？这是个什么公司啊！

　　还好总算陈小姐保持着应有的冷静：“莫大伟先生，我们之前已经和贵公司通报过了，我们今天会到达这里进行实地考察。”

　　“是吗？”莫大伟满脸疑惑，在行程表上翻来翻去：“为什么我不知道呢？你们要知道我们的最高负责人很忙，每天都要日理万机，而我作为他最得力的助手，不可能不知道这样的安排！”

　　“你们这是在刻意刁难我们，我可以认为你们毫无谈判诚意。”巴斯菲尔德先生阴沉着脸说道：“梅里万——塞斯内特集团作为全欧美第二大的制药公司，对于你们的态度非常的不满意，你们将会蒙受巨大的损失，巨大的！谈判到此中止！”

　　莫大伟很认真的点了点头：“全欧美第一大的制药公司是哪家？”

　　巴斯菲尔德先生怔在了那里，这是什么意思？

　　“你和我们中止谈判，我们可以找到全欧美第一大的制药公司进行合作。”莫胖子掰着手指头算到：“如果第一大的公司也不行，那我们就找第三大的，第四大的。恩，我相信我们可以找到真心的合作对象的。”

　　巴斯菲尔德先生完全不知道应该说什么才好了。

　　莫胖子一抬头，一脸惊异：“巴斯菲尔德先生，你怎么还在这里？你刚才不是说要走了吗？”

　　说着他一拍脑袋：“你们肯定还是舍不得龙果！那是我们的专利，在这里我们说了算，我们想和谁合作就和谁合作，我们不想合作根本没有任何谈判的可能性！”

　　这特么的都是一些什么人啊！


第752章 见到了巴斯菲尔德先生

　　巴斯菲尔德先生尽管恼火到了极点，可却一点办法也都没有。

　　梅里万——塞斯内特集团是全欧美第二大的制药公司，可是方寸公司却可以和全欧美第一大的、第三大的、第四大的制药公司去谈。

　　每一个巨头都对龙果虎视眈眈，一旦方寸公司发出邀请，他们肯定会在第一时间赶到这里和他们进行谈判的。

　　梅里万——塞斯内特集团所占的便宜，只是因为普罗曼博士和花源株式会社的原因而已。

　　可是巴斯菲尔德却无论如何都不肯低头，要知道，自己是最近几件欧洲美国最成功的CEO，是世界商界的风云人物。

　　他今年不过只有43岁，很早的时候就被赞誉为年轻的天才。

　　身为骄傲的美国人，怎么可以向这些家伙低头呢？

　　难题是如果无法顺利的完成这次谈判，董事会那里肯定会对自己表达不满的。巴斯菲尔德先生再年轻再天才，也只是一个打工的，一个职业经理人而已。

　　苹果公司的乔布斯尚且可以被大股东们赶走，又何况是自己呢？

　　在这样两难的时候，野泽武之先生出现了。

　　“嘿，野泽先生。”莫胖子看到野泽武之的时候还是很热情的。

　　“嘿，莫先生。”野泽武之微笑着说道：“我想你们在沟通上出现了一些问题，但这完全在可控范围之内。让我们抛弃刚才的一点点不愉快，开诚布公的谈一下吧。”

　　莫胖子很清楚野泽武之曾经帮了欢喜哥不少忙，尤其是他的女儿野泽香惠子对欢喜哥很有一些意思，所以和他说话的时候还是比较客气的：

　　“当然，野泽先生，我们愿意和任何有诚意的公司进行谈判，而不是戴着傲慢的有色眼镜来的。”

　　巴斯菲尔德一声不响。

　　可是普罗曼博士却实在是忍不住了：“莫，我只是一个做研究的，龙果的重要性我比任何人都要清楚，这会给无数的患者带来希望。莫，我想我们应该尽快开启谈判。当然，第一步是能够先到实地看到龙果。”

　　莫胖子是一个很讲究分寸的人，他知道到了这个时候火候暂时差不多了。

　　“稍等一下。”莫胖子拿起了电话，通了一会话后，脸上带着笑意：“巴斯菲尔德先生，以及诸位客人们。按照我们之前接到的通告，你们此时应该出现在仙桃村。而我们的最高负责人雷欢喜先生，是一个很重视约定的人，他现在正在仙桃村等着你们。”

　　记得，是你们，梅里万——塞斯内特集团第一个提出要先到仙桃村实地考察的。

　　而不是忽然出现在了方寸公司的总部……

　　……

　　“欢喜叔叔，不许动！”

　　小刚拿着一把玩具枪，一下顶在了欢喜哥的腰间。

　　“是，是，不许动。”欢喜哥举起了手，接着猛的一个转身，一把抓住了小刚，接着对着他的腰间一阵饶痒痒。

　　小刚“咯咯咯”的笑了起来：“投降，投降。”

　　说着他就举起了双手。

　　欢喜哥也笑得很开心：“小刚，谁教你投降的？”

　　“哥哥。”小刚得意地说道：“哥哥说我们要是打不过人家就投降，这样别人就不会再打我们了。”

　　“这不对。”欢喜哥拉着小刚的手：“记得欢喜叔叔的话，我们是男子汉大丈夫，绝对不要轻易说投降。”

　　“是，欢喜叔叔，不投降！”小刚随即天真地问道：“但是如果有人要欺负我，可我又打不过他们怎么办？”

　　“有人要欺负你，肯定要还击啊。”欢喜哥一本正经地说道：“打不过他，就跑。等将来我们把身体练好了，练得棒棒的了，再去报仇。”

　　小刚的脑子有点混。

　　为什么这和爸爸妈妈老师和自己说的不一样呢？

　　“小刚，我们不是要欺负人，而是不要让别人欺负我们。”欢喜哥知道说大道理小刚肯定听不懂：“我们只是要保护自己，不能随便让别人欺负。”

　　小刚似懂非懂的点了点头。

　　“好了，去玩吧。”欢喜哥的手机响了起来，拍了一下小刚的屁股接通了电话。

　　“雷总，梅里万——塞斯内特集团的人来了，现在已经到村外了。”

　　“知道了，让他们进来吧。”

　　“要让他们买票嘛？”

　　欢喜哥啼笑皆非，自从庞金华的事件过后，这些家伙怎么对人进仙桃村要买票一个个那么的感兴趣：“买你个鬼的票，我就在打谷场上。”

　　刚才已经接到了莫胖子的电话，梅里万——塞斯内特集团的那帮家伙在方寸公司总部可是吃了不少的瘪。

　　算了，一点小小的矛盾让它过去就过去了，怎么说，只要研制出治疗尼曼匹克病的特效药，是一件功德无量的事情。

　　所以一些小小的不快，就让它随风而散吧。

　　“欢喜！”

　　再次见到雷欢喜的时候，野泽武之春风满面，一来到他的面前，先按照日本的礼节微微鞠了一躬：“香惠子这次本来也想来的，可是正好有事，所以被耽搁了，她让我向你发出邀请，什么时候能够再去日本，她很想念你。”

　　想念我？

　　一想到在山洞里的那个夜晚，欢喜哥的呼吸就忍不住有些加速。

　　寒暄完，野泽武之向雷欢喜介绍了梅里万——塞斯内特集团的代表团。

　　巴斯菲尔德先生还在想着在方寸公司总部遭遇到的不快，而且看到雷欢喜居然那么的年轻，心中未免又有了一些其它的想法，只是微微对雷欢喜点了点头。

　　欢喜哥也不在意，反正这次只是来谈合作的，又不是交朋友的。

　　“雷先生，能够见到你很高兴。”反而是普罗曼博士表现出了莫大的热情：“我想我们应该是老朋友了。”

　　“是的，我们是老朋友了。”欢喜哥笑着说道。

　　这段时间以来，他和普罗曼博士之间一直保持着频繁的电子邮件来往，双方在龙果的问题上已经进行过了无数次的交流。

　　普罗曼博士根本没有去考虑什么其它的，而是迫不及待地问道：“雷先生，可以让我们先看一下龙果的实地栽培吗？”

　　“当然可以，虽然我们的龙果培植基地已经转移到了另一个地方，但是在这里依旧还有我们原始栽培的龙果。”

　　普罗曼博士一听到这话立刻就变得迫不及待起来！


第753章 让客人们倍感惊奇的这些物种

　　仙桃村的风景对于远道而来的客人还是非常具备吸引力的。

　　只是梅里万——塞斯内特集团的客人们心思却绝对不在什么风景上。

　　普罗曼博士还是非常好奇的，在他看来，龙果如此神奇的东西，肯定要放在专门的养殖实验室里进行栽培，并对其进行精心的呵护和保护。

　　但是看看这里？

　　人流量很大，难道对方就不考虑龙果的生长环境问题吗？

　　气候、温度、湿度，这些都能够造成很大的影响。

　　当他把这个问题提出来后，雷欢喜只是笑了笑：“博士，龙果如果真的是那么娇贵的东西，那么它连自己都保护不了，还怎么去驱除病魔呢？”

　　这句话虽然听起来很不通，但是仔细的想想还是很有哲理性的。

　　巴斯菲尔德先生也听到了这话，却只是很不屑的撇了撇嘴。

　　只是一个东方的乡巴佬而已，他懂得什么是药物培育技术？他能够种植出神奇的龙果，无非就是运气好了一些而已。

　　作为世界知名的专家，普罗曼博士居然会和一个东方的乡巴佬认真的探讨这些问题？

　　欢喜哥一共有两个百草园，一个在自己别墅的地下室里，一个在仙女山中。

　　仙女山的百草园设立了一块牌子：游客止步，并且有一个保安在那里负责。

　　虽然加强了一定的警卫，但是在普罗曼博士、巴斯菲尔德先生，甚至在野泽武之的眼里都还是太简陋了。

　　可是欢喜哥却一点也不在意。

　　当他走进仙女山百草园的时候笑道：“看龙果之前，我想先给你们看一些平时很难看到的小东西。”

　　他打了一个唿哨。

　　一只体型极大的鹦鹉很快出现了：

　　波多黎各亚马逊鹦鹉小公主！

　　它停在了欢喜哥的肩膀上，那样子不像鹦鹉，倒像是一只老鹰！

　　客人们完全被小公主迷住了。

　　天啊，这个世界上居然有如此美丽的鸟类？

　　这真的是鹦鹉吗？

　　如此的美丽，却又如此的威严。

　　说它是鸟类里的女王也一点都不为过。

　　“这是波多黎各亚马逊鹦鹉，我叫它小公主。”欢喜哥亲昵的抚摸着小公主：“准确的来说，它是鹦鹉界中一个新的品种，我可以保证在全世界任何地方都无法找到和它一样的了。这同样也是我们仙桃村培育出来的。”

　　其实这是小胖培育出来的一个全新的物种。

　　欢喜哥这么说无非就是提升仙桃村的地位而已。

　　梅里万——塞斯内特集团的客人们面面相觑。

　　难道是自己听错了吗？

　　培育出的全新的物种？

　　培育出一种全新的物种要耗费多少的人力物力？要动用多少的后勤保证？

　　而且还未必一定能够成功！

　　可这只是位于东方的一个小小的农村而已！

　　一个小小的农村居然能够培育出全新的物种？

　　那简直就是不可思议的事情。

　　巴斯菲尔德先生却一点也不相信。

　　雷欢喜和他的仙桃村绝对没有办法做到！

　　他大概是从什么地方偶尔得到了这只波多黎各亚马逊鹦鹉。

　　就在客人们惊叹不已的时候，两只可爱的小东西一前一后的跑了出来，围绕在欢喜哥的脚边，那样子要多亲昵有多亲昵。

　　“鼠兔！”

　　虽然是医学博士，但是普罗曼博士见多识广，平时和动物界生物界也没有少打过交道，一眼便认出了这两只可爱的小生物：

　　新犁鼠兔！

　　“这，这是新犁鼠兔？”普罗曼博士试探着问道。

　　“是的，新犁鼠兔。”欢喜哥点了点头：“一只叫灞波儿奔，一只叫奔波儿灞。”

　　“不可能，不可能。”

　　普罗曼博士难以置信：“我虽然不是动物学方面的专家，但我也知道新犁鼠兔对于环境的要求非常高，环境的改变将会造成它们的死亡。而在这里，完全不是新犁鼠兔适合的生长环境。”

　　这个博士倒是知道的特别多。

　　欢喜哥莫测高深的淡淡一笑：“我们克服了这方面的难题而已。”

　　我们克服了这方面的难题而已。

　　就这么一句话，可是却意味着什么？

　　这是一个多么庞大的科学题目？

　　仅仅依靠一个村庄的力量就能够解决嘛？

　　装，继续装！

　　如果小胖在这里的话，肯定会用无限鄙夷的眼神藐视欢喜哥。

　　这特么的是你研究的吗？

　　这特么的和你有一毛钱的关系吗？

　　可是梅里万——塞斯内特集团根本就无法得知内中的真相。

　　波多黎各亚马逊鹦鹉、新犁鼠兔，一到仙桃村还没有多少时候，这些客人们已经亲眼看到了这两个特殊的物种。

　　巴斯菲尔德先生的傲慢多少有些收敛了。

　　这个地方的确有些特别的地方，在即将开始的谈判中或许真的会有一些麻烦。

　　恩，不过还是不要紧，对方只是一个运气不错的年轻人而已，和他谈判的时候只要持续对其施加压力很快就能够让他屈服的。

　　只要避开那个可恶的大胖子就可以了！

　　巴斯菲尔德先生不知道为什么对不久前见到的那个大胖子很有一些畏惧的感觉，这在之前的任何一次谈判中都从来没有出现过！

　　“欢喜，我需要一些仙女山百草园的土壤。”

　　正在这个时候，曾建文教授急匆匆的走了进来，当他一抬头和普罗曼博士四目接触，两个人同时惊喜的叫了出来：

　　“曾教授？”

　　“普罗曼博士！”

　　两个人随即热情的拥抱了一下。

　　包括我们的欢喜哥在内所有的人都看得莫名其妙，欢喜哥试探着问了医生：“曾教授，你和普罗曼博士认识吗？”

　　“当然，我们很早就认识了。”曾建文教授兴致勃勃地说道：“第一见面是在瑞士日内瓦的科学大会上，虽然我们分别属于不同的领域，但是科学是没有界限的，我记得那天晚上我们在宾馆里聊了整整一个晚上。”

　　擦！

　　两个大男人有什么东西可以聊一个晚上的？

　　“曾教授，你怎么会在这里？”普罗曼博士好奇地问道。

　　“我很早就在这里了。”曾建文教授笑着说道：“我得告诉你，这是一个很不平凡的村庄，你在这里住的时间越长，越不舍得离开这里。”

　　普罗曼博士的眼中放射出了学者才会拥有的热情光芒！


第754章 野泽武之提出的蓝丝巾计划

　　仙桃村、X元素，所有的这些事情曾建文教授都一五一十的告诉了普罗曼博士。

　　科学没有界限。

　　当听到这些之后，普罗曼博士的兴奋简直难以用语言来表达，而且更加让他可以确定的是，自己这次肯定是来对了。

　　巴斯菲尔德先生更加提升了一些小心。

　　曾建文教授在农业栽培领域的成就，即便在全世界也拥有很高的知名度，连这样的人居然都在仙桃村吗？

　　这里还有多少会让自己觉得惊奇的东西？

　　或许自己真的小看这个对手了？

　　“好了，曾教授，我想我们今天可以继续聊上一晚上。”普罗曼博士终于想起了自己这次来的真正目的：“我想我们该看一下龙果了。”

　　“你的确该好好的看一下。”曾建文教授郑重其事地说道：“我可以向你保证的是，这次你一定会大有收获的。”

　　欢喜哥带着客人们来到了龙果的“出生地”。

　　很平凡，很普通，仅仅从外表来看根本无法看到其中的神奇。

　　而在上面，长着一株龙果的母树，梨花村所有的龙果树，都是从这株母树上被移植过去的。

　　普罗曼博士终于见到了心仪已久的龙果母树。

　　在得到了龙果的样本并且经过精心研究后，他一直都想不通的是如此神奇的果实为什么在之前那么长的时间里都始终没有被人类发现？

　　没有人打扰正在那里进行着专心致志研究的普罗曼博士。

　　野泽武之悄悄的把欢喜哥拉到了一边然后低声说道：“欢喜，这次的谈判恐怕没有那么简单，巴斯菲尔德经历过无数的谈判，但却从来没有得到在你这里的待遇，对于他来说这肯定是一份屈辱，而且我确定的是，他一定会在谈判桌上把这份屈辱找回来的。”

　　欢喜哥咧嘴笑了笑。

　　那又怎么样？

　　你家欢喜哥可以为了尽早研究出治疗尼曼匹克病的特效药而做出重大让步，但你们总不能让我一退再退吧？

　　真的让你家欢喜哥退无可退了？

　　抽你丫的！

　　“而且巴斯菲尔德在谈判的时候还会采用各式各样的手段。”野泽武之却谨慎的提醒着欢喜哥：“无论是什么样的手段，只要他认为能够对谈判取得帮助，他都会毫不犹豫的采用。很多人在谈判桌上都吃了他的亏。”

　　欢喜哥有些不太理解了：“野泽先生，既然这样的话你为什么还要推荐我和这样的人合作？”

　　“很简单。”野泽武之朝巴斯菲尔德那里看了一眼：“梅里万——塞斯内特集团目前正在和联合国儿童基金会、世界儿童基金会、国际儿童救援协会展开全方位的合作，在全世界各地推广一项代号为‘蓝丝巾’的计划。”

　　所谓的蓝丝巾计划，是几大组织首次联合起来，对全世界各地不发达国家的儿童教育、福利、疾病进行全方位援助的一个庞大计划。

　　而梅里万——塞斯内特集团则主要承担起了疾病方面的救治工作。

　　不管梅里万——塞斯内特集团是出于什么目的进行这一公益事业的，但起码他们的确是在做着一件大好事。

　　而对于野泽武之来说，利用和梅里万——塞斯内特集团之间的合作也同样能够极大的提升雷欢喜以及他的方寸公司的声望！

　　野泽武之一直认为自己欠着雷欢喜，以及乔家一份巨大的人情，所以他无时无刻不在想着帮助雷欢喜这个人！

　　这倒真的是好事，当听完了“蓝丝巾”计划后，欢喜哥也情不自禁的想到。

　　不仅仅是一个尼曼匹克病，还有很多很多患有其它特殊疾病的儿童能够得到治疗，从而让自己的生命最大限度的延长下去！

　　恩，看在这个份上，自己继续忍！

　　此时的普罗曼博士，已经在龙果的母树上取下了一些样本，包括果实、树枝、根须在内。

　　让巴斯菲尔德奇怪的是，雷欢喜居然一点阻扰的意思也都没有。按理说这可是他最大的谈判资本啊。

　　换成任何一个人，必然会对这些进行最严格的保密，样本之类的属于绝密，绝对不会让任何人取走的。

　　问题是为什么雷欢喜如此的无动于衷呢？

　　其实我们的欢喜哥根本就不在乎。

　　拿走吧，拿走吧，哪怕你们把整颗母树都给搬走了也无所谓。

　　龙果的神奇之处不光于它能够治疗特殊疾病，而是一旦离开了自己的照顾根本没有办法存活下去。

　　即便是在梨花村的那些龙果树，也不知道费了自己多大的力气才能够让它们完好的生长在那里。

　　“X元素，必须需要X元素。”最近这段时间已经完全痴迷在所谓的“X元素”中的曾建文教授非常认真地说道：

　　“我认为这种X元素是龙果以及其它仙桃村各种植物动物能够茁壮生长的最主要，甚至可以说是唯一的原因。但是让我始终没有找到答案的是，X元素不但无法捕捉到，而且只要离开了仙桃村的范围便根本无法存活下去。”

　　普罗曼博士听着频频点头。

　　巴斯菲尔德凑近了他，低声说了一些什么，普罗曼博士和他交流了一会，然后又向巴斯菲尔德提出了一个要求：

　　自己今天要住在仙桃村，和曾建文教授进行一次长谈。

　　“雷先生，我希望您能给我提供一个住宿的地方。”普罗曼博士非常认真的提出了自己的这个要求：“我不要什么特殊的设施，即便没有床也没有关系，我需要和曾教授好好的谈谈关于仙桃村的情况。”

　　欢喜哥毫不迟疑的答应了他的这个请求：“你会得到最好的招待，对于您，普罗曼博士，我是非常尊敬的。啊，野泽先生，你也住在这里吗？”

　　野泽武之朝巴斯菲尔德和他的同伴们看了看。

　　欢喜哥很快明白了他的意思：“巴斯菲尔德先生，还有诸位客人，你们也一样可以住在这里。仙桃村很大，能够住人的地方也很多。”

　　“谢谢，但我们已经安排好的住的地方。”陈小姐帮着回答道：“如果方便的话，我们希望明天就立即开始谈判。”

　　那么急做什么？

　　可是我们的欢喜哥还是答应了他们的这个要求！


第755章 敌人的敌人就是我的朋友

　　普罗曼博士留在了仙桃村和曾建文教授进行彻夜长谈，而梅里万——塞斯内特集团代表团的其他成员则回到了云东市。

　　第一次的仙桃村之行，让巴斯菲尔德心里非常不爽，他也开始强烈的意识到这次的谈判恐怕没有自己之前想象的那么顺利了。

　　必须要找到制约的办法。

　　可是时间如此紧迫，一切和自己意想的又不一样，能够在如此短的时间里找到什么办法呢？

　　回到宾馆的巴斯菲尔德，点着了一根雪茄，坐在豪华的套房里，心情却非常的焦虑。

　　梅里万——塞斯内特集团绝不能够向一个乡巴佬低头，绝不！

　　“加西亚，有一个叫朱晋岩的人想要见你。”陈小姐走了进来。

　　“没有空。”心烦意乱的巴斯菲尔德不耐烦地说道。

　　“但我想你最好还是见一下他。”

　　“为什么？”

　　“他是君诚集团朱国旭的儿子。”

　　巴斯菲尔德皱了一下眉头。

　　君诚集团？

　　来这里之前梅里万——塞斯内特集团已经把云东市的情况摸得差不多了，他知道君诚集团是当地一家很大的龙头企业。

　　他甚至还知道，君诚集团董事长的女儿和雷欢喜是一对恋人，而那位董事长还有一个儿子，名字就叫朱晋岩。

　　这个时候他来找自己做什么？

　　巴斯菲尔德想了一会，还是答应了见朱晋岩，他必须要掌握到任何能够在明天到来的谈判中可以用到的情报。

　　他见到的是一个面色有些苍白，身体很单薄的年轻人。

　　“加西亚·巴斯菲尔德先生，你好。”年轻人伸出了手：“我是朱晋岩。”

　　“朱先生，你好，请坐。”在没有弄清楚对方来这里的目的前，巴斯菲尔德还是表现得非常客气：“你来见我，有什么是我可以帮助到你的吗？”

　　“不，你弄错了，巴斯菲尔德先生，是我来帮助你。”

　　朱晋岩的话，让巴斯菲尔德死死的盯住了他。

　　帮助我？

　　他抽了一口雪茄，喷出了浓浓的烟雾，沉默了一会然后问道：“你认为真的有什么地方可以帮助到我吗？”

　　“是的，巴斯菲尔德先生。”朱晋岩很讨厌烟味，但对着弥漫在自己面前的烟雾，他还是保持着微笑：“我想你已经见到雷欢喜这个人了，谈判恐怕不会太顺利吧？”

　　一句话就说到了巴斯菲尔德最不开心的事情上。

　　可是你这个年轻人是故意这么说的吗？巴斯菲尔德笑了笑：“不，我和雷欢喜先生的谈判非常愉快，我们明天就会开启正式谈判，相信要不了多少时候就会在一份正式的合约上签字的。”

　　一丝讥讽从朱晋岩的嘴角一闪而过：“巴斯菲尔德先生，你必须要弄清楚一件事，在这里你没有朋友，雷欢喜不是你的朋友，我也同样不是你的朋友。但你和我之间有着共同的利益纽带，所以在这个基础上，我们可以结盟。”

　　结盟？

　　巴斯菲尔德的眉头紧紧的锁在了一起。他凭什么和梅里万——塞斯内特集团结盟？

　　朱晋岩淡淡笑着：“我想在此之前想先给你看一样你肯定会感兴趣的东西。”

　　朱晋岩说着拿出了随身携带的一个袋子……

　　……

　　“香惠子，我已经到云东了，并且见到了雷欢喜。啊，不用急，不用急，他很好，很好，比离开日本的时候更加健壮，也更加成熟了。”

　　电话那头的女儿一听到雷欢喜的名字立刻叫嚷起来，这让野泽武之有些啼笑皆非。

　　真是麻烦的事情啊，野泽家族需要一个继承人，香惠子必须要为野泽家族生下一个后代，而最合适香惠子的毫无疑问就是雷欢喜了。

　　偏偏雷欢喜虽然和女儿的关系不错，但却根本没有要和她成为恋人的意思。

　　这还不算最头疼的，最头疼的是香惠子就是看中了雷欢喜，甚至愿意无期限的一直这么苦苦的等待下去。

　　“爸爸，你认为这次的谈判会顺利吗？”视频那头的香惠子迫不及待地问道。

　　对着手机屏幕，野泽武之沉默了一会：“我不是特别的乐观，巴斯菲尔德是个很傲慢的家伙，而雷欢喜同样也是个骄傲的小伙子，他们恐怕谁都不会轻易低头的。明天的谈判也许会闹出一些不愉快的事情。”

　　“爸爸，你必须帮助欢喜哥。”野泽香惠子简直是在那里下达命令了：“我知道龙果对他有多么的重要，他不是为了赚钱，他有很大的梦想，他想帮助很多很多的孩子。爸爸，拜托了。”

　　“我知道，我知道。”野泽武之哭笑不得：“你的欢喜哥心里在想什么我比任何人都更加清楚，但是这次的事的确非常棘手，我只能慢慢的寻找机会。”

　　话是这么说，但是野泽武之的心里却一点也不乐观……

　　……

　　“朱先生，我想我们之间的合作关系已经建立了。”巴斯菲尔德按灭了雪茄，站了起来，难以掩饰脸上的激动，又朝面前袋子里的东西看了一眼：

　　“这将是明天谈判时候我们最大的法宝，我们会杀得雷欢喜措手不及。”

　　“能够帮助到你和梅里万——塞斯内特集团是我的荣幸。”朱晋岩微笑着：“我想我的身份比较特殊，所以还是不要出现为好。”

　　“当然，我知道，而且我肯定会为你保守这个秘密的。”巴斯菲尔德随即变得有些疑惑起来：“据我所知，你们和雷欢喜的关系非常好，并且你的姐姐和雷欢喜还是恋人，那么你为什么会选择帮助我而背叛他？”

　　“不是背叛，不是。”朱晋岩轻轻的呼出了一口气：“我的东西永远都是我的，既然雷欢喜不愿意和我合作，那么我就会选择和他的敌人合作。我会寻找到一切的机会，彻底的把这个人打跨。你知道，巴斯菲尔德先生，关于雷欢喜先生有很多美妙的故事，能够有机会把他踩到脚下，看到他痛苦的样子，我觉得我非常的快乐。”

　　巴斯菲尔德明白了，完全的明白了，这个年轻的小伙子内心世界其实是黑暗的。尽管从他的脸上看不出这些内容。

　　但是敌人的敌人就是自己的朋友！


第756章 针锋相对的谈判开始了

　　毫无疑问和梅里万——塞斯内特集团的谈判绝对不是一件容易的事。

　　一大早，谈判代表团就来到了方寸公司总部。而约定的时间是下午13点，这么早来还是让留守在这里的莫胖子有些吃惊。

　　上午10点，昨夜住在仙桃村的普罗曼教授也来到了这里。

　　龙果的检测在美国的时候就已经全部进行完毕，这一次来普罗曼教授只是来现场取样的，而要取得最终的结果是否和寄到美国的样品完全符合，以及龙果的具体产量等等起码要一个礼拜的时间。

　　在这个时候就展开谈判似乎显得有些急了。

　　本来按照计划，雷欢喜还准备带着他们到龙果的主培植基地梨花村去看一看，但现在看起来这一条也都暂时不必进行了。

　　普罗曼教授一来到方寸大楼，立刻和梅里万——塞斯内特集团的CEO巴斯菲尔德、研发部首席技术官比利·沃特尔进行了长时间的密谈。

　　具体的谈话内容除了当事人就没有其他人知道了。

　　甚至连野泽武之都被排除在外。

　　到了中午的时候，本来按照雷欢喜的吩咐，莫胖子还想略尽一下地主之谊，请他们吃个便饭。

　　毕竟虽然巴斯菲尔德态度傲慢，但看在蓝丝计划的面子上，雷欢喜觉得还是有必要这么做的。

　　但是陈小姐却婉言谢绝了方寸公司的好意，而是到外面购买了一批盒饭。

　　这一做法还是比较值得让人欣赏的。

　　吃完饭，他们自己收拾干净，休息了一会，到12:30的时候，以巴斯菲尔德为首的代表团开始进入了会议室。

　　12:45，方寸公司副总经理、运营总监莫大伟，博内索特和皮子也都出现。

　　现在就等待巴斯菲尔德嘴里的方寸公司最高负责人雷欢喜先生的出现了。

　　莫胖子朝巴斯菲尔德看了一眼，发现这个家伙表现得非常镇定，不是的还低声和身边的陈小姐带着笑容说上几句悄悄话。

　　不知道为什么，莫胖子心里有一种不是太好的感觉。

　　12:59，方寸公司总经理雷欢喜，方寸生物科技有限公司总经理朱安妮同时出现了。

　　谈判的双方已经到齐。

　　“雷先生，希望今天我们能有一个愉快的开始。”

　　“巴斯菲尔德先生，我也希望能有一个愉快的结局。”

　　话里有话的两个人面对面的坐了下来。

　　方寸公司和梅里万——塞斯内特集团的合作谈判正式开始了。

　　具体的谈判内容方寸公司方面由莫胖子全权负责，雷欢喜只是在一边托着下巴仔细的听着。

　　既然选择了莫胖子，那就要无条件的信任他。

　　梅里万——塞斯内特集团方面的首席谈判代表，美国人戴维斯·奥布莱恩·科瑞代表梅里万——塞斯内特集团提出了自己的合作计划。

　　在梅里万——塞斯内特集团方面提出的合作计划里，对方寸公司不利到了极点。

　　这个欧美第二大的制药公司，只需要方寸公司方面提供重要的原材料龙果，不参与特效药的研发、监督、市场开发等等一切在内。

　　这等于是方寸公司仅仅变成了一个原材料供应商。

　　这当然是雷欢喜和莫胖子所无法接受的。

　　“莫先生，起码我们之间有一个双方都认可的地方。”奥布莱恩很快说道：“这种特效药一旦问世我们双方都不是以赢利为主要目的的，甚至梅里万——塞斯内特集团方面还会专门调拨一笔资金来保证特效药的顺利投放市场。一个不是以赢利为终极目标的产品，我们提出这样的合作方式，我不明白贵方还有什么无法接受的地方？”

　　“当然，特效药不以赢利为目标。”莫大伟淡淡地说道：“可是在这一过程中我方如果能够确保梅里万——塞斯内特集团做到这点？我们无法参与到其中，如何能够保证特效药不会成为赢利的手段？”

　　他在那里停顿了下然后继续说道：“更加关键的是，特效药的确是非赢利的药品，但是你我都知道，一个非赢利的产品却能够给梅里万——塞斯内特集团带来更加广阔的市场。你们将凭借此建立起自己卓越的名声，在欧美、在亚洲、在非洲，在全世界的任何一个地方，梅里万——塞斯内特集团，将成为天使的代名词，你们所有的产品将得到最大的追捧。那么我们呢？我们又可以从中得到什么？”

　　“莫先生，必须要注意的是，我们合作的范围仅仅局限于特效药，至于其它方面，是梅里万——塞斯内特集团的一揽子计划，和这次的合作谈判没有任何的关系。”奥布莱恩毫不客气地说道。

　　“付出要有回报。”莫胖子不动声色：“如果你们仅仅是在利用我们，而把我们排除在一揽子计划之外，完全不顾我们的感受，那我看不到我们的利益点在点，也看不到我们的合作前景在哪。”

　　莫胖子和奥布莱恩两个人针锋相对，谁也不愿意退让半步。

　　整整两个小时，双方的谈判丝毫没有进展。

　　而作为原本应该是主角的两人：雷欢喜和巴斯菲尔德，却始终没有介入过这样的谈判。

　　看到莫胖子和奥布莱恩都有一些累了，巴斯菲尔德这才问道：“雷欢喜先生，我很想知道你们的终极目标是什么？”

　　“我们的终极目标吗？”雷欢喜沉吟了一下，然后缓缓地说道：“我要加入蓝丝巾计划。”

　　“这不可能。”巴斯菲尔德想都不想便说道：“这是梅里万——塞斯内特集团和联合国以及几个机构共同合作的一个庞大计划。”

　　雷欢喜笑了笑，什么话也没有说。

　　巴斯菲尔德知道对方心里在想什么：“雷欢喜先生，你认为你的龙果是全世界独一无二的，我们必须要选择和你合作，除此之外我们没有别的任何办法是吗？”

　　雷欢喜不置可否的点了点头。

　　巴斯菲尔德笑了；“谈判到现在我想大家也累了，我给雷欢喜先生和方寸公司带来了一点小小的礼物，正好趁着现在给大家看一下。”

　　说着他拿出了一个袋子，并且把袋子里的东西都倒了出来。

　　雷欢喜和他的朋友们只看了一眼顿时面色大变：

　　他们居然看到了三只晶莹剔透的龙果！


第757章 雷欢喜对于朋友的强烈信心

　　雷欢喜和他的朋友们看到的竟然是三个龙果！

　　而且是货真价实的龙果！

　　这特么的真是见了鬼了！

　　龙果绝对是方寸公司第一无二的产品，每一个龙果的流出都有详细的记录。

　　什么时候采摘的，送到什么地方去的。

　　雷欢喜无论如何想，都想不到自己什么时候给过梅里万——塞斯内特集团三个龙果！

　　普罗曼教授？

　　不，绝对不可能！

　　从色泽和外形上来看，这是三个非常新鲜的龙果，明显的刚采摘下来不久。

　　龙果有一个特性，一旦采摘下来，一个星期后甚至更短的时间就会泛黄，也因此龙果是否新鲜从外观上就能够分辨得出。

　　那可以确定这不是自己邮寄给普罗曼教授的。

　　问题是巴斯菲尔德是从哪里弄到的这三个龙果？

　　巴斯菲尔德要的就是这样的效果，他脸上露出了胜利者的笑容：“雷先生，龙果并不是唯一的，绝对不是，这个世界上也并不是只有你这里才拥有龙果。我可以非常明确的告诉你，当全世界各地的制药公司知道了除了你这里依然还有龙果，那么你将失去最大的谈判筹码，也许，你的方寸公司将变得一钱不值！”

　　没有错。

　　方寸公司不是一个大的公司，不要说在世界上，就算在国内都没有多少知名度。

　　他们之所以能够和梅里万——塞斯内特集团这样的大公司进行谈判，靠的完全就是他们独一无二的龙果！

　　一旦失去了这个筹码，他们还能拥有什么？

　　这个突如其来的变故，让莫胖子几个人完全不知所措。刚才莫胖子能够如此有底气的寸步不让，依靠的就是龙果带来的力量！

　　可是现在的局面呢？

　　雷欢喜还是托着下巴一声不响。

　　为什么会出现这样的局面？巴斯菲尔德从哪里弄来的龙果？

　　有一点他比任何人都要清楚，在小胖没有出现之前，地球上根本就不存在龙果这一物种。

　　而还有更加重要的一点：

　　没有自己和小胖，就没有任何人能够成功的栽培出龙果！

　　可是看看眼前的三个龙果，色彩鲜艳，晶莹润滑，完全就是刚从树上采摘下来不超过一天的样子。

　　自己手里独一无二的法宝不见了！

　　“但是梅里万——塞斯内特集团是一个重视诺言的大公司。”巴斯菲尔德已经胸有成竹：“我们选择最先和方寸公司谈判，那么就暂时不会扔下你们，但是在谈判的内容上，我想你们必须要做出重大的让步了。”

　　的确，当失去了自己的法宝，梅里万——塞斯内特集团依然还是愿意继续谈判下去，方寸公司除了让步外再也没有别的更好的选择了。

　　雷欢喜还在沉默着。

　　巴斯菲尔德没有催促，坐在那里微笑着看着雷欢喜。

　　方寸公司的职员们同样沉默不语，只是每个人的目光都盯着雷欢喜。

　　现在这个平时大大咧咧，没心没肺的家伙却成为了方寸公司所有人的主心骨。

　　是进是退？

　　是继续抗争还是选择屈服？

　　任何的一种选择都掌握在了雷欢喜的手里！

　　“龙果，这是真的龙果。”雷欢喜忽然轻轻的叹息了一声：“不用做任何的检验，我只看外表也知道这是真的龙果！”

　　巴斯菲尔德笑得更加开心了。

　　这是胜利者的笑容。

　　“记得我刚才说过的话吗？这是一份礼物。”巴斯而菲尔德特别着重强调了这点：“所以我可以把这些龙果送给你们，我那里还有更多的龙果。”

　　雷欢喜忽然问了一句：“既然这样，那你为什么还是要选择和我合作？”

　　这就是问题的关键所在了。

　　梅里万——塞斯内特集团明明已经有了龙果的来源，为什么还是依然要在这里和方寸公司进行谈判呢？

　　似乎早就预料到了对方会问这个问题，巴斯菲尔德从容的回答道：“坦诚的说，我们的确已经拥有了龙果，但是我们的产量不高，无法满足我们的用量要求。可是如果你依然固执己见，依然不肯做出任何让步，那我相信关于产量的问题迟早都会被解决的！”

　　雷欢喜点了点头，似乎非常赞同对方的看法。

　　巴斯菲尔德知道自己距离胜利已经只有一步之遥了。

　　“我和你们说一个小故事吧。”雷欢喜在这个时候却忽然莫名其妙地说道：“从前有一对好朋友，都喜欢登山。有一次他们登山的时候遇险了，其中一个朋友帮助另一个朋友脱险，而自己却继续身陷险境。脱险的朋友告诉他，等着我，我一定会想到办法救你的。遇险的朋友等啊等，一直等了整整一个晚上，都没有等到那个脱险的朋友，但他从来没有放弃过，因为他对自己的朋友有信心，他知道无论如何，朋友都绝对不会放弃自己的。第二天一大早，那个脱险的朋友出现了，并且带来了救援的绳索，成功的把他的朋友救了出来。后来有人问起那个人，是什么样的力量能够让你在如此绝望的环境下坚持了整整一个晚上？那个人的回答是，因为我对我的朋友有信心，我知道他从来不会让我失望！”

　　没有人知道雷欢喜为什么在这样的时候会忽然说出这样的故事。

　　“我有信心，我很有信心。”雷欢喜的脸上重新露出了微笑：“我也相信我的朋友，我知道我的朋友从来都不会让我失望的。”

　　他的那个朋友，叫小胖！

　　他知道小胖永远都不会让自己失望！

　　所以我们的欢喜哥站了起来，微笑着：“巴斯菲尔德先生，既然你已经拥有了龙果，并且有办法解决量产的问题，那么我想你们也不需要我们了。我宣布，方寸公司和梅里万——塞斯内特集团的谈判到此结束！”

　　巴斯菲尔德整个人都怔在了那里。

　　他在说什么？雷欢喜在那说什么啊？

　　我宣布，方寸公司和梅里万——塞斯内特集团的谈判到此结束！

　　结束了？

　　就这么结束了？

　　雷欢喜居然说出了这样的话？

　　他是在绝望中的放弃，还是有什么别的阴谋？

　　雷欢喜离开谈判室的时候笑了一下。

　　这一笑里充满了自信和信念！


第758章 危机下雷欢喜做出的抉择

　　雷欢喜带着他的团队退出了这次谈判。

　　这点是巴斯菲尔德无论如何都没有想到的。

　　本来谈判的天平随着三枚龙果的忽然出现已经严重的朝着梅里万——塞斯内特集团方面倾斜，但是即便在这哥时候，雷欢喜一点都没有屈服。

　　龙果是小胖亲自培育出来的，这个世界上绝对没有任何生物具备小胖的能力。

　　龙果是独一无二的！

　　而且即便真的梅里万——塞斯内特集团也培育出了龙果，雷欢喜也绝对不会屈服。

　　他很清楚，只要自己退一步，对方就会进三步，一直逼迫到自己退无可退，最终不得不在梅里万——塞斯内特集团早就拟定好的合同上签字为止！

　　不妥协！不让步！

　　“欢喜哥，梅里万——塞斯内特集团哪来的龙果？”在办公室里，安妮张口便问道。

　　雷欢喜摇了摇头。

　　不知道，他也不知道。

　　“欢喜哥，下一步怎么办？”莫胖子皱着眉头问道。

　　“等！”雷欢喜的回答非常简单。

　　等？

　　几个人面面相觑。

　　“等！”雷欢喜再次着重强调了这个字：“我们现在处在下风，那就耐心的等。看看巴斯菲尔德下一步会有什么行动。”

　　莫胖子想了想，此时除了这个办法恐怕再找不到别的解决方式了。

　　安妮看起来还是有些愤愤不平的样子。

　　主要是那个巴斯菲尔德太气人了。

　　“不能说的。”雷欢喜把脸转向了博内索特：“你看看能不能联系到欧美其它的制药公司，询问一下他们的合作可能。”

　　“当然可以找到，但是有一个问题。”博内索特一点也都没有隐瞒：“梅里万——塞斯内特集团很早就开始研究尼曼匹克病的特效药了，他们在这一药品上是绝对的权威，得到了医药界的广泛认可。在龙果方面，各大医药公司也早就有所耳闻。现在如果连这样的权威都不愿意和我们合作，那么其它公司同样也会心存顾虑的。”

　　雷欢喜知道博内索特说的是实话。

　　巴斯菲尔德就是用他们在医药界的特殊地位在层层压迫着自己。

　　“还是继续联系。”雷欢喜却似乎铁了心一样：“不光要联系，而且要把风声放出去。我要让巴斯菲尔德知道，我们正在进行新的选择。”

　　“ok，我立刻就去办。”博内索特也不再迟疑。

　　雷欢喜觉得自己正在进行着一场战争，而且也许是自己活到那么大最重要的一场战争。

　　安妮忽然挽住了雷欢喜的胳膊：“欢喜哥，我发现我今天特别的崇拜你。龙果明明无法给我们带来利润，可你却还是一心要做，你为的都是那些孩子。”

　　换做平时，我们的欢喜哥肯定会得意洋洋，然后大肆吹嘘一番，可是今天他只是淡淡的笑了一下。

　　也许，这次自己真的会输了……

　　……

　　“三只龙果我做了检测，效果和雷欢喜邮寄给我的龙果虽然略差一些，但是也没有相差多少。”

　　在云东市，普罗曼博士摘下了眼镜，揉了一下眼睛。

　　巴斯菲尔德得意的笑了：“任何东西只要有样品，都能够成功的培育出来。博士先生，我可不认为龙果只能够生长在仙桃村！”

　　“如果都是这样的品质，我们完全可以用到特效药里，而且是最重要的一环。”普罗曼博士却没有去考虑那么多：“但是为了严谨考虑，我最好再进行一些龙果的测试。”

　　“当然，我会让人送来的。”巴斯菲尔德说到这里，却很快收起了笑容：“不过博士，我们还没有能力进行大规模的投产。”

　　普罗曼博士一怔：“为什么？”

　　“不要让野泽武之知道，这次交谈仅仅只局限于你和我之间。”巴斯菲尔德神色肃穆：“因为向我们提供这些龙果的人，数量有限，一共只有12枚龙果，而且他也正在进行栽培方面的研究，只是，还没有取得任何进展。”

　　普罗曼博士张了张嘴，却什么话也没有说出来。

　　见鬼，一共只有12枚龙果吗？

　　12枚龙果能够做什么？能够制成多少药？能够挽救多少患者？

　　他虽然是做科研的，但是巴斯菲尔德的目的却也了解，他这是在利用第二家提供的龙果在给方寸公司施加压力。

　　没有量产，就无从谈及特效药的成批量问世。

　　“博士，我和对方在进行一次博弈。”巴斯菲尔德安慰着博士：“从梅里万——塞斯内特集团的角度考虑，我必须为我们争取到最大的利益，而现在看起来雷欢喜没有任何让步的可能，所以我必须等，等到他屈服的那一天。”

　　“但是特效药早一天问世能够挽救更多孩子的生命。”博士不自觉的提高了声音：“况且，即便方寸公司不和梅里万——塞斯内特集团合作，他一样可以找到别的制药公司。”

　　“博士，雷欢喜会低头的，我保证！”巴斯菲尔德胸有成竹：“至于你后一点的担心，完全没有必要，我已经通知了我们在纽约的总公司，在我们交谈的时候，欧洲和美国已经得到了一个新的消息，龙果并不是独一无二的，我们找到了新的更好的替代品。”

　　说到这里，他的脸上再次露出了微笑：“当然，龙果的商标已经被方寸公司在多个国家注册，所以我们手里的这种果子。”

　　他看了看桌子上的三枚龙果：“我给它取了一个不错的名字，叫维茨果。”

　　维茨果？

　　维茨·S·普罗曼！

　　巴斯菲尔德竟然要用自己的名字来命名这种神奇的果子？

　　普罗曼博士的心里竟然有些激动起来。

　　他虽然并不贪图名利，但能够以自己的名字来命名某项重大的发现，这对于任何一个科研工作者来说都是莫大的荣耀。

　　将来当特效药正式投放市场的时候，维茨果——维茨·S·普罗曼博士的名字将被历史永远的铭记。

　　所以当听到这里的时候普罗曼博士竟然情不自禁的点了点头。

　　只是他的心里却有一些隐隐的不安，这么做真的道德吗？这么做真的对雷欢喜和他的方寸公司公平吗？

　　可是普罗曼博士这时却发现自己没有任何的选择余地了！


第759章 雷欢喜逐步揭开了事情的真相

　　“这么晚了还在看资料啊。”

　　正捧着资料看的入神的申庚辰一听这声音急忙站了起来：“雷总。都这么晚了你还来梨花村啊？”

　　“我随便转转。”雷欢喜笑嘻嘻的，把手里带的东西放了下来。

　　半只切好片的烤鸭，一包酱牛肉，一包花生米，一瓶白酒。

　　“喝点？”雷欢喜举了举酒瓶。

　　“喝点？”申庚辰咽了口口水。

　　他最喜欢吃的就是烤鸭了。

　　找来了两个杯子，倒满酒，筷子都没有用，用手抓起烤鸭和牛肉就往嘴里塞。

　　塞一块，喝一口酒。

　　申庚辰的酒量随他爹，还是相当不错的。一杯子喝下去，面色根本不动。

　　“龙果的量产进行的怎么样了？”雷欢喜顺口问了一句。

　　“按照之前指定的计划，明年开春就可以进行量产。”申庚辰放下了杯子：“我听说梅里万——塞斯内特集团的人已经来了，如果急的话，下个月我就可以进行量产计划的实行。咱们梨花村的土地多，你放心，绝对耽误不了事情。”

　　“不急，不急。”

　　雷欢喜知道，梨花村的土地虽然多，但其实种植龙果的土壤里有自己偷偷放进去的小胖精元的存在，再加上申庚辰没日没夜的精心呵护，不断改进，这才能够让龙果彻底的在梨花村生根。

　　“对了。”雷欢喜很不经意的问了一句：“这段时候有没有人来问你要过龙果？”

　　“有，多着呢。”申庚辰不在意的回答道：“也不知道是谁瞎说什么咱们的龙果什么病都能治，这不是胡说八道嘛？可结果真的还有人相信了，找到这里来要的人不少。可我谁也没有给，一是咱的龙果数量不是很多，二来万一别人瞎吃反而让病情加重怎么办？”

　　雷欢喜连连点头：“是，做得对，龙果只对一些特殊疾病有效，这世界上哪有什么包治百病的神药？一个都不给。”

　　“那当然，不过。”申庚辰笑了：“你来拿的不算吧？”

　　“我拿的？”雷欢喜一怔：“我什么时候来拿过？”

　　“你拿的啊，雷总，你可不能赖皮啊，拿了可有整整一株呢。”一听这话申庚辰有些急了，赶紧站起身来找了一会，拿出了一张纸条：“你看，你看，这可不是你写的？”

　　雷欢喜接了过来，见上面写的是：

　　“小申，我去外地，你手机怎么打不通？我派人来拿一株龙果回仙桃村重新栽培。雷欢喜。”

　　字迹还真像自己的。

　　“你手机怎么不通？”雷欢喜有些好奇。

　　申庚辰倒有点不好意思了：“我一个人在这里无聊，你不是帮我配了一部4G的手机吗？那天有人发给我一个连接，说是，说是。”

　　他的脸涨的通红，好半天才鼓足勇气说道：“说是XX门的连接，我一时没有忍住，就点开了。”

　　结果那是个恶意软件，居然直接就让他的手机死机无法开机了。

　　偏偏那天又正好是雷欢喜离开祝南镇准备奔赴喜马拉雅山的当天。

　　雷欢喜听到这里也大致的明白了。

　　有人设下了这么一个局，先让申庚辰的手机不通，然后趁着自己离开的机会，模仿了自己的笔迹写了这么样一张纸条拿走了一株龙果。

　　一切都安排得天衣无缝，申庚辰根本不会起疑。

　　那么这肯定是内部人做的事！

　　“那天是谁来拿龙果树的。”雷欢喜问到了最关键的问题。

　　“咱们的行政经理严子陆啊。”申庚辰张口便道：“我去方寸公司几次都是严经理接待的，他拿走龙果树，本来这张纸条也要带走的，可我说要留在这里，将来要检查的时候用得上。”

　　严子陆？

　　雷欢喜叹息了一声，心里隐隐有些失望。

　　那可是自己在大学时代的班长，后来虽然和自己有矛盾，而且跟了江斌一起来整自己，可是自己根本没有在意。

　　不但没有在意，反而在周亚平的建议让走投无路的严子陆来到了自己的公司，出任行政经理。

　　现在他居然这么做？

　　不生气，雷欢喜发现自己一点都不生气。

　　他反而从中得到了一个教训，有些人是值得自己交一辈子的朋友，可有些人就算你挖出心来对待他也没有用。

　　“这事我知道了。”雷欢喜忽然笑了笑：“是我让严子陆来拿的龙果树，仙桃村那里要用呢。来，咱们喝酒。”

　　……

　　雷欢喜很难得的一大早就来到了方寸公司。

　　一进办公室，便打了个电话把方寸公司的行政经理严子陆叫了进来。

　　“雷总，有事吗？”严子陆的目光看起来总有一些躲闪。

　　“班长，最近在方寸公司怎么样？”雷欢喜笑着问道。

　　“挺好，挺好，你怎么又叫我班长，我现在是你的员工。”

　　“一天是班长，一生都是班长。”雷欢喜还在那笑着：“班长，我有个事要请教你，盗窃十万元以上财物得判多少年啊？”

　　严子陆一怔：“这我也不清楚啊，我又不是学法律的。”

　　“恩。”雷欢喜认真的点了点头：“那我还是打给警察问一下吧。”

　　严子陆的心一紧，看到雷欢喜的手已经碰到了电话，急忙说道：“等等，雷总，你是不是有什么话要对我说？”

　　“我真没有什么要说的。”雷欢喜似笑非笑：“不过班长，你好像有什么话要对我说吧？”

　　“我，我没有啊。”严子陆变得紧张起来。

　　雷欢喜轻轻的出了一口气：“严子陆，你过去是我的班长，现在是我的行政经理，所以我还给你机会，但这样的机会只有一次。龙果值多少钱我不知道，但价值肯定超过十万。”

　　严子陆再也无法坚持了，当听到龙果两个字的时候他的内心一下崩溃了：“雷总，我的错，全部都是我的错，都是我做的，龙果我是假借你的名义拿走的，我鬼迷心窍，我对不起你。”

　　雷欢喜平静的听着，然后拿过了纸和笔：“按照我说的你写几个字。‘小申，我去外地，你手机怎么打不通？我派人来拿一株龙果回仙桃村重新栽培。雷欢喜。’”

　　严子陆走过去拿起了笔。

　　可是他的手却一直在那里颤抖着！


第760章 雷欢喜的盟友

　　严子陆握着笔的手却怎么也没有落下。

　　雷欢喜笑了笑：“写不了吗？因为那张纸条上的那些字根本不是你写的。是有人帮你模仿了我的字迹，是不是？”

　　严子陆不知道该回答是还是不是。

　　他的身子一直在那颤抖着。

　　雷欢喜并不急：“班长，你不说，我也不勉强你。如果是我个人的原因，我肯定就这么算了，但现在牵扯到了方寸公司，对不起，我只能选择报警了。”

　　“不要！”严子陆绝望的叫了出来：“我说！是朱晋岩让我这么做的！”

　　严子陆把所有的一切全都说了出来。

　　本来他和朱晋岩之间没有任何交集。

　　当初在大学毕业后他自己准备创业，因此弄了一个游戏公司，但是缺乏资金。费劲心思的讨好江斌，可江斌只投了很少的一点钱。

　　最后严子陆去办理了一个信用贷款。

　　后来游戏公司跨了，可信用贷款必须要还，每个月要还3000多，这对于当时的严子陆来说已经非常困难了，再加上他又不会推销，每个月赚的钱还贷款非常非常吃力，连吃饭都成了大问题。

　　幸亏雷欢喜向他伸出了援手。

　　可是又一期的贷款要还了，方寸公司还没有发工资，严子陆身份一分钱都没有了，借也没有地方借。

　　就在这个时候朱晋岩找到了他，慷慨的帮他还清了全部的贷款，不过问严子陆要了一张借条。

　　严子陆一颗心放了下来。

　　贷款还清了，剩下的只要自己每天努力工作还朱晋岩的钱就可以了。

　　可是事情往往没有想象的那么简单。

　　朱晋岩很快就找上门来了。

　　目的只有一个：

　　还钱！

　　当时对新的生活充满了憧憬的严子陆一下子就傻了。

　　他现在到哪里找钱不？

　　他苦苦哀求朱晋岩，可是朱晋岩却无动于衷，不但如此，还威胁要把这笔债务外包。

　　所谓的外包就是把债务承包了专业的追债公司，这些外包人员也不会打你，只会到你公司天天大吵大闹，弄得每个人都知道你在外面欠了债。

　　而且他们还会跟着到你家去，在走道上写满XXX欠钱不还的油漆字。

　　这会弄得你根本没有办法做人的。

　　严子陆完全的没有办法了。而在这个时候，朱晋岩却又不紧不慢的给他出了一个主意：

　　去帮自己弄一株龙果树！

　　龙果树是什么？严子陆太清楚了。

　　朱晋岩要龙果树做什么？

　　朱晋岩答应他，只要能够帮自己弄来一株龙果树，所有的债务一笔勾销。

　　最终，严子陆选择了屈服。

　　后来的事情雷欢喜也知道的差不多了。

　　申庚辰接到的那个连接肯定是朱晋岩安排人发给他的，好让申庚辰的手机无法正常使用。

　　而选择的时间点也正是自己去喜马拉雅山的时候。

　　字条更加不用说了，肯定是朱晋岩派人模仿的自己的笔迹！

　　一切都安排的天衣无缝，而最关键的一点是：

　　替死鬼是严子陆。

　　就算事发，朱晋岩也可以推得干干净净。

　　“事情就是这样的了。”站在那里的严子陆好像一个等待处决的犯人。

　　“上班去吧。”雷欢喜忽然如此说道。

　　严子陆怔在了那里，还以为自己听错了。

　　上班？

　　雷欢喜不但不报警，还让自己继续上班？

　　“严子陆，你的所作所为已经让公司即将蒙受巨大损失。”雷欢喜淡淡地说道：“我可以报警，但你进大牢也挽回不了公司的损失，所以我会让你留在公司里赎罪。好好做吧，等我认为哪一天你的罪赎清了，到那时候再说吧，你明白我的意思吗？”

　　严子陆茫然的点了点头，有些懂了，可又不是完全明白。

　　“还有一点，不要告诉朱晋岩任何的事情。”雷欢喜继续用淡然的语气说道：“如果朱晋岩还找到你，你还是你，什么事情都没有发生。”

　　这次严子陆真的懂了，也许雷欢喜准备对付朱晋岩了？

　　而自己曾经被朱晋岩利用了一次，雷欢喜为什么不能够利用自己反过来对付朱晋岩呢？

　　“机会，只有一次。”雷欢喜一笑：“你出去好好做事吧。”

　　严子陆走了，雷欢喜坐在那里一声不响。

　　朱晋岩，朱晋岩。

　　这是安妮的亲弟弟？

　　为什么姐弟两个之间的相差会那么大？

　　在那层看起来总是无辜的皮囊下隐藏的又到底是什么？

　　过了很久，雷欢喜拿出手机发了一条短信：

　　“那么久了，为什么一直没有你的消息？”

　　发完，他把手机放在办公桌上耐心的等待着。

　　足足过了半个小时，短信的声音响起。

　　雷欢喜拿起来打开了短信：

　　“朱晋岩现在做的事都是一个人做的，没有让我参见，所以我没有什么情报可以提供给你的。我每天做的事就是吃饭泡吧唱K。”

　　雷欢喜笑了起来，手指在按键上按动着：“吃胖没有？”

　　“胖了，胖了七八斤。”这次短信回的很快，后面还加了一个哭脸。

　　“帮我办件事。朱晋岩那里有一株奇怪的果树，上面大概还有八九个果子，你能帮我查下这株果树的近况吗？”

　　“你说的是龙果树吧？”

　　“你知道？”

　　“废话，什么奇怪的果树，不就是龙果树？梅里万——塞斯内特集团的事情我又不是不知道？他们的龙果就是朱晋岩提供的。”

　　“你知道在哪里？”

　　“当然知道，我还亲眼看到过。其实不必那么麻烦，我找个机会一盆子开水就烫死这果树。”

　　雷欢喜打了一个哆嗦，急忙回道：“别，这样朱晋岩肯定会怀疑到你身上的。”

　　“你放心吧，开水我不会用，但我肯定能够找到别的办法，总是你等着我的好消息就是了。”

　　“谢谢你，等有机会，咱们再好好的喝个酒，找最好的酒店。”

　　“没问题，我要去接朱晋岩了，回见。”

　　“回见。”

　　雷欢喜发完后，删除了刚才聊天所有的短消息，然后把这个电话号码也删了。

　　这个号码已经牢牢的印在了自己的脑海里。

　　绝对不能够给对方带来任何的危险！

　　哪怕自己的手机掉了也不能让他暴露。

　　雷欢喜觉得自己现在这个样子真的很像一个特工！

　　他特别特别希望能够再一次的见到对方！


第761章 巴斯菲尔德准备行动了

　　方寸公司真的关闭了谈判的大门，他们没有再联络梅里万——塞斯内特集团。

　　而且还传出了消息，他们开始通过中间人和欧美其它的一些制药公司取得联系。

　　巴斯菲尔德还是有些焦虑的，那个叫朱晋岩的人很明确的告诉他，一共只有12枚龙果，而且如何进行有效栽培的技术他还没有掌握。

　　那么就是说，其实到现在为止方寸公司依然还是梅里万——塞斯内特集团唯一的选择。

　　但是巴斯菲尔德绝对不会透露这一点的，他知道对于双方来说，目前已经到了一个心理战的地步。

　　就看谁能够耐着住性子了！

　　因为对方寸公司来说，梅里万——塞斯内特集团也是最好的合作伙伴。

　　在这几天里，朱晋岩频繁的和巴斯菲尔德进行着会面，不断的和他研究着关于龙果方面的问题。

　　显然普罗曼博士是非常不赞同重新选择一个合作伙伴的，但是“维茨果”的命名却对他产生了莫大的诱惑。

　　而另一个重要的合作伙伴，野泽武之则选择了沉默。

　　双方处在了一种微妙的对峙之中。

　　“雷欢喜是个很有耐心的人。”朱晋岩喝了一口茶：“从外表来看，他毫不在意这次谈判是否能够成功，但他其实一直都在等待着你们的低头，这样他就完全能够掌握主动了。”

　　“可是他的确拥有龙果，尽管已经不是独一无二的了，但他依旧可以大规模的量产。”巴斯菲尔德点着了他最钟爱的雪茄：“美国和欧洲方面，我们已经放出了寻找到新的龙果合作方的消息，而且我可以让那些制药公司相信，这次新的合作方，栽培出的龙果药性更好，价格更低，所以方寸公司暂时还无法找到合作伙伴，然而我们能够拖的时间不会太长。”

　　很明显，谎言永远只能是谎言，总有被戳穿的那一天。

　　一旦到了那个时候，梅里万——塞斯内特集团就失去了斡旋的余地。

　　“所以我们要寻找一个机会，提升梅里万——塞斯内特集团的名誉，打击方寸公司的名誉。”朱晋岩忽然笑了。

　　巴斯菲尔德皱了一下眉头。

　　朱晋岩胸有成竹：“最近市人民医院收治了一个病童，叫苗苗，一个七岁的小女孩，患有C型尼曼匹克病两年，已经到了眼底可见樱桃红斑、垂直性眼肌瘫痪濒死状态。巴斯菲尔德先生，这就是我们寻找的机会，我觉得你可以做点什么了。”

　　巴斯菲尔德想了一下，脸上也同样露出了笑意：“朱晋岩先生，我很欣赏你，当然，我也很为雷欢喜先生感到悲哀，他有你这样的一个亲戚真是悲剧。”

　　朱晋岩耸了耸肩：“如果雷欢喜没有任何机会成为朱家的女婿，我想我们甚至有机会成为很好的朋友。”

　　“有你这样的朋友绝对是一件悲哀的事情。”

　　面对巴斯菲尔德略带讥讽的话，朱晋岩反而觉得是对自己的一种赞美……

　　……

　　“林杨，最近玩的怎么样？”

　　坐在轿车里，朱晋岩问起了自己的司机兼保镖林杨。

　　“朱总，我都快闷死了。”林杨开车开的很稳：“成天就是喝酒泡吧唱K，其它一点事都没有，您还是找点事给我做吧。”

　　“这样的日子多少人羡慕都来不及。”朱晋岩笑了：“又能玩又有钱拿。好吧，养兵千日用兵一时，是要给点事情你做了。明天帮我找大量的记者到人民医院，告诉他们梅里万——塞斯内特集团将对苗苗进行救治。”

　　“哎，知道了。”

　　“来的记者越多越好，影响力也要越大越好！”

　　“成，朱总，交给我您就放心吧。”林杨回答得非常爽气：“只是我觉得那个什么梅里万——塞斯内特集团也不是个好东西，咱们犯得着费那么大的力气帮他们吗？”

　　朱晋岩闭上了眼睛，好像在那休息，可嘴里却在那说道：

　　“不管什么结果，咱们都没有任何损失。雷欢喜要是屈服了，在梅里万——塞斯内特集团的合作方式中他只是一个微不足道的供货商而已。雷欢喜不屈服，也就失去了和梅里万——塞斯内特集团合作的可能性，这对于方寸公司和他，同样是沉重的打击。”

　　林杨有些明白了：“可是雷欢喜还能够找到别的公司合作。”

　　“那我会继续想办法的。”朱晋岩睁开了眼睛：“损人不利已，听起来很傻，可是只要能够阻止住雷欢喜，再傻的事情我也会去做。”

　　林杨不再说什么了。

　　似乎这些事情和他一点关系也都没有……

　　……

　　“不，巴斯菲尔德先生，我反对。”当听到了巴斯菲尔德的计划，普罗曼博士大声说道：“特效药刚刚进入临床实验阶段，最终的准确数据还没有出来，这个时候在一个患者身上用药是极度危险，极度不负责任的表现，所以我坚决的反对！”

　　任何一种特效药，即便进入了临床实验阶段，也是一个极其漫长的过程。

　　有的甚至会进行数年的临床实验。

　　而巴斯菲尔德居然要在一个七岁的孩子身上直接进行人体实验，这对于普罗曼博士来说是绝对无法忍受的事情。

　　“博士，冷静。”巴斯菲尔德淡淡地说道：“那个叫苗苗的孩子，已经到了濒死的状态，即便特效药没有效果，甚至会对她的身体造成二次伤害，她也绝对无法再活下去了。可是提前使用特效药呢？如果取得效果呢？这是她唯一的机会了。”

　　普罗曼博士不是一个特别擅长争辩的人，虽然他承认巴斯菲尔德的话有道理，但是隐隐的总是觉得有什么不妥的地方。

　　如果失败了反而是好事，但万一侥幸成功了呢？

　　一旦侥幸成功的话，特效药就会名声大噪，无数的患者都认为这种药是有效的，会让尚未完全研制成功的特效药提前面世。

　　那么其中有可能的隐患便会暂时无法发现。未来造成的伤害可能是巨大的。

　　作为一个严谨的学者，无论如何都不希望看到这样事情的发生，那会对自己的良心造成一辈子的谴责。

　　可是看看巴斯菲尔德的样子却一点商量的余地也都没有了！


第762章 献给生命和博士的掌声

　　云东市人民医院。

　　这天一大早，大量的记者便出现在了这里。

　　之前病童苗苗濒临死亡的消息，已经牵动了无数云东人内心脆弱的世界，他们无时无刻不在关注着苗苗的病情。

　　可是面对全世界的难题尼曼匹克病，医生们根本束手无策。

　　他们唯一能够做的只是在苗苗生命的最后时刻减轻她的病痛折磨。

　　不过事情随着梅里万——塞斯内特集团代表团的到来发生了极大的改变。不少的媒体和记者都得到了消息：

　　梅里万——塞斯内特集团的CEO加西亚·巴斯菲尔德和代表团的全部成员将去云东市人民医院看望苗苗，并且有可能在她身上试用还在实验阶段的特效药。

　　所以苗苗的父母亲戚来了，云东市主要媒体的记者们也都来了。

　　他们期盼看到一个非常渺茫的奇迹能够诞生，尽管从现实的角度来说这不太可能。

　　可是人有希望和梦想总是好的。

　　8点，车队停在了云东市人民医院的门口。

　　梅里万——塞斯内特集团代表团的成员陆续下车。

　　巴斯菲尔德和普罗曼博士走在了最前面。

　　记者们手里的相机很快闪动起来。

　　云东市人民医院的肖院长，苗苗的父亲高宝德和母亲魏秀梅快步迎了出来。

　　“不，不必要这样的仪式。”通过翻译，巴斯菲尔德告诉对方：“请立刻带我们去看看孩子吧。”

　　在医院的重症监护室里，所有人都看到了处在病危中的苗苗。

　　苗苗已经无法起身了，躺在病床上的她目光呆滞的看着天花板，身体不时的发出一阵颤抖，而喉咙里时不时的还会发出类似愤怒的吼声。

　　“情况非常严重。”肖院长介绍了一下情况：“目前苗苗的智力只相当于三岁，情绪暴怒易变，语言功能基本丧失，只能够靠着喉咙发出一些声音，已经出现了垂直型眼肌瘫痪症状。按照我们的估计她顶多还能继续存活一个星期。”

　　魏秀梅靠在丈夫高宝德的怀里无声的哭泣起来。

　　高宝德也在流着眼泪，可他却紧紧的拥抱着妻子。他是这一家的顶梁柱，无论如何都必须要强迫自己不能倒下。

　　“所有的费用都由我私人来承担。”巴斯菲尔德很快说道：“同时，我还有一个建议，我们正在研制针对尼曼匹克病的特效药，目前还正在临床实验阶段。凑巧的是，我们这次带来了一批。我们愿意免费给苗苗试用，但是这有可能无效甚至会对苗苗的身体造成二次伤害。”

　　“我们愿意，我们愿意。”高宝德迫不及待地说道：“巴斯菲尔德先生，苗苗的情况已经这样了，你帮她用吧，不管出现了什么情况，我们都愿意承担后果。先生，求求你，求求你。”

　　陈小姐已经转过头去瞧瞧的擦了一下泪水。

　　“博士，你的意见呢？”巴斯菲尔德转向了昨天还持反对态度的普罗曼博士。

　　普罗曼博士深深的叹息了一声。

　　从科学的角度来说，任何一款没有经过大量临床实验的药物他都是反对直接使用在患者身上的。

　　但是苗苗的情况实在是太危急了。

　　从人性的角度来说，他最终还是赞同了冒险使用未经证明的药物。

　　肖院长作为人民医院的负责人，同样也愿意承担实验失败而带来的后果。

　　他和苗苗的父母一起在一份协议上签下了自己的名字。

　　人类历史上一次非常重大的试验：

　　针对尼曼匹克病的特效药第一次的人体实验！

　　谁也不知道最终会出现什么样的结果。

　　谁也不知道苗苗最终的结局会是怎么样的。

　　命运都掌握在了老天爷的手里。

　　而当巴斯菲尔德再次出现在记者们的面前，一大串的问题很快出现了。

　　“巴斯菲尔德先生，您认为特效药能够取得成功吗？”

　　“巴斯菲尔德先生，奇迹会出现吗？”

　　“巴斯菲尔德先生，特效药已经研制了多少时间，您这次来云东的主要目的是什么？”

　　面对一个接着一个的提问，巴斯菲尔德等到所有的记者都发完话后才说道：

　　“让我一个个的来回答。我不知道特效药是否能够取得成功，因为它毕竟还在实验阶段，从我个人来说，我期望奇迹能够出现，希望苗苗能够和所有正常的孩子一样。关于我这次来云东的目的？”

　　他在那里特意停顿了一下：

　　“在特效药里有一个很重要的成分，龙果。龙果具体是什么？我相信很多人都不知道，我的助手一会将把有关龙果的资料发给大家。龙果的专利目前掌握在一个人的手里，方寸公司的总经理雷欢喜先生。我们这次来到云东，就是和雷欢喜先生商谈合作的。”

　　雷欢喜？

　　记者们都安静的听着巴斯菲尔德继续说了下去：

　　“但是很遗憾的，雷欢喜先生提出了太多过分的要求，许多都是我本人以及梅里万——塞斯内特集团所无法接受的。如果雷欢喜先生能够做出一些让步，在我们的通力合作之下，我相信针对尼曼匹克病的特效药能够很快问世。先生们，女士们，梅里万——塞斯内特集团追求的不是利润，而是能够挽救更多的患者。”

　　站在医院一角的朱晋岩嘴角露出了笑容。

　　他比所有的记者来的都更早，他等待的就是巴斯菲尔德能够说出这样的话。

　　现在，雷欢喜已经站到了道德的审判台上。巴斯菲尔德正在传递给所有人一个非常明确的信息：

　　雷欢喜为了自己的利益而忽视了无数的患者！

　　太完美了，效果比自己想象的还要完美！

　　“当然，在积极和雷欢喜先生继续谈判的同时，我们也寻找到了龙果别的替代品，维茨果。”巴斯菲尔德继续说道：

　　“我们认为维茨果能够起到和龙果一样的效果，而发现这一果实的人，就是我们的维茨·S·普罗曼博士，一个即将挽救无数患有尼曼匹克病孩子生命的伟大科学家！”

　　记者们响起了掌声，献给的是维茨·S·普罗曼博士。

　　这是最真诚的掌声，献给生命的掌声，献给一个具有高尚情操科学家的掌声。

　　而这个时候的普罗曼博士却不知道为什么觉得自己非常非常的羞愧！


第763章 巴斯菲尔德先生的担忧

　　每一个云东人都在关注着苗苗的近况。

　　同时，雷欢喜也成为了一个曝光率非常高的“名人”。

　　过去凡是和雷欢喜有关的新闻，无一不是正面的，他一直都是一个形象非常健康的阳光大男孩。

　　可是这一次的事件却让他彻底进入了一场危机。

　　现在的雷欢喜被形容成了一个贪婪的，只知道金钱，完全不顾他人死活唯利是图的无耻商人。

　　针对他的谩骂声此起彼伏，各大论坛里对于其的人身攻击甚至到了不堪入目的地步。而舆论也清一色的站到了他的对立面。

　　奇怪的是针对这一次的危机不管是雷欢喜还是方寸公司都没有进行任何的反驳，甚至没有对自己进行一些简单的解释。

　　似乎雷欢喜和方寸公司已经认命了。

　　这不是雷欢喜的做事风格，不是！

　　朱晋岩很确定这一点，但他无论如何想也都想不到雷欢喜能够有什么翻盘的机会。

　　问题是雷欢喜只要一天不出现，朱晋岩心里的担心就不会放下。

　　至于苗苗，奇迹并没有出现。

　　特效药已经注射了，但是苗苗患尼曼匹克病的时间太长了，已经到了晚期，特效药即便真的有效在一个晚期患者身上也无法起到什么作用了。

　　唯一能够做的只是略微延长一些她的生命而已。

　　“雷欢喜，杀人凶手！”

　　在一些论坛中，出现了这样骇人听闻的标题。

　　文章的大概意思是说，如果雷欢喜能够不要那么贪婪，做出适当的让步，那么苗苗的生命就有可能延续下去。

　　跟帖响应的人非常多。

　　这同样是朱晋岩一手导演出的好戏。

　　抓住这个机会，彻底的把雷欢喜的名声搞臭，彻底的把雷欢喜和他的方寸公司打翻，让他这一辈子都无法翻身！

　　但是雷欢喜呢？

　　雷欢喜方面为什么还在沉默中？

　　……

　　“很遗憾，苗苗的情况没有任何好转。”普罗曼博士和肖院长的脸上同时露出了失望。

　　高宝德和魏秀梅的身子一阵猛烈颤抖。

　　奇迹终究还是没有发生！

　　“对不起，我们已经尽力了。”普罗曼博士此时充满了沮丧感：“按照目前的状况，苗苗的生命顶多又延续了一个星期，然后我想恐怕会……”

　　他没有再说下去，但是他要说什么所有的人都很清楚。

　　魏秀梅的眼泪再一次流了出来。

　　病床上苗苗的情况略微得到了一些好转，起码暴躁的情绪平静了不少。但是此时的她甚至连一个简单的翻身动作都不会做了。

　　普罗曼博士看着苗苗的父母，内心充满了自责。

　　为什么会这样？如果自己能够早一点和雷欢喜进行全面的合作，早一些研发出特效药，也许就能够挽救苗苗的生命了。

　　可惜现在说什么都晚了。

　　巴斯菲尔德也发出了一声叹息，他略略有些落寞的走到了外面。

　　在医院小花园的吸烟室里，巴斯菲尔德点燃了雪茄。

　　的确，这次自己给予了雷欢喜最沉重的打击，但是这有什么用呢？苗苗的生命还是没有能够挽救回来。

　　自己也有一个女儿，比苗苗要大，他懂得父母对待女儿的心理。

　　这次也许有些过分了？

　　雷欢喜会向自己屈服的，一定会，可是即便这样也无法挽救回苗苗的生命了。

　　“我们很成功，是吗？”朱晋岩如同一个幽灵一般出现了：“现在到处都在指责雷欢喜，到处都在说他是一个见利忘义的家伙。我相信要不了多久他就会向你低头了。”

　　“是啊，很成功，很成功。”巴斯菲尔德的脸上却看不到任何的兴奋，反而有些落寞：“可惜的是苗苗很快会失去自己的生命。”

　　“巴斯菲尔德先生，苗苗的生命本来就已经无法存活多久了，你能够延长她一个星期的生命已经非常难能可贵了。”朱晋岩却表现得一点都不在乎：“在我们国家有一句老话，要想做成大事的人就不能够有任何的仁慈。”

　　“在我们国家也有一句谚语，上帝给你打开了一扇光明的窗户，撒旦也许同时给你打开了一扇恶魔的窗户。”巴斯菲尔德叹息了一声：“你说的对，朱晋岩先生，起码我们延长了苗苗的生命，从这层意义上来说，我们也算是做了好事吧。但让我奇怪的是，雷欢喜为什么到现在还是一点反应也没有？难道他已经决定就这么认输了？”

　　对于这个问题朱晋岩也回答不出来。

　　是啊，雷欢喜此时此刻在做什么呢？

　　“根据我对他的了解，雷欢喜绝不是那种会轻易放弃的人。”朱晋岩沉吟着：“他会反击的，肯定会。但那只不过是垂死前的挣扎而已。巴斯菲尔德先生，相信我，你会得到你想要的一切！”

　　巴斯菲尔德不确定把自己的命运和朱晋岩这个人捆绑在一起是不是个明智的选择。

　　普罗曼博士已经取走了朱晋岩那株龙果树的样本，但让人沮丧的是，那株龙果树还是没有能够找到成功栽培的方式。

　　可以确定的是在雷欢喜的手里掌握着如何培养龙果树的秘密！

　　不但如此，朱晋岩的那株龙果树甚至出现了一些不好的苗头，上面还剩下的九枚龙果已经出现了泛黄的迹象。

　　这对于龙果来说绝对不是一个好状况。

　　这就有些见鬼了。

　　龙果有一个特性，一旦采摘下来，一个星期后甚至更短的时间就会泛黄，也因此龙果是否新鲜从外观上就能够分辨得出。

　　但那是采摘下来之后！

　　现在龙果还生长在那株龙果树上，为什么会出现泛黄的情况？

　　朱晋岩也召集了大量的专家进行研究，但却没有得到任何满意的结果。

　　“巴斯菲尔德先生，很多记者出现在了医院。”

　　正在这个时候，巴斯菲尔德的助手走了过来说道。

　　哦，记者吗？又是来采访苗苗的近况吗？

　　说老实话，巴斯菲尔德现在都不知道应该怎么面对这些记者了。毕竟他没有能够成功的挽救回苗苗的生命。

　　“又是一个不错的机会。”朱晋岩笑着道：“继续的对雷欢喜施加持续的打击吧。”

　　陈小姐此时也步履匆忙的走了过来，面色看起来有些凝重：

　　“雷欢喜正在那接受记者们的采访！”


第764章 雷欢喜凌厉的反击开始了

　　雷欢喜和他的团队终于出现了：

　　安妮、莫胖子、博内索特、皮子！

　　除了雷欢喜意外，其他人脸上都带着疲色。

　　记者们早就将这些人包围了。

　　他们可是最近云东市风口浪尖的人物。

　　就和那天采访巴斯菲尔德一样，无数的问题一个接着一个的抛向了他们。

　　无非就是方寸公司为什么不和梅里万——塞斯内特集团合作？为什么不抓紧时机研发出针对尼曼匹克病的特效药？雷欢喜是不是一心只知道赚钱而不顾他人死活的黑心商人？

　　甚至有更加尖锐的问题，雷欢喜是不是真的和网上说的那样是一个“杀人凶手”？

　　雷欢喜表现得非常平静，在狂风骤雨一般的提问中，始终都在冷静的听着。

　　而闻讯赶到这里的巴斯菲尔德和朱晋岩，也很好奇雷欢喜会如何化解这样的局面。

　　“和梅里万——塞斯内特集团合作就是正义的象征，不和梅里万——塞斯内特集团合作就是杀人凶手？”当记者们的问题大致提完后，雷欢喜终于开口了：“为什么一定要和梅里万——塞斯内特集团合作？”

　　现场一下子彻底的安静了。

　　什么意思？

　　不过如何能够冷静下来仔细想想，好像从头到尾的确是梅里万——塞斯内特集团的CEO巴斯菲尔德一直在说着和方寸公司合作的问题。

　　“我们和梅里万——塞斯内特集团进行过艰苦的谈判。”雷欢喜的语气非常平缓：“谈的非常艰难，梅里万——塞斯内特集团方面提出了许多苛刻的要求，将我们的定位仅仅局限于供货商的地位。而龙果的特殊性和唯一性，注定必须要由方寸公司更多的参与到研制中。否则将是对患者的极大不负责，是在拿患者的生命开玩笑！”

　　莫胖子适时接口道：“谈判所有的记录我们稍后会分发给诸位记者朋友。”

　　反击！

　　雷欢喜的反击到了！

　　朱晋岩心里忽然冒出了这样的想法。

　　没有错，肯定没有错！

　　之前雷欢喜始终没有出声为自己做任何辩解，他肯定是在筹谋着进行这样的反击。而现在他觉得时机成熟了？

　　朱晋岩的心里开始有了不安的感觉。

　　“浪费时间？我觉得梅里万——塞斯内特集团在谈判时候的强势咄咄逼人不肯做出任何让步才是在浪费时间。”雷欢喜淡淡地说道：“还有普罗曼博士，我们无偿提供给普罗曼博士龙果的样品供他研究，他已经取得了很大的突破，但是他并不愿意将研究成果分享。而反之我们的龙果却是对任何人无偿分享的，浪费时间的并不是我们！”

　　雷欢喜火力全开，居然将矛头不但对准了梅里万——塞斯内特集团，甚至还对准了普罗曼博士。

　　朱晋岩的心里噗通噗通跳了起来。

　　那种不祥的预感更加强烈了。

　　“他们在浪费宝贵的时间，但我们不愿意浪费哪怕一秒钟宝贵的时间！”雷欢喜的致命杀招终于出现：

　　“所以在和梅里万——塞斯内特集团的谈判彻底破裂后，我们第一时间飞往香港，和香港博澜制药公司进行了紧急谈判！”

　　巴斯菲尔德听到这里身子猛的晃动了一下。

　　博澜制药公司？雷欢喜和博澜制药公司进行了紧急谈判？巴斯菲尔德知道对方想要做什么了！

　　雷欢喜很快向记者们介绍了博澜制药公司的情况。

　　这家位于香港的制药公司，这些年来同样在进行着儿童特殊疾病的特效药研究工作，尽管他们的实力和梅里万——塞斯内特集团这样的大财团无法比拟，但他们同样聚集着一批以韩荣发博士为首的优秀科研团队。

　　并且这些年里他们在科研上的确取得了一些重大突破。

　　只是在知名度上他们远远逊色于梅里万——塞斯内特集团。

　　“我们提出的条件，是让我们全程参与特效药的研究与推广。”雷欢喜看着所有的记者们，然后一个字一个字地说道：

　　“而龙果，我们将免费提供！从研发，到未来的上市，我们的龙果，全部免费！”

　　“轰”的一下，记者们炸锅了！

　　免费？全部免费？

　　是个人就知道，龙果中蕴藏着多么大的经济价值，他能够让一个人轻易的变成千万富翁甚至是亿万富翁！

　　可雷欢喜居然要免费提供龙果？而且即便未来特效药上市后也是免费？

　　真的这样的话他们在经济方面的损失将会是巨大的！

　　巴斯菲尔德面色煞白，朱晋岩的面色同样煞白。

　　雷欢喜疯了吗？他竟然要将龙果免费提供使用？是，之前巴斯菲尔德就知道了，方寸公司将以最低的价格提供给梅里万——塞斯内特集团龙果，但巴斯菲尔德一直都认为这只不过是说说的而已。

　　谁不想赚大把大把的钱呢？

　　可是今天雷欢喜真的这么做了！

　　一旦方寸公司和博澜制药公司的合作正式开始，那么梅里万——塞斯内特集团在特效药上将被边缘化，这将让集团失去一个巨大的市场！

　　在巴斯菲尔德的眼里，方寸公司是微不足道的，渺小的几乎可以忽略不计。然后就是这个渺小的公司，却掌握着一项最重要的原材料：

　　龙果！

　　这才是核心中的核心！

　　特效药的面世并不是要通过这种药赚到多少钱，而是它身后隐藏的巨大声望荣誉以及未来可以预期的庞大市场！

　　“我们之前面对各式各样的侮辱和谩骂，之所以没有做出任何回应，是我们觉得不必要把时间浪费在这里，所以在无数人对我们指责的时候，我们正在香港和博澜制药公司进行着紧锣密鼓的谈判。”

　　这次是莫胖子接过了话题：“现在谈判协议已经完成，博澜制药公司用最大的诚意和我们合作，我们同样也用最大的诚意和他们合作。一年内特效药就可以问世，当然，如果普罗曼博士愿意分享他的研究资料，半年，也许只要三个月的时间特效药就可以问世了。在此我们请求普罗曼博士，请你用一个科研工作者的热诚和忠诚能够答应我们的请求。”

　　就是这样！

　　雷欢喜凌厉的反击开始了！


第765章 巴斯菲尔德的理想世界破灭了

　　雷欢喜的反击正式开始了！

　　而这一反击也是让巴斯菲尔德猝不及防的。

　　梅里万——塞斯内特集团被雷欢喜彻底的抛弃了！

　　而且更加要命的是之前居然一点风声也都没有透露。

　　怎么办？

　　巴斯菲尔德的脑海里一片的空白。

　　朱晋岩的脑海里也是一片的空白。

　　雷欢喜居然真的这么做了！

　　该死的，他怎么可以这么做？

　　难道他不知道龙果意味着什么吗？

　　现在该怎么办？

　　“我想去看看那个孩子苗苗。”这个时候雷欢喜的声音再度响起。

　　“雷先生，雷先生！”

　　就在这个时候，苗苗的爸爸妈妈高宝德和魏秀梅冲到了雷欢喜的面前，一把拉住了他：“救救我们的孩子，救救我们的孩子吧！”

　　雷欢喜的眼眶有些泛红：“我相信医院方面和普罗曼博士的诊断不会错的，龙果的确能够起到非常大的作用，但并不是起死回生的良药，这个世界上也没有这样的神药。可是，我虽然救不了苗苗，但我却能够尽我最大的力量，减轻她的痛苦。”

　　他和苗苗的爸爸妈妈，肖院长一起走进了重症监护室。

　　病床上的苗苗已经明显的不成了，她瘦弱的已经没有人形，身子不断的在那一颤一颤。

　　看到这一幕，高宝德和魏秀梅的眼泪又不断的流了出来。

　　晚了，太晚了，雷欢喜心里深深的叹息了一声，他朝肖院长看去：“肖院长，请让我试试好吗？”

　　肖院长艰难的点了点头。

　　雷欢喜拿出了一个小瓶子，里面放着一些东西。

　　那是雷欢喜亲自配置出来的，里面有他亲手挑选出的一枚最大最好的龙果，还有他的血液。

　　要知道，雷欢喜的血液拥有着神奇的力量，当初安妮她们都是靠着这样的血液才能死里逃生的。

　　除了这些，雷欢喜甚至还在地下室里割了一小片的车马芝。

　　地球上的最后一株车马芝！

　　龙果、车马芝都被捣碎，和鲜血混合在了一起，形成了一种特殊的液体。

　　他不知道这有没有用，小胖现在还在沉睡中，他甚至连商量的对象也都没有。

　　他知道这世界上没有起死回生的神药。

　　即便是他的血液，也必须满足一些必要的条件才能救人。

　　他唯一希望的只是最大程度的减少苗苗的痛苦。

　　众目睽睽之下，他打开那个瓶子，小心的对着苗苗的嘴灌下去了一些。

　　也许老天爷真的听到了所有人的祈祷，原本就和植物人僵在那里的苗苗，嘴唇竟然动了一下。

　　液体很快被她吸收了。

　　雷欢喜找了一张凳子，坐在了病床边，然后默默的握住了苗苗的手。

　　而所有的人，包括那些记者们都在重症监护室的玻璃窗外默默的等待着……

　　……

　　“混蛋！混蛋！”

　　朱晋岩的暴怒简直无法用语言来形容了！

　　雷欢喜怎么可以这样做？

　　雷欢喜居然选择了这样的办法来还击？

　　本来一切都已经安排的如此完美，雷欢喜和他的方寸公司崩溃只在早晚之间。

　　但是以眨眼，事情已经发生了三百六十度的大转折。

　　巴斯菲尔德同样坐在那里一声不响。

　　现在事情麻烦了。

　　特效药一直是梅里万——塞斯内特集团最近两年最重要的研究项目，甚至在整个“蓝丝巾计划”中也同样扮演着重要的角色。

　　对雷欢喜的高压政策，以及和朱晋岩的合作不但没有起到任何作用，反而还把自己逼迫到了一个非常尴尬的地位上！

　　“巴斯菲尔德先生，巴斯菲尔德先生！”普罗曼博士冲了进来，脸上写满了惭愧和自责：“雷欢喜回答记者的那些话我知道了，我全部都知道了！天啊，我简直就是一个决不可饶恕的罪人，不，我不能再继续这么下去了！”

　　“博士，冷静，冷静。”巴斯菲尔德勉强保持着镇静：“我们同样也是在为了挽救那些孩子做事。”

　　“不，不！”普罗曼博士摇着头：“我错了，我们错了，所有的人都错了。我们被私心和欲望冲昏了脑袋，维茨果？不，我不需要什么维茨果。现在雷欢喜，博澜制药和所有患有特殊疾病的儿童需要我的研究成果。加西亚·巴斯菲尔德先生，我现在正式宣布不再与梅里万——塞斯内特集团合作，我将会把我的全部研究成果提供给雷欢喜先生！”

　　说完，他义无反顾的走了出去。

　　普罗曼博士曾经被荣誉迷失了方向，但是他现在又重新找回了自己。

　　巴斯菲尔德目瞪口呆的看着普罗曼博士的背影，完全不知道该怎么办才好。

　　电话响了起来，是野泽武之打来的：“巴斯菲尔德先生，我不得不遗憾的通知您，鉴于我们和方寸公司长久的友谊，以及您在此次谈判中所表现出来的态度，日本花源株式会社将全面停止和梅里万——塞斯内特集团的合作，巴斯菲尔德先生，祝您生活愉快！”

　　又是一个！又是一个！

　　野泽武之和他的花源株式会社也背叛了自己！

　　巴斯菲尔德觉得自己精心构筑起来的一切正在倒塌！

　　“不要紧，起码你还有我。”朱晋岩在这个时候居然笑了：“起码我们手里还有一株龙果，无论它叫龙果还是维茨果，都给了我们一个机会，我相信我们很快能够找到栽培龙果的办法。”

　　是啊，现在唯一的希望就是朱晋岩手里的那株龙果了。

　　朱晋岩的电话也响了，他接通了电话，只是没有听几句面色便骤然变得惨白。

　　“怎么了，朱晋岩先生，又发生什么事了？”巴斯菲尔德一下变得紧张起来。

　　朱晋岩缓缓的坐了下去，许久后才艰难地说道：“巴斯菲尔德先生，有一个非常不好的消息，我的那株龙果，死了。”

　　“什么？你说什么？”巴斯菲尔德一下跳了起来。

　　“我的龙果，死了！”朱晋岩几乎是在那里咬牙切齿：“我不知道是什么原因造成的，但是我的龙果在不久前死了。上面全部的龙果都已经变得枯黄。”

　　讽刺吗？

　　巴斯菲尔德觉得讽刺到了极点。最后的希望也在这一瞬间破灭了！

　　自己全部的希望也要破灭了！


第766章 让她有尊严的离开

　　苗苗在重度昏迷数日之后第一次醒了过来！

　　这本身就已经是一个最大的奇迹了！

　　在苗苗昏迷之前，医院方面对她的多次检查之后基本可以确定的是，苗苗不再会醒来了，可是奇迹到底还是出现了。

　　尽管苗苗依旧很虚弱，依旧目光呆滞，但她到底还是醒来了。

　　高宝德和魏秀梅夫妻喜极而泣。

　　重症监护室外响起了一片的欢呼声。

　　肖院长也不敢相信自己的眼睛，但他不敢有任何的耽搁，急忙安排医生护士对苗苗进行却全方位的检查。

　　苗苗却表现的非常抗拒，喉咙里又发出了那种低沉的吼声。

　　她的精神在尼曼匹克病恶化的阶段已经受到了重创。

　　而在这个时候一双手握住了苗苗的手。

　　雷欢喜！

　　苗苗忽然安静了下来。

　　此时她的身体里也流淌着雷欢喜的血液，在感情的某些方面他们甚至是互通的。

　　当雷欢喜的手一握到她的手，苗苗莫名其妙的便感受到了一种宁静。

　　“现在，我们正在云东市人民医院做现场直播。”重症监护室外，云东电视台的记者对着镜头激动地说道：

　　“我们一直期盼的奇迹发生了，被认为不可能醒来的苗苗醒来了。而到来这一奇迹的，正是之前还被无数人喷击的雷欢喜！每个人都希望奇迹进一步上演，希望苗苗能够从病床上走下来，和一个正常的孩子一样，这是我们每一个人的希望！我恳求所有的人，为我们的苗苗祈祷，为一个和病魔抗争的孩子发出你的祈祷！”

　　电视台向云东全市传达了这一消息。

　　就在不久前还被视作罪人，被谩骂为“杀人凶手”的雷欢喜，一刹那竟然又成为了全市人民心目中的大英雄！

　　到了夜幕降临的时候，在恒鑫广场，在全市的许多地方，无数的市民都点燃了蜡烛，默默的为苗苗祈祷着。

　　无数的市民都聚集在了云东市人民医院外，想要看一看苗苗。

　　无数的人都悄悄的在人民医院留下了自己给苗苗的捐款，然后默默的离开。

　　而对苗苗的检查报告也出来了，情况依然让忍沮丧，苗苗的身体器官已经严重衰竭，根本看不到一丝好转的可能性。

　　但奇怪的是，到了晚上，苗苗的精神又好转了许多，甚至已经能够对雷欢喜眨几下眼睛了。

　　高宝德和魏秀梅相互依偎在一起，他们发现自己心中的悲伤居然不见了。

　　其实他们很早就知道最大的奇迹是不可能出现的，他们最难过的是，自己的女儿会在痛苦的折磨中死去。

　　但现在苗苗竟然醒了，而且还睁开了眼睛一直在和雷欢喜做着眼神上的交流。这在苗苗病情加重之前是再也没有发生过的。

　　“肖院长，我知道你们所有的人都尽力了。”魏秀梅在这个时候表现得甚至比自己的丈夫还要坚强：

　　“既然无可挽回，就让我们的孩子有尊严的离开这个世界吧。”

　　有尊严的离开这个世界。

　　不要被病痛折磨，不要目光呆滞，不要脾气暴躁，不要所有一切给苗苗带来苦难的东西，让她有尊严的离开这个世界。

　　这是做父母的最后的也是唯一的对老天爷的请求了！

　　电视台没有隐瞒任何情况，主持人用悲痛的心情向所有的观众传递了医院方面的消息。

　　在得到了苗苗父母、医院方的同意后，电视台在重症监护室外对现场进行了直播。他们要让所有的人都永远的记住这一幕。

　　在这里正在发生着什么。

　　而这些一直都陪伴在苗苗身边的雷欢喜却并不知情。

　　他知道了，自己配置的混合液无法治愈苗苗，但却有着另一个神奇的功效，它能够减轻苗苗的痛苦。

　　或者说切断了苗苗痛苦的神经，部分恢复了苗苗作为一个正常孩子应有的一些东西。

　　他决定陪在苗苗身边，一直陪伴到她走完最后的这段人生之路为止！

　　苗苗不断的眨着眼睛，喉咙里发出含糊不清的声音，似乎想要对雷欢喜说些什么。

　　“你是不是觉得有些无聊了？”雷欢喜忽然领悟了一些什么。

　　苗苗眨了眨眼睛。

　　“我唱歌给你听好不好？”

　　苗苗又眨了眨眼睛，但雷欢喜分明从她的眼睛里看到了快乐。

　　唱歌？唱什么歌呢？

　　雷欢喜是个五音不全，唱歌很容易把人折磨疯的家伙。

　　可是他站了起来，不但要唱，还要跳。

　　他一只手叉在了腰间，另一只手举起：

　　“我是茶壶矮又肥，这是我的把手，这是我的嘴。你喝他喝大家都来喝，咕噜咕噜咕噜好滋味……”

　　他一边唱一边跳，唱的很难听很难听，跑调已经跑到了十万八千里外。

　　可是苗苗笑了！

　　苗苗笑了，苗苗真的笑了！

　　……

　　云东市恒鑫广场。

　　大屏幕电视上忠实的播出了在医院里发生的这一切。

　　雷欢喜在一个孩子的病床上一边跳舞一边用很难听的声音唱着走调的歌。

　　如果换在平时，这根本就是一个小丑在表演。

　　可是在这里没有一个人笑，每个人的眼眶都是红红的。

　　有几个女孩子，忽然再也抑制不住，趴在男朋友的肩膀上呜呜的哭了出来。

　　她们的男朋友想要安慰她们，可是什么话也没有说出来，自己的眼泪倒先无法控制的落下。

　　这一晚，会永远的留在每个人的心头……

　　……

　　在现场进行直播的主持人已经泣不成声。

　　医生和护士已经泣不成声。

　　苗苗的爸爸妈妈一边哭一边笑：“你们看，苗苗笑了，苗苗笑了。”

　　苗苗真的在笑。

　　做父母的都已经不记得印象里苗苗最后一次笑是在什么时候的事情了。

　　“你是我的小呀小苹果……”

　　重症监护室里，雷欢喜又换了另一首歌，然后又像模像样的跳了起来。

　　苗苗笑得更加开心了。

　　雷欢喜也在笑，一边唱歌一边跳舞一边笑着，然后他还必须要强迫控制自己的眼泪不要当着苗苗的面流下。

　　“我歇会，我歇会。”

　　不知跳了多少时候，雷欢喜一屁股坐在了凳子上：“我得休息会了，我都快累死了。”

　　“谢谢。”

　　一个声音忽然传出。

　　什么？

　　雷欢喜以为自己听错了。

　　“谢谢！”

　　这一个声音竟然是从苗苗嘴里发出的！


第767章 带着尊严和快乐离开

　　雷欢喜发誓自己清清楚楚的听到了那两个字！

　　电视机前的观众发誓自己清清楚楚的听到了那两个字！

　　苗苗的父母发誓自己清清楚楚的听到了那两个字：

　　谢谢！

　　苗苗竟然说出了谢谢！

　　只是最简单的两个字，但对于苗苗这样已经丧失了语言能力的孩子来说，这本身就是一个不可思议的奇迹了！

　　雷欢喜紧紧的握住了苗苗的手。

　　不放松，就算到死也不会放松的。

　　雷欢喜就这么一直在病床前陪伴着苗苗，一天，又是一天。

　　在苗苗生命的最后时候，他发誓自己一定会每一分每一秒都陪伴在这个身体里流淌着自己血液的小女孩身边。

　　苗苗脸上的笑容越来越多，她每天都在快乐中渡过。

　　只是她以后再也没有说过话了。

　　肖院长的心情却非常的低弱，他发现属于苗苗的时间已经越来越少了。

　　身体器官的衰弱到了危险的地步，随时随地苗苗都会离开这个世界，而自己却一点办法也都没有。

　　当他默默无语的看向高宝德和魏秀梅的时候，这对夫妻却反而说道：“至少，她很快乐，是吗？”

　　是的，至少，苗苗非常快乐！

　　云东人每天都在注视着这里发生的一切，他们一起哭一起笑。

　　谁都清楚苗苗身上再不可能发生奇迹，可是他们知道，如果真的无法挽回，那么让她快乐的离开将会是最好的结局。

　　不管愿不愿意，不管舍不舍得，雷欢喜和肖院长在今天都发现：

　　苗苗最后的时刻已经到了。

　　肖院长靠的是医疗检测，而雷欢喜凭借的是感觉。

　　今天一大早苗苗的精神就特别的好，笑容一直挂在她的脸上，她甚至还勉强喝下了几口粥。

　　雷欢喜表现得比平时任何一天都更加卖力。

　　他给苗苗唱歌，给苗苗跳舞，给苗苗讲故事。他把自己会的一切都尽情的展示在了苗苗的面前。

　　苗苗笑得是如此的快乐。

　　忽然，她的呼吸开始急促起来，监测仪也发出了警报声。

　　早就在外待命的医生护士一下子全部冲了进来，可是刚刚还带着笑的苗苗却猛的变得愤怒无比，喉咙里又发出了那种声音。

　　“苗苗！”

　　雷欢喜赶紧上前，重新握住了苗苗的手。

　　只这一握，苗苗便变得平静下来。一双正在失去生命光彩的眼睛看着雷欢喜，然后她竭力张嘴，但却没有发出任何声音。

　　可苗苗并没有放弃，她还在努力着。

　　几分钟后，几个含糊不清的字一个一个从苗苗的嘴里迸出：

　　“我——很——开——心！”

　　雷欢喜泪崩了。

　　医生护士泪崩了。

　　所有看到了这一幕听到了这几个字的人泪崩了！

　　我很开心！

　　就这么四个字让每一个人都眼泪都入决堤一般狂奔而出！

　　我很开心！

　　当苗苗说完了这四个字，便永远的闭上了眼睛。

　　可是她的手却还是握住了雷欢喜的手。

　　苗苗走了。

　　最大的奇迹究竟还是没有能够发生。

　　可是苗苗走的很开心，她是带着尊严走的。

　　没有痛苦，没有折磨，只有在她离开这个世界最后几天最大的快乐！

　　到死，她的身体里都流淌着雷欢喜的血液。

　　轻轻的松开了苗苗的手，雷欢喜站了起来。

　　他的眼泪还在流。

　　他从来都是一个很坚强的男人，就算遇到再大的苦难他也从来不流泪。

　　可是今天他哭了，而且根本没有去管，任凭眼泪飞舞。

　　走到门口，他的脚步踉跄了一下，差点摔倒。

　　苗苗的父母哭喊着从自己的身边飞奔而去。

　　这一刻雷欢喜非常的恨自己。

　　自己的力量为什么不能够再强大一些？

　　如果能够像小胖那样，也许就可以挽救苗苗的生命了！

　　“欢喜哥。”同样流着泪的安妮挽住了雷欢喜的胳膊，她知道自己爱着的这个男人今天受到了沉重的打击：“欢喜哥，不难过，我们不难过。”

　　摄像师想要把摄像机对准雷欢喜，可是主持人擦了擦眼泪，却制止了这样的动作。

　　雷欢喜有些机械麻木的朝着医院外走去，那些走廊里的人，主动让出了道路，目送着雷欢喜从自己的面前一步步的走过。

　　他是英雄吗？

　　他这几天做的一点都不像英雄会做的事，唱着难听的歌，跳着难看的舞，可是在每一个人的心目中，他就是真正的英雄！

　　他让一个小女孩带着尊严和快乐离开了这个世界！

　　“雷先生，等等。”

　　身后传来了高宝德的声音，这个刚刚失去了爱女的男人慢慢的走到了雷欢喜的身边：“谢谢你，雷先生。你已经尽力了，在我和苗苗妈妈带她到处求医的时候，看到过患有尼曼匹克病孩子是怎么离开这个世界的。他们离开的时候很难过，做父母的都很绝望，只能眼睁睁的看着这一切发生在自己的面前。可是苗苗很快，她真的很快乐。”

　　雷欢喜张了张嘴，却一个字也都没有发出来。

　　“答应我一件事。”高宝德平静了一下自己的情绪：“能够尽快的研制出针对儿童特殊疾病的特效药就尽快，有多快就多快。我不想看到下一个苗苗的出现！”

　　“我保证！”这是雷欢喜对一个父亲最郑重的承诺：“我保证会利用我能够利用的一切资源，我保证会尽我的一切能力来促成特效药的诞生。”

　　高宝德笑了，这次是真的欣慰的笑了：“雷先生，谢谢你！”

　　这是一个刚刚失去女儿父亲对于雷欢喜的感谢……

　　……

　　在恒鑫广场上，一片的沉寂。

　　每个人都希望能有奇迹发生，尽管他们都知道这已经不可能了。

　　他们眼睁睁的看着苗苗离开了！

　　很快乐的离开。

　　很多人在哭，很多人在彼此的安慰着。

　　其实医院里的每一个人都已经尽力了。

　　但很多事情不是凭借着尽力就能够办到的。

　　不知道是谁，第一个轻轻的鼓起了掌，然后低声的呼唤：

　　“雷欢喜！雷欢喜！雷欢喜！”

　　很快，越来越多的人开始鼓掌，齐声呼唤着这个名字：

　　“雷欢喜！雷欢喜！雷欢喜！”

　　雷欢喜没有做什么了不起的事情，只是陪伴了一个小女孩最后的生命岁月而已。

　　然而在所有人的心目中他都已经成为了这个城市的英雄！


第768章 巴斯菲尔德决定妥协了

　　雷欢喜在不知不觉中成为了这个城市的英雄！

　　而梅里万——塞斯内特集团的CEO巴斯菲尔德却陷入到了困境之中。

　　他根本没有料到会有这样局面的发生！

　　不但没有能够打击到雷欢喜，反而还让他在不经意间成为了每个人心目中的大英雄。

　　这是搬了石头砸自己的脚。

　　这还不算是最要紧的。

　　这也不算是巴斯菲尔德最担心的。

　　雷欢喜居然选择了和博澜制药公司进行合作？

　　该死的，这才是对巴斯菲尔德最大的打击！

　　为了研制这种特效药，梅里万——塞斯内特集团已经投入了大量的人力和财力。

　　这还关系到“蓝丝巾计划”的核心！

　　现在一切都发生了巨大的逆转！

　　“巴斯菲尔德先生。”他的助手急匆匆的走了进来：“刚刚得到来自纽约的消息，董事会对你表现出了严重的不满，认为正是你的固执和傲慢自大才让目前的局面发生。甚至有的董事已经建议董事会认真的考虑你身为CEO是否称职。”

　　对于这一点巴斯菲尔德早就在预料之中了。

　　梅里万——塞斯内特集团上上下下，从普通的员工到董事会的成员，每一个人都对特效药寄予了厚望。

　　可是现在方寸公司已经拒绝再和梅里万——塞斯内特集团合作，他们找到了新的合作对象。

　　“请野泽武之先生到我这里来一下。”巴斯菲尔德认为必须要让自己冷静下来。

　　不一会野泽武之就来到了他的房间。

　　“野泽武之先生。”巴斯菲尔德知道时间紧迫，也没有过多的客套话：“还有重新开启谈判的可能吗？”

　　“和方寸公司吗？”野泽武之想了一下：“我想在此之前你必须要充分的了解雷欢喜这个人。他一直都很开心，很乐于助人，也很愿意和绝大多数的人合作，但是这建立在一个基础上，你必须充分的尊重他，这也是他的一个底线。”

　　巴斯菲尔德点了点头，自己也许真的触碰到雷欢喜的底线了。

　　“其实无论特效药是否能够问世，雷欢喜在龙果上根本没有准备获得巨大的金钱回报。”野泽武之叹了一口气：“如果你能够做出让步，让他参与特效药的研制和推广，参与到蓝丝巾计划中，现在你们已经非常愉快的开始了合作，关系绝对不会变成这样。”

　　“我知道，目前我也很后悔。”巴斯菲尔德拿出了一根雪茄，想了想又放了回去：“我知道你和雷欢喜先生的关系非常好，你能为我设法弥补我们破裂的关系吗？”

　　野泽武之沉默了一会：“我不清楚我是否能够做到，但我进行尝试之前，你必须要做两件事，第一件，和那个叫朱晋岩的人彻底的断绝关系。雷欢喜绝对不会喜欢在背后伤害他的人。”

　　“我答应。”对于这一点要求巴斯菲尔德没有任何迟疑就答应了下来。

　　那个该死的朱晋岩，如果不是他的话，事情也许不会发展到今天这个地步。

　　野泽武之点了点头：“第二点，你必须承诺向雷欢喜先生当面道歉！”

　　巴斯菲德尔不说话了。

　　当面道歉？

　　向雷欢喜当面道歉？

　　巴斯菲尔德一贯都是很骄傲的，现在却让他承认自己的错误当面道歉吗？

　　“诚意，巴斯菲尔德先生，你必须要表现出自己充分的诚意。”野泽武之太了解巴斯菲尔德这个人的脾气了：“一点虚伪的面子我认为现在是最不重要的！”

　　“好吧，我答应。”巴斯菲尔德叹息一声：“我会让雷欢喜先生看到我承认错误的勇气的。”

　　其实即便这样野泽武之也没有多少的把握能够促成这件事情……

　　……

　　“混蛋！”

　　暴怒的朱晋岩把一个杯子用力的砸到了地上。

　　“当”的一声，玻璃杯被砸得粉碎。

　　失败了，居然又一次失败了。

　　而且这一次失败的更加彻底。

　　雷欢喜的名声不但没有被搞臭，反而变成了这个城市的英雄！

　　谁也没有预料到事情会以这样的方式发生！

　　林杨站在一边一声不响。

　　好半天，朱晋岩才逐渐冷静下来：“龙果树的检测报告出来没有？怎么会忽然死的？”

　　“出来了。”林杨把手里的几份报告交给了朱晋岩：“农业研究所的检测结果是，在种植龙果的土壤里发现了大量的有毒物质，具体是什么物质暂时还没有结果。”

　　朱晋岩的脸色一刹那便变得狰狞起来。

　　种植龙果的土壤里发现了大量的有毒物质？

　　那么只有一种可能，是自己身边人干的。

　　嘿嘿，自己的身边居然出了内奸？

　　居然有人想要害自己？

　　“林杨，你怎么看待这事？”朱晋岩很快变得平静起来。

　　“内奸。”林杨想都不想便说道：“能够进入这间办公室的没有几个人，肯定是我们身边的人做的。”

　　朱晋岩的目光落到了他的身上：“你也是可以进入这里的，你也有内奸的嫌疑吗？”

　　“有。”林杨点了点头：“在真正的内奸没有查出来之前，任何人都有可能，这其中也包括我。”

　　朱晋岩居然笑了起来：“在胡扯什么呢？我谁都不相信但就相信你，你跟了我那么多时候，每一件事做的都很漂亮。林杨，帮我彻查一下，每一个能够进入这间办公室的人都给我好好的查查，无论如何都一定要在最短的时间里找到这个内奸，明白吗？”

　　“明白了，朱总，那我先告辞了。”林杨说着便急匆匆的走了出去。

　　朱晋岩关好了办公室的门，然后找来扫帚和簸箕，慢慢的扫着地上的碎玻璃。一边扫着一边不时的停下来想些什么。

　　当办公室里被打扫干净后，他拿起了电话拨通了一个号码：

　　“魏子？你帮我办一件事，查查前半个月林杨都在做什么。对，就是跟在我身边的那个林杨，他不和我在一起的时候每一个小时的行程我都要知道。还有，想办法帮我调出林杨的通话记录，我要详细的，花多少钱都可以！”

　　面无表情的挂断了电话，朱晋岩重新找出了一个新杯子，给自己倒了一杯白开水。

　　看来要好好重新想想怎么对付雷欢喜了！


第769章 重新开启谈判的条件

　　“事情的大概经过就是这样了。”

　　野泽武之把巴斯菲尔德拜托自己的事情大致说了一遍。

　　雷欢喜并没有立刻说话，而是端着一杯刚泡好的热茶在那沉吟不语。

　　他不会答应的，野泽武之非常确定这点。

　　没有任何一个人会答应的。

　　在之前的谈判中，巴斯菲尔德的傲慢无礼已经得罪了雷欢喜，并且差点把对方逼到了绝路上。

　　而现在剧情发生了大逆转，雷欢喜已经控制了全部。

　　有哪个人愿意在这样的情况下还重新开启谈判？

　　“我同意。”雷欢喜却忽然说道。

　　“什么，你同意？”巴斯菲尔德几乎以为自己听错了：“欢喜，你要考虑清楚，现在你可以翻手为云覆手为雨，你掌控着一切，你真的愿意重新开启谈判？”

　　“我同意。但本来我是不会同意的。”雷欢喜却回答得非常坚定：“在我和博澜公司谈判的时候，在儿童特殊疾病方面同样有着出色研究的韩荣发博士曾经对对我说过这么一段话。”

　　“雷先生，我建议你如果有机会的话，不要放弃和梅里万——塞斯内特集团的合作。”那天，韩荣发博士当着博澜公司董事长的面如此告诉雷欢喜：

　　“梅里万——塞斯内特集团是欧美第二大制药公司，他们拥有着强大的实力，在儿童特殊疾病方面的研究、设备、以及技术生产人员已经非常完善了，这是博澜制药所无法比拟的。和他们合作将能够让特效药更早的面世。最重要的一点，他们参与了‘蓝丝巾计划’。所以要找到机会重新开启谈判，不管从哪个方面来看都必须要这么做。”

　　雷欢喜一字不漏的把韩荣发博士的话告诉了野泽武之。

　　野泽武之默默的点了点头。

　　这些话说的一点也没有错，尤其是雷欢喜和他的方寸公司如果有机会加入到“蓝丝巾计划”里，对于他未来的影响将是非常重大的。

　　做生意并不能凭借个人的好恶，也不能凭借着一时的血气之勇，刚让步的时候必须要做出让步。

　　当你真正强大的时候，就再也不会发生巴斯菲尔德的事件了。

　　“但是我有条件。”雷欢喜很快说出了自己的条件。

　　第一，是雷欢喜方面最早提出的要求，方寸公司必须要全程参与到特效药的研制和市场推广中，梅里万——塞斯内特集团必须及时的向方寸公司通报研制的进度。

　　第二，在特效药的研制方面，龙果将由梅里万——塞斯内特集团和博澜制药公司共享，也就是说两家将同时进行特效药的研制。龙果提供的数量，方寸公司将按照比例进行分配。

　　第三，是非常重要的一点，方寸公司必须要参与到“蓝丝巾计划”中，梅里万——塞斯内特集团将负责向联合国儿童基金会等组织全力推荐的工作。

　　说到这里，电话响了起来，是安妮打来的，说了一些博澜公司刚刚传真过来的材料。

　　“知道了，我在也野泽先生谈事。”雷欢喜说着就放下了电话。

　　“欢喜哥，等等，等等。喂，喂，欢喜哥？”安妮对着电话“喂”了一会，欢喜哥并没有回答她，安妮很不满的嘀咕了一声。

　　这个欢喜哥，也太心急了些，自己还有事情要对他说呢。

　　咦，欢喜哥的电话忘记关了？也好，听听他和野泽武之说些什么。

　　“还有最后一点，不过这和这次合作的意义不是很大。”欢喜哥的声音从电话那头传来：“让巴斯菲尔德先生不要再和朱晋岩有任何的来往了，这不光会对我们未来的合作产生严重的影响，而且更加重要的是，也许会对巴斯菲尔德的前景也产生微妙的影响。”

　　“我知道，这次朱晋岩差点害得你身败名裂。”

　　电话那头传来的是野泽武之的声音。

　　安妮听的心里一紧。晋岩？晋岩又怎么了？他做了什么？为什么欢喜哥从来都没有告诉过自己？

　　安妮按捺着紧张的情绪听了下去：

　　“欢喜，我真的很奇怪，你和安妮是恋人关系，可为什么朱晋岩要三番两次的害你？为了家产？为了君诚集团未来的继承权？就算你将来真的和安妮结婚了，但朱国旭的家产和君诚集团的继承权除非发生重大意外，不然还是属于朱晋岩的。他为什么要这么做？”

　　“我也不清楚。”雷欢喜苦笑着说道：“我可以保证的是，我从来都不想去染指朱家的产业，那和我一点关系也都没有。”

　　“这次他偷了你的龙果，秘密和巴斯菲尔德进行接触，并且大肆对你进行攻击，让你成了千夫所指，一个正常人正常的心态下怎么可以这么做？将来你们早晚是一家人，和你合作，能够让他如虎添翼。他偏偏要选择另外一种方式，实在太让人费解了。”

　　“算了，这事到此为止，还有，野泽先生，不要让安妮知道，安妮非常宝贝自己这个弟弟，她知道了会伤心的。”

　　听到这里，安妮不想再继续听下去了，她按下了结束通话键。

　　晋岩，晋岩！

　　晋岩居然背着自己又做出了这样的事？那是自己熟悉的弟弟吗？一个病怏怏的，整天只知道窝在家里打游戏的朱晋岩？

　　他还背着自己做过多少事？

　　安妮已经无法想象了。

　　她重新拿起了电话，拨通了朱晋岩的号码：“晋岩，下午有事吗？回去一趟，对，我有事要和你说。”

　　安妮说完，牙齿紧紧咬住了自己的嘴唇……

　　……

　　“好了，野泽先生，事情就拜托了。”雷欢喜站了起来：“其实还有另外一个最重要的原因，我陪伴苗苗走完了生命的最后一段路，那时候我就在想，苗苗的悲剧不应该再发生了，我们既然拥有这样的资源这就是我们的责任。”

　　野泽武之轻轻叹息了一声：“欢喜，你是一个好人，真的，你是一个很好很好的人，一个非常非常善良的人。”

　　“是啊，我是一个好人。”雷欢喜居然笑了笑：“我希望所有的人都能够快乐，可是如果有人总是要置我于死地，有的时候我做的事情也未必那么光彩。”

　　说到这他的目光无意识的朝桌子上的那只手机看了一眼！


第770章 谁动我的男人我就是泼妇

　　朱晋岩回到家里的时候，看到桌子上摆了满满的一桌子菜，而且还放着一瓶红酒。

　　姐姐是肯定不会做菜的，就算做出来了那也是一个惨不忍睹，不用想这些菜都是叫的外卖了。

　　红酒？

　　朱晋岩不会喝酒，再加上他的身体不好，所以平时只有过年过节或者什么重大节日的时候才偶尔喝上一点红酒。

　　今天是什么重大节日吗？

　　朱晋岩想了很久也都没有明白。

　　安妮给他倒了一点红酒，举起杯子：“晋岩，我们好久没在一起吃饭了，今天正好有空，陪姐姐喝点酒。”

　　“哎。”朱晋岩端起酒杯抿了一口。

　　安妮问了一些弟弟的近况。

　　朱晋岩已经进入到君诚集团管理层了，而且最近一个阶段表现得相当出色，一些困难的业务也在他的手里迎刃而解。

　　集团上下的人都说到底是朱家的人，哪怕之前没有接触过这些，一经手便触类旁通了。

　　尤其是朱国旭为了寻找自己的那个老朋友放了自己的一个大假，现在集团的事物有一些都是朱晋岩在负责，也管理得井井有条。

　　“晋岩，真棒，像我们朱家的人。”安妮笑靥如花：“那个时候你整天病怏怏的呆在家里，可现在了不起了。我根本没有办法和你比。”

　　“姐，你怎么说这话啊。”朱晋岩非常真诚地说道：“那个时候我被人欺负，你总是第一个帮我出头，我生病的时候，你没日没夜的陪在我身边。不管我将来怎样了，你永远都是我最亲爱的姐姐。”

　　安妮笑得非常开心：“晋岩，你还算有良心。姐姐没什么用，就知道花钱。所以啊，等将来姐姐出嫁的时候，只要爸爸妈妈给我一大笔嫁妆就可以了，其它我什么都不要。”

　　朱晋岩听了这话一怔，什么意思？

　　“姐姐嫁人，总得风风光光的是不是？”安妮却说的非常认真：“所以嫁妆肯定不能少了。但是，君诚集团我不要，朱家的家产我不要，股份我不要，属于君诚集团和朱家的投资我不要。不但我不要，你未来的姐夫雷欢喜也不会要的。”

　　朱晋岩的脸色彻底的变了，他现在知道姐姐找自己做什么了。

　　“其实吧，雷欢喜这个人很棒很棒。晋岩，先说好了，你不许笑话姐姐没皮没脸的。”安妮两只手臂叠在一起放在桌上，下巴撑在臂膀上，满脸都写满了崇拜和爱慕：

　　“他本来就是一个穷光蛋，而且土的要命，一点品味都没有。你还记得他第一次到咱们家来的时候样子不？居然教我和爸爸怎么种青菜。还有，第一次见妈妈的时候，居然带了一堆的大萝卜。丢人死了。可是我知道我没有看错人。欢喜哥一个人建立起了方寸公司，他看起来傻傻的，可是很有志气，我就喜欢他这点。晋岩，你放心，欢喜哥一样不会要朱家产业的。朱家的一切，未来都是你的。”

　　朱晋岩勉强一笑：“姐，你在瞎说什么呢。朱家的一切你一半，我一半，我们是一家人啊。”

　　“一家人，我们是一家人。”安妮看着自己的弟弟：“晋岩，我们是一家人，开开心心的在一起多好？可是我们真的不要，什么都不要，我就想我们永远都是一家人。一起去海山玩，我们姐弟一起搭档骗欢喜哥的钱。”

　　朱晋岩也想到了他们第一次结伴外出。

　　那时候，香榭花园扑克王朱晋岩和女赌圣安妮想联手起来骗欢喜哥的钱，结果反而被云东大学争上游小王子雷欢喜杀了个片甲不留！

　　朱晋岩想到这里嘴角露出了一丝笑意，可随即便收起了笑容：

　　“姐，我想你可能误会我了，我特别崇拜欢喜哥，真的，从玩游戏的时候我就崇拜他了。而且你看我这身体，怎么掌管君诚集团那么大的公司啊？将来肯定要你们帮我。姐，你肯定从什么地方听到谁造谣了吧？”

　　“是吗？”安妮抬起了头：“龙果呢？梅里万——塞斯内特集团呢？巴斯菲尔德呢？还有那些针对欢喜哥的攻击呢？”

　　“这和我有什么关系啊？”朱晋岩一脸的无辜：“姐，我是见过巴斯菲尔德，但那时生意上合作的事情，欢喜哥遭污蔑我还是最后才知道的，差点把我又气病了。姐，我是你弟弟，欢喜哥是我未来的姐夫，我再不懂事，还能害你们吗？”

　　安妮过去一直都是无条件的信任自己的这个弟弟，可是现在，不知道为什么她总觉得自己的弟弟在那说假话。

　　“姐，你听我说，我的命都是欢喜哥救的。”朱晋岩喝了一口酒，脸上微微泛红：“说起来欢喜哥还是我的救命恩人。我再混账，也不会对我的家人和救命恩人有任何坏心思的。外面的那些话只是在挑拨我们姐弟的关系。”

　　“也许吧，也许吧。”

　　安妮站了起来，举起酒杯：“晋岩，我敬你。”

　　朱晋岩不知所措的端起了酒杯。

　　安妮一口喝光了杯子里的酒，然后放下了杯子：“晋岩，过去的事情就算是过去了，我还是相信你。但是我今天说的每一个字你都给我挺清楚了。”

　　朱晋岩屏住了呼吸，他听到自己的姐姐清清楚楚地说道：

　　“雷欢喜是我朱安妮未来的老公，嫁出去的女儿泼出去的水，只要我将来嫁给了雷欢喜，我就是雷家的媳妇，谁要是想对付我老公，我朱安妮就是一个泼妇。谁让我雷家的日子不好过，我不管这个人是谁，我想了办法都会报复！”

　　朱晋岩倒吸了一口冷气，他从来都没有见过姐姐这个样子。

　　“晋岩，你挺清楚了没有？”安妮微笑着看着自己的弟弟。

　　“姐，我，我知道了。”朱晋岩勉强笑了一下：“你放心，谁要是敢对付欢喜哥，我一定第一个跳出来。”

　　“恩，那你还是我的好弟弟。”安妮笑着拿过了自己的包包：“那么多菜，你慢慢吃，爸爸妈妈不在家，好好照顾自己。晋岩，你本来就没有几个朋友，别失去了欢喜哥那么好的朋友。我先回去了，欢喜哥那里还有事呢。”

　　朱晋岩呆若木鸡的看着自己姐姐从这里走了出去！


第771章 巴斯菲尔德先生送出的礼物

　　雷欢喜重新开启了和梅里万——塞斯内特集团的谈判。

　　这一次巴斯菲尔德先生终于低下了他高贵的头颅。

　　来自社会舆论的压力，来自集团董事会的压力，来自竞争对手的压力，都让他不得不这么做。

　　否则不要说远大的前景了，即便连他的CEO位置也都未必能够保全。

　　万幸的是野泽武之还是给他带来了好消息，雷欢喜将会重启谈判，当然前提是必须答应他提出的条件。

　　到了这个地步，难道巴斯菲尔德先生还能有别的选择吗？

　　普罗曼博士是态度转变最快也是最坚决的一个，对于值钱做的事情，博士非常的后悔，他完全认为自己已经违背了一个科学家应有的道德感。

　　所以他无私的贡献出了自己这么多年的研究成果来给方寸公司和博澜制药公司共同研究，希望能够让自己的良心好受一些。

　　“一场误会烟消云散。”在进行最后谈判的时候，并没有出现在谈判现场的巴斯菲尔德和雷欢喜一起坐在了酒店的咖啡馆里：“雷先生，希望这次的事件您不要放在心上，也非常感谢您能够再次给予我们机会。”

　　“我不是给你们机会，而是给那些患病的孩子们机会。”雷欢喜笑了笑：“抛弃成见，能够更多的挽救孩子们的生命。苗苗我们大家都看到了。巴斯菲尔德先生，不要让这样的悲剧重演了。”

　　“我再次向你道歉。”巴斯菲尔德表现出了难得的真诚：“这次事件我差点葬送了自己的职业生涯，甚至会让我恶名远播，没有任何一家公司再会聘请我。还好危机终于过去。但是我必须要解释一下对你名誉造成的伤害是如何发生的。”

　　他还没有来得及说，雷欢喜已经打断了他的话：“巴斯菲尔德先生，有些话不必说，我清楚。过去的已经过去了，我不想再谈。而且我确信那些心存歹念的人，一定会得到他们应有的惩罚。”

　　巴斯菲尔德笑了。

　　尽管他们之间闹出过很大的不愉快，但现在开始他们是合作伙伴。

　　雷欢喜是个相当不错的合作伙伴，他平和、淡然，但是在该强硬的时候绝对不会后退半步。

　　对于想要开拓中国市场的梅里万——塞斯内特集团来说这是一个非常好的未来合作伙伴。

　　恩，也许这次事件反而会促使更大合作的开始。

　　“雷先生，作为我的道歉，我个人有一份礼物送给你。”巴斯菲尔德说着掏出手机递到了雷欢喜的面前。

　　巴斯菲尔德真的给雷欢喜带来了一份很棒很棒的礼物。

　　作为和联合国儿童基金会、世界儿童基金会、国际儿童救援协会最大的合作者，梅里万——塞斯内特集团已经向“蓝丝巾计划”组织委员会提出了一个新的“蓝丝巾先生”人选：

　　雷欢喜！

　　蓝丝巾计划的志愿者，分别被称为“蓝丝巾先生”和“蓝丝巾女士”。他们没有任何的报酬，相反还要自己掏腰包解决食宿交通的问题。

　　但是这一称号毫无疑问是意义重大的。

　　很多富豪都愿意称为“蓝丝巾计划”的一员，但组委会的审核却异常严厉，甚至有的拥有十数亿美元身家的超级大富豪都因为各种原因而被组委会无情的拒绝了。

　　比如他们的财产来源有问题，比如他们的道德有问题。或者做了一些被人指责的事情。

　　而身为“蓝丝巾计划”的最大合作者，梅里万——塞斯内特集团却拥有一个特权，他们能够提出八个“蓝丝巾先生”的候选人，并且会被优先审核！

　　“我们已经提出了七个人选，我是其中一个，而您是最后一个被我们提名的人选。”巴斯菲尔德微笑着说道：“相信这一提名能够很顺利的得到通过。”

　　“谢谢，这是一份很棒的礼物。”雷欢喜非常认真地说道：“再次感谢，巴斯菲尔德先生。”

　　巴斯菲尔德却特别提醒了一下他：“我们已经要求组委会进行紧急审核，因为我必须要告诉你蓝丝巾计划的第一站行程已经确定了下来，是在非洲最贫困的国家之一塞拉利昂。那里的婴儿死亡率高居世界之首，这绝对不是什么光彩的事情。”

　　这个国家巴斯菲尔德简短的和雷欢喜做了一下介绍。

　　这是一个充满了矛盾的国家。

　　塞拉利昂也是世界上最大的钻石出口国之。如果你看过电影《血钻》你一定知道这个电影的背景便是塞拉利昂。偏偏世界最大的钻石出口国也是世界最贫困的国家之一。

　　1991到2001这10年间有50000人死于内战，活下来的人生活变得更加穷困。至少有500000人逃到了他们的邻国几内亚和利比亚。

　　所有人都被要求去学校学习，但是塞拉利昂的学校却很有限，法律的规定很难得到落实。大概有66%的人是文盲。

　　国家的卫生系统有充满了问题。塞拉利昂的婴儿死亡率居世界之首，生活水平在世界基本算是最差了。

　　雷欢喜听着皱了一下眉头。

　　“当然，还有一个非常重要的因素。”巴斯菲尔德特别提醒了一下：“一旦你的提名被顺利通过，那么启程的时间正好是中国的春节。我知道你们一年中对于这个节日是最重视的，就如同我们最重视圣诞节一样。”

　　“没有关系，巴斯菲尔德先生。”雷欢喜没有丝毫的迟疑：“相比之下我更愿意在塞拉利昂渡过一个非常有意义的春节。”

　　“好的，我会尽力安排好的。”巴斯菲尔德看了一下时间：“我想他们的谈判已经进行得差不多了，我们的合作也正式开始了。雷先生，另外，野泽武之先生也向我转达了你的最后一个要求，对于朱晋岩先生这个人，我会特别关注的。”

　　“不是关注，而是尽量不要和他发生任何关系。”雷欢喜叹息一声站了起来：“他曾经是我非常好的朋友，我的一个小弟弟，未来甚至还可能变成我的亲戚，但我却绝不愿意再和他有任何的瓜葛。那不好，我想那真的是一件非常危险的事情！”

　　巴斯菲尔德先生非常赞同的用力点了点头。

　　和朱晋岩可怕的合作几乎就要让他葬送了一切！


第772章 戴蒙德说的不可思议故事（上）

　　事情已经得到了完善的解决。

　　雷欢喜终于能够暂时放轻松些了，尽管还有个叫朱晋岩的阴影始终都跟随在他的身后，不知道什么时候会骤然再来一刀。

　　可是有什么关系？

　　人这一生里难道不是本来就要经历那么多的风雨？

　　一直都在关注着事件发展的戴蒙德，看到雷欢喜又一次成功的化解了危机，除了为自己的好朋友高兴，他也要离开这个国家了。

　　许尔勒和他的摄影团队早就走了，可是戴蒙德一是关心雷欢喜，二是实在有些舍不得这个美丽的地方，居然在这里耽误了那么长的时间。

　　说老实话，戴蒙德这个家伙还是真的不错的，帮了雷欢喜不少的忙，尤其是在梨花酒的推广上简直就是不遗余力。

　　现在忽然说要走了，还真是让雷欢喜有点舍不得。

　　一顿送别的晚饭，吃了差不多有三个小时，即便吃完了，戴蒙德似乎也意犹未尽。没有多少时候，便拎着两扎啤酒硬是把雷欢喜叫了出来。

　　坐在雷欢喜的鱼塘边，有点冷，可是两个家伙谁都不在乎的样子。

　　“嘿，我的朋友，我希望你有空的时候能够去法国。”戴蒙德发出了自己的邀请：“在那里你会得到我最盛情的款待，当然，我可不会问你收住宿费的。”

　　雷欢喜笑了起来：“老戴，等你下次再来了，我也不问你收住宿费了，我请客。”

　　“你可难得大方，欢喜哥。他们都是这么叫你的吧？”戴蒙德也笑了：“你是一个好人，我会一直记得你的。”

　　“嘿，怎么说起来我们好像要生离死别似的？”雷欢喜大声抗议了起来。

　　戴蒙德笑得更加开心了。

　　现在是夜里，月亮悬挂在空中，繁星点点，明天又是一个好天气。

　　戴蒙德忽然说道：“明天我就要走了，真的不愿意走啊。雷，反正也没有什么事，我给你讲一个故事吧。”

　　讲故事？

　　我们的欢喜哥可是最最喜欢听故事的。

　　所以戴蒙德给他讲了一个故事。

　　那是一个关于美国的故事，发生在美国的南北战争期间。

　　南北战争的结果是以北方胜利而结束的。

　　而戴蒙德的故事就是在战争刚刚爆发之前开始的。

　　战争爆发伊始，在南方杰出的军事家罗伯特·李和名将托马斯·杰克逊的指挥下，南方军队不断取得胜利，北方军队溃不成军。

　　南方军队甚至已经华盛顿。

　　北方不得不考虑可能面临的失败结果了。

　　在当时，北方有23个州2234万人口发达的工业，年产值15亿美元，这可是一个了不得的数字。

　　一些大资本家秘密联系，召开了一个秘密会议，在会议上他们决定继续支持北方总统林肯，但必须要为战争一旦失败后的可能考虑了。

　　他们共同出资一大笔巨款，秘密存在了法国的一家银行里，作为北方失败后的资金。

　　同时，他们在这次会议上成立了一个组织：

　　黑帽社。

　　这个名字的来源于当时的人都喜欢戴黑色的高筒帽。

　　当时黑帽社的成员谁都没有想到这个组织在未来会造成什么样的影响。

　　黑帽社能够集结起来的资金是相当庞大的！

　　他们一边利用庞大的资金支持着北方军队，一边派出得力人员秘密进入英国，破坏英国政府决定支持南方干涉美国战争的企图。

　　大批的英国工人开始支持美国北方，这迫使英国政府不得不放弃了自己的计划。

　　而最终北方取得了胜利。

　　这次战争北方获得胜利的因素是多方面的，但黑帽社对于北方政府的支持也起到了至关重要的作用。

　　黑帽社的成员决定享用胜利果实了。

　　可是林肯总统却拒绝了黑帽社提出的种种要求。

　　原因非常简单，他认为一旦答应了黑帽社的要求，那么美国国内便会有大量行业被黑帽社垄断。

　　垄断行业一多，财富便会大量集中在黑帽社的手里，这对于美国来说是非常不利的。

　　即便是现在，黑帽社对于美国政府的影响也太大了。

　　于是林肯总统做了一个决定，解决掉黑帽社的问题！

　　只是他忽略了一个非常重要的问题，即便要解决掉一个大财阀也不是那么容易的事，何况是黑帽社这样的组织呢？

　　黑帽社很快知道了林肯总统的企图，他们非常愤怒！

　　他们认为在南北战争中自己取到了决定性的作用，是美国的大恩人，而林肯总统这么做根本就是在背叛他们。

　　因此黑帽社决定提前动手！

　　1864年11月8日林肯再次当选为美国总统。然而，还没等林肯把他的战后政策付诸实施，悲剧发生了。

　　1865年4月14日晚10时15分，就在南方军队投降后第5天，林肯在华盛顿福特剧院被枪杀。同情南方的演员约翰·布斯趁总统保镖离开之时，悄悄溜到总统包厢开枪击中了林肯。4月15日，美利坚合众国第16任总统亚伯拉罕·林肯与世长辞。

　　“等等，等等。”当听到这里的时候，雷欢喜忽然像是明白了一些什么：“你，难道你说林肯总统遇刺和黑帽社有关吗？”

　　戴蒙德点了点头：“不光和黑帽社有关，而且根本就是黑帽社策划的。”

　　雷欢喜有些迷糊了。

　　按照历史上描述的，刺杀林肯的演员布斯出身于美国戏剧界名门之后，他高超的演技一直是女性戏迷追逐的对象。

　　但是布斯人在戏行，心忧国家，他在政见上毫不含糊：一个坚定的南部联邦的极力支持者。

　　南方失败后布斯决定刺杀林肯。

　　他于晚上10点平静地进入了总统的包厢。本来包厢是有个锁的，但这锁在几天前就坏了，也没有人报告此事。

　　由于布斯本来是个演员，所以警卫总统的人都没有为难他。

　　警察约翰·派克本来应该是守在大厅通往包厢的必经之路上的，但是他对看戏毫无兴趣，所以躲到另一个房间去喝酒去了。

　　当布斯进入包厢后，他平静地把枪瞄准了林肯的左耳和背脊之间，共开枪8次，林肯被击中6次，其中5次击中要害。

　　接下来包厢里一片混乱，布斯从包厢里跳到舞台上，转身向观众喊了句：“一切暴君都是这个下场。”

　　林肯遇刺后，布斯一直向南逃。

　　但由于政府展开了全国性的搜查，布斯被发现在一个锁着的猪圈里。

　　最后他被外面的人员的枪打死了。

　　死后的几十年内，有很多人声称自己才是真正的布斯，还有一个人间隔几十年两次声称自己是布斯。

　　历史上是这么说的。

　　可是在戴蒙德的嘴里怎么演变成了另外一个版本！


第773章 戴蒙德说的不可思议故事（下）

　　戴蒙德说的故事简直让雷欢喜觉得不可思议！

　　林肯总统的遇刺居然和什么黑帽社有关系？

　　在今天之前他甚至从来都没有听过任何黑帽社以及与之有关的东西！

　　“雷，我知道你很难相信，有些事情我在第一次听到的时候也很难相信。”戴蒙德早就预料到了第一次听到这个故事时候人的反应：

　　“但你可以仔细的想一下，在林肯遇刺的过程中出现了太多奇怪的因素。总统包厢的锁为什么坏了？为什么这么大的事都几天没有人报告？保卫包厢的警察约翰·派克为什么居然不履行自己的职责而跑出去喝酒了？总统身边的保镖都去哪了？布斯在刺杀林肯总统后为什么那么轻松的逃跑了？为什么在到处抓不到他的时候他的行踪又会忽然被发现了？”

　　是啊，是啊，为什么？为什么？

　　当戴蒙德一口气提出了那么多疑点的时候，雷欢喜能够做的就是连连的抓着自己的头皮。

　　“其实即便到现在为止林肯总统遇刺还是有着无数的疑团，但这些疑团却再也没有准确的答案了。”戴蒙德重新开了一罐啤酒：

　　“但我现在可以告诉你，当时林肯总统身边绝大多数的人都被黑帽社收买了，有的是使用的金钱收买，有的是使用的威胁本人或者家人的方法，有的自身就不干净，被黑帽社抓住了把柄。黑帽社不会容易一个阻碍自己壮大的总统存在。所以在林肯总统遇刺后，副总统安德鲁·约翰逊接任了总统的职务，黑帽社迅速和他展开了谈判。”

　　约翰逊总统屈服了黑帽社的压力，答应了黑帽社提出的绝大多数条件。

　　黑帽社第一个全盛时代，即被称为“青铜时代”的历史开启了。

　　美国政府很快让黑帽社在短时间内便垄断了美国国内许多的行业。

　　巨大的财富开始源源不断的流向黑帽社。

　　存在法国银行里的那笔巨款被重新转移回了美国。黑帽社成员所有赚取的利润里，都会拿出一部分来补充进存款，所以这笔秘密资金几乎每天都在增加。

　　因为他们知道这个组织和自己是密切相关的。

　　黑帽社的手越来越长，垄断的行业也太多了，随着财富的增加，权利也变得越来越大。

　　组织的高层认为“黑帽社”这个称呼已经不能适合现今的社会了，因此他们第一次改名：

　　美国自由经济联盟。

　　而后他们决定插手政治。

　　众所周知的是，美国政府绝大部分时间由民主党和共和党执政，但是在此之前还有一个很有影响力，并且推出了几任美国总统的政党：

　　辉格党！

　　即美国自由党。

　　黑帽社——美国自由经济联盟决定重组自由党，以庞大的资金对其提供帮助，进一步的控制美国。

　　但这却极大的挑战到了美国政府的底线。

　　对美国自由经济联盟的全面秘密制裁开始了。

　　和一个国家发生全面对抗，绝不是明智的决定，但当时美国自由经济联盟的负责人乔治·本·阿姆斯特朗却头脑发昏，坚定的按照既定计划办。

　　而在这一过程中，身为决策者的阿姆斯特朗又接连出了几招昏招，让美国政府抓住机会穷追猛打不舍，美国自由经济联盟节节败退，各个方面都受到了最沉重的打击。

　　尤其是在经济方面。

　　美国政府以各种理由几乎冻结了他们在银行里的全部存款。

　　一旦经济方面受到制裁，美国自由经济联盟便失去了最有力的一样武器。

　　这个组织眼看着就要结束自己的生命了！

　　在这样的情况下阿姆斯特朗宣布引咎辞职。

　　并在某天下午用一把餐刀结束了自己的生命。

　　可是美国自由经济联盟的命运并没有因为阿姆斯特朗之死而结束。

　　詹姆斯·马丁·蒙特弗兰接任了阿姆斯特朗留下的位置。

　　这是一个绝顶聪明的家伙，他寻找到了一个机会能够沉重的打击到美国政府的经济和政治命脉，迫使美国政府和他们和解。

　　但是前提条件是他们需要一笔资金，而且必须是巨款！

　　曾经从来不缺钱的美国自由经济联盟，现在最缺乏的却是资金。

　　时间不等人，这是关系到美国自由经济联盟前途命运的关键时刻！一旦失去，这个组织就有被彻底瓦解的可能！

　　“就在这关键的时刻，一个神秘的人物出现了。”戴蒙德说到这里特意卖关子似的停顿了一下：“我们暂时就叫这个人Q先生吧。Q先生很偶然的认识了蒙特弗兰先生，在得知了他们的困境后，他慷慨的向美国自由经济联盟提供了一大笔的资金。这笔资金在当时来说简直就是一笔天文数字般的巨款，而凭借着这笔资金美国自由经济联盟的反击终于开始了！”

　　这是一次可怕而凌厉的反击！

　　美国政府在海外的经济命脉受到了沉重打击，在国内，美国第20任总统詹姆斯·加菲尔德和林肯总统一样遇刺身亡。

　　副总统切斯特·阿瑟接任美国总统职务。

　　那个时代的美国是一个怎样的美国？

　　一场工业革命将原本以务农为主的美国快速地推进着经济，在这一时期，美国的工业产值迅速赶超英法德等欧洲强国，社会和个人财富急剧积累，人心也随之浮躁、唯利是图。

　　快速的经济发展让美国还没来得及建立完整的防治腐败的法律体系，就迅速地被人们的追名逐利拉入进美国历史上政治最腐败的时期。

　　加上国外经济的危机，让新上任的美国总统阿瑟内忧外患，面对美国自由经济联盟的反击，阿瑟已经力不从心了。

　　他被迫和美国自由经济联盟达成和解。

　　一场严重的危机终于渡过。

　　而最应该感激的人便是那位Q先生。为了表达对Q先生挽救组织的感激，原本只有六名执委的美国自由经济联盟特设一个新的执委职务。

　　坐上这一职务的就是Q先生。

　　这一职务将永久的为Q先生所保持，他向美国自由经济联盟的借款将被视为投资，永远的享受优先分红的权利。

　　这是对Q先生最好的报答了。

　　与此同时美国自由经济联盟开始了又一次全新的改革！


第774章 戴蒙德的临别赠言

　　美国自由经济联盟开始了一轮全新的改革。

　　这一组织再次变更名字，并且一直沿用到了今天：

　　国际金融组织。

　　International financial organization。

　　简称“IFO”！

　　IFO？

　　听到这雷欢喜差点笑了出来。

　　怎么不叫UFO？

　　IFO成立后，吸取教训，完善组织，并且把不仅仅把目光只投放在美国国内，而是把手伸到了欧洲各个国家。

　　IFO的第二个全盛时期——白银时代开始了！

　　这一时期IFO得到了快速的让人震惊的发展，并且他们参与了历史上无数的重大事件。

　　这其中就包括第一次世界大战！

　　“噗！”听到这里雷欢喜刚喝到嘴里的一口啤酒喷了出来：“戴蒙德，你，你说什么？第一次世界大战也和他们有关系？”

　　“不能说他们策动了第一次世界大战，但起码他们在幕后起到了推进的作用。”戴蒙德的脸色看起来一点开玩笑的意思都没有：“战争最发财的一个群体是什么？商人，大财团，永远只有他们。”

　　从第一次世界大战到第二次世界大战，IFO的身影始终都活跃其中。

　　但他们吸取了之前的教训，变得低调了许多，不再公开露面，更多的是采用的代理人制度。

　　所以随着他们财富的越来越庞大，权利越来越大，知道这一组织的人反而越来越少了。

　　而很多国家的政府和重要机构也更加的无法离开他们了！

　　在第二次世界大战结束后，百废俱兴，各国遭到战争重创的经济急需复苏，IFO频繁的活动在这些国家，摄取着最大的利益。

　　与之而来的是IFO巨大到可怕的权利！

　　这是IFO历史上的第三个全盛时期：

　　黄金时代！

　　这就是戴蒙德说的一个故事。

　　一个不可思议的故事。

　　一个关于世界金融组织——IFO的故事！

　　雷欢喜听的完全入迷了，他发誓自己从来没有听过那么荒诞、那么让人震惊的故事。

　　两个美国总统死在了这个组织的手里，他们还控制着庞大的经济命脉，这是一个什么样的组织啊？

　　“这么说他们想干掉谁就可以干掉谁了？”雷欢喜忍不住问了这么一句。

　　戴蒙德笑了笑：“那是过去，各国的法律远远没有到健全的时候，所以IFO的前身不管是黑帽社还是美国自由经济联盟都可以随心所欲的做事，但是放到现在他们不会这么做了。他们喜欢权利，但更加喜欢的，还是源源不断的金钱。”

　　“他们，他们到底有多少财富？”雷欢喜觉得很有必要问一下。

　　“我不知道。”戴蒙德耸了耸肩：“除了他们组织内部人员，没有人能够知道。但这已经不是简单的数字可以衡量的了，我认为，他们的财富足以让他们彻底打款一个国家的经济？”

　　雷欢喜吐了一下舌头。

　　这特么的也太可怕了吧？

　　当然还有一个让雷欢喜觉得特别好奇的事情，谁特么的是那个救了IFO一命的Q先生？

　　当他提出了这个疑问之后，戴蒙德沉默了好大一会：

　　“我也不知道。”

　　你也不知道？你特么的骗谁呢？

　　IFO的发展过程你知道的那么清楚，居然不知道谁是Q先生？

　　不肯说，你肯定不肯告诉我。

　　雷欢喜决定为难一下这个家伙：“那你对IFO的发展怎么知道的那么清楚？”

　　戴蒙德笑了起来：“你还记得吗？我说过在黑帽社刚刚成立的时候，他们把资金存在了一家法国银行，而那家法国银行正属于我的家族。所以我的家族一直都是IFO的荣誉会员之一。”

　　擦，原来是这么一回事。

　　雷欢喜眨着眼睛：“戴蒙德，你不会临走时编了这么一个故事来骗我吧？”

　　“这是一个真实的故事。”戴蒙德的语气变得深沉起来：“我之所以告诉你这么一个故事，是想让你知道有这个组织的存在，也许有一天你说不定会遇到他们。”

　　“我？遇到他们？”

　　雷欢喜就算再自大，也绝不会狂妄到这种程度。

　　人家IFO是什么角色？呼风唤雨，不可一世，动不动就可以让一个国家的经济崩溃，这简直已经不能用了不起来形容了。

　　可是自己算什么？

　　云东市祝南镇仙桃村代理村长！

　　这特么的和人家的地位简直天差地远啊！

　　“你可以当我是开玩笑，可是有一天你如果真的遇到了这样的事就会理解我今天说的话了。”又是一罐啤酒喝完了，戴蒙德小心的把空罐子放在了一边：

　　“雷，我再次重申，你是一个好人，而且是一个很优秀的家伙，我喜欢和你呆在一起，因为我相信能够看到你的成功。或许早晚都有那么一天，所有的敌人都将被你踩在脚下，所以我想当你的朋友而不是敌人。”

　　“擦，我们怎么可能变成敌人？”雷欢喜大咧咧地说道：“你放心，老戴，咱们永远都是朋友。”

　　“未必。”戴蒙德却一点开玩笑的意思也都没有：“雷，你总是那么信任别人吗？就和信任朱晋岩一样？”

　　一听到朱晋岩的名字，雷欢喜也变得沉默了。

　　“在这个世界上，没有永恒的朋友，只有永恒的利益。”戴蒙德拍了拍雷欢喜的肩膀：“在你迈向成功的道路上，会遇到很多困难的事情，会有很多的人想要害你，甚至置你于死地。所以每前进一步，你都必须要格外的小心。”

　　雷欢喜不太明白戴蒙德今天为什么要和自己说这么多的事，难道是他喝醉了吗？

　　恩，这家伙今天肯定是喝多了！

　　“当然，你也不需要特别担心。”戴蒙德很快又笑着说道：“在我们法国有一句谚语，你有多少的敌人就有多少的朋友。也许每次当你遇到困难，总会有朋友挺身而出的。但你要想真正的成功，没有必要总是依靠外力的帮助，靠自己你也一样能够做得非常出色。比如这次。”

　　“嘿嘿，有人能够帮到你这难道还不好啊？”雷欢喜坏笑着：“起码我自己可以省不少的心。”

　　戴蒙德拉着雷欢喜一起站了起来：“路还是要靠你自己走，美妙的前程，你明白吗？当你自己成功后，更加美妙的前程也许正在等待着你。”

　　反正我们的欢喜哥不是很明白戴蒙德话里的意思！


第775章 刘爽接到了一张邀请函

　　戴蒙德和他的团队离开了。

　　法国距离中国很远，但是以目前便利的交通来说，他们如果想见面不是什么困难的事情。

　　在雷欢喜忙碌着和巴斯菲尔德斗智斗勇的这段时间，方寸酒业公司的总经理刘爽也没有闲着。

　　一直到了这个时候，刘爽终于表现出了他优秀的一面。

　　在和巴斯菲尔德斗法的过程中，无论雷欢喜是处在逆境还是顺境，他都没有放弃任何机会，借此大作广告，以进一步的打开梨花酒的市场知名度。

　　而且他也的确做到了。

　　在雷欢喜遭到污蔑的时候，梨花酒同样遭到了很多人的鄙夷，但是起码有一点，更多的人记住了梨花酒这个牌子。

　　可是一旦当雷欢喜成为了城市英雄，梨花酒迅速得到了无数人的认可，也许是为了表达对雷欢喜的感激或者愧疚，市场上的梨花酒居然被一抢而空。

　　然而刘爽并没有大规模的补货，反而开始控制投放市场的数量。

　　“饥饿营销。”面对有些困惑不解的恋人俞淑仪，刘爽是如此告诉她的：“如果继续不断的补货，当这股热潮过去后，梨花酒很快会继续归于平淡，可是如果控制梨花酒的市场投放量，能够一直让消费者保持期待感，况且以我们目前的生产能力也无法满足市场需求。”

　　俞淑仪点了点头，可还是有一些不太明白：“难道酒厂一直采取这样的策略吗？”

　　“不，这是暂时的，我现在还需要一个点。”刘爽沉吟着：“一个能够最后撬动市场的点，彻底的让梨花酒在市场上站住脚。”

　　俞淑仪看着刘爽的眼神写满了崇拜。

　　这个平时不太做声，只管负责好酒厂的运转，甚至有些像傀儡一般的男朋友，其实早就已经为梨花酒设计好了未来。

　　刘爽还有一点没有和俞淑仪说明。

　　他发觉虽然雷欢喜基本不管酒厂的事，但梨花酒这个品牌真的太依赖雷欢喜这三个字了。

　　雷欢喜的宠辱兴衰，直接影响到了梨花酒的品牌。

　　在创业的初期借力是必须的，但绝对不能长久如此。要让梨花酒的品牌逐渐减少对雷欢喜这三个字的依赖，那么对于酒厂的未来是大有好处的。

　　只是他从来没有对任何人说过自己的这个看法，他怕雷欢喜因此而对自己产生什么误会。

　　其实这也是为什么他没有和莫胖子那批人一样进入到雷欢喜核心圈子的一个重要原因。

　　莫胖子这一批人，在雷欢喜刚开始始创业的时候就已经和他认识，已经绝对不再是老板和员工的关系了。

　　他们是朋友，甚至是一家人。

　　所以他们无论有什么想法都会坦然的告诉雷欢喜，从来没有隐瞒。

　　而雷欢喜这个人，任何意见都听得见，压根就没有把自己当成过老板。

　　从未来方寸攻击集团化的角度来看，这未必是什么好事，但是在方寸公司的现在，带来的凝聚力却是惊人的。

　　更何况，我们的欢喜哥从来也都没有想过自己的公司是否能够做到有一天和君诚集团溪海集团一样的规模。

　　只不过，刘爽需要的那个撬动市场的点却在不经意间很快出现了。

　　方寸酒业有限公司接到了来自全国酒业协会的一张邀请。

　　全国酒业协会将在云东进行一次全国名酒评选，评选出全国十大名酒和十大最有潜力名酒。报名费是18888元。

　　本来是没有方寸酒业这种小厂什么事的，可是最近梨花酒声名鹊起，评选委员会也给方寸酒业紧急寄来了临时邀请函。

　　并且提出要求，如果方寸酒业有意参赛未必在周五前将报名费打到组委会的账上。

　　下周名酒评选很快就要开始！

　　一接到邀请函的刘爽立刻兴冲冲的赶到了祝南镇，表明了自己准备参赛的态度。

　　“名酒评选？报名费18888？”雷欢喜抓了抓脑袋：“这是不是在骗人啊？我听说很多什么评选比赛都是这样收取报名费的？”

　　“不是，我专门调查过了。”刘爽回答得非常肯定：“一些全国性大的酒厂也都参赛了，不过像茅台五粮液这样的名酒早就已经预定了十大名酒，实话实说咱们和这些老字号的酒厂没有办法正面抗衡。不过十大最有潜力名酒，我这次是志在必得。”

　　雷欢喜点了点头。

　　刘爽趁热打铁说道：“而且我知道汇东酒业也同时报名参赛黄酒类和白酒类的评选了。”

　　“汇东酒业？”雷欢喜听了一怔：“他们不是以云汇牌黄酒为主的吗？”

　　“汇东酒业其实很早前就开发出了‘汇醇’牌白酒，但一直没有能够打开市场。”刘爽很快回答道：“汇醇白酒我特意买了一瓶，口感不错，这次很有竞争力。雷总，这次评选我觉得是我们梨花酒站稳市场的一个重要的点。”

　　“成，既然这样那咱们也参赛。”雷欢喜不再犹豫：“报名费由总公司方面出，你专心准备好参赛就行了。”

　　“那成。”刘爽一下变得兴奋起来。

　　他正想离开，雷欢喜却叫住了他：“刘爽，这次如果能够获奖你请次客吧？”

　　“那当然，我请，我请。”

　　见对方并没有理解自己的意思，雷欢喜笑了下：“其实，你加入我们方寸公司后，和其他人的交流一直很少。不，不是很少，是几乎没有。有几次我们吃饭叫你，你也都说没有空。我知道酒厂里真的很忙，可是同事之间，总应该联络下感情。”

　　刘爽有些不太赞成。

　　专心做好自己的事情就是了，何必要和同事的关系弄的那么好？说的不好听点这不就是在公司里拉帮结派吗？

　　“其实吧，像莫总监他们有很多事情都是直截了当和我说的。”雷欢喜终于说到了正题上：“他们从来不会对我隐瞒什么，想到什么就说什么，哪怕对我有意见也一样开门见山的提出来。”

　　刘爽似乎有些明白了。

　　就好像自己设想的，梨花酒应该逐步的减少对于雷欢喜三个字的依赖一样，雷欢喜难道是在暗示自己这个意思吗？

　　刘爽想要对他说的。

　　可是张了张嘴究竟还是没有能够说出来！


第776章 龙皇香泡制的梨花酒

　　雷欢喜回到自己仙桃村别墅的时候还在想着这件事。

　　的确，梨花酒的口感不管是自己还是其他客人尝过后都觉得相当不错，但这种酒是否能够打动那些专业评委？

　　雷欢喜没有把握。

　　梨花酒也许还有继续提升品质的空间，但是该怎么做？

　　小胖在的话肯定会想到办法的，但现在关键的问题是这条龙还在那里沉睡。

　　你妹的，你到底要睡到什么时候？

　　从喜马拉雅山回来开始你可就没有醒过啊！

　　一走进地下室，果不其然，这家伙呼呼睡的正香，而且从外表看起来似乎更加胖了。

　　不过，之前的那种“汗水”再次在小胖的身上出现了。

　　欢喜哥不会去管这是汗水还是别的什么，立刻毫不迟疑的飞奔到了外面，又拿来了一个大瓶子，细心的一点一点将“汗水”——龙皇香刮到了瓶子里。

　　一边刮，一边还在想着和梨花酒有关的问题。

　　欢喜哥是宁可杀错不会放过的，小胖身上分泌出的“汗水”一滴也都没有放过。

　　而此时处于沉睡中的小胖，虽然也在对龙皇香进行着吸收，但吸收的速度却远远的比不上欢喜哥掠夺的速度了。

　　悲催的小胖啊，为什么偏偏认识了欢喜哥这么一个人类朋友？

　　刮了几个小时，欢喜哥也算是天底下第一个有耐心的家伙了，龙皇香一滴不剩的全都刮到了他的瓶子里。

　　又是满满的一大瓶！

　　欢喜哥虽然到现在还不知道这种汗水的用途，但他很可以确定的是，龙身上的任何东西都绝对是宝贝！

　　当然他也忽略了一个很重要的问题，当小胖醒来后发现自己千辛万苦分泌出的龙皇香被欢喜哥这个可恶的家伙收刮掉了绝大半的时候，它会对欢喜哥怎样呢？

　　也许那个时候欢喜哥悲惨的岁月就到了。

　　得罪谁都不要去得罪一条神龙。

　　去百草园看了看，一看，整个人都呆在了那里。

　　第一次收刮小胖身上“汗水”之后，欢喜哥滴了几滴在从喜马拉雅山带回来的土壤里。

　　现在，土壤和种植在上面的东西开始发生了重大的改变。

　　所有的草药都散发出了瑰丽的光芒，甚至连形状都开始发生了改变。

　　而那株古怪的好像桃树一样的生物，以及那世界上最后一株的车马芝，发生的变化更加大。

　　那株小胖种下去不知道到底有什么用的古怪植物，以前要多丑有多丑。

　　可是现在整株树的整体都变得柔和顺眼起来。还长出了许多碧绿色的叶子，这种绿色，就好像宝石散发出的璀璨光芒。

　　丑？

　　谁现在敢说这株植物丑那天底下就没有漂亮的东西了！

　　还有那株人形车马芝。

　　它原本外形上来看好像是一个孩子，可是现在却似乎是——

　　长大了！

　　没有错！

　　欢喜哥发誓自己看错了。

　　过去这株车马芝的外形上看起来特别像一个四五岁的孩子，但今天呈现在欢喜哥面前的外形上分辨的话，至少已经有七八岁了。

　　欢喜哥根本无法形容自己内心的震撼！

　　仔细看，甚至能够看到车马芝的五官，而顶部还长出了一段和参须一样的东西，就如同是孩子头顶上的一段小辫子。

　　天啊，怎么会这样的？

　　难道都是小胖身上分泌出汗水的原因吗？

　　欢喜哥唯一能够找到的答案只有这个了！

　　小胖的汗水，加上曾经培养出车马芝的土壤，两者结合在一起还会去的什么样神奇的效果？

　　欢喜哥都有些迫不及待的想要看到了。

　　等等，等等！

　　欢喜哥忽然有了一个天才般的主意。

　　如果把小胖的汗水放到梨花酒里会怎样？

　　自己真的是一个天才啊！

　　欢喜哥差点被自己这个绝顶聪明的主意当场欢呼起来。

　　对，就这么做！

　　这可是从龙身上分泌出来的宝贝啊！

　　欢喜哥说做就做，没有一丝一毫的怀疑。

　　走出地下室，拿出了之前俞淑仪送给自己的一坛子梨花酒。

　　他现在也算是知道了，龙身上的任何东西虽然都是宝贝，但却绝对不能够多用，否则也许会适得其反。

　　所以我们的欢喜哥考虑再三之下，只小心翼翼的朝着酒坛子里滴了一滴的汗水：

　　龙皇香。

　　没有任何的反应。

　　欢喜哥也不急，先把一大瓶子的汗水和之前的那一瓶小心的收藏在一起，接着朝床上一躺，闭目养神。

　　这一闭目养神，居然就睡着了。

　　欢喜哥做了一个梦，梦到自己的梨花酒获得了金奖，接着订单雪花一半源源不断的朝着自己公司飞来。

　　自己发财了！

　　他和自己的朋友们一起庆祝，特意开了一坛子的梨花酒。

　　香啊，真的是太香了。

　　欢喜哥用力咽了一大口口水。

　　然后他就醒了。

　　咦？难道自己还在做梦？怎么依旧闻到了一股奇特的酒香味？

　　欢喜哥发誓自己从来都没有闻到过如此香的酒香。

　　非常特别的香味，既有浓郁的酒香，又混合着一种特别的清香。

　　使劲一闻，整个人从身体到内心都觉得特别的舒泰。

　　是那坛子梨花酒里传出来的。

　　起作用了！真的起作用了！

　　欢喜哥欣喜若狂，一把抱起了那坛子梨花酒。

　　即便有塞子塞住瓶口，酒香味还是一阵阵无法遏制的飘出！

　　欢喜哥小心翼翼的拔出了塞子。

　　开坛十里香！

　　现在我们的欢喜哥终于明白这句话的意思了。

　　整间屋子整幢别墅都弥漫了一股股浓郁的酒香味！

　　口感是不是有什么变化？

　　欢喜哥找了一个杯子，小心谨慎的倒了满满的一杯子酒，然后仔细的品尝了一口……

　　……

　　仙桃村，凌晨5:30。

　　勤快的人家已经起床了，开始做早点，准备迎接今天仙女山风景区即将到来的游客。

　　徐大格和他老伴就是其中之一。

　　“老头子，好像有人在唱歌。”

　　“是啊，真的有人在唱歌，这一大早的，唱的还那么难听。”

　　“不对啊，这声音怎么像是欢喜的？”

　　“欢喜的？不会吧？”

　　“老头子，咱们出去看看。”

　　于是，徐大格和他的老伴看到了他们终身难忘的一幕：

　　一个只穿着裤衩的男人，正在那里一边唱歌一边跳舞！

　　徐大格和他的老伴怎么也都想不到居然会是这个家伙！


第777章 欢喜哥喝了个酩酊大醉

　　“爱恨就在一瞬间，举杯对月情似天……菊花台倒影明月，谁知吾爱心中寒……醉在君王怀，梦回大唐爱……”

　　仙桃村，凌晨5:30。

　　这天仙桃村的村民都被一阵接着一阵要多难听有多难听的歌唱吵得纷纷奔出了家门。

　　然后他们看到了永生难忘的一幕：

　　仙桃村代理村长雷欢喜，只穿着一条裤衩，在那里载歌载舞！

　　这——

　　没有看错！

　　真的是雷欢喜只穿着一条裤衩在那唱歌跳舞！

　　“哎哟喂，这可怎么得了。”从小看着雷欢喜长大的徐婶连连拍着大腿：“这丢人现眼的，欢喜好歹是咱们村的村长啊，老头子，你还傻愣着做什么，赶紧的把欢喜拉会家来啊。”

　　“哎，哎！”

　　完全看傻眼的徐大格这才反应过来，赶紧着飞奔向雷欢喜那里：“欢喜，欢喜。”

　　“徐叔！”

　　今天的雷欢喜满脸通红，一身散发着酒气，明显的是喝得酩酊大醉，连站着都站不稳了，跌跌撞撞的：“徐叔，我唱得……唱得怎……怎么样？”

　　“唱啥唱啊？连衣服都不穿，这大冷天的不说，你丢不丢人啊！”徐大格一把拉住了雷欢喜：“走，赶紧到家里去。”

　　“不……不去！”欢喜哥一把甩开徐大格：“我……我个人演唱会……演唱会……知道不？大家一……一起来听！”

　　说着，我们的欢喜哥又唱了起来。

　　“还愣着做什么？赶紧来帮忙啊！”徐大格急着对村民吼了起来。

　　村民们这才如梦初醒，赶紧奔了过来。

　　“欢喜，走，赶快回去了。”

　　“小心冻着。”

　　“我的小祖宗哎，你这是在发哪门子疯呢！”

　　拉的拉劝的劝，可偏偏雷欢喜本身的力气就远远超过了普通人，再加上现在喝了酒更加力大无穷，村民们几个人都制不住他。

　　反而就看到欢喜哥喷着酒气一手一个，轻轻松松的就把来拉自己的村民推了一个趔趄：“叔、婶，我唱歌给你们听呢……你们拉……拉我做什么啊！”

　　问题是你唱的好听也就是了，你唱的那么难听……

　　“老徐，怎么办啊？”

　　“老徐，欢喜力气太大了！”

　　“老徐，欢喜这孩子喝了多少啊？”

　　所有人把求援的目光落到了徐大格的身上。

　　没办法了！

　　徐大格一咬牙：

　　“快去请如来佛祖来……不是，快去请安妮来！”

　　……

　　年底了，公司里的事情多，方寸公司的几个业务骨干都住在了祝南镇上。

　　可是今天一大早，他们都被一个电话给惊醒了。

　　雷欢喜喝醉了，正在仙桃村发酒疯了，谁也制不住他，赶紧的都来帮忙啊！

　　没有听错吧？雷欢喜喝醉了？

　　那可是个酒神啊！

　　在所有人的记忆里欢喜哥从来都没有喝醉过！

　　不过既然是徐大格打来的，那肯定不会有错。

　　一个接着一个欢喜哥的好朋友都奔了出来。

　　“欢喜哥喝醉了？”

　　“是啊，你也知道了？”

　　“可不。甜甜，你手机有电不？”

　　“有啊，怎么了？”

　　“记得拍下来啊！到时候要挟欢喜哥啊！”

　　这就是我们欢喜哥的朋友。

　　好朋友！

　　安妮和莫胖子也急匆匆的跑了出来。

　　安妮把一样东西仍到了手里，忽然目光落到了莫胖子的手上：“胖子，你拿着照相机做什么？”

　　“拍啊？”莫胖子得意洋洋：“还是我好几年前买的索尼傻瓜照相机，带摄像功能的，今天终于可以用到了！欢喜哥，哇哈哈哈！你也会喝醉！”

　　安妮一脸痛苦：“胖子，你怎么可以这样？欢喜哥对你多好？恨不得把心都掏出来给你了！现在他喝醉了，你却巴不得看他出洋相？你算是什么朋友？你还有一丁点的良心不？”

　　莫胖子惭愧到了极点，心里把自己责骂了一万遍：“是，我错了，我不该这么做，我不该……等等，安妮，你车里的是什么东西？”

　　“没什么，没什么。”安妮顿时变得慌乱起来。

　　“朱安妮，你拿着专业的摄像机做什么！这是特么的那一天你问许尔勒购买的吧！”

　　……

　　当所有人都赶到仙桃村的时候，天已经大亮了。

　　雷欢喜个人演唱会已经进行到了第二场。

　　“这是喝了多少啊？”莫胖子目瞪口呆。

　　“不知道。”郭宇康和白小飒这两个住在小桃村的家伙互相看了一眼：“反正从五点半唱到现在了。”

　　莫胖子心疼的叹息一声，然后默默的打开了照相机。

　　“好棒的身材啊。”甜甜咽了一口口水。

　　“好棒的身材啊。”彤彤的口水快要流下来了：“要不趁着现在他喝醉了咱们把他给……”

　　“咳咳。”

　　安妮的咳嗽声传来。

　　甜甜和彤彤赶紧闭口不语。

　　“好棒的身材啊，要不趁着现在他喝醉了把他给办了吧。”安妮心里默默的想着，然后默默的打开了那台专门问许尔勒购买的专业摄像机。

　　“哎哟喂，我的小祖宗们，你们别光顾着拍了啊，赶紧把欢喜弄到家里去啊！”要说到了关键时候，还是来人靠的住，徐大格瞪着眼睛：“再看我骂人了啊！”

　　众人这才恋恋不舍的放下了手里的摄像机照相机和手机，围住了欢喜哥。

　　徐大格一把拉住了安妮小声说道：“安妮，你拍的那个到时候给我一份啊。”

　　你妹！

　　欢喜哥的力气实在是太大了，几个人根本没有办法控制住他。

　　还好，这个时候屈突聪带着保安增援到位。

　　十几个保安一拥而上。

　　可是别人都让给保安了，安妮、甜甜和彤彤却就是不放。

　　“喂，甜甜，你的手瞎摸哪呢？”

　　“还说我？你看看你的手放到哪了？”

　　“喂，你们两个不要脸的，别趁机吃欢喜哥豆腐啊，这是我的男朋友！”

　　哎！

　　世风日下，世风日下！

　　可怜的欢喜哥，就穿了一条裤衩，身上被三个娘们快摸了一个遍啊。

　　这让我们的欢喜哥以后还怎么出去做人啊！

　　弄的那十几个保安上也不是，不上也不是！

　　问题是，欢喜哥那么好的酒量是怎么会喝的醉成这样的？

　　莫胖子实在难以理解。

　　就在这个时候，场面忽然风云大变。

　　“甜甜，你摸欢喜哥的那个地方了！”

　　“彤彤，你也摸了！”

　　“来人啊，把这两个女人都给我弄走啊！”


第778章 欢喜哥的节操彻底掉光了

　　总之这就是我们的欢喜哥平生为止不多的喝醉次数之一。

　　也是欢喜哥生平最出洋相的一次。

　　一直到被几个保安合力制服，送到别墅之后，这家伙依然在发着酒疯，好不容易才在安妮的再三安抚下躺到床上沉沉睡去。

　　一睡就是整整一天一夜。

　　他的朋友们很不明白，欢喜哥绝对是海量啊，怎么一个人会喝的醉成了这样？

　　而且一进他的别墅，就闻到了一股浓郁的酒香，像酒量很差的莫胖子，光是闻到这股酒味就有些一些微醺的感觉。

　　老天爷，这是什么酒啊？

　　也没有人去追查这股酒香的来源，毕竟欢喜哥带给人意想不到的惊奇实在是太多了。

　　那些人安顿好了欢喜哥都走了，只有安妮不放心留在了别墅里。

　　事情到底是怎么发生的？

　　现在开始故事回放：

　　欢喜哥滴了一滴小胖的龙皇香在梨花酒里，然后半夜里被酒香味弄醒了。

　　于是他给自己倒了一杯子的梨花酒。

　　按照他的酒量，一杯子的酒根本就不算什么。

　　可是当梨花酒喝到嘴里第一口，欢喜哥便感觉到了异乎寻常的好喝。

　　那味道，甚至让人有一种飘飘欲仙的感觉。

　　欢喜哥发誓自己从来没有喝过那么好喝的酒！

　　但是另外有一个严重的问题，这一喝根本就停不下来了。

　　欢喜哥喝光了一杯子的梨花酒。

　　接着，他迅速陷入了深度醉酒状态！

　　本来，这种深度醉酒状态有可能要了普通人的命，但是欢喜哥自身强悍的体质帮到了他的大忙，保证了他的身体器官没有受到任何损害。

　　可是酒醉发疯就难以避免了。

　　于是就有了欢喜哥个人演唱会的诞生。

　　欢喜哥只滴了一滴龙皇香在梨花酒里，他已经表现得非常小心了，然而他还是忽略了龙皇香这种龙身上分泌出来的特殊物质的强大性。

　　甚至能够创造出新物种的龙皇香，一滴便足以改变梨花酒！

　　酒香溢满了整幢别墅，欢喜哥一直都在酣睡着。

　　安妮过来看了几次，怎么也都摇不醒这家伙，不过还好，看起来一切都很正常。

　　一直到了第二天上午十点多的时候，欢喜哥这才悠悠醒来。

　　发生什么事了？

　　欢喜哥发现自己有些断片。

　　想想，自己喝下了一杯酒，然后呢？

　　然后的事情欢喜哥怎么也都想不起来了。

　　头不疼，也没有宿醉后难受的感觉。

　　自己到底有没有喝酒啊？

　　手机上的微信群在那叫个不停。

　　什么事那么热闹？又有人在那发红包了？

　　欢喜哥拿出手机，一点开微信群。

　　咦，好像都在那里在说自己的事？

　　“什么事那么高兴？有红包拿？”欢喜哥发了一条消息。

　　这一来可就热闹了。

　　“我们的大歌星来了啊！”

　　“欢喜哥来了，欢喜哥来了，欢喜哥赶紧给我们再唱一首歌！”

　　“欢喜哥，你好棒！”

　　什么乱七八糟的啊？

　　大歌星？唱歌？

　　自己特么的最不会的就是唱歌了，你叫一个五音不全的人是大歌星，这不是在骂你家欢喜哥吗？

　　欢喜哥很有一些生气。

　　安妮默默的在群里传了一段视频。

　　什么玩意？欢喜哥点开了这段视频。

　　“轰”，脑袋炸了。

　　救命啊，来人啊！

　　这特么的是什么玩意啊？

　　欢喜哥一瞬间面色发白，连想死的想法都有了。

　　这特么的视频里的那个家伙是自己吗？

　　这特么的自己在那做什么啊？

　　精赤着上身，在那做什么玩意呢？

　　苍天啊，大地啊，海洋啊！

　　这特么的还让你家欢喜哥以后怎么做人啊？

　　完了完了，欢喜哥的名声算是被彻底的毁了。

　　恩，尽管欢喜哥之前似乎名声也不怎么的。

　　门被推开了，安妮站在了门口。

　　默默的看着我们的欢喜哥，眼里写满了同情。

　　“安妮，我——”欢喜哥一张嘴，脸孔红的和某种动物的某个部位一样，可偏偏什么话也说不出来。

　　“欢喜哥。”安妮轻轻叹息了声：“你的下场个人演唱会什么时候举行？”

　　你妹！

　　安妮再也忍不住捂着肚子狂笑起来。

　　“你要笑死我了，欢喜哥。哎哟，哎哟，不行了，真的不行了，笑死我了，笑死我了。你算是真的出名了！”

　　来人啊，谁把这个疯婆娘给我赶走啊！

　　欢喜哥拿头撞着床，过了一会这才如梦初醒，站起身来把安妮轰出了自己的房间。

　　可是安妮这个可恶的女人笑声还是不断的传了进来。

　　丢人啊，丢死人了！

　　反正这段时候坚决不会出去了。

　　这妥妥的成为了仙桃村和方寸公司的笑柄啊！

　　目光落到了那坛子梨花酒上，就是这酒害的自己。

　　端起酒坛子想要砸碎，可想想还是舍不得。

　　汗水，肯定是小胖的汗水起的作用！

　　一滴汗水居然就能够起到这样的作用？自己明显已经控制住量了啊？

　　如果效果那么强烈，那么加上小胖汗水的梨花酒去参加评选的话，不用想那也是第一名啊！

　　不过酒性太凶了，必须要进行稀释才可以。

　　暂时把丢人的事情扔到一边，仔细的研究一下汗水和梨花酒的配方。

　　欢喜哥到现在为止还不知道小胖汗水的准确叫法叫做龙皇香！

　　仔细的想一想，如果加了一滴小胖汗水的梨花酒就能够让自己这样的体质都醉的不省人事，那么这效果得有多强烈？

　　要稀释到什么程度才行？

　　而且这还没有办法让酒厂的人去做检测试验，要不然万一这酒里有什么秘密被人发现了怎么办？

　　去哪做这个试验？

　　欢喜哥想了好久，眼前一亮。

　　自己专门为小胖建造的那幢别墅！

　　对，就是那里！

　　那自己给小胖挖了不少的游泳池。

　　淡水海水都有！

　　当时给刘爽打了一个电话，让他给自己再多送几坛子的梨花酒到指定的地方。

　　算了，还是必须得出去。

　　欢喜哥拿起那坛子梨花酒和一瓶小胖的汗水，好像做贼一样悄悄溜出了别墅。

　　不要看到我，不要看到我。

　　“欢喜，你醒了啊？”

　　“欢喜，今天还唱歌不？”

　　“欢喜，歌唱的一般，舞跳的不错啊。”

　　越怕什么越是来什么，一出去，无数的村民都一边笑着一边和欢喜哥打着招呼。

　　欢喜哥本就不多的节操到此算是彻底的没有了！


第779章 欢喜哥进行的梨花酒试验

　　欢喜哥的节操算是彻底的掉光了！

　　可现在管不了这些了。

　　刘爽的梨花酒没有多少时候就送到了，带着几坛子梨花酒喝一大瓶子小胖的汗水溜进了那幢别墅里。

　　任他外面风吹雨打，哥们这里可管不了那么多了。

　　欢喜哥的试验正式开始了！

　　选了一个水池，全是淡水，问题是要放多少小胖的汗水才合适呢？

　　欢喜哥一点把握也都没有。

　　算了，那么大的水池，先放三滴试试？

　　欢喜哥小心翼翼的倒了三滴小胖的汗水在水池里。

　　等待的时候，欢喜哥想到了一个问题。

　　虽然一滴汗水就能够起到非常大的效果，但是汗水的数量毕竟是有限的，两大瓶的小胖汗水也不可能全部用在梨花酒上。

　　小胖的汗水被消耗光了该怎么办？

　　欢喜哥觉得有些头疼。

　　算了，暂时不去考虑了，也许等到小胖醒了之后自然会找到解决办法的。

　　再说了，满满的两大瓶呢，如果试验能够起到效果，用上个几十年上百年都没有问题。

　　几十年上百年以后？

　　那再说以后的话吧，到时候反正自己也看不到了。

　　水池里的水开始出现了变化。

　　一个一个的气泡开始出现在了水面。

　　接着，整个池子的水都开始沸腾起来。

　　那样子好像是一锅烧开的滚水！

　　欢喜哥看着都有些害怕起来。

　　别要发生爆炸啊什么的吧？

　　还好担心的事情并没有发生。

　　这样的翻滚持续了大约十分钟的样子，水池这才逐渐安静下来。

　　一池子的水变得清澈透明，仔细一闻，还能够闻到一股特别好闻的味道。

　　咦，这是小胖汗水起的作用吗？

　　我们的欢喜哥不知道，如果现在小胖在这里，看到欢喜哥如此暴殄天物的话只怕会被气得当场吐血。

　　尽管只有区区的三滴龙皇香，但该死的欢喜哥知道这东西的珍贵吗？

　　就算全天下的生物一起跪倒在龙族面前，龙也不会施舍给它们哪怕一滴龙皇香的。

　　而我们的欢喜哥为了他的试验居然一下就使用了三滴龙皇香！

　　如此浪费，欢喜哥是会遭到龙族诅咒的！

　　现在呢？

　　欢喜哥用早已准备好的小汤勺从水池里舀出了一汤勺的水，灌进了一瓶梨花酒里。

　　放着吧，然后耐心的等待。

　　欢喜哥拿出了手机。

　　这帮家伙，居然还在微信群里嘲笑自己。

　　你们特么的不要工作了啊？

　　懒得理你们，还是和刘爽聊天去。

　　刘爽发来了一个笑容的表情。

　　为什么欢喜哥怎么看都觉得这个表情特别的猥琐呢？

　　刘爽这个该死的家伙肯定也和其他人一样在嘲笑自己呢！

　　不理他，不理他，欢喜哥只当什么事情都没有发生过。

　　“报名费我已经让人交了。”

　　“我知道了雷总，我下午就去市里，还有一些手续要办。我和评委会的周秘书长联系过了，他对我们的梨花酒很感兴趣，约我单独聊一下。”

　　“好，还需要什么的话直接和我说。对了，我在研制梨花酒新的配方，如果有结果的话我会来找你的。”

　　“雷总，你还会研制酒的配方？”

　　“瞎弄呗，等成功了再说，你先忙你的事吧。”

　　“好的，雷总，身体注意，不要喝那么多的酒了。”

　　你妹啊！

　　你当我喝了多少酒啊？

　　笑吧，笑死你们一个个都！

　　欢喜哥无精打采的关了微信。

　　在那玩了一会游戏，一阵淡淡的酒香味出现了。

　　起效果了！

　　欢喜哥赶紧拿过了那坛子酒，一打开酒塞，酒香味很快扑鼻而出。

　　正是那天晚上自己闻到的酒香，不过比起那坛子直接倒进一滴龙皇香的梨花酒的香味要淡了一些。

　　尝尝？

　　尝尝！

　　慢着，如果再喝醉了发酒疯怎么办？

　　管它呢！

　　反正已经出了一次洋相了，难道还怕出第二次洋相吗？

　　欢喜哥一咬牙，倒了小半杯的酒。

　　他现在也算是吃一堑长一智，喝了一口梨花酒，然后坐在那里耐心等待着。

　　过了没有多少时候，居然有些头晕的感觉了。

　　天啊！

　　那么大的水池，只有滴了三滴小胖的汗水，而且只舀了一小汤勺的池水啊，自己还只喝了一小口，以自己的酒量居然已经头晕了？

　　小胖的汗水究竟能够起到多大的效果啊？

　　欢喜哥觉得难以想象了。

　　龙皇香是龙身上最神奇的物质之一，即便是一条神龙也不是想分泌就能够分泌出来的。

　　现在珍贵无比的龙皇香居然被一个人类拿来做酒的原料，也算是破天荒的第一次了。

　　不光小胖知道了会吐血，龙族还存在的话看到了也会崩溃的。

　　这样的人类简直就是无耻啊！

　　可我们的欢喜哥哪里会去考虑这么多？

　　看来这样的配方对于普通人类来时酒还是太凶了一些。

　　必须还要继续减量。

　　这一池子的水应该被命名为“原始池”？

　　恩，欢喜哥给这池子水起了这么样一个名字。

　　他开始把原始池里的水舀到另一个水池里，不敢加多，只在第二口池子里加了差不多十分之一的原始池池水。

　　欢喜哥重新开了一坛子的梨花酒。

　　第二次的试验开始了！

　　这一次的试验，欢喜哥依旧只有喝了一小口的梨花酒，在那等了一段时候，头晕的感觉没有了，取而代之的是微醺的感觉。

　　现在我们的欢喜哥不得不重视起小胖的汗水了。

　　这到底是小胖身上分泌出来的什么东西啊？

　　已经稀释到了这个地步，一小口却依然让自己有微醺的感觉？

　　自己似乎真的有些不知轻重在那乱用了。

　　方法有问题，绝对是使用的方法有问题。

　　但现在的欢喜哥却已经觉得骑虎难下，都试验到这个地步了。

　　不管了，继续稀释。

　　第二口池子里的水再次被分解出来，灌到了第三口池子里。

　　欢喜哥不知道这么做什么时候才是个头，而且这里的水池要按照这么试验下去也肯定不够用了。

　　如果小胖现在能够醒过来该有多好？欢喜哥叹息着想起了小胖的好。

　　只要小胖不在身边，才能够感受到这条神龙的有用地方。

　　恩，非常懒，很贪吃。

　　可还是很有用的。

　　也不知道如果小胖在这里的话听到这样的评价会是什么样的心情。

　　欢喜哥的试验看起来短时期内很难结束！


第780章 刘爽拒绝了周秘书长的要求

　　全国酒类评选大会组委会总部。

　　溪海大酒店。

　　这是属于溪海集团的大酒店，也是当初雷欢喜曾经工作过的地方。

　　刘爽肯定不会知道这点的。

　　一进酒店，立刻直奔组委会周秘书长所在的房间。

　　周秘书长的名字叫周家贵，五十一岁，带着一副金丝边的眼镜，看起来斯斯文文的。

　　一看到刘爽，知道了对方的身份，周家贵表现得特别热情。

　　让秘书给他倒了水，请刘爽坐了下来，递上了一根烟。

　　刘爽摇摇手表示自己不会。

　　周家贵给自己点上了一根，喷出了一股烟雾：“刘总啊，你们厂的梨花酒我早有耳闻，而且还特地去市场上买了品尝过，口感的确很不错。我看这次评选十大最有潜力名酒很有希望。”

　　刘爽一听这话立刻兴奋起来：“周秘书长，谢谢，谢谢，我们一定会努力的。”

　　“这次评选，是先分为各个展台，让入场的客人们自行品尝选择，然后由他们进行评选，选出第一轮入围的酒。”周家贵不紧不慢地说道：“然后，就是专家们组成的评委会了。”

　　刘爽连连点头：“梨花酒我还是很有信心进入第二轮的。至于能否在专家们的评选中取得好成绩，我肯定会努力的。”

　　“当然，当然，我相信你们的能力。”周家贵看起来却有一些心不在焉：“刘总啊，我们这些评委会的啊，看起来风光无限，其实特别清苦。专家们每天的补贴只有100块钱，这点钱在云东这样的大城市能够做些什么啊？”

　　刘爽可绝不是书呆子，一听这话立刻便领会了意思：“我知道专家们都很辛苦，所以等到评选结束后，我会邀请大家去祝南镇玩一玩，仙女山和大雁湖的景色还是相当不错的，当地的土特产也还是很有特色的。”

　　周家贵显然对这样的回答很不满意。

　　旅游？土特产？这都什么年代了谁还需要这些？

　　周家贵抽了几口烟：“刘总啊，梨花酒是第一次参加评选吧？我也不怕老实告诉你，这行的水很深啊。一些酒企业为了能够让自己的酒迅速出头，那是花了大把大把宣传费的。啊，光我知道的一家企业，为了参加这次评选，到现在已经花了一百万的宣传费了。”

　　刘爽知道对方要做什么了，不由自主的皱了一下眉头。

　　“刘总啊，咱们开门见山的说吧。”周家贵终于说到了正题上：“如果梨花酒也能够出一百万宣传费的话，我可以确保你们的酒能够进入十大。”

　　一百万？

　　刘爽心里冷笑了一声。

　　他不是不舍得出这个钱，也不是没有这个钱，如果自己和雷欢喜说的话，以雷欢喜对梨花酒的支持力度，就算借也要把这个钱凑齐了。

　　但是刘爽还是有自己的原则的。

　　这个钱他不会出，就算是雷欢喜同意出他也不会出！

　　“周秘书长，谢谢你的好意。”刘爽笑了笑：“我们非常期望能够进入十大，能够让自己的酒更加多的被市场所认可。但是一百万的宣传费对于我们来说太多了。”

　　“还可以商量嘛。”周家贵一看有门笑容满面：“这只是一个市场的行情价，具体的价格，我看我可以给你适当减免一点。”

　　刘爽很快打断了对方的话：“周秘书长，我的看法是宣传方面的事情还是我们自己来。我坚信凭借我们酒的品质能够得到大众市场的认可。我们的企业刚刚起步，一些能够省的钱还是尽量的省了。”

　　周家贵的笑容凝固在了脸上。

　　不识抬举的家伙。

　　这次酒类评选的确是个正规的全国评选大会，但千辛万苦的办起这个大会不趁机大捞一把还等什么时候？

　　他专门和一些酒类企业谈过，对方也都很会领悟他的意思，有的爽快的接受了出钱买奖的暗示，有的在经过讨价还价之后也都答应了。

　　找到方寸酒业有限公司，一是看中他们的市场前景，二来也因为他们是个新兴的酒业公司。

　　往往这样的公司更加迫不及待的能够在市场上出头，所以按照周家贵过去的经验谈起来非常好谈。

　　谁想到这个不识抬举的家伙居然拒绝了自己的建议？

　　可是看在钱的面上，周家贵还是勉强忍住了不快：“刘总，有些事情不要决定的如此武断，考虑清楚比较好一些。这次评选对于梨花酒来说可是千载难逢的好机会，一旦错过下次可就不知道要等到什么时候了。”

　　“谢谢周秘书长的好意。”刘爽站了起来：“不过我想还是靠着我们自己的实力来赢得这次评选比较好。如果我们输了，我们也没有什么怨言的。周秘书长，您的事情忙，我们就不多打扰了。”

　　说完，刘爽头也不回的离开了。

　　“不识抬举，不识抬举！”周家贵怒气冲冲，脸色要多难看有多难看：“我还从来没有讲过那么不识抬举的家伙！你想和我玩？我让你什么也都得不到！”

　　拿起了电话拨通了一个号码：“老宋啊？我老周，关于这次评选有一个企业你要给我特别注意一下。”

　　……

　　刘爽离开溪海大酒店的时候，心情特别轻松。

　　他绝不是假装清高的那种人，但他却有自己的底线。

　　而周家贵要自己做的事，已经突破了自己的底线！

　　有些事可以做，有些事情绝对不能做！

　　他拨通了电话：

　　“雷总，我有一个事情和你汇报一下……”

　　电话那头的雷欢喜似乎在忙着什么事，可还是耐心的听完了刘爽的话：

　　“成，我知道了，就这么做。让我拿一百万出来买名次？他脑子进水了？我有一百万做点什么事情不好？成，咱们就按照你说的这么做，得不得名次无所谓，只要想办法让市场认可我们就可以了。”

　　“但是得罪了周家贵恐怕我们没有机会。”

　　“嘿嘿，你放心做好你自己的事情就是，其它的交给我来办好了。你看着，咱们的梨花酒这次保证大出风头。好了，我还有点要紧事要做不和你多说了。”

　　有办法？能够有什么办法？刘爽想了好久也都没有能够想明白。

　　不过听雷欢喜那么有把握的样子自己的心里也多少放心了！


第781章 只有永恒的利益

　　雷欢喜在小胖的别墅里呆了两天两夜。

　　酒醉失态成了他最好的借口，可是只有他自己知道在这幢别墅自己正在做着什么。

　　两天两夜的试验，还是让他找到了梨花酒最准确的配方，而试验的结果也是让他震惊的。

　　三滴小胖的汗水，让四个水池里的水在不断的进行稀释后全部变成了可供酿酒的原料。

　　只有三滴而已。

　　而且那口原始池里的水根本没有来得及动用。

　　也就是说，光是这几口池子里的水已经足够酿造出完全能够供应市场一年以上的最优质梨花酒了。

　　不可思议的神奇物质：

　　小胖的汗水。

　　尽管雷欢喜早就对小胖所展现出来的种种神奇习以为常，但这些汗水还是给他带来了无比的震撼。

　　雷欢喜很快开始行动起来。

　　一个电话叫来了运水车，将满满一池子清澈见底的水全部装车直接运到了梨花村。

　　当然在刘爽面前我们的欢喜哥还是编出了一大通的借口，这才能让在对水质进行了检测后的刘爽从震惊中回复过来。

　　“如果我们的梨花酒引入了这种水，酒的品质很快会有一个重大的飞跃。”从震惊中清醒过来的刘爽很快说道：“而且所有已经酿成的梨花酒还不用重新酿造，只要加入一些这样的水酒可以了，天啊，真的有这么神奇的水？有名字吗？”

　　名字？什么名字？

　　欢喜哥还没有想好呢。

　　不过我们的欢喜哥反应还是很快的：“酒有原浆，水嘛。要不我们就叫它原浆水？”

　　原浆水？

　　有些怪异，不过勉强也可以接受。

　　“成，那就叫原浆水了。”刘爽也不在乎这水到底叫什么名字：“雷总，加入原浆水的梨花酒可以确保我们能够在这次评选出脱颖而出。不过我唯一担心的就是周秘书长会不会我们没有满足他的要求而给我们使坏。”

　　“不怕他。”雷欢喜根本就没有去考虑那么多：“我电话里和你说过了，做好我们自己的事情就行。”

　　有了雷欢喜的支持，刘爽也不去考虑其它的事情了。

　　再加上原浆水的支援，刘爽很确信自己能够让梨花酒在这次的评选出获得惊人的成绩。

　　不过尽管给了刘爽以最大的支持，但是雷欢喜不得不对周秘书长这个家伙倍加提防。暗箭伤人的事情以刘爽对周家贵的描述来说他不是做不出来的……

　　……

　　“江总，有人想见您。”

　　“不见。”最近已经陷入困境的江胜利心烦意乱，尽管在部下面前依旧保持着镇静，但他很明白如果无法尽快带着溪海集团走出泥潭，红珊瑚资本那里要不了多少时候就会对自己动手了。

　　丁建国迟疑了一下：“江总，您还是见一下吧。”

　　“我说了不见就是。”江胜利说到这里发现自己的这个老部下有些异样：“是谁？”

　　“雷欢喜。”

　　“谁？雷欢喜？”

　　还没有自己听错了，可是随即便从丁建国那得到了确实的回答。

　　江胜利反而变得狐疑起来。

　　雷欢喜要见自己吗？

　　他和雷欢喜之间可从来都是不愉快的事情，他在这个时候要见自己做什么？

　　江胜利在那沉吟了一下：“说要我见什么事没有？”

　　“没有。”丁建国老老实实的回答道：“他就是说有些事情想找你。”

　　“请他进来。”

　　江胜利的好奇心被调到了极点。

　　按理说雷欢喜在和自己的几次较量后，两个人绝对已经变成了死对头。

　　在这个时候他来到这里，难道是来看自己笑话的？

　　不，不可能！

　　第一和红珊瑚之间的对赌协议关雷欢喜什么事？又没有到决出胜负的阶段。

　　第二雷欢喜也不是这样的人。

　　对于这一点江胜利还是非常可以确定的。

　　“江总，你好。”雷欢喜走进了办公室。

　　“欢喜啊，你好，你好。”江胜利脸上露出了笑容：“可是有一段时候没有见到你了，什么风把你给吹来了？坐，我这里正好有好茶叶。”

　　江胜利亲自给雷欢喜沏了一壶茶。

　　“怎么样，这茶叶好不好？”

　　“江总，你就别寒碜我了，我哪里分得出茶叶的好坏？”

　　江胜利“哈哈”笑了起来：“没变，没变，欢喜啊，你和我第一次见到你的时候一点都没有变。说吧，今天大驾光临找我有什么事？”

　　“江总，我是来找你帮忙的。”雷欢喜放下了茶杯说道。

　　“帮忙？找我帮忙？”江胜利皱了一下眉头。

　　“是。”雷欢喜表现得非常坦诚：“全国酒类评选大赛在咱们云东举行，现在评委会的那些人都住在你的酒店里。有个叫周家贵的好像对我的酒厂不太友好。”

　　雷欢喜把事情的经过大概说了一遍，然后又说出了自己的想法。

　　江胜利一直在那平静的听着，等到雷欢喜全部说完后没有立刻回答。而是沉吟了一会：“我为什么要帮你？雷欢喜，咱们两个人之间可从来都不是朋友啊。”

　　“是，我们从来不是朋友，甚至还是敌人。”雷欢喜微笑着：“可不是有一句老话，生意场上从来没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人？”

　　“只有永恒的利益。”江胜利接口说道：“问题是你能够给我带来什么利益？”

　　“没有。”雷欢喜笑嘻嘻的：“我现在一点利益都不能带给你。可你这次帮了我的忙，我欠你一个人情。”

　　“欠我一个人情？”江胜利笑了笑。

　　“欠你一个人情！”雷欢喜郑重其事的回答道。

　　江胜利不说话了，捧起杯子一边吹着茶叶一边看着对方。

　　时间在一分一秒的过去，屋子里一片的寂静。

　　几分钟后，江胜利拿起了办公桌上的电话：“老丁，进来一下。”

　　丁建国很快出现在了办公室。

　　“老丁，你去趟溪海大酒店，给我盯死了那个叫周家贵的人。”江胜利吩咐道：“他做了什么，见了什么人，一举一动我都要知道。必要的时候可以采取一些特殊手段，然后你直接告诉雷总就可以了。”

　　丁建国怔了一下，但很快就答应了下来。

　　“这么做你满意吗？雷总？”

　　“满意，这次的事情就拜托你了！”


第782章 江胜利和他的家人

　　“咱们真的要这么做？”

　　当雷欢喜离开后，丁建国还是忍不住问道：“这帮了雷欢喜的梨花酒大忙，可咱们什么好处也没有啊。再说了，如果雷欢喜的事业越来越壮大，等于对咱们造成的威胁也就越来越大。”

　　“真的吗？”

　　江胜利笑了笑：“雷欢喜？有意思，有意思。我做梦都想不到他居然会来找我帮忙。嘿嘿，我都想不到，别人更加想不到了。老丁，短时期内雷欢喜对咱们造不成什么威胁，真正对咱们有威胁的是红珊瑚资本。”

　　他站了起来走到窗口看了一会，转过身子：“帮，一定要帮。雷欢喜是个重感情的人，咱们这次帮了他，也许真的有一天会求到他帮咱们什么事。老丁啊，现在溪海集团多事之秋，多一个潜在的盟友总好过多一个潜在的死敌啊！”

　　丁建国有些明白了。

　　溪海集团的当务之急是对付和他们签订下对赌协议的红珊瑚资本！

　　“老丁。”江胜利示意丁建国把门关上：“我前几天让你办的事情办了没有？”

　　“办妥了，江总。”丁建国很快回答道。

　　可是一种隐隐的不安感正在丁建国的心中升起。

　　江胜利让他办的是一件绝密事件。

　　溪海集团账面上的一笔800万资金在江胜利的安排下以给付货款的名义被转到了下属一家企业的账面上，然后再被抽取出来，秘密转移到了国外的私人账户中。

　　而这个账户，是专门为江胜利的儿子江继海设立的。

　　江胜利过去从来都不会这么做，即便是在他最宠爱江斌的时候。而现在他却这么做了，这说明了什么？

　　这说明了江胜利曾经强烈无比的自信正在悄悄的减弱。

　　甚至可以说他在为自己的儿子准备后路！

　　这在之前的江胜利身上是无法想象的。

　　丁建国从口袋里掏出了一个信封交给了江胜利：“江总，这是存在香港的银行帐号和密码，凭借密码即时对付。”

　　江胜利点了点头，很小心的收好了这个信封……

　　……

　　一回到自己的家里，江胜利就觉得特别舒服，所有的不快完全都抛到了九霄云外。

　　“胜利，你回来了？”曾若虹现在完全变成了一个贤惠的家庭主妇。

　　“恩，继海呢？”江胜利迫不及待地问道。

　　曾若虹有些嗔怪：“你瞧你，一回来就是继海继海的，你的宝贝儿子刚刚睡了，要不要去看看？”

　　“不用了，别吵醒了他。”江胜利摆了摆手，接着把那个信封交到了曾若虹的手里：“这里是我存在香港的800万，专门给你们母子的。好好收着。”

　　曾若虹怔了一下，怎么了？一下给了自己800万？

　　江胜利拉着她的手坐了下来：“目前公司多事之秋，经营上遇到了一些困难，虽然这只是暂时的，但我也不得不提早做出防备。若虹啊，办移民吧。香港、加拿大、美国，你看看你想去哪个地方？看中了，立刻办。”

　　“胜利，没事吧？”曾若虹有些担心起来。

　　在她的印象里这可绝不像是江胜利会说的话。

　　他认识的那个江胜利，坚定、充满了信心，任何事情都不会让他退缩。一旦他决定了做任何事情，绝对不会给自己留任何退路的。

　　可是今天的江胜利怎么变成了这样？

　　“胜利，我不走。”曾若虹紧紧握着江胜利的手：“你让我重新回去工作吧。我当了你那么多年的办公室主任，知道什么事情可以做，什么事情不能做。我在你的身边能够帮你的忙，再退一步说我看着你也放心。”

　　“瞎想什么？”江胜利笑了：“出不了什么事，这些年我什么样的风风雨雨没有经过？比这更大的危机我都平安渡过了。我这么安排你们母子，也是为了继海考虑。”

　　他越是这么说，曾若虹越是担心。

　　说实话，她是觉得很对不起江胜利的，如果江胜利能够提早半年娶自己，也许一切都不会发生了。

　　自己会帮江胜利生一个真正属于江家的儿子。

　　可是现在说什么都晚了。

　　有几次曾若虹甚至忍不住把江继海不是他儿子的真相告诉他，但话到了嘴边却还是忍住了。

　　她很清楚这会带给江胜利什么样的刺激，会让这个男人彻底崩溃的。

　　“胜利。”曾若虹的脸忽然变得绯红，声音也变得低了下来：“我们，我们再生一个孩子吧。”

　　“再生一个？”江胜利一怔，随即笑道：“胡说什么呢，你刚刚生下继海才多少时候？现在最重要的是养好身体，带好孩子。”

　　“可是，可是我真的还想要一个孩子，我们的孩子。”曾若虹这时候却变现得非常坚决。

　　“我们的孩子？难道继海不是我们的孩子？”江胜利一笑：“若虹，你听我说。我们只有这么多爱，继海一个人可以享受我们全部的爱，可是如果他多了一个兄弟姐妹，这份爱就会被分薄，我不想这么做，我想把我全部的爱都给继海。”

　　曾若虹默然无语。

　　我们的孩子，她只能说到这里了。

　　“胜利，我问你一个问题，你听了千万别生气。”曾若虹迟疑了好大一会才说道：“你知道江斌不是自己的亲生孩子后，心里是怎么想的？”

　　江胜利沉默了下，然后才冷笑着说道：“那天我知道这个真相后，一点都不生气。知道我为什么不生气吗？因为我的愤怒已经到了无以复加的地步。所以我会报复，一点一点的把江斌和他母亲这两个贱货的全部都剥夺走，让他们生不如死，我要亲眼看着他们一点一点的被毁灭，一点一点的走向堕落的深渊。”

　　说到这，他的冷笑变成了残忍的笑容：“江斌那个小杂碎死了，可是死的太简单了。如果我在现场的话，一定会想方设法的救他，然后让他继续忍受痛不欲生的折磨。他让我当了二十多年的傻子，那么轻易的就死了？可惜啊。”

　　曾若虹情不自禁的哆嗦了一下。

　　这就是背叛江胜利的下场？其实从某种程度来说，江斌在整起事件中都是无辜的，但依然遭到了江胜利最残酷、最残忍的惩罚。

　　所以无论如何自己和继海的秘密都不能够让他知道！


第783章 云东市的酒类评选开始了

　　全国酒类评选会在云东市正式拉开了帷幕！

　　全国各地的酒业公司几乎全部参加了这次评选，这其中就包括云东市曾经的老字号汇东酒业和新崛起的力量方寸酒业！

　　身为汇东酒业的总经理，杜德升这段时间以来过得非常艰难。

　　先是被法国人摆了一道，莫名其妙的当了新晋力量方寸酒业的背景，帮梨花酒初步打开了市场。

　　虽然生气，可是又能有什么办法？

　　这次的全国酒类评选又是第二次。

　　汇东酒业也开发出了自己的白酒产品，凭借着原有的技术力量白酒技术指标都非常完美。

　　但是缺乏市场宣传力度。

　　而这次的评选被杜德升看成了是一次重大的机会。

　　周家贵秘书长同样也找到了他，并且向他暗示出一笔钱就可以夺得一个好的名次。

　　这可为难到杜德升了。

　　钱？

　　自己到哪去弄那么一大笔钱？

　　新酒的开发还是自己求爷爷告奶奶好不容易借到的，科研人员的奖金到现在都还没有发呢，自己哪里还有钱来孝敬评委会啊？

　　杜德升面带难色的诉说了自己的困难。

　　让他没有想到的是，周家贵却居然当场变色，说话也不客气了。

　　杜德升知道自己遇到了麻烦。可18888的报名费自己都咬牙交了，难道还能退赛不成？就算硬着头皮明知道没有什么结果也要上了。

　　一进入会场，阵阵酒香便四处弥漫，来自全国各地的酒业公司都在卖力的展示着自己的品牌。

　　各个展台上，放满了供来宾们品尝的美酒。

　　第一轮的评选将完全交给来宾客人们选出谁是突围者。

　　汇东酒业的展台前宾客们还是比较多的，毕竟这是云东市的老字号企业了。而他们新推出的“汇醇”牌白酒也得到了宾客们的一致好评。

　　这也让看在眼里的杜德升略略有些欣慰。

　　毕竟能够得到市场的认可才是最重要的！

　　不过眼光一落到离自己不远的展台，杜德升的面色就变得有些阴沉了。

　　那是方寸酒业有限公司的梨花酒！

　　围在那里的客人们比这里远远的要多。

　　而且更加重要的是，从那里不断的传来一阵阵的叫好声。

　　“杜总。”办公室的白小贤白主任急匆匆的走了过来低声说道：“我刚才去品尝了一下梨花酒，他们的配方好像做了重大的改变，口感比以前更加好了。”

　　几句话让杜德升的脸色更加难看了。

　　汇醇牌白酒靠的就是口感，难道在这项上梨花酒也超过了自己吗？

　　“杜总，你好。”这时候一个年轻人朝杜德升走了过来，并且热情的伸出了手：“终于见到你了。”

　　“你好，你是？”杜德升觉得这个年轻人有些面熟。

　　“我是方寸酒业的雷欢喜。”

　　雷欢喜？

　　方寸酒业的那个后台老板？

　　杜德升当场就冷笑了几声。

　　原本和雷欢喜握在一起的手也缩了回来。

　　雷欢喜倒并不在意：“杜总，我是来向你道歉的。梨花酒刚刚推向市场的时候，我们的确利用了你们的名气，这点我们做的不对，请你原谅。”

　　杜德升鼻子里“哼”了一声。

　　说的那么好听有什么用？

　　不过实事求是的说，这个小伙子比起其他人来说还是态度比较好的，一点都没有那些新贵们趾高气昂的样子。

　　“杜总，咱们现在没有必要搞敌对了。”雷欢喜对对方的态度一点都不在意：“你看看，咱们现在是同病相怜啊，展台的位置最差。”

　　这句话倒是一点没有说错。

　　无论是汇东酒业，还是方寸酒业，都被安排到了展台会最差的两个角落，和别的酒业公司的待遇不可同日而语。

　　汇东酒业靠的是老牌子老字号才获得了客人们的青睐，可是方寸酒业呢？

　　“我们是自己找来的人。”雷欢喜居然一丝一毫都没有隐瞒：“先把场子撑起来再说，别的客人一看到，哎哟，这里的人那么多，肯定东西不错，慢慢的也就聚拢过来了。”

　　杜德升忍不住笑了出来，对雷欢喜的坦诚也一下子增加了不少的好感。

　　要说到底是年轻人脑子够用反应快，居然能够想出这样的主意来。

　　“其实汇东酒业完全没有必要弄这一套。”雷欢喜又开始吹捧起了杜德升：“老字号老牌子，往这里一站就是活生生的金字招牌，我们不行，非得这么做才能吸引到客人啊。”

　　这一番吹捧，杜德升可是再也半点脾气都发不出了。

　　这小伙子会说话，想想也是，汇东酒业是什么？找找全市的酒业公司还能够有比自己资格更老的吗？

　　也就是最近几年运气不好而已。

　　“雷总。”杜德升说话的口气都变得亲热了不少：“周秘书长找到你们没有？”

　　“找了。”

　　“你们也没交钱？”

　　“交钱了还能给我这个位置？”

　　同病相怜，同病相怜。

　　杜德升心里顿时升腾起了这样的感觉。

　　“看样子，你和我都要拿不了名字了。”等回到现实里，杜德升又忍不住叹息了一声。

　　“拿不拿名次其实并不重要。”雷欢喜开口说道：“如果能够抓住这次机会，让我们的牌子打起来其实就已经达到目的了。”

　　杜德升很想问怎么做才能够做到这点，但想了想，究竟还是没有好意思开口问。

　　这时候展厅里响起了掌声，是周秘书长和评委团的评委们出现了。

　　周家贵春风满面，和参加展览的酒厂代表一一握手，还关心的询问起他们参展的酒品情况，在几个展台前逗留的时间特别长。

　　“那都是交了所谓宣传费的。”杜德升低声说道：“这待遇就是不一样啊。”

　　雷欢喜却只是笑了笑。

　　当来到方寸酒业的展台前，周家贵只是匆匆看了一下，又匆匆的离开，连简单的询问也都没有一句。

　　这待遇可是天上地下了。

　　当来到汇东酒业的展台前，这毕竟是云东市的老牌子，虽然很不喜欢，但面子终究还是要给的。

　　周家贵简短的询问了一下汇醇牌白酒的情况。

　　对杜德升身边的雷欢喜，周家贵根本不知道这人是谁。

　　毕竟方寸酒业有限公司的总经理可是刘爽。

　　其实这样子也挺不错的。

　　躲藏在暗处未必不是好事。

　　雷欢喜就这么站在那里什么话也没有说！


第784章 评委会安排的一次特殊酒宴

　　全国酒类评选的第一天波澜不惊，宾客们也都有自己的评判标准。

　　那些热门酒类产品一骑绝尘，脱颖而出，很快便成为了第一批的入围者。

　　而其中衡明市长空酒业出品的“玉喜浆”酒更是显得光彩夺目。

　　外界一直都有传言，长空酒业的董事长何轩卫和周家贵秘书长的关系非常好，两个人认识了差不多有二十年了。

　　甚至连何轩卫投资酒厂也是周家贵给出的建议。

　　也正是因为如此，刚刚涉足酒业一年多时间，才推出自己的拳头产品“玉喜浆”的长空酒业，很有可能让这个牌子的白酒夺得十大潜力白酒的桂冠。

　　更有甚者，外界还风传这次长空酒业拿出了150万的宣传费给评委会。

　　传说而已，谁也没有真凭实据。

　　不过在展览开始的时候，周家贵倒是带着评委会的专家在“玉喜浆”的展台亲自为他们站台足足30分钟。

　　这在整个展览中也算是史无前例的了。

　　而汇东酒业的“汇醇”牌，虽然不受周家贵待见，但凭借着自己的老字号，以及云东人对于这个品牌的怀念，还是脱围而出，成功跻身进了第二轮。

　　方寸酒业的梨花酒呢？

　　品尝过梨花酒的宾客们都对准格尔酒业市场上的新品赞不绝口，一致认为梨花酒口感醇厚，具有一种淡淡的清香，非常非常好喝。

　　入口一条线，进肚暖洋洋。

　　曾经在此前就喝过梨花酒的人，也认为这次带来参展的梨花酒比起之前在工艺上又有了重大的改进。

　　也有人认为凭借梨花酒目前的口感，进入十大潜力白酒没有任何问题，即便未来夺冠也绝对不是奢望。

　　只是很多人都不知道方寸酒业其实是雷欢喜投资的。

　　雷欢喜是谁？不久前成为云东市城市英雄的那个人。如果知道这点的话，在爱屋及乌的心理下梨花酒的名声只怕还要响亮。

　　不过雷欢喜并没有说出这点，他要让梨花酒名副其实的成为名酒！

　　观众的眼睛是雪亮的。

　　尽管梨花酒展台的位置非常偏僻，尽管周家贵和评委们对梨花酒不屑一顾，但在宾客的捧场下，梨花酒还是最后一个跻身进了第二轮的评选。

　　当然，这个结果是周家贵很不愿意看到的。

　　按照之前的安排，在第一天的评选结束后，评委会会安排各酒厂负责人和评委们见一次面，大家吃个便饭，品尝一下各自带来参赛的酒，联络一下感情。

　　饭局就定在了溪海大酒店。

　　估计是各参赛单位出的宣传费多少有关，安排的位置也大有讲究。

　　比如长空酒业就被安排在了主桌，和周家贵以及那些评委们坐在一起，这也算是特别的待遇了。

　　即便那些早已成名的大酒业公司也没有这样的待遇，只是被安排在了主桌边上的那一桌。

　　其他代表们肯定是有些不满的，但谁也不敢得罪了评委会。

　　从目前的情况来看，长空酒业的“玉喜浆”夺得十大潜力白酒的冠军已经是毫无悬念了，剩下的酒业公司只怕只能为另外九个名额而努力了。

　　汇东酒业和方寸酒业看起来就惨了一些，他们被安排在了靠近门口的角落位置，就连主桌那里发生了什么也根本看不清。

　　代表方寸酒业参加宴会的是方寸酒业有限公司的总经理刘爽。

　　大概是因为雷欢喜的关系，也许还有同病相怜的原因在内，和刘爽坐在一起的杜德升，说话的口气和态度也都好了不少。

　　“刘总，这次你我看来注定要成为配角了。”杜德升的样子看起来有些心灰意冷。

　　刘爽的心情也不是很好：“是啊，如果是因为酒质的原因落选我毫无怨言，可是因为场外因素而失败实在有些不太甘心。”

　　杜德升不是特别理解：“刘总，我说句实话啊，我们汇东的情况大家都知道，没钱，可是你们方寸公司这点钱应该还是拿得出来的吧？”

　　“周家贵找我谈过，也转达过那个意思，但被我拒绝了。”刘爽苦笑了一下：“我们雷总也是这个意思。要比，就凭自己的真材实料去比，偷鸡摸狗的那种事情咱们不做。哎，杜总，你说我们能不能举报他们？”

　　“举报？”杜德升摇了摇头：“周家贵是个老江湖了，做事非常高明。他问你要的是什么？宣传费！这道理到哪里都说的通。哎，认命吧。”

　　刘爽此时也有一些无奈。

　　而这个时候主桌上的周家贵在讲完话后，又把发言的权利给了评委会的评判长曹新荣。

　　这是一个长相略有些猥琐，但拥有很多头衔的酒类专家，一个酒糟鼻子红的发亮，说话的时候倒是中气十足：

　　“初选的时候我特意品尝了一下各个参赛的酒类，能够参加这样盛会的酒都是相当好的，各有高低，一时也无法分出优劣。但如果非要我选择一个的话，我想我还是会选择长空酒业的玉喜浆。”

　　酒宴一下变得安静下来。

　　这就不太合适了吧？

　　身为评委会的评判长，第二轮比赛还没有开始呢，居然就毫不掩饰的为一家酒厂摇旗呐喊？

　　这不摆明了告诉大家“玉喜浆”是这次酒类评选内定的冠军吗？

　　那些早已成名的大酒厂自然不会在乎，他们盯着的是全国十大名酒的称号，可是对于志在凭借此次评选一举打开市场的新生代白酒来说就未免太不公平了。

　　可是这位曹新荣评判长却毫不在乎，一个劲的说“玉喜浆”如何如何的好，如何如何的出色。

　　滔滔不绝说了有十多分钟，这才算是说完。

　　周家贵也没有当一回事，居然又把长空酒业的董事长何轩卫请出来发言。

　　这算什么？大家都是参赛的，本来你走在主桌上彰显自己的与众不同也就算了，现在居然公开能够在这么多参赛代表面前发言？

　　你干脆直接在现场把第一名颁发给他得了。

　　杜德升气得眉头直皱，刘爽也是大为不满，但是对于这个地方来说他们只是弱势群体而已。

　　如果雷欢喜在这里面对这种情况会怎么办？刘爽忽然想到了这个问题。

　　可惜现在雷欢喜也不知道在什么地方！


第785章 终于想起这个人是谁了

　　“这是我们刚刚得到的一些东西。”

　　在宴会厅的外面，丁建国把一个U盘交到了雷欢喜的手上。

　　“谢谢。”看都没有看这个U盘，雷欢喜便顺手放到了自己的口袋里。

　　“雷总，看样子你要面对的挑战难度不小啊。”看了看里面热热闹闹的酒宴，丁建国笑着说道。

　　雷欢喜也笑了笑：“那有什么办法，谁让外面不招人待见呢？”

　　“哈哈，不过我们江总可不这么看，他说你到了关键时刻总会有办法的。”丁建国收起了笑容：“其实，雷总，你和我们江总完全可以成为朋友。”

　　朋友？自己和江胜利之间吗？

　　雷欢喜从来都不认为自己和江胜利有一天会成为朋友，他们今天的合作，无非只是彼此的利用关系而已。

　　只不过这次自己真的是欠了江胜利一个人情。

　　“雷总，我想我们之间应该还可以有更多的合作。”丁建国不慌不忙地说道：“上次龙果事件差点给你造成了很大的伤害，始作俑者是谁其实我们也知道。雷总，那个人还帮溪海集团引进了一亿美金的投资，但是现在看起来，这反而会成为了溪海集团的一个隐患。”

　　雷欢喜当然知道他说的是谁：

　　朱晋岩！

　　可是他什么也没有说。

　　丁建国也不在乎他是否表态：“雷总，将来我们合作的机会也许会越来越多。这世界上很多事情看起来就是那么的奇妙，有的时候是朋友，有的时候是敌人，谁知道将来还会发生一些什么事情呢？”

　　雷欢喜继续笑了笑。

　　丁建国叫过了那个一直站在他身边的小伙子：“他叫葛振强，是我的得力助手，也很得我们江总的信任，将来由小葛来负责和你的直接联络。”

　　“雷总，你好。”葛振强热情的伸出了手。

　　“你好。”

　　雷欢喜和对方握了一下手。

　　葛振强？

　　为什么这么名字那么熟悉？

　　自己肯定在什么地方听到过这个名字。

　　而且是在一个很重要的场合从一个很重要的人嘴里听到的。

　　可是是在什么地方？从谁的嘴里听到的？

　　雷欢喜很怀疑自己是不是有些老年痴呆了。

　　“成了，雷总，我还有点事，告辞了，让小葛陪着你吧。”丁建国说完别客气的告辞了。

　　“雷总，到吃饭点了，咱们别光看着里面的人吃，也去小餐厅吃点东西吧。”葛振强面带笑容地说道。

　　雷欢喜也没有推辞，和他一起来到了小餐厅里。

　　葛振强熟门熟路的点了几个菜，还打开了一瓶红酒，敬了酒，不断的和雷欢喜闲聊着。

　　这是个很快办事的家伙，和他在一起一点都不会觉得无聊。

　　“葛经理。”雷欢喜也不知道这家伙在溪海集团到底负责的是哪一块，做的是什么职务，只能笼统的称呼他一声“葛经理”：“你在溪海集团负责什么项目的？”

　　“也没有什么具体的负责项目，反正哪里缺人就把我调到哪里去。”葛振强也没有什么隐瞒：“比如前段时候，江总的夫人生孩子，我就去帮了一段时候的忙。”

　　江胜利的孩子？那个江继海吧？

　　江胜利的命也算是不错的了，居然又有了一个儿子。

　　江继海？

　　江斌？

　　当江斌这个名字跃入脑海，雷欢喜忽然知道自己在什么地方听过葛振强这个名字了。

　　江斌！

　　就是那天江斌在死前告诉自己的那些话里的一个人！

　　雷欢喜心里轻轻的叹息了一声。

　　怎么也没有想到自己居然会在这里遇到了这个人。

　　江斌和自己是绝对的敌人，而且是不共戴天的那种。

　　可偏偏江斌在死前最后一个要见的人就是自己。

　　不光见了自己，还告诉了自己很多秘密，甚至还拜托了自己一些事情。

　　人和人之间的关系就是这么奇妙！

　　葛振强还在那里滔滔不绝，雷欢喜面带微笑的听着，一点打断他的意思也都没有。

　　过了很久，葛振强大概也有些累了，端起酒杯敬了一下雷欢喜，自己抿了一口。

　　“葛经理看起来在溪海集团目前春风得意。”雷欢喜笑笑：“一般老板夫人生孩子这样的事情不是特别信任的人是不会委派的。”

　　“哪里，哪里。”葛振强谦逊地道：“可能是江总看中我一些吧。”

　　“葛经理，江总的儿子姓什么啊？”雷欢喜却忽然莫名其妙的冒出了这么一句话。

　　葛振强一怔：“雷总太会开玩笑了，江总的儿子肯定是姓江了。”

　　“那也未必。”雷欢喜慢条斯理地说道：“比如我以前认识一个人，他爸爸姓刘，可是他姓孙。为什么，因为他姓他妈妈的姓啊。再比如，江总的儿子未必一定要姓江，其实我觉得姓葛也是不错的。”

　　葛振强面色骤变。

　　“对吧，葛经理？”雷欢喜笑嘻嘻的：“我真的觉得江总的儿子江继海应该姓葛，叫葛继海。”

　　葛振强嘴唇发白，声音也都变得低沉紧张起来：“雷总，这件事你是怎么知道的？”

　　“什么事？我什么事也不知道啊。”雷欢喜一脸诧异。

　　葛振强不知道是该哭好还是该笑好：“雷总，别和我开玩笑了，这事情实在太大了，一旦被传了出去我真的承担不了这责任。”

　　“葛经理既然知道害怕当初又何必要做呢？”雷欢喜终于不再开玩笑了：“江总是个什么样的性格你比我心里更加清楚，江斌最后什么样的下场你也清楚。我现在说老实话真的有些同情江胜利了。”

　　葛振强一咬牙：“雷总，你有什么条件尽管提出来吧。”

　　“条件？我还没有想好。”雷欢喜又笑了：“你呢，还是好好做你的葛经理。我呢，也不会把这事传出去的。可是将来我也许有事要找你帮忙，还请你葛经理千万不要拒绝。”

　　“知道了，雷总。”葛振强的脸色要多难看有多难看：“无论什么时候，只要你雷总开一声口，做得到的我做，做不到的我拼了命也帮你去做。”

　　“成，有你这句话就好。”雷欢喜举起了酒杯：“咱们将来希望是朋友，而不是敌人。葛经理，干了这杯我们就是盟友了！”

　　葛振强颤抖着手举起了手里的酒杯！


第786章 第二轮的评选开始了

　　酒类评选第二轮的角逐开始了。

　　很显然，在全国十大潜力名酒的评选中，玉喜浆是被所有人看好的。

　　而方寸酒业的梨花酒和汇东酒业的汇醇牌则几乎可以忽略不计了。

　　这一天的评选，将会从众多的参展作品中评选出二十个品牌的白酒，进入到最后的角逐中。

　　而最后一天的角逐，所有的参赛者可以得到一次更换参展酒品的机会。

　　也就是所谓各个酒厂的杀手锏。

　　但这其实也让各个参展者必须要面临一个抉择了。

　　直接把杀手锏放到第二轮选举中？那么最终决赛的时候自己已经没有秘密可言了。

　　留到最后的角逐？可万一第二轮就被淘汰了怎么办？

　　杀手锏都没有使用的机会。

　　评委会的专家们对一个品牌一个品牌的白酒从色泽、口感、酒精度等各个方面进行着耐心而仔细的评选。

　　雷欢喜把参展的事交给了刘爽，他负责的只是在一边耐心观察。

　　很有收获。

　　他可以确定周家贵和本次评委会的评判长曹新荣是一伙的，但是副评判长吕更厚和他们似乎不是一路人。

　　在一些酒品的评选上，吕更厚甚至和一些评委，包括曹新荣在内进行了激烈的争辩。

　　“这个吕更厚在国内酒业界的威望很高。”汇东酒业的办公室主任白小贤和雷欢喜站在一起，给他说了一些这位副评判长：“但是他的性格很耿直，不会和周家贵这些人同流合污，因此也遭到了这次评委会的排挤。”

　　雷欢喜听到这就有一些奇怪了：“既然这样，为什么还要拉他来参加评委会，而且还让他当了副裁判长？”

　　“威望。”白小贤知道的好像非常清楚：“如果这次的大赛没有吕更厚参加的话，那么分量便会大大降低，名不正言不顺。像那些早就成名的著名酒厂，也直接公开点名需要他的参加。所以，周家贵也是迫于大酒厂的压力吧。”

　　雷欢喜明白了。

　　像茅台五粮液这些全国赫赫有名的酒厂，对什么全国十大名酒之类的名头其实并不在乎，他们的参赛反而是给这次大赛增加光彩。

　　所以周家贵绝对不会得罪这些大酒厂的。

　　这次的比赛焦点就集中在全国十大潜力名酒的评选上。

　　一个接着一个的酒品通过了第二轮的选拔。很快轮到了汇东酒业的汇醇牌。

　　还是那句话，虽然汇东酒业拿不出周家贵要求的宣传费，但它毕竟是云东市的老字号企业了，再加上这次的大赛又是在云东市举行的，汇东酒业算是东道主，所以这个面子还是要给的。

　　汇醇牌也进入到了最终的角逐中。

　　杜德升的一颗心放了下来。

　　朝身边的刘爽看了看，多少还是有些同情的，自己有老字号加上东道主的优势，但是方寸酒业就什么也没有了。

　　而此时的雷欢喜摸了摸口袋里丁建国给自己的那个U盘。

　　恩，现在还没有到使用的时候，而且雷欢喜也不希望立刻就使用。

　　毕竟自己还想借着这次机会彻底打响梨花酒的品牌。

　　梨花酒端了上来。

　　品酒的方法大多数评选都是相同的。

　　他们先在杯子里倒上了一些梨花酒。

　　然后将酒杯举起，置酒杯于鼻下二寸处，头略低，轻嗅其气味。

　　这些评委最初都没有摇晃杯子，闻酒的香气挥发情况，接着才摇杯闻强的香气。

　　“周秘书长，请问如何辨别酒的好坏？”一个采访的记者问道。

　　周家贵一笑，卖弄似地说道：

　　“如何鉴别一种酒的好坏？凡是香气协调，有愉快感，主体香突出，无其它邪杂气味，溢香性又好，一倒出就香气四溢，芳香扑鼻的，说明酒中的香气物质较多，属于喷香型白酒。一入口，香气就充满口腔，大有冲喷之势的，说明酒中含有低沸点的香气物质较多；属于留香型白酒，咽下后，口中应该仍留有余香，酒后作嗝时，还有一种令人舒适的特殊香气喷出的，说明酒中的高沸点酯类较多。所谓的余香悠长，首先应鉴别酒的香型，检查芳香气味的浓郁程度，继而将杯接近鼻孔，进一步闻，分析其芳香气的细腻性，是否纯正，是否有其它邪杂气。”

　　朝那些专心致志的评委看了一眼又说道：

　　“在闻的时候，要先呼气，后再对酒吸气，不能对酒呼气。一杯酒最多闻三次就应该有准确记录。最好用右手端杯，左手煽风继续闻。闻完一杯，稍微休息片刻，再闻另一杯。”

　　到底是酒类协会的秘书长，这些知识他还是掌握的非常丰富的。

　　雷欢喜也是第一次知道如何辨别酒的好坏。

　　吕更厚做完了周家贵说的那些动作后，又仔细品尝了一口，闭着眼睛分辨一会这才重新睁开眼睛说道：

　　“梨花酒顺口、绵软、无明显的调香感和酒精味，无异味、无杂味，属于品质上乘的好酒。我甚至可以说，在近几年市场上出现的层出不穷的白酒品种里，梨花酒是最突出的一个。难得，难道，不过让我奇怪的是，梨花酒较之喷香型白酒更加绵柔，较之留香型白酒却又更加纯正，难道是两者的中和体吗？”

　　说完，似乎还意犹未尽：“怪了，怪了，我品酒那么多年，如此纯正绵柔，喷香留香二者之间能够结合得如此完美的酒品我还是第一次尝到。”

　　刘爽的脸上立刻露出了笑意。

　　这是被雷欢喜临时改造过的酒，他到现在为止还不知道雷欢喜运送来的那些水到底是从什么地方来的。

　　原本梨花酒是属于留香型白酒的，但现在被雷欢喜这么一改造，居然得到了吕更厚如此高的评价。

　　周家贵的脸色却沉了下来，悄悄的冲曹新荣使了一个眼色。

　　曹新荣很快会意，立刻接着吕更厚的话说道：“但是这个酒的问题就在于两者的混合体，喷香型不是喷香型，留香型不是留香型，画虎不成反类犬，以为把两种酒混合在一起就算是创新了，其实这种酒根本就不适合市场，我个人认为它是无法进入到最终决赛的。”

　　雷欢喜顿时冷笑了几声但却没有开口！


第787章 是他在身后帮忙的

　　曹新荣的话没有让吕更厚有任何的退缩：

　　“这不是画虎不成反类犬，这是创新！口感骗不了人，而且从参展前的检测来看，梨花酒没有添加任何的对人体可能造成不健康因素的原料，这是最难能可贵的。评判长，如果梨花酒这样的酒品都无法进入最后的角逐，我不认为这次的评选还有什么意义。甚至我可以当着所有人的面说，梨花酒在品质上已经完全超越了玉喜浆！”

　　这是毫不客气的话了，周家贵和长空酒业的董事长何轩卫脸上要多尴尬有多尴尬。

　　周家贵咳嗽了几声：“老吕，注意影响，注意影响。”

　　“我就是在意这次评选的影响力才坚持要这么做。”吕更厚绝对是一个耿直的人，秘书长的话让他没有丝毫退缩：

　　“一次评选，必须要做到公正公平，这样才能够让人信服。否则这和闹剧有什么区别？如果梨花酒无法进入下一轮的竞争，我宣布退出这次评选。”

　　现场一下子安静了下来。

　　退出？

　　作为在全国范围内都赫赫有名的专家，各大大型酒厂指名道姓要他加入评委会的人，一旦宣布退出评选带来的影响将会是爆炸性的。

　　周家贵也没有想到吕更厚说起话来居然是如此的不客气，这时未免有些慌乱。

　　拉过曹新荣和几个评委紧急商议了下，周家贵这才勉强笑道：“吕教授既然那么看好梨花酒，那么我认为应该给方寸酒业一个机会。”

　　这话也算是给梨花酒定下了最后进入决赛的基调了。

　　只是看周家贵的样子，怎么看都是一脸不甘心的样子。

　　雷欢喜躲在人群后亲眼看到了这一幕，心里大是奇怪。

　　吕更厚肯定是个正直的人，但自己和他素昧平生，他居然为了自己的梨花酒不惜以退出评委会相抗议？

　　自己欠他的这份人情也算是重的了。

　　尽管有些闹得不是很开心，但第二轮的评选终究还是过去了，梨花酒和汇醇牌这两个云东本地的品牌也都顺利进入到了最后一轮的角逐中。

　　“雷总，吕教授和你是什么关系？”评选一结束，刘爽立刻迫不及待地问道：“他怎么为了咱们的梨花酒那么卖力？”

　　“我也不知道。”雷欢喜一摊双手：“我还以为是你的朋友呢。”

　　两个人面面相觑，谁也不知道到底发生了什么事情。

　　看到汇东酒业的总经理杜德升就在边上，雷欢喜刚想开口，杜德升立刻连连摆手：“你别看我，你别看我，吕教授的大名我是久闻的，但今天刚刚看到大活人。”

　　怪事年年有，今年特别多。

　　一个和方寸酒业毫无关系的教授居然会这么拼了命的帮梨花酒说好话……

　　……

　　客来茶楼。

　　这是云东市幸存不多的一间老式茶楼了。

　　茶楼位于一条老巷子的口头，边上都已经拆得差不多了，就剩下十多间孤零零的房子还没有拆。

　　可它们的命运很快也会和边上的房子一样，变成一堆碎砖烂瓦。

　　这里十块钱一壶茶，你就算喝上一整天也没有人来催你走。

　　乔远帆在破破烂烂的八仙桌旁坐下的时候，心里大是感慨。

　　记得以前客来茶楼要多热闹有多热闹，每天上午这里就坐了不少的客人，要是到了礼拜天的话来晚了根本没有位置。

　　可时光荏苒，这样的茶楼迟早都要被时代所淘汰的。

　　“老顾，什么时候拆啊。”一坐下来乔远帆就问道。

　　“快了，快了，过完年就拆了。”老顾是个瘸子，走起路来一瘸一拐的，今年已经七十多了：“老乔啊，你一失踪就是二十多年，我前段时候看到你还以为自己眼花了呢。哎，你我都老喽，做不动喽，这客来茶楼啊，再也没有了。”

　　乔远帆恋恋不舍。

　　可惜了这么好的茶楼了。从五毛钱一壶茶到十块钱一壶茶，这里留给了太多人太多美好的回忆。

　　可有什么办法？一壶茶十块钱，一坐一整天，茶楼基本不赚什么钱。

　　老顾的儿子女儿上班的上班，做生意的做生意，谁也不愿意接手这个茶楼。

　　“成了，老乔，你慢慢喝着。”老顾上了茶，又一瘸一拐的走了。

　　不一会，一个人走进了茶楼，一进来，也不用人招呼，熟门熟路的来到乔远帆面前一坐。

　　“老吕，喝茶，辛苦了。”乔远帆笑着给对方倒上了茶。

　　来的是这次云东市酒类评选委员会的副评判长吕更厚。

　　“老乔，和你猜的一样，周家贵和曹新荣果然勾结在了一起。”吕更厚看起来很不开心的样子：“你儿子的梨花酒是我品到的最近几年最好的酒，可就是因为方寸酒业不肯交莫名其妙的宣传费，结果差点被淘汰了，这不是在乱搞嘛？”

　　“消消气，消消气。”乔远帆却一点也不在意：“周家贵这个人的脾气你我还不了解？他这个秘书长的位置怎么坐上的？这次你本来还不想参加评委会，我为什么一直动员你参加？你在，他们还不敢肆无忌惮，你不在，嘿嘿。”

　　吕更厚连连摇头：“我现在担心的是在明天最后的评选里还有猫腻。一个梨花酒，一个汇醇牌，我都非常看好。可惜了，可惜了。老乔，你的朋友多，看是不是能再想想办法帮帮你儿子？”

　　乔远帆一笑：“我能够帮欢喜的，只有这么多了。如果梨花酒连最后的评选都不能进入，那么对于他们来说是很不公平的。现在我帮了他一次，剩下的路就要靠他自己走了。”

　　吕更厚却是满脸的忧心忡忡：“不好弄，不好弄。周家贵是个贪婪的老狐狸，我想明天也肯定会想办法做掉梨花酒的。老乔啊，还是多提防一些的好。”

　　乔远帆却显得非常自信：“老吕，我和你说句实话，你还不了解我那个儿子是个什么样的人，嘿嘿，只有他让别人倒霉，自己从来都不会吃亏的。你放心，明天他肯定有办法解决的。再说了，如果连这个坎他都渡不过去，就算在我的帮忙下进了前十又有什么用？”

　　吕更厚也不知道该说什么好了。

　　老乔对自己的儿子也未免太有自信了吧！


第788章 长空酒业的一份对赌协议

　　“这个老东西实在太难弄了！”

　　一回到房间里，曹新荣立刻怒气冲冲地说道：“好说歹说的他都不听，还真以为自己是哪根葱了？周秘书长，我就不明白了非要把这个老东西请来了做什么！”

　　周家贵也有一些无奈：“老曹，吕更厚这个人的确顽固了点，可没有办法，谁让他在国内酒业界的名气大？那些大酒厂的老总们亲自点名要他参加评委会的，我能有什么办法？不过也没什么，梨花酒进就进吧，难道他们还能进前十了？”

　　曹新荣气哼哼的坐了下来。

　　不甘心，反正就是不甘心。那么多酒厂都出钱了，他方寸酒业凭什么一毛不拔？真当评委们喝西北风就能过活了啊？

　　长空酒业的董事长何轩卫却管不了那么多：“老周，老曹，梨花酒什么的和我没有关系，可我的150万不能白出啊。”

　　“你放心，何总。”周家贵振作了一下精神：“玉喜浆肯定是第一名，我做事难道你还不放心吗？明天也就是走个过场而已。”

　　“行，那你们安排好，我还有事。”何轩卫说着便急匆匆的离开了。

　　周家贵点着了一支烟，在那想了一会，拨通了一个电话：“管二，你连夜来，我有事要交给你做。”

　　一挂断电话，曹新荣一怔：“你还真要让管二来啊？”

　　“明天各家酒厂都要拿出自己的杀手锏，咱们也有咱们的杀手锏。”周家贵喷出了一口浓浓的烟雾：“这张王牌我可是轻易不动用的。”

　　曹新荣的脸上也露出了笑意……

　　……

　　在云东市的一家小餐厅外，何轩卫朝外面看了看，这才低着头走了进去。

　　里面就一桌客人，点了两个冷菜两个热菜，就着茶水在那吃着。

　　何轩卫在他对面坐下，既不敢拿筷子，也不敢说话，只是在那默默的坐着。

　　朱晋岩吃了一口菜，这才抬起头来：“何总，这饭店小是小了点，可菜的味道不错，你尝尝。”

　　何轩卫赶紧拿筷子吃了一口：“恩，不错，不错。”

　　“说假话。”朱晋岩放下了筷子：“何总，你在说假话。这菜味道哪里好了？全靠味精在那里调。你不敢得罪我，所以我说屎好吃你也会去吃的是不？”

　　何轩卫的筷子僵在了那里，伸也不是，缩也不是，满脸写满了尴尬。

　　“何总，吃啊，吃啊，别客气。”朱晋岩笑笑：“把菜都吃完，别浪费了。”

　　何轩卫硬着头皮又吃了几口菜，讨好似地说道：“朱总，云东市的饭店那么多，您怎么偏偏选了那么小的一个饭店？我请您啊。”

　　“叫我朱晋岩，我不是什么朱总。”朱晋岩的声音不大：“你来云东，我是主人，你是客人，哪有主人请客人的道理？好饭店是有，可小饭店里别有一番味道对不对？”

　　当说出这话的时候，朱晋岩忽然发现了一个非常严重的问题：

　　自己在模仿雷欢喜！

　　没有错，雷欢喜就喜欢在这样的小饭店里吃饭，不管环境，不管菜的味道，就是为了小饭店能够让人更加放开的吃饭聊天。

　　当然，还有便宜。

　　以前在没有认识雷欢喜前，这样的小饭店朱晋岩从来都没有进去过。可是现在怎么了？

　　朱晋岩发现自己潜意识里在处处模仿着雷欢喜。

　　难道自己内心还是崇拜他的？

　　荒谬！

　　像自己这样的人怎么可能崇拜雷欢喜！

　　朱晋岩把自己的思绪拉了回来：“更何况，你还欠着我钱呢，何总。你说你一个欠债的人，请我到大饭店里去吃饭，让我这个债主内心怎么想啊？”

　　何轩卫再次尴尬起来。

　　这个家伙说话一点都不留情？

　　要不是自己和长空酒业欠着他一大笔钱，自己能够这么低三下四的？

　　“朱总。”

　　“叫我朱晋岩。”朱晋岩再次纠正了他的叫法。

　　“是，朱，朱晋岩。”何轩卫一幅想哭的表情：“您放心，评委会那里我都安排好了，第一名肯定是玉喜浆的。”

　　“但愿如此。”朱晋岩不慌不忙地说道：“别忘记，当初我借钱给长空酒业的时候我们之间签订的那份协议。如果拿不到第一名，你就可以滚蛋了。”

　　何轩卫连连点头。

　　他以前生意做的不错，于是投巨资开办了长空酒业。还没有正式开始运营，由于各方面的因素，何轩卫的资金陷入了危机中。

　　长空酒业甚至存在还没有开业就要关闭的困境。

　　在这样困难的时刻，朱晋岩主动找到了他，并且愿意投资一大笔资金供长空酒业的正常运转。

　　但是他们之间签署了一份协议，如果长空酒业在开办一年后，市场占有率达不到规定，那么何轩卫必须转让给朱晋岩50%的股份作为债务偿还。

　　在开发重点新品玉喜浆的时候，朱晋岩再次投资了一大笔钱，同时又重新签署了一份协议：

　　在全国酒类评选上，如果玉喜浆无法夺得全国十大潜力酒评选的第一名，那么何轩卫必须让出长空酒业集团董事长的位置。

　　长空酒业可是何轩卫最后的希望了，一旦失去了这个酒业公司，他将变得一无所有。

　　这也是他为什么不惜把长空酒业的运转资金抽调出来孝敬周家贵最重要的原因！

　　只有拿到第一名才能够化解和朱晋岩的对赌协议！

　　“好啊，我相信你能够做到。”朱晋岩又笑了笑：“何总，明天比赛就要开始了，好好休息，注意身体。其实你年纪也不轻了，还要那么拼命做什么？长空酒业我来帮你掌管运营，你每年享受分红那有多好？”

　　“闲不下来，闲不下来。”何轩卫勉强笑了下，可比哭还要难看：“我知道您事情多，一个小小的酒业公司不在您的眼睛里。”

　　“那可未必，长空酒业的规模可不小，没准哪天我高兴了真的来做做这个董事长。”朱晋岩站了起来。

　　何轩卫也急忙站了起来。

　　朱晋岩却是满脸的诧异：“何总，我说话没有用是不是？”

　　何轩卫一怔。

　　“我说了把这些菜全部吃掉。”朱晋岩指了指那几个菜：“一点都不能剩下来。”

　　何轩卫又重新呆若木鸡的坐了下来！


第789章 玉喜浆1820

　　全国酒类评选总决赛终于拉开了大幕！

　　这是各大进入总决赛的酒业公司允许调换参赛酒类的唯一一次机会。

　　各大酒业公司的杀手锏终于要拿出来了。

　　参赛的牌子不会变，但酒里的配方得到了极大的升级。

　　尤其是玉喜浆。

　　外界一直都有传言，玉喜浆在初赛和半决赛里的参赛酒，其实还不是玉喜浆的王牌。

　　他们真正的王牌是玉喜浆1820。

　　据说长空酒业的董事长何轩卫的老祖上就是做酒的，而且很有名气。后来虽然因为各式各样的原因倒了，但玉喜浆的原浆和配方还是保留了下来。

　　这或许也是何轩卫重开酒业公司一个非常重要的原因。

　　云东市的老字号企业汇东酒业却没有做出任何的调整。他们之前参赛的是什么酒，决赛时候用的也是什么酒。

　　也许是处于稳妥考虑，也许是不懂得随机应变。

　　谁知道呢？

　　而方寸酒业报名参加最后决赛的还是梨花酒，只是名字有点古怪：

　　梨花2S酒。

　　恩，这个，让人想起一点什么没有？

　　比如苹果5S或者6S什么的。

　　可以确定的是，这样古怪的名字除了我们的欢喜哥没有第二个人能够想得到给一个酒取这样的名字。

　　决赛的气氛还是比较浓厚的，评委会居然还请来了市里的一些领导。

　　这其中居然包括雷欢喜的老领导，金山区的娄书记！

　　一看到雷欢喜，娄书记打心眼里就开心，忙里偷闲还和雷欢喜说了一会的话：“欢喜，居然做起酒来了，怎么也不给我送两瓶尝尝啊？当我现在管不到你了？”

　　“给您，这不怕影响不好吗？”雷欢喜笑嘻嘻的。

　　“你小子还怕影响不好？就是小气。”娄书记“哈哈”笑了几声：“成了，好好的给我比，别给咱们祝南镇丢人。我先去那里了。”

　　虽然已经不在祝南镇了，可娄书记还是一口一个“咱们祝南镇”，从来也都没有拿自己当外人。

　　按照惯例，向来都是领导发言，接着是周家贵发言，评判长曹新荣发言。

　　无非就是一些预祝能够成功等等之类老生常谈的话罢了。

　　最后一个说话的是这次评委会的副评判长吕更厚，他说的非常简单：

　　“一直有人问我为什么叫吕更厚这个奇怪的名字，我的父母给我取这个名字的意思只有一个，做人，更加厚道一些。所以，我希望这次的评选，能够遵循公平、公正、公开的原则。让我们这次的全国酒类评选也同样更加厚道一些！”

　　完了。

　　就这么几句话。

　　可就是这么几句话，却让周家贵和曹新荣这几个人面面相觑。

　　而其他人也似乎从中听出了一些什么味道。

　　管不了那么多了。

　　周家贵很快宣布全国酒类评选最后的决赛开始！

　　二十个进入决赛的酒品，是两两一组进行品尝的。然后从口感色泽等各个方面采用计分的方式，最终获得分数最高的将得到这次评选的冠军！

　　汇醇牌最先上场。

　　实事求是的说汇醇牌的口感和色泽等方面还算是不错的，但要是想夺得冠军那就未免吃力些了。

　　一组一组的参赛酒品逐一被评委们品尝，并且得到了他们目前还不知道的分数。

　　轮到最后一组了。

　　评委会安排的别有用意：

　　最后一组参赛的居然是长空酒业，也是这次夺冠呼声最好的玉喜浆，和酒业界的后起之秀方寸酒业的梨花酒！

　　这么做的用意实在是太明显了。

　　梨花酒吕更厚给予了很高的评价，而其他评委虽然嘴上不愿意承认，但内心还是认为梨花酒拥有着非常强大的实力。

　　如果和别的酒比，梨花酒肯定能够得到非常高的分数。

　　但是和玉喜浆放在一起呢？

　　周家贵和曹新荣都品尝过长空酒业的杀手锏，确定即便没有宣传费的因素，在一个公平的环境下进行比赛也能够有把握夺取冠军。

　　梨花酒虽然不错，但还是没有办法和玉喜浆的杀手锏抗衡！

　　那么既然这样，就让它和梨花酒放在一起，两者对比之下，高下立判，不但能够太高了玉喜浆的身价，还能够让评委在对比间不自觉就压低了梨花酒的分数。

　　一箭双雕！

　　对于自己的安排周家贵还是觉得非常满意的。

　　“你们看谁先展示自己的参赛酒？”

　　“我先来吧。”自信满满的何轩卫让助手拿过了一个外形古朴的酒坛子：“在比赛之前我想先给大家讲一个故事。我们何家的祖先就是酿酒的，1820年，当时的大清皇帝嘉庆皇帝品尝到了我们的玉喜浆，赞许为酒中圣品，并被指定为贡酒。”

　　说到这里何轩卫的脸色有些黯然：“可惜的是到了当年七月，嘉庆皇帝驾崩，结果有别有用心的小人污蔑是我们的玉喜浆不吉利，结果让皇帝驾崩。小人得逞，我何家的酒坊就这么被封了，一代可以比肩任何名酒的玉喜浆从此没落，一直到了现在才重新面世。”

　　所有人都没有想到玉喜浆居然还有这么一个让人唏嘘的故事。

　　何轩卫放下酒坛子，信心满满：“下面就请诸位评委品尝一下真正用原浆和我何家独有秘方配制出来的酒，玉喜浆1820，为的就是我何家最辉煌的1820年！”

　　一打开泥封，一股浓郁的酒香立刻飘出。

　　当在评委们的面前倒上玉喜浆1820的时候，酒的颜色是呈现淡黄色的，这也很快引起了评委们的赞不绝口。

　　这种淡黄色是非常难得的，说明这坛子酒存放的时间非常长，而且里面的杂质很少很少，真正可以归类于名贵酒的行列了。

　　当小心的通过嗅和喝的方式品尝了之后，就连吕更厚也不得不承认：

　　这次比赛的冠军当之无愧的要属于玉喜浆1820了！

　　梨花酒没有任何机会，一丝一毫的机会也都没有！

　　看着评委们开始打分，周家贵面露得色：“评委们已经品尝到了玉喜浆1820，那么现在就轮到方寸酒业有限公司，也是我们本次比赛最后一个参赛的酒品梨花酒了。”

　　每个人的目光都落到了方寸酒业有限公司总经理刘爽的身上。

　　梨花酒在每个人的眼里都绝对没有机会了！


第790章 周家贵抬出了一个酒神

　　梨花酒在玉喜浆1820面前毫无机会！

　　这是几乎所有人的看法。

　　除了雷欢喜和刘爽。

　　雷欢喜看着刘爽走了出去，脸上露出了笑容。

　　梨花酒2S。

　　这是雷欢喜精心按照比例利用小胖的“汗水”泡制出来的酒。

　　梨花酒的全新升级版本！

　　“如果说到历史，可能梨花酒的历史比玉喜浆更长。”这是刘爽的开场白。

　　他拿来的也是一个酒坛子，只不过没有玉喜浆的坛子那么古朴而已。

　　酒坛子放到了桌子上，刘爽拍开了泥封。

　　好香！

　　真的好香！

　　和玉喜浆1820开坛时候的浓郁香味不同的是，这是一种特别好闻的，淡淡的，让人一闻到便心旷神怡的香味。

　　身为酿酒世家的传人，何轩卫一闻到这股酒香便勃然变色。

　　他家传下的酿酒秘方上特别说明，真正的好酒味道，要香而不浓，回味无穷，空气中充斥着若有若无，但无处不在的酒香，则为极品。

　　自己现在闻到的不正是这样的味道？

　　难道梨花酒已经研发出了这样的极品酒？

　　所有的评委们也都一下被这股酒香提起了精神。

　　当梨花酒倒在酒盅里的时候，每一个人看到的，是金黄色的酒！

　　没有错，金黄色的！

　　比玉喜浆1820的淡黄色更加珍贵！

　　周家贵和曹新荣看得目瞪呆，何轩卫看得不可思议。

　　金黄色的酒！

　　金黄色的酒！

　　这都多少年没有出现过了？

　　“里、里面加了调色品吗？”何轩卫不甘心地问道。

　　刘爽淡淡一笑：“何总，酒里面有没有加调色品，你是大行家，一眼就能看出了。如果还不放心的话，我们可以做下检测。”

　　何轩卫闹了一个脸红脖子粗。

　　是啊，谁敢在这样重要的场合造假？

　　“请各位评委们品尝一下梨花……2S版的酒。”刘爽自己都觉得什么2S的叫法实在太别扭了。

　　吕更厚第一个举起了酒盅，放到鼻子下仔细闻着，脸上已经露出了欣赏的表情。然后又小心的抿了一口。

　　在嘴里品味半天，这才放下酒杯，轻轻叹息一声：“这样的酒，又何必要来参加比赛呢？酒香不怕巷子深，就算梨花酒拿不了第一名那又如何？各位同行，请你们品尝一下。”

　　在这些评委的记忆里，以严谨严肃而闻名的吕更厚，从来都没有说过这样的话。

　　可是当他们都品尝过梨花酒后，一个个面色凝重，就连这次评委会的评判长曹新荣也都有些慌了手脚，悄悄的对周家贵说道：

　　“我从来没有喝过那么好喝的酒，太神奇了，太神奇了，他们是怎么酿造出来的？玉喜浆1820和梨花酒2S一比，完全不在一个档次了。”

　　周家贵面色大变。

　　自己可是收了长空酒业150万宣传费的啊！

　　无论如何都不能让玉喜浆1820失败！

　　万幸的是自己早就有所准备。

　　评委们的分数已经出来了。

　　周家贵是目前为止唯一一个能够看到的。

　　只大概看了一下，他便笑着说道：“分数目前就在我手上，玉喜浆1820和梨花酒2S的分数非常接近。所以我们决定加赛一场。”

　　现场顿时引起了一片窃窃私语。

　　加赛一场？什么意思？

　　吕更厚当场便提出了抗议：“周秘书长，即便分数相近，总也有个高低之分。加赛？加什么赛？为什么我之前都不知道？”

　　“吕教授，我是这次评委会的秘书长，我有权决定比赛的方式！”一心要保着玉喜浆1820夺冠的周家贵也顾不得许多了。

　　吕更厚虽然气愤，可是一时间也拿这个无赖一般的秘书长没有办法。

　　“下面，我想请出我们的神秘嘉宾。”周家贵卖关子似的停顿了一下，接着缓缓说道：“有请管二虎先生！”

　　当这个名字一出，现场很快便传出一片惊呼。

　　雷欢喜是第一次听说过这个名字，忍不住问身边汇东酒业办公室主任白小贤：“管二虎是谁啊？”

　　“你不认识管二虎？”白小贤眼睛瞪得老大：“管二虎可是赫赫有名的酒神啊！”

　　这个管二虎很有一些神奇的传说。

　　他今年47岁，酒量之大据说是国内第一！

　　他曾经当着记者的面把两斤烈性酒当白开水一样一口气灌了下去，自己一点感觉也都没有。

　　有人说他一顿能喝七斤白酒，有人说可以喝十几斤。

　　医生曾经帮他做了一个全面检测，得出的结论是他体内的醇脱氢酶和醛脱氢酶的活力远远超过常人。

　　这也就造成了传说中“千杯不醉”的情况。

　　管二虎正是千杯不醉的典型代表！

　　雷欢喜听到这里才算有些明白了。自己之前酒量那么大，难道也是因为体内的醇脱氢酶和醛脱氢酶远较常人活跃许多吗？

　　酒神管二虎出现在了现场。

　　看起来并没有什么特别的地方，普普通通的一个人，但就往那里一站，谁也不敢轻视。

　　这可是喝遍全国无敌手的酒神啊。

　　可是周家贵拉他出来做什么？

　　周家贵胸有成竹：“我国的酒文化源远流长，李白斗酒诗百篇，杜康造酒刘伶醉。酒的好坏口感色泽等等是一方面，另一方面就是酒的酒精度。所以我们加赛的这一场，是砍谁的酒更烈，谁能够让我们的酒神喝醉了，哈哈哈。”

　　喝醉？

　　让赫赫有名的酒神管二虎喝醉？

　　开玩笑呢吧？

　　就算他把玉喜浆1802和梨花酒2S两坛子酒全都喝了，也保证一点事都没有。

　　“万一他装醉呢？”吕更厚大声说道。

　　“吕教授，你说什么？”周家贵怔了一下。

　　吕更厚一点面子都不给：

　　“管二虎的酒量大家都知道，万一他喝玉喜浆1820的时候装醉怎么办？”

　　现场一下变得沉默了。

　　是啊，万一装醉怎么办？

　　周家贵打的正是这个算盘。

　　管二虎可是他的人！

　　他特别交代过管二虎，等喝玉喜浆1820的时候，喝到一半立刻装醉，这样自己就可以光明正大的宣布玉喜浆1820夺冠了！

　　至于梨花酒？一坛子梨花酒就想灌醉酒神吗？

　　周家贵根本就不相信。

　　但是现在吕更厚直截了当的揭穿了自己的想法，这可有些不好办了。

　　得想个让大家都信服的借口才好。

　　正在他左右为难的时候，一个声音忽然传来：

　　“这样的小事又何必那么麻烦！”


第791章 欢喜哥的梨花酒3S版本

　　“这一点小事情又何必那么麻烦！”

　　一个声音响起，接着一个看起来有些大大咧咧样子的年轻人走了出来。

　　雷欢喜！

　　我们的欢喜哥终于出现了。

　　“你是谁？”

　　周家贵本来心情就不爽：“这是最后决赛的重要场地，闲杂人员请不要靠近。”

　　“他不是闲杂人员。”刘爽笑了：“他是方寸酒业有限公司的董事长雷欢喜。”

　　呃，董事长？自己什么时候成为董事长了？方寸酒业什么时候有董事长了？为什么连你家欢喜哥自己都不知道呢？

　　雷欢喜？

　　雷欢喜！

　　一听到雷欢喜这个名字，记者们的闪光灯立刻“咔嚓咔嚓”的闪动起来。

　　这可是大名鼎鼎的城市英雄啊！

　　方寸酒业居然也是他的？

　　周家贵也听过这个名字，而且对方是有方寸酒业董事长身份的，根本没有理由阻拦。

　　雷欢喜脸上带着笑容，先朝玉喜浆1820看看，接着又朝梨花酒2S看看：“不用那么麻烦，喝我们的梨花酒吧，如果喝下梨花酒还没有醉，就算我们输了。”

　　什么？

　　雷欢喜是在那里开玩笑吗？

　　管二虎的酒量几乎就是全国第一，你这不是自己让梨花酒失去胜利的机会吗？

　　“雷总，我必须要先问清楚。”周家贵还是非常谨慎的：“喝你的梨花酒要喝多少？五斤还是十斤？人的酒量再大也是有一个底限的。”

　　“哪里用得着喝那么多？”雷欢喜还在那笑着：“一杯就足够了。”

　　全场变得鸦雀无声，吕更厚急得连连跺脚。老乔那么精明的一个人，怎么剩下了雷欢喜这么一个不知道天高地厚的儿子？

　　管二虎是谁？酒神啊！一杯酒？就算十杯酒他喝下去也一点事都没有！

　　偏偏周家贵还是不放心：“雷总，多大的杯子？”

　　“你怎么婆婆妈妈的啊？”雷欢喜有些不耐烦起来，朝边上看了看，走到场地一角，拿过了几个一次性的杯子：“就这么大一个杯子。”

　　周家贵终于露出了笑容：“这么大的杯子？雷总，你在和我们开玩笑吗？这么大的杯子我都可以喝下。”

　　“那你们一起喝。”雷欢喜丝毫没有迟疑，立刻接过了周家贵的话：“在场所有的朋友们都给我作证，周家贵秘书长和管二虎，喝下我的梨花酒，只要任何一个人不醉，这场比赛就算我们方寸酒业输了！”

　　照相机、摄像机一直都在全程跟随着雷欢喜，到时候他想赖也没有办法赖掉。

　　“那就开始吧。”管二虎抢先说道。

　　这在他看来雷欢喜简直就是在那侮辱自己。一杯酒？这个世界上任何一种酒一杯就想让自己倒下？

　　他会让雷欢喜知道什么才是真正的酒神！

　　正准备在杯子里倒下梨花酒，雷欢喜却忽然说了一声“等等”：“不是这个梨花酒，2S只是我们的升级产品，我们还有最新的品牌，梨花酒3S！”

　　3S？

　　什么3S？

　　为什么梨花酒3S连刘爽这个酒业公司的总经理都不知道？

　　“周秘书长，3S你们愿意喝不？”雷欢喜似笑非笑：“不行的话那就算了。”

　　周家贵到了这个时候也被激怒了：“可以，只要是梨花酒的品牌都可以！”

　　“来人，上酒！”我们的欢喜哥意气风发。

　　一坛子酒杯端了上来。

　　梨花酒3S？

　　我呸！

　　这哪里是什么梨花酒3S？根本就是欢喜哥第一次的试验品。那个让欢喜哥在仙桃村全村人的众目睽睽注视下举办了个人演唱会的梨花酒！

　　当然，我们这个臭不要脸的欢喜哥，来之前已经考虑到了一切可能突发的状况，他特么的居然又在这酒里多加了一滴小胖的汗水！

　　多加了整整一滴啊！

　　一阵淡淡的酒香此时已经不断的钻进所有人的鼻子里。

　　就是从那个酒坛子里飘出来的。

　　这是什么酒？泥封还没有打开怎么就有酒香飘出？

　　难道是泥封不够密封吗？

　　终于开始上演好戏了！

　　雷欢喜亲手打开了这坛子酒的泥封。

　　不开还好，一开不得了了。

　　一阵阵浓郁的酒香几乎塞满了整个比赛场地，每一个角落也都没有放过！

　　怎么可能有那么香的酒味？

　　在场的人除了记者，基本都是各个酒厂的负责人、评委会的专家，半辈子都浸淫在了酒里，什么样的酒没有见过喝过闻过？

　　可是这样奇特的酒香却真的还是第一次闻到！

　　周家贵居然隐隐有些担心起来。

　　难道这坛子酒真的有什么古怪吗？

　　周家贵的酒量也不错，平时喝个一斤白酒也没有什么大问题。但这个梨花酒3S版本的竟然让他有些不祥的感觉了。

　　不过还算好，就算自己喝醉了，还有一个酒神管二虎在呢！这酒哪怕再烈，但管二虎喝上个一杯总没有任何问题吧？

　　欢喜哥居然连一杯都没有倒满。

　　一个杯子里只倒了五分之一，另一个杯子里根本就是倒了浅浅的一个杯底。

　　管二虎酒量大，也好酒、贪酒，闻到这股香味早就已经知道这肯定是难得喝到的好酒了，跃跃欲试，迫不及待。

　　此时看到雷欢喜居然只有倒了那么一点，当时就有一些不满意：“倒满。”

　　倒满？

　　你特么的说的倒轻巧，这是什么酒？你这辈子都没有喝过这样的酒。倒满了，万一你喝出事情来怎么办？

　　我们的欢喜哥可绝对不会做这样的傻事：“酒神，秘书长，你们先把这些喝了，如果确实没有问题的话，我再给你们倒。”

　　看着管二虎还是一脸的不甘心，雷欢喜更加胸有成竹：“原浆原浆，市场上到处都是原浆酒，其实哪有那么多的原浆？我这才是真正的原浆！”

　　这话明摆着就是直指玉喜浆1820！

　　何轩卫的脸色很不好看。

　　周家贵还是比较小心的，对管二虎使了一个眼色，然后两个人端起了面前的杯子。

　　先是闻了一下。

　　好闻，真的太好闻了。

　　打卡泥封的时候，是浓郁的酒香。可是倒在杯子里之后，却是淡淡的、沁人心脾特别好闻的味道。

　　略略用嘴唇沾了一点。

　　很难用语言来表达，周家贵和管二虎从来没有尝过如此特别如此让人有了迫不及待想喝光杯子里酒的冲动。

　　然后他们真的把杯子里的酒一饮而尽！


第792章 妹妹你坐船头哥哥我岸上走

　　在古代传说里有各式各样酒量极大的酒神。

　　现代社会也有许多人被冠以“酒神”的称号。

　　这些酒神到底可以喝多大的酒有多大的酒量很难有人能够说的清楚，但起码有一点是可以肯定的：

　　任何一个被冠以“酒神”称号的人，酒量绝对不会只有区区的一两甚至更少。

　　当然凡事都是有例外的。

　　比如这次全国酒类评选大赛最终决赛的现场！

　　“酒神”管二虎的杯子里倒了一两的梨花酒，周家贵的杯子里更加离谱，倒了只有半两不到。

　　这么点酒给谁喝？

　　所以两个人在品尝到了梨花酒3S那绝伦的味道后，毫不迟疑的将杯子里的酒一饮而尽。

　　然后？

　　然后就让我们静静的等待会发生什么事情吧。

　　一些很有趣很好玩的事情。

　　“老——曹。”周家贵忽然变得有些口齿不清起来：“前、前几天的那、那个小、妹妹叫、叫什么？”

　　呃？

　　曹新荣脸色一下变得要多难看有多难看。

　　这都什么时候了，怎么说这话？

　　“丽丽，我、我想起来了，叫丽丽！”周家贵猛的大声叫了起来：“妈妈桑、妈妈桑，把丽、丽丽给我叫来！”

　　这算怎么回事？

　　喝醉了？不是吧？半两不到的酒就喝醉了？

　　“周秘书长，周秘书长。”曹新荣有些急了，赶紧想要打断周家贵的话：“咱们先回房间再说，评选暂时停止。”

　　“小宝贝，别、别那么急着回、回房间。”周家贵居然在众目睽睽之下说出了这样的话：“等，等哥哥我再、再唱一首歌。”

　　说着，他拿起了一个一次性的杯子，放到嘴边，中气十足的唱了起来：

　　“妹妹你坐船头，哥哥我岸上走……”

　　傻了，所有人都完全的看傻了。

　　把这里当成歌厅了？

　　这醉得可真不轻啊。

　　你当这就算是结束了？

　　这才刚刚开始！

　　“小妹妹我坐船头，哥哥你在岸上走。我俩的情我俩的爱，在纤绳上荡悠悠荡悠悠……”

　　正在此时，一个明显捏着嗓子尖利而又难听的声音响起。

　　管二虎！

　　“酒神”管二虎！

　　管二虎不但用女声在唱，而且——

　　而且他特么的居然还在起舞！

　　现在完全可以想象一个这个画面：

　　在严肃的全国酒类评选大赛的最终决赛现场，两个大男人居然把这里当成了歌厅！

　　一个唱的兴高采烈，一个载歌载舞。

　　这场面比我们的欢喜哥那天的仙桃村个人演唱会要精彩的太多了。

　　所有的人都面面相觑完全不知道怎么办才好！

　　雷欢喜也都看得有些发懵。

　　这，这也太变态了吧？

　　恩，当然说的是梨花酒3S。

　　更加精彩的一幕来了。

　　周家贵一把抱住了管二虎！

　　恩，一个大男人抱住了另一个大男人！

　　“小宝贝、你的、你的身材真好。”周家贵眉开眼笑。

　　“哎哟，讨厌了，你、你喝醉了。”这是管二虎的回应。

　　“让、让哥哥亲一个。”

　　“去房间啦，讨厌。”

　　懵了，每一个人都懵了。

　　还是记者反应的快，立刻用摄像机忠实的记录下了这一幕。

　　周家贵——居然——一口亲在了管二虎的脸上！

　　崩溃了，彻底的崩溃了！

　　曹新荣都几乎要发疯了，一把拉住了周家贵：“周秘书长，周秘书长，醒醒，醒醒！”

　　“滚开！”周家贵手一挥，把曹新荣推到了一边，接着搂住了管二虎的“小蛮腰”：“宝贝，我们、我们回房去。”

　　问题是，你特么的说回房就回房啊，你在这里急吼吼的扒拉着管二虎的衣服做什么？

　　那动作还特别的麻利！

　　一分钟都不到，在还没有几个人能反应过来到底是怎么回事的情况下，周家贵和管二虎的上衣都被脱光了！

　　“保安！保安呢！”娄书记一下急了：“来几个保安把他们控制住！”

　　保安们这才如梦初醒，一拥而上。

　　周家贵和管二虎早就醉的不行了，一边挣扎还在那里一边大叫：“我们是真爱，真爱，你们不能拆散我们！”

　　雷欢喜悄悄的咽了一口口水。

　　今天特么的有热闹看了！

　　这梨花酒3S以后没事千万不能拿出来给人喝。

　　好不容易控制住了周家贵和管二虎，两个人往保安怀里一倒，很快呼呼入睡。

　　梨花酒！

　　梨花酒！

　　每一个人的目光都情不自禁的落到了那坛子梨花酒3S上。

　　太厉害了，真的太厉害了。

　　一两酒，居然能够让全国闻名的酒神管二虎醉成这个样子！

　　这到底是什么酒啊？

　　刘爽忽然想到了在公司的微信群里曾经看到的雷欢喜个人演唱会的那段视频。

　　难道那天雷欢喜喝的就是这种酒吗？

　　梨花酒3S中的酒精度要高到了什么程度？

　　刘爽觉得自己已经无法想象了。

　　“岂有此理，岂有此理！”娄书记面色铁青：“给我查，周家贵到云东后每天都在做什么？风气还要不要了？形象还要不要了？一查到底，查明实据，决不轻恕！”

　　娄书记这次是真怒了。

　　本来他就已经对周家贵和评委会有了看法。

　　雷欢喜和方寸公司可是他看着成长起来并且一步步壮大的，梨花酒能够来参加这样的盛会他也感到由衷的高兴，并且希望梨花酒能够取得好成绩！

　　可是随后就是周家贵的百般刁难。

　　碍于自己是领导，不能直接发表意见的份上，娄书记还是忍住了。毕竟这样的酒类评比自己身为领导也不好过多的干涉。

　　可是随即就爆发了周家贵醉酒后出现的丑态。

　　这不光是给全国酒类协会抹黑，更加是给云东市的形象抹黑。

　　这还得了？

　　“娄书记，全国酒类协会是个民间组织。”曹新荣担心城门失火殃及池鱼，赶紧小心的提醒道。

　　“民间组织？民间组织难道就可以不受管辖了？”娄书记怒气冲冲：“一样要查，彻查，看看你们这个民间组织到底有没有什么违法乱纪的地方！”

　　曹新荣赶紧闭上了嘴。

　　再说下去自己真的要和周家贵一样倒霉了。

　　只是那坛子梨花酒3S到底是什么配方，为什么厉害到了这个地步，连赫赫有名的酒神管二虎都承受不了一两的量？

　　这时候雷欢喜拿出了一个U盘：

　　“娄书记，我这里有周家贵秘书长进行的一些违法乱纪活动的资料！”


第793章 沦为一出荒诞剧的酒类大赛

　　雷欢喜拿出的U盘给予了周家贵最致命的一击！

　　在这个U盘里，大量的监控视频显示，周家贵自从入住溪海大酒店后，多次在深夜携带不明身份的妖冶女子进入自己的房间。

　　这些女子一般都到第二天的中午才离开。

　　如果这还能狡辩的话，那么还有更加犀利的证据：

　　周家贵在自己房间里和曹新荣、一些评委，以及一些参赛厂家的对话。

　　这些对话里都赤裸裸的说明了这次的全国酒类评选是如何暗箱操作的。

　　比如直截了当的向参赛单位要所谓的宣传费。

　　比如周家贵指示那些评委们应该如何按照宣传费的多少来评分。

　　全国酒类评选大赛随着这个U盘的出现完全成为了一个丑闻。

　　各大知名酒厂纷纷宣布退赛以表示自己的清白。

　　公安机关也介入了调查中。

　　等待周家贵的恐怕就是法律的严厉制裁了。

　　娄书记事后还专门打了一个电话给雷欢喜：“雷欢喜，U盘是哪里来的？”

　　“娄书记，我也不知道啊，是某个匿名人士寄给我的。”

　　“匿名人士？寄给你？你算老几？你是公安局的还是检察院的啊？为什么要寄给你？雷欢喜，你少给我演戏，怎么来的你自己心里有数！你这已经牵扯到了非法取证，知道不？”

　　“知道，知道，娄书记，我这不也是着急嘛？”

　　“着急？着急就可以这样胡来了？记得下不为例！”

　　“是，是，下不为例。”

　　挂断电话的时候，雷欢喜的脸上露出了笑容。

　　成了。

　　这次梨花酒的知名度算是彻底打开了。

　　而且可以确定的是，梨花酒是这次酒类评选大赛中唯一的赢家！

　　方寸酒业有限公司总经理刘爽随后便宣布退出大赛，以表达方寸酒业对于这次大赛黑幕的愤怒和讨伐！

　　其实，有没有名次对于方寸酒业来说已经根本就不重要了！

　　重要的是所有人都知道了方寸酒业和他们的梨花酒！

　　当然还有那坛子近乎于变态的梨花酒3S！

　　刘爽是最兴奋的一个：“雷总，我们已经接到了各大超市和酒业公司的订单，太多了。我担心无法完成那么大的订单量。”

　　“尽力吧。”雷欢喜只是笑了笑。

　　“还有，还有。”刘爽继续说道：“很多全国知名的酒厂也要求和我们进行商业上的合作，一些全国数一数二的知名酒厂甚至提出了要收购我们的酒厂已经梨花酒的品牌。”

　　“不卖，坚决不卖！”雷欢喜想都不想就说道：“我们千辛万苦创造出了梨花酒的品牌，怎么可能卖？再说了，过个几年，也许我们就和他们一样成为全国数一数二的大酒厂了？”

　　刘爽变得更加兴奋了。

　　本来他进方寸公司是因为俞淑仪的关系非常勉强进入的，一度还认为委屈了自己的才能。

　　可是在方寸公司做的时间越长，归属感也就越强，他从来也都没有想到自己和方寸酒业公司能够得到如此程度的重视！

　　雷欢喜说的没有错，时间再长一些，谁说梨花酒的品牌不能和那些著名品牌掰掰手腕？

　　人总是该有一些梦想的。

　　刘爽控制了一下自己的情绪：“雷总，现在各个参赛单位都在纷纷退赛，而且一些单位还要求组委会退还他们的报名费和宣传费。现在参加这次评选不但已经不是荣誉，反而是在给自己的酒厂抹黑了！”

　　雷欢喜咧嘴笑了一下。

　　自己要的就是这样的效果！

　　周家贵？想贪钱？最后的结果就是把自己给折进去。

　　谁都别想黑你家欢喜哥的钱！

　　谁都不行！

　　“根据我们的统计。”刘爽放低了声音：“目前还留在评比中的只有三家企业了，其中一家就是长空酒业公司。他们这次出的宣传费最多，周家贵又正在接受调查，宣传费一时间根本没有可能退给他们。”

　　“长空酒业可惜了。”雷欢喜叹了一口气：“玉喜浆其实相当不错，如果是次公平的比赛，我想它肯定可以进入前三名。这次恐怕赔了夫人又折兵了。”

　　玉喜浆给梨花酒打的落花流水，而且还暴露了贿赂取得名次的丑闻，对于玉喜浆的打击肯定是非常大的。

　　说到这里，振作了一下精神：“刘爽，多和汇东酒业接触接触，他们的日子现在也不好过，看看彼此有没有合作的可能，毕竟这可是云东市的老字号。”

　　刘爽若有所思的点了点头……

　　……

　　何轩卫有苦说不出。

　　好好的一次比赛，被自己寄予厚望的评比怎么变成现在这个样子了？

　　150万资金啊，就算真的扔到水里了。

　　可他还没有办法退赛，和朱晋岩还有对赌协议呢。

　　玉喜浆必须要拿到第一名。

　　尽管这个第一名已经没有任何的实质意义了。

　　万幸的是，玉喜浆最大的竞争对手梨花酒宣布退赛之后，玉喜浆可以说基本没有对手了。

　　周家贵虽然正在接受调查，但评选还必须硬着头皮收官。

　　只有三家参赛单位了。

　　同样日子不好过的评委会评判长暂时接替了周家贵的工作，由他来宣布这次评选的最终名次。

　　只有三家单位？这简直就是一出荒诞剧！

　　面对着几天前还热闹非凡，但现在却空荡荡的现场，曹新荣无精打采的宣布：

　　“全国酒类评选大会名次揭晓，获得第三名的是——”

　　他停顿了一下，然后才拉长着嗓门说道：

　　“长空酒业有限公司参赛的品牌——玉喜浆！”

　　“轰”的一下，何轩卫的脑袋炸开了。

　　什么？第三名？自己听错了没有？

　　玉喜浆居然只有获得第三名？怎么可能，这怎么可能啊！

　　梨花酒已经退赛了，而且自己花了整整150万的宣传费啊！

　　自己要的不是第三名，而是第一！

　　第一名！

　　曹新荣后来的话，第二名和第一名是谁何轩卫一个字都没有听进去。

　　刚刚宣布完毕，何轩卫一把拉住了正想匆匆离开的曹新荣：“老曹，老曹，不是说好我是第一名的吗？我，是我，怎么变了？怎么变了？你让我们酒厂怎么办啊！”

　　“我也不知道你怎么办才好，这是评委会一致拟定的最后名单！”

　　曹新荣说完便头也不回的离开了！


第794章 何轩卫所知道的真相

　　长空酒业有限公司总部衡明市兆阳路128号。

　　何轩卫呆呆的坐在办公室里已经有几个小时了。

　　这次全国酒类评选会出现这样戏剧化的结局是他之前无论如何都难以想象的。

　　而且更加可悲的是，在最大的竞争对手梨花酒宣布退赛的情况下，被无数人寄予厚望的玉喜浆居然只有拿到区区的第三名。

　　只有三家企业参赛的情况下！

　　怎么会发生这样结果的？何轩卫怎么想都想不明白。按理说，获得第一名和第二名的酒厂品牌无论在哪个方面都无法和玉喜浆媲美啊！

　　“何总，君诚集团的朱晋岩到了。”

　　秘书的话让何轩卫一个激灵，他现在特别害怕听到朱晋岩这个名字。

　　可是躲是肯定躲不过的，何轩卫整理了一下衣服站了起来：“请朱总进来。”

　　朱晋岩一个人走了进来。

　　“朱晋岩，你好。”何轩卫还记得上次在小饭店对话的时候朱晋岩特别提醒自己不要称呼他为“朱总”。

　　“叫我朱总。”谁想到今天的朱晋岩却如此说道。

　　“啊，是，朱总。”何轩卫根本弄不清朱晋岩的态度。

　　“你肯定很奇怪为什么一会这样叫一会那样叫？”朱晋岩来到了办公室的书柜前，打开玻璃门，拿出了一本“曾国藩家书”，随手翻了一下：

　　“其实原因也很简单，那时候我只不过是君诚集团一个做运营的而已，而你却是长空酒业的董事长兼总经理，地位上我们不可同日而语，所以你可以叫我朱晋岩。”

　　现在呢？

　　“现在呢？”朱晋岩笑了笑：“现在我很快就要成为长空酒业有限公司的董事长了，你当然要叫我朱总了。”

　　何轩卫的汗流了下来：“朱总，我知道根据对赌协议，我要让出这个董事长的位置，可是这次的全国酒类评选出的状况实在是太多了。”

　　“那和我有什么关系？”朱晋岩打断了他的话：“我只看结果，不看过程。评选有黑幕也好，公平公正的也好，总之你输掉了我和你的对赌协议！”

　　何轩卫完全不知道该说什么了。

　　那是签署了合同的对赌协议啊，是具备法律效应的，而且也得到了董事会成员的一致认可。

　　“何轩卫，尽快的召开董事会吧。”朱晋岩坐了下来，翻动着手里的“曾国藩家书”：“尽早的在董事会上提出辞职，我将接替你的位置。”

　　他的态度让何轩卫知道事情已经无可挽回了，他颓丧的坐到了沙发上，过了好半天才说道：“朱总，我明白了，但是我有一个要求，长空酒业有限公司董事长的位置我可以让给你，但请允许我继续担任总经理的职位。”

　　“为什么？”朱晋岩头也没有抬。

　　“我在这个公司花费了太多的心血。”何轩卫没有任何的隐瞒全都说了出来：“玉喜浆是我何家十几代人的心血，我这次输的不服，我想带领着长空酒业重新打开市场，玉喜浆一定不会被隐埋在市场上的！”

　　“你有什么资格？”朱晋岩对于“曾国藩家书”的兴趣似乎非常浓厚，眼睛一直就没有离开过：“在我看来，你不过是一个失败者。玉喜浆的名声已经被你弄得很臭了。恩，我会重新换一个品牌的。从现在开始，再也没有玉喜浆这个品牌了。”

　　何轩卫好像遭到了雷击一样。

　　玉喜浆没有了？玉喜浆真的要从长空酒业有限公司消失了？

　　这可是被自己寄予了无数心血和厚望的品牌啊！

　　“朱总，我求求你。”何轩卫几乎是在那里哀求了：“总经理我也可以不要了，我哪怕当一个小小的市场推广人员，但请一定要保留下玉喜浆的牌子啊！”

　　“也不是没有商量余地。”朱晋岩又翻了一页书：“这样吧，你把玉喜浆的配方交出来，我就允许你继续保留董事的职务，但是从现在开始你不要参与长空酒业任何的经营活动了。何轩卫，这是我最后的让步了，起码你还可以每年分红。”

　　交出玉喜浆的配方？

　　这可是在何轩卫看起来比生命还要重要的东西啊！

　　“其实你还要保留玉喜浆的配方做什么呢？”朱晋岩好像是在那里笑了：“你欠了我那么多钱，靠什么来还债？你要知道，我逼债是很厉害的。到时候你实在撑不住了，一样要卖掉配方还还我的债。”

　　“不，不，配方就是我的命。”何轩卫喃喃说着：“你要我的什么都可以，就是不能要我的配方，我一定会东山再起的。”

　　“你没有那个机会了。”朱晋岩终于扔掉了手里的书：“何轩卫，你知道这次为什么自己只有得了第三名吗？”

　　何轩卫茫然摇头，这也是困惑他的最大问题。

　　“其实啊。”朱晋岩站了起来：“就算没有方寸公司和他们的梨花酒，你也一样拿不到冠军。你花了150万的宣传费，你知道我用了多少钱吗？200万！我的要求只有一个，无论如何都不能让玉喜浆拿到第一名。”

　　何轩卫完全傻在了那。

　　为什么？为什么要这么做？

　　“为了你的酒业公司。”朱晋岩帮着回答了这个疑问：“我想要的东西，就一定要得到。我想方设法的让你签订下了那份对赌协议，当然要想方设法的赶你滚蛋。所以你从一参赛开始就注定要失败了。”

　　何轩卫的浑身都开始颤抖起来。

　　“可惜啊。”朱晋岩居然叹息一声：“周家贵不争气，居然会折了，害得我只能再出50万给曹新荣，让他更改比赛结果。好笑吗？”

　　好笑吗？

　　这绝对是何轩卫一生中经历过的最大的黑色幽默故事了。

　　自己花钱一心想拿第一名，结果有人出更大的价钱只是想让自己失败。

　　从一开始这就是个大陷阱。

　　可笑的是自己还一头栽进去了。

　　“所以你除了把玉喜浆给我没有第二条路可走。”朱晋岩渐渐的有些不耐烦起来：“你是准备自己老老实实的交给我呢，还是要我采用别的办法？”

　　“不，我不会给的。”何轩卫这时却毅然决然地说道：“无论怎样，哪怕我因此进大牢，我也绝对不会给你的。”

　　“那你就呆在家里准备等着接我的律师函吧！”


第795章 三个酒厂老总一起见面了

　　梨花酒虽然没有在这次评选中拿到任何名次，但凭借他们的出色表现却给无数人留下了最深刻的印象。

　　订单雪花似的飞到了方寸酒业有限公司，让刘爽不得不加班几点以确保这些订单能够及时完成。

　　但是按照方寸酒业目前的规模来说，即便加足了马力也很难及时交货。

　　而在这个时候，得到了雷欢喜同意的刘爽直接找到了汇东酒业有限公司。

　　方寸酒业一半的订单将交给汇东酒业，由方寸酒业方面提供梨花酒的原料和配方，汇东方面进行灌装包装。

　　这简直就是天上掉下来的大馅饼。

　　要知道此时的汇东酒业已经彻底的陷入了困境。没有订单，无法开工，千辛万苦借来的钱都积压在了“汇醇”牌的研发上。

　　距离过年越来越近，可是汇东却甚至连工人的基本工资都无法保障了。

　　方寸公司在这个时候伸出援手，等于是在绝境中拉了汇东酒业一把。

　　最起码，能够让工人们过个年了。

　　“我们雷总说了，之前利用你们的名气进行了炒作，方寸欠汇东一份情，现在是来回报的时候了。”刘爽笑着说道。

　　“谢谢，谢谢。”杜德升都不知道怎么表达自己内心的感激了：“老弟，你们雷总这是在关键时刻拉了老哥我一把啊，要不然别说厂子了，就连我这个总经理也都干不到过年了。”

　　“汇东是咱们云东市的老牌子，能保住就一定要想方设法的保住，这也是我们雷总的意思。”刘爽继续说道：

　　“可惜的是方寸的实力还是不够，无法对汇东进行全方面的投资，让这个老字号重新焕发出光彩。不过最近两年我们可以频繁的进行这方面的合作，将来早晚会走出困境的。”

　　杜德升大是感慨，谁能够想到最后帮助自己的居然是一度看不顺眼的方寸酒业？

　　只要能够渡过目前最艰苦的时刻，杜德升相信汇东这块牌子肯定不会倒的。

　　“请转告你们雷总，我真的太感激他了，我一定要好好的请他吃一顿饭，聊聊未来的发展方向。”杜德升激动地说道。

　　刘爽又笑了：“我们雷总现在就在你们厂外面等着呢。”

　　“啊？就在我们厂外面？”

　　“是啊。”刘爽笑着说道：“雷总说了，他直接找你谈，怕你有顾虑，所以派我这个方寸酒业的正牌总经理来先看看你的意思。”

　　“哎哟，我的刘总哎，咱们还瞎站在这里聊什么啊，赶紧的把雷总请进来吧。”

　　杜德升说着，急急匆匆的便跑出了办公室。

　　雷欢喜早在汇东酒厂外面等了很久，一被请进杜德升的办公室，杜德升感激的话又说了一箩筐。

　　过去的那点芥蒂早就已经消失得无影无踪了。

　　人和人之间的关系就是那么奇妙，之前还看起来不共戴天，可是一转眼却又变成了亲密无间的好朋友。

　　正在那里相谈甚欢，办公室主任白小贤走了进来，低声对杜德升耳边说了几句什么。

　　明显能够看到杜德升的脸色变得非常古怪起来，过了一会才在那自言自语说道：“今天吹了什么风，怎么都来了？”

　　“什么事，杜总？”雷欢喜好奇的问了一声。

　　“长空酒业的何轩卫来了。”

　　啊？

　　雷欢喜和刘爽互相看了一眼。

　　长空酒业的何轩卫来了？

　　他这个时候从衡明市来这里做什么？

　　当何轩卫进来的时候，面容憔悴，比前两天看到他的时候苍老了不少。

　　“何总，欢迎来到汇东。”

　　杜德升刚说出这话，何轩卫已经苦笑一声：“不是何总了，我的位置没有了。”

　　一句话让几个人更加听不明白了。

　　谁都知道长空酒业是何轩卫的心血，也是他一手创建起来的，而且创办的时间还不长，怎么说没有就没有了？

　　“我和别人签了一个对赌协议。”何轩卫什么废话也都没有，把签署对赌协议的前后经过说了一遍：

　　“最后的结果你们也知道了，我输了，所以我的董事长位置没有了。而且我还欠了那个人一大笔钱，很快就连董事会我也要被踢出去了。长空酒业，我的心血啊，没了，没了。”

　　他说这些话的时候要多落寞有多落寞，要多悲伤有多悲伤。

　　几个人面面相觑。

　　何轩卫居然还有这样的隐情？

　　“也怪我鬼迷心窍。”何轩卫重重叹息了一声，接过了杜德升递过的水：“创办长空酒业的时候，我的资金上有很大的缺口，所以问那个人借了一大笔的钱。后来为了能够顺利让玉喜浆打开市场，又和那个人签署了一份对赌协议，结果谁想到他一早就设好了陷阱。我鬼迷了心窍，把害我的人当成了恩人啊。”

　　雷欢喜越听越是好奇：“杜总，那个人到底是谁啊？”

　　“说出来你们可能都听过他父亲的名字，他本人倒不怎么抛头露面。”何轩卫一说这话就咬牙切齿：“他的父亲是君诚集团的董事局主席总裁朱国旭！”

　　“朱晋岩？”雷欢喜脱口而出。

　　“啊，雷总你也认识？”何轩卫一怔。

　　我也认识？雷欢喜都不知道说什么才好了。

　　我怎么会不认识？我太熟悉这个人了。之前一直把他当成自己的小弟弟看待，处处关照着他。

　　可是自己怎么也都没有想到看到的朱晋岩和真实的朱晋岩完全就是两个人！

　　长空酒业？长空酒业！

　　从何轩卫的话来分析，朱晋岩投下去的资金其实并不是很多，但却巧妙的把长空酒业一转眼就变成了他的。

　　抛开道德方面的因素不说，起码在商场上朱晋岩这一手玩的漂亮。

　　何轩卫也没有任何的隐瞒，把朱晋岩如何给自己设下圈套，如果反过来花了一大笔钱让自己彻底失去了冠军可能的经过说了一遍。

　　“这一手既阴毒但其实又精彩。”杜德升实事求是地说道：“如果当成案例分析，肯定能够成为一次经典的收购案例。”

　　“是，我知道。”何轩卫铁青着脸：“但我不甘心，真的不甘心，太卑鄙了，太卑鄙了。”

　　“何总，其实朱晋岩我认识，他是我女朋友的弟弟。”

　　雷欢喜忽然说出的话让何轩卫整个人都呆在了那里！


第796章 一份三方合作协议的诞生

　　“朱晋岩他是我女朋友的弟弟！”

　　当雷欢喜说出这话的时候，几个人都呆在了那里。

　　何轩卫脸上更是青一阵白一阵，完全不知所措。

　　朱晋岩是雷欢喜未来的小舅子？自己居然当着他的面把刚才那些话毫无保留的说了出来？

　　这可怎么是好？

　　雷欢喜也苦笑了一下：“何总，你也不用担心，我知道朱晋岩是什么样的人，这件事上我是站在你这边的。”

　　似乎从这话听出来雷欢喜也有难言之隐？

　　何轩卫略略有些放心下来。

　　雷欢喜好像是在帮对方打气：“开门见山的说吧，对于朱晋岩的一些做法，我也很有看法。何总，我和他不是一路人。”

　　何轩卫点了点头。

　　雷欢喜的名字即便他在衡明市，也是听说过的。云东市的城市英雄。一个能够陪伴陌生小女孩走完人生最后一段路程的人怎么也都不太可能是坏人。

　　现在还有一个问题，何轩卫来这里做什么？只是来诉苦的吗？

　　按理说不管是雷欢喜还是杜德升都和他没有什么交情啊？

　　“玉喜浆不如梨花酒，我承认不如了。”何轩卫叹息一声：“可是玉喜浆是我何家的心血，传了上百年了，一直被我当成宝贝。长空酒业没有了，我拿不回来了，朱晋岩还逼着要我叫出玉喜浆的配方，要不然的话他会让我倾家荡产。我不在乎，我真的一点也不在乎了，可是玉喜浆的配方一定要保留下去，早晚有一天它还会重新出现的。”

　　他说这话的时候非常决然，一点回旋的余地也都没有。

　　雷欢喜有些隐隐的猜测到他想要做什么了。

　　何轩卫深深吸了一口气：“凭我个人的力量已经无法做到这点。杜总，我这次来，是想把玉喜浆的配方交给汇东酒业的。”

　　“什么，交给我们？”何轩卫还以为自己听错了。

　　“是，交给你们。”何轩卫咬着牙说道：“宁为玉碎不为瓦全。玉喜浆我肯定没有办法让它重生了，而且朱晋岩会一直逼着我交出配方。汇东酒业是老字号的企业，与其让朱晋岩得到，还不如干脆给你们，希望有一天玉喜浆能够在你这里重新焕发生机！”

　　杜德升都不知道该说什么才好了。

　　自己和何轩卫一点交情也都没有，可他居然把这么重要的东西拜托给了自己？要知道一个配方对于任何人来说都是无比重要的。

　　现在最关键的问题是，只怕何轩卫托错人了。

　　是，汇东酒业是老字号老牌子，曾经声名显赫，但今时不同往日，现在的汇东酒业自身都难保。

　　要不是方寸酒业及时伸出援手，汇东的这个年只怕都要过不好了。

　　要是换在汇东最辉煌的时候，对于这样的配方肯定是举着双手欢迎的。

　　但是此时此刻呢？

　　光有一张配方不行，还要投入大量的资金进行研发和试验，确保万无一失之后才可以投放市场。

　　这些都不说，投放市场后的那些广告宣传费呢？

　　现在可不像清朝时候那样酒香不怕巷子深了。

　　可是看着何轩卫热切的眼神杜德升根本不知道该怎么说才好了。

　　雷欢喜完全知道杜德升在想什么：“何总，汇东现在资金上存在着很大的问题，根本拿不出开发资金出来，不过我有一个建议！”

　　他朝几个人看了看：“我想方寸酒业加入进来，对玉喜浆进行共同开发。资金上面的问题由我来解决。”

　　杜德升大喜，一旦有雷欢喜加入的话事情就好办多了。

　　不过何轩卫还是有些迟疑。

　　不管怎么说雷欢喜都是朱晋岩未来的姐夫，也许他们现在有矛盾，可是早晚都会变成一家人的。

　　一家人啊，而自己只是一个外人而已。

　　何轩卫看向了雷欢喜的眼睛，雷欢喜的眼神平静而坦然。

　　何轩卫咬了咬牙：“雷总，我已经走投无路了。我不管你是真心的也好还是骗我也好，总之我没有第二条路可走了。就算再被骗一次我也认了。”

　　这等于是默认了雷欢喜的提案。

　　“但我有两个要求。”何轩卫很快提出了自己的第一个要求：“将来按照我的配方上市的酒，必须还叫玉喜浆。”

　　这个要求完全合理。

　　玉喜浆毕竟倾注了何家十几代人的心血，而且还有一个好处，那就是玉喜浆在市场上已经有了一定的知名度，将来重新推向市场的时候可以省去了很多的事。

　　但最大的问题在于朱晋岩已经控制住了长空酒业，玉喜浆将来必不可少的会面临一些商标上的麻烦。

　　雷欢喜的脑子里忽然冒出了一个完全夺回玉喜浆商标的好办法。

　　恩，这个办法可行，但不是现在可以做的。

　　这时候何轩卫提出了自己的第二个要求。

　　他希望能够在新玉喜浆中占据一定的股份，这并不是为了他自己，而是为了他的家人未来的生活。

　　雷欢喜和杜德升几乎是同时答应了这个要求。

　　在整个玉喜浆的品牌中，何轩卫将占有30%的股份，对于这一品牌的创始家族来说这个占股比例已经很少了。

　　汇东酒业负责提供机器设备以及科研人员，同时负责未来的研制灌装，也占有30%的股份。

　　而方寸酒业则负责资金和未来的市场开发，占有40%的股份。

　　现在不管对于汇东还是何轩卫本人来说，资金都是一个重大的问题。

　　三方签署了一份协议，何轩卫小心的藏好这份协议：“现在我最大的心病已经了了。雷总，杜总，玉喜浆就拜托给你们了。至于朱晋岩那里，我会一个人去面对他的。”

　　“等等，杜总。”雷欢喜叫住了正想离开的何轩卫：“我想到了一句老话，好人未必会有好报，但恶人一定会有恶报的！”

　　“但愿如此，但愿如此。”何轩卫喃喃说着，凄然离开了这里。

　　他其实一点都不相信这话。朱晋岩是谁？君诚集团少当家，将来早晚会掌握这个庞大的帝国，他会遭到报应？他能够遭到什么报应？

　　更何况你雷欢喜和他还是亲戚，只要不在背后继续捅我一刀已经谢天谢地了。

　　至于其它的谁能够说的清呢？

　　不过也许这一次何轩卫真的想错了！


第797章 宏哥你这是以权谋私啊

　　即便是回到了仙桃村雷欢喜还是有些心不在焉。

　　朱晋岩是不是脑子有病啊？

　　雷欢喜很奇怪的发现，当自己越来越了解朱晋岩这个人以及他所做的事情后，想到的不是这个人的虚伪和阴险狡诈，而居然是：

　　你特么的是不是真的脑子有问题啊？

　　自己又不想谋夺你的家产，都和你说了几百遍了，你怎么就是不相信？

　　你自己仔细想想，你家欢喜哥现在有自己的公司，虽然和君诚集团没有办法比，但起码自给自足是够了吧？

　　再说了，退一万步说，自己的妈妈还开着环海集团呢，要是自己真的没有饭吃了，最差也可以投奔到妈妈那里是不是？

　　你家欢喜哥真的对君诚集团一点兴趣也都没有。

　　还有长空酒业，你朱家那么大的产业了，非要去抢别人的酒业公司做什么？还如此的煞费苦心。

　　抢到一个刚运转没有多久的酒业公司真的对你有莫大帮助吗？

　　你做的这些事不是脑子有病那是什么？

　　雷欢喜越想越是无语。

　　随着过年渐渐临近，仙女山风景区的客人也减少了不少。大家都在忙着回家过年呢。

　　不过到了真正过年的时候一个新的高峰会很快来到。

　　宏哥已经不再管保安这一块了，雷欢喜把整个仙女山风景却都交给了宏哥进行运营。

　　其实现在风景区已经走上了正轨，不需要再多花费太大的心思，只要按照之前制定好的一步步稳妥的走下去也就是了。

　　找宏哥、屈突聪几个人来问了一下过年时候的安排，一问雷欢喜也更加放心了。

　　过年期间保安和工作人员都安排好了，保证不会让景区出现任何问题。

　　“要多给他们奖金。”雷欢喜想了一下：“别人大过年的休息，咱们这里还要加班，不容易，别心疼那几个钱。”

　　“知道了，放心吧。”宏哥还是过去那个脾气，大包大揽了下来。

　　说到宏哥，最近春风得意，不但仙女山风景区交给了他管理，而且之前和离婚的妻子关系也开始复苏了。

　　听屈突聪私底下说，两个人大有复合的可能。

　　宏哥算是苦尽甘来了。

　　“周经理，这是今天的工作报表，请您签个字。”正在那里说这话，一个20来岁的，长得挺漂亮的女孩子走到了周宏的面前。

　　宏哥在报表上签了字：“诗然，正好，给你介绍一下，这是我们的雷欢喜雷总，你来上班几天了还没有讲过。”

　　“雷总好。”女孩子彬彬有礼地说道。

　　“啊，你好。”雷欢喜还是第一次见到这个女孩子，有些茫然：“宏哥，这谁啊？”

　　“咱们这前段时候不是要聘请一个助理吗？”宏哥赶紧解释：“我就聘请了她。她叫于诗然，22岁，大学刚刚毕业。”

　　于诗然？这名字挺好听的。

　　“雷总，周经理，那我先去忙了。”于诗然表现出了和她年纪不相符的干练，很有礼貌的离开了。

　　雷欢喜眼睛眨了眨，忽然想到了什么：“哎，宏哥，不对啊，按照你的脾气，不会请那么年轻漂亮的女孩子吧？是不是有什么猫腻？咱嫂子知道了可麻烦啊。”

　　“滚，滚。”宏哥气不打一处来：“你说你一天到晚什么思想啊？太龌蹉一点了吧？我还真不怕告诉你了，这个于诗然就是你嫂子我的前妻向我推荐的！”

　　擦，原来是这么回事。

　　别看宏哥一直这样，过去做水果生意，看到什么赚钱倒腾什么，最后还让别人给骗了个倾家荡产，可他媳妇的确非常出色。

　　他媳妇是一家国企负责人事的，学历高，人长得漂亮，而且脾气很好，所以经常有人开玩笑说宏哥你这么个德行怎么找到这么好的一个媳妇？

　　要不是当初宏哥怎么也不肯听自己媳妇的劝，结果弄到差点家破人亡，他媳妇也不会轻易和他离婚。

　　不过现在好了，守得云开见日出啊。

　　雷欢喜眼珠子又转了转：“宏哥，那还是有问题啊。你要和嫂子复合咱们都替你高兴，可你把嫂子介绍的人直接弄了进来，这不是以权谋私嘛？”

　　“滚，滚。”宏哥被气乐了：“我就是以权谋私了怎么着吧？为了能让我媳妇重新回到我身边我什么都不顾了。”

　　“扣他奖金，扣他奖金。”雷欢喜嘻嘻笑着闪到了一边。

　　再不闪，宏哥可真要一脚飞上来了。

　　“雷总，雷总。”这时候负责方寸大楼保安的顾彪走进了仙桃村，一眼就看到雷欢喜在和宏哥他们说笑，急匆匆的走了过来。

　　“什么事？”雷欢喜还以为方寸大楼那里出事了。

　　“有点小事。”顾彪看起来有些为难：“我后天想向你请两天假。”

　　“哦，好。”雷欢喜想都没想就答应了下来，顺口问了一声：“家里有事？”

　　“不是，我家里挺好的。”顾彪迟疑了一下：“后天是军哥的生日，我想去监狱那里看看他。”

　　雷欢喜一下沉默了。

　　后天是贺建军的生日？

　　已经很久没有贺建军的消息了，记得他最后一次给自己写信还是自己去喜马拉雅山之前的事情。

　　信里告诉雷欢喜自己一切都好，再熬一年时间就可以出来了。而且表现好的话还能够减刑，所以让雷欢喜不用担心自己。

　　还有，雷欢喜给自己寄的那些东西都收到了，贺建军很喜欢那些书。

　　同时还拜托雷欢喜有时间去看看自己的女儿贺研蓉。

　　雷欢喜也去找了几次贺研蓉，但贺研蓉却去美国的母亲那里了，一直都没有能够完成贺建军的心愿。

　　生日，军哥的生日到了。

　　雷欢喜想了一下：“燕姐去吗？”

　　“去，去。”顾彪急忙说道：“燕姐知道我存不起什么钱，所以去的路费都是她出了，而且也给军哥的女儿打过电话了。”

　　“告诉燕姐，我也去。”雷欢喜很快说道。

　　顾彪“啊”了一声，随即便变得兴奋起来：“太好了，太好了，军哥看到你去肯定会很高兴的，我这就告诉燕姐去，我这就告诉燕姐去。”

　　雷欢喜淡淡笑了一下，军哥，真对不起，这么多时间了也都没有来看过你。说实话，我有的时候我还真的真的特别特别想你！

　　欢喜哥知道你是这个世界上最重视兄弟的一个人！


第798章 这一朵美丽妖冶的向日葵

　　回到仙桃村的雷欢喜最担心的还是小胖！

　　小胖沉睡到了现在一点醒来的意思也都没有，天知道这家伙要睡到什么时候。

　　雷欢喜也想了不少的办法，比如拼命的摇晃小胖，甚至把小胖拎起来直接扔到水里，希望能够唤醒它。

　　可是依旧没有办法，小胖还是在那沉睡。

　　难道龙都是这样的？一旦陷入沉睡便一点警觉性没有了？

　　其实雷欢喜这也是想偏了。

　　过去龙族在陷入长睡的时候依然非常警觉，有任何企图靠近冒犯的生物都会遭到毫不留情的惩罚。

　　但是小胖有些特殊。

　　第一它还没有成为一条真正的神龙；第二是它第一次经历如此能够发生锐变的沉睡期；第三也是很重要的一点，它信任欢喜哥。

　　它很清楚，在这里只要有欢喜哥在自己就不会有任何的危险。

　　所以它能够放心大胆的让自己进入到完全不理会外面世界的熟睡地步！

　　可是我们的欢喜哥不知道，而且我们的欢喜哥都快愁死了。

　　你妹的小胖啊，你就睡吧，睡吧，睡死你。

　　哎，算了。

　　欢喜哥确定自己的别墅里没有人后，进到了自己的房间，关上了房门，然后走进了地下室。

　　不出所料，小胖果然还在那里沉睡。

　　欢喜哥都有些无语了。

　　可是一扭头，他的眼神便凝固在了那里。

　　那是什么？

　　百、百草园那里张的是什么啊？

　　那里居然开出了一朵花！

　　欢喜哥发誓自己没有看错。

　　一朵老大老大的鲜花。

　　外形上来看有点像是向日葵，但比向日葵又要小上一些。

　　通体都是金黄色的，金黄色中带着一些若有若无的粉红色，颜色一眼看上去特别的妖冶。

　　欢喜哥第一眼看到便彻底的喜欢上了这花。

　　问题是，这花哪来的？之前进地下室的时候还没有看到过啊？

　　问题二，这花派什么用处的？

　　难道是小胖在梦游吗？梦游的时候种下的？

　　看看那株小胖种下的“桃树”和世界上最后一株车马芝，倒没有发生什么特别大的变化。

　　有意思，有意思！

　　欢喜哥唯一可以确定的是，在地下室百草园里长出来的东西绝对都是好东西。

　　要不尝一点？

　　别了，别了！

　　欢喜哥立刻开始警告自己，千万不要再作死去尝未知东西了，欢喜果的教训可不远啊！

　　可是这东西就摆在眼前，而且基本可以确定这是好东西，不去尝试一下是不是太可惜了？

　　尝，肯定是好东西——别尝，别弄的和欢喜果带来的悲剧一样！

　　内心天使和魔鬼在不断做着激烈的交战。

　　欢喜哥都不知道应该怎么办了。

　　宁可杀错不可放过！

　　不尝肯定要懊悔一辈子的！

　　恩，有办法了，为了保险起见，你家欢喜哥先闻闻问题不大吧？

　　欢喜哥于是深深的吸了一口气，小心翼翼的凑到了“向日葵”前。

　　我闻一下！

　　就闻那么一下！

　　欢喜哥用力吸了一口。

　　我擦，什么味道也都没有？

　　按照正常的理解来说，但凡从百草园里培养出来的植物要么芬香扑鼻，要么就拥有特殊的气味。

　　可是偏偏这朵向日葵什么味道也都没有！

　　这不是在玩弄感情嘛？

　　还是冒险尝一点吧！

　　欢喜哥做出了一个决定。

　　可是当他的手还没有伸到向日葵上，他忽然想起了自己的童年。

　　那个被乞丐叫他玩牌的那段日子。

　　欢喜哥所有的牌技都是和那个曾经是赌棍的乞丐学的。

　　后来他长大了，看了周润发主演的“赌神”和周星驰主演的“赌圣”，从此后心中就留下了难以磨灭的印象。

　　甚至有的时候欢喜哥还会想，如果自己有一天也和一个赌神或者赌圣那样该有多好？

　　童年的记忆是如此的清晰，好像都在眼前。

　　难以忘却的记忆！

　　欢喜哥的眼神一片朦胧。

　　他没有再去碰那朵向日葵，而是返身离开了地下室。

　　他的步履非常坚定沉着，甚至没有忘记关好地下室的通道门。

　　接着他来到客厅，居然走进了安妮的卧室。

　　欢喜哥想要做什么？

　　他在安妮的梳妆台前坐下，照了照，拿起了一瓶发型定型剂。

　　欢喜哥真的知道自己在做什么吗？

　　他把定型剂喷到了自己的头发上……

　　……

　　“周经理，过年时候我们的人事安排是这样的。”于诗然拿过了一份名单，仔细的向宏哥做着汇报。

　　“成了，我知道了。”宏哥对于诗然的工作效率非常满意：“你看着办就行了，到时候打印一份给屈突经理。”

　　“是的。”于诗然刚刚说完，一抬头，忽然目瞪口呆：“周经理，你看，那是什么？”

　　宏哥抬起头来，然后整个人也呆在了那里。

　　什么啊？什么啊？那是什么啊？

　　一个人朝着这里走来。

　　他的头发锃亮锃亮的，喷了不知道多少定型剂，全部朝后梳了一个大背头。

　　披着一件黑色的外套，走起路来一摇一晃，气派十足。

　　“当当当——当当当——”

　　很熟悉的乐曲声从这个人的口袋里传出。

　　“这音乐我哪听过啊？”宏哥呆若木鸡地说道。

　　“赌神，是电影赌神里周汝发出场时候的配乐！”于诗然用力咽了一口口水。

　　“对，对，赌神，赌神。”宏哥也用力咽了一口口水：“周润发来仙桃村了？”

　　“宏哥，不是周润发。是雷总。”

　　于诗然很不确定的回答道。

　　“谁？”

　　“雷总，雷欢喜。”

　　“我不是在做梦吧？”

　　宏哥呆呆的看着欢喜哥走到他的面前，然后冷冷的盯着他，好久后忽然开口说道：

　　“我不是要证明什么，我只是要别人知道，我失去的东西我一定要亲手拿回来！”

　　“什么啊？”宏哥完全不知道发生了什么事：“欢喜，你在说什么啊？”

　　“雷总，你的台词说错了，你那是‘英雄本色’的台词。”于诗然小心的提醒了一句。

　　欢喜哥冷冷的看了于诗然一眼：

　　“做人好象赌马最要紧是‘独赢’，所以说，不是‘读书’，是‘独赢’。”

　　“雷总，还是错了，你那是‘秋天的童话’的台词。”

　　“朋友之间没有谁欠谁的，要不还要朋友做什么！”

　　“雷总，那是‘喋血双雄’的台词。”

　　“做人不能这么迷信，命运是掌握在自己手里的！”

　　“这是赌神2的台词了。”

　　宏哥害怕的后退了一步：

　　“欢喜，你知不知道你现在真的很2啊！”


第799章 仙桃村里出来的赌神

　　谁也不知道我们的欢喜哥到底是怎么了。

　　他一本正经的，根本不像上次喝醉酒的样子，可怎么会这副莫名其妙的打扮，说出这么莫名其妙的话来？

　　“赌神”的电影配乐还在那里响着，宏哥一把将放着音乐的手机从欢喜哥的口袋里抽出来，摸了摸他的额头。

　　恩，没有发烧。

　　这家伙今天又在发什么神经呢？

　　你当这就结束了？

　　我们的欢喜哥这才刚刚开始呢。

　　“你不可以挑战我，你没有资格挑战我。”

　　欢喜哥冷冷地说道，然后还不忘记补充了一句：“我是赌神！”

　　你是2！

　　这个2得不能再2的欢喜哥，居然从口袋里掏出了一副扑克牌：“我要和你赌，赌身家！”

　　你妹啊！

　　宏哥就快要崩溃了。

　　完了，完了，欢喜哥又开始抽风了。

　　“快，快把安妮和莫胖子请来！”

　　无计可施的宏哥觉得自己必须要搬请救兵了！

　　趁着屈突聪打电话的功夫，宏哥忽然像是想起了什么：“欢喜哥，你刚才说什么来着？要和我赌身家？”

　　我们的欢喜哥还是面无表情：“这是我在拉斯维加斯的房产，价值10亿美金！”

　　你妹！我叉叉你全家！

　　拉斯维加斯的房产？你去过拉斯维加斯没有？你丫的真的是赌神看多了吧？说话动作全部学赌神？

　　宏哥的眼珠子转了转：“欢喜——”

　　“叫我赌神。”

　　“赌神，赌神，咱们也别赌什么拉斯维加斯的房产了，你也没有啊。咱们赌点别的？先赌口袋里的钱，谁输光了就脱衣服？”

　　“你的这个要求很奇怪，我满足你。我是赌神，赌神是什么都不怕的！”

　　“我们也来，我们也来！”屈突聪和林奇赶紧叫了起来。

　　欢喜哥又在发病，不趁着这个机会捞他几个都对不起自己啊。

　　“刷刷”几声，欢喜哥抽了几下牌……

　　……

　　“胖子，出发！”

　　“什么事啊？这里正忙着呢。”

　　“又发毛病了。”

　　“发毛病？谁啊？”

　　莫胖子急匆匆从办公室走了出来。

　　“还能有谁？欢喜哥。”安妮一脸的无奈。

　　“啊？”正好经过一边的甜甜一听顿时兴奋起来：“彤彤，快来，拍照去啦！”

　　……

　　“三个K！”

　　“三个A！”

　　“我叉叉你全家，雷欢喜，怎么又是你赢！”

　　“我四个J，雷欢喜你还有什么！”

　　“同——花——顺！”

　　“来人啊，雷欢喜作弊啊！”

　　当安妮他们赶到仙桃村的时候，见到的一幕场景是这样的：雷欢喜的面前堆满了钱。

　　还包括三只手机两块手表一个玉挂件。

　　而大冷的天，宏哥已经脱得只剩下了秋衣秋裤。

　　什么情况？

　　怎么会这样的？

　　现在开始事件重放……

　　……

　　欢喜哥答应了和他们赌，赌的是赌神最喜欢的梭哈。

　　才来的于诗然负责发牌。

　　参加梭哈的有雷欢喜、周宏、屈突聪和林奇。

　　当然，宏哥、屈突聪和林奇互相做着眼色，使着坏。

　　每个人都在悄悄的换牌。

　　这还怕弄不死你雷欢喜？

　　第一局牌是这样的：

　　宏哥一对3，屈突聪一对Q，林奇一对A。

　　确保一个人赢就可以了。

　　加注、加注、再加注，欢喜不断的在那里加注。

　　一对未必太小了，三个人都弃牌了。

　　于是我们的欢喜哥一阵狂笑，一亮牌：“我什么都没有，我偷鸡，哇哈哈哈！”

　　宏哥他们都快被气瘪了。

　　第二局再来。

　　宏哥偷偷的和屈突聪换牌换到了三条8，还不输死你？

　　加注、加注、再加注！

　　这次无论如何都不会再被你偷鸡了！

　　一开牌：

　　欢喜哥竟然是顺子！

　　欢喜哥的狂笑声再度传出……

　　……

　　反正从头到尾，不管宏哥他们怎么换牌偷牌，最终传出狂笑的始终都是我们的欢喜哥！

　　宏哥输的身上不但一毛钱都没有了，连手机和手表都押上去了。

　　然后呢？

　　然后当然是按照约定脱衣服了。

　　所有宏哥现在脱得只剩下了秋衣秋裤。

　　“安妮，胖子！”

　　一看到这两个人来了，宏哥、屈突聪和林奇就好像看到了救兵一般：“救命啊！雷欢喜作弊啊！我全输光了啊！”

　　“安妮姐姐，我才发的工资奖金啊！”

　　“安妮，雷欢喜太无耻了，他作弊啊！”

　　“周经理。”于诗然怯生生地说道：“是你们先作弊的，雷总作弊我没有看到。”

　　呃。

　　这个女孩子有前途。

　　可惜现在我们的欢喜哥很可能是意识不清没有办法听到这话！

　　看着穿着秋衣秋裤的周宏，和垂头丧气的屈突聪、林奇，安妮差点笑了出来。

　　你么和欢喜哥赌钱？你们才脑子有问题吧？

　　欢喜哥那是谁？他小时候和别人学过啊。

　　你们这不是自己找死吗？

　　人家可是正经的仙桃村第一赌神啊！

　　跟着一起来的甜甜和彤彤却不免大失所望。

　　本来还想再看一次欢喜哥的裸体呢，谁想到却看到宏哥出洋相。

　　宏哥的身材又没有什么好看的。

　　“不对，安妮，你来看。”莫胖子可没有别人那么好的心情。

　　安妮很快也发现了。

　　欢喜哥的眼神非常古怪，看起来有些呆滞，可又转动着一丝狡黠。

　　一个人坐在那里，还在不断的玩着牌，嘴里不停的在那说着赌神的话。

　　“欢喜哥，欢喜哥。”安妮摇了几下欢喜哥。

　　欢喜哥一下抬起了头：“你想和我赌？”

　　“我是安妮啊，欢喜哥，你不认识我了？”安妮有些急了。

　　“安妮？安妮？这个名字我为什么那么熟悉？”欢喜哥呆呆的想着，猛的大声叫了起来：“安妮？你不是被仇笑痴杀死了吗？”

　　“什么啊？”安妮一个字都没有听懂。

　　“仇笑痴，赌神2里的大反派，杀死了赌神的老婆和女朋友。”宏哥哭笑不得：“欢喜哥刚一出现就是这样，不断的称呼自己是赌神，谁说的话都听不进。”

　　“那可怎么办啊。”安妮都快要哭出来了。

　　欢喜哥难道是傻了吗？

　　“还愣着做什么？赶紧送医院啊。”莫胖子第一个反应了过来：“出问题了，肯定出大问题了。”

　　场面立刻就乱了起来，打电话的打电话，找车子的找车子。

　　安妮在那急得到处转圈子，这可怎么得了，要是欢喜哥真的傻了可怎么办啊。

　　只有我们的欢喜哥依旧好像一个真的赌神那样坐在那里玩着自己手里的扑克牌！


第800章 关于孩子们娱乐活动的设想

　　欢喜哥完全清醒过来的时候发现自己居然在医院里！

　　恩，发生什么事了？

　　欢喜哥模模糊糊的好像有印象。

　　自己似乎做了一些很荒唐的事情？

　　然后呢？

　　然后为什么什么都不记得了？

　　奇怪，到底发生了一些什么事情？

　　“欢喜哥，你醒啦。”拎着吃的进来的安妮一看到欢喜哥坐了起来，立刻惊喜的欢呼一声：“你都睡了好几个小时了，吓死我了。”

　　“到底发生什么事了？”欢喜哥满头雾水。

　　“你真的不知道？”安妮瞪大了美丽的大眼睛。

　　“不知道啊。”欢喜哥迷茫的摇了摇头。

　　安妮拿出了手机，朝他面前一递。

　　什么啊？

　　可是当欢喜哥打开安妮给他看的视频之后，整个人立刻无语了。

　　什么啊，这个人是谁啊？

　　你哪位啊？

　　欢喜哥恨不得把头现在就钻到被子里去。

　　上次是喝醉了酒裸奔，现在居然又冒充赌神？

　　还让不让人继续在仙桃村混下去了啊！

　　“把你送到医院来，医院也查不出你是什么问题。”安妮倒一点取笑的意思也都没有：“正在那里检查得好好的，你忽然就往地上一躺，昏过去了，怎么也都弄不醒。”

　　欢喜哥此时此刻的脑子路乱成了一片。

　　仔细的回想一下。

　　自己走进了地下室，本来是去看小胖的，可是小胖在昏睡中。

　　然后自己就发现了一朵特别像向日葵的漂亮花朵。

　　再然后？

　　再然后自己就去闻了一下那朵向日葵。

　　对，所有后来发生的事情都是从闻了那朵向日葵之后发生的！

　　因为那之后自己就一点印象也都没有了！

　　问题就出在那朵该死的向日葵上！

　　那朵花是从什么地方来的，叫什么名字欢喜哥完全不知道，反正外形像什么叫什么也就是了。

　　闻了以后为什么自己会变成这样？

　　赌神？赌神！

　　没错，自己跟那个乞丐学了赌的技巧后，又看了很多的赌片，心里一直非常崇拜电影里的那些威风凛凛的角色，一直都梦想着有一天能够和他们一样。

　　后来自己渐渐长大了，也知道电影里演的那些都是假的，这份梦想也就被埋藏在了内心的最深处。

　　难道闻了那朵向日葵后，把自己内心最深处的梦想唤醒了？接着自己就情不自禁的做出了那些事情吗？

　　这也是欢喜哥目前能够找到的最好的解释了。

　　那这向日葵到底是有害的还是神奇的？

　　欢喜哥也说不清了。

　　“欢喜哥，你没事吧？”看到欢喜哥又在那里发呆，安妮有些害怕起来。

　　“没事，没事，我好了。”欢喜哥赶紧把自己的思绪拉了回来：“还住在医院里做什么？出院了！”

　　也不顾安妮的劝，刚一下床，就看到宏哥这些人进来了。

　　“醒了啊？”宏哥瞪大了眼睛。

　　“可不就是醒了？”欢喜哥嘟囔着：“出院了，出院了，好好的人呆在医院里算是怎么回事？”

　　“不再检查检查了？”

　　“还检查什么啊，我自己的身体我自己清楚。”

　　“成，那我给你办出院手续去。”

　　“等等，宏哥。”欢喜哥忽然叫住了宏哥：“我刚才在视频里看到，你们还欠着我钱外加三部手机两块手表外加一个玉坠子的吧？”

　　你妹啊！

　　宏哥的笑容僵固在了脸上……

　　……

　　一回到仙桃村，欢喜哥立刻飞奔到了地下室里。

　　那朵向日葵还在，变得更加漂亮了，那种金黄色甚至有一种闪光的感觉。

　　欢喜哥还是暗自庆幸的，还好自己没有冒冒失失的去吃上一点。光是闻闻就已经出了那么大的问题，要是吃到肚子里那还了得？

　　这是什么？里面是什么成分？

　　这些问题恐怕只有小胖醒过来之后才能够回答了。

　　欢喜哥现在恨不得把向日葵放到小胖的鼻子下去给它闻一闻。

　　算了，这家伙睡的那么香，还是不要去打扰它了。

　　对了，该准备准备了。

　　明天燕姐和顾彪他们就要去看贺建军了。

　　贺建军在牢里也没有别的什么爱好，就是喜欢看书。不光是雷欢喜，据说燕姐也每次都给他寄去大量的书籍。

　　中外历史、名著什么都有。

　　而且上次和燕姐通电话的时候还有一个好消息，贺建军在里面表现得非常好，加分已经到了减刑的标准，肯定用不着坐满一年半了。

　　回到别墅，拿了一些钱，准备出去到镇上给贺建军买些书。

　　“欢喜叔叔，欢喜叔叔。”一到村子里，大刚小刚看到雷欢喜就跑了过来，满脸写满了崇拜：“欢喜叔叔，你教我们玩牌吧。”

　　玩牌？卢姐和水哥的孩子也看到自己玩牌了？

　　雷欢喜摸了摸脑袋，蹲了下来：“大刚，小刚，听叔叔说，玩牌不好，赌博更加不好。千万不要去学。”

　　“可是欢喜叔叔你玩的那么好。”

　　呃！一句话就把雷欢喜个呛到了。

　　是啊，自己做了一个很不好的表率，尽管是在毫无意识的时候做出来的。

　　“欢喜叔叔错了。”雷欢喜非常认真地说道：“欢喜叔叔不该玩牌，更加不该赌博，你们千万不要学欢喜叔叔这样。”

　　“哦，知道了。”大刚小刚似懂非懂，可看着明显又有一些失望：“可是我们放假了，爸爸妈妈又不在，真的很无聊啊。”

　　这话不说还好，一说雷欢喜也很快注意到了。

　　学校已经放寒假了，现在留守在村子里的孩子很多。

　　这些孩子每天也没有别的事情做，就是聚在一起疯玩。前段时候一个孩子因为没有大人照看，腿还在打闹的时候摔断了。

　　这么继续下去可不行。

　　现在仙桃村的经济是逐步的搞上去了，但孩子平时和放假时候的娱乐活动呢？肯定也要跟上。

　　是不是该找齐志成一起商量一下？毕竟雁湖村那里的孩子比自己这里更多。

　　只是在寒假里要实现这点恐怕大有难度，不过到了下次放假的时候孩子们也许就有更多娱乐的项目了。

　　欢喜哥发现自己越来越适应仙桃村村长这个角色了。

　　恩，必须尽快把这事做起来，资金方面光自己出也不行，还得到哪想办法去拉点赞助去。毕竟自己有那么多的朋友呢。

　　也不知道哪个朋友从现在开始就被我们的欢喜哥给算计上了！


第801章 顾彪在飞机上告诉雷欢喜的事

　　一大早欢喜哥就来到了云东市。

　　燕姐和顾彪早就在那里等着了。

　　从这里到贺建军服刑的地方，当中还得转机，飞机就要乘5个半小时，而且下了飞机，还得搭几个小时的汽车。

　　太远了。

　　“燕姐，贺研蓉呢？”雷欢喜朝周围看了看。

　　“还在美国没有回来吧。”燕姐的神情略略有些失望，不过还是没有忘记帮自己那个不是女儿的女儿辩解下：“蓉蓉她最近忙，是我让她不要来的。”

　　雷欢喜只是“哦”了一声。

　　也许贺研蓉内心对她父亲的一些心结还没有解开吧。

　　飞机平稳的上升到了空中，顾彪朝窗外看了看：“雷总，你说军哥能提前放出来不？”

　　“肯定能。”雷欢喜很确定的回答道：“军哥犯的又不是什么大事，他主动投案自首，又揭发检举出了一个大案子，光是这点也不能难为他啊。再说了，燕姐不是说了军哥在里面减刑的加分够了吗？”

　　“是，是。”顾彪连声说着：“我就是希望军哥早点出来，我也蹲过大牢，知道那里面的苦。哎，军哥这次全是为了兄弟们。”

　　雷欢喜默然不语。

　　贺建军哪次不是为了自己的兄弟们？像这样的社会这样的人可实在是太少太少了。

　　“对了，雷总，我有个事忘记和你说了。”顾彪忽然好像想起了什么：“我有个兄弟外号叫老鼠，他跟的大哥我们都叫他魏子。”

　　顾彪和这个外号叫老鼠的家伙挺合得来，两人空下来经常一起喝酒。

　　只是后来顾彪改邪归正，转作正行之后，两人之间的联系也就少了。

　　前几天，顾彪放假回云东正好又遇到了老鼠，很久没见的两人找了一家小饭店喝了起来。

　　男人嘛，喝起酒来天南海北的想到哪说到哪。

　　老鼠大概是为了吹牛显摆之间：“彪子，你知道我现在跟谁不？”

　　“跟谁？还不是魏子啊。”顾彪根本没有放在心上。

　　“跟是跟的魏子，但现在魏子跟的是大老板。那大老板我也认识。”

　　“就你和魏子还能跟大老板？吹吧你就。”顾彪一点都不相信。

　　“真的，真的。”老鼠有些急了：“君诚集团的少当家的，你说算不算大老板？”

　　雷欢喜听到这里一下就留上了神。

　　君诚集团少当家的？朱晋岩？

　　顾彪当然不知道雷欢喜和朱晋岩之间的那些恩怨，只是因为朱晋岩是安妮的弟弟才特别留神了一下，而且把那天发生的事情全部说了出来当做是讨好雷欢喜。

　　老鼠先是“巴拉巴拉”吹了一通朱晋岩对他怎么怎么器重，出手如何如何大方，还生怕顾彪不信：

　　“彪子，真的，现在朱老板还托我办一件事呢。”

　　“不是朱老板让你办事，是让魏子办事吧？”顾彪一下就戳穿了他的牛皮：“你说你一魏子跟班打杂的，人家大老板还会托你办事？”

　　老鼠脸红了一下：“反正也差不多。哎，彪子，咱哥俩是好朋友，说给你听听也就算了，你可千万不能传出去。”

　　“说吧，说吧，就你事多。”顾彪装作不耐烦地说道。

　　老鼠喝了口酒把事情说了出来。

　　原来朱晋岩让老鼠的大哥魏子帮他查一下自己的跟班，这个跟班过去有什么朋友，家人住在哪里，平时都和哪些人来往都必须要查的清清楚楚。

　　“你肯定不知道这家伙以前是个警察！”

　　老鼠炫耀似地说道：“后来警察不做了，就跟了朱老板。而且朱老板特别关照我们，要秘密的查，千万不能让他跟班发现了。”

　　警察？林杨？雷欢喜一下便猜到了这个人的名字。

　　但是他没有在顾彪面前表露出丝毫异样。

　　林杨之前的事情其实也没有什么好查的，他都丝毫没有隐瞒的告诉了朱晋岩，而且朱晋岩也全部去调查过了，林杨说的都是实话。

　　他要的是林杨在脱离自己视线后的一举一动。

　　老鼠被魏子分配去监视林杨。

　　“就你这样的，还去跟踪一个警察？”顾彪不屑一顾：“人家就算现在不做警察了，可照样本事还在。”

　　“彪子，你还真别看不起我。”老鼠有些不乐意了：“我外号是什么？老鼠啊。别的我不会，可打洞跟踪的本事我强着呢。那个警察根本就没有发现我。”

　　“那你有什么线索没有？”顾彪还是不太相信。

　　“有，当然有了。”老鼠很快卖弄的把自己知道的全部说了出来。

　　顾彪同样也全部告诉了雷欢喜：“雷总，你说好玩不好玩，朱晋岩是你未来的小舅子，这么大的一个老板怎么对自己的一个跟班那么感兴趣？”

　　可是雷欢喜的脸色却有些变了。

　　肯定是朱晋岩从自己这里偷走的那株龙果死了之后他对林杨产生了怀疑，能够接触到那株龙果的人可并不多。

　　这么说以朱晋岩的性格来说一旦知道了真相肯定不会放过林杨的。

　　“顾彪，飞机一在中转站那里降落，你立刻乘最快的班机回云东去。”雷欢喜迅速做出了决定。

　　“啊，什么事那么紧急啊？”顾彪怔在了那里。

　　“你帮我去做个事，找到那个老鼠。”雷欢喜此时此刻的内心是紧张的：“具体怎么做我告诉你。”

　　雷欢喜把自己的计划一五一十的告诉了顾彪。

　　顾彪就算再笨，也猜测到了雷欢喜和朱晋岩之间的关系恐怕有些微妙。

　　“雷总，你放心吧，我肯定按照你说的去做，可我就是担心老鼠已经把得到的消息告诉给魏子，魏子也告诉了朱晋岩了。”顾彪忧心忡忡地说道。

　　雷欢喜点了点头：“很有可能会发生这事，你尽力就行了。你去莫总监那里拿一笔钱，我一下飞机就会给莫总监电话的。还有，我再给你一个电话号码，如果老鼠把自己知道的全部说出去了你就打这个电话联系。”

　　“成，我都记下了。”

　　“顾彪，一定一定要谨慎。千万不能出任何岔子，这里面牵扯的关系太多了，我一时半会也和你说不清楚，可你要帮我办成了你就是我的第一功臣！”

　　“雷总，我办事你放心，帮我给军哥带个口信，说我下次再去看他。”

　　“恩，我会帮你把这些事全部都告诉军哥的！”


第802章 顾彪告诉自己的兄弟该怎么选择

　　“哎哟，彪子，你不是去看军哥了吗？怎么又回来了？”

　　一走进小饭店，老鼠便乐呵呵地说道：“怎么着，偷懒了是吧？那你可得好好的请我喝一顿。”

　　“这不是菜和酒都叫好了？”顾彪笑着让他坐了下来。

　　“你小子之前那个电话和我说刚下飞机是在骗我吧？”老鼠也不客气，给自己倒上了一杯酒。

　　一到飞机中转站，顾彪一边给飞机票改签，一边紧急和老鼠通了电话。

　　让他没有想到的是，老鼠的大哥魏子居然折进去了，被拘留了十五天。

　　“哎，魏子到底怎么回事啊？”顾彪装作漫不经心地问道。

　　“嘿，别提了，魏子那是自找倒霉。”老鼠连声叹气：“那天他带着哥几个去KTV，和另一个包厢里的人吵起来了，结果干了一架，把人家打进医院了。魏子当场就给抓了，赔医药费不说还得在号子里关十五天。”

　　这是连老天爷都在帮雷欢喜了，顾彪在心里想到。

　　和老鼠碰了一下杯子：“哎，那次你和我说的什么监视谁谁的事情，你上报给你老板了没有？”

　　“哪就上报了啊？魏子折进去了，我去上报给谁啊？还说好给我三千块费用的呢。”老鼠唉声叹气：“这不，我最近急等着钱用呢。”

　　“答应给小美买的衣服吧？”顾彪忽然蹦出来了这么一句。

　　老鼠顿时面色大变：“什么啊？彪子，这话可不能瞎说啊，什么小美啊，你说的哪个小美啊？”

　　“小美啊，魏子在外面包养的小三啊。”顾彪一脸的诧异：“这你都不知道？嘿，老鼠啊，你和小美出去开房的事情我可全都知道啊。”

　　老鼠的汗从额头上流了下来。

　　顾彪喝了一口酒：“老鼠啊，咱们可是兄弟那。魏子什么脾气？我知道你也知道，他要是知道了你和小美搞在了一起，肯定要废了你啊。”

　　“彪子，彪子。”老鼠彻底慌了神了：“咱们多少年的朋友了，我一时糊涂，你千万不能和魏子去说这事啊。”

　　顾彪笑了笑：“你都说咱们是兄弟了，我怎么可能出卖你？”

　　老鼠这才略略松了一口气。

　　顾彪随即又说道：“对了，你跟踪那个警察的事我特别好奇，给我说说怎么一回事啊？”

　　这个时候的老鼠哪里还敢有任何的隐瞒：“那个警察叫林杨，平时看的挺正常的，可有一次被我发现和一个瘸子偷偷的见面了。我就奇怪了，朱老板的保镖怎么能和一个瘸子认识？我打听了一下，那瘸子的名字叫陈家豪，不过这还不是他过去的名字，他过去叫米一骏，后来也不知道怎么就改名字了，而且还变成了一个瘸子。”

　　顾彪听的非常仔细，而且老鼠说的每一个字都被他用手机悄悄的录了音。

　　不光如此，一些细节顾彪也都问的清清楚楚生怕遗漏了什么。

　　等到老鼠全部的情报都说了出来，顾彪这才说道：“老鼠，这些事情就别和魏子说了。”

　　“啊？”老鼠一怔。

　　“我说，什么陈家豪，什么米一骏，你都不知道。”

　　“彪子，这恐怕不好吧。”老鼠有些为难：“大哥让我办的事情，我要是瞒着他他知道了可轻饶不了我啊。”

　　“他知道了你和小美的事情更加轻饶不了你。”

　　顾彪一句话就把老鼠顶了回去，随即从口袋里掏出了一叠钱：“这里是五千块，你告诉魏子了也只有三千块，拿着去给小美买衣服吧。”

　　老鼠手伸了伸接着又缩了回来。

　　他不知道自己到底应不应该拿这笔钱。

　　“拿着吧，拿着吧。”顾彪叹息了一声：“你和小美的事情只要别人不说我肯定不会说的，老鼠啊，你当帮你自己也好，帮我也好，总之按照我说的去办就是了。”

　　老鼠还是有些迟疑。

　　顾彪笑了一下：“军哥折进去了，现在你的眼里只有魏子了是吧？老实说，我这次本来真的去看军哥的，可是为什么又回来了？就是军哥让我来处理这件事的。”

　　“啊，是军哥让你回来的？”老鼠惊了一下。

　　“是军哥让我回来的。”顾彪回答得毫不迟疑：“军哥什么样的脾气你也不是不知道，他要让做的事情没有做好，发生什么我可就不敢保证了。”

　　老鼠的手有些颤抖，犹豫着，最终还是拿过了那五千块钱。

　　“这就对了，咱们还是好兄弟。”顾彪举起了杯子：“来，喝一杯，我还有个事要拜托你。”

　　还有事？老鼠当真是心惊肉跳，光是隐瞒不报这事要是让魏子知道了自己就吃不了兜着走了。

　　顾彪放下了杯子，低声和老鼠说了几句话。

　　老鼠面色青红不定。

　　“就这么说定了。”顾彪说完站了起来，扔下两张一百的：“这顿我请，你尽快给我安排一下。我顾彪虽然不混了，可要逼我翻脸也不是太好玩的事情。”

　　说完他就离开了饭店。

　　一个人走在马路上，有点冷。

　　确定没有人跟着自己之后，顾彪拿出电话拨通了一个号码，在那等了一会对着话筒说道：“喂，小妹，放假了也不回家？”

　　“哥，我在打工呢，找了一份家教。”

　　“打什么工啊？哥给你的钱不够用啊？这大过年的你还回不回啊？”

　　“回，肯定回。哥，我买的是小年夜的火车票。保证回来陪你吃年夜饭。”

　　“这还差不多，哥给你做好吃的等着你啊。”

　　“哎，哥，知道了。哥，你最近没有犯浑吧？”

　　“怎么和你哥说话呢？没大没小的！”顾彪虽然这么说，可脸上却洋溢着幸福的笑容：“哥啊现在在帮人打工，什么坏事都不做了。哥的老板对我很好，特别的照顾我。小妹啊，你回来就知道了。”

　　“恩，哥，那我先挂了啊。”

　　“自己注意点，别累着。”

　　顾彪挂断了电话，笑容一直都挂在他的脸上。过了一会他又打通了一个电话：“大炮仗，最近生意怎么样？不好做？你那赌摊趁早关了，别快过年了进大牢，哎，我给你一比买卖你做不做？”

　　当又一次挂断电话后顾彪长长的松了一口气。

　　最近能不能出人头地就看这一次了！


第803章 贺建军成名前的故事

　　接到了顾彪给自己打来的电话，到达目的地的雷欢喜这才放心下来。

　　申请探视的时间是在明天，和燕姐两个人随便找了一个小旅馆住了下来。

　　吃晚饭的时候，旅馆边上就有一家小餐馆，不过味道的确不怎么样，而且价格一点也不便宜，可是雷欢喜和燕姐谁的心思又在菜的味道上呢？

　　燕姐的情绪还算不错，兴致勃勃的说了自己和贺建军是怎么认识的，当时自己还是个小女孩，如何如何崇拜贺建军。

　　而且还特别说到了贺建军和江胜利之间恩怨中的一些细节。

　　雷欢喜一边吃饭一边听着，津津有味。

　　“那时候，军哥和江胜利的关系特别好。”燕姐说这些话的时候眼睛里还是写满了仰慕：“有一次，江胜利被小东门的大秃子给打了一顿。你知道大秃子是谁吗？”

　　雷欢喜迷茫的摇了摇头。

　　大秃子当时在社会上很有名气，而且手下的兄弟也多，没有几个人敢招惹他，不可一世。

　　贺建军知道自己的兄弟被打了，一句话也没有说。悄悄跟踪了大秃子好几天，摸清楚了大秃子每天的活动路线。

　　那天晚上，贺建军拿了一根钢管，跟随着大秃子一起进了一家店吃宵夜。

　　吃到一半，贺建军站了起来，在经过那一桌的时候，猛的抽出钢管对着大秃子脑袋上就是一钢管，直接给大秃子开了瓢。

　　打到了大秃子他还说了一句：“我叫贺建军，别欺负我的兄弟！”

　　这一来大秃子的兄弟们炸开了锅，他们毕竟人多，几下就干翻了贺建军，接着一顿暴打，直接把贺建军打进了医院。

　　要不是当时急着送被打的懵过去的大秃子进医院，只怕这顿打就会废了贺建军半条命。

　　这一顿打的不清，贺建军在医院里足足住了半个月的医院。

　　不过大秃子被打的消息还是传了出去，贺建军的名字也第一次被云东圈子里的人知道。

　　大秃子从来没吃过这个亏，气疯了，放出了所谓的“追杀令”，发誓要废了贺建军报仇。

　　可是贺建军却好像人间蒸发了，大秃子的人怎么也都找不到他。

　　这样过了半年，风声渐渐的过去了。

　　可是有一天上午，大秃子刚刚从宾馆里出来，外面早有一个人在那等着了。

　　一看到大秃子现身，立刻冲上去，拿着手里的一块砖头对着大秃子的光头就是一家伙。

　　大秃子再次被开瓢了。

　　贺建军！

　　大秃子的两个手下还没有反应过来是怎么一回事，已经被贺建军拔出钢管干翻了。

　　然后贺建军蹲在了大秃子的面前，看着满脑袋是血的云东老大说道：“以后多带点人出来，我叫贺建军，别欺负我的兄弟！”

　　说完贺建军就走了。

　　声名显赫，手下兄弟无数的云东圈子老大大秃子接连两次被同一个人打，顿时把云东圈子里的人给震动了。

　　不少混圈子的人都希望认识这个不要命的贺建军。

　　可是这个时候贺建军却再次失踪了，而且真的消失得无影无踪。

　　大秃子什么时候吃过这样的亏？两次被同一个人打，让他的声望受到了极大的威胁，又是急怒攻心，又是有些害怕。

　　毕竟自己的目标太大，而对方却是单干，防不胜防。

　　可是他手下的人却怎么都找不到贺建军的影子。

　　“那时候我还不认识军哥呢。”完全陷入了回忆的燕姐说道：“我当时还是个小女孩，喜欢疯玩，溜冰。在溜冰场的时候，总是听人说起贺建军贺建军的，心里就对这个名字有了印象。”

　　可是当时的燕姐根本就没有见过贺建军。

　　有次她和同学溜冰回家，路上遇到了两个小流氓，燕姐和她的同学被吓坏了，偏偏还在一条小胡同里，跑的地方都没有。

　　这个时候一个年轻的男人正好出来倒垃圾，看到这一幕说道：“欺负小姑娘算什么本事？舞厅里有的是女人，到舞厅里去找吧，她们还是小姑娘。”

　　两个小流氓当时就骂了出来：“你他妈的算是什么东西？我是跟大秃子的！大秃子认识不？小B养的，当心我们废了你，快滚！”

　　“别大秃子大秃子的，靠着老大出名不算本事。”年轻人淡淡地说道：“再说大秃子也被我打了，也没有什么了不起的。”

　　一听这话，两个小流氓的脸色当场就变了，一起脱口而出：“贺建军？”

　　“恩，我是贺建军。”年轻人还是从容地说道：“我就住在这里，不过你们肯定连见到大秃子面的机会都没有，等他知道了，我早搬走了，滚吧。”

　　两个小流氓连滚带爬的跑了。

　　那是燕姐第一次见到贺建军。

　　小女孩总是会有英雄梦的，那时候的燕姐对军哥的崇拜简直到了无以复加的地步。

　　可是贺建军什么也没有说，回到了家，关上了门。当天晚上他就连夜走了。

　　他知道大秃子早晚会知道自己住在这里的。

　　燕姐回来找过贺建军，但没有找到，不过那时候的燕姐就发誓，自己早晚有一天一定要跟在军哥的身边。

　　当然这个梦想一直到了很多很多年以后才能实现。

　　大秃子是三天后才得知贺建军消息的，当他带着人气势汹汹的赶到那里，贺建军早就不见影子了。

　　8个月的时间一逝即过，贺建军完全的人间蒸发了。

　　本来一直在提防着的大秃子也渐渐放松了警惕，圈子里都在说贺建军两次得手，再也不会出现在云东了。

　　甚至有人说他跑到了最南方的地方。

　　8个月后。

　　大秃子带着自己的女人去逛街，逛街的时候总不能带着手下吧？那会破坏情调。

　　逛完了街，又带着女人去当时很流行的音乐茶座去吃冷饮喝饮料。

　　正在那里聊的开心，一个人忽然出现在了音乐茶座里。

　　贺建军！

　　贺建军手里还是拿着那条钢管，冲上来对着大秃子的脑袋就是一家伙。

　　大秃子惨呼着倒在了地上，然后贺建军又蹲在了他的身边，说了一句大秃子已经是第三次听到过的话：

　　“我叫贺建军，别欺负我的兄弟！”

　　接着，他又走了。

　　而这，就是在贺建军还没有成名前的一段故事！


第804章 雷欢喜向贺建军提出的合并建议

　　大秃子就这么被打怕了打服了。

　　很简单，你再有名，手下再多，也不可能天天防备，天天带着这么多手下逛街吃饭睡觉吧？

　　贺建军就是一只独狼，防不胜防的独狼，而且他很有耐心，能够长时间的等待，一直到你松懈了，忽然间就给你致命一击。

　　偏偏你想报仇还找不到他的人。

　　你能够防备他多久？一辈子？

　　他为了报仇能够等你一辈子。

　　最关键的地方还在于，贺建军不是为了自己，而是为了朋友。

　　那时候这个圈子里的人还是比较讲义气的，特别佩服像贺建军这样的人。

　　大秃子顶不住了，开始找人要和贺建军和谈。

　　贺建军答应了，更加NB的人，谈判那天他是一个人孤身赴会的。

　　他不怕，一看到大秃子，贺建军开门见山的就说道：“我就一个人，你要么把我放倒在这里。”

　　谈判的具体过程没有人知道，大家只知道一件事，从此之后大秃子逢人便说：

　　“贺建军是我兄弟，最好的兄弟，谁不给他面子就是不给我大秃子面子！”

　　这以后贺建军便成名了。

　　雷欢喜对贺建军的圈子一点都不了解，这里面的故事也是第一次听到。

　　和好听，很热血。

　　甚至还让人有些向往。

　　“军哥就是这样的人。”燕姐叹息着说道：“他为了自己的兄弟情愿连命都不要了，为此吃了不知道多少的亏，可别人怎么劝他都不听。江胜利背叛了他给他的刺激最大。希望这次出来他能够改掉这个脾气。”

　　“军哥改掉这个脾气就不是军哥了。”雷欢喜却忽然这么说道：“一直到现在，很多人还愿意跟着军哥，大概就是因为这样。燕姐，放心吧，好人未必有好报，可是恶人一定有恶报！”

　　燕姐笑着点了点头。

　　雷欢喜很想问问燕姐原来是个什么样的人，但是话到了嘴边却又咽了回去。

　　每个人都有自己不愿意说的秘密……

　　……

　　一大早，雷欢喜和燕姐就起来了，今天是探视贺建军的时间。

　　在监狱里做了登记，被领到了一个小屋子里，等了一会，贺建军出现了。

　　在牢里呆了那么多时候，贺建军基本上没有怎么变，戴着眼镜的他看起来还是斯斯文文的，就这么一看谁也想不到他就是云东市大名鼎鼎的军哥。

　　只是看起来多少有些消瘦了。

　　“瞧，大老远的还来看我做什么？”一看到雷欢喜和燕姐，贺建军就笑了：“我这没多少时候就能出来了。”

　　“你瞧你。”燕姐有些嗔怪：“我就算了，人家欢喜大老远的跑来看你，你当他乐意啊？”

　　“军哥，我有个事问你啊。”雷欢喜问出了一个一直存在心里的疑惑：“我问过人，像你这样一年半的，一般都在咱云东的周边监狱服刑啊，可你怎么会大老远的被送到这里来了？”

　　“我是累犯，不一样。”贺建军坐了下来：“怎么，和我来探讨这事的啊？”

　　两个人都不由自主的笑了起来。

　　贺建军没有和燕姐多说什么，而是直截了当的问起了自己保安公司里的那些兄弟们的近况。

　　雷欢喜也一点都没有隐瞒，一五一十的告诉了他。

　　“我真的得好好的谢谢你啊！”

　　贺建军脸带微笑：“我进来之前就说了，这行不能继续下去了。尤其这段时候我在牢里看书读报，咱们的法制建设越来越完善了，这条路越走越窄，一条路走到黑，最后的结果无非只有两个，要么像我这样，要么被人打死。”

　　“你瞧你，尽说些不吉利的话。”燕姐白了他一眼。

　　“军哥。”雷欢喜迟疑了一下：“我这话不知道该说不该说，算了，我还是说吧。我知道燕姐开着旅馆，你出来后生活肯定不愁。可是，可是……”

　　雷欢喜“可是”了好半天，才鼓足勇气说道：“军哥，你出来后愿不愿意来我这上班？”

　　“来你那？”贺建军一怔，完全想不到雷欢喜居然提出了这么一个要求。

　　“我知道，你是大哥，来我这不符合你的身份，而且你自己还有保安公司，自己当老板何必听别人的，我雷欢喜只是个小角色。”雷欢喜急忙解释道：

　　“但我想，要是咱们两家的保安公司能够合在一起，是不是竞争力更大一些？没准咱们就能做成云东市最大的保安公司。”

　　贺建军沉吟了一会：“欢喜，从来没有人和我说过这样的话。要是换一个人来说，我肯定以为你要吞掉我的保安公司。可你是雷欢喜，你不是小角色，你是这个世上真心了解我的为数不多的几个人了。”

　　雷欢喜被说的都有一些不好意思起来。

　　“你了解我的心思。”贺建军轻轻叹息了一声：“你知道我开这个保安公司不是为了自己，而是为了我的兄弟们。我是大哥？这个社会上哪里还有什么大哥了？大哥真的威风凛凛的话，也不会像这样身陷囹吾了。身份？我有什么身份？我只是一个犯人，一个犯人还说身份？”

　　他说到这里略略停顿了一下：“欢喜，就按照你说的办，两家保安公司合并在一起。阿燕，你回去后就着手办这件事，欢喜怎么说就怎么办。”

　　燕姐立刻答应了下来。

　　雷欢喜一颗心放了下来，开了一句玩笑：“军哥，你不怕我吞了你的公司啊？”

　　“你？”贺建军摇着头说道：“你不是那样的人，我看错过很多人，但我不会看错你。要不然在我进来前也不会拜托你那么多的事了。欢喜，出来的时候记得在保安公司里给我留一张位置。”

　　雷欢喜明白贺建军的意思。

　　这意思是说我贺建军都到雷欢喜的公司里来做了，你们这些我的手下还有什么不服的？

　　雷欢喜知道燕姐肯定有很多话要和贺建军说，自己找了个借口，和看管着这里的警察说了一声才走了出去。

　　临走的时候回头说道：“军哥，你出来的那天我来接你。”

　　“成，我等着你，记得给我带几件新衣服。”贺建军笑着说道：“最好给我买张头等舱的回程机票。”

　　“放心吧，保证让你舒舒服服的回家去！”


第805章 贺研蓉拜托的事情

　　燕姐出来的时候还有些恋恋不舍。

　　可有什么办法？监狱又不是自己家开的，接见也总有个时间限制。

　　订的是明天的返程票，时间算起来还是比较紧张的，明天天不亮的时候就得走。

　　和燕姐一起回到旅馆，刚走进去便看到了一个熟悉的身影。

　　燕姐忍不住脱口而出：“蓉蓉？”

　　贺建军的女儿贺研蓉！

　　贺研蓉却并没有什么经验，微笑着说道：“燕姐，欢喜，你们好。我是来看爸爸的，今天是爸爸的生日。”

　　“啊，好，好。”燕姐都有些不知所措了。

　　爸爸，爸爸！

　　蓉蓉叫爸爸叫的那么亲热。

　　“我的飞机晚点了，所以才到。”贺研蓉看了一下时间：“我和监狱方面做了特别的申请，一会就能见到爸爸了，先不和你们多说了，回来再找你们。”

　　“哎，哎，路上小心一点。”燕姐赶紧说道。

　　……

　　雷欢喜对贺研蓉能够最终出现在这里还是非常开心的，毕竟这对于深爱着自己女儿而且还正在服刑的贺建军来说也是一个心理上的巨大安慰。

　　快到天黑的时候，房门被敲开了，是贺研蓉回来了。

　　“一起吃晚饭吧？”贺研蓉看起来兴致不错。

　　“哎，好，叫上燕姐。”

　　可惜燕姐也不知道为什么，找了一个借口推脱了这顿晚饭，只说让雷欢喜陪着贺研蓉好好的吃一顿饭。

　　这里能有什么好吃的？

　　又荒凉，店本身又少，一共只有两家小饭店，到哪里吃还不是一样的？

　　“谢谢你。”一坐下来贺研蓉便这么说道。

　　“谢我？谢什么？”雷欢喜一怔。

　　“谢谢你那天骂醒了我。”贺研蓉微笑着说道：

　　“原来我一直很不理解爸爸，总认为他是个混蛋，从来都不管我和妈妈，所以我从小就恨他，恨不得他立刻就死了。那天你骂了我后，我看到了爸爸，也对爸爸的过去产生了好奇。”

　　所以贺研蓉就去问了许多爸爸的老朋友，包括从小看着贺建军长大的那些长辈。

　　从他们的嘴里贺研蓉知道了一个和妈妈说的截然不同的贺建军。

　　那是一个讲义气，爱帮助人，从来都不欺凌弱小的男人形象。

　　很多长辈也告诉贺研蓉，说她爸爸真的可惜了，如果不是走错了道，肯定会有大出息的，可是即便混了那个圈子，贺建军一样也孝敬长辈，还常回他过去住的地方看望乡邻。

　　乡邻们有了什么为难的事情也都愿意和他商量。

　　甚至还有个从小看着他长大的阿婆，患了重病，三个儿子一个女儿没有一个人来管的。

　　贺建军知道后，帮着阿婆垫付了医药费，把她送进了医院里，然后又让人找来了阿婆的儿子女儿。

　　据说只有谈了几十分钟，阿婆的儿子女儿便慌里慌张的跑到了医院，一口一个“妈”叫着不知道多亲热。

　　“军哥肯定又是用了什么特别手段了。”雷欢喜听到这里就忍不住笑了出来：“军哥用的办法也许不光明正大，但是特别有效。其实仔细想想对付那样的人还真得用军哥的办法。”

　　“是啊，那次我听到后也是这么想的。”贺研蓉出神地说道：“也许我过去一直都生活在另外一个环境里，从来没有考虑过别人的感受。真的，用你上次的话来说，就是我太自私了。”

　　瞧这话说的弄得我们的欢喜哥都有一些不好意思了！

　　“刚才我看到我爸了，还给他过了生日，一个非常特别的生日。没有蛋糕，没有蜡烛，可是我知道爸爸特别高兴。”贺研蓉托着下巴：“我从来也没有从一个男人脸上看到过那样的笑容。”

　　这就是一个父亲对待女儿的态度。

　　贺研蓉忽然眨了眨眼睛：“爸爸还和我特别谈到了你。”

　　“我，说我什么了啊？”雷欢喜摸了摸脑袋问道。

　　“他说你是个很好很好的人，还说我将来不管遇到了什么事情都可以来找你帮忙。”贺研蓉脸上露出了神秘的笑容：“所以我现在真的有事要请你帮忙了。”

　　“你说。”我们的欢喜哥义薄云天。

　　“我想问你借500万美元。”

　　“啊！”欢喜哥一听这个数字就懵了。

　　贺研蓉却是一本正经：“我在美国看中了一个画廊，人家也愿意转让，出价500万美元，可是要一次性的付款！”

　　大姐，你当我谁啊？世界首富？你看我值不值500万美元？要不你把我卖了得了？

　　看着欢喜哥瞠目结舌的样子，贺研蓉“噗嗤”一声笑了出来：“和你开玩笑呢，瞧你吓的。”

　　大姐，以后别开这样的玩笑啊，瞧你家欢喜哥的小心肝被吓的一跳一跳的。

　　“不过，我真的有事要拜托你。”贺研蓉随即变得认真起来：“爸爸很快就能出来了，他已经不是年轻人了，我请你帮我照顾照顾他。”

　　“你呢？”

　　“我要回美国进修，要两年的时间。”贺研蓉也没有隐瞒什么：“我本来也很想留在爸爸身边，可是爸爸告诉我趁着年轻一定要多学点东西，别和他一样，我听爸爸的话。”

　　这是从一个叛逆的女孩子一下变成了一个乖巧的女儿啊，这转变也太快了。

　　恩，这其中可有你家欢喜哥的功劳！

　　欢喜哥想到这里不免有些洋洋得意起来。

　　“欢喜哥。”贺研蓉也叫了他一声“欢喜哥”：“明天我也要回去了，不知道什么时候还能够看到你。如果你有机会到美国来，一定要记得告诉我一声。”

　　“成，我保证。”欢喜哥顺口答应了下来。

　　……

　　燕姐在房间里有些心神不宁。

　　她是刻意安排雷欢喜和贺研蓉单独呆在一起的，因为她太了解贺建军的心思了：

　　贺建军特别想撮合自己的女儿和雷欢喜在一起。

　　可是只怕军哥这次要白费心思了。

　　不太可能。

　　雷欢喜已经有女朋友了，而且以雷欢喜的个性来说，肯定不时那种见异思迁的人，尽管他平时看起来有些吊儿郎当的。

　　贺建军能够做到许多别人做不到的事情，但唯有感情上他是无法把控的，甚至连产生影响都不太可能。

　　可是感情这事还能够怎么办呢！

　　只怕这也是贺建军这一生中要最最失望的一件事了！


第806章 战争的脚步正在逼近仙桃村

　　距离过年已经很近了。

　　整个方寸公司都变得异常忙碌起来，当然除了一个部门：

　　方寸生物科技有限公司。

　　安妮“领导”的这个部门，早早的就发完了年前的最后一批虫草王，从总经理安妮同志开始就已经提早进入了休假模式。

　　这大概是整个方寸系最轻松的一个部门了。

　　不光如此，还有更加让安妮高兴的一件事，她的一个好朋友从美国留学回来了。

　　艾米丽。

　　什么？这是她的外国名字？

　　你要这么认为的话你就错了。

　　艾米丽的爸爸姓艾，妈妈姓米，生下她后用了父母两个人的姓，然后取了一个名字：

　　艾米丽！

　　所以她的中国名字叫艾米丽，外国名字叫emily。

　　恩，就是这样的。

　　安妮和包晓云，也就是开画廊的欧阳迟的女朋友，还有这个艾米丽是绝对的死党，这次艾米丽一回来，把安妮高兴坏了。

　　艾米丽回到云东的当天安妮就为她办了一个接风酒，还把所有的女性朋友都给叫来了。

　　正好一桌子人，十个。

　　要知道，一桌子的女人聚在一起那气氛绝对比一桌子的男人要热闹的多了。

　　她们喝着红酒，谈论着男人，简直就是肆无忌惮。

　　什么？不像淑女？

　　一堆男人在一起谈论的话题最多的是什么？肯定是女人啊！

　　女人在一起为什么不能谈论男人？

　　你说是这个道理不？

　　艾米丽有些喝高了：“安妮，那个欢喜哥你搞的定不？要不要姐姐我帮帮你？”

　　“他在我的手掌心里别想跑了！”安妮露出了色迷迷的样子：“姐姐我吃定他了。”

　　“下手要快，要早，让他插翅也飞不出你的五指山！”一说到这个艾米丽乐得和什么似的：“什么时候带给姐姐我看看呗。”

　　“没问题。”安妮大包大揽下来，随即又带着一些警惕：“哎，你可不许动我家欢喜哥的坏脑筋啊！”

　　艾米丽舌头舔了一下嘴唇：“那可说不定啊。”

　　我擦！

　　“安妮安妮，仙桃村好不好玩啊！”有个闺蜜大声叫了出来：“听说你都和你的欢喜哥同居了，什么时候带我们去仙桃村玩玩啊。”

　　“哎哟，人家不是同居啦，就是住在一起，各有各的房间。”安妮还是非常谦虚的，也从来都不会吹牛：“虽然欢喜哥对我的美色垂涎已久，但在我的调教下还是非常规矩的。平时也就是帮我洗个衣服捶捶腿什么的，我们清清白白，你们别瞎想啊。”

　　我擦，真的假的啊？这些女孩子一个个都面露狐疑。

　　酒一旦喝多了，事情就不好办了。

　　安妮拍着胸脯：“今天全部住到仙桃村去，我的别墅很大很大，你们想住多少时候就住多少时候。”

　　“真的啊？”

　　“你家安妮姐姐什么时候还骗过你们了？”

　　于是，这十个女人吃完了饭，酒吧也不去了，KTV也没有兴趣了，包了几辆出租车，浩浩荡荡的直接杀奔仙桃村！

　　对于仙桃村来说，史上最大的麻烦正在出现：

　　一大波僵尸正在接近！

　　不是，是一大波祸害正在接近……

　　……

　　仙桃村元年——恩，由于我们的欢喜哥担任新仙桃村代理村长的位置刚刚是第一年，为了便于记录，暂时把今年称为仙桃村元年！

　　仙桃村元年元月26日夜10点，安妮军团进驻仙桃村。

　　是夜，在欢喜哥的别墅里，响起劲爆乐曲，伴随着的是一片女人的尖叫和欢呼。

　　是夜，前仙桃村村长徐大格同志，不知道欢喜哥的别墅里发生了什么事情，敲开了别墅的门。

　　当他看到安妮带着一大帮女孩子的时候，连声道歉，落荒而逃。

　　“老头子，怎么啦？”看到自己的老伴慌里慌张的回来，徐婶关心的问了一下。

　　“安妮带了好多女人在欢喜的房子里。”徐大格心有余悸。

　　“啊？欢喜呢？”

　　“欢喜在外地啊？”

　　“那你怕成这个样子做什么？”

　　“这帮女娃子好像疯了，在那蹦个跳个叫个不停。”

　　“那你怕什么呢？”

　　“对啊，我怕什么呢？”

　　是夜，方存饭店经理郭宇康和白小飒等人不知道发生了什么事，带着屈突聪等保安一起来到欢喜哥的别墅查看。

　　我擦！

　　好多的美女啊！

　　这一帮光棍忍不住要欢呼起来。

　　欢呼？一帮美女和你们有什么关系？

　　以郭宇康为首的光棍军团被安妮军团给轰了出来。

　　正当郭宇康心有不甘的嘟囔着离开的时候，安妮忽然叫道：“战刀！”

　　“在，在！”郭宇康眉开眼笑，以为自己的机会来了。

　　“给我们弄点吃的，我们饿了。”

　　我圈圈你个叉叉！

　　屈突聪深深叹息一声：“完了。”

　　“什么完了？”一直都在对这些美女流着口水的白小飒不解地问道。

　　“别墅院子里欢喜哥种的菜，养的鱼，完了，完了。”

　　“不会吧？”

　　“不会？你还太年轻了。”屈突聪面带深深忧虑：“一个女孩子和你在一起那是福，两个女孩子在一起那是艳福，三个女孩子和你在一起那是头疼。如果有十几个女孩子和你在一起，那就是不折不扣的悲剧了！”

　　白小飒还是不太相信：“我怎么看不出有什么悲剧的地方？”

　　“战争，我看到了战争！”屈突聪的眼神凝视着夜空：“战争，正在逼近仙桃村！”

　　战争？

　　白小飒怎么也都想不明白那么多的女孩子和战争有什么关系：“那我们怎么办？”

　　屈突聪又是一声长长的叹息：“要不我再回去一趟，监督那些女孩子？”

　　“滚！”

　　……

　　仙桃村欢喜哥别墅院子池塘底下。

　　那只被赋予了强大力量的斗蟹赵子龙，本来已经进入了睡眠模式。

　　可是它被吵醒了。

　　在这里住了那么长的时间，还是它第一次被吵醒。

　　发生什么事了？

　　赵子龙忽然感受到了一种强烈的恐惧。

　　这时候在别墅鱼塘里养的鱼并不是很多了，只有十来条，可是每一条看起来都非常害怕，拼命的朝着鱼塘的最深处靠拢。

　　这是来自动物的本能，一种对危机到来前最强烈的本能反应。

　　或许就连地下室正在沉睡中的小胖也都感觉到了，它翻了一身身子颤抖了一下，然后继续熟睡。

　　战争的脚步正在逼近仙桃村！


第807章 出现在欢喜哥家的女贼军团

　　这大老远的回到仙桃村，欢喜哥这样的体质都觉得有些累了。

　　“宏哥，屈突。”

　　刚进村子就看到了宏哥和屈突聪正在那里说着什么，欢喜哥兴冲冲的和他们打了一个招呼：“那里也没有什么特产，没给你们带礼物回来啊。”

　　咦？

　　为什么宏哥和屈突聪的眼神看起来那么奇怪？

　　“欢喜，回来就好，回来就好。”宏哥脸色非常复杂：“要不我给你开个放假休息一下？反正现在住在咱们这里的游客不多。”

　　“你没事吧宏哥？”欢喜哥都有种想笑的感觉：“我都回来了，我自己有房子，我要住到宾馆去理做什么啊？”

　　“那，那早点回去休息吧。”

　　真是怪了，宏哥和屈突聪这都是什么表情啊？

　　欢喜哥嘀咕着朝自己家的方向走去。

　　这一路上看到的人怎么看着自己都是怪怪的？

　　“徐叔，徐叔。”

　　正好看到徐大格，欢喜哥赶紧快跑几步追上了他：“徐叔，村子里是不是出事了？”

　　“没有啊，挺好的，挺正常的。”

　　“那怎么村子里的都看到我都那样？”

　　徐大格欲言又止，吞吞吐吐：“欢喜啊，你自己回去看看就知道了。”

　　说完徐大格就慌里慌张的走了。

　　今天这是怎么了啊，村子里的人怎么一个个都怪怪的啊？

　　欢喜哥满头雾水。

　　来到自己的别墅前，打开了门。

　　还是回家好啊！

　　院子还是那个院子——

　　咦，院子为什么觉得好像有点变化呢？

　　欢喜哥一边看着一边打开了房门。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一男一女两声怪叫同时传出。

　　欢喜哥看到自己的别墅客厅里居然有一个一边刷牙一边跳着健身操的女孩子！

　　刷牙跳健身操也就算了，关键是这个女孩子自己不认识！

　　自己不认识也就算了，关键是这个女孩子——

　　竟然只穿着内裤！

　　“流氓，出去！”女孩子惊慌的捂住了自己那个非常“伟大”的胸前。

　　“对不起，对不起。”欢喜哥连声道歉，落荒而逃。

　　“砰”，门被关上了。

　　“流氓！”在门被关上的一瞬间那个女孩子的声音再度传来。

　　是啊，自己太不道德了，太下流了，怎么冒冒失失的闯进别人的家里看到一个只穿着内裤的女孩子呢？

　　真该遭到谴责啊。

　　慢着，等等！

　　不对啊，这，好像是自己的别墅吧？

　　让我们的欢喜哥来重新整理一下思绪：

　　这是在仙桃村吧？

　　好像是！

　　这是自己的别墅吧？

　　好像是！

　　这是自己的家吧？

　　好像是！

　　自己回自己的家，为什么自己的家里会出现一个不认识的只穿着内裤的女孩子呢？

　　“有贼啊！”

　　欢喜哥惨叫一声，想开门，可是门被人从里面反锁了。

　　连连拍门：“有贼啊，来人啊！”

　　里面好像还有其她人的声音？

　　有同伙！绝对的有同伙！

　　好汉不吃眼前亏！

　　欢喜哥赶紧拿出电话，打了屈突聪的手机。

　　见鬼，为什么不接自己的电话？

　　宏哥呢？赶紧的打宏哥的电话。

　　通了：“宏哥，我家里进贼了！”

　　“哦，知道了，保重！”

　　宏哥——宏哥竟然挂了自己的电话！

　　这都什么人啊，一点也不负责任啊！

　　门忽然被打开了。

　　那个有着伟大胸部的女孩子出现了，当然这次是穿好了衣服。

　　朝欢喜哥勾了勾手指：“进来吧。”

　　好强大的气场！

　　“哦。”

　　欢喜哥居然老老实实的走了进去。

　　那个女孩子坐到了客厅的沙发上：“你就是雷欢喜啊？”

　　好强大的气场！

　　“啊，是，我就是雷欢喜。”

　　“去哪了啊，怎么才回来？”女孩子淡然问道。

　　好强大的气场！

　　“去看一朋友了，刚回来。”

　　慢着，这特么的到底是谁的房子啊！你一个女贼怎么好像在那审判我？

　　正当欢喜哥准备发飙，忽然眼珠子瞪在那里一动不动。

　　他看到又一个陌生的女孩子从二楼走了下来，还微笑着朝欢喜哥挥了挥手：“嗨。”

　　“嗨！”欢喜哥不自觉的也打了一声招呼。

　　同伙，绝对是女贼同伙啊。

　　咦？手里还拿着新的牙刷？

　　我擦，你们昨天晚上住在这里的啊？

　　还真把自己这里当成家了？

　　“哎，雷欢喜，问你话呢。”那个乳房很伟大的女孩子又说道。

　　可是欢喜哥的眼睛却一眨不眨。

　　因为他又看到第三个女孩子从二楼出现了。

　　“嗨！”

　　她们都好像商量好的用同样的方式二货欢喜哥打了招呼！

　　“嗨——”

　　我们的欢喜哥已经彻底的发懵了。

　　三个女贼啊！

　　这个团伙居然有三个女贼！

　　太特么的可怕了！

　　你当这就算结束了？

　　这才刚刚开始！

　　第四个女孩子紧接着出现了。

　　当然，这次打招呼的方式略略有些不同：“嗨，欢喜哥。”

　　“嗨！”

　　要命了！

　　这个女贼团伙到底有多少人啊！怎么一个接着一个出来啊！

　　更加让人头疼的是，她们居然还知道自己是欢喜哥！

　　绝对的有组织有计划的团伙犯罪啊！

　　第五个女孩子出现了：

　　“你好，欢喜哥！”

　　“你好！”

　　欢喜哥就快要崩溃了。

　　这到底还有多少女贼啊？

　　还有多少女贼？

　　来了，数清楚了欢喜哥！

　　第六个、第七个、第八个女贼依次出现了！

　　“嗨、欢喜哥！”

　　“咦，欢喜哥！”

　　“呀，欢喜哥！”

　　为什么？为什么！为什么？！

　　为什么那么多的女贼出现在了自己家里？

　　她们是怎么进来的啊？

　　欢喜哥已经什么话都说不出来了。

　　还有吗？

　　答案是肯定的：

　　有！

　　因为第九个女贼很快出现了。

　　打着哈欠，也许昨晚玩得太疯了有些无精打采：

　　“欢喜哥，你回来了啊。”

　　包晓云？

　　包晓云！

　　老天啊，包晓云居然也在这？

　　包晓云居然也假如了女贼军团？

　　“你们怎么回事啊？你们怎么在这里啊？”欢喜哥呆呆地说道：“你们来偷东西啊？”

　　最先看到欢喜哥的那个女贼，胸脯特别伟大的那个女孩子居然优雅的点着了一根烟，优雅的喷出了一股烟雾，然后优雅地说道：

　　“是啊，我们是来偷东西的，不过我们是来偷人的。”

　　偷人的？

　　偷谁啊？

　　偷你家欢喜哥啊！

　　欢喜哥咽了一口口水。

　　自己一个对九个？

　　难度未免太大了一些吧？

　　自己这体力能够吃得消吗？

　　猛的，欢喜哥好像忽然想到了什么：

　　“安妮，你给我滚下来！”


第808章 欢喜哥决定保卫自己的家园

　　这种事情除了安妮大小姐外还有谁能够做得出来！

　　果然，在欢喜哥爆发出了雷鸣般的吼声三分钟后，哈欠连天的安妮大小姐出现了。一边揉着眼睛一边还在那里嘀咕：

　　“一大早的什么事啊？”

　　一大早？姐姐哎，这都中午了。

　　欢喜哥想要从气势上压倒安妮，上前走了一步，正想说话。

　　“叮”。

　　什么啊？

　　一个空啤酒罐？

　　还有？

　　为什么茶几下那么多的空啤酒罐？

　　还有！

　　“喂，麻烦你让让！”欢喜哥对那个乳房特别伟大的女孩子说道。

　　女孩子很不情愿的挪动了一下。

　　什么啊？

　　空啤酒罐，空饮料瓶！

　　沙发上、茶几上到处都是！

　　你们做什么了啊！

　　“开了一个party，大惊小怪的啊。”安妮懒洋洋的从楼上走了下来：“这些都是我的好姐妹。晓云你认识的，这是刚从美国回来的艾米丽。”

　　哦，就是那个乳房伟大的女孩子。

　　“嗨，欢喜哥。”艾米丽居然又笑眯眯的对欢喜哥招了招手。

　　嗨你个大头鬼！

　　“你们开party就开，怎么把这里弄的像个猪窝啊！”

　　刚才进来的时候没有仔细看。

　　现在略略扫了一眼，欢喜哥的眼泪都快要下来了。

　　你瞧瞧这家里乱的啊！

　　空罐子、空瓶子、吃剩下来的东西。

　　不说女孩子最爱干净的？

　　安妮把她的小姐妹一个个的介绍给了欢喜哥。

　　别说，人人都是美女。

　　可问题是这个家里也容不下那么多美女啊？

　　欢喜哥猛的想到了什么，面色一变，也不说话，赶紧回到自己的房间。

　　一检查，还好，没有人进过自己的房间。

　　松了口气才出来，就听到那个艾米丽很不屑地说道：“欢喜哥，瞧你那紧张的样子，没人进你的房间，万一看到了什么女孩子不该看的东西都丢人啊。”

　　这倒是。

　　恩？这倒是你个鬼！

　　欢喜哥肺都快要气炸了，什么叫看到不该看的东西？

　　“哎哟，你都不知道，安妮，人家刚才可吃亏了。”艾米丽站了起来，来到安妮身边：“刚才人家在好好的健身，欢喜哥就冲了进来，人家就穿了内衣，都被欢喜哥给看到了。”

　　“雷欢喜，你可太不要脸了。”安妮一叉腰嚷了起来。

　　“对不起，对不起——恩？”欢喜哥猛的反应了过来：“什么啊，这是我家，我想进来就进来，我哪知道有那么多的女人啊！”

　　“算了，算了，大人不记小人过。”总算安妮大小姐宽宏大量：“欢喜哥，我的姐妹要在这里住一个礼拜，这别墅暂时征用了啊！”

　　啊，一个礼拜？

　　欢喜哥呆呆地说道：“那你让我住哪里去啊？”

　　“随便啊。”安妮大小姐很大方地说道：“村子里那么多的宾馆房间呢，你随便选一间不就是了？钱嘛，自己出。”

　　凭什么啊！

　　欢喜哥脸都被气得变形了：“这是我家，凭什么走啊？”

　　“你看，你看。”艾米丽帮着安妮苦口婆心：“这么多的女孩子，你一个男的和我们住在一起多不方便啊？我们要洗澡，那个莎拉洗完澡喜欢不穿衣服到处乱跑，你说你看到了多不好？”

　　欢喜哥的口水快要下来了。

　　莎拉也是个胸脯丰满的女孩子，和艾米丽很有得一拼！

　　“还有小妍子，人家是腿模，每天都要做腿部护理，做的时候穿的很少，总不能让你看见吧？”

　　说的是那个有着两条大长腿的女孩子。

　　欢喜哥的口水就快要憋不住了。

　　“所以呢，欢喜哥。”等艾米丽说完，安妮搭住了欢喜哥的肩膀，一边开导他一边把他往外带：“你就暂时回避一个礼拜吧。”

　　“可是我——”

　　欢喜哥的话刚说出口，已经被安妮用力一推推到了门口。

　　接着门“砰”的一声被关上了。

　　安妮的声音从里面传出：“欢喜哥，中午帮我们送点吃的来啊。”

　　哎。

　　我哎？我和你们拼啦！

　　放我进去！放我进去！这是我的家啊！

　　可是就算欢喜哥叫破了喉咙，也没有人开门了……

　　……

　　欢喜哥失魂落魄走进方寸饭店的时候，郭宇康看着他的表情非但一点没有羡慕，反而还满是同情。

　　“欢喜哥。”郭宇康轻轻叹息一声：“我知道，几个女孩子和你住在一起那是艳福，可是十个女孩子在你家哪就是悲剧了。”

　　“节哀顺变。”白小飒红着眼睛：“你虽然失去了你的家，但你还有我们这些朋友啊。”

　　多好的朋友啊，欢喜哥有了一种想哭的冲动。

　　“所以！”郭宇康和白小飒慷慨激昂：“今天晚上就让我们去你家和那些女孩子进行彻夜长谈吧，希望我们的人格魅力能够感化她们。”

　　多好的兄弟啊！

　　好你妹！这都是些什么人啊！

　　欢喜哥觉得自己要发疯了，必须要发泄一下。

　　不行！不行！

　　那是我的家，我凭什么被赶走啊？

　　欢喜哥重新站了起来，一个字一个字地说道：

　　“我的家，我要夺回我的家！”

　　“去吧，欢喜哥，我们精神上支持你！”郭宇康和白小飒手挽着手：“如果你在肉体上受到了折磨，请不要回来找我们！”

　　……

　　欢喜哥又一次回到了自己的别墅。

　　最大的悲剧发生了：

　　我的菜呢？

　　欢喜哥种在别墅里的菜居然被拔了个乱七八糟。

　　一阵的香味从屋子里飘了出来。

　　你妹啊！

　　这些都是欢喜哥种的菜啊！费了好大的力气种的全天然无污染的菜啊！

　　你们要吃就吃，为什么拔得乱七八糟，连边上还没有完全长好的都拔了？

　　欢喜哥心里猛的一动，飞奔到了自己的鱼塘边。

　　“安妮！”

　　欢喜哥一声悲呼！

　　鱼塘里本来一共有12条鱼，现在只剩下9条了！

　　还有3条？

　　被那些女贼军团抓走了，烧了，正在准备吃呢！

　　这些都是观赏鱼啊！你们连观赏鱼和食用鱼都不分的吗？

　　赵子龙从塘底游了上来，一副心有余悸的样子看着欢喜哥。

　　欢喜哥的心彻底碎了。

　　这些女贼军团的家伙要把自己家祸害到什么时候啊！

　　猛的，欢喜哥脸上露出了毅然决然的神色。

　　这是一场战争！

　　一场保卫家的战争！

　　既然你们选择了战争，那就用战争来回应你们！

　　欢喜哥保家卫国的战争即将爆发了！


第809章 别墅里神秘的血手印

　　既然你们选择了战争，那就用战争来回应你们！

　　欢喜哥保卫家园的战争开始了！

　　第一步，他企图采用和平谈判的方式来争取自己对于别墅的主权。比如询问一下安妮，她的这些姐妹们什么时候才会离开。

　　但得到的答案无疑是让人极度失望的：

　　至少一个星期，也许时间更长！

　　难道这些人一整天都不用做事情的吗？

　　别墅里已经被这十个女人弄的乱七八糟的了，再不及时出手，真的要被她们给祸害惨了。

　　尤其是一到了晚上，这些女人又是疯叫又是跳舞啊。

　　把这里当成舞厅了？

　　还要不要你家欢喜哥好好的休息了？

　　尤其是当你试图和这些女孩子讲道理的时候，总会遭到十张嘴的群嘲。

　　还有那个艾米丽，出生自带嘲讽技能，而且能量槽永远保持满值，欢喜哥根本就不是对手啊！

　　最最最最最最关键的问题是，这帮女孩子玩的时候都不带欢喜哥的。不但不带，而且总是要齐心协力的把他轰出去。

　　这特么的到底是谁的别墅啊？

　　战争！除了战争就没有别的办法了！

　　欢喜哥终于出手了！

　　女孩子最怕什么？老鼠蟑螂？

　　你错了！

　　超过两个人在场，女孩子肯定最怕老鼠蟑螂。可是如果当时只有她一个人在，老鼠蟑螂能被她们碎尸万段永世不得超生！

　　再说了，要是放老鼠蟑螂进去那不是和自己的别墅过不去吗？

　　当然了，女孩子肯定有嘴害怕的东西。

　　所以我们的欢喜哥出手了。

　　凌晨三点！疯了大半夜的这些女孩子终于去睡觉了。

　　也不知道这十个姑娘在二楼几个房间里是怎么睡的。

　　欢喜哥房间里明明可以睡人啊？

　　虽然你们侵略了我的家园，但为什么不进一步占领我的房间和我挤一挤呢？

　　欢喜哥不在意。

　　别墅里静悄悄的，客厅里满是酒味和一阵阵好闻的香味。

　　可惜啊，都不带你家欢喜哥参加这样盛会的。

　　冷静，冷静，自己是来保卫家园的。

　　欢喜哥脱下鞋子，拿了一盆红色的颜料，把手伸了进去，顿时就变成了一个红色的手掌。

　　开始吧！

　　他摄手摄脚的来到二楼，然后在几个卧室的每一个门上都按上了一个红色的手印：

　　血手印！

　　嘿嘿，好戏这才刚刚开始！

　　欢喜哥轻轻的敲击了几下门，然后用无与伦比的速度，快速的跑到第二个门那又敲了几下门，接着是第三扇门。

　　就这样不断的用快捷的速度来回轻轻叩击着门，那速度简直比风驰电掣还要风驰电掣。

　　终于，有一间卧室里面传出了声音：

　　“谁呀？”

　　阴谋终于得逞了！

　　欢喜哥闪电一般冲到了楼下，静静的等待着。

　　二楼卧室的门被打开了。

　　不到三秒钟的时间，一声惨绝人寰的惊呼响起。

　　哇哈哈哈！

　　怕了吧！

　　欢喜哥飞也似的回到了自己的房间！

　　钻到被窝里，在那等了一会，有人敲自己的门。

　　打着哈欠打开了门，面色惨白的安妮和艾米丽相互依偎着站在一起。一看到欢喜哥出来，安妮颤抖着嘴唇说道：

　　“欢、欢喜哥，你、你快来看看。”

　　所有的女孩子都站在了二楼，一个抱着一个，那样子要多害怕有多害怕。

　　“什么啊？”好像刚从睡梦中醒来的欢喜哥一脸不情愿的样子。

　　“你、你看！”

　　女孩子们的手一起指到了门上。

　　每一扇门上都有一个血淋淋的血手印！

　　“刚、刚才我们都听到有人敲门。”包晓云哆嗦着嘴唇说道：“可是一开门人影都没有，我刚想回房间，就看到了这个。”

　　“血手印，血手印！”欢喜哥看起来是如此的紧张：“难道村子里的传说是真的？”

　　“什么传说？”几个女孩子异口同声地问道。

　　欢喜哥深深的吸了一口气：

　　“村子里一直都流传着一个传说，大概是在清朝的时候，有一个十八岁的漂亮女孩子，她的父母包办婚姻，要把她嫁给一个花花公子，可是这个女孩子已经有爱人了。她是一个烈女啊，誓死不从，结果竟然被她的父母狠心的活活打死了，就在这幢别墅的位置！”

　　欢喜哥特别指了一下自己的脚下。

　　那些女孩子看起来更加害怕了。

　　“由于是冤死的，所以女孩子一口怨气不散，就成了怨鬼。平时里也不怎么祸害，但每当看到自己比更加漂亮的女孩子，她就会在晚上出现，吸取对方的精气，企图让自己还魂。每一次出现前都会留下一个血手印。”

　　说到这里，欢喜哥连连摇头，叹息一声：“我还以为这个故事只是骗人的呢，谁想到血手印真的出现了。”

　　“啊！”

　　两个女孩子一声惊叫，紧紧的抱在了一起……

　　……

　　嘿嘿，怕了吧？昨天晚上一晚上没有睡好吧？

　　一大早起来的欢喜哥得意洋洋。

　　自己的计谋肯定起作用了，因为昨天晚上那十个女孩子挤在了一个房间里。

　　十个，一个房间啊！

　　她们怎么挤得下的？

　　冤死鬼的传说绝对让她们吓破胆了，今天晚上再来点刺激的，还怕她们不走？

　　一整天欢喜哥的脸上都挂着笑容。

　　更加让让高兴的是，当他晚上回到别墅的时候，发现这些女孩子虽然还在，但一个个坐在客厅里无精打采的样子。

　　晚上也没有举行任何的派对，很早就回到自己的卧室上电脑的上电脑，玩手机的玩手机。

　　她们的心灵已经受到了巨大的冲击！

　　再来一次就差不多了！

　　欢喜哥没有睡觉，一直等到了凌晨的时候决定再度出击了！

　　这次玩点绝的！

　　用磷光粉在门上写字那会出现非常特别的效果。

　　欢喜哥想到自己天才的主意就差点笑了出来。

　　冷静，一定要保持十二万分的冷静，绝对不能够功亏一篑。

　　脱掉协议，摄手摄脚的走到二楼。

　　来到一家卧室门口，拿出磷光粉在门上写了几个字：

　　“我的家，快离开！”

　　哇哈哈哈，吓死你们！

　　咦，脚底为什么有点痒呢？

　　咦？手心里为什么也有点痒呢？

　　自己天天洗澡的啊？

　　不管了，继续开工干活！

　　欢喜哥来到了第二间卧室前。

　　手一碰到门上。

　　“擦！”

　　一股电流从他的手指一直传遍了他的全身！

　　“啊！”

　　这次是欢喜哥发出了一声惨绝人寰的惨叫！


第810章 事了拂衣去，不留功与名！

　　欢喜哥的惨叫声在夜里要多瘆人有多瘆人！

　　接着别墅里忽然灯火通明，几间卧室的门同时打开，十个女孩子一下子全部涌了出来。

　　领头的当然是我们的安妮大小姐！

　　这位大小姐脸上带着坏笑，在欢喜哥的身边蹲了下来：“欢喜哥？味道怎么样啊？”

　　味道怎么样？

　　欢喜哥被电的浑身都麻痹了！

　　更加要命的是，脚底板和手心里忽然变得奇痒无比。

　　人对疼痛是有一个忍受度的，但对痒承受度非常非常低。

　　“谋——杀——啊！”欢喜哥被电的只能哆嗦着嘴唇颤抖着说出了这三个字。

　　“不要怕啦，欢喜哥。”安妮更加的得意起来：“门上的电就是警察电棒里的电流，不会死人的，放心，我上学时候物理学的可好了。”

　　黄蜂尾后针，青蛇口中信。两者皆不毒，最毒妇人心！

　　“欢喜哥，我们白天的时候一讨论，安妮就猜出昨天晚上的事十有八九是你搞的鬼啦。”艾米丽也在欢喜哥的身边蹲下，笑靥如花：“所以我们就买了一点东西，做了一点小小的物理实验。”

　　你妹啊！

　　来人啊，这日子还让不让人过了啊！

　　痒，浑身发痒，痒得让人根本无法忍受啊！

　　欢喜哥快要叫救命了。

　　怎么会那么痒？

　　“欢喜哥，身上是不是很痒啊？”偏偏这个时候安妮火上浇油。

　　完了，肯定其中又有什么自己不知道的阴谋。

　　“哎哟，人家从美国带回来的痒痒粉啦。”艾米丽“咯咯”的笑了起来：“我们在楼梯上和门上都撒了一点。对了，欢喜哥，你肯定没有见过真正的痒痒粉吧？”

　　她说着拿出了一个下瓶子，然后拧开了瓶盖：“欢喜哥，再来一点啦！”

　　“不！”

　　欢喜哥撕心裂肺的惨呼撕裂了寂静的夜空……

　　……

　　凌晨。

　　欢喜哥的别墅。

　　一个人影狂奔而出，奔跑的姿势非常怪异，一边跑着一边扰着全身。

　　飞奔到了鱼塘边，就看到此人凌空一跃，“咚”的一声跳进了鱼塘里。

　　大冷的天啊。

　　然后，这泡在鱼塘里的家伙对着自己别墅的方向厉吼一声：

　　“我还会回来的！”

　　……

　　“哎，欢喜哥好可怜，这么冷的天不会被冻坏吧？”

　　站在别墅的阳台上，艾米丽的眼里写满了同情。

　　“不会的，欢喜哥的身体可棒了，再冷的水他都能适应。”安妮表达了自己对于欢喜哥的信任。

　　“我唯一奇怪的是，浴室里明明有热水，他为什么要跳进冰冷的鱼塘呢？”

　　“不知道，真的不知道，反正欢喜哥经常干出一些莫名其妙的事情来。”

　　“我有预感，欢喜哥肯定会展开疯狂报复的。”

　　“我知道，可是既然战争已经爆发，那就勇敢的迎接战争吧。”

　　“我困了，咱们休息吧？”

　　“我还不累，太兴奋了，我看会韩剧去，晚安。”

　　“晚安，欢喜哥。”

　　……

　　一直负责看管鱼塘的叶添龙半夜里被一声入水的巨响惊醒的。

　　匆匆忙忙打开鱼塘边的灯披着衣服出来的时候，目瞪口呆的发现鱼塘里居然有一个人。

　　天啊，村子里有人想不开要自杀？

　　这么冷的天啊。

　　咦，这人有些面熟？

　　“欢、欢喜？”叶添龙变得吃口起来：“大半夜的你跳进鱼塘做什么啊？”

　　“我洗澡！”咬牙切齿的欢喜哥说道。

　　“洗澡？”叶添龙挠了挠头百思不得其解：“你洗澡不在浴室里洗跳进鱼塘做什么啊？”

　　是啊，我不在浴室洗掉痒痒粉跳进鱼塘做什么啊？

　　“我乐意，我喜欢，你管我？”欢喜哥硬着头皮：“老叶，你先去睡吧，我还要泡会澡呢。”

　　“真是一个怪人。”叶添龙嘟囔着走了回去。

　　惨败，这次的战争绝对是惨败啊。

　　作战的失败原因在于对自己过度的自信，以及对敌人综合实力的评价不足。

　　可是战争既然已经爆发了，那就绝对没有半途而废的可能。

　　必须从失败中接受教训。

　　要充分了解敌人的狡猾和凶残！

　　自己最大的问题在于没有帮手。

　　恩，找郭宇康白小飒这些人当自己的帮手几乎就是不可能的事情，在安妮的凶横面前，他们当叛徒出卖自己的可能性是百分之百的。

　　但我们的欢喜哥是绝对不会屈服的……

　　……

　　天亮了。

　　意想种欢喜哥的报复并没有来到。

　　安妮为此还特意出去打探了一下消息。

　　据说欢喜哥一大早就离开了仙桃村。

　　去哪了？

　　搬救兵去了还是认输了？

　　安妮分析下来前一种可能性比较大。

　　所以整个别墅里安妮军团的所有女孩子们都提前进入了一级战备状态……

　　……

　　夜幕再次笼罩住了仙桃村。

　　吃好了晚饭的安妮军团严阵以待，谨防敌人突袭。

　　但是欢喜哥却始终没有出现过。

　　难道他真的害怕了？

　　“不可能，他不是这样的人！”

　　身为军团的领袖，安妮很确定的说出了这样的话。

　　很快，她漂亮的鼻子动了一下：“你们闻到什么味道没有？”

　　“是啊，我刚才就闻到了一股奇怪的味道。”艾米丽也皱起了眉头：“怪怪的，臭臭的。”

　　“是啊，是啊，我们也都闻到了。”

　　“快看，那是什么？好漂亮的小东西！”

　　“哇，受不了了，好臭啊！”

　　“臭死了，臭死了！”

　　“什么味道那么臭啊！”

　　一声声的惨呼从别墅里传出。

　　几只很好玩很有趣的小动物一蹦一跳的在客厅里到处乱窜。

　　“别动，那是臭鼬！”

　　……

　　臭鼬，别名：臭猫，英文名：skunk。

　　长着一身醒目的黑白相间的毛皮，性格温顺。

　　但是当它们一旦遇到敌人，会向敌人喷种恶臭的液体。这种液体是由尾巴旁的腺体分泌出来的。

　　在3.5米距离内，臭鼬一般不会打不中目标。这种液体会导致被击中者短时间失明，其强烈的臭味在约800米的范围内都可以闻到。

　　所以绝大部分的掠食者，暨如美洲野猫，美洲狮，除非它们非常饥饿，一般都会避开臭鼬。

　　站在门外的欢喜哥摸了一下自己的头发，带着微笑离开了这里。

　　事了拂衣去，不留功与名！

　　天生我材必有用，千金散尽还复来！

　　三十功名尘与土，八千里路云和月！

　　身后，传来了安妮和所有女孩子的惨呼：

　　“雷欢喜，带种的你明天等着我们！”


第811章 停战协定的签署

　　仙桃村元年元月27日，雷欢喜和安妮军团的全面战争爆发！

　　战争以一种惨烈的方式进行着，起初欢喜哥节节败退，安妮军团完全控制战局。

　　身陷失败结局的欢喜哥破釜沉舟，狗急跳墙，于元月30日晚悍然使用大规模杀伤性武器：

　　臭鼬！

　　这是被国际公约明令禁止使用的化学武器！

　　可这也是欢喜哥最后的绝地反击！

　　战争发生了重大的改变。

　　元月31日上午，安妮军团参谋长艾米丽发出和平谈判试探。

　　当日上午，欢喜哥同意谈判请求。

　　9:30，双方谈判代表雷欢喜、朱安妮、艾米丽相继进入谈判举行第方寸饭店。

　　作为国际调停人的方寸饭店经理郭宇康，向雷欢喜收取了座位使用费、茶水费总计180元整。

　　为此，雷欢喜对这种单方面的不公正收费提出严正抗议。

　　郭宇康给出了完美解释：

　　“弱国无外交”！面对超级霸权主义朱安妮的存在，雷欢喜纵然心中有一万个不满也只能选择了无可奈何的接受。

　　会议伊始，安妮方提出了一揽子解决方案，但其中的多项条款引起了雷欢喜的严重不满，并以退会相威胁。

　　安妮方稍作让步，但谈判依然僵持。

　　中午11点，暂时摈弃成见的谈判双方进行了友好的午餐。安妮军团谈判团副代表艾米丽甚至饶有兴趣的询问了大量雷欢喜私人隐私，并对雷欢喜表现出了某些好感。

　　这引起了安妮极大的不满。

　　安妮军团出现内部矛盾。

　　借此机会，雷欢喜决定采用分化手段，逐一击破。以抛媚眼、言语挑逗等各种方式企图拉拢艾米丽。

　　午餐结束，账单298元再次由雷欢喜方面承担。

　　稍事休息半小时后，双方谈判继续。

　　作为国际调停人的方寸饭店经理郭宇康，向雷欢喜收取了座位使用费、茶水费总计180元整。

　　“你妹啊！”雷欢喜终于忍无可忍：“上午收了你丫的下午还要收？”

　　“你中午吃过了饭晚上就不吃了？”郭宇康义正言辞反驳。

　　由于安妮军团内部出现分化，导致下午的谈判朝着对雷欢喜有利的方向进行。

　　下午2点，在经过艰苦的谈判之后，双方终于签署“互不侵犯条约”。

　　条约中规定：

　　安妮军团将在仙桃村雷欢喜别墅中居住到2月6日，次后进行有计划撤军。每夜派对时间不超过晚上12点，并于次日中午前对战场进行及时打扫。保证不再对雷欢喜的菜园和鱼塘进行大规模的破坏行动等等等等。

　　雷欢喜方面则保证，对使用臭鼬对安妮军团造成的衣物等方面伤害进行适度赔偿（该赔偿不包括精神赔偿），并对别墅空气进行通风在内的清洁工作。

　　赔偿具体方式为在三天内为安妮军团所有成员亲手做一顿晚餐。

　　同时，雷欢喜发表郑重声明：

　　绝不率先使用包括臭鼬在内的大规模杀伤性武器！

　　2:30，双方条约签署完毕，参与谈判双方进行了亲切友好的握手、拍照等各项活动。

　　仙桃村的第一次世界大战就这样暂时告一段落！

　　史称“仙桃村之战”。

　　在看到这份协议之后，郭宇康深深叹息一声，然后对雷欢喜意味深长的看了一眼：

　　“丧权辱国，丧权辱国！”

　　恩，好像是有一点这个意思。

　　别墅明明是自己的啊，凭什么签署这份不公平协议？

　　可是现在后悔也来不及了。

　　总之，欢喜哥可以得到暂时的平静了——

　　在夜里12点之后。

　　“欢喜哥，听说你做菜很好吃？”谈判刚刚结束，艾米丽的一只手搭在了欢喜哥的肩膀上：“别等三天了，就今天做给我们吃呗。别墅里还是臭烘烘的，就在这个饭店里吧，反正我们也要吃饭。”

　　欢喜哥的脑海里猛的跳出了第一次见到艾米丽时候那个无比伟大的乳房。

　　可是还没有来得及胡思乱想，猛的又看到了一双虽然美丽，但却随时随地能够引发第二次世界大战的眼睛。

　　安妮！

　　欢喜哥咽了一口口水：“今天的天气，哈哈哈。”

　　“欢喜哥，就这么说定了哦。”艾米丽却一点也不在意，竟然亲昵的摸了一下欢喜哥的下巴。

　　太轻佻了，太轻佻了！

　　有本事你再多摸你家欢喜哥几把啊。

　　“雷欢喜！”

　　“啊哟！”欢喜哥耳朵一疼。

　　可怜啊，刚刚签署完停战协议啊。

　　安妮攥着欢喜哥的耳朵：“欢喜哥，就这么说定了哦，是不是？”

　　“没，没。”倒霉的欢喜哥也不知道自己最近得罪了哪路神仙怎么那么倒霉：“那可是你的小姐妹啊，关我什么事啊。”

　　呃，好像这话也对，自己是不是有了引狼入室的感觉？

　　安妮不自觉的松开了手，可还是狠狠的瞪了欢喜哥一眼。

　　那意思再明白不过了，要是真的做了什么对不起她安妮大小姐的事情，嘿嘿，你欢喜哥自己看着办吧。

　　看着安妮离开的背影，郭宇康又是深深一声叹息：“欢喜哥，女人多了未必是好事啊。”

　　这话还用你来说？

　　三个女人一台戏，这十个女人呢？真的能够让你崩溃。

　　欢喜哥忽然转过了头：“我说战刀啊，咱们之间的账也该算算了吧？”

　　“咱们之间，咱们之间有什么账。”郭宇康干笑着。

　　这得罪欢喜哥一般来说可没有什么好下场啊。

　　“你刚才收了我多少钱来着？”欢喜哥不慌不忙的掰着手指头：“我说咱们这过了年的饭店费用该涨涨了吧？”

　　郭宇康顿时面色如土，这可是他最害怕的事情啊。

　　“你说咱是涨个三倍好呢还是五倍好呢？”欢喜哥在那里算了起来：“要不涨个十倍八倍的好像也不错？”

　　“欢喜哥，安妮和那些女人太不像话了。”

　　郭宇康毫不犹豫的表达了自己对于欢喜哥的忠心：“她们怎么可以这样？这根本就是不给你面子吗？你放心，我一天是你的人，一生都是你的人！”

　　“如果再发生这样的事情呢？”

　　“我保证站在你这一边，当然，如果那些女人对我进行挑逗的话，我就不敢保证了。”

　　我擦，这都是什么人啊？

　　“欢喜哥，你看这费用？”

　　“滚！”

　　欢喜哥恶狠狠的骂了一句！


第812章 在艺术节居然也小有名气

　　不平等条约的签署，让我们的欢喜哥除了割地外还要赔款：

　　为安妮军团所有的女孩子做一顿吃的！

　　耻辱啊，这简直就是身为新仙桃村代理村长雷欢喜最大的耻辱啊。

　　可有什么办法？

　　息事宁人，息事宁人。

　　谁让我们的欢喜哥率先使用了大规模杀伤性武器呢？

　　干脆，让包晓云把她的男朋友欧阳迟也叫来了，反正也很久没有见面了。

　　杀了一只鸡一只鹅一只鸭，从鱼塘里弄了几条鱼，蔬菜都是现成的。

　　住在仙桃村就是好，基本不用为菜发愁。

　　只是走进厨房的时候，欢喜哥又是唉声叹气。

　　这帮女孩子在这住了两天，这厨房被她们破坏得惨不忍睹啊。

　　算了，算了，我忍！

　　外面传来那些女孩子不停的“咯咯”笑声，只可怜我们的欢喜哥一个人在厨房里忙这忙那的，也没有人来帮个手。

　　我再忍！

　　等把这帮瘟神给请走了就好办了！

　　“欢喜，欢喜。”外面传来了欧阳迟的声音。

　　“来了，来了。”欢喜哥很快走出了厨房。

　　“好家伙，当起火头军了？”

　　欧阳迟一看雷欢喜这样子笑嘻嘻的把手里的东西放了下来：“给你带来了一幅画，赝品，别当真品啊。”

　　“太客气了，太客气了。你说你也不带副真品来。”欢喜哥一点都不客气笑着说道。

　　他就喜欢欧阳迟从来不会虚情假意这副脾气。

　　“真品？你知道这赝品就值多少钱？”欧阳迟说到这里，忽然摇了摇头：“反正你也不懂，可我就不明白了，一个对艺术一窍不通的家伙，怎么就画龙画的那么传神。”

　　已经和安妮和好，又亲热的和亲姐妹似的艾米丽眨了眨眼睛，好像听出了什么味道。

　　欧阳迟是开画廊的，而且在艺术方面的造诣很高。

　　说一个人画画画的逼真常有的事，但要说出“传神”这两个字可就难得了。这对于一个人来说已经是很高的评价了。

　　难道雷欢喜还懂得画画吗？

　　“别瞎扯了，进来帮忙。”欢喜哥的笑容褪去，看着一帮的女孩子叹息一声：“这帮姑奶奶我是指望不上的了。”

　　欧阳迟也会做饭，而且做得不错，听了欢喜哥的话一撸袖子很快跟他一起进了厨房。

　　两个人同时动手，倒不是速度能够加快多少，而是有人说话不觉得无聊了。

　　欧阳迟的画廊最近生意不错，接连成交了几幅画，而且价格不低，他从中赚取的佣金同样也很可观。

　　只是最近在他画廊隔壁又新开设了一家画雪小斋，而且无论从规模还是数量上都超过了欧阳迟的画廊。

　　“那你可有竞争对手了。”欢喜哥笑着说道。

　　“有竞争对手好事啊。”欧阳迟倒是一点都不担心：“我做这行的时间很久了，做得也还算比较顺，最近两年人也越来越懒了，现在多个竞争对手，希望能够重新激发起我的斗志。”

　　欢喜哥笑了笑，这行他是彻底的外行，也帮不上欧阳迟什么忙。

　　“哎，听说你参加了‘蓝丝巾计划’？”欧阳迟顺口问了一声。

　　“还没有正式定下来呢。”欢喜哥把自己如何申请加入“蓝丝巾”计划的前因后果说了一遍。

　　“什么时候走？”

　　“估计过年的时候。”

　　“那可惜了。”欧阳迟叹息一声：“大年初二，云东市要举办一场艺术品的慈善拍卖，我的画廊也报名参加了，全国各地的艺术品收藏鉴赏大师都会云集云东。我还想请你一起陪我去呢。”

　　“我去做什么啊，什么都不懂。”欢喜哥嘟囔了一句。

　　欧阳迟立刻瞪起了眼睛：“你是不懂，可你那次在我画廊画的八龙图的名声早就传开了，在咱们云东市的艺术圈里，你也算是小有名气的了。”

　　哦，自己居然在艺术圈里还小有名气？

　　我们的欢喜哥忍不住有些洋洋得意起来。

　　欧阳迟兴致勃勃的：“你想啊，你是在我的画廊画的那副八龙图，而且现场就拍卖出了50万的价格，这可不是一件平常的事情啊，连我都跟着出名了。”

　　“50万就那么出名啊？”欢喜哥挠着脑袋：“我不是看到什么画拍卖，动不动就是几百万上千万甚至过亿吗？”

　　“你当人人都这样？”欧阳迟把洗好的菜放到一边，掏出烟斗塞上烟丝：“那是大画家，张大千、毕加索这样名气的才能够拍卖出天价。对于一个之前毫无名气的画家来说，摈除自我炒作的原因，50万，一个是一个高的离谱的价格了。”

　　他点着了烟斗，深深的吸了一口：“你的八龙图以50万元的价格被贺建军买走后，很快有很多人来询问关于你的事，还试探着想要购买你的画，我知道你对画画其实兴趣不浓，所以都帮你挡了。”

　　别啊，有钱赚你家欢喜哥乐意得很。

　　不过实事求是的说，能画出那副八龙图一大半都是小胖的原因，现在小胖在沉睡中，自己到哪再有本事画出一副八龙图啊？

　　“这次慈善拍卖，同样以拍卖青年画家的作品为主。”欧阳迟大概介绍了一下：“不过，压轴好戏就是有两副珍品要进行展出，其中有一副就是我的画廊的，是当代国画大师范一峰先生的‘夕阳下的牧童’。”

　　范一峰先生是还活着的最有名望的国画大师，不过早已封笔许久。

　　这副“夕阳下的牧童”，是在他艺术造诣达到巅峰时期55岁那年画的，后来被欧阳迟在一个很偶然的情况下得到了这副名画。

　　这幅画的价值非同小可，曾经有人出六千万港币的价格问他购买，但被欧阳迟一口拒绝。

　　这次慈善拍卖，欧阳迟肯定是不愿意出售这幅画的，组委会向他承诺只是拿出去展出而已，以增加这次慈善拍卖会的影响力。

　　欧阳迟考虑了很久答应了组委会的这个请求。

　　不管是夕阳下的牧童也好，还是一大早的放牛娃也罢，反正我们的欢喜哥对这些名画什么的一窍不通。

　　“欧阳，看吧，我要是大年初二不走的话肯定和你一起去，反正我也从来没有去过这样的慈善拍卖会，就当成是去长长见识也好。”欢喜哥想了一下说道。

　　“那我们这可就算是一言九鼎说定了啊！”


第813章 画廊隔壁的画雪小斋

　　老实说欢喜哥的一手做菜手艺真的不错！

　　上来的几道菜，吃得安妮军团的这些女孩子们赞不绝口，一个个都好像饿死鬼投胎一样拼着抢着吃。

　　前几天她们也是自己做着吃的，但是和欢喜哥做的菜一比起来那可就是高下立判了。

　　要不怎么总是说，家里做饭的都是女人，但你到饭店里看看，十个大厨里至少有九个是男的。

　　相比之下两个男人欢喜哥和欧阳迟就要斯文多了。

　　倒了一杯红酒——恩，没有专用的红酒杯，就是再普通不过的杯子，而且倒了满满的一大杯子。

　　欢喜哥、欧阳迟、安妮、包晓云四个人想起欢喜哥关于喝红酒的谬论，都是忍不住相视一笑。

　　“你们在笑什么啊？”艾米丽忍不住问道。

　　“我们的这位欢喜哥啊，对喝红酒有很高的理论啊。”欧阳迟故弄玄虚的喝了一口酒，然后把欢喜哥喝红酒要用大杯的歪论说了一遍。

　　艾米丽也忍不住笑了出来：“欢喜哥，你好土啊。”

　　“可不，他就是个大土鳖。”安妮白了欢喜哥一眼，可随即又说道：“但你们说奇怪不奇怪？像我们几个偏偏被这家伙影响了，也变得土鳖起来，现在喝红酒都不自觉的和他一样喝了。”

　　艾米丽朝欢喜哥看了看，又朝安妮看了看。

　　是啊，能够把安妮这样一个之前总是我行我素的人改变了，欢喜哥那得有多大的魅力啊？

　　可是你偏偏不论从哪个角度看，欢喜哥也都不像那么有魅力的人。

　　也许他们的世界自己真的不懂。

　　艾米丽想的事情比较多，但其她的女孩子思想就没有那么复杂了，叽叽喳喳的问了不停。听到好玩的事情，肆无忌惮的爆发出一片的笑声。

　　等听到欢喜哥要去非洲什么国家进行“蓝丝巾计划”，不少的女孩子眼里顿时露出了崇拜热情的光芒。

　　“非洲哎。”一个女孩子忍不住惊叹着道：“好远啊，听说那里有吃人族？”

　　“何止是吃人族？”艾米丽也接口说道：“我在美国的时候，听一个从非洲回来的人说，那里有些原始部落的，专门抓外地来的游客，然后让他们和自己族里的女人交配。从上午到晚上都没有休息的。”

　　欢喜哥顿时脸色煞白。

　　不是吧？你真的假的啊？

　　从早到晚没有休息的？种马都不带这样的啊。

　　“欢喜哥，这次我就不陪你去了，你自己保重吧。”安妮看着欢喜哥的时候满脸的同情：“要是真的和艾米丽说的那样，你被抓住的话，就千万别想着逃跑了，反正你也废了。”

　　我呸！

　　就不能指望你家欢喜哥一点好的？

　　我们的欢喜哥已经无语了。

　　可是这帮女孩子却好像一点放过欢喜哥的意思也都没有，不断的在那喋喋不休的讨论着原始部落和食人族有多么多么的可怕。

　　欢喜哥听的头皮都快要炸了。

　　天啊，就自己这次去了还能够活着回来吗？

　　“好了，好了，你们都别吓唬欢喜了。”欧阳迟笑着说道：“非洲哪有那么可怕的？穷困的地方的确很多，原始部落和食人族也的确存在，但绝对没有你们说的那么玄乎。欢喜这次去做的事意义非凡，我说你们啊，得给人家欢喜一点信心是不！”

　　“欢喜哥，我敬你。”安妮第一个举起了酒杯：“你最棒了，我一定要送你两句话。风萧萧易水寒，壮士一去兮不复还！”

　　你妹！

　　“欢喜哥，我也敬你。”艾米丽随后举起了酒杯：“我也送你两句话。有的人活着，他却已经死了。有的人死了，他却永远活着。”

　　你妹！

　　欢喜哥真的无语了。

　　这都是些什么人啊！

　　难道一个个都以为自己一去不复还了吗？

　　认识这帮家伙真是最大的悲哀。

　　在那里开了一会玩笑，不知不觉包晓云又说到了自己男朋友的画廊上。

　　“隔壁那家新开了没有多久的画雪小斋，听说背后很有实力。”包晓云略略有些担心：“那天我去了一下，老板一眼就认出我了，不过不但没有赶我，反而还热情的带我参观了他的店里。”

　　“老板认识你？”欧阳迟有些没有想到。

　　“恩，认识我。”包晓云很确定地说道：“我一进去他就说‘欧阳夫人大驾光临，欢迎欢饮’。而且还和我聊了一会你呢，尽说你的好话了，说什么你年轻有为等等之类的，弄的我都有些不好意思。”

　　欧阳迟微微一笑。

　　自己在这个圈子里虽然年纪不大，但名气其实非常响亮，对方听到过自己的名气也没有什么稀奇的。

　　“那个老板叫秦风仞，别号画雪斋主人，还给我看了一方印，上面刻的就是‘画雪斋主人’几个字，而且还说是陈之山帮他刻的。”

　　包晓云才说到这里，欧阳迟立刻瞪大了眼睛：“谁，你说是谁帮他刻的。”

　　“陈之山啊。”

　　“陈之山？你没有听错？”

　　“是啊，真的是陈之山啊。”

　　欧阳迟听到这里长长的出了一口气，什么话也都没有说。

　　欢喜哥听的满头雾水：“欧阳，谁是陈之山啊？”

　　“北山南峰。”欧阳迟缓缓地说道：“还记得我刚才和你说的范一峰先生吗？那就是‘南峰’，而‘北山’说的是陈之山先生，他是金石方面的大师级人物，可惜已经过世很久了。他的作品注精而不在于多，所以流传于世的很少，能够有一方他的作品基本属于无价之宝。”

　　说到这里他好像无限惋惜：“我手里有一副范一峰先生的作品，一直想求到一副陈之山先生的作品，可惜那么多年了，我这个愿望始终都没有实现过。没有想到，没有想到，在我的隔壁居然就有陈之山先生的作品。”

　　那样子，要多惋惜有多惋惜，要多羡慕有多羡慕。

　　反正我们的欢喜哥是一句也都听不懂，更加不明白为什么没有就那么痛苦。

　　“不行，我抽空得去一趟。”欧阳迟好像忽然间就下定了决心：“我虽然无法得到之山先生的作品，但只要能够看一眼也就知足了。”

　　像欧阳迟这种人的心态其实很少有人能够明白！


第814章 画雪斋主人来拜访欧阳迟了

　　从仙桃村回来欧阳迟就一直念念不忘陈之山大师的作品！

　　对于他来说哪怕只要能够看一眼也就知足了。

　　很多事情都是心想事成。

　　欧阳迟念念不忘，但是没有想到第二天一大早隔壁画雪小斋的老板就找上门来了。

　　这是个六十来岁，风度翩翩，很有气质的人。

　　“欧阳先生，你好。”他一看到欧阳迟，立刻微笑着伸出了手：“我是隔壁画雪小斋的，我叫史劲夫。”

　　“啊呀，是史先生，你好你好。”一听说是画雪小斋的老板，欧阳迟双目放光，立刻把他请到了自己的办公室：“史先生，抱歉，抱歉，画雪小斋开了好几天了，身为同行，我却一直没有去道过喜，真是对不住啊，请坐请坐。”

　　“欧阳先生客气了。”史劲夫打量了一下这里的布局：“贵夫人已经来过小店了，那也算是你的一番心意吧。”

　　欧阳迟笑道：“这哪里算，这哪里算，我们还没有成婚，算不得我的夫人。史先生今天到这里来是不是有什么指教的地方？”

　　“史先生在云东乃至国内都是大名鼎鼎的，我哪里谈得上什么指教。”史劲夫特别的谦逊：“只是早就听说，欧阳先生这里藏有一副珍品，范一峰先生的‘夕阳下的牧童’。北山南峰，我仰慕已久，今日特意冒昧前来想要长一下见识，还请欧阳先生答应这个冒昧请求。”

　　这话一说出来，欧阳迟顿时觉得有些为难。

　　你问他要别的，他肯定立刻答应。可是对于一个收藏家来说，一副珍贵的藏品简直比他们的生命还要重要。

　　万一出现任何的一点损毁，哪怕滴上去一滴水对藏品来说也都是无可挽回的损失。

　　所以一般观看珍宝级的藏品，除非是特别要好的朋友，或者是行业内公认的大家，一般都不会轻易的拿出来。

　　大概是早就料到了欧阳迟会有这样的态度，史劲夫微微一笑：“欧阳先生，我这里也有一点小东西想请你鉴赏一下。”

　　说完，他从随身携带的布包里掏出来了一个包装很朴实无华的印章盒子。

　　约有十公分高。

　　一看到这个印章盒子，欧阳迟的心立刻“平噗通噗通”的跳了起来。

　　难道就是那方印章？

　　“请欧阳先生看一下。”

　　史劲夫很随意的递给了欧阳迟。

　　欧阳迟是带着朝圣的心情接过这个盒子的。

　　小心翼翼的打开，一方印章出现在了他的面前。

　　戴上手套，欧阳迟恭恭敬敬的捧起了这方印章，小心仔细的观看着。

　　史劲夫也不多说什么，只是端起茶来吹了吹上面的茶叶，喝了一小口茶。

　　一个多小时。

　　欧阳迟这一品鉴就是足足一个多小时的时间。

　　“真品，真品！”终于，欧阳迟叹息一声：“没有想到在我的有生之年，还能亲眼看到，亲手摸到之山先生的大作。无论从哪个方面来看，这都是之山先生在55岁左右最巅峰时期的作品。我能看到，知足了。”

　　史劲夫淡淡一笑。

　　“史先生，我冒昧的打听一下，这方印章您是什么时候收到的？”欧阳迟又小心点的把印章放回到了盒子里。

　　“不是收的，是之山先生送给我的。”

　　“什么？之山先生送给你的？”

　　欧阳迟听的瞠目结舌。

　　能够把如此珍贵的印章送给对方，那他们之间得是什么关系啊？

　　“欧阳先生，你也糊涂了。”

　　这话刚一出口，史劲夫立刻道歉道：“对不起，说错话了。”

　　“史先生，无妨，无妨，您说。”

　　史劲夫笑道：“我自号画雪斋主人，这枚印章又是刻的画雪斋主人，那不是之山先生送的又到哪里去收呢？”

　　“对啊！”欧阳迟自嘲的笑了出来：“我一看到之山先生的大作，连这个浅显简单的道理都没有能够看出来。”

　　“忘乎所以，其实对咱们这行是最高的评价。”史劲夫倒是一点都不在意。

　　欧阳迟犹豫了一下：“史先生，有些事情本来不是我应该打听的，但好奇也是人类的原始欲望，可以请教一下您和之山先生之间是什么关系吗？”

　　“当然。”史劲夫是个很爽快的人：“我的父亲曾经救过之山的命，所以我们一直都是兄弟论交。其实之山大我30岁，论起来他是我的前辈才对。但是之山先生始终不肯当我的长辈，只愿意我叫他一声‘之山哥’。说来惭愧，惭愧啊。”

　　欧阳迟再一次目瞪口呆。

　　“之山哥”。

　　这简单的三个字里得包含多少意思啊？

　　史劲夫和陈之山之间的关系已经不是自己能够想象的了。

　　“欧阳先生，恐怕你也知道，之山先生在去世前把自己所有的作品藏品都捐献给了国家。”史劲夫神色变得肃穆起来：“这份情怀，那是谁也比不上的。”

　　这点国内国外收藏界都知道。

　　陈之山有一子一女，但他死前却把自己的作品和很多珍贵的藏品全部无偿捐献给了国家，没有给子女留下任何东西。

　　而他的子女非但没有怨言，反而还一直协助着父亲做着这份工作。

　　在加上陈之山从来都不是一个高产的大师，有的时候甚至七八年才出一副作品，因此现在还在私人手里的陈之山作品已经被炒到了一个天文数字般的价格。

　　如果说欧阳迟手里的范一峰的“夕阳下的牧童”价值六千万港币，那史劲夫手里的这方陈之山的印章起码价值上亿以上！

　　一想到别人丝毫不藏着掖着，欧阳迟便觉得有些难为情，气量未免也太小了一些。

　　“史先生今天让我大开眼界，欧阳再也没有遗憾了。”欧阳迟下定了决心：“请史先生也回去，下午我就带‘夕阳下的牧童’来给史先生鉴赏！”

　　“太好了，太好了。”史劲夫激动的站了起来：“北山南峰，北山南峰，我有北山，你有南峰，相互观摩，平生最大幸事。欧阳先生，我现在就回去，沏好上等的茶叶恭候欧阳先生的大驾。”

　　“放心吧，史先生，欧阳还懂得一诺千金的意思。”欧阳迟很客气的把史劲夫送了出去。

　　一回来收拾了一下立刻便急匆匆的赶回家去。


第815章 欧阳迟的夕阳下的牧童

　　欧阳迟第一次走进画雪小斋的时候，便被它浓郁的气氛所迷住。

　　和这里相比，自己的画廊未免有些太商业味了。

　　“欧阳先生，欢迎欢迎。”史劲夫永远都是那样的从容淡雅，说话不急不慌，一副儒雅做派。

　　朝欧阳迟手里看了一眼，知道那肯定是“夕阳下的牧童”。

　　立刻拿起一块“暂停营业”的牌子挂到门口，关上了店门。

　　欧阳迟脸露欣慰，像观赏这种国宝级的作品，人肯定是越少越好的。

　　而且非但如此，史劲夫还将欧阳迟带到了自己的办公室里。

　　其谨慎小心，也让欧阳迟愈发放心。

　　他小心翼翼的拿出一卷画，和史劲夫一起将画摊开。然后两边四个角用特制的固定夹固定住。

　　夕阳下的牧童！

　　国画大师范一峰的作品！

　　史劲夫抑制着内心的狂喜，带着手套，拿起放大镜，屏住呼吸观摩起来。

　　“欧阳先生，都忘记为您倒水了，那里有茶叶，我就不和您假客气了，您自己请，自己请。”此时史劲夫的全部心思都已经在了画上。

　　这是这一行的通病，见到一副珍品肯定是忘乎所以。

　　欧阳迟淡淡一笑，来到一边，拿了茶叶，将电水壶插上，耐心等待水开后，在茶壶里沏上茶叶，坐在一边仔细品茶。

　　一个多小时的时间转瞬即过。

　　史劲夫终于抬起头来，放下了放大镜，叹息一声：“欧阳先生，我今年六十有二，见过的东西也多了，也称得上见多识广，但今日见到一峰先生的这幅画，瞬间便觉得之前所见之物不过如此。我知足，知足了。”

　　自己的东西被人如此称赞，欧阳迟再淡然也未免有些得意：“一峰先生的这幅画被我视若比生命还要重要，这么多年来算上史先生看过的人也不过寥寥几人。史先生，北山南峰，和史先生的那方之山先生的印章相比如何？”

　　史劲夫略一沉吟：“之山先生的印鉴作品以稀少而珍贵，而一峰先生的这副夕阳下的牧童，则完全可以称得上是他的代表作。也许在价格上我的那方印章能够超过这幅画，但是论艺术性珍藏性则是不分上下。”

　　欧阳迟笑了一下，朝那幅画看了一眼。

　　“知足了，知足了。”史劲夫再次如此说道：“欧阳先生，这幅画是不世瑰宝，我今日一见平生再无遗憾，还请欧阳先生收好了。”

　　欧阳迟点了点头，站起了身，来到画边，看了一眼，再想想史劲夫的话，嘴角一直都挂着笑容。

　　把“夕阳下的牧童”收好，史劲夫想要请他吃饭，但一副如此珍贵的画带在身上那可不太方便，欧阳迟婉言谢绝了对方的好意。

　　“欧阳先生，小店里的这些东西你自然是不看在眼里的。”走出了办公室，史劲夫说道：“不过今日既然能够得见‘夕阳下的牧童’，完成了我的平生心愿，总要有所报答。小店里的任何东西欧阳先生若是看中了都可以拿走。”

　　这也算是这一行里的一个不成文的规矩。

　　欧阳迟也没有推脱，随便选了一个不值钱的小玩意带走……

　　……

　　回到家中，欧阳迟越想越觉得自己的这位新邻居不是一个普通人，居然能够拥有之山先生的印章，这是何等让人值得羡慕的事情？

　　当然自己也有得意的地方，这副“夕阳下的牧童”比起那方印章来又逊色到什么地方去？

　　把画悬挂起来，沏了一壶茶，坐在对方的沙发上仔细欣赏。

　　好画，好画，绝世珍品。

　　欧阳迟的脸上挂着笑容，抿一口茶，看一眼画。

　　忽然，笑容凝固在了他的脸上。

　　他的身子甚至都有些颤抖起来，放下茶壶，哆哆嗦嗦的站了起来。

　　步履非常沉重，几乎是一步步挪到了那幅画前。

　　对着那幅画凝视良久，欧阳迟一张嘴。

　　“噗”——

　　一口鲜血喷到了那张画上……

　　……

　　“您慢走，没事，没事，哪有来看看就能做成生意的道理？你有空了尽管来，尽管来。”史劲夫把客人送到门口，保持着一贯的谦卑谨慎。

　　刚把客人送走，一抬头，立刻笑容满面：“哎哟，欧阳先生，您怎么来了？请进，请进。”

　　“不进了。”出现在这里的欧阳迟面色惨白，神态萎靡：“史先生，好手段，好手段。”

　　“什么？您在说什么？我怎么听不懂？”史劲夫一脸的迷茫。

　　欧阳迟惨然一笑：“史先生，我欧阳迟敬佩你的为人，所以将‘夕阳下的牧童’带到了你的店里，可是我回去后，你猜怎么着？我发现那幅画变成一副赝品了。”

　　“啊！”史劲夫失声叫了出来：“赝品？怎么可能？您是不是在路上被人给掉包了？哎哟，您这可得赶快报警啊！您放心，我帮您作证，从我店里出去的时候那幅画还是好好的呢。”

　　是啊，从你店里出去的时候那幅画还是好好的呢。

　　“史先生，当中到底发生了什么事，你我心里都有数。”欧阳迟克制着自己的愤怒：“那幅画我说过，比我的生命还要重要。您开个价，我就算倾家荡产也要把那幅画给买回来。您就当行行好成吗？”

　　“欧阳先生，话都说到这份上了，我有些话也不怕对您直说了。”史劲夫叹息了一声：

　　“其实我早知道您的那幅画是赝品了，为什么？因为真的‘夕阳下的牧童’在我手里呢，我都拥有三十年了。我为什么要请您把您的藏品给我看一下？为的就是确认而已。哎，也怪我不好，您拿到我店里来我一眼就看出了那是赝品，可我没有说啊，为什么没有说？因为我怕您伤心，怕您接受不了啊。”

　　欧阳迟胸中血气翻涌。

　　天底下居然还有如此无耻的人？天底下居然还有如此卑劣之人？

　　自己好心把画拿给他欣赏，可是他非但通过掉包把自己的珍品换成了赝品，还恬不知耻的说自己的那副是赝品？

　　欧阳迟死死的盯着对方，史劲夫却始终都是一脸笑容。

　　“欧阳先生，您要不到我店里来坐会？”史劲夫皮笑肉不笑：“我店里还有一点好玩意可以给您看看。”

　　“咚”。

　　欧阳迟一下晕倒在了地上！


第816章 董山北带着见了一个朋友

　　“事情的前后经过就是这样的。”

　　在医院里，欧阳迟凄然一笑：“我发誓我的那幅画是真的，而且我发誓一步也没有离开过那间屋子，可我真的不知道画怎么就被掉包了。”

　　包晓云坐在床边，握着自己男朋友的手：“欧阳，画没有了就没有了，可你身体不能跨了啊。”

　　“和画相比我的身体又算得了什么？”欧阳迟的嘴唇在那不断哆嗦：“我的画，我的画啊。”

　　雷欢喜、安妮他们是陪着包晓云一起来的。

　　听到这里雷欢喜皱起了眉头：“要不报警吧？”

　　“报警？没用。”欧阳迟无奈的摇着头说道：“一点证据也都没有，而且我拿去的那幅画，就连自己也没有办法证明那是真品。警察拿什么来立案？又凭什么相信我的话？”

　　这一行就是如此的。

　　谁如果得到了一副珍品，肯定视若珍宝，轻易不肯示人。

　　这又不能去上保险，一旦丢失了，想要找回来凭着正规途径肯定没有办法，很多人往往只能自认倒霉。

　　谁的是真品谁的是赝品，只有看着有真品的人嘴里说。

　　欧阳迟这一次是真的倒了大霉了，谁也无法帮他想出办法来。

　　“太气人了，太气人了。”安妮气得不停的说着：“六千万啊，无论如何都是大案了，抓到直接枪毙啊！难道就这么眼睁睁的看着那个姓史的家伙把画给黑了？这口气你们咽的下我可咽不下。欢喜哥，你倒是想想办法啊！”

　　想想办法？我能有什么办法？

　　雷欢喜抓着脑袋一句话也说不出来。

　　这又不是其它事情，这可是要把画给弄回来啊。难道让自己扮成飞贼半夜里去偷画吗？这一不小心给抓住了自己反而要蹲大牢。

　　价值六千万的东西啊！

　　欢喜哥这次是真的没有办法了……

　　……

　　欧阳迟的身体倒没有大事，主要就是激怒攻心。

　　可是这件事带给所有人的阴影却是沉重的。

　　雷欢喜也没有立刻回仙桃村，而是直接去了董山北那里。

　　董爷爷见多识广，也许能懂里面的行道？

　　等把事情的前后经过说了出来，董山北居然笑了。

　　“董爷爷，你还笑？”雷欢喜瞪大了眼睛：“六千万的宝贝啊，就这么给人骗走了。”

　　“哎，现在的年轻人啊。”董山北收起笑容，叹息一声：“这种骗术从清朝时期就有了，到了清末民初已经形成了各式各样的骗术流派。后来随着政府的一次次打击，这些流派渐渐的没落了，有的甚至失传了。所以现在这样简单的骗术重出江湖，居然都没有人认识了。”

　　雷欢喜瞪大了眼睛：“这还有流派的啊？”

　　“那当然！”董山北认真地说道：“不说别的，就说现在经常出现的‘碰瓷’，在清末民初那会就有专门的流派。那时候的人可比现在狠多了，拿起砖头真把自己的手或者腿砸断啊。然后躺在路边，看到有黄包车过来了，就地一滚，滚在车轮下，装死一动不动。”

　　“那不是车夫倒霉吗？”雷欢喜怔怔的问道。

　　“车夫没事，这样碰瓷的不会去敲诈和他们一样穷的车夫，要不然在这行就坏了名声了，混不下去了。这叫盗亦有道。不像现在碰瓷的人，什么人的钱都敲诈啊。”董山北的话匣子拉开了：

　　“遇到这种事情，车夫往往抱着脑袋往路边一蹲，一句话也不说。可车上坐的人就别想走了，总得拿出几个大洋来息事宁人。你说找巡捕房的？巡捕房的来了也是劝说坐车的掏钱。为什么？因此这些碰瓷党的人每个月都交保护费啊，就是交给这些巡捕们的。”

　　雷欢喜还是第一次听说这些事情。

　　“像史劲夫这样的，都是单干的。”董山北很肯定地说道：“他们不需要帮手，一个人就能够演一出戏。而且做得干净利落，不留把柄，对方明知自己被骗了，可就是一点办法没有。”

　　“真没有办法了？”雷欢喜觉得大不甘心。

　　“这要放在过去啊，要么请地面上的老大出头，自己出一大笔钱把被骗走的东西赎回来。要么直接请人绑了那个骗子，把被骗的东西要回来。”董山北苦笑了一下：

　　“可是放到现在两个办法都不管用了。我听你说的，那个叫史劲夫的肯定算计了这幅画很久，绝对不肯轻易脱手的。找人绑了他？现在可是法制社会啊，吃亏的反而是自己。”

　　雷欢喜眨巴着眼睛，没辙了，这次真的是没辙了。

　　董山北拿出一个电话号码本，让雷欢喜帮自己拨通了一个号码，接过了电话：“老华啊，我老董啊，我一会带给小朋友到你那去一趟。”

　　说完，把电话还给了雷欢喜：“走，我带你去个地方。”

　　……

　　董山北带雷欢喜去的是他的一个老朋友的家里。

　　这人叫老华，真名字董山北似乎并不愿意告诉雷欢喜。

　　“史劲夫？没听说过这号人啊？”当董山北把自己的来意说了一边，老华皱着眉头想了好大一会：“六十来岁？要说干这一行的要么被政府抓了蹲了大牢，要么早就收山不干了。我还真想不出这号人物了。”

　　“老华，我这干孙子啊想不明白对方是怎么得手的。”董山北笑道：“要不你给他演示一下？”

　　老华什么话也没有说，把雷欢喜和董山北带到了一个房间里。

　　他朝边上看了看，随便拿过了一张报纸，平铺在了桌面上：“欢喜啊，看看报纸上写的什么？”

　　“曼联主帅弗格森宣布赛季结束后正式退休。”雷欢喜看了一下：“老华，你这都是什么时候的报纸了啊？曼联都换了两任主教练了。”

　　“随便找的，随便找的。”老华一笑：“对了，帮我把那副手套拿来。”

　　“哪呢？哦，看到了。”雷欢喜嘟囔着拿过了手套：“给，你要手套做什么？怕被人找到指纹啊。”

　　老华并没有接手套，而是继续笑着说道：“你再看看报纸上写的什么？”

　　“不就是曼联主帅赛季结束退休啊。”雷欢喜也不明白对方想做什么。可是这话才说出来整个人便怔住了。

　　桌子上的那张报纸居然不翼而飞！


第817章 老华记录下的那些东西

　　桌子上的那张报纸不翼而飞了！

　　老华手里没有，董山北手里同样没有。

　　看着雷欢喜惊讶的样子，老华笑了笑：“其实也很简单，你看看那里就知道怎么回事了。”

　　他的手指了指自己的右面，雷欢喜的后面。

　　什么？

　　雷欢喜一回头，什么也没有啊？

　　等他再一回头。

　　我擦！

　　报纸居然又在桌子上出现了！

　　你变魔术的啊？

　　“桌子！”雷欢喜猛的叫了出来：“桌子有问题！”

　　老华和董山北互相看了一眼，都笑了：“是，问题就出在桌子上！”

　　他的手在桌面上动了一下，整个桌面迅速的正反掉了一个面。

　　那张报纸于是又不见了！

　　再触碰了一下什么机关，桌面再次调转，报纸也同时再次出现！

　　戏法被揭穿了一钱不值！

　　“我知道了，我知道了！”

　　雷欢喜喃喃说道。

　　仔细回想一下欧阳迟和自己说的每一句话。

　　从进入画雪小斋开始后！

　　他和史劲夫始终没有离开过那间屋子。

　　欧阳迟给自己倒了茶！

　　而问题的根源就出在欧阳迟烧水沏茶的那一小段时候！

　　就是这么短短的时间，对于史劲夫的掉包计已经足够了！

　　他有一张和老华一样的桌子！

　　雷欢喜只不过是回了一下头，老华就可以把桌面反一个身，更何况欧阳迟烧水沏茶的这一段时间呢？

　　“这是很早就有的一个骗局了。”老华拍了拍自己的桌子：“只不过过去的制作比较简陋，在转动桌面的时候还会发出声响，所以要人为的制造出一些声音来掩盖声响。而现在的技术越来越进步，在机械的作用下，一秒钟的时间就足够别有用心的人掉包了！”

　　董山北接口说道：“史劲夫肯定对这场骗局蓄谋已久，他画了一张仿真度很高的赝品‘夕阳下的牧童’，然后寻找机会，把欧阳迟骗到了自己布置好的现场，欧阳迟完全没有提防，自然而然的也就落入了史劲夫的圈套里！”

　　雷欢喜完全懂了。

　　有心算无心，史劲夫成功了！

　　“很早的，很简单的一个骗术。”老华摇了摇头：“只是现在的人研究的很少了，这样一个过去很简单的骗术，现在的人看起来却变得非常高明起来。”

　　雷欢喜眼睛眨了眨：“有没有办法再骗回来？”

　　“骗？”老华苦笑一声：“欢喜啊，永远不要想到这个字。骗能够骗到一时，却骗不了一世。再说，史劲夫就是靠骗弄到的那幅画，自然会十二万分的警觉，想从他的手里把画再骗回来恐怕没有什么可能了。”

　　是啊，又不是像电影电视里演的那样，反派一个个都傻乎乎的明知道是陷阱还要上当！

　　可像安妮说的一样，就这么咽下这口气？那怎么也都不甘心了。

　　“不要想这些了。”老华说着拿出了一本厚厚的本子：“这东西我借给你，拿回去好好的看看吧，也许对你将来会有所帮助的！”

　　“这是什么啊？”雷欢喜接过了本子。

　　翻开封面，扉页上写着“卧龙秘传”几个字。

　　“这是我的一生的一些心得。”老华淡淡说道：“上百年来在江湖上流传的各式各样的骗术、工具、包括道具的制作和某些特殊药物的配方。这东西我原本是想出版，然后警戒世人的，但没有一个出版社愿意出版，说是违反了某些政策。”

　　这可是好东西啊！

　　雷欢喜有些疑惑：“为什么要叫卧龙秘传？卧龙是不是指的诸葛亮啊？”

　　“就是说的诸葛孔明。”老华又笑了起来：“论骗术，还有谁能够比得上诸葛孔明？不说他使的那些计谋，就是一个‘东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔’就足以让他在骗术界留名万古了。”

　　欢喜哥仔细一想，也是啊。

　　赤壁之战前夕，诸葛亮为了达成孙刘联盟，忽悠周瑜，明知小乔是周瑜的妻子，却说：我有一计可以不费吹灰之力就退曹兵，只需将江东乔公的两个女儿送给曹操就行了，这两个人对你们来说无足轻重，就像一粒米一片树叶，可是对曹操来说就重要的多了，曹操专门打造了座铜雀台，就是给二乔盖的。

　　周瑜问他有什么根据，诸葛亮说有诗为证，曹操的儿子曹植写了首《铜雀台赋》，其中有两句：

　　立双台于左右兮，有玉龙与金凤。揽二乔于东南兮，乐朝夕之与共。

　　周瑜一听气的不行，诸葛亮还劝他息怒。

　　古代“乔”和“桥”通用，曹植说的桥指从铜雀台出发链接金虎台和玉龙台的两座桥。诸葛亮移花接木，还真是一个大忽悠。

　　怪不得这本要叫“卧龙秘传”。

　　“欢喜是，事在人为。”老华的话里好像有鼓励的意思：“我老了，动不出什么脑筋了，也帮不了你什么忙了。可你还年轻，也许会有办法能够给史劲夫一个教训的。”

　　“谢谢你，老华。”雷欢喜认真地说道：“不管这事最终是个什么结果，我都非常感谢你。尤其是你给我的这本卧龙秘传，我回去肯定会好好看的。”

　　打扰了老华那么长的时间，看看带雷欢喜来的目的已经达到了，董山北便带着他起身告辞。

　　回去的路上，雷欢喜还是忍不住问道：“董爷爷，老华到底是个什么人啊？”

　　“他？”董山北沉默了一下：“他以前有一个外号，叫华半城。不是说他有多富有，而是说他曾经有一次骗下了半个城市。”

　　雷欢喜听的瞠目结舌。

　　自己没有听错吧？一个人能够骗下半座城市？

　　“他行骗的地方不在国内。”董山北叹了一口气：“他一直都在国外行骗，最后得罪了当地的黑帮，黑帮找到了他的藏身处，他的老婆和孩子给……哎，算了，不说了，不说了。”

　　董山北说到这里便戛然而止。

　　雷欢喜不用猜也知道老华肯定遇到了非常可怕的事情，也许这也是他后来回国的原因吧？

　　每个人都有自己的秘密，又何必一定要刨根问底？或者到了未来的某一天，自己能够知道这些秘密也未必。

　　卧龙秘传？雷欢喜看了一眼自己手里的书。

　　希望这里面能够有自己需要的答案吧！


第818章 史劲夫和他骗来的那副名画

　　“大约在同治年间的时候，某地有一个姓叶的人被一伙骗子骗走了一副传家宝……叶某不甘心，于是请到了另一伙骗子。经过精心策划，他们的骗术是这样的……”

　　翻过了一页，雷欢喜继续仔细的看了许久。

　　“……最终的结果两败俱伤，可是后来这一骗术有了一个新的称呼，‘断臂计’……在这之后，使用断臂计的骗子并不多，因为这实在无法给骗子带来什么好处……”

　　大开眼界，大开眼界。

　　这一段骗术又看完了，雷欢喜觉得自己踏入了一个之前连想都没有想过的新的世界。

　　居然有这么多的骗子，居然有这么多的骗术。相比之下，现在的那些骗子使用的手段实在是不值一提。

　　可惜了这么好的东西无法出版。

　　史劲夫的骗术，其实在“卧龙秘传”里早就有记载了，如果欧阳迟能够提前读到这本书那肯定不会上当了。

　　等等！等等！

　　欢喜哥猛的重新拿起了“卧龙秘传”，仔细的翻看着刚才看到过的骗术。

　　渐渐的他的眼睛亮了。

　　有办法了，有办法了。

　　慢着，还必须要面对一个非常重要的问题。

　　整个计划中有许多重要的道具是自己没有的。

　　除非能够找到一个向自己提供这些道具的人。

　　有一个人或许能够帮上自己的忙……

　　……

　　“夕阳下的牧童”就挂在对面的墙壁上，史劲夫越看越觉得喜欢。

　　多好的一幅画啊。

　　可惜啊，要不了多少时候这幅画就不属于自己了。

　　电话响了起来。

　　史劲夫一接电话，赶紧站起了身迎了出去。

　　不一会，一个年轻人就走进了店里。

　　“朱公子，您来了。”史劲夫毕恭毕敬地说道。

　　“叫我晋岩好了。”这个年轻人客气地说道。

　　君诚集团少当家的——朱晋岩！

　　史劲夫把朱晋岩迎进了店里，立刻关上了店门，恭恭敬敬的把他请到了自己的办公室里。

　　一进办公室，朱晋岩第一眼便看到了悬挂在墙壁上的画：“这就是‘夕阳下的牧童’？”

　　“是，是，朱公子。”史劲夫点头哈腰：“绝对是真品，范一峰最得意的画作。曾经有人出六千万的港币收购，欧阳迟都没有卖。”

　　“可怜的家伙。”朱晋岩鄙夷的撇了一下嘴，随即又看了一会画：“我就不懂这么一幅画怎么就值六千万港币了？”

　　这个？

　　史劲夫也不知道该怎么解释才好。

　　“我对这些艺术品是不懂的。”朱晋岩摇了摇头，自己找地方坐了下来。

　　史劲夫急忙给他端上了茶：“朱公子，欧阳迟这个人其实还是非常精明的，只是他对于我这行实在是不懂了。”

　　“你这行？哪行？骗子行？”朱晋岩看了看他：“不要总把‘我这行我这行’挂在嘴边，到时候被抓住判刑的时候你就会后悔了。”

　　史劲夫顿时大为尴尬，只是在朱晋岩的面前，他却什么话也不敢说。

　　“不过这次做的确是不错！”

　　朱晋岩还是夸了他一句：“你放心，六千万港币我一分钱都不会少你的，我会直接打到你在国外的帐号上。”

　　史劲夫长长的松了一口气。

　　设一个骗局并不难，难的是如何迅速的把骗到手的东西折现。

　　虽然欧阳迟一点证据也都没有，但要把“夕阳下的牧童”如此值钱的一幅画变成现金还是有很大难度的。

　　就算走拍卖会的形式也肯定要大费周折。

　　而且圈子里有不少人都知道这副“夕阳下的牧童”在欧阳迟的手里，尽管自己可以编造出各式各样的借口证明欧阳迟手里的是赝品，但有把握收购的对象还真没有几个。

　　不过有朱晋岩在这里一切事情就变得简单多了。

　　“这幅画对我很重要。”朱晋岩淡淡地说道：“我的一个海外客户非常喜欢这幅画，而且是一个很大的客户，对我未来的生意会产生非常大的影响。所以我才不惜一切代价的要弄到这幅画。”

　　这点史劲夫早就知道了。

　　朱晋岩有一个大客户一门心思的想要弄到“夕阳下的牧童”，所以朱晋岩这才通过重重关系找到了自己。

　　在巨大经济利益的诱惑下，已经收山很久的史劲夫终于觉得重新出山了！

　　“朱公子，我这就给您收起来？”

　　“不急。”朱晋岩阻止了史劲夫的动作：“我不懂怎么收藏画，我的那个客户要到过完年才会来我那。这段时间里这幅画还是你帮我保管着，等我有需要的时候会来拿的。”

　　“成，成，放在我这里您就放一万个心吧。”史劲夫连声说道。

　　“那就这样，看到画到手我也放心了。”朱晋岩说着站了起来：“过完年钱货两清，我来拿画你拿钱，然后远远的离开国内，到国外去生活吧。”

　　“谢谢您，谢谢您。”史劲夫一路点头哈腰的把朱晋岩送了出去……

　　……

　　坐在自己的车上，朱晋岩休息了一会，拨通了一个电话：“亚德里恩先生，你好。是的，‘夕阳下的牧童’我已经弄到手了。啊，这只是小事一桩，我现在考虑更多的是我们很快要开始的新的合作。”

　　他听了一会后继续说道：“我明白这幅画的意义，我知道，不用担心，这幅画绝对不会出任何问题的。啊哈，我真的不明白一幅画对您的老板有那么重要的意义吗？您不要忘了，这可是我的地盘，不管什么事，我都可以帮你们办到！”

　　电话被挂断了，朱晋岩有些疲惫的闭上了眼睛。

　　这幅画对于自己的意义真的实在太重大了……

　　……

　　史劲夫小心翼翼的把画收了起来，然后藏到了一个非常安全的地方。

　　自己这段时候肯定是住在店里，和这幅画寸步不离的了。

　　只要能够等到过完年，六千万港币就可以到自己的账上了，到了那时也是自己真正退休的时候了。

　　欧阳迟那个笨蛋啊，他是不知道自己当年是个什么样的人。

　　史劲夫心满意足的走了出去，看着店里的那些东西，露出了满足的笑容。就是靠这间小小的店，自己才成功的得到了“夕阳下的牧童”。

　　这个时候店门被推开了。

　　一老一少两个人不慌不忙的走进了画雪小斋！


第819章 画雪小斋来了一对父子

　　一老一少两个人走进了画雪小斋。

　　史劲夫只用了几秒钟便确定了这是两个有钱人进来了。

　　有钱人的标准并不是你要把所有的家产都挂在身上，那充其量是暴发户，和真正的有钱人相差太远了。

　　比如这个年纪大的。

　　史劲夫估量一下岁数和自己差不多，穿的非常普通，连上衣带裤子带鞋子，加在一起的价格估计都不会超过200块钱。

　　可是他腰间佩戴的那块玉佩就不得了了。

　　史劲夫是懂玉的，看了一眼就可以确定这块玉佩的价值至少要值几十万！

　　可这个人就只是这么随随便便的挂着，一点都不在意。

　　还有那个年轻人，穿的也很普通，但手上的那块表可是价值50万美元的德国朗格手表啊！

　　老天，50万美元就被这么戴着堂而皇之的招摇过市？

　　“老先生，你好。”史劲夫平静了一下心情，立刻迎了上去：“老先生今天怎么有雅兴来小店？”

　　“随便看看。”老先生的态度非常和蔼。

　　史劲夫一笑：“这是我的小店，我叫史劲夫，冒昧请教老先生高姓大名？”

　　“史老板，你好。”老先生淡淡一笑：“鄙姓乔，你叫我老乔就可以了。这是犬子乔渡淳。”

　　“乔先生，乔公子。”

　　史劲夫很善于观察人，见老乔看店里时候的眼神有些失望，立刻说道：

　　“乔先生是行家，店里摆的这些东西都是蒙外行的，肯定入不了法眼。乔先生乔公子请稍等，我这就把好东西拿出来。”

　　进店里的人是随意进来的游客，还是存心来淘东西的，史劲夫一眼就能够辨别出来。

　　老乔和他的儿子乔渡淳随意的在店里看着，不时的低声交流一下。

　　过不了多少时候，史劲夫就拿出了一个盒子，放了下来：“乔先生请过眼。”

　　打卡盒子，里面放着的是一个玉貔貅，史劲夫略带几分得意：“这是宋朝的东西，乔先生以为这个如何？”

　　老乔甚至没有仔细看，只是瞄了一眼便说道：“史老板是在考我？这是清人仿造的，和宋朝没有什么关系。”

　　史劲夫终于动容了。

　　没错，这是清朝时期的高仿作品，即便是行家也要仔细辨别才能辨别的出，可是这个老乔居然只看了一眼就认出了这是清朝的高仿品？

　　这份眼力可不得了。

　　史劲夫立刻关上了店门：“两位里面请。”

　　将乔家父子带进了自己的办公室，史劲夫很快又拿出了一幅画：“乔先生看看这幅画如何？”

　　老乔站在画边看了一会：“这就有点意思了，这是扬州八怪之一李鳝画的兰花。清雅绣逸，姿态飘摇。墨之浓淡相宜相辅，双钩纵笔勾出梅之枝干，浓墨点苔，圆笔写花。极好，极好。”

　　史劲夫有几分得意：“这也算是让我比较满意的藏品了。乔先生如果有意，只要价格合适，我倒无妨割爱。”

　　原本以为对方听到自己愿意转让，肯定会欣喜若狂，可是万万没有想到的是，老乔却只是微微一笑：

　　“东西的确是好东西，而且是真品，不过扬州八怪的作品我都有了，尤其是有一副李鳝的幽兰似乎还略胜史老板这幅画一筹！”

　　啊！

　　扬州八怪的画你都有了？

　　史劲夫简直觉得难以置信。

　　这个老乔到底是什么来路，居然那么大的口气？

　　要么是在吹牛，要么就是一个国内有名的大藏家！

　　可是看看老乔的打扮和说话气度完全不像是在吹牛。

　　“挺大的一个云东，居然找了几天都没有好东西。”老乔叹息一声：“史老板，告辞了。”

　　说完带着自己的儿子就要离开。

　　“等等！”史劲夫叫住了他。

　　能不能够做成生意倒是其次的，但被对方看轻却是这一行里最无法忍受的。

　　哪怕史劲夫的本质就是一个骗子。

　　他拿出了一个放着印章的盒子，郑重其事的放到了老乔的面前：“乔先生，请您再看看这个。”

　　老乔之间没有动手，他儿子乔渡淳很小心的打开了盒子。

　　一方印章出现在了面前。

　　戴上手套，拿起了那方印章，上面刻的是“画雪斋主人”几个字。

　　老乔终于来了兴趣，拿起放大镜仔细观看，过了一会说道：

　　“居然是北山的作品？”

　　“是，乔先生好眼力，正是北山陈之山先生的作品。”

　　“这个东西还算不错。”老乔点了点头，示意儿子将印章放了回去：“还行，还行。”

　　史劲夫的眼睛瞪得老大。

　　还行？

　　陈之山的作品在老乔的嘴里居然只换来了“还行”两个字？

　　史劲夫这次是真的不服气了：“劲夫坐井观天，不知道外面世界多大，藏品实在有限，不知道乔先生有没有什么可以指教我的？”

　　这是在将对方军了。

　　老乔微笑着道：“我哪里有资格指教史老板？不过像你这样的印章我也还是有的。”

　　史劲夫真的认为对方是在吹牛皮了。陈之山先生的作品本来就以稀少而著称，指教好不容易得到一方，难道你还能够有了？

　　“渡淳，拿我们的玩意请史老板品鉴一下。”老乔从容地说道。

　　身边老乔的儿子，那个看起来有些憨厚老实的年轻人乔渡淳一句话也没有说，从随着携带的包里拿出了一方印章。

　　就这么随便的用一块丝绸包裹着，没有什么特别的保护措施。

　　这样的印章能够好到哪里去？

　　史劲夫心里的热情一下被浇灭了一大半，心不在焉的接了过来，可是只看了一眼他的嘴顿时张得老大。

　　那印章上刻着几个字：

　　春满南国。

　　只看了一眼，史劲夫便可以确定这是陈之山先生的作品了。外行也许不知道怎么分别，可是对于史劲夫这个大内行来说那简直是太简单了。

　　“春满南国？”史劲夫只觉得不可思议：“之山先生曾经说过，他平生雕刻的印章里，只有三方是他最满意的，也是他平生的得意之作，这以后的作品再也没有能够超过这三方的，这其中就包括了这一方春满南国！”

　　“大概是这样的。”

　　老乔还是不动声色。

　　“春满南国啊。”

　　一丝贪婪从史劲夫的眼里一闪而过：“大家都说50岁之后是之山先生创作的顶峰，但其实之山先生并不是这么认为的，乔先生听说过吗？”

　　“我好像的确听说过这个说法！”


第820章 老乔拥有的三方印章

　　“我好像的确听到过这么一个说法！”

　　所有的人都说陈之山在50岁以后到达了他的艺术巅峰，到55岁到达了他的最高峰。

　　但是陈之山自己的看法却不是这样的，他一直说：“真正能够代表我雕刻生涯最高峰的只有三方印章。”

　　这三方印章是什么？没有人见过，只不过听说过而已。

　　可越是没有见过的东西就越神秘，有人为了亲眼见到一方已经到了神经质的地步。

　　万幸的是，在陈之山的晚年有人采访过他并且写了一本回忆录，一些不为人知的细节也在这本回忆录里被披露了出来。

　　三方代表着陈之山最高艺术成就的印章中就包括一方“春满南国”！

　　史劲夫怎么也都想不到能够在这里这方印章。

　　这时候他的心情之激动是难以用语言来表达的。

　　“之山先生在回忆录里说过，他曾经在一个好友家里整整住了三年。”把玩着这方印章，史劲夫爱不释手：“他说在好友的家里感受到了前所未有的创作热情。每年他都会花整整一年的时间雕刻一方印章，三年啊，他只有雕刻了三方印章。之山先生亲口说，这三方印章之后我再也无法雕刻出同样水准的作品了，这已经是我此生心血精华凝聚所在！”

　　老乔听着微微点头。

　　“最让人不可思议的是，这三方印章他居然全部送给了他的那位好友。”史劲夫叹息连连：“他们之间是何等的交情啊？”

　　老乔一笑：“这三方印章除了这一方‘春满南国’，史老板还知道其它两方吗？”

　　“当然知道。”史劲夫很快回答道：“一方是‘兰中君子’，还有一方则是‘至颠至狂’。这都是有意义的。他的那位好友是个养兰大师，素来有疯子之称。回忆录里虽然没有直截了当的说出这位好友名字，但后来人经过多方打听核实，才知道这人就是兰花界大名鼎鼎的宗师级人物，人送外号‘乔疯子’。”

　　说到这里，他忽然瞪大了眼睛看向老乔：

　　“乔疯子，老乔。老乔，乔疯子，难道，难道你就是——”

　　“乔疯子，乔疯子。”老乔叹了口气：“之山已经仙去，每每想到他住在我那，白天我们论兰花，夜晚说金石的那三年，总觉得他好像还在我的身边。我就是那个之山陪了三年的好友，会养兰花的疯子乔远帆，不过当年我可不叫这个名字。”

　　我的天啊！

　　自己面前的这个人居然就是赫赫有名的乔疯子。

　　史劲夫赶紧站了起来：“乔先生，乔先生，不知是您来了，恕罪，恕罪。”

　　“有什么好恕罪的？”乔远帆淡然一笑：“你能够有一方之山的印章已经很了不起了，好好保存吧，这样的印章以后不会再有了。”

　　这一句话立刻让史劲夫重新燃起了贪婪之心：“乔先生，之山先生一共在您那雕刻了三方印章，那另外两方是否还在你那？”

　　乔远帆没有说话，一边的乔渡淳拿出了手机递到了史劲夫的面前。

　　“兰中君子”、“至颠至狂”！

　　这是两方印章的照片！

　　史劲夫恨不得整个人都钻到手机里去。

　　真的，真的有这三方印章！

　　回忆录里说的全部都是真的！

　　这已经不仅仅能用无价之宝来形容了！

　　“乔先生。”史劲夫的话里忽然带着几分哀求：“能够看到这三方印章是人人梦寐以求的事情，劲夫有个不知天高地厚的请求，想要亲眼看一看，亲手把玩一下兰中君子和至颠至狂，还请乔先生一定要答应我的这个冒昧请求！”

　　乔远帆又是一笑，依旧什么话也没有说。

　　史劲夫恍然大悟。

　　凭什么要对方拿给你看？你有没有什么对等的东西拿给对方看一下？

　　这可是这一行里不成文的规定。

　　可是自己还有什么能够和对方的印章处在对等的地位呢？

　　有了！

　　“请稍等，乔先生。”

　　史劲夫小心翼翼的拿出了那幅画：

　　夕阳下的牧童！

　　这可是自己的地盘，他不担心对方会使出任何的手段！

　　“夕阳下的牧童，一峰先生的杰出作品。”乔远帆一眼就认出了这幅画：“渡淳，帮我压好画，要小心。”

　　乔渡淳重新戴好了手套，小心翼翼的帮着乔远帆压好了画的一面。

　　乔远帆看的非常仔细，按着另一边的史劲夫也很小心。

　　他没有用特制的工具压住画，他必须要保证这副名贵的画在自己的亲手掌控中。

　　等乔远帆看完了这幅画？

　　那就该给自己看那两方印章了。

　　然后？

　　然后也许能够想个办法把那两方印章也归自己所有！

　　那可是陈之山最杰出的作品啊！

　　“好画，好画。”乔远帆赞不绝口：“这同样也是一峰先生最巅峰时期的代表作了。史老板，请收好，这可不能有半点损伤。”

　　史劲夫得衣非凡，收好了这副名贵的画。

　　乔远帆沉吟了一下：“这样吧，明天这个时候，我让犬子带着那两方印章来给史老板品鉴一下。”

　　史劲夫大喜过望。

　　对方可是大名鼎鼎的乔疯子，肯定不会欺骗自己。而且他的儿子乔渡淳看起来傻头傻脑的，肯定有机会让自己下手把那两方印章掉包！

　　反正自己就要到国外去了，还担心什么呢？

　　“那我们就先告辞了。”乔远帆看了看时间说道。

　　“慢走，慢走，明天恭候贵公子大驾。”

　　把乔家父子送了出去，史劲夫匆匆回到自己的办公室，打了一个电话：“喂，老九啊？我啊，老史。你帮我做两方印章，我一会把图片给你发过去。要快，一定要快，我明天上午就需要。质量？暂时先不管质量了。”

　　质量？要做到和原作一样的品质那可需要不少的时间，现在自己已经来不及了。

　　管不了那么多的事情了，反正那个傻头傻脑的小子好糊弄的很，只要能够成功掉包，再把那傻小子送出去也就大功告成了。

　　以后？以后乔家父子能够拿自己怎么样？

　　一想到自己能够拥有陈之山的传世作品，史劲夫的心里就忍不住激动起来。那可是足以流传百代的啊！

　　史劲夫仿佛已经看到了最美好的希望！


第821章 你这么做的用意到底是什么

　　“成了？”

　　“成了！”

　　“你太棒了，欢喜哥！”坐在车里的安妮欢呼一声，要不是欢喜哥的爸爸就在车上，安妮就要一下抱住欢喜哥了。

　　“我乔远帆一辈子行得正立得正，没想到老了老了居然做了一次骗子。”乔远帆叹息一声。

　　“爸，咱们这算是侠盗罗宾汉吧？”欢喜哥笑嘻嘻的：“再说了，咱们什么也都没有骗啊？”

　　“我就不明白了，欢喜。”乔远帆皱了一下眉头：“你这么做不是损人不利已吗？”

　　欢喜哥笑了一下，什么话也没有说。

　　损人不利已？嘿嘿，等到将来你们就知道这是怎么回事了。

　　安妮咳嗽了一声。

　　车子里的两个家伙毫无反应。

　　安妮又咳嗽了一声。

　　车子里的欢喜哥和乔远帆还是毫无反应。

　　安妮实在忍无可忍了：“哎，我说欢喜哥，你手上那块表可是我问别人借的，朗格，50万美金的表啊。”

　　“啊？哦！”欢喜哥面容麻木的“啊哦”了声。

　　“那你还给我啊！”安妮叫了起来。

　　装不下了，实在装不下了。

　　欢喜哥心疼的看了一眼自己手腕上的表，多好的一块表啊，要是自己的多好？

　　可有什么办法？

　　欢喜哥肉疼的脱下了表还给了安妮。

　　“欢喜啊，你这么做可不对了。”乔远帆很严肃的教育着自己的儿子：“借别人的东西就要还嘛。”

　　“就是。”安妮瞪了欢喜哥一眼，随即转向乔远帆：“伯伯，还有你的，那也是我问别人借的。”

　　“啊？哦！”乔远帆面容麻木的“啊哦”了声。

　　天啊，这对父子怎么都这样啊？

　　安妮快被他们给弄疯了：“伯伯，那你倒是也还给我啊。”

　　乔远帆愁眉苦脸心疼的解下了腰间的那块玉……

　　……

　　一个上午史劲夫都觉得自己的心情不错。

　　老九已经把伪造的两方印章送来了，虽然做工不是特别完美，但粗粗一看还真的无法立刻分辨出真假来。

　　而且为了确保万无一失，史劲夫特意把屋子里的灯光给调暗了。

　　就这样，等到那个傻小子来了，自己就可以施展一整套的计划了。

　　等待的时间总是让人有些心神不宁的。

　　史劲夫竭力让自己平静下来，绝对不能够出任何一点的问题。

　　“史老板在吗？”

　　那个傻小子乔渡淳终于出现了。

　　“乔公子，请进，请进。”史劲夫立刻在一秒不到的时间里恢复了他的“儒雅从容”。

　　看到史劲夫又关上了店门，乔渡淳好奇地问道：“史老板，做这样有客人就要关门啊？难道做什么见不得人的事情？”

　　史劲夫顿时觉得有些尴尬：“乔公子说笑了，有什么见不得人的？只不过是这行的规矩！”

　　乔渡淳“哦”了一声。

　　“乔公子，里面说话，里面说话。”早就急不可耐，可还是要努力保持自己风度的史劲夫把乔渡淳请进了自己的办公室。

　　倒了茶，史劲夫再也忍不住了：“不知乔公子是否把那两方印章带来了？”

　　“带来了。”乔渡淳憨憨的从口袋里随意的掏出了两方印章递给了史劲夫。

　　史劲夫大喜过望，接过印章的手甚至有些颤抖。

　　这可是陈之山最杰出的作品啊，这家伙也太不当回事了，就这么随随便便的放在口袋里？

　　万一有任何的损坏这可是破坏了无价之宝啊！

　　拿过放大镜仔细的看着，可是看着看着史劲夫脸上的笑容逐渐的消失了。

　　他冷冷的把印章放到了乔渡淳的面前：“乔公子，您和您父亲真会开玩笑。劲夫虽然粗鄙，但真品赝品还是分得清的。”

　　乔渡淳张大了嘴：“啊？什么意思？史老板，你说这两方印章是赝品？”

　　史劲夫皮笑肉不笑：“乔公子，这两方印章是不是赝品难道您心里还不清楚？”

　　乔渡淳叹息一声：“我就和我爸说，老九那个人实在靠不住，做出来的东西一点都不像真的。”

　　史劲夫的眼皮跳动了下。

　　老九？这家伙居然也认识老九？

　　“你说是吧，史老板？”乔渡淳笑着说道：“兰中君子、至颠至狂，老九可是造假的大行家，非得给他充足的时间才能够造出赝品。你说他花了两天的时间才伪造出这么两方东西，那你只给了他一晚上的时间伪造出来的印章岂不是更加假了？”

　　史劲夫一个哆嗦。

　　他知道？他居然知道自己找老九造假？

　　史劲夫的面色阴沉了下来：“明人不说暗话，看来都是同道中人了。史劲夫若是有得罪同行的地方还请多多恕罪！”

　　“同行？王八蛋才和你是同行！”

　　万万没有想到，乔渡淳却猛的破口大骂起来：“就你那个混蛋样子，也好意思说是什么同行？还同行？你有什么资格和你家欢喜哥称同行？”

　　欢喜哥？什么欢喜哥？

　　史劲夫恍然大悟：“你到底是谁？”

　　“乔渡淳”发泄了一通脾气，忽然又笑嘻嘻的坐了下来：“我本来还真应该叫乔渡淳，可是我现在的名字叫雷欢喜。恩，你可以叫我欢喜哥！”

　　乔渡淳——雷欢喜！

　　乔渡淳这名字可是以前乔远帆给他取的！

　　“那乔远帆呢？他是真的还是假的？”史劲夫觉得雷欢喜这个名字好像很耳熟，可是咋么都想不起自己曾经在什么地方听过了。

　　“当然是真的。”欢喜哥笑嘻嘻的：“如假包换的乔疯子。”

　　“那你们昨天给我看的那方‘春满南国’的印章呢？”

　　“也是真的。”欢喜哥笑的更加灿烂：“如果不用真东西给你看看，怎么能让你这个老狐狸上钩？”

　　上钩？

　　上什么钩？

　　史劲夫百思不得其解。

　　这对父子这么做的用意到底在哪里？

　　自己什么损失也没有啊！

　　拿出真的陈之山的印章，还费了那么大的功夫，难道只是为了看看自己的“画雪斋主人”的印章和那副“夕阳下的牧童”？

　　这么做也说不通啊！

　　不对，不对，当中肯定有什么阴谋！但是无论史劲夫怎么想也都想不出其中的奥妙到底在哪里。

　　欢喜哥却不慌不忙地说道：“史老板，你肯定以为我们是吃饱了撑的吧？对了，你要是不忙的话，不妨看看你的印章和那幅画。”

　　史劲夫顿时面色大变！


第822章 雷欢喜使出的断臂计

　　那方刻着“画雪斋主人”的印章已经变样了。

　　黑灰色的痕迹出现在了印章上，而这在以前是绝对没有的。

　　“这，这是什么？”史劲夫呆若木鸡。

　　“再看看你的画。”雷欢喜还是在那笑着说道。

　　画？

　　我的画？

　　史劲夫赶紧拿出了那副“夕阳下的牧童”。

　　不看还好，一看，一口血差点喷了出来。

　　这幅画上，同样布满了黑灰色的斑点！

　　我的画！

　　怎么会这样？怎么会变成这样的？

　　“手套！那副手套！”史劲夫猛的叫了出来：“你的那副手套上有鬼！”

　　“你真是个天才。”雷欢喜笑嘻嘻的：“恩，你一猜就猜对了。我的手套上是被做了手脚。”

　　明白了，史劲夫完全的明白了。

　　无论是在看“画雪斋主人”的印章还是在鉴赏“夕阳下的牧童”的时候，雷欢喜都戴上了一副手套。

　　所有的问题都出在了那副手套上！

　　“这是什么？告诉我，这是什么！”史劲夫红着眼睛咆哮道。

　　“灰狼斑。”雷欢喜的脸上一直都带着笑容。

　　“灰狼斑？”史劲夫一怔，随即疯狂地吼道：“灰狼斑！你居然用灰狼斑！你疯了，你疯了！”

　　随即又怔怔地说道：“不可能，不可能，灰狼斑的配方早就已经失踪了！你不可能知道灰狼斑的配方！”

　　雷欢喜冷笑了一声：“你大可以试试，碰一下那幅画看看。”

　　史劲夫的手颤抖起来，可是他必须要证实一下。他的手指哆嗦着轻轻触碰了一下那副“夕阳下的牧童”。

　　顿时，一个洞出现在了画上！

　　一张原本完好无损，如此珍贵的画上竟然出现了一个洞！

　　一个在骗术界已经没有多少人知道的传说浮现在了史劲夫的脑海中：

　　大约在同治年间的时候，某地有一个姓叶的人被一伙骗子骗走了一副传家宝，叶某不甘心，于是请到了另一伙骗子。经过精心策划，他们设计了一个行骗计划！

　　叶某的骗子团伙，找到了对方，设计让那伙人拿出了叶某的传家宝：

　　也同样是一幅画！

　　他们在这幅画上下了灰狼斑——这是一种用几样完全保密的材料制成的具有强烈破坏作用的腐蚀剂。

　　这种腐蚀剂无色无味，对人体没有任何影响，但会对书画玉石等物造成严重破坏。

　　只要接触到书画玉石的任何一点面积，起初看不出来什么，但在数小时后，破坏力会立刻显现。

　　最先出现灰黑色的瘢痕，也因此被命名为“灰狼斑”。至多一天的时间，在灰狼斑的作用下，书画作品会被毁坏，而且根本没有办法修复。

　　玉石被损毁的时间略长，但也不过在三五天的时间而已。

　　没有解药，绝对没有任何解决的办法！

　　叶某的那幅画被彻底的损毁了。

　　叶某知道自己没有办法拿回自己的传家宝了，但他宁可看着这幅画被毁了，也绝不愿意看着它落到这伙骗子们的手里！

　　这次宁为玉碎不为瓦全的计划，也使得骗术界多了一种行骗的种类：

　　断臂计！

　　不过在骗子界，断臂计也仅仅只有使用过这么一次。

　　这根本就是损人不利已的办法，而且对于骗子来说什么好处也都没有。

　　所以除非像叶某那样有深仇大恨否则谁也不愿意使用。

　　而本来就没有几个人知道的灰狼斑的配方也渐渐的消失了。

　　这就是灰狼斑的来历！

　　完了，夕阳下的牧童彻底的完了。

　　那方“画雪斋主人”的印章也彻底的完了！

　　史劲夫的心里还抱着最后的一丝侥幸，他又碰了碰画的另一个方向，但随即一个更大的洞出现了。

　　顶多再过两三个小时，这幅画上会到处充满这样的灰褐色瘢痕。

　　任何外来的力量都会使它破碎！

　　“你为什么要这样做，你为什么要这样做！”史劲夫哆嗦着不甘心的问道。

　　“为了欧阳迟。”雷欢喜淡淡地说道：“欧阳迟是我的好朋友，而这幅画本来就是它的。欧阳迟告诉我，如果这幅画不能回到他的手中，他宁可亲手毁了它。断臂计，你听过这个名字吗？壮士断腕，也决不能让小人得逞！”

　　史劲夫怎么也都没有想到欧阳迟居然是如此刚烈的性格。

　　“我要报警，我要报警！”史劲夫恼怒的不断说道。

　　“需要我帮你拨报警号码吗？”雷欢喜的嘴角再次露出了笑容：“欧阳迟没有证据证明这幅画被你掉包了，你有证据证明这幅画是毁在我的手里的吗？啊，对了，一定要报警，因为我找到了老九，这个骗子界大名鼎鼎但却非常低调，没有几个人知道他存在的造伪大师！”

　　史劲夫的身子又颤抖了一下。

　　雷欢喜看着这个老骗子：“而且老九告诉了我一些很有趣的事情，比如一个叫史劲夫的老骗子，在几个月前委托他伪造了一幅画，我想想，这幅画叫什么名字？啊，我想起来了，这幅画叫‘夕阳下的牧童’！”

　　史劲夫不明白了，为什么雷欢喜会认识老九这样的人？而且从来守口如瓶的老九会把自己委托他造假的事情告诉雷欢喜？

　　一旦真的报警，警察会顺藤摸瓜知道许多事情的！

　　雷欢喜未必会有事，但自己肯定要进大牢！

　　看着史劲夫的样子，雷欢喜知道自己的计划已经成功了一大半。

　　可是让雷欢喜有些不甘心的是，自己也没有办法报警把这个老骗子绳之以法，因为警察同样会顺藤摸瓜牵扯出另外一个人：

　　老华！

　　没有老华的帮助，自己根本没有办法想到这个计划。没有老华的帮助，自己也没有办法找到神秘的老九，而且迫使老九说出了那么多的秘密，还帮自己伪造了两方印章。

　　“你毁了画也就算了，可你为什么要毁了我的印章？”史劲夫喃喃地说道：“这可是瑰宝啊。毁了一块就少一块。我的印章啊，我的陈之山的印章啊！”

　　雷欢喜不动声色的看了好大一会，然后才缓缓地说道：“因为我准备和你做一个小小的交易。”

　　交易，什么交易？史劲夫疑惑的看着雷欢喜怎么也想不明白，这中间有什么交易是可以做的。

　　雷欢喜知道自己的计划到了最后的也是最关键的一步！


第823章 请叫我史上最成功的骗子

　　“我准备和你做一个小小的交易。”

　　雷欢喜淡淡地说道：“那幅画没有办法修复了，但你的那方印章我还是有办法让它复原的。”

　　“不可能。”史劲夫失声叫了出来：“灰狼斑是没有解药的。”

　　“不是没有，而是连灰狼斑本身已经失传太久，解决的办法更加没有人知道了。”雷欢喜笑了一下：“印章本身有其特殊性，如果及时处理的话，还是能够复原的。不过必须在24小时内处理。”

　　史劲夫重新看到了希望：“条件呢？”

　　“欧阳迟想最后看一眼这幅画。”雷欢喜叹息了一声：“毁了，真的毁了，可就算被毁了，也还是他的宝贝。”

　　史劲夫有些狐疑。

　　可现在除了相信雷欢喜的话还有什么办法能够挽救自己的印章？

　　这可是灰狼斑啊！

　　史劲夫的眼珠子在那转了好久，忽然伸手不断的在“夕阳下的牧童”那幅画上有黑灰色瘢痕的地方不断的戳着。

　　一个接着一个的洞出现了。

　　就算雷欢喜有能力去除这幅画上的灰狼斑，这副名画从现在开始也完全的被毁了。

　　几十个的洞，这世界上没有任何人能够修复了。

　　雷欢喜一直冷冷的看着史劲夫的举动。

　　现在史劲夫可以放心对方不会再一次骗自己了：

　　“好了，画你可以拿回去了。”

　　好好的一幅画变得支离破碎。

　　雷欢喜站了起来，小心的卷起了这幅画。

　　史劲夫发现，无论雷欢喜如何谨慎小心，画上还是不可避免的出现了破洞。

　　把画放到了画筒里，雷欢喜走到门口：“两个小时内等我的电话吧。”

　　“等等。”史劲夫叫住了雷欢喜：“你父亲的手里到底有没有陈之山的那两方印章？”

　　“你猜？”雷欢喜笑了。

　　史劲夫此时唯一能够做的也只有等待了……

　　……

　　回到了仙桃村，雷欢喜打通了史劲夫的电话：

　　“我说话算话，现在我就告诉你解决印章上灰狼斑的办法，毕竟那可是珍宝。你用水洗一下就可以了。”

　　“什么？”电话那一头的史劲夫叫了起来：“那么简单？”

　　“是啊，就那么简单。”

　　雷欢喜咧嘴笑了：“我是根据一个人给我的配方研制出的灰狼斑，经过试验，我发现灰狼斑其实没有传说中说的那么神奇，它只对纸质类产生腐蚀性作用，对于玉石之类的材料，除了有一些黑灰色的痕迹外，无法对其造成破坏，用水一洗就能够洗掉了。”

　　说完他就挂断了电话。

　　嘿嘿，自己这个小骗子成功的又一次骗到了史劲夫这个老骗子。

　　“夕阳下的牧童”这副名画是被拿回来了，但还毕竟要经过最关键的一步。

　　能不能成功雷欢喜自己也一点把握都没有。

　　失败的话，自己就真的成了罪人。

　　一幅画毁在了自己的手里！

　　可是不这么做，怎么让史劲夫心甘情愿的把画交出来？

　　这是我们的欢喜哥唯一能够想到的办法了！

　　匆匆回到了别墅里，欢喜哥一头扎进了自己的房间。

　　关上了门，先在床上垫了一层白纸，接着把画平铺在了白纸上。

　　画已经被损毁的不成样子了。

　　而且灰狼斑还在继续扩大中。

　　接着欢喜哥拿出了一个小瓶子。

　　这里面装的是真正的宝贝：

　　小胖的眼泪和小胖抖出来的紫色水滴！

　　当初被孙水根砸碎的那个价值一千万的古董花瓶就是靠着这瓶东西给完全修复的！

　　当欢喜哥看到断臂计这条行骗计谋的时候，脑子里忽然就冒出了这瓶宝贝的影子出来。

　　它能够修复碎成碎片的瓶子，能不能修复一副被损毁的名画？

　　也许可以。

　　欢喜哥没有一点把握。

　　他深深的吸了一口气，发现自己握着瓶子的手居然有些颤抖。

　　他小心的打开瓶盖，小心的滴了一滴水滴在画上。

　　这可是一条龙的眼泪和龙身上不知名的紫色水滴合成的神奇药水啊！

　　老天爷，保佑自己不要成为损毁名画的凶手吧！

　　水滴很快渗透到了画里。

　　欢喜哥在耐心的等待着。

　　片刻，奇妙的一幕真的发生了。

　　被水滴渗透的那一小块，开始慢慢的向两边蔓延。

　　一层紫色的雾气也随即开始出现了。

　　水滴的印子开始扩大。

　　当经过第一个破洞的时候，垫在下面的白纸逐渐的和画融合在了一起。

　　水印还在继续扩大，雾气也弥漫在了这个洞上。

　　当雾气开始朝前移动，那个破洞——

　　竟然被补上了！

　　而且修补的是如此的天衣无缝，根本看不出任何的痕迹！

　　就好像从来都没有出现过破洞一般！

　　一个一个的破洞在水印和雾气的作用下被修复着。

　　包括那些画上的颜料也居然都被神奇的弥补上了。

　　欢喜哥知道能起作用，但绝对没有想到能够起如此奇妙的作用！

　　黑灰色的瘢痕也在一个个的消失。

　　速度很慢，但确实在有效的修复着这副名贵的画作！

　　欢喜哥就这么耐心的在边上等待着。

　　他在亲眼见证着一幕奇迹的发生！

　　修补匠雷欢喜？

　　恩，这个外号的确不错。

　　而且还是史上最伟大的修补匠！

　　三个小时的时间很快过去了。

　　欢喜哥站起了身子，舒服的伸了一个懒腰。

　　他的面前放着一幅画：

　　夕阳下的牧童！

　　一副完好无损的画！

　　看不到任何损坏的痕迹！

　　甚至在色彩上比之前更加的完美了！

　　还有什么奇迹是不能诞生的？

　　不过这一切的功劳并不属于雷欢喜，而是属于一条龙：

　　小胖！

　　那条还在沉睡中的龙！

　　欢喜哥又等了一会，然后卷好了画放到了画筒里。

　　他带着这个画筒走出了自己的房间，正好看到安妮回来。

　　安妮看了一眼欢喜哥手里的画筒：“画拿回来了？”

　　“拿回来了。”欢喜哥笑着说道。

　　“可惜啊。”安妮有些无奈：“虽然拿回来了，可是却损毁了，没有用了。”

　　“谁说损毁了？”欢喜哥微笑着反问道。

　　安妮一怔：“你不是使用了灰狼斑，毁了这幅画吗？”

　　“谁说我用了灰狼斑？”欢喜哥强词夺理的给自己找了一个不错的借口。

　　“啊，明明是你自己说的啊，要不然怎么让史劲夫上当啊？”

　　“那你可以叫我史上最成功的骗子了！”


第824章 让朱晋岩烦心的事情

　　“你就是个没有救的骗子加超级蠢货！”

　　朱晋岩面色铁青，恨不得把站在自己面前呆若木鸡的史劲夫活活掐死。

　　他怎么也没有想到，这事雷欢喜居然也插手了，而且不但插手了，还用处了宁为玉碎不为瓦全的手段。

　　一幅画就这么完蛋了。

　　朱晋岩在乎的不是什么名画，而是这幅画对于自己的价值！

　　雷欢喜？

　　为什么到哪里都有雷欢喜的影子！

　　自己指使史劲夫成功的骗到了欧阳迟的画，可现在又完了。

　　最让他想不通的居然最后让自己功败垂成的居然又是雷欢喜！

　　难道不管自己做什么事始终也都无法摆脱雷欢喜的影子吗？

　　“朱公子，现在该怎么办啊？”史劲夫哭丧着脸说道。

　　“怎么办？你问我怎么办？”朱晋岩控制着自己的情绪：“我的大事都让你耽误了。滚，滚！”

　　史劲夫灰溜溜的滚了。

　　朱晋岩颓丧的坐在那里，一句话也说不出来。

　　好半天，他才勉强提起了一些神，拨通了亚德里恩的电话：“亚德里恩先生，我有一个不太好的消息要告诉你……”

　　当他说完了事情的变故，电话那头的亚德里恩冷冷地说道：“那么就是说那副名画没有了？朱晋岩先生，我们之前一直有着很不错的合作，可是这一次你太让我失望了，这会让我的老板很不开心，而且更加严重的，是有可能破坏我们之间的继续合作。”

　　“亚德里恩先生，我相信会找到解决办法的。”朱晋岩这个时候也只能这么说了：“我保证，我一定会给你的老板找到一副足以媲美夕阳下的牧童的名画。”

　　“希望你能够说到做到。”

　　亚德里恩先生的电话挂断了。

　　雷欢喜！雷欢喜！

　　朱晋岩心里不断重复着这个名字。

　　报复，一定要报复！

　　总有一天能够让自己抓到机会的！

　　“朱总，魏子放出来了。”

　　这个报告打断了朱晋岩的思路，他整理了一下自己的情绪：“让他进来。”

　　魏子和他的一个手下走了进来。

　　朱晋岩认识这个人，外号叫老鼠，魏子就是让他去打探消息的。

　　“真对不起，朱总。”魏子恭恭敬敬地说道：“我折进去了，关了十五天才放了出来，没有耽误您的事情吧？”

　　“耽误也就耽误了。”朱晋岩冷冷地说道：“说吧，让你办的事怎么样了？”

　　“老鼠，告诉朱总。”

　　“是，朱总。”老鼠走上一步：“我一直都在监视着那个林杨，他下了班以后就是喝酒吃饭泡吧，有的时候还会带不同的女人回去过夜，其它的没有发现什么异常的。”

　　“一点异常都没有？”

　　“是，朱总，我保证一点异常都没有。”

　　朱晋岩这才放下心来，看来自己对林杨是太多心了。仔细回想一下，林杨对自己还是很忠心的。

　　正想重新交代一些什么，老鼠的电话响了起来。

　　他有一些尴尬的朝朱晋岩看了看。

　　“接吧。”朱晋岩懒懒地说道。

　　老鼠赶紧接通了电话：“彪子，什么事？借钱？你又去大炮仗那里赌了啊？我现在身上哪有钱啊，你说你这段时候都输了多少钱了？没钱，我可真的没钱。”

　　急匆匆的挂断了电话对魏子说道：“彪子，顾彪，这家伙又跑去赌了，钱又输光了。”

　　魏子还没有说话，朱晋岩忽然问道：“哪个顾彪？”

　　“嘿，还有哪个顾彪？”老鼠急忙说道：“以前跟着江斌在溪海大酒店做保安经理的，后来被江斌给踢了，就跟了贺建军，贺建军折进去后，又跟了那个叫雷什么的？”

　　“雷欢喜？”朱晋岩脱口而出。

　　“对，对，就是叫雷欢喜的，您说怎么叫了那么个别扭的名字呢？”

　　“他喜欢赌？”

　　“可不是喜欢赌？”老鼠叹了一口气：“日赌夜赌的，赚的几个钱都输光了，听说还欠了大炮仗一大笔钱。对了，大炮仗是开赌场加放高利贷的。”

　　朱晋岩忽然有了一个很不错的计划：“魏子，你帮我去办一件事。”

　　……

　　魏子和老鼠赶到大炮仗赌场的时候，顾彪正愁眉苦脸的坐在那里。

　　“怎么，彪子，又输光了？这也太惨了点吧？”

　　一看到魏子和老鼠进来，顾彪就好像看到了救星：“赶紧的，帮我想办法脱身。”

　　魏子笑了一下，走到了大炮仗那里：“彪子欠你多少钱？”

　　“三个。”大炮仗竖起了三根手指。

　　“才三个？都是自家兄弟。”

　　“魏子，就因为是自家兄弟，所以我利息都没有和他算。”大炮仗连声叫苦：“但我拿出去的钱也是真金白银，你不能让我和兄弟们喝西北风是不是？”

　　“成了，我帮了出。”魏子拿出了三万块钱扔给了大炮仗：“走，彪子，咱们喝酒去！”

　　……

　　小酒店里，顾彪一口接着一口的喝着。

　　魏子漫不经心地问道：“彪子，你不是跟了一个大老板吗？怎么混成了这样？”

　　“什么大老板？就是一个土老帽！”顾彪恶狠狠地说道：“他妈的，雷欢喜这家伙以前还被老子给打过，现在风光了？老子还就看不起他。”

　　说完叹息了一声：“我现在发愁的是，保安公司的一笔钱我拿出去赌了，万一被他发现了怎么办？”

　　“啊？彪子，这事你都敢做？”魏子张了张嘴：“多少钱？”

　　顾彪竖起了一根手指头。

　　“一万？”

　　“屁，十万！”

　　“你疯了啊，彪子？这要是报警是要坐牢的啊。”

　　顾彪拉长了脸：“我有什么办法？原来想着在大炮仗那里翻本的，可谁想到一个晚上的时间，十万全都栽进去了。他妈的，报警？他要真敢报警老子就弄死他！”

　　“别瞎说了，那得挨枪子。”魏子朝边上看了看：“我倒有个办法，要不你干脆拉几个人换一个老板得了。我认识一个老板，真正的大老板，跟着他这点钱算个屁！再说了，雷欢喜真要报警这个大老板也能够保住你。”

　　“真的？”顾彪对这话有些将信将疑的样子：“魏子，这大过年的你可别蒙我，我妹妹眼看就要回来了，我正在那里发愁到哪再去弄笔钱呢。”

　　“就咱们哥们这关系我还能骗你不成！”


第825章 左书记您这也太无赖了吧

　　过年的气氛已经很浓了，祝南镇上家家户户门口都已经贴起了春联。

　　方寸公司的业务基本停止了，而且年终奖也全部都打到了每个员工的工资卡上。

　　当然，还有一个人是没有年终奖的：

　　我们的欢喜哥。

　　恩，一分钱也没有。

　　你听说过哪个老板给自己发年终奖的？

　　不过虽然没有年终奖，却还有一个更加让欢喜哥高兴的事情：

　　梅里万——塞斯内特集团的总裁巴斯菲尔德正式通知雷欢喜，“蓝丝巾计划”委员会已经接受了梅里万——塞斯内特集团集团的推荐，邀请雷欢喜加入这一计划。

　　欢喜哥当然是没有一分一秒的迟疑接受了这一邀请。

　　他将在大年初六到达香港与巴斯菲尔德完成汇合。

　　恩，欢喜哥想想就觉得兴奋。

　　给新仙桃村村民们的过年福利也在分发中，这是最让村民们高兴的。

　　老百姓就喜欢看到点实际的东西。

　　要说雷欢喜重新就任新仙桃村代理村长之后，实实在在的为村民们做了不少的好事。

　　他的威望可也是越来越高的了。

　　趁着在那里登记分发的时候，莫胖子找到了雷欢喜：“走吧，欢喜哥。”

　　“走。”

　　也没有人知道他们要去哪里。

　　一辆堆满了年货的大卡车正在镇上等着他们。

　　“雷欢喜。”

　　欢喜哥还没有来得及上车，左书记就出现了。

　　看了看一卡车的东西，左书记笑容满面：“哎呀，镇政府的工作人员辛苦了一年，那也是为人民服务嘛，你看看你还代表方寸公司来慰问我们，这多不好？好了好了，下不为例，我代表祝南镇镇政府全体工作人员谢谢你们了。”

　　什么啊！

　　谁特么的是来慰问你们的？

　　欢喜哥斜着眼睛看着左书记：“左书记，要说这祝南镇历届书记谁的工作能力最强我不知道，可谁的脸皮最厚我可是最清楚的，这除了您就没有第二个人可以争锋了啊？我这年货和你们有一毛钱的关系吗？”

　　“你看看你，不能表扬，一表扬尾巴就翘到天上去了。”左书记今天看来是要把无赖进行到底了：“这一年里我帮了你那么多的忙，你表示一下不行？镇里最近资金紧张，再加上上面三令五申的规定，所以我们的工作人员比较艰苦，你慰问一下都舍不得？来来来，不用你们亲自动手了，我让镇里的工作人员来帮忙下车。”

　　“您这是诈骗不成来明抢了啊？”欢喜哥笑嘻嘻的：“您那再艰苦还能有梨花村艰苦？”

　　左书记一怔：“这是送到梨花村去的？”

　　“不然您以为呢？”

　　左书记听了这话也不再开玩笑了，而是沉吟了一会：“欢喜，这次我是真心实意的要谢谢你了。咱们全镇，梨花村的经济是最落后的，那里的生活条件也是最艰苦的，我去过一次，怎么也没有想到在堂堂的云东市居然还有如此落后贫穷的地方。我这个当书记的没有用，一直有心无力。反倒是你，又是帮着开酒厂，又是去慰问他们。”

　　“成了，左书记。”欢喜哥笑着说道：“为什么我一听到你夸我，我这心里就渗得慌呢？您啊，也别这么夸我了，将来别老变着法子来找我要钱就行了。”

　　“当心我抽你。”左书记玩笑似的扬了一下手，随即正色说道：

　　“还有一件事要告诉你，梅里万——塞斯内特集团已经向我发出了邀请，邀请我们家晓婷参加尼曼匹克病特效药的研制试验。我已经接受了这份邀请，第一份药品已经在送抵的路上了！”

　　欢喜哥这次是真的高兴起来了。

　　倒不是因为左书记一个人，而是特效药已经到了活体试验的阶段，一旦顺利的话，特效药也许在今年就可以面世了。

　　恩，今天是个不错的日子，好消息一个接着一个。

　　“欢喜哥。”左书记又想到了什么：“我听说你很快就要去非洲了，过年的时候，到家来坐坐，咱们好好的喝上一顿。”

　　“哎，知道了。”欢喜哥爽快的答应了下来。

　　他知道左书记不是当地人，工作性质的特殊性又没有办法让他回家过年。自己要不陪陪他，他还真的会很无聊的。

　　“行了，去吧，赶紧去吧。”

　　左书记挥了挥手好像比雷欢喜还要心急似的……

　　……

　　开车跟在大卡车的后面，莫胖子一边握着方向盘一边说道：“其实左书记也不容易，刚来祝南镇的时候，本来局面好好的，结果被一个村村合并弄的元气大伤，到现在都还在收拾着烂摊子。”

　　雷欢喜点了点头。

　　村村合并之后，非但没有出现原本意想中的好处，反而一系列的矛盾被不断的激化出来。

　　每个村都有自己的利益点所在，每个村也有自己相对成熟的经济体系，而村村合并则是在一个非常匆忙的状态下仓促上马的。

　　即便任命了新的村官，但就算是村长和书记之间也是矛盾重重，甚至还发生了在村委会的会议上村长和书记激烈争吵的局面。

　　左书记在这段时候简直就成了救火队员，忙碌奔波，到处调和矛盾，根本没有办法正常展开镇里的日常工作。

　　唯一例外的大概就是合并后的新仙桃村了。

　　作为代理村长的雷欢喜，和代理村支书的齐志成，很好的配合在一起，推动新仙桃村经济的高速增长。

　　“我听说最近还有两个合并后的村子出了事。”莫胖子摇了摇头说道：“好像是在发过年年货的时候闹出来的矛盾，甲村说乙村拿的多了，乙村又说甲村拿的更多，这官司都打到镇政府去了。”

　　“能有什么办法。”雷欢喜叹了口气。

　　仓促上马，不听取下面意见的项目能够取得什么好结果？

　　这还只是开始而已，随着时间的推移，雷欢喜确定这样的矛盾不但不会减少，反而还会愈演愈烈。

　　最终也许会来一次矛盾的总爆发。

　　到了那个时候才是左书记真正头疼的时候了。

　　要说上一任的娄书记运气就好得多了，平稳过渡，平稳升迁，没有遇到过那么多杂七杂八闹心的事情。

　　可以自己的力量也帮不了左书记操这个心啊！


第826章 方寸公司的福利体系

　　俞淑仪怎么也都没有想到雷欢喜会带着满满一卡车的年货出现在梨花村。

　　刘爽也闻讯从酒厂赶到了村委会。

　　酒厂里员工们的年终奖都已经发了，刘爽本来也在那里考虑如何帮着俞淑仪让村子里那些贫困人家安心的渡过这个春节。

　　谁想到这个时候救星就到了。

　　雷欢喜送来了满满一大卡车的年货。

　　每户人家一哥猪腿、一桶油、一大袋面粉。

　　还不仅仅如此，每户人家还被分到了200块钱。

　　钱虽然不多，可这也是方寸公司的一番心意。

　　梨花村的情况比较特殊。

　　村子里的青壮年大多出去打工了，按理说一年的收入也能够改善全家的生活了。

　　可问题是全部90%打工的人都是在一家公司上班。

　　这是最先走出梨花村的一个村民辛苦创办的公司，主要从事餐饮行业。

　　餐饮行业往往到了过年时候是最缺人的，所以梨花村外出打工的村民总要到了正月十五后才能陆续回家。

　　因此这里根本看不出任何过年的气氛。

　　现在好了，雷欢喜和他的方寸公司带着年货来了，这也让原本依旧冷清的梨花村终于有了一些过年的气氛。

　　俞淑仪对雷欢喜的感激自然不必多说了。

　　自从雷欢喜第一次来到梨花村后，整个梨花村都在发生着悄悄的改变。

　　家禽养殖被引进来了，龙果的种植开始了，酒厂也办起来了。

　　而且按照之前的合同，方寸公司向梨花村租赁的酒厂土地的租赁金要分三期付款，但也许是考虑到即将过年，村委会要用钱的地方多，方寸公司居然提前付清了一年的租赁金。

　　这也能让俞淑仪和她的村委会松口气了。

　　给雷欢喜和莫胖子倒了茶，俞淑仪一再表示了自己的感谢。

　　此时外面酒厂的员工已经在帮着村委会的干部们向各家各户分发年货了。

　　雷欢喜朝外面看了看：“俞村长，只能代表一点心意了。我也不想瞒你，新仙桃村村民这次享受到的福利要远远的超过这里。”

　　“雷村长，我已经非常感谢你了。”俞淑仪叹息了一声：“梨花村的底子实在太薄弱了，这段时候你帮了我们这么多忙，已经让村子的面貌发生了很大的改变。而且说老实话，给村民发福利其实并不是方寸公司的义务。”

　　俞淑仪说的非常坦诚，但这却不是雷欢喜这次来这里的真正目的。

　　雷欢喜喝了一口水：“俞村长，其实我一直都有一个想法，我想把梨花村纳入到新仙桃村的福利体系中来。”

　　俞淑仪一怔，什么叫把梨花村纳入到新仙桃村的福利体系中去？

　　雷欢喜把合并后的新仙桃村村民们享受的福利大致说了一下，听的俞淑仪双眼放光，很不得立刻就点头答应下来。

　　一边的莫胖子却忽然想到了什么。

　　他曾经和安妮交流过，欢喜哥如此看重仙桃村、雁湖村和梨花村，是因为这三个村子在祝南镇的地图上占据了非常重要的三个点。

　　三个点联系在一起，在地图上就对整个祝南镇形成了包围之势。

　　之前这不过是莫胖子和安妮的猜测而已，但当雷欢喜说出了刚才的话，莫胖子就可以基本确定一件事了：

　　欢喜哥的野心非常的大！

　　他根本就不满足于一个区区的新仙桃村！

　　可是他的真实目的在哪里？

　　做官？莫胖子很快便排除了这样的想法，欢喜哥什么都愿意去尝试一下，但唯独对做官这个项目没有丝毫的兴趣。

　　如果有可能的话，他甚至连新仙桃村的村长都不愿意做。

　　那么欢喜哥要做什么呢？

　　莫胖子想了很久也都猜不出来。

　　算了，等到欢喜哥真正要想揭晓答案的时候肯定会和自己说的。

　　俞淑仪可完全没有想到这些。

　　对于她来说能够把梨花村纳入到新仙桃村的体系中当真是求之不得的事情。

　　“雷村长，我们该怎么做？”俞淑仪迫不及待地说道。

　　“接受方寸公司的统一安排。”雷欢喜也没有再刻意隐瞒什么：“我们会指导梨花村如何做，如何尽快改变自己的经济面貌，至于具体的安排，在过完年后我们会有专人来和你们洽谈的。”

　　莫胖子特别注意到欢喜哥用到了“指导”这两个字。

　　一旦俞淑仪接受了这样的提议，那么甚至在某种意义上可以说，梨花村就是方寸公司的梨花村了。

　　欢喜哥肯定在一步步的布局，最终达到他心里所想要的！

　　可是俞淑仪完全没有考虑那么多：“雷村长，那就这么说定了。方寸公司虽然起步晚，但却做得有声有色的，能够加入到方寸公司的福利体系我相信对于整个梨花村都是有利的。”

　　“好，那就先这样。”雷欢喜笑着站了起来：“走，我们看看年货发放得怎么样了。”

　　他和俞淑仪一前一后走了出去。

　　莫胖子和刘爽在屋子里喝着茶，忽然，刘爽说道：“莫总监，这里就咱们两个人了，我说句心里话，淑仪做这个村长挺累的。”

　　莫胖子何等聪明？一听这话立刻就明白了什么意思。

　　在那沉默了一下：“刘总，我说句实话，你听了千万别生气。俞村长一心为了这个村子，拼死拼活，为人没得说的，可是啊，她的能力还是有限的。”

　　刘爽点了点头：“是啊，满腔热血，但受限于能力，这也是梨花村最近几年为什么经济一直没有搞上去的最主要原因。我也曾经劝过她放弃，但她的脾气倔，就是不肯答应。”

　　“刘总大概说的是雷总刚才说的话吧？”莫胖子一笑：“刘总怎么看？”

　　“那我就说实话了。”刘爽在那停顿了一下：“把梨花村纳入到方寸公司的福利体系中去，对于梨花村是有利的，但是对于梨花村村委会来说，实际上他们将很快会失去对梨花村的掌控权！”

　　说到这里，看了一眼似笑非笑的莫胖子，刘爽很快说道：“不过请莫总监放心，我毕竟是方寸公司的人，做人做事的立场肯定是从公里的利益考虑的。其实这样也未必不好，也许能够让淑仪尽早的卸下这副重担子。”

　　莫胖子一直到了这个时候才舒心的笑了出来！


第827章 欢喜哥可怜的银行卡

　　到目前为止小胖依旧没有任何苏醒的迹象。

　　不吃不喝的睡到了现在，无论如何摇晃它也都没有任何用处，这让欢喜哥头疼到了极点。

　　眼看着就要过年了，原本还指望着和小胖一起开开心心的过个年呢，谁想到小胖居然一直睡到了现在。

　　还要睡到什么时候？除了小胖没有人能够回答这个问题。

　　欢喜哥每天无论再忙，也总是会去地下室看看自己的这个——好朋友。恩，小胖肯定是自己的好朋友。

　　被小胖的汗水浸淫过的地下室百草园中种植的那些花草草药，长势特别良好。尤其是那株桃树一样的怪树、车马芝和向日葵，现在都泛出了一种淡淡的金色光泽。

　　只是欢喜哥再也不敢靠近向日葵了，万一再和之前一样闹出什么荒诞可笑的问题来怎么办？

　　“欢喜哥，欢喜哥。”

　　刚刚从别墅里走出来，第一眼就看到了安妮：“欢喜哥，明天晚上吃饭。”

　　“吃什么饭？每天不都在吃饭？”欢喜哥嘟囔了一句。

　　“我妈请吃饭。”安妮很有几分得意：“我爸前天从藏西打来了电话，说他还在那里，而且准备在那过年了，我妈看快要过年了，所以就请你吃个饭。”

　　嘿，难道朱国旭爱上了藏西那个神奇的地方吗？连过年都不回来了？

　　安妮忽然神色一紧：“欢喜哥，去年过年的时候你送了一个大萝卜，今年你要再这么做我和你没完。赶紧的，买东西去。”

　　哎，这一过年啊，这也要买那也要买。

　　欢喜哥一想到又要花钱，忍不住变得愁眉苦脸起来。

　　“你说你这人怎么那么小气。”一看欢喜哥的这表情，安妮立刻便猜到了，一伸手，从欢喜哥的口袋里掏出了皮夹子，从里面拿出了一张银行卡然后把皮夹子还给了他：“走了，这次我帮你买。”

　　“拿我银行卡有什么用？你又不知道密码。”欢喜哥继续在那嘟囔着。

　　“不就是808080。”

　　“你知道啊——啊！你怎么知道的？还我的银行卡啊！”

　　……

　　世界上最大的悲哀是什么？

　　欢喜哥之前不知道，但现在再清楚不过了。

　　世界上最大的悲哀是你的银行卡在一个女人的手里，而且这个女人还很败家。

　　这还不是最可怕的？

　　那么这个败家的女人拿着你的银行卡而且还知道银行卡的密码呢？

　　知道什么是害怕了吗？

　　无论欢喜哥如何央求，反正我们的安妮大小姐就是不把这张银行卡还给欢喜哥了。

　　银行卡的余额在刷刷的减少着，欢喜哥的心里一滴滴的鲜血流了出来。

　　“喂，安妮，你买这个包包做什么？”

　　“今年的新款哎。”

　　“这是送给你妈的？”

　　“不是，买给我自己的。”

　　你妹！

　　这才是真正的假公济私啊！

　　电话响了起来。

　　“赶紧的接电话啊。”安妮很好心的提醒了一下欢喜哥。

　　欢喜哥无精打采的到一边接通了电话：“喂，我雷欢喜。”

　　“雷总，是我啊，我有一些事情想向您汇报一下。”

　　雷欢喜听着电话那头说了整整十多分钟，然后这才说道：“这太危险了，也太异想天开了。立刻回来。”

　　“雷总，来不及了，我这里已经开始了。”

　　雷欢喜沉默了一会：“你自己小心一些，一有什么不对的地方立刻回来，千万千万不要冒险！”

　　“我知道了，雷总。”

　　电话就这么被挂断了，雷欢喜也很快陷入到了长思中。

　　他怎么也都没有想到那个人居然会做出这样的事情，一旦出现了任何的岔子，这根本是拿自己的前途在那冒险。

　　而且他事前一点风声也都没有透露。

　　这事已经开始了，再也没有停下来的可能了。

　　雷欢喜轻轻的叹息了声，拨通了另外一个号码：“罗亚丹，下午，你带人去保安公司查下账，尤其是一笔十万元的保安设备购买资金。”

　　虽然交代完了，但雷欢喜的心里还是非常沉重。

　　可是当他找到安妮的时候，这份沉重一下被无限的愤怒多笼罩：

　　“安妮，你疯啦，这么一会买了这么多的东西！”

　　可怜的欢喜哥顷刻间就有了一种破产的感觉……

　　……

　　“欢喜，真的出大事了。”宏哥的脸色要多难看有多难看：“你还是让罗总监说吧。”

　　已经升任为方寸公司财务总监的罗亚丹很快接口说道：“保安公司的账面上的那十万块专用资金已经被提走，但是没有任何购买记录。”

　　“用的什么办法提走的？”雷欢喜平静地问道。

　　“在购物网站上购买的，只要和卖家勾结很好提现。”

　　屈突聪气得一拍桌子：“是顾彪那个王八蛋做的！我把这事交给了顾彪，他最近一段时候表现得非常积极，而且做事也很可靠，谁想到他会做出这种事情？”

　　雷欢喜一句话也没有说，好像在想着什么事情。

　　“报警吧。”怒气冲冲的屈突聪恼怒地说道：“让警察把这王八蛋抓起来，判他个十年八年的！”

　　“等等。”宏哥赶紧说道，然后把雷欢喜拉到了一边：“欢喜啊，顾彪干的事情的确气人，可他是贺建军的人，而且是贺建军保安公司的，理论上不属于我们管理。贺建军现在人在牢里，他把公司拜托给了你，他的人在咱们手里折进去的话怕不好吧？”

　　“还有呢？”雷欢喜追问了一句。

　　“还有，顾彪在那个保安公司的朋友挺多的，要是他进去了，会不会弄得人心惶惶？这都已经大过年的了。”

　　“公司是贺建军的，可那钱是我的。”雷欢喜苦笑了一下：“如果这事我们只当没有发生过，那以后还有什么规章制度可言？公司的账目简直要变成各人的小金库了。报警吧。贺建军出来以后我和他解释。”

　　宏哥也不好多说什么了，默默的点了点头。

　　“还有，要安抚好其他人的情绪。”雷欢喜不忘了交代一下：“告诉他们每一个人，顾彪是顾彪，他们是他们，决不能混为一谈。”

　　“我知道了，这些事情我都会去办的。”说到这里宏哥还是忍不住叹息了一声。

　　雷欢喜也不由得深深的叹了一口气！


第828章 老爹你还有什么人是不认识的

　　朱国旭的夫人师若雅在云东市最好的一家酒店里设下了饭局！

　　宴请的是雷欢喜的一家人。

　　雷欢喜、乔远帆、梁雨丹一家人和安妮、师若雅、朱晋岩一家人。

　　只是少了一个朱国旭。

　　“我们家老朱啊，迷上藏西了。”

　　笑着把雷欢喜一家人迎进了饭店的包厢，师若雅连声打着招呼：“他在电话里一再的让我和你们说声抱歉，说回来后一定好好的弥补。”

　　“朱总这是神仙过的日子啊。”乔远帆居然很有几分羡慕：“逍遥自在，独来独往，早知道我也跟朱总一起去了。”

　　“羡慕什么啊，抛下一大家子和公司不管，来，快坐，快坐。服务员，上菜吧。”

　　“欢喜哥，请坐。”朱晋岩的脸上始终挂着人畜无害的笑容：“我们有段时候没有见面了吧？”

　　“是啊，是啊。”雷欢喜连连点头：“别说，我前几天还想到你呢。”

　　“真的啊？”朱晋岩要多惊喜有多惊喜：“那么巧，前几天我也想到你了，还想着给你打电话呢，结果正好公司里有些事给耽搁了。”

　　雷欢喜笑嘻嘻的：“谁说不是？我那也忙啊，前段时候去看了一幅画，叫什么来着？啊，对了，夕阳下的牧童。你说这名字怪不怪？这夕阳都下山了，还在那放什么牛啊？”

　　一丝怒气从朱晋岩的眼中一闪而过，但他很快便恢复了神态自若：“可不是，那些画家啊，总喜欢取一些那么奇怪的名字，让人看都看不懂。”

　　见自己儿子和雷欢喜聊的那么“开心”，师若雅也觉得非常欣慰。

　　自己的丈夫一直担心这个宝贝儿子，而且非常器重雷欢喜，可总是怕儿子和雷欢喜处不好关系。

　　现在看起来完全不用担心了。

　　看儿子和雷欢喜聊的有多开心啊。

　　可是安妮的面色却变得有些难看起来。

　　夕阳下的牧童？欢喜哥为什么会忽然提到这幅画？

　　难道夕阳下的牧童，以及那个史劲夫也和朱晋岩有关系？

　　或者说这事本来就是朱晋岩策划的？

　　本来安妮从来都不相信自己的弟弟是个坏人，就算他曾经做出过一些事安妮也还是相信自己的弟弟是个善良的人。

　　可是这一年来发生的事情实在是太多太多了。

　　安妮对于弟弟的信念正在一点一点的消失。

　　她越来越相信欢喜哥的判断是正确的。

　　乔远帆也皱了一下眉头，随即便又笑道：“说起这副夕阳下的牧童啊，范一峰其实我也认识，可惜了，好好的一张画被毁了。不过欢喜啊，也没有必要让欧阳迟那么伤心，有机会我见到范一峰了再让他画一张。”

　　朱晋岩张大了嘴。

　　欢喜哥一口老血差点喷了出来。

　　老爹哎，亲爹哎！您老倒是早点说啊，早知道那样的话我还费什么力气去复原那幅画啊！这把我累的。

　　是个人你就认识，还有您老不认识的人不？

　　不过想想也是，自己的爸爸是谁？赫赫有名的乔疯子，养兰花的那也算是搞艺术的吧？认识几个艺术界的也没有什么了不起的。

　　朝朱晋岩看了看，忽然说道：“爸，其实也不用再去找范一峰了，那副夕阳下的牧童好着呢！”

　　啊！

　　几个人的目光一起落到了雷欢喜的身上。

　　雷欢喜抓了抓脑袋：“真的，那幅画好着呢。我就是用了一点小小的手段让它物归原主了而已。”

　　朱晋岩整个人都呆在了那里。

　　笨蛋！笨蛋！史劲夫这个天字第一号的笨蛋！

　　说什么“夕阳下的牧童”已经被彻底的毁了，就算拿回去也没有用了。现在呢？现在根本就又上了雷欢喜的当！

　　甚至连朱晋岩都有了一种被耍的感觉！

　　我们的欢喜哥要的就是这样的结果。让你也尝试一下被人欺骗是什么样的感觉。

　　朱晋岩心里气血翻涌，可还必须要竭力克制自己。

　　只是有一个问题他始终也都想不通，雷欢喜用的什么办法让史劲夫这样的老手都上当受骗的？

　　这时候乔远帆慢吞吞地说道：“其实啊，那个史劲夫我也认识。”

　　噗——

　　欢喜哥刚喝的一口酒差点喷了出来。

　　“爸，我问你一个非常严肃的问题。”欢喜哥一本正经地说道：“你就是这个世上还有谁是你不认识的吧。”

　　“认识和认识也是不一样的。”乔远帆的面色变得凝重起来：“陈之山是大名鼎鼎的金石雕刻大师，也是我的好朋友，所以他的一些事情我比任何人都更加清楚。之山这个人的性格比较古怪，生了一男一女两个孩子，却从来不让自己的孩子接自己的衣钵。”

　　原因非常简单，陈之山认为自己的儿子女儿缺乏天赋，干这一行顶多成为一个“匠人”，而这是心高气傲的陈之山绝不愿意看到的。

　　所以，他收了一个徒弟，这个徒弟的天分非常高。

　　陈之山对他几乎倾注了全部的心血，对他的期待也远远超过了对待亲生的儿子和女儿。

　　而他的这个徒弟天分也很高，年纪轻轻的就已经有了很高的造诣。

　　只是很快陈之山就发下，自己的这个徒弟虽然聪明，但却有很多的恶习，而且背着他在外面用陈之山的名头招摇撞骗。

　　陈之山劝导了徒弟很多次，但一点效果也都没有，这个徒弟反而变本加厉起来。

　　终于陈之山彻底的失望了，决定把这个徒弟逐出师门，而这个徒弟也很快发现了师傅的想法。

　　于是在陈之山下定决心之前，这个徒弟逃跑了。

　　不但逃跑了，还带走了陈之山刚刚雕刻完成，非常喜欢的一方印章。

　　听到这里，欢喜哥已经完全明白了：“这个徒弟就是史劲夫吧？他偷走的那方印章要是我没有猜错的话肯定是那方画雪斋之人！”

　　乔远帆点了点头，神情有些落寞：“你猜的一点也都没有错，那个徒弟就是史劲夫，他偷走的印章也就是那方画雪斋主人。陈之山遭此打击激怒攻心，从此后身体就落下了病根。而那个徒弟再也没有露面过。那天我一见到画雪斋主人，就知道那印章是怎么来的了。”

　　雷欢喜一句话也没有说。

　　雷欢喜只是下定了一个决心：

　　肯定要再次给史劲夫一个最惨重最沉重的教训了！


第829章 长辈在一起讨论的事情

　　乔远帆的话让雷欢喜心中解开了许多谜团。

　　也许抽空该再给史劲夫一个狠狠的教训了。

　　“伯伯，我有一点不是很明白。”安妮这时候接口问道：“既然史劲夫的天赋很高，而且跟着陈之山老前辈学了那么久，那造假对于他来说肯定简单，他为什么还要找人帮着造假，给自己落下把柄呢？”

　　“这个我也不是特别清楚。”乔远帆摇了摇头说道：“史劲夫这以后一直都隐姓埋名躲藏着，谁也没有见到过他。不过我上次看到他，发现他的左手似乎有些不太灵活的样子，我猜恐怕是受过什么伤吧？”

　　乔远帆都不知道的事情，别人更加弄不清楚了，除非是史劲夫自己愿意说出来。

　　“不说了，不说了。”师若雅笑着说道：“咱们吃咱们的饭，像那种骗子将来肯定会遭到报应的。”

　　朱晋岩的脸色又阴沉了下。

　　报应？报应到谁的身上？

　　他发现雷欢喜好像朝自己看了看，朱晋岩很快又若无其事的吃了一口菜。

　　两家的长辈呆在一起喝酒最容易聊到的话题是什么？

　　儿女的亲事啊！

　　除了这个还有什么让长辈更加感兴趣的？

　　尤其是我们的欢喜哥和安妮都认识那么长的时间了，不管是乔家还是朱家早就认为他们早晚要成为夫妻的了。

　　“你说我们家安妮都在仙桃村住了那么久了，再想找也没人要了。”师若雅那样子好像在卖女儿一般：“我看咱们得随意谋划一下，早点把他们的亲事给办了，什么彩礼钱啊什么的随便给个几百块钱就算了。”

　　“妈！”安妮瞪大了那双漂亮的大眼睛：“你还是我亲妈不？我是你充话费送的啊？”

　　再看看乔远帆和梁雨丹，开心的和什么似的。

　　安妮这小姑娘合他们的心意啊。人又漂亮又懂事，对自己的儿子吧，虽然总是打打闹闹的稍稍有些不成熟，可这也是感情好是不是？

　　再说了，乔远帆都六十多了，这一对要是早点结婚早点生孩子，乔远帆还能抱上孙子呢。

　　欢喜哥却是一副事不关己高高挂起的样子，只顾着喝酒吃菜。

　　“喂，欢喜，你哑巴了啊？”梁雨丹看不下去了：“安妮那么好的女孩子到哪去找？你准备什么时候去提亲啊？”

　　“男子汉大丈夫，事业为重！”欢喜哥却一副忧国忧民的样子：“仙桃村那么多村民期盼着我，梨花村脱贫致富的大计还没有……”

　　“滚！”

　　安妮这一个字说出了两家人共同的心声。

　　好吧，好吧。

　　可问题是你家欢喜哥才多大啊，结婚？结什么婚啊？难怪说现在很多年轻人过年害怕回去，不就是担心被长辈催婚啊？

　　玩玩没想到这事居然落到自己身上来了。

　　朱晋岩的眼中闪过了一丝嫉恨，但也仅仅是一闪而过，很快便笑道：“反正我早就把欢喜哥看成是我的姐夫了。姐，你结婚的时候我肯定送上一个最大的红包。”

　　沉浸在美好未来幸福中的安妮，早就忘记了自己对于弟弟的不快。

　　恩，要是真的能够嫁给欢喜哥，变成雷家……

　　咦？

　　安妮傻傻地问道：“我要是真的嫁给了欢喜哥，那到底是雷家的媳妇还是乔家的媳妇啊？”

　　“噗”——

　　师若雅差点一口喷了出来，随即笑得和什么似的：“这个傻丫头问起话来怎么没羞没躁的啊？”

　　梁雨丹也强忍着笑：“这事我早和老乔商量过了，你们将来结婚了生两个孩子，第一个姓雷，第二个姓乔。至于是雷家的媳妇还是乔家的媳妇无所谓！”

　　“啊，要生两个啊？”安妮看向了欢喜哥：“欢喜哥，你行不行啊？”

　　你妹！

　　这不是赤裸裸挑衅你家欢喜哥嘛？

　　欢喜哥气得说不出话来，那里两家长辈都已经笑抽了。

　　安妮这没心没肺的啊，什么话都问得出来。

　　朱晋岩也在笑，尽管他的内心认为这没有什么可笑的，可是总还是要演一下戏的。

　　“哎哟，这傻丫头乐死我了，我怎么生下了这么一个女儿？”师若雅好不容易才止住了笑：“姐姐先结婚，然后就是弟弟了。晋岩，你说你也不赶紧的找个女朋友。”

　　“哎，老实说，晋岩，外面到底有没有女朋友了？”心情大好的安妮搭住了朱晋岩的肩膀。

　　朱晋岩看起来有些尴尬的样子：“没有呢，真的没有。刚刚到集团上班没有多少时候，什么都要从头学起，哪里有空去找女朋友啊。”

　　“欢喜哥就有空啊。”安妮继续发挥着她大嘴的性格：“你看他一边办着方寸公司，一边管理着仙桃村，泡妞都泡到日本去了，那个什么香惠子的，是吧欢喜哥？”

　　呃，这个。

　　安妮大姐，您老说话就不能悠着点？两家的长辈可都在这里呢。

　　“我肯定不如欢喜哥。”朱晋岩特别“真诚”的拿过了一只杯子，特别“真诚”的朝杯子里倒了一点红酒，又特别“真诚”的举起了杯子：

　　“欢喜哥，我才学习管理没有多久，很多事情上都不懂，以后请你有空一定要好好的教教我。”

　　欢喜哥笑了笑，也举起了杯子：“晋岩，你太客气了，你从小就出身在大商人家庭，一切条件都是先天的，不像我，就是一个农村出来的穷小子，那才是真正的什么都不懂，我得好好的跟你学。”

　　两个人轻轻的碰了一下杯子，都抿了一口。

　　乔远帆和梁雨丹互相看了一眼，什么话也没有说。

　　儿子真的长大了，已经知道该如何去应对很多的场面了，不再需要自己操心，未来的道路他能把握得很好。

　　“来，来，咱们一起来喝一杯。”师若雅举杯说道：“咱们这两家人能够遇到一起那是缘分，我家老朱特别喜欢欢喜这个孩子，总说欢喜将来一定能够成大事，我家安妮跟着欢喜肯定不会吃亏的，咱们就为这个，喝一杯！”

　　两家人的杯子一起举起了。

　　“叮叮”几声，几只杯子轻轻的碰在了一起。

　　可是每个人眼中的眼神都是不一样的，有开心的，有幸福的，当然也有另一种嫉恨的眼神。

　　可是对于欢喜哥来说这一切都已经并不是那么重要了！


第830章 莫胖子登上了初恋家的门

　　莫胖子长长的伸了一个懒腰。

　　终于忙完了。

　　眼看着就要放假了，可自己总是最忙的那一个。

　　不过现在好了，该忙的都忙完了，总算能舒舒服服的过个年了。

　　恩，很久没有见到老爷子了。

　　这老爷子那么久也不给自己来个电话，还拿自己当儿子不？

　　给老爷子打了一个电话，结果差点把莫胖子的鼻子给气歪了。

　　老爷子居然在澳门风流快活着呢。

　　成，成，您老就风流快活着吧。

　　眼看着就快要过年了，各人都在忙各人的事，也没人陪莫胖子吃个饭什么的。

　　连欢喜哥都在陪着未来的丈母娘和小舅子吃饭呢。

　　莫胖子有些郁闷，也有一些无奈。

　　这孤家寡人的滋味可真的不太好受。

　　算了，很久没有回云东的家里，回去看看吧。

　　车子开到一半，电话响了起来。

　　一看，居然是莫胖子的初恋女友甘慧敏打来的。

　　自从那次从范小舟的手里救了甘慧敏，莫胖子一直没有主动和她联系过。

　　而甘慧敏也好像是人间蒸发了。

　　说不想那是自欺欺人，可是既然别人不愿意和你联络，你还上赶着做什么？

　　所以现在甘慧敏来了电话还是很让莫胖子吃惊的。

　　“喂，大伟，还在忙工作？”

　　“没呢，刚忙完，现在在回云东的路上。”

　　“哦，那你晚上有空吗？”

　　“怎么了？”

　　“我在我爸妈家，我爸妈想请你吃顿饭。”

　　啊？

　　甘慧敏的爸妈要请自己吃饭？

　　这又是个什么情况？

　　“你有空吗？”

　　电话那头的甘慧敏声音听起来有些期待。

　　“哦，行，我5点之前到。”

　　“那我等着你，对了，我爸妈现在住在风和里小区29号602室。”

　　电话挂断，莫胖子有些心神不宁。

　　以前就见过甘慧敏的爸爸妈妈，特别好的两个老人，对自己和甘慧敏的恋情也非常赞成。

　　要不是后来因为特殊原因两个人分手了，没准自己早就成为甘家的女婿了。

　　恩，这么长的时间过去了，这次上门一定得多带点礼物。

　　车子一开到云东，莫胖子便开始了一场大采购。

　　后座位差不多要堆满了，莫胖子这才心满意足。

　　瞧瞧咱登门送的东西，再看看欢喜哥登门送的东西。

　　这人和人之间的确有差距啊！

　　看看时间还早，莫胖子拨通了一个电话。

　　是打给夏志坚的。

　　这个吹牛大王现在成了莫胖子的手下，最近表现得还算老实。

　　“莫总，您好，有什么事要吩咐吗？”电话那头的夏志坚表现得特别恭顺。

　　“我给你卡上打了5000块钱过年！”

　　“谢谢莫总，谢谢莫总！”夏志坚的声音一下变得兴奋起来：“瞧，我还不知道呢，我下午就去银行开个短信通知。”

　　“等着吧，过完年就有事情给你做了。”

　　“哎，哎，我知道了。莫总，提前给您拜年了。”

　　“恩，那就先这样吧。”

　　和夏志坚结束了通话，莫胖子在车子里小睡了一会。

　　一醒来，看看时间差不多了。

　　车子开进了风和里小区，停好车子，把买的东西大包小包的拿了下来。

　　好家伙，六楼啊！

　　这里是老小区，也没有电梯，只能靠着两只脚。

　　这对于莫胖子这样的体型来说简直就是最大的挑战。

　　千辛万苦的爬到了六楼，莫胖子觉得自己快要断气了。

　　在那歇了好大一会，这才算勉强恢复过来。

　　整理了一下，按下了门上的门铃。

　　门打开了，是甘慧敏开的门。

　　能够看得出来今天甘慧敏特意打扮了一下。

　　“快进来吧，六楼爬得够呛吧？”看到莫胖子额头上的汗水，甘慧敏抿嘴一笑。

　　“可不，你们怎么搬到这里来了？”莫胖子最害怕的就是爬楼了。

　　“不是和你说了，那年我妈生病，我们的房子卖了，这里的房租便宜。”

　　“是大伟来了吧。”

　　正在那里说着，甘慧敏的父亲甘越民走了出来。

　　甘越民和莫大伟记忆中的样子相比老多了。

　　“叔叔好。”莫大伟赶紧把礼物放了下来。

　　“大伟啊！”甘慧敏的母亲贺春兰也从厨房走了出来：“来就来了，还带这么多东西做什么啊。”

　　“你瞧你，这不是在说违心的话吗？”甘越民笑着说道：“这眼看着就要过年了，上门还能空着手？你这就是假客气。”

　　莫胖子也忍不住笑了起来。

　　他就是喜欢甘慧敏的爸爸一是一二是二，从来都不会掩饰自己，也从来不会虚情假意。

　　“大伟到了，开饭。”甘越民一挥手：“老伴，上热菜，慧敏，把酒拿出来，我和大伟先喝起来。”

　　“等等，叔叔，我带了好酒来。”

　　说完莫胖子就从一堆礼物里拿出了两瓶好酒。

　　“成，喝你的。”甘越民笑着拿过了酒，在两只杯子里倒满了：“大伟，酒量有没有进步啊？”

　　“进步多了。”莫胖子立刻炫耀似地说道：“我现在都能喝三两白的了。”

　　“哎哟，那今天得喝半斤。”甘越民一举杯子：“来，喝一个。”

　　甘越民的酒量大，口头也大，一喝就是三分之一的白酒到了肚子里。

　　莫胖子可就不行了，只能抿了一小口。

　　甘慧敏坐在一边，脸带笑容的看着两个人。

　　“大伟，我听慧敏说你原来的生意不做了？”甘越民吃了一口菜问道：“你在一家什么公司做总监？”

　　莫胖子点了点头。

　　“这我可就真不懂了。”甘越民有些好奇地问道：“你生意做的挺好的，怎么跑去给别人打工了？”

　　“叔叔，这打工和打工不一样。”莫胖子也解释得非常耐心：“这自己做生意当老板当然好，可是有风险啊。你说我给别人打工，这风险就不用我自己承担了。再说了，我非常看好这家公司，没准将来做大了，那我可不就发财了？”

　　甘越民先是一怔，随后便“哈哈”的笑了出来：“大伟啊，你这小子还是和以前一模一样啊，精明着呢。当初你说我上班的那家厂不行了，让我和你一起做生意去，可惜的是我安稳惯了，胆子小，没有听你的话，现在后悔可也就晚喽。”

　　“叔叔，你现在在做什么啊？”莫胖子也随口问了一声。

　　“我也就是给一个朋友的饭店里帮帮忙！”


第831章 莫胖子和甘慧敏的一家人

　　甘越民一喝起酒来就变成了一个话匣子，呱唧呱唧的说个没完。

　　贺春兰上了最后一道菜，也和女儿一样在一边坐了下来，听着自己老伴的吹牛。

　　要说这个甘越民知道的的确也多，方方面面都有所涉猎，有些事情莫胖子根本就插不上嘴。

　　家里有这么一个人还真不错。

　　这是莫胖子第一时间的想法。

　　“大伟，上次真的谢谢你。”好不容易等老伴略略停歇了下，贺春兰赶紧说道：“我们家慧敏怕我们担心，也是过了好几天才说的，要不是你，她就要被人扣住了。”

　　说的是和范小舟的事？

　　莫胖子憨憨笑了一下：“阿姨，其实这事本来和慧敏也没有关系，对方是冲着我来的。万幸没有事了，要不然我还真不知道该怎么和你们交代呢。”

　　甘越民忽然叹息了一声：“你莫大伟啊，是个做大事的料，我当初就看好你。你别看我什么都知道一些，可是啊，还真的不适应这个社会了。要是你当初能和我们家……”

　　说到这里便不再说下去了，而是意味深长的朝自己女儿看了一眼。

　　他要说的是什么意思大家心里都清楚，气氛也一下变得略略有些尴尬起来。

　　甘慧敏知道，爸爸妈妈其实是很喜欢莫胖子的，只是自己当年的性子让两人分手，父母也不好多说什么。

　　后来甘慧敏知道了莫胖子的一番苦心，后悔却已经晚了。

　　等到再次重逢，却发现莫胖子早已不是当年的莫大伟，而且对待自己的态度总是若即若离的。

　　自己毕竟只是个女孩子，又不能直截了当的问莫大伟心里到底是怎么想的。

　　眼看气氛尴尬，贺春兰急忙问道：“大伟啊，有女朋友了没有？”

　　有女朋友了没有？莫胖子一直都是单身一人，除了一个昙花一现的范小舟之外。

　　恩，准确的说范小舟根本就算不上是自己的女朋友。

　　该怎么回答呢？

　　莫胖子略略迟疑了下：“有了。”

　　有了？

　　有了！

　　当这两个字一说出来，甘家人眼里顿时露出了莫大的失望。

　　这次请莫胖子来，甘越民和贺春兰特意和女儿谈了很长的时间，确定女儿依旧对莫胖子有意后才这么做的。

　　原本想着重新撮合两人，可现在人家都已经有女朋友了怎么办？

　　甘慧敏的失望是最巨大的。

　　也许自己真的和莫大伟没有缘分吧？

　　“有女朋友好，有女朋友好。”甘越民是第一个回过神来的：“大伟啊，咱们也都不是外人，新年里有机会把女朋友带家来给我们看看，我们给他封个大红包。”

　　“哎，知道了。”

　　莫大伟笑着。

　　可是他的心里此刻比谁都要难过。

　　自己没有女朋友，真的没有。

　　自己这么做完全就是为的甘慧敏。

　　甘慧敏的性格其实很柔弱，重逢后那些坚强的样子都是装出来的。

　　尤其是在她经商失败，又遭到了好朋友范小舟的背叛后，以她脆弱的性格来说肯定受到了很大的打击。

　　这个时候的她需要的其实是一份心灵上的慰藉！

　　一旦自己重新接纳了她，那么她的软弱会暴露无遗，甚至会比任何一个时候都更加依恋莫胖子。

　　她必须要独立，否则将来再遇到那样的事情她还是根本不知道应该如何处理。

　　而且，莫胖子需要的不是在人最脆弱时候的感情，他无法承受再一次失去恋人的心碎感觉。

　　这就是莫胖子最真实的想法。

　　“莫大伟，我敬你一杯。”甘慧敏调整了一下自己的情绪，举起了装着饮料的杯子：“谢谢你那天救了我，也谢谢你教会了我那么多。”

　　莫胖子笑了一下，和甘慧敏轻轻的碰了一下杯子，还有大半杯子酒居然一饮而尽。

　　这对于莫胖子的酒量来说已经很难得了。

　　“大伟，和你商量个事。”既然女人和莫胖子复合已经没有可能，甘越民也死了这条心了：“我们全家前段时候合计了下，想开个小店，你在这方面有经验，我们开什么好？”

　　一说到这个，莫胖子立刻变得认真起来。

　　甘家绝对不是有钱人家，尤其在经历了一连串的风波之后任何投资上的失败都会让他们无法承受。

　　莫胖子想了一下：“你们手头上有多少钱？”

　　“能够拿出来的就五万块。”甘越民有些不好意思：“这真的是我们的全部家当了，本来是准备给慧敏当陪嫁的。”

　　莫胖子也没有在乎这些，而是仔细想了一下才说道：

　　“我刚才进你们小区的时候，我发现你们这里点心店特别少。”

　　“可不是。”贺春兰立刻接口说道：“有的时候我们买早点，还得跑到对面小区去买，特别的不方便。”

　　“那就弄个早点店啊。”莫胖子毫不犹豫的说出了自己心里的想法：“早上卖早点，下午卖一些馄饨砂锅之类的小点心，人虽然辛苦点，但利润肯定不错。”

　　“可是开在哪里？”甘越民有些迟疑起来。

　　“我进来的时候不是看到外面有两家转让的店面房？”莫胖子不以为然地说道：“虽然不大，但你们开的这样的点心店本来就不用太大，而且房租也不会贵到哪里去。”

　　甘越民听到这里叹息了一声：“大伟啊，那两家店面房也有人看过问过，可据说里面听复杂的，好像房东欠了店老板的钱，把产权证抵押在了店老板那里，店老板做亏了生意后问房东要债，房东还不出来，店老板就不肯把产权证还给对方。”

　　总之按照甘越民的说法，这些事情不处理干净肯定没有办法转租给别人。

　　莫胖子皱着眉头想了一会：“我知道了，等过完年我帮你们去问一下，既然有那么复杂的关系在里面，我估计一时半会也租不出去。先好好的过个年再说。”

　　“成，我们都听你的。”甘越民又给莫胖子倒了一点酒：“大伟，这事就拜托你了，我们都是外行。来，再喝一点。既然你当不了我的女婿，我心里把你当自己的儿子看待也是一样的。”

　　“爸。”甘慧敏嗔怪的说了一声。

　　莫胖子笑着把杯子里的酒再一次的一饮而尽！


第832章 欢喜哥厨房的用餐经历

　　欢喜哥来到方寸海鲜酒楼的时候，发现这里早就已经坐满了客人。

　　不光如此，就连等候区里也都是人。

　　而且那些服务员几乎全部都是新面孔，欢喜哥居然一个都不认识的。

　　“还有位置吗？”欢喜哥明知故问了一句。

　　“对不起，先生，暂时没有。”

　　一个在等候区的女服务员非常抱歉地说道：“您如果愿意等待的话，我会发给您号牌，轮到您的时候我会叫您的。”

　　欢喜哥朝等候区看了看：“哪还能坐啊？”

　　“请跟我来。”服务员给了欢喜哥一个号牌。

　　一看，居然已经是34号了。

　　就是说在自己之前还有33位正在那等待的客人？

　　老天啊，这是个什么情况？

　　欢喜哥都已经不敢想象了。

　　方寸海鲜酒楼的生意居然那么好？

　　服务员把他带到了另一个等待区。

　　欢喜哥一看，有些啼笑皆非，居然是酒楼总经理谷斐波的办公室。

　　里面已经有几位客人在那等着了。

　　一看到有新的客人进来，这些人居然流露出了同情的目光。

　　欢喜哥老老实实的坐了下来。

　　太好了，生意实在是太好了。

　　按照这么排队的话，就算自己之后不再进客人了，这生意得做到几点啊？

　　节假日餐饮行业永远是最忙碌也是最辛苦的。

　　“这生意也太好了吧？”

　　“这算好？还不到周末呢。”

　　边上客人的对话引起了欢喜哥的注意。

　　“不是吧，周末生意还要好？哎，我说，那么多吃海鲜的地方，为什么非要跑到这里来吃啊？”

　　“这你就不懂了，海鲜吃个新鲜正宗，咱们云东吃海鲜的地方当然多，可最好的还得属、这里了。这里的海鲜基本都是从海山直接空运来的，还有不少是从日本空运来的。”

　　“真的假的啊？”

　　“那还能有假？我这是第三次来吃了。第一次是带个日本客人来的，他一吃这里的蟹，立刻赞不绝口，说是正宗的北海道的，人家又没有拿代言费，犯得着给这里做广告吗？”

　　“也是啊。”

　　“还有一点你可能不知道，这家店真正的老板是谁。”

　　“谁啊？”

　　“雷欢喜？”

　　“咦，这个名字挺熟悉的啊。”

　　“就是那个城市英雄雷欢喜啊！”

　　“我说呢。那成啊，冲着雷欢喜，咱们再晚也得等下去。”

　　在一边听着的欢喜哥说不得意那是不可能的。

　　万万没有想到自己的名声居然这么响亮。

　　别人能等，那自己肯定也能等。

　　而且还不带通知谷斐波的。

　　欢喜哥拿出手机在那自顾自的玩了起来。

　　反正自己是34号要叫到自己还早着呢！

　　也不知道等了多长时间，眼看这自己的手机都快要没电了，这才轮到这个等待区的客人们。

　　一个接着一个的客人被请了出去。

　　“34号，请问哪位是34号？”服务员再一次走了进来。

　　终于轮到自己了？

　　欢喜哥赶紧站了起来：“我是34号。”

　　“不好意思，让您久等了，请跟我来。”

　　“好！”欢喜哥跟在服务员的后面走了出去。

　　已经是晚上9:30了，这里依旧还坐满了客人。

　　欢喜哥随便的点了几个菜，然后开始仔细观察。

　　那些经过长久等待的客人并没有多少的不满，甚至还有几个客人在那询问服务员这里的老板雷欢喜在不在，他们想和他一起合个影。

　　新来的服务员当然不认识自己的老板。

　　嘿，哥们，我在这呢。欢喜哥美滋滋的想道。

　　要的海鲜很快就上来了，服务员还专门为他推荐了方寸海鲜酒楼的专供酒：

　　梨花酒！

　　呃，这个？

　　“我不会喝酒。”欢喜哥想了一下婉言谢绝。

　　在那吃着喝着，一个熟悉的人影出现在了餐厅，不停的在那指挥着什么。

　　谷斐波！

　　欢喜哥专门从海山聘请回的职业经理人谷斐波！

　　朝着这里走来，谷斐波一眼就看到了欢喜哥，先是一怔，接着便着急地说道：“哎哟，我的大老板哎，你这个时候来微服私访做什么？你没看到我这里忙的？你一个人还占着一张台子做什么啊？”

　　得，自己算是来给你添乱的？

　　“成了，成了，赶紧，你到厨房去吃，要吃什么自己看着。”

　　谷斐波居然在那里“轰客人”了。

　　于是，堂堂方寸公司的大老板雷欢喜居然被自己的手下给赶到了厨房里。

　　好吧，好吧，谁让你有本事呢？

　　反正在厨房里吃着的感觉也还算是不错。

　　我们的欢喜哥第一次品尝了在厨房里吃海鲜的味道。

　　熟悉的厨师长和厨师们好像完全没有看到欢喜哥一般，都在各自忙碌着。

　　欢喜哥也不管不顾，只管自己吃着。

　　恩，味道真的不错。

　　拿张板凳放海鲜，再拿一张板凳坐着，这滋味可不是一般人能够品尝到的。

　　欢喜哥根本就不急，有滋有味，自得其乐。

　　眼看着就快到11点了，才看到谷斐波脚步匆忙的走了进来。

　　这次进来的态度和之前可大不一样了，连连拱手：“老板，抱歉，抱歉。刚才客人实在太多了。”

　　欢喜哥笑嘻嘻的站了起来：“我说老谷啊，你这可也是开天辟地头一遭啊，下属居然把自己的老板赶到了厨房里，偏偏我这个当老板的还敢怒不敢言。”

　　一句话让厨房里的人都笑了出来。

　　谷斐波也笑着说道：“老板，成了，您就别寒碜我了好吧？我们这也开始吃宵夜了，走，我今天晚上好好的和你喝一场！”

　　欢喜哥摸了摸脑袋：“咱们自己吃宵夜啊？不做宵夜生意吗？”

　　谷斐波一听这话哭笑不得：“老板，你就把我们累死算了。快放假了，服务员都陆续的回家了，这新招聘服务员容易吗？你看看咱们这里生意火爆的，从中午到现在就没有停过。再让我们做宵夜真要出人命了。”

　　这倒是句实话，刚才看到这里的生意就能够知道了。

　　恩，等等？

　　欢喜哥忽然想到了一件事：

　　临近春节餐饮行业的人手紧缺？

　　谁是在云东市专门做这一行的？

　　对了，梨花村！

　　欢喜哥想起来了，梨花村不是有谁专门做节假日的餐饮行业服务员生意吗？

　　俞淑仪肯定知道这家公司在哪里。

　　明天就去找那人好好的聊一聊！


第833章 竞争对手已经要顶不住了

　　方寸海鲜酒楼生意的火爆确实超出了雷欢喜的想象。

　　从上午10点过后就开始有客人了，一直要忙到晚上11点左右。

　　年夜饭？

　　早就已经订到了年初八了。

　　而造成生意如此火爆也是有原因的。

　　比如海鲜的质量确实好，比如雷欢喜的明星效应。

　　当然还有一点，那就是本身酒楼不是很大，无法应付那么多的客人。

　　按照谷斐波的设计，如果酒楼能够再扩大一倍的话，那么在接待客人的时候就可以比较从容了。

　　而且酒楼的工作人员也不必再如此忙碌。

　　扩大？

　　这么火爆的生意雷欢喜当然也想扩大，可是到哪里再去找店面呢？

　　“雷总，再忍一段时候我想就有了。”这个时候谷斐波却忽然如此说道。

　　“哦？为什么？”

　　“隔壁啊。”谷斐波的手朝店门外指了指：“自从我们的酒楼开张后，对隔壁的海山黄金酒楼已经形成了很大的冲击，这条街附近一共只有两家海鲜酒楼，一对比可就对比出高低来了。”

　　以前在这里只有一家海山黄酒海鲜酒楼，生意还算不错，可是当方寸酒楼加入到竞争后事情很快发生了变化。

　　不怕不识货就怕货比货！

　　和方寸酒楼一笔，黄金酒楼无论在质量上还是在价格上都远远的落到了下风。

　　一些在方寸酒楼没有订到位置的客人也曾经顺道去了黄金酒楼，但一尝那里菜的口味完全和方寸酒楼不是一个档次的。

　　价格也同样比方寸酒楼要贵得许多。

　　比如同样是生鱼片，方寸酒楼不但是从日本运来的，居然在价格上还便宜，这你让黄金酒楼怎么个竞争法？

　　一旦陷入了这样的困境，很快便会进入恶性循环。

　　黄金酒楼的老板刘爱忠怎么也都没有想到刚刚开业没有多久的方寸酒楼居然会对自己造成如此大的冲击。

　　他也从各个方面进行过反击。

　　比如偷偷的匿名举报方寸酒楼使用的那些所谓从日本运送来的食材其实根本就不是出自日本。

　　因为他怎么都不相信从日本运来的食材会如此的便宜！

　　可是当工商人员突击检查之后，却证实了方寸酒楼的清白。

　　这下子刘爱忠彻底的傻眼了。

　　“他们目前还能坚持一段时间。”谷斐波胸有成竹地说道：“但是我估计最晚坚持到过完年后就不行了，肯定无法支撑。”

　　“为什么？”雷欢喜不是特别明白其中的门道。

　　“我特别注意了一下。”谷斐波喝了口酒：“眼看着要过年了，这段时间正是各大酒店大量进食材的时候，可是黄金酒楼那里进货的数量的很少。同时，现在正是餐饮行业极度缺人的时间，各个酒店饭店都在那里大量的招聘人手，可是黄金酒楼却毫无动静。”

　　雷欢喜点了点头。

　　现在他大概额明白了，黄金酒楼坚持不下去了，而谷斐波很有意思把自己的竞争对手给吃下来。

　　这个想法其实相当不错！

　　“老谷，你帮我盯着。”雷欢喜下定了决心：“只要对面有任何转让的意思，立刻却和刘爱忠谈判，价格方面有你来直接控制，资金方面我来想办法。”

　　“有你这句话就成。”谷斐波顿时变得兴奋起来：“雷总，我带着兄弟们从海上来到云东，就是想好好的再创一番事业，你这个老板和别人不一样。我代表从海山来的兄弟们敬你一杯！”

　　在谷斐波的眼里，雷欢喜的确和任何一个老板都不一样。

　　不仅仅是没有架子，而且从来不来干涉酒店的任何经营。完全把海鲜酒楼放手给了谷斐波。

　　你可以说他是外行，也可以说他是偷懒，但谷斐波知道不是这样的。

　　这根本就是一种信任！

　　无条件的信任！

　　曾经雷欢喜说酒店的会计也让谷斐波自己去找，但却被谷斐波坚决的拒绝了。

　　要知道会计可是一家公司的生命。

　　他掌握着公司的经济命脉！

　　一个老板对你再信任，再放手，但会计往往也是指派的自己人，这样无论你如何折腾也都飞不出他的五指山。

　　可雷欢喜偏偏就不这样。

　　谷斐波是个很知趣的人，他清楚要想赢得雷欢喜的进一步信任就必须坚持一些原则：

　　比如会计任命方面。

　　雷欢喜最终还是坚持了谷斐波的坚持，派出了自己的会计。

　　这反而让谷斐波松了一口气。

　　几个人碰了一下杯子，一口喝光了杯子里的酒。

　　“樱井先生前几天来过了。”谷斐波话锋一转：“他视察了一下我们的厨房和保鲜设备。说来也奇怪，他其实只是个供货商，但对送来的食材在我们店里的情况特别关注，不容许出现任何的异常。”

　　“是啊。”厨师长随即接口说道：“这次来了，他对我们使用食材的检查特别仔细，一个新来的犯了一点小错误，结果被他训斥了好久，那一刻我还以为他才是这家酒楼的老板呢。”

　　雷欢喜笑了。

　　樱井三良是个特别有趣的人。

　　虽然在自己的合作上因为卢卡斯的因素，樱井三良并没有占到多少便宜，这让他很是不满，但生意是生意，朋友是朋友。

　　尤其是他和雷欢喜之间。

　　雷欢喜一是他的好朋友，所以他特别关心自己朋友店里的情况。

　　第二个就是最重要的因素了。

　　樱井三良运送到世界各地的食材虽然以精美新鲜著称，有着很大的名气，所以他绝不允许自己的名声遭到任何一点的玷污。

　　一旦客人吃到了不好的食材，除了指责饭店以外，甚至还会牵累到食材的供应商。

　　这样的事情发生的实在是太多了。

　　所以在签署供货合同之前，樱井三良还特别规定了一条，他有权利随时随地都方寸海鲜酒楼的食材进行抽检，一旦发现不合格的情况必须按照自己的要求进行立即整改。

　　雷欢喜知道这么做其实对自己的酒楼也是非常好的，没有过多的考虑便答应了下来。

　　现在看起来樱井三良的抽查非常严格频繁，或者说已经到了苛刻的地步。不过越是这样越是说明樱井三良对于方寸海鲜酒楼的重视程度，这未尝不是一件好事。

　　所以在这一点上雷欢喜是坚决的站在樱井三良这一边的！


第834章 梨花劳务派遣公司

　　雷欢喜是个说做就做的人。

　　到了第二天早上，他一大早就打了一个电话给俞淑仪，说明了一下自己这里的情况。

　　俞淑仪立刻满口答应了下来。

　　让安妮开车去带了一下俞淑仪，说好了见面的地点。

　　一见面没有任何废话，直接奔赴了俞淑仪说的地方：

　　梨花劳务派遣公司。

　　这就是梨花村绝大部分村民们打工的地方。

　　这家公司的总经理叫许世茂，是最早从梨花村出来的，打拼了那么多年，开办了这家劳务派遣公司。

　　而且这个许世茂还特别的讲义气，只要是梨花村出来的他一概都聘请为自己的员工。

　　在俞淑仪的嘴里，许世茂就是从梨花村走出的最成功的人物！

　　一进梨花劳务派遣公司的大门，发现里面连个前台的接待人员都没有。

　　估计是要过年的原因吧？

　　俞淑仪来过一次，对这里也算熟悉，熟门熟路的找到了许世茂的办公室。

　　可是还没有敲门，里面就传来了一阵阵激烈的争吵声。

　　“许总，你怎么一拖再拖啊？这都什么时间了啊？”

　　“是啊，许总，您不能老是这么应付我们是不是？我们一次次的来，您一次次的敷衍我们，您要过年，我们也等着钱过年啊！”

　　雷欢喜几个人怔了一下。

　　俞淑仪还是小心翼翼的推开了办公室的门。

　　起码有七八个人在里面，烟雾腾腾的，坐在办公桌后面的那个中年人闷着头一直在那抽着烟一声不响。

　　其他的人在那不断的大声催促着，一听便知道是来讨债的。

　　“许总，你老这样也不是回事。”一个人抬高了嗓门说道：“您怎么着今天也得把钱给我们结了，大家都等着钱过年呢。我手下那么多的人，哪个不是眼巴巴的在看着我？”

　　另外一个人很快接口说道：“我还不瞒你说，许总，我都被人起诉到法院了，你说我怎么办？要不是看在我们过去那么多年的情分上，我也早就起诉你了，可你不能这样是不是？”

　　那个一直在闷头抽着烟的许总许世茂终于抬起了头：“诸位，是我许世茂对不起你们啊。你们一次次的往我这里跑，我一次次的让你们失望了，抱歉，抱歉，但我现在真的没有钱啊。”

　　“许总，你这话可不对了。我早就听说你前段时候弄到了一笔钱！”

　　“是，我前段时候是弄到了一笔钱。”许世茂倒一点也没有隐瞒：“但这笔钱是派什么用场的？是给那些员工们发工资奖金的。他们辛辛苦苦帮我做了一年，过年了还要加班加点，我总不能让他们空着手回家去吧？上面三令五申，不呢拖欠工资啊！”

　　“哦，你不能拖欠员工工资我们就可以拖欠了是吧？”渐渐的，这些讨债的人火气大了起来：“我们能被法院起诉，你不能被法院起诉是吧？你要这么说，今天拿不到钱我们还就不走了。”

　　雷欢喜、安妮、俞淑仪三个人面面相觑。

　　尤其是俞淑仪怎么也都没有想到许世茂居然会面临这样的情况。

　　不是一直说他的公司运转得非常良好吗？而且前几年那些在他这打工的人回来都是带着大包小包的啊。

　　怎么一转眼变成这样了？

　　雷欢喜却什么话也没有说，而是带着安妮和俞淑仪一起在一个角落里自己找位置坐了下来。

　　那些讨债的人情绪激动，可许世茂就是咬定了两个字：“没钱！”

　　除了这两个字以外他就什么话也不说了！

　　从上午一直闹到了下午，中饭都没有吃，最后那些讨债的人也都累了，没办法了。

　　可是走的时候还是恶狠狠的留下了几句话：“许世茂，你和我们耍无赖是吧？成，你等着吧，明天我们就来你这里搬东西，到法院起诉你。你让我们过不成年，你自己也别想过成年。”

　　那些人终于走了。

　　许世茂其实早就看到了俞淑仪他们，等到这些人全部离开后这才长长的叹息一声：“淑仪啊，你全都看到了吧？”

　　“表姑父，怎么弄成这样了？”俞淑仪一张口就是表姑父的称呼。

　　对这点雷欢喜倒不奇怪。农村里大多数人可都是沾亲带故的。

　　“怎么弄成这样的？”许世茂苦笑了一下，也不管有外人在场：“我前几年一直在和一家韩国的公司合作不时吗？”

　　雷欢喜在边上听着也听出了一个大概来。

　　之前许世茂的梨花劳务输出公司除了供应运动是的各大餐饮行业的劳务用工之外，还在和一家韩国公司进行全方位的合作。

　　原来合作了几年一直都非常愉快，结果到了去年的时候出事了。

　　这家韩国公司忽然倒闭了。

　　倒闭前，这家韩国公司亏欠了大量的资金，还利用这些劳务输出的工人借贷了大量的贷款。

　　结果这批工人全部都被扣押在了韩国。

　　许世茂想方设法筹到了一笔钱把这批工人赎回来了，可是自己的现金很快出现了严重问题。

　　这牵累到了其它他投资的项目。

　　梨花劳务输出公司很快陷入到了困境之中。

　　祸不单行，许世茂和别人合作的一个房地产项目的合作方居然卷款潜逃了，所有的债务都必须由许世茂和他的公司来承担。

　　几乎是一夜之间许世茂就跨了。

　　上门讨债的人每天都充斥在他的房间里。

　　可是尽管如此，再困难许世茂还是筹措到了一笔资金来给自己的员工发工资奖金，纵然没有发齐，但这也是他能够尽到的最大的能力了。

　　这么说起来许世茂这个人其实还是相当不错的，再困难也不拖欠员工工资。

　　雷欢喜在心里如此想道。

　　“淑仪啊，情况就是这么一个情况。”许世茂摇头叹着气说道：“我肯定是坚持不下去的了，咱们梨花村出来的人跟着我那么多年，我许世茂也算是对得起他们了，可过完年之后他们就只能自己另谋出路了。”

　　俞淑仪没有想到情况居然已经严重到了这个地步：“表姑父，一点办法都没有了吗？”

　　“还能有什么办法？能走的路子我都走了。”许世茂又点着了一根烟：“从来只有锦上添花的，雪中送炭的可没有几个了啊。”

　　雷欢喜也很清楚这人到了最困难的阶段了！


第835章 你要战，那便战！

　　许世茂和他的梨花劳务派遣公司很明显已经到了最困难的地步了！

　　可是眼看着大过年了，谁还能够在这个时候伸出援手？

　　俞淑仪更加没有办法了，在那安慰了一会，把雷欢喜介绍给了他。

　　“你好，雷总，让你见笑了。”许世茂振作了一下精神：“我听梨花村的人说过你，感谢你对梨花村的帮助啊。”

　　雷欢喜笑了笑：“许总，你需要多少资金？”

　　许世茂有些无奈：“资金的缺口很大，要想安稳的渡过这个年，起码需要30万的应急资金才能勉强渡过。30万，嘿嘿，以前我还真没有在乎过。可是一分钱憋死英雄汉啊。算了，不说这些了，我算的了什么英雄？”

　　雷欢喜眨了一下眼睛：“如果我借给你30万呢？”

　　“什么？真的？”许世茂差点跳了起来：“雷总，你不是在和我开玩笑吧？”

　　他现在就好像一个溺水的人，本来已经挣扎着要放弃了求生的希望，可是忽然间一块木板出现在了他的面前。

　　雷欢喜其实心里早就已经有了盘算：“许总，你先别忙着谢我，这30万其实是有条件的。”

　　“雷总，你说说看，看我能不能够做到。”许世茂急切地问道。

　　雷欢喜很快便提出了自己的条件。

　　必须要签订借款合同，而且方寸公司将成为梨花劳务派遣公司最重要的合作伙伴，所有的资源都必须优先提供给方寸公司。

　　尤其是人力资源。

　　而应当给付给梨花公司的报酬，也将从这30万借款里优先扣除。

　　这点让许世茂陷入到了沉思中。

　　过了一会他才说道：“雷总，其实你这个条件挺苛刻的，我们已经和一些酒家签订有长期合作合同，同样是优先供应他们员工。现在要答应你的条件恐怕……其实30万的资金也并不是很多。”

　　“是，30万并不是很多。”雷欢喜似乎早已看穿了许世茂：“但现在这30万对你来说就是救命钱，而且我可以很肯定的是，你已经山穷水尽，再也没有任何办法了。除了我，没有人可以帮你。”

　　许世茂一副迟疑不决的样子。

　　“锦上添花易，雪中送炭难。”雷欢喜缓缓地说道：“许总，现在我就是那个雪中送炭的人，而且你和我合作，对梨花公司的未来也是有好处的。”

　　这时候俞淑仪开口了：“表姑父，雷总对咱们梨花村的帮助那么大，就在前几天，他还带着满满一卡车的年货来给咱们村拜早年了。现在您这里有困难了，又只有雷总帮您，您还在犹豫什么？”

　　许世茂微微点了点头。

　　的确，自己现在已经到了走投无路的地步了。他需要钱，比任何时候都更加需要钱。可平时的那些朋友和生意上的合作伙伴却在这嘴关键的时刻全部失踪了。

　　30万，区区的30万真的难死他了。

　　而且俞淑仪说的也没有错，雷欢喜对于梨花村的帮助真的非常大，自己又是个特别在乎乡土概念的人。

　　“雷总，就这么说定了。”许世茂终于下定了决心：“我随时随地可以和你签署合同，但我也希望钱能够尽快到位！”

　　“成交。”雷欢喜也没有任何的迟疑，立刻拿出电话给莫胖子打了一个电话，吩咐了他好大一会。

　　他忽然发现自己越来越离不开莫胖子了。

　　而这事能够得到神奇的逆转也让许世茂的脸上终于露出了久违的笑容！

　　才说了几句感谢的话，办公室的门忽然被推了开来，接着一个声音传来：“许总，昨天和你讨论的事你考虑的怎么样了？”

　　本来还以为又是来讨债的，可是当雷欢喜和这人四目相对，两个人全部都怔在了那里。

　　世界有多小？

　　世界就这么一个球！所以那么小的世界到哪都能遇到这个人！

　　雷欢喜叹了口气，然后无奈的骂了一句脏话：

　　“怎么特么的到哪都有你的事啊？”

　　雷欢喜很少骂人，甚至基本上不骂人，可是一看到这个人立刻就骂了出来。

　　那人也尴尬的笑了一下：“欢喜哥，你怎么也在这里？”

　　朱晋岩！

　　雷欢喜居然在许世茂的办公室里再一次的看到了朱晋岩！

　　朱晋岩也根本没有想到会在这里遇到雷欢喜！

　　许世茂和俞淑仪莫名其妙，根本想不到这两个人怎么会认识的。

　　还没有等他们开口，雷欢喜已经问道：“许总，你是欠了朱公子的钱，还是朱公子想要收购你的公司？或者是有什么别的见不得人的事情？”

　　雷欢喜很少骂人，也很少那么一开口就丝毫不给别人面子。

　　尤其对面站着的是自己未来的小舅子朱晋岩！

　　许世茂怔怔地说道：“朱、朱总想要收购我们的公司，很早就提出来了。”

　　“欢喜哥，你听我解释。”

　　朱晋岩急忙说道。

　　可是还没有等他把下面的话说出来，雷欢喜已然站起了身：“晋岩，你和我出来一下。”

　　他率先走了出去，朱晋岩紧紧的跟在了他的身后。

　　来到了安全通道那里，雷欢喜沉默了一下：“晋岩，你要收购许世茂的公司？”

　　“是啊，欢喜哥。”朱晋岩的脸上带着笑容：“许世茂的公司还是具备一定商业价值的，这也是从生意上考虑的。”

　　“是啊，是啊，从生意上考虑的。”雷欢喜喃喃地说着：“可我怎么觉得你肯定给许世茂下了一个套呢？你别问我这是个什么套，我也想不出，我动不出你这样的脑筋。可是晋岩，我知道你在做什么。”

　　“欢喜哥，你怎么这么说？”朱晋岩脸上的笑容逐渐消失：“其实刚才你说的话也是我想说的，为什么我到哪里都能够遇到你？我的很多生意都是被你破坏的，你知道吗？最应该生气的是我才对。”

　　“可惜你是安妮的弟弟。”雷欢喜长长的叹息了一声：“你是安妮的弟弟，你是安妮的弟弟，你是安妮的弟弟！”

　　重要的事情一定要说三遍。

　　“你怎么了，欢喜哥？”朱晋岩又重新露出了笑容：“如果我不是安妮的弟弟那又怎么样呢？”

　　“别惹我，真的别再惹我了。”雷欢喜忽然淡淡的笑了：“再有下次的话，晋岩，你要战，那边战！”

　　你要战，那便战！

　　这是我们的欢喜哥给予朱晋岩最后的警告！


第836章 终于撕破了脸皮

　　你要战，那便战！

　　这是雷欢喜给予朱晋岩的警告。

　　而朱晋岩从认识雷欢喜的第一天开始，从来都没有看到过这个农村出生的，整天嘻嘻哈哈没心没肺的人说过这样的话。

　　一时间，朱晋岩居然呆在了那里。

　　“别再碰我身边的人。”雷欢喜还在那里笑：“我的朋友，我的亲人，我所有认识的人，都不要碰，不要再去伤害他们。”

　　“欢喜哥，你怎么这么说话？”朱晋岩也在那里笑：“我只是一个病怏怏的病人，只有别人伤害我，我怎么可能去伤害别人？”

　　说到这里，他朝雷欢喜看了看：“再说了，我伤害到他们又怎么样？”

　　这已经是公然的挑衅了。

　　从这一刻开始，朱晋岩撕下了他所有的面具。

　　“我能怎么样？我有什么本事能够拿你怎么样？”奇怪的是，雷欢喜的笑容始终都没有消退过：“我只是一个小人物，新仙桃村的代理村长，开着一个小小的，根本不在你们眼里的公司。你们一只手指头就可以捏死我。可是……”

　　当说到“可是”这两个字的时候，雷欢喜脸上的笑容终于消失不见了：“可是你真的不要再伤害我身边的任何一个人了。也许有一天，江斌的下场或许就是你的下场。你是安妮的弟弟，我不想看到那一天，不想看到你变成第二个江斌。”

　　朱晋岩的脸色变了一下，随即便恢复了正常：“欢喜哥，你在吓唬我？”

　　“我不吓唬你，我谁也吓唬不了。”雷欢喜叹了一口气：“走吧，许世茂的公司不会卖给你的，他的资金，已经能够勉强让他渡过这个年了，而且我相信过完了年，情况会变得越来越好的。”

　　朱晋岩笑了笑，又摇了摇头：“欢喜哥，你真的要和我开战？你有这个资本和我开战吗？保重。”

　　“再见。”

　　雷欢喜目送着朱晋岩离开，心情忽然变得无比轻松。

　　当虚伪的面具撕下，再也不用整天面对面的演戏了，这种感觉真好。

　　会伤害到一些人的，肯定会伤害到一些人的。

　　比如安妮，比如朱国旭或者是师若雅。

　　可是那又能怎么样？

　　他和朱晋岩根本就是两个世界的人，这样的碰撞迟早都会出现。

　　没有谁能够避免。

　　雷欢喜迈着轻快的步伐重新走进了许世茂的办公室。

　　自己的弟弟忽然出现，然后又和自己的男朋友一起出去，接着便没有进来。

　　进来的只有雷欢喜一个人。

　　安妮什么也没有问，也许她早就已经猜到刚才发生了什么。

　　这样的事情迟早会发生的，尽管安妮内心并不愿意承认，但她知道。

　　而事情的发展也让安妮更加确信，早就脱离了她可以掌控的范围。

　　但她的内心其实早就已经有了选择……

　　……

　　坐在自己的办公室里，朱晋岩已经很久没有换过姿势了。

　　雷欢喜在向自己挑战？

　　这个农村出身的穷小子居然在向自己挑战？

　　他有什么资格？

　　他算是个什么东西！

　　可为什么自己的内心却有一些隐隐的担心呢？

　　朱晋岩说不清楚。

　　难道自己真的害怕雷欢喜？

　　不可能！

　　自己是谁？君诚集团的少当家的，怎么可能会害怕雷欢喜？

　　“朱总，魏子来了。”

　　“恩，让他进来吧。”

　　朱晋岩调整了一下自己的姿势。

　　魏子和老鼠走了进来。

　　站在朱晋岩的面前，两个人永远都是恭恭敬敬的。

　　“电话里让你办的事怎么样了？”朱晋岩冷冷地问道。

　　“朱总，事情有些难办。”魏子的脸上流露出了一些为难：“那个叫雷欢喜的我去打听过，可是我们云东的名人，影响力挺大的。万一弄伤了他，恐怕会出事。”

　　“不过帮了一个小女孩，还没有把对方救活。”朱晋岩冷笑了一声：“你们只管放手去做，出了事情我来帮你们担着。了不起我送你们去越南躲上一年半年的。”

　　魏子和老鼠交换了一下眼神，小心翼翼地问道：“朱总，您准备把雷欢喜弄到什么程度？”

　　“我也不是想要他的命。”朱晋岩在这点上还是非常清楚的：“弄出了大事这不是闹了玩的，而且大过年的，我也不想让我姐姐太伤心。帮我废了他的一条腿。”

　　魏子倒吸了一口冷气。

　　这还算是不太过分？

　　真要这么做了，雷欢喜这个年也别想过好了。

　　老鼠赶紧说道：“朱总，我去打听过了，雷欢喜这个人还是很有两把刷子的，顾彪您是知道的，以前顾彪都打不过他。而且他身后有贺建军撑腰。贺建军这个人的名字您肯定听说过，虽然他现在还在大牢里，可是很快就要出来了。”

　　贺建军？

　　朱晋岩的鼻子抽动了一下。

　　他真的弄不明白，雷欢喜为什么三教九流的人都能够认识？贺建军这样的人为什么都能够和他成为朋友？

　　他打开抽屉，从里面拿出了一张银行卡扔到了办公桌上：“这里面有五万，密码是六个八，你们先拿去做前期费用。等到事情成了，我再拿20万给你们。”

　　有了金钱的刺激，魏子的眼睛一下就亮了。

　　贺建军？贺建军又怎么样？他现在还在大牢里呢，等他出来之后自己早不知道跑到哪里去了。

　　再者说了，只要自己做的隐蔽，有谁知道这事和自己有关？

　　赶紧拿过了银行卡，魏子拍着胸脯说道：“朱总，您就尽管放心吧，这事我肯定帮您办好了。”

　　“成了，去吧。”朱晋岩挥了挥手。

　　等到魏子和老鼠走了出去，朱晋岩在那沉默了一会：“林杨。”

　　“老板。”一直沉默不语的林杨应了一声。

　　“帮我盯着魏子。”朱晋岩缓缓地说道：“这两天他做了什么，见了什么人，都给我牢牢的盯着。”

　　“是，老板。”林杨平静的回答了一声：“老板不相信魏子？”

　　“我谁都不相信。啊，当然除了你。”朱晋岩纠正了一下自己的说法：“像这样在社会上混的，除了钱他们能认什么？”

　　林杨默默的点了点头：“我明白了。”

　　朱晋岩长长的出了一口气。

　　谁都不相信，他真的谁都不相信。

　　甚至包括这个林杨。

　　不过现在正是用人的时候。

　　用一方的势力来对付另一方其实也是一个相当不错的选择吧！


第837章 雷欢喜精心安排的一出好戏

　　雷欢喜的手机不断的跳出短信。

　　是不同的人发来的，但内容却全都一样。

　　看着这些对自己很不利的短信，雷欢喜发现自己居然一点都不生气，反而有一种淡淡的忧伤感。

　　开战吗？

　　真的要开战吗？

　　你要战，那便战！

　　不过必须要仔细的考虑该如何做，他倒不是害怕对方会对自己怎么样，而是如何保护自己的朋友们。

　　他在那想了很久，眼睛忽然亮了下。

　　拿起手机，在上面快速的操作着：

　　“魏子今天在哪？”

　　然后按下了发送。

　　没有多少时候，一条短信便回了：

　　“福运茶楼，1点和人见面。”

　　“知道了。”雷欢喜想了想，又重新给另一个号码发送了一条短信：

　　“下午1点，福运茶楼做一件事……”

　　当这些短信都发送完毕后，雷欢喜忽然很有一种感觉：

　　自己好像在那里做一名特工……

　　……

　　“魏子，你要的东西。”

　　福运茶楼里，一个满脸络腮胡子，鬼鬼祟祟的家伙把一个黑色的手提包放到了魏子的面前。

　　打开包检查了一下，魏子拿出了一叠现金交给了那个人。

　　那人清点了一下数目，很快便又急匆匆的厉害了。

　　“老板，结账。”

　　魏子正想结账，一个声音却响了起来：“那么急着结账做什么？”

　　魏子一抬头，当看到说话的这个人时，面色顿时变了一下。

　　他看过这个人的照片，记得非常清楚。

　　雷欢喜！

　　出现在自己面前的居然是雷欢喜！

　　魏子顿时变得有些慌乱起来。

　　“老板，重新换壶茶。”雷欢喜笑嘻嘻的在魏子对面坐了下来。

　　“你想要做什么？”魏子紧张的把手伸到了口袋里。

　　口袋里有一把刀。

　　“别紧张，我就是来和你交朋友的。”雷欢喜笑了笑。

　　新的一壶茶上来了，雷欢喜亲手帮魏子倒了一杯茶：“喝茶。”

　　魏子根本弄不清楚对方的目的，有些机械的拿起了茶。

　　雷欢喜东拉西扯，完全没有目的，魏子听的一头雾水。

　　他到底想做什么啊？

　　“咦？这是你的银行卡吗？”雷欢喜忽然一弯腰，从地上捡起了一张银行卡递到了魏子的面前。

　　魏子接过来看了看，随即摇了摇头：“不是我的。”

　　“哦，不是你的啊。”雷欢喜重新接了过来，看了看居然笑了起来：“你看我都傻了，这是我的银行卡啊！”

　　然后他又站了起来，伸出了手：“魏子，今天认识你很开心，聊了那么久，耽误你的时间了，再见。”

　　被弄得云里雾里的魏子条件反射的也伸出了手：“再见。”

　　然后呢？

　　没有然后了。

　　雷欢喜就这么走了。

　　做什么啊？

　　雷欢喜到底来这里做什么的啊？

　　魏子怎么想也都想不明白。

　　朱晋岩吩咐自己对付雷欢喜，自己已经做了万全的准备。

　　刚才那个络腮胡子给自己送来的包里，放着的是麻醉枪和麻醉弹。

　　找个机会把雷欢喜给放倒了，然后再带着弟兄一拥而上。

　　被麻醉了的雷欢喜还能有反抗的余地吗？

　　现在的问题是自己还没有来得及行动，雷欢喜居然已经出现在了自己的面前。

　　怎么想也都想不明白的魏子，带着那个包迷茫的离开了茶楼。

　　他的前脚刚离开，一个包厢的门便被打开了。

　　林杨和老板结了茶钱，带着笑容也同样离开了福运茶楼……

　　……

　　雷欢喜的手机短信再次响起。

　　这次是一个陌生电话发来的：

　　“我知道顾彪的下落，你要想知道的话，今天晚上8点，蓝影江边见面。一个人来，否则顾彪就跑了。”

　　就是这样的内容。

　　雷欢喜笑了。

　　该来的还是来了。

　　他没有丝毫犹豫的拨通了一个电话……

　　……

　　蓝影江。

　　夜风从江面上吹来，冬季的风很冷。

　　雷欢喜安静的站在江边等待着。

　　两辆面包车停了下来。

　　接着一群人从面包车上冲了下来。

　　不过几十秒的时间就把雷欢喜包围了起来。

　　领头的就是那个魏子。

　　“魏子，你好。”雷欢喜咧嘴笑了笑：“白天我们才见过面。”

　　魏子手里拿着一把样子古怪的枪，枪口对准了雷欢喜：“是，白天我们才见过面。那条约你见面的短信也是我发的。”

　　“你瞧你。”被一大群人围住的雷欢喜居然一点都不害怕：“想见我直接和我说就是了，何必还弄的那么神秘？你带那么多人来做什么？”

　　做什么？

　　雷欢喜你是真傻还是装傻？

　　魏子有些奇怪，按理说现在顾彪和老鼠也该来了，可是怎么一直见不到他们？而且打他们的电话也都是关机。

　　雷欢喜看了一眼魏子手里的枪：“这是什么枪啊？”

　　“麻醉枪！”魏子恶狠狠地说道：“动物园里麻醉动物用的！雷欢喜，我知道你很能打，可是这枪连大象都能够麻翻，你能对付吗？”

　　“这枪是用来对付我的啊？”雷欢喜瞪大了眼睛：“我和你有什么冤仇啊？”

　　憨憨的样子让魏子哭笑不得，这家伙脑子难道真的有毛病？

　　“我不管你是不是在装傻！”魏子一咬牙：“你也别怨恨我，谁让你得罪了我的老板？雷欢喜，我也不要你的命，就要你的一条腿！”

　　“我的腿你要了有什么用？”雷欢喜满脸惊恐：“等等，你先别开枪。”

　　猛的，他拉开嗓门大叫起来：

　　“救命啊！”

　　这家伙居然叫起了救命！

　　“这里谁会来救你！”

　　魏子的话音刚落，忽然周围响起了一片呼声：

　　“警察，别动！”

　　“别动，警察！”

　　大量的警察出现了！

　　魏子的手下顿时惊慌失措，满世界的乱跑。

　　魏子也被惊呆在了那里，还没有任何的动作，一个拳头“砰”的一声重重的砸在了他的鼻梁上。

　　魏子惨呼一声，满脸是血倒地，那把麻醉枪也落到了雷欢喜的手里。

　　雷欢喜笑嘻嘻的看着倒在地上的魏子，蹲了下来：“你很白痴知道吗？啊，对了，进去后老实交代是谁派你来的。我知道，你的老板肯定有办法脱身，可是我和他之间的战争已经开始了。”

　　魏子根本弄不清楚发生了什么。

　　不过片刻的功夫，场面已经被控制住了，魏子的手下全部被警察抓获，一个也没有能够逃脱。

　　雷欢喜到了这个时候才满意的站了起来！


第838章 朱晋岩完全相信这个人了

　　魏子和他的手下一个不拉的全给抓了起来。

　　一直到现在魏子都弄不清楚是怎么回事。

　　警察给魏子带上手铐的时候，这家伙满脸是血，牙齿也被打掉了一颗，指着雷欢喜直叫：

　　“是他打我的，是他打我的。”

　　警察看了一眼：“老实点，谁打你的？没有人打你，是你自己逃跑时候摔的！”

　　魏子还想争辩什么，但却被警察直接带上了警车。

　　恩，欢喜哥也觉得自己刚才有点冲动了，一拳结结实实的砸在了魏子的脸上，他这一拳的力量虽然已经控制好了，但还是打的魏子够呛。

　　不应该这样的，越是这样的时候越是应该保持冷静。

　　跟着警察回到了刑警队，做了一份笔录，刑警队的队长亲自把他送到了门外：“雷欢喜先生，谢谢你。魏炳刚，啊，就是魏子，是个屡犯了，刚拘留完了出去，又进来了，这次他的罪名大了。放心吧，我们肯定能够把他的全部同伙绳之以法。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　其实这个时候的雷欢喜很清楚，真正的幕后主使，暂时还没有办法和队长说的那样将他绳之以法。

　　朱晋岩绝对有办法脱身的，这对于他来说并不是什么了不起的事情。

　　但这次起码能够再次给他一个教训，或许还能够让他消停一段时候。

　　那么这样，也等于是帮自己争取到了最好的机会……

　　……

　　魏子和他手下被抓的消息，一点都没有让朱晋岩吃惊。

　　因为就在此之前，林杨已经把手机里的照片全部给朱晋岩看过了。

　　每一张都是雷欢喜和魏子在茶楼里见面时候的照片。

　　照片里两人非常亲热，握手、寒暄，然后雷欢喜还拿出了一张银行卡交给了魏子。

　　什么都明白了。

　　魏子才是自己要找的内奸，他才是自己身边真正的内鬼！

　　“老板，魏子被抓了。”林杨放下了手里的电话：“他手下的人除了您让我通知的顾彪和老鼠外一个没有跑掉。”

　　“恩。”朱晋岩点了点头：“顾彪和老鼠还是没有问题的，所以我让你提前通知他们不要去，将来我还有用得着他们的地方。尤其是顾彪，雷欢喜现在也在到处找他，让他先好好的给我躲着。”

　　“明白了，老板。只是我不是特别明白。”林杨迟疑了一下：“魏子既然和雷欢喜是一伙的，为什么还要心甘情愿的让警察给抓住？他这次的罪名可不小啊。”

　　朱晋岩阴沉着脸：“为了对付我。雷欢喜很清楚，如果魏子没有付诸于行动，怎么把我这个幕后主使供出来？警察也不会相信一面之词。可是他要被抓了就不同了。罪名大？非法购买持有管制型武器，伤人未遂，坐几年牢？三年？五年？雷欢喜给他的钱足够他逍遥的过一辈子了，这笔账他会算。”

　　至于魏子被抓起来后会不会供出自己？

　　朱晋岩确信他肯定会的。

　　但是朱晋岩一点都不在乎，他早就已经准备好了魏子一旦落入法网后自己该怎么办了。

　　在警察局，早就有一份自己揭发魏子做的那些坏事的录影带了，而且在自己人的手里，一旦发生类似的危险情况，这份录影带立刻就会面世。

　　是自己第一个揭发魏子的，而不是其他人。

　　魏子所有对自己的指证都是无稽之谈，都是在那栽赃陷害！

　　自己是最无辜的那一个人！

　　当然这些事情绝对不能告诉林杨！

　　倒不是不相信林杨。

　　这个人的忠诚从目前来看还是没有任何问题的，但是不管到了什么时候，总是要给自己留下一条后路，不能把全部的底牌都太早的亮出来。

　　“林杨，你说我们现在该怎么办？”朱晋岩忽然把这个问题抛给了林杨。

　　林杨猛然间变得杀气腾腾：“老板，干脆我去干了雷欢喜。你放心，我当过警察，我知道该怎么做，绝对不会留下任何痕迹的。而且事成之后，我会跑到国外，永远都不会回国了，保证不会牵连到老板。”

　　朱晋岩眯缝起了眼睛：“你要多少钱？”

　　“200万！”林杨没有丝毫的犹豫：“有200万足够我在国外带上几年了。”

　　朱晋岩笑了，这次是真的笑了。

　　他喜欢贪心的人，只有贪心的人才可以一门心思的为自己卖命。

　　而他更喜欢的是林杨的杀气和毫不掩饰的态度。

　　他从口袋里掏出了一张银行卡：“拿去用，密码也是6个8，上面有20万。”

　　林杨一怔，不太明白对方的意思。

　　朱晋岩站了起来，来到林杨面前凝视了他一会：“现在还不到下这样狠手的时候，再者说，世界上绝对没有天衣无缝的罪案，咱们是法治社会了，再难的案子也早晚会破的。到时候就算你跑到了天涯海角也会被抓回来的。”

　　“老板，你放心，就算我被抓住也不会出卖你的。”

　　朱晋岩摇了摇头：“不可能，这个世界上真正守口如瓶的人不存在，每个人都是有价值的，到了生死攸关的时候，你第一个就会出卖我。”

　　拿着银行卡的林杨不懂了。

　　“但是你起码现在不会出卖我，因为只有我能给你挥霍的资本。”朱晋岩觉得一切都已经在自己的掌控中了：

　　“我养你，给你钱，供你挥霍，所以除非到了我刚才说的生死攸关的局面，否则你不会出卖我，这点我还是相信你的。这20万，是我给你用的，你想怎么花都可以。去香港澳门转转，想玩什么就玩什么，用光了再回来。”

　　“谢谢老板。”林杨满怀感激：“不过老板现在正是用人的时候，我还是呆在老板身边吧，反正香港澳门那些地方我什么时候都可以去。”

　　很难用语言表达现在朱晋岩心中的满意。

　　虽然魏子背叛了自己，但最大的收获却是林杨。过去自己对他的戒心完全可以放下了，这个人是值得信赖的，早晚都会成为自己的左膀右臂。

　　当然不是在生意上，生意上的事情林杨一窍不通。

　　他想的是将来，自己需要用到一个亡命之徒的时候，林杨就是最好的选择，是最能为自己卖命的一个家伙。

　　当然如果在必须的时候自己也会毫不犹豫的抛弃这个人的！


第839章 欢喜哥大脑的争夺战

　　回到仙桃村的雷欢喜，第一件事情就是让莫胖子立刻打30万到许世茂的账上。

　　魏子的被抓，给了朱晋岩第一个教训，也让他多少陷入了一些麻烦中。

　　至于下一次会是什么时候争锋相对？雷欢喜也不知道。

　　但他可以确定的一件事是，一旦朱晋岩再对他做出任何形式的挑衅，他绝不会退缩，绝不会再顾虑到任何人的面子。

　　无论是安妮还是朱国旭！

　　他会反击，坚决的反击！

　　你要战，那便战！

　　回到别墅，叫了几声，发现安妮不在。

　　现在心里最难受的肯定就是安妮了吧？

　　可是这又能有什么办法？

　　关好了自己的房门，走进了地下室。

　　从喜马拉雅山回来的小胖一直沉睡到了现在，一点苏醒的迹象也都没有。

　　这才是最让雷欢喜担心的。

　　原本身上还会出“汗”，可是出了三次之后，那种奇怪的“汗水”不见了。

　　再也没有出现过。

　　“汗水”的奇特功效雷欢喜已经亲眼看到过了，那种神奇是很难用语言来描述的。

　　即便是在沉睡中，小胖也依然是那条神奇的神龙！

　　只不过一直这么沉睡总不是太好的事情。

　　一进入地下室，小胖果然还在那里睡着，我们的欢喜哥都有些无语了。

　　你特么的到底要睡到什么时候啊？

　　当目光转到地下室百草园的时候，欢喜哥整个人都怔在了那里。

　　那朵“向日葵”已经发生了改变。

　　原本是金黄色的，现在竟然变成了纯紫色的！

　　泛着一层奇异光芒的紫色！

　　见鬼，向日葵的颜色居然也会改变？

　　欢喜哥怎么想也都想不明白。

　　反正就算再想不明白，我们的欢喜哥也绝对没有勇气去碰这朵向日葵了。

　　向日葵会带来什么？

　　会让你的面子都给丢光。

　　太可怕了。

　　吃一亏长一智啊。

　　可是向日葵的颜色真的太古怪，也太妖异了些。就算明知道危险，欢喜哥还是忍不住多看了几眼。

　　一看，居然目光收不回来了。

　　这朵已经发生变异的向日葵似乎有一种奇特的魔力，人类的目光一旦凝视到它便会被其深深吸引。

　　盯着眼睛一眨不眨，怎么也都不愿意不看。

　　而且整个人的神智好像都不再受自己的控制。

　　甚至脚步也开始不由自主的一点一点朝着向日葵移动过去。

　　没有知觉，没有感觉。

　　什么也都没有。

　　就这么一点一点的靠近向日葵！

　　就在这个时候，一丝灵光忽然从欢喜哥的脑海中掠过。

　　就好像在酷热中忽然出现的一丝清凉！

　　也就是这么一丝灵光，让毫无知觉的欢喜哥猛的清醒过来。

　　自己在做什么？

　　欢喜哥一惊。

　　不对，不对！

　　那朵向日葵肯定是有很大问题的。

　　决不能再靠近了！

　　可是尽管头脑一惊变得清醒，但是身子却丝毫也都不受控制！

　　还是在那一点一点，但却依旧完全不受控制的朝着向日葵逐步接近！

　　见鬼了！

　　欢喜哥确定只要自己一靠近那朵向日葵肯定要出问题。

　　但是让他无奈的是现在自己的身子仿佛根本就不是属于自己的！

　　欢喜哥想要叫救命了！

　　可是一张嘴却居然连一个字都发不出来。

　　欢喜哥好像刹那间变成了一个哑巴。

　　你在玩什么啊？

　　小胖，救命！救命！

　　可是小胖却还是在那里沉睡，根本就没有听到欢喜哥的呼救声！

　　不行！

　　既然求不到小胖，那就自己来！

　　头脑中的那丝灵光能够让自己及时的清醒过来，那也一定可以控制住自己的身体！

　　欢喜哥竭力让自己的心情平静下来，努力的寻找着刚才一瞬而逝的灵光。

　　能够找到，自己一定能够做到！

　　那点灵光逐渐的再次出现了。

　　现在的欢喜哥就好像是一个正在崩溃的世界，而那丝灵光则是唯一可以挽救这个世界的希望。

　　那丝灵光被欢喜哥成功的捕捉住了！

　　下面呢？

　　下面就是欢喜哥的表演时间了！

　　脑海中的那丝灵光慢慢变得清晰起来。欢喜哥做的事情就是尽力调动着这丝灵光缓缓的在大脑里游走着。

　　问题肯定是出在大脑中。

　　如果说这朵向日葵能够控制自己的身体，那么第一步就是控制住了自己的大脑。

　　要想成功夺回自己的身体，那么必须先进行一场大脑保卫战！

　　对面的向日葵似乎也感受到了，骤然，向日葵的紫色变得更加妖艳起来。

　　包裹着的那层紫色也愈发的鲜艳了。

　　而欢喜哥的大脑随着这层紫色的加强也猛的感受到了巨大的冲击！

　　可是越到这个时候，欢喜哥却越不去管这些了。

　　自己的大脑才是目前唯一最重要的事情！

　　灵光！

　　这丝灵光是自己最最宝贵的！

　　紫色越变得妖艳，欢喜哥发现自己脑海里的灵光也越变得清晰起来。

　　有希望！

　　绝对的有希望！

　　欢喜哥再次调整了一下自己的情绪！

　　灵光开始变大，从一丝变成一片，进而充斥了足足有半个大脑！

　　就是现在！

　　欢喜哥调动着自己的全部意志，操控着这半个脑袋的灵光。

　　接着猛然爆发！

　　开始吧！

　　“轰”——

　　灵光好像完全爆发了。

　　大脑里全是让自己变得清醒无比的光芒。

　　这层光芒不断的净化着自己的大脑和身体！

　　而向日葵所散发出了的那种妖异的紫色也开始变得黯淡下来。

　　成功了！

　　身体一点点的回复成为自己的了。

　　脚步不再朝前挪动。

　　欢喜哥长长的松了口气。

　　妈呀，这也太特么的可怕了。

　　不行，一定要想办法把这朵向日葵给消灭了，不然不知道还会发生什么古怪的事情。

　　实在不能接近的话，那就干脆一把火烧了？

　　万一小胖醒来发现自己的向日葵被毁了会不会和自己拼命？

　　管不了这些了。

　　欢喜哥刚想活动一下自己的身体，却突然发现自己的身体再次无法动弹。

　　不但如此，而且向日葵上的那层紫色光芒再度骤然加强。

　　救命啊！

　　别玩我啦！

　　然而就在这一瞬间，欢喜哥再次整个人都呆在了那里。

　　他无法相信自己看到了什么！

　　他发誓，自己真的没有想到会出现这样的情况。

　　一条长度超过三米的生物出现在了自己的面前。

　　小胖！

　　这条生物的名字就叫做小胖！

　　欢喜哥最最好的朋友小胖！


第840章 第一个吃下一朵向日葵的人类

　　欢喜哥无论如何也想不到什么出现在了他的面前：

　　小胖！

　　那个之前一直都在沉睡着的小胖！

　　小胖醒了！

　　小胖竟然醒了。

　　只是为什么面前的这个小胖和欢喜哥认识的那个小胖又有一些不一样呢？

　　那个一直和欢喜哥呆在一起的小胖，小小的、胖胖的、憨憨的。

　　乍一眼一看，真的会以为是一条蚕宝宝。

　　可是此时出现在面前的这个小胖，体长达到了3米左右，犄角、四爪看起来都是如此的完美。

　　盘旋在面前，威风凛凛。

　　甚至雪白的身体上已经覆盖上了一层薄薄的鳞片！

　　这根本就是一条正在完美进化中的神龙！

　　欢喜哥不再继续受到向日葵的控制而不断的挪动脚步了。

　　他就这么和小胖互相凝视着。

　　小胖那双充满了神采的龙眼，一直都在盯着欢喜哥，仿佛在那确认面前的这个人类是不是那个他熟悉的欢喜哥！

　　欢喜哥很想叫一声小胖的名字，但他张开了嘴，却发现自己又无法发出声音了。

　　小胖大概已经确定这个人类就是欢喜哥了，它做了一个动作：

　　那颗长着犄角，不可一世的脑袋，竟然开始亲昵的蹭着欢喜哥的身子。

　　每一个动作都是那样的亲热，那样的依恋，仿佛这个人类就是它在这个世界上唯一的同伴。

　　唯一的亲人！

　　一种无法言语的感觉正在欢喜哥的心中升腾起。

　　当小胖的脑袋触碰到欢喜哥的一瞬间，欢喜哥立刻发誓自己将用一生一世来守护这条神龙，为此甚至不惜付出自己的生命！

　　小胖的脑袋离开了欢喜哥的身体。

　　然后，它发出了一声咆哮！

　　在地下室里一条神龙发出了一声咆哮！

　　正如欢喜哥无数次经历过的那样，当这声咆哮发出，屋子外的天空猛的电闪雷鸣，乌云密布。

　　暴风雨骤然降临了！

　　这也是小胖身上最让欢喜哥羡慕的一个地方，它只要发出咆哮，雷电暴雨总会如期而至！

　　欢喜哥的身体重新开始活动了。

　　不过看起来依旧不是很妙：

　　他继续在向着那朵向日葵的方向滑行。

　　而且还在加速！

　　小胖，我可爱的小胖，你在那做什么啊？

　　欢喜哥的身体再一次完全的不受控制了。

　　不，无论发生了什么事，小胖都绝对不会害自己的！

　　这一点是欢喜哥绝对可以确信的！

　　小胖这么做一定有它自己的目的。

　　既然这样，那就干脆看看到底会发生什么事情吧！

　　欢喜哥干脆完全放松了自己。

　　他的脑袋已经凑到了那朵向日葵的面前！

　　向日葵上妖异的紫色光芒更加变得流转不定。

　　一层一层的紫色怒放！

　　它在空中翻滚，好像是一层紫色的雾，然后它逐渐的包裹住了欢喜哥的全身。

　　而此时小胖一直都只是在边上安静的看着。

　　欢喜哥心无旁骛，只是在那耐心的等待着还会有什么更加奇怪的事情发生。

　　而随后出现的事情也没有让欢喜哥失望。

　　紫色的光芒在欢喜哥的身上转动了几圈之后，又重新回到了向日葵上。

　　接着，让我们的欢喜哥哭笑不得的事情发生了：

　　他的嘴竟然凑到了这朵向日葵上。

　　欢喜哥张开了嘴！

　　而且是完全不受控制的张开了嘴。

　　难道小胖要让自己吃下这朵向日葵？

　　一秒钟后欢喜哥就知道自己的判断是正确的了。

　　他一口咬在了向日葵上！

　　欢喜哥以前挺喜欢看小说的，尤其是武侠小说。

　　他知道在这些小说里，总会描写一个脱尘绝俗的世外高人，主要是女侠女隐士为主，一般她们不吃俗世的食物，而是以吃花花草草卫生。

　　当然，第一这是小说。

　　第二人家吃的是沾着清晨露水那些稀有的花花草草，你特么的什么时候听说过有人生吃向日葵的？

　　而现在我们的欢喜哥就在那里生吃向日葵！

　　当然，这朵奇怪的植物只是外形看起来像是向日葵，却绝不是真正的向日葵！

　　可这也特么的不能这么吃吧？

　　可怜的欢喜哥却根本没有办法控制自己。

　　他就这么丝毫不受控制的一口一口吃着这朵向日葵。

　　刚才还发誓要用自己一生一世来守护小胖的欢喜哥，现在最想做的一件事就是：

　　自己特么的早晚都得把这条该死的毛毛虫给红烧了！

　　呃，这向日葵吃在嘴里也没有什么特别的味道。

　　反正每吃一口，都好像有一股汁液从嘴里一直流到自己的心里。

　　也不是那么特别的让人难以忍受。

　　命啊，这绝对就是命啊！

　　没有多少时候，一整朵向日葵都被欢喜哥给活生生的吃完了。

　　而失去了花朵的花杆，孤零零的耸立在那。

　　欢喜哥吃下了一整朵向日葵，但身体却依旧还是无法动弹。

　　小胖却长长的松了一口气，好像完成了一件最最重要的工作。

　　它又发出了一声咆哮，身体迅速开始缩小。

　　小胖看了一眼欢喜哥，然后身子飞起，飞回到它的那张小床上。

　　当它落到那张床上的时候，身体又恢复到了它那小小的，好像一只蚕宝宝那样的外形。

　　似乎刚才那条3米长的神龙从来也都没有出现过一般。

　　为什么会发生刚才那样的事？

　　为什么小胖要让自己吃下那朵向日葵？

　　欢喜哥找不到答案。

　　他也不需要找到答案。

　　当小胖真正醒来的时候肯定会告诉自己的！

　　一股暖洋洋的感觉正在缓慢的流转在欢喜哥的全身。

　　是那朵向日葵的作用吗？

　　完全放松下来的欢喜哥干脆闭上了眼睛却感受这样奇妙的感觉。

　　一个多小时后。

　　欢喜哥的身体终于重新能够动弹了。

　　老天，这该死的折磨终于算是结束了？

　　欢喜哥活动了一下自己的身体，生怕会有什么让人啼笑皆非的事情发生。

　　上次只不过是闻了一下而已啊！

　　那次就让自己变成了一个“赌神”！

　　还好，并没有什么诡异的事情发生。

　　而且欢喜哥仔细检查了一下身体，身体也同样没有任何的异常。

　　也许这朵向日葵的作用要日后才能慢慢的体现出来？

　　这也是欢喜哥目前唯一能够找到的解释了。

　　小胖为什么又睡着了？

　　刚才忽然醒来难道就是为了让自己吃下那朵向日葵吗？

　　欢喜哥根本无法找到合理的同时又能够让自己信服的理由！


第841章 秘书长斯诺潘先生来的电话

　　小胖只是偶尔苏醒了一次，还强迫着让欢喜哥吃下了一朵莫名其妙的向日葵！

　　欢喜哥就算是打破了脑袋也想不明白为什么会发生这样的事情。

　　身体倒没有任何不适的反应，似乎吃下了一整朵向日葵也没有对欢喜哥造成什么太大的影响。

　　只是总让人有些不太舒服的感觉。

　　一个正常人吃下了一整朵花能不难过？

　　算了，不管那么多了，反正等到小胖真正醒过来的时候一切都会有合理解释的。

　　刚才身体被控制的时候，口袋里的电话不知道响了多少次，可是身子一点都不受自己控制，接电话根本就是不可能的事情。

　　拿出了电话，一个陌生的号码打了自己很多次，而且还是一个来自国外的号码。

　　难道是国外的诈骗电话？

　　正当雷欢喜想着要不要回拨过去的时候，这个号码又响了起来。

　　擦，谁那么急着找自己呢？

　　疑惑着接通了电话，那头传来了一个熟悉的声音：

　　“嘿，雷，我是斯诺潘。”

　　斯诺潘？

　　国际海洋协会的秘书长斯诺潘？

　　自打从迈阿密回来，自己已经很久没有联系他了，现在他打来做什么？

　　“国际海洋协会将在全世界各地新增三个分部，其中在亚洲范围内将会设置一个。首尔、东京都在我们的考察范围之内，云东同样也是我们的一个候选城市。”

　　你和你家欢喜哥说这个做什么？

　　“雷，你是国际海洋协会的全球荣誉大使，我们诚挚的邀请你加入考察小组，对亚洲的三个城市进行逐一考察评选，并最终挑选出最合适的城市。”

　　这个嘛？

　　老外的脑子在某些方面果然不是特别好使。

　　自己本身是云东人，国际海洋协会的分部所在地，肯定能让那个城市受益良多，难道自己不帮着云东，还去帮首尔和东京说好话吗？

　　再说了，让自己在三个城市飞来飞去的，难道自己没有正事要做？

　　雷欢喜也没有隐瞒，很快把自己的想法全都告诉了斯诺潘。

　　“雷，我们并不要求你必须要去首尔和东京，但你是云东当地人，我们希望的是你能够带着整个考察小组在云东进行切实有效的考察，避免一些人为干扰的因素。”

　　恩，这个倒还差不多。

　　雷欢喜想了想，很快便答应了下来。

　　斯诺潘随即便告诉了雷欢喜这个考察组的行程，大约会在下个月的月底到底云东。

　　心里计算了一下，自己那个时候应该从“蓝丝巾计划”里回国了，时间上完全充裕得很，因此这一次雷欢喜没有任何的推脱。

　　国际海洋协会的分部？听着真的挺威风的。

　　还不说别的，就光说自己这个国际海洋协会的全球荣誉大使，就已经从中尝到了不少的甜头。

　　恩，无论如何都要让这个分部留在云东！

　　雷欢喜算是下定了决心！

　　斯诺潘的电话一打完，再看看其它电话，有些是广告电话，有些是安妮打来的。

　　“欢喜哥，出大事了，出大事了。”刚接通和安妮的电话，这位没心没肺的大小姐便咋咋呼呼的叫了出来：“欢喜哥，真的出了大事了！”

　　“什么事大惊小怪的啊！”欢喜哥皱了一下眉头问道。

　　“西郭村，我在西郭村呢。”

　　西郭村？那不就是祝南镇村村合并之后新的村子嘛？在那次的村村合并中，经济强村西山村和经济落后村郭口村完成了一次合并。

　　西山村的经济相当不错，留在村里的壮劳力也多。这个村子依靠的同样是大雁湖的资源，只不过当初没有雁湖村发展的那么好而已。

　　可是随着雁湖村的一再出事，西山村马村长抓住了机会，拼命的发展本村经济，大有赶超雁湖村的架势。

　　可是反观郭口村就不行了。

　　郭口村一直是祝南镇很有名的经济落后村，也就是比梨花村要好一点。该村主要是以务农为主要经济来源，村里的壮劳力基本全部都跑到城里打工去了。

　　在这次强行推行的合并中，两个村子合并成了一个村子，只是双方对这个新的村子叫什么名字一直争执不下，都想保留住自己的村名。

　　后来在左书记的调停下，双方勉强达成了一致，各保留原来的一个字，于是一个听起来多少有些怪异的村名诞生了：

　　西郭村！

　　由原来的西山村村长马村长出任西郭村村长，由原来的郭口村村长裘村长出任村支书。

　　据说在这一合并过程中，双方矛盾重重，在村委会上马村长和裘支书之间多次爆发过激烈争吵，弄得左书记好像救火队员一般一次次不断的赶往西郭村。

　　村村合并后的问题在这里显示的最为突出。

　　其实又何止是一个西郭村？每个被合并后的新村子都是如此，唯一不同的只是问题大小而已。

　　唯一的例外恐怕就是新仙桃村了。

　　这里的村长雷欢喜和村支书齐志成之间的配合从来没有发生过任何的矛盾。

　　当然这其中的主要因素就是雷欢喜对前雁湖村的村民采取了一视同仁的态度，而且把实实在在的好处给予了他们。

　　尤其是海葵海马黑魔虾在雁湖村的全面养殖，让前雁湖村的村民尝到了莫大的甜头。

　　大家都能够赚到钱了，那还能有什么矛盾？

　　现在安妮在西郭村做什么啊？

　　“是这样的，欢喜哥，西郭村，西郭村发现了一个好大好大的岩洞。”

　　岩洞？

　　西郭村发现了一个很大的岩洞？

　　雷欢喜摸了摸脑袋，过去没有听说那里有什么岩洞啊？

　　“安妮，在西山村还是在郭口村啊？”雷欢喜急忙追问了一句。

　　“在原来的郭口村。”安妮急急忙忙地说道：“你快点来吧，司徒镇长、左书记和镇里的一些主要领导都到了。”

　　“哦，恩？你是怎么知道这个消息的？”雷欢喜忽然想到了这个问题。

　　西郭村发现了一个很大很大的岩洞，为什么自己这个堂堂的新仙桃村代理村长大人都不知道，一个小丫头倒比自己先知道了呢？

　　“你别问这么多了，你来了就清楚了。”安妮说着便挂断了电话。

　　岩洞？西郭村发现了一个很大很大的岩洞？

　　雷欢喜的兴趣一下就被完全的调了出来！


第842章 西郭村发现了一个天然大岩洞

　　西郭村发现大岩洞的过程很是有些侥幸的成分在内！

　　西郭村的南面，原郭口村的一个留守儿童，在吃晚饭前忽然失踪了。

　　农村的孩子大多如此，白天就让他们自己在村里里疯玩，大人基本上不会去管他们，到了吃饭的时候才会叫他们回来。

　　这个小名叫小虎的孩子同样也是如此。

　　他本来是在和小朋友躲猫猫，结果其他的小朋友怎么也都找不到他，认输了让他出来他也听不到。

　　小孩子嘛，也不懂得什么，见找不到小虎也就各自回家去了。

　　一直到了吃晚饭的时候，小虎的爷爷奶奶发现孙子还没有回来，一问小孩子情况，顿时急了。

　　怎么找也都找不到他们的孙子，最后整个村子都被动员起来了。

　　小虎最后出现的地方是村子后面的生子峰。

　　这座山峰的来名也是蛮有趣的。

　　在老年间，郭口村出了历史上唯一的一个状元郎，他母亲就是在那山峰上生下了他，所以也就有了这个名字。

　　合并后的西郭村村支书裘支书带着全村人在生子峰上一直找到天黑，不再具备寻找条件这才算暂时的放弃了。

　　可是他随即便寻求了镇里的帮助。

　　镇里领导一听说此事，立刻从云东市请求到了警方和消防队的协助。

　　警察和消防队连夜赶到西郭村，以生子峰为中心展开了全方位的搜索。

　　从晚上找到白天，却一无所获。

　　甚至就连最乐观的人，也对小虎能够生还不抱任何希望了。

　　小虎的爷爷奶奶和从打工城市赶回来的小虎爸爸妈妈，已经哭成了泪人一般。

　　可到了下午时候，奇迹却发生了：

　　小虎居然一个人从生子峰里走了出来。

　　除了身上肮脏不堪，身体没有什么问题，只有一点擦伤而已。

　　所有参与救援的人都轰动了。

　　几个小时后，完全恢复了的小虎说出自己在这一天一夜里到底发生了什么事情。

　　原来小虎想成为躲猫猫最厉害的那个，所以就走进了生子峰，然后不断的一直朝里走着，找到了一个好地方躲了起来。

　　他没有听到小伙伴们叫他，因此居然到了天黑后感到害怕了才出来。

　　可是天已经黑了，他又只是一个6岁的孩子，很快便迷路了。

　　这一迷路无论怎么哭喊也都没有人能够听到，结果他在生子峰上胡乱转着，居然转到了一个山洞里。

　　他在山洞里将就了一夜，到天亮的时候才敢出来。

　　胡乱摸索着，竟然被他摸到了回家的路。

　　这也算是有惊无险的了。

　　本来这件事过了也算过了，可是小虎无心的一句话却随意又让所有的人注意起来。

　　小虎在山洞里还发现了一个山洞。

　　原来小虎在那个山洞里过夜的时候，听到不远处好像不停的传来什么声音。他非常害怕，哭了好大一会才迷迷糊糊的睡去。

　　到了天亮他准备离开山洞的时候，壮着胆子去那里看了看，却发现了一个能够容一个人通过的洞口。

　　小虎无论如何都不敢从这个洞口进去了。

　　当他把这事说出来却很快引起了大人们的兴趣！

　　山洞里面还有一个洞？

　　在司徒镇长和左书记的商量调度下，一支临时由消防队员、警察组成的队伍登上了生子峰。

　　通过对小虎的询问，以及对小虎留下痕迹的探查，很快便找到了小虎在夜里藏身的那个洞。

　　其实老郭口村知道这个洞存在的人还是很多的。

　　一个并不是特别大的山洞，里面光秃秃的什么也都没有，就隐藏在生子峰的另一侧。

　　这个洞这十来年间已经基本没有人愿意来了。

　　一是洞本身没有任何价值，二是到这里的路也比较难走。

　　当消防队员到达洞里后，携带着强光手电筒进入后没有多久就发现了那个洞口。

　　在山洞的顶端，好像一块布被人戳穿了一个大洞一般，一个洞口出现在了众人面前。

　　洞口后面似乎还传来了呼啸的风声。

　　拿着手电筒朝里面照了照，黑漆漆的什么也都看不到。

　　两名消防队员在经过了充分准备之后进入到了洞里。

　　其他人在洞外足足等候了一个多小时，才看到消防队员出来。

　　“太大了，里面真的太大了。”其中一名消防队员喘息着说道：“光是进去后的一个大厅，我看就能够同时容纳几百人，我们不断的朝里面走，但根本就看不到一个头，而且在里面所有的通讯器材都失效了。我们商量了一下，先行折返了回来。”

　　这一来顿时引起了轰动。

　　在西郭村居然还有一个如此大的天然岩洞？

　　之前那么多年竟然一直都没有人发现过？

　　司徒镇长和左书记顿时变得兴奋起来。

　　他们太清楚一个天然大岩洞对于祝南镇来说意味着什么了。

　　那就是一个新的旅游景点啊！

　　他们决定一鼓作气，从市里再请求精兵强将增援，对整个岩洞进行一次彻底的探索。

　　不过要想完全探索这个岩洞可绝对不是一件容易的事情。

　　有经验的岩洞科考人员、经验丰富的探险人员、充分完善的后勤保障这些可一个都少不了。

　　而且最让人头疼的是，在这节骨眼上忽然狂风暴雨大作，彻底中断了这一次的探索。

　　警察和消防队的大部队撤回去了，只留下了之前探索过岩洞的两个消防队员进行一些必须的协助工作。

　　司徒镇长和左书记一商量，干脆就在附近成立了一个指挥部，现场进行指挥，等到风雨过后再进行一次新的探索。

　　当然，这必须首先要争取到市里的支持，否则光凭祝南镇的力量是绝对没有办法办到的。

　　雷欢喜一到西郭村就知道了这些事情，他听了也觉得稀罕，这也算是奇怪了，一个岩洞居然能够在一个村子里潜伏了那么多年。

　　那个忽然出现的洞是怎么回事？

　　从自己打听来的消息，肯定不是人工开凿的，而是天然形成的。

　　天然形成的？怎么形成的？被风雨吹的？那么多年了为什么之前的风雨没有能够吹破呢？

　　别是和小胖有关吧？雷欢喜也不知道为什么心里忽然冒出了这样的想法。

　　不过小胖现在还在自己的地下室里沉睡着呢！


第843章 司徒镇长和左书记同时想到了雷欢喜

　　“这样的天气绝对不适宜进行一次新的探索！”

　　雷欢喜一走进临时指挥部就听到一名消防队员如此说道。

　　暴风雨实在太大了，而且和最近一年多时间祝南镇乃至整个云东市的天气一样，之前没有任何的预兆，狂风暴雨简直是说来就来。

　　这一特殊现象连气象部门也根本弄不明白是怎么一回事。

　　当然我们的欢喜哥是肯定能够给出答案的。

　　比如今天这场突如其来的暴风雨，就是因为在仙桃村一个地下室里的某条神龙忽然偶尔苏醒了一次发出了一声咆哮。

　　然后暴风雨就来了。

　　就是那么简单的事情。

　　可是这么简单的事情说出来又有谁相信呢？

　　左书记一眼就看到了走进来的雷欢喜，但他并没有多说什么：“小同志，那么依你看什么时候可以进行一次新的探索？成功的可能性有多大？”

　　年轻的消防战士迟疑了一下：“从我个人的经验来判断，肯定要等到雨停了以后，而且还必须要保证地面的干燥才可以。至于成功的可能性？这我不是专业人士就不太清楚了。”

　　“谢谢你，小同志！”左书记一转身，态度便变得严肃起来：“这个天然大岩洞，对我们祝南镇来说非常重要！在之前我们的旅游事业依靠的主要是大雁湖，当然还有最近开发出来不久的仙女山，如果这个天然大岩洞能够被成功探索，并且被证明是可以开辟成一个新的旅游景点，那么其中的重要意义我想不用说大家也都清楚了。”

　　司徒镇长随后接口说道：“我们已经在尽力争取市里的全力支持了，有关专家组和专业的设备我想很快就会到达。在场之前，我们要做的最核心的事是保护好这个大岩洞。第一，是防止有人再误入其中，造成不必要的悲剧。第二是要保护好这个大岩洞的天然风景不被受到人为的破坏。老裘，这个事情你必须亲自负责。”

　　裘支书顿时觉得自己的腰杆挺直了。

　　为什么不让村长老马负责，偏偏要让自己负责？这说明了镇里的领导对自己的器重啊。

　　要说起来，之前的郭口村经济一直非常的落后，被邻近的西山村死死的压着，和之前的雁湖村与仙桃村的关系非常的相像。

　　可人家仙桃村凭借一座仙女山就翻身了——至少裘支书认为仙桃村的壮大完全依靠的是仙女山风景旅游区。

　　那么现在自己这里发现了一个天然的大岩洞，为什么不能凭借着这个岩洞翻身呢？

　　老马压在自己头上那么多年，现在也该换换了吧？

　　来的比较晚的西郭村村长老马就有些不太乐意了。自己可是这个合并后村子的村长，业务上的事情应该由自己来主抓嘛？

　　自从合并了之后，老裘和自己可是始终不对盘啊。

　　万一被他凭借着这个岩洞爬到了自己的头上怎么办？

　　这一个村长一个支书心里的小九九可一点都没有瞒过左书记。左书记立刻神色肃穆地说道：

　　“老马同志，老裘同志，现在不是争权夺利的时候，更加不是斤斤计较的时候。天然大岩洞的发现对整个西郭村来说都是有利的。你们要多学学新仙桃村嘛。你看人家雷欢喜和齐志成配合得有多好嘛？”

　　雷欢喜那可是你的爱将，他做什么事情都是对的。

　　马村长和裘支书难得有了一次意见统一的时候。

　　本来我们的欢喜哥也只是在一旁安静的听着，没有想到左书记居然又会提到了自己。

　　可是随即我们的欢喜哥立刻便变得警觉起来。

　　左书记这么说话这其中绝对有猫腻啊！

　　你想啊，这个老狐狸一旦对自己如此客气肯定有事要求到自己了。

　　情不自禁的朝早就到这里的安妮看了看，发现安妮也对自己投来了同情的目光。

　　趁着司徒镇长和左书记还在那里布置任务的时候，雷欢喜赶紧把安妮叫到了外面：“安妮，你怎么会来的？”

　　“我怎么不能来？”安妮瞪大了一双无辜的眼睛：“我听到这个消息就来了啊。”

　　“不是，我的意思是问你怎么那么快得到这个消息的？”

　　“我在我舅舅家里，我舅舅接到了电话，我正好听到了，就跟着一起来了啊。”

　　“你舅舅谁啊？”

　　“司徒镇长啊。”

　　“啊？你舅舅是司徒镇长？”欢喜哥简直是闻所未闻：“我以前怎么从来没有听你说过这事啊？”

　　“你没有问过，我说什么啊？”

　　我擦！

　　恩？不对！

　　欢喜哥立刻察觉出了不对的地方：“你妈妈姓师，你舅舅姓司徒？”

　　“司徒镇长是我外公的干儿子，那不就是我的舅舅吗？”

　　好吧，好吧！

　　我们的欢喜哥这次彻底的被安妮大小姐给打败了！

　　司徒镇长都来祝南镇当镇长那么久了，自己居然一点都不知道他和安妮之间的关系！

　　这都什么和什么嘛！

　　这能不让我们的欢喜哥无语吗？

　　欢喜哥好容易才回复到了平静的心情：“安妮，你老实告诉我，司徒镇长和左书记是不是有什么事情要找我啊？”

　　安妮眨了一下那双漂亮的大眼睛：“欢喜哥，你真聪明。”

　　司徒镇长和左书记非常清楚，别说是开发这个大岩洞，就算是前期的考察工作的花费都是一笔巨大的资金。

　　这笔钱可不在镇政府的预算中。

　　到哪去找这笔预算外的资金呢？当然是要找一个金主了。

　　那么谁最适合当这个金主呢？这次司徒镇长和左书记的意见出奇的一致：

　　雷欢喜！

　　恩，就是他最合适了。

　　“我不干！”雷欢喜一听这话立刻叫了起来：“凭什么这样的事情老让我出钱啊，我哪有那么多的钱啊？好事情找不到我，出钱的事情第一个想到我，真当我家里是印钞票的啊？”

　　安妮笑嘻嘻的看着欢喜哥，等到他发泄的差不多了之后这才缓缓地说道：“欢喜哥，其实仔细的想想这也不错啊。”

　　“不错什么啊！”欢喜哥这话才刚叫出口，却又立刻沉默下来。

　　等等，等等，安妮说的也许没有错，仔细的想想这事还真的不错。

　　当然前提条件是镇里必须要先满足自己的要求才行！


第844章 雷欢喜和左书记的激烈争论

　　司徒镇长和左书记终于从临时指挥部里走了出来。

　　这是之前郭口村村委会的办公地址。

　　外面的风雨大作，老天爷好像被撕裂了一个口子，瓢泼大雨哗哗的倾泻下来，根本没有一丝一毫要停止的意思。

　　很少抽烟的左书记点着了一根烟，深深的吸了一口。

　　然后那种不祥的预感继续从雷欢喜的心中升腾而起。

　　“欢喜啊。”

　　当左书记这声“欢喜啊”响起的时候，我们的欢喜哥立刻在心中哀呼一声“完了”。

　　真特么的完了。

　　你左书记叫我“雷欢喜”“雷村长”都可以接受，但只要一开口是“欢喜啊”三个字那肯定是有大事求我了啊。

　　问题是你左书记的大事，除了伸手问我要钱还能有什么别的事吗？

　　“左书记。”欢喜哥忽然伸出了手，握住了左书记的手，饱含深情：“左书记，我知道镇里资金上困难，我知道镇里没有这项专款。我知道您和司徒镇长为祝南镇操碎了心。您和人司徒镇长太不容易了啊。我代表祝南镇的乡亲父老，谢谢你们了啊。”

　　左书记和司徒镇长丈二和尚摸不着头脑。

　　接着我们的欢喜哥就说了一声：“再见。”

　　说完他转身就走。

　　“回来！你小子给我站住！”左书记这才终于反应过来，哭笑不得，叫住了雷欢喜：“嘿，你小子现在猴精猴精的是不？我这还没有开口呢，你就知道我找你什么事了？”

　　这还用猜？

　　欢喜哥摸着鼻子满脸苦笑：“我的左大书记，您这除了开口问我要钱还能有别的事情吗？没了。我也没钱，这次真的没钱了。这大过年的，我到哪里给你找钱去？你说政府怎么也不给我装个印钞机什么的。”

　　“你小子就给我贫。”左书记也被逗乐了：“这次还真得找你帮忙了。真被你说准了，现在镇里没钱，可这大岩洞得探索啊，新的旅游景点啊。如果我们能把这里办成第二个大雁湖，第二个仙女山，你想想，对镇里的经济能够起到多大的提升作用？”

　　司徒镇长这时候也说道：“欢喜啊，你也要考虑到我们的困难。这不是事情出得太急，我们也没有办法了吗？问市里要财政拨款，肯定不会被批准。找其它企业呢，一时半会也没有地方去找。再说了，这也是镇里对你的信任嘛。”

　　“得，反正我这辈子是被你们给赖上了。”欢喜哥长长的叹了一口气：“反正这钱我出也得出，不出也得出了是吧？成，这钱我出，所有的考察费用我全部都承包了。不过你们得答应我的一个条件。”

　　“你说，你说。”一听说雷欢喜终于松口了，左书记顿时春风满面。

　　雷欢喜也没有任何的迟疑：“将来对这个大岩洞的开发经营交给我们方寸公司！”

　　“什么？”左书记和司徒镇长一起叫了出来。

　　谁都知道如果这个大岩洞被证实是可以用来旅游经营的，那么其中所蕴含的商机不可限量。

　　仙女山的例子可就放在那里呢。

　　“这不行。”左书记想都没有就拒绝道：“这是祝南镇的财富，怎么可以那么快就交给你一个私人公司承包经营？这点没有商量余地。”

　　“那我不出钱。”欢喜哥立刻回答道。

　　左书记瞪大了眼睛：“你当你不出钱我就找不到钱了？你当西郭村村委就没有钱了？别忘记，当初的西山村可也是经济强村。”

　　“可是村村合并后西山村为了安抚郭口村村民的情绪已经花了一笔巨款了！”

　　雷欢喜的回答让左书记噎在了那里。

　　不过这话说的也没有错，当初村村合并之后，自己的确找到西山村的村长老马做了许多的工作，合并时候的费用都是由西山村来承担的。

　　可是在这小子面前绝对不能认输，左书记瞪大了眼睛说道：“难道我不能找其它企业进行投资？”

　　“您当然可以找。”雷欢喜早就料到对方会这么说了：“可是别的企业的钱又不是偷来的抢来的，人家投资不也是要回报吗？没准人家要的回报更加多。”

　　“雷欢喜，你少在这里给我上迷魂药。”左书记想了想：“这样吧，等到这个大岩洞正式开发出来之后，我会用旅游景点的收入来偿还你的垫资，顶多我再算利息给你嘛。你放心，镇里绝对不会让你吃亏的。”

　　“我傻了？”雷欢喜这次寸步不让：“我出钱给你们考察？然后给自己的仙女山增加个竞争对手？完了你们赚大钱了，把我出的钱一还了之？这世上有那么容易的事嘛？你换谁来也都不会答应啊。”

　　“你！”左书记真的有点被气到了。

　　雷欢喜却一点都没有退缩：“再说了，别说这考察费用不是一个小数目，就算被证明可以用来作为旅游用途的，后期的开发费用也是一笔巨款。你不一样还是要找公司来合作？您先答应我的条件得了，左书记，您这总是光让马儿跑不让马儿吃草可不行啊。”

　　眼看着左书记要发怒，司徒镇长赶紧把他拉进了指挥部。

　　“欢喜哥，这样成嘛？”安妮倒有些担心起来。

　　“我怎么会知道。”雷欢喜倒是一点都不紧张的样子：“不成我也得这么说啊，方寸公司不能因为我光做赔本生意啊。”

　　过了一会，司徒镇长和左书记走了出来。

　　司徒镇长笑眯眯地说道：“小雷啊，老左是为祝南镇经济发展考虑的，你呢，是为方寸公司的未来考虑的。这样吧，大家都做一个让步，镇里将会成立一个专门监管这个岩洞的部门，将来的开发经营都由这个部门负责，你的方寸公司呢，可以采取入股的方式。”

　　“怎么入股？谁的股份大？谁占据主导地位？”雷欢喜这次似乎是一根筋：“这些事情总得说清楚了，要不然将来谁主要负责肯定会起争论的。”

　　“肯定是镇里占主导地位了。”左书记没有任何的犹豫：“这点是没有商量余地的，这毕竟是祝南镇的财产。”

　　雷欢喜笑着摇了摇头：

　　“方寸公司必须占据其中最大比例的股份！”


第845章 欢喜哥进入了那个大岩洞

　　这是一次不欢而散的非正式谈判。

　　雷欢喜表现得大反常态，丝毫没有任何让步的意思，坚持要由方寸公司来独家经营，即便祝南镇镇政府加入其中也只能占据一部分的股份。

　　这可是左书记与司徒镇长从来都没有见过的雷欢喜。

　　别说他们了，就连安妮都没有见过。

　　可是雷欢喜有自己的打算。

　　如果从私人的感情角度考虑，他愿意帮镇里出这个钱，毕竟自己是祝南镇的水土养育大的。

　　可是从方寸公司的角度考虑呢？

　　莫胖子他们为了这个公司殚精竭虑，勤勤恳恳，这才有了公司的现在，自己决不能因为感情因素而随意的挥霍公司的钱，却无法为公司带来实际利润。

　　名声和金钱毕竟还是有很大区别的。

　　也许这次真的惹得左书记和司徒镇长很不高兴，对自己的未来会有一定的影响，然而为了方寸公司也顾不得那么许多了。

　　那个大岩洞的里面到底是什么样子的？有没有开发的价值？

　　在考察队没有到达之前，谁的心里都没有底。

　　这大雨看起来一整天都不会停。

　　安妮要回去了，问雷欢喜跟不跟着自己一起回去，雷欢喜摇了摇头，谁还想跟左书记继续交流一下。

　　安妮也不管他，自己先离开了西郭村。

　　雷欢喜哪里是想要跟左书记继续交流？他决定自己一个人亲自去看看那个大岩洞。

　　别人怕，他欢喜哥难道还能怕了？一个曾经在喜马拉雅山冒过险的人，岩洞对他来说又有什么问题？

　　雷欢喜在附近左转转右转转，不知不觉就走上了生子峰。

　　生子峰那的岩洞刚刚被发现，也没有那么多的人力也阻止别人上山，因此雷欢喜走入生子峰的过程异常的顺利。

　　光是要修一条路出来就得费不少的人力和物力，在走向大岩洞的时候雷欢喜心里如此想道。

　　还有附近，也得花大力气改造一下。

　　更加就不用说大岩洞里面了。

　　即便左书记答应把大岩洞的经营权交给自己，自己能够拿得出这一笔巨款吗？雷欢喜心里可一点底也都没有。

　　毕竟这里不像仙女山那样容易开发。

　　何况开发仙女山风景区的时候，主要的资金来源是朱国旭的君诚集团，自己基本没有拿出什么钱来。

　　雷欢喜想着想着就觉得有些头疼。

　　看到地上有一根铁制的自来水管，一米来长的样子，早就已经锈迹斑斑，也不知道是多少时候之前谁扔下来的。

　　雷欢喜顺手捡了起来当成了防身工具。

　　这里肯定没有猛兽，可万一有蛇之类的东西呢？

　　暴雨下的愈发猛烈起来，山坡上也变得更加难行了，稍有不慎就会一个跟头摔倒在地。

　　雷欢喜也不知道从什么时候开始，喜欢上了大雨浇在自己身上的感觉，他甚至都没有带任何的雨具。

　　一脚深一脚浅的来到山洞前，雷欢喜并没有急着进去，而是在外面观察了一会。

　　如果那个大岩洞真的适合开发出来的话，那么这个山洞肯定是要加大加阔的！

　　要不然怎么迎接那么多的客人？

　　仿佛现在左书记已经答应了这个大岩洞交给方寸公司承包一般。

　　在那计算了好大一会，雷欢喜这才走进了山洞。

　　朝里走了一段，那个小虎发现的破洞赫然出现。

　　谁能够想到在这里山洞后面还会隐藏着一个巨大的天然岩洞？

　　雷欢喜走了进去。

　　光线渐渐的消失了，越朝里走越是黑暗。

　　还好这对于即便在大海深处也能够清楚的看清周围一切的欢喜哥来说构不成任何问题。

　　大，真的很大！

　　这是这个大岩洞给雷欢喜的第一感觉。

　　洞里的温度非常合适，雷欢喜大致判断了一下，估计在二十来度的样子。

　　那个消防队员曾经看到的大厅，说它能够同时容纳几百人都已经是客气的了。

　　按照雷欢喜的估计，就算一千人同时站在这里也未必就显得特别拥挤了。

　　朝里走去，两边的岩壁上开始出现了大量的钟乳石。

　　这些钟乳石形态各异，仔细看到话特别像一个个的小动物或者是花花草草。

　　在国内的旅游岩洞很多，钟乳石也不是什么特别稀罕的物件，但能够和这个岩洞里的钟乳石一样，生长成各式各样的形态就很难得了。

　　光是这些钟乳石就足够能够形成一个特殊的景点了。

　　雷欢喜深深的吸了一口气。

　　恩，空气真的很——

　　恩？

　　为什么有些胸闷的感觉呢？

　　雷欢喜发现自己刚用力的吸气胸口就有一些发闷。

　　可能是刚才淋雨的时间太长了？

　　雷欢喜也没有去管这些，他的全部注意力都在那些钟乳石上。

　　你看，那块倒垂的石头真像一只蝙蝠。

　　逼真的让人都忍不住想要去触碰一下。

　　欢喜哥的手伸到了那块神似蝙蝠的钟乳石上。

　　“呼啦啦”。

　　“石头”竟然动了，猛的飞离了岩壁。

　　你妹！

　　这特么的就是一只蝙蝠啊！

　　欢喜哥也算服了自己了，居然把一只真的蝙蝠当成了钟乳石！

　　欢喜哥有些哭笑不得。

　　那个呢？

　　那个特别像百灵鸟的石头呢？

　　欢喜哥又去碰了一下。

　　还好，这块石头是真的钟乳石。

　　美，真的太美了！

　　欢喜哥觉得自己都无法用语言来形容这里的每一块钟乳石。

　　这里不时一个山洞！

　　这里根本就是一个天然的大舞池。

　　在舞池里应该做什么？

　　当然应该尽情的舞蹈了！

　　于是我们的欢喜哥居然真的在这里跳起舞来！

　　没有看错，欢喜哥真的在这里跳舞了！

　　尽管他的舞姿很难看，但他还是在那里跳舞。

　　而且是在忘乎所以的起舞！

　　任何一个人在边上看到的话都会觉得很不正常。

　　偏偏我们的欢喜哥丝毫没有任何这样的感觉。

　　他就觉得在这里完全应该跳舞。

　　边上开始聚集起了一些蝙蝠。

　　这些蝙蝠悬挂在周围的岩壁上，似乎在那耐心的等待着什么。

　　欢喜哥依旧没有任何的察觉。

　　太舒服了，这样跳舞的感觉真的是太舒服了。

　　不需要任何人来打扰，只愿意自己一个人在这里起舞。

　　欢喜哥甚至还听到了音乐的声音。

　　可是山洞里除了他发出的声音却是一片古怪的安静。

　　“咚”——

　　欢喜哥猛的一下栽倒在了地上！


第846章 困扰着欢喜哥的难题

　　在雷欢喜倒下的一瞬间，那些一直悬挂在岩壁上的蝙蝠就好像闻到了血腥味一般纷纷朝着地上的这个人类蜂拥而上！

　　这是最恐怖的一幕。

　　如果此时有人在边上亲眼看到，一定会被这一幕所震惊：

　　也不知道从什么地方出现的，起码有上千只蝙蝠凶狠的朝着地上的人类扑上，那样子哪里像是蝙蝠，根本就是一群嗜血的生物！

　　而此时的雷欢喜却没有丝毫的知觉。

　　甚至就连他昏迷的时候嘴角居然也都带着一丝满足的微笑，浑然不知一大群嗜血的蝙蝠正在靠近。

　　然后就在这上千只蝙蝠接近雷欢喜的刹那，这个人类的身上忽然便泛起了一阵的金光。

　　这种金光已经不是第一次出现了！

　　它包裹着雷欢喜的全身，淡淡的金色光芒就好像一个金色的罩子一样将雷欢喜的全身都笼罩在了其中。

　　那群原本冷酷凶狠的蝙蝠，忽然之间就变得惊慌失措起来。

　　蝙蝠是依靠听觉定向来辨别风向探测目标的，但此时它们就好像看到了那层金光一般。

　　尤其让人诧异的是，这些蝙蝠对雷欢喜身上忽然出现的这层金光竟然是畏惧无比，不过一会儿便飞了个干干净净。

　　而地上昏迷中的雷欢喜根本就不知道自己刚刚在鬼门关上转了一圈回来。

　　过了有30来分钟的样子，一直都在保护着雷欢喜的那层金光悄悄的消失了，而雷欢喜也猛的睁开了眼睛，一骨碌从地上爬了起来。

　　刚才发生什么事了？

　　雷欢喜一点都不知道，他唯一可以肯定的只是刚才的确发生了一些诡异的事情。

　　录像机回放功能！

　　雷欢喜的脑海里一下冒出了这个想法。

　　这个技能对于他来说真的太有效了。

　　当集中起全部注意力，对刚才发生的一切进行了一次回放后，雷欢喜终于看到了。

　　他好像一个疯子一样在那里跳舞，接着他就昏倒了，然后无数凶狠的蝙蝠朝他飞来。

　　雷欢喜看的浑身汗毛林立。

　　只是在回放中，那层始终都在保护着他的金光却并没有出现。

　　为什么会这样？

　　雷欢喜不知道有这样金光的存在，他只看到那群蝙蝠就这么莫名其妙的飞走了。

　　飞走了？

　　是什么原因让他们飞走的？

　　雷欢喜打破了脑袋也都想不明白。

　　不过有两件事可以确定了。

　　第一，这里的钟乳石或者是岩壁上或者是什么别的地方，有某些特殊的物质，能够让人的精神产生混乱。

　　就和自己刚才一样。

　　第二，这个岩洞里有无数的嗜血蝙蝠，随时随地都会对贸然闯入这里的生物发起攻击。

　　而且它们不会受到这里那种特殊精神毒气的影响，并且会在猎物倒下之后才发起攻击。

　　如果无法解决这两个问题，这个天然的大岩洞根本没有办法被开辟成一个旅游景点。

　　等等，等等！

　　有问题！

　　这个大岩洞之前始终都没有人发现过，那么难道一直是封闭的吗？

　　可是那么多的蝙蝠又是从哪儿来的？

　　现在又飞到了哪里去？

　　只有一种解释：

　　这里还有别的出口！

　　一定是这样的。

　　雷欢喜非常肯定自己的判断！

　　万一那种精神毒气再出现怎么办？

　　还有自己是怎么醒过来的？

　　不管了，不管了！

　　考虑那么多做什么？

　　一般无法考虑出答案的问题我们的欢喜哥会毫不犹豫的放弃！

　　继续朝里走就是了。

　　管它还会出现什么状况？

　　欢喜哥活动了一下身体，不顾一切的继续朝前走去。

　　也不知道到底要走到哪里，更加失去了方向感，尤其对于欢喜哥这样的路盲来说。

　　可是欢喜哥一旦认准了一件事就绝对不会放弃的。

　　然而不过10分钟后，欢喜哥还是知道自己不得不放弃了。

　　在他的面前出现了死路！

　　该死的，厚实的岩壁挡住了去路！

　　无论雷欢喜在哪个方向寻找，都无法找到再继续前进的道路了。

　　欢喜哥的眼睛即便在再黑暗的夜里也能够清楚的看清周围的一切，但此时他发誓，周围绝对没有任何可以通过的地方了！

　　那一大群的蝙蝠呢？

　　去哪里了？

　　是它们有自己非常隐蔽的巢穴，还是自己没有找到正确的道路？

　　雷欢喜依旧无法回答自己。

　　死路！

　　这里已经彻底变成了一条死路！

　　如果仅仅依靠刚才走过来的那些路，除了一个钟乳石奇观外没有其它的可以吸引游客的地方了。

　　算上昏迷的时间自己才进来多久啊？那么短的行程根本不够——

　　慢着！

　　雷欢喜忽然又想到了一个很奇怪的问题。

　　那两个最先进入洞里的消防员，他们一共进了洞里一个多小时才出来。

　　他们怎么会在洞里呆了一个多小时？

　　只有一种解释：

　　那就是他们也被钟乳石散发出来的精神毒气给迷晕了。

　　而且他们根本就不知道！

　　可是他们又是怎么醒过来的呢？

　　他们身上可没有欢喜哥身上那样的金光保护！

　　还有，他们遇到了那群嗜血的蝙蝠吗？

　　肯定没有。

　　因为在他们出来之后根本就没有说起过蝙蝠的事情！

　　欢喜哥越想越觉得糊涂。

　　这个天然的大岩洞里肯定还隐藏着什么秘密！

　　但这却需要人类去发现。

　　难过的是现在欢喜哥发现只有依靠小胖才能够解决这个难题了。

　　可关键是小胖还在那里沉睡啊。

　　又找了差不多一个小时的样子。

　　欢喜哥可以确定这里的确没有任何的出路了。

　　时间也不早了，万一有人来这里可不是什么好事。

　　这里以目前的发现来看绝对不适宜开辟成一个旅游景点，太多太多的问题了。

　　但是怎么和左书记和司徒镇长说呢？

　　难道说自己已经对这个大岩洞里进行了一次探索吗？

　　别人肯定会把自己当成神经病。

　　那些用来探索的资金很有可能是被白白扔到水里去的。

　　算了，这已经不在自己的控制范围内了。

　　不过必须要给那些即将来大岩洞里探索的队员们一个严重的警告：

　　这里隐藏着某些不知名的精神毒气，和一大群不知道从哪里来也不知道飞去了哪里的蝙蝠群。

　　但怎么通知那些人呢？那些人又凭什么相信自己呢？

　　欢喜哥想着想着又开始觉得头疼起来了！


第847章 裘支书希望和方寸公司合作

　　外面的雨越下越大了。

　　黄豆大的雨点刷刷的落下，西郭村池塘里的水位在急速的上升着。

　　欢喜哥从大岩洞里走回到村子里的时候，一个人也都没有看到。

　　浑身都已经淋成了落汤鸡一般。

　　这是一次不太有收获的探索。

　　而且欢喜哥可以确定的是，如果自己都没有收获的话，那么随后到来的探索队也同样会一无所获。

　　更加危险的是大岩洞里的那些精神控制毒气，随时随地都有可能对探索队的队员造成很大的伤害。

　　必须要想个办法向他们提出警告。

　　“雷村长，雷村长。”撑着伞的裘支书急匆匆的从后面赶了上来：“雷村长，你这是去了哪里啊？怎么弄成这样？”

　　怎么弄成这样？

　　浑身被雨淋湿了不说，衣服裤子鞋子上满是污泥。

　　“我在外面转转，摔了一跤。”欢喜哥给自己找了个借口：“左书记和司徒镇长走了啊。”

　　“走了，走了。”裘支书连声说道“雷村长，天晚了，走，到我家吃晚饭去，我媳妇做的菜不错，顺便换身干净衣服。”

　　也好，欢喜哥也没有拒绝。

　　裘支书的媳妇是个特别热情好客的女主人，一看到丈夫带来了客人，而且客人还是祝南镇大名鼎鼎的雷欢喜雷村长，急忙找出了丈夫穿的干净衣服。

　　简单的洗了一下，换上新衣服，顿时觉得整个人都一清爽了。

　　一桌子的菜早就备好了，裘支书还特别准备了一瓶酒：“雷村长，咱们还从来没有一起喝过酒，今天好好的喝一气。喝多了别怕，今晚上就睡在我这了。”

　　成，反正回去也没有什么事情做，雷欢喜一口就答应了下来。

　　裘支书挺健谈的，从自己怎么当上之前的郭口村村长开始说起，一直说到了村村合并后自己的情况。

　　听起来在村村合并后他过得挺不舒心的。

　　由于郭口村的经济远远落后于西山村，这造成了在村村合并后原郭口村的村民处在了弱势群体的地位。

　　而在村委会，原西山村村委干部占据了70%还多，老裘这个村支书说的话也不怎么管用。

　　“没办法，谁让咱们穷呢。”裘支书叹了一口气，喝了一大口酒：“老话说落后就要挨打，现在我算是体味到了。可要说老马偏心吧，我看也未必见得。”

　　咦，这意思还是要帮马村长说好话吗？

　　裘支书的眼神中有些无奈：“老马在村村合并后也花了不少的钱来提升咱们这的整体生活水准，这拖累了之前西山村的经济发展。现在弄的咱郭口村的经济还是老样子，可西山村的经济发展速度反而放慢了。”

　　这点不用裘支书说欢喜哥也知道。

　　其实又何止是一个西郭村？村村合并之后的很多村子都是如此。

　　经济强的带动经济弱的，这看起来是个不错的想法，可是到了真正实践的时候各式各样的问题便都同时爆发了。

　　这么一来经济非但没有上去，反而把整体都给拉低了。

　　“现在其实我和老马已经达成了一种默契。”裘支书接着说道：“老马还是接着管他之前的西山村那一块，我呢，还是接着管我的一亩三分地。”

　　啊，还有这样的情况？

　　这等于是又回到了村村合并之前的情况啊！

　　各人自扫门前雪莫管他人瓦上霜，按照这么做的话村村合并还有什么意义呢？

　　欢喜哥听到这里也只有苦笑了。

　　这大概是决策制定人之前根本没有想到的吧？

　　算了，反正也不管自己的事。

　　“所以啊，这次这个大岩洞的发现对我们来说太有重要意义了。”一说到刚发现的大岩洞，裘支书的眼里顿时冒出了兴奋的光彩：

　　“雷村长，你那里有个仙女山，你也知道一块好的旅游资源对于咱们来说有多重要。只要能够成功开发了，这能让我们这的经济有个腾飞啊。”

　　你和我说这些做什么？

　　雷欢喜忽然警惕起来：“裘支书，是左书记让你来找我说这些话的？”

　　“不关左书记的事，不关左书记的事。”裘支书接连说了两次：“真的是我自己要找你的。仙桃村和雁湖村在你的带领下，经济的发展咱们大伙都看在眼里呢，你在这方面有经验的很。所以我想找你帮忙啊。”

　　裘支书的意思是想方寸公司和自己一起开发大岩洞，使其成为祝南镇一个新的旅游景点。

　　如果雷欢喜能够答应，镇里的工作它裘支书自然会去做的。

　　都说外来的和尚会念经，但在老裘这里行不通，他宁愿相信本乡本土的人，比如雷欢喜和他的方寸公司。

　　不过老实说这样做的难度太大了，起码在镇里那一块就不太容易得到通过。

　　欢喜哥还有一件事没有告诉他，那个大岩洞其实从目前自己的探测来看没有多少的开发价值。

　　也没有什么投资方愿意来这里投资的。

　　这时候裘支书的电话响了起来，他接通了电话，连声“嗯”个不停。

　　等到电话挂断，裘支书又变得兴奋起来：“雷村长，刚才是左书记打来的，他已经得到了市里的支持，只要等到雨停了天好了，市里派出的探测队很快就会来到咱们这，对大岩洞进行第一次的探索。”

　　“资金方面呢？”欢喜哥追问了一句。

　　“资金方面有些难办。”裘支书皱了一下眉头：“左书记和司徒镇长临走时候和我谈了一下，大概意思是镇里帮助解决一块，我们自己想办法筹集一些。这些主要都是用来做前期探测工作的。至于开发，雷村长，我还是希望你能够加入进来。”

　　自己也想加入进来，但问题是第一镇里的意思似乎不希望方寸公司继续独占一个新的旅游景点。

　　第二就是最现实的问题了，大岩洞没有多少开发价值。

　　欢喜哥再喜欢帮助别人，总也不能眼睁睁的看着自己的钱被扔到水里连个水花都看不见。

　　可是要通过什么办法对他们提出警告呢？按照目前这些人的兴奋状态，他们肯定不会听自己的。

　　欢喜哥想了好久也都没有能够想出办法了。

　　也许真的只能慢慢的走一步看一步了！


第848章 争论不下的事情用赌来解决吧

　　西郭村发现了一个天然大岩洞的消息很快就传开了。

　　老实说感兴趣的人不少，但在完成探测前真正愿意投资的可没有几个人。

　　没过两天，镇里就传来了好消息，市里由著名的溶洞学专家顾教授带队的探测队很快就会到达西郭村。

　　那时候就是西郭村大岩洞全面探测的开始。

　　欢喜哥费了好大的劲才弄到了顾教授的电话，特意跑到云东市，找了一个公用电话给顾教授打了一个电话，向他警告了大岩洞里精神毒气的事情。

　　顾教授特别好奇，不断的询问欢喜哥是怎么知道的，但是我们的欢喜哥却很快挂断了电话。

　　这大概也是自己唯一能够帮顾教授的了吧？

　　而探测的结果也许会让左书记和司徒镇长以及整个西郭村的人都很失望的。

　　可是自己还能够有什么办法呢？

　　此时的祝南镇，无论在哪个地方过年的气味都越来越浓了，大红的灯笼已经悬挂起来，都在庆祝着一年一度最重要节日的即将到来。

　　早就发放完年终奖的方寸公司，大部分的员工都提前回去过年了，就连甜甜和彤彤也都回去了。

　　现在在方寸大楼里继续留守的除了两个保安也就只有莫胖子安妮这寥寥无几的几个人了。

　　该结算的业务都结算完毕，也没有什么特别重要的事情要做。

　　闲着也是闲着，欢喜哥一咬牙，决定让莫胖子请他和安妮吃一顿饭。

　　“凭什么你一咬牙就要我请你们吃饭啊！”莫胖子立刻大声抗议起来：“我还一咬牙要让你请我们吃饭呢！”

　　“我咬牙比你咬牙咬得快啊！”欢喜哥振振有词。

　　“别吵了，别吵了。”安妮做起了和事佬：“这样吧，听姐姐我一句劝，你们两个人一起请我吃饭吧。”

　　“滚！”

　　欢喜哥和莫胖子意见难得保持了一致。

　　“既然这样，那你们是逼着我出绝招！”安妮发出了狞笑，拿出了一副扑克牌：“咱们以赌来决定谁请客吧。”

　　咦？

　　居然还有那么不怕死的人？

　　难道不知道你家欢喜哥是祝南赌王？

　　难道你安妮还没有输怕吗？

　　“赞成，赞成，以赌决定谁请客！”莫胖子竟然也大声赞同起来。

　　嘿嘿，是你们自己找死，可怪不得你家欢喜哥了！

　　欢喜哥露出了狰狞的表情：“怎么赌？”

　　“争上游！”安妮一亮扑克：“来三把，谁输的最多谁请客！请客的地点，吃什么对方挑！”

　　小儿，不自量力，找死！

　　你家欢喜哥人称争上游小王子，打遍云东大学无敌手，在祝南镇上大名鼎鼎，人送外号“祝南一枝花，全靠粪当家”！

　　不是，是“祝南小赌神，大小我通杀”！

　　你们想和我赌？

　　安妮拆开了扑克。

　　“你们真的不后悔？”欢喜哥决定给对手们最后一次机会。

　　安妮和莫胖子毅然决然的点了点头！

　　让你们知道大海究竟有多深吧！

　　“欢喜哥，洗牌。”

　　“不用洗。”欢喜哥淡淡地说道。

　　他是一个高手！

　　真正的高手！

　　像他这样赌神级别的人物，是不需要做洗牌这种无聊事情的。

　　洗牌？

　　欢喜哥嗤之以鼻，那只是低手低手低低手才会做的事情！

　　看安妮那洗牌的样子，如此的笨拙，如此的不专业。

　　米粒焉能与皓月争辉！

　　安妮继续笨拙的发了三圈牌。

　　一发完牌，安妮好莫胖子又笨手笨脚的拿起了牌。

　　再看我们的欢喜哥，气定神闲，嘴角始终带着高深莫测的淡淡微笑，不慌不忙的拿起了牌。

　　你妹！

　　这特么的什么牌啊？

　　3456——7呢？为什么少张7？

　　JJQQK——K呢？为什么又少张K？

　　你妹啊！

　　这运气也实在太背了吧？

　　“欢喜哥，黑桃3在我这。”安妮怯生生地说道。

　　“有黑桃3有什么了不起的？你先走牌！”欢喜哥冷笑着说道。

　　作为一个高手高手高高手，无论拿到什么样的牌都应该处乱不惊。

　　这是一个高手高手高高手应该也必须有的风范！

　　风吹过，带来一片肃杀！

　　“那我走了啊，欢喜哥。”安妮哆嗦着手，牌都抓不稳的样子：“3到K的顺子。”

　　“过！”欢喜哥冷冷地说道。

　　“我要，4到A的顺子。”莫胖子跟下了一把牌。

　　“过！”

　　“过！”

　　“一张8。”

　　“一张2。”安妮谨慎的出了一张牌。

　　“过。”欢喜哥依旧面无表情。

　　“过。”莫胖子抖动着一脸的肥肉。

　　“67890，顺子。欢喜哥，我没牌了。”

　　呃。

　　这个！

　　“欢喜哥，胖子输5张，你一张没走，输四倍，68张。”

　　你妹！

　　欢喜哥淡淡的把牌放下：“三把呢，有什么大不了的？难道我不会挽回吗？”

　　“对，对，谁不知道欢喜哥是祝南小赌神？”

　　哼哼，算你们还有见识。

　　欢喜哥微微一笑：“发牌。”

　　当拿到第二幅牌欢喜哥差点当场就笑了出来。

　　一张最大牌2，一对A，而且其它的全是对子。

　　哇哈哈哈，你们也有今天？

　　“欢喜哥，黑桃3在我这，我走牌。”

　　莫胖子亮了一下黑桃3。

　　“走吧。”

　　风轻云淡，天气是如此的美好。

　　欢喜哥知道自己复仇的时间到了。

　　风吹过，带来血腥无限。

　　“3个3带对4。”

　　“3个5带对9。”

　　欢喜哥看了看手里的牌：“过！”

　　“我要，接过，3个6带对J。”

　　“过！”

　　“过！”

　　“7890J。”

　　你妹啊！你个死胖子居然有三个J？

　　“欢喜哥，一张A，没牌了。你又一张没有出，四倍，68张。”

　　欢喜哥忽然有了一种想要吐血的冲动。

　　两把牌自己居然一张都没有出？

　　自己可是祝南小赌神啊！

　　最后一把！

　　最后一把就是全部的希望了！

　　风吹过——

　　吹你妹！

　　没有丝毫悬念，第三把我们的欢喜哥居然又是一张牌没有出！

　　再次输了一个四倍，68张！

　　“欢喜哥，你一共输了204张哎。”安妮傻傻地说道：“咱们刚才说的什么来着？”

　　“谁输的最多的谁请客。”莫胖子憨憨地说道：“吃什么在哪里赢的人点。”

　　欢喜哥赌场不败的神话被彻底的打破了。

　　而且这是一场让我们的欢喜哥必胜蒙羞的惨败！

　　这真是一副神奇的扑克牌啊！


第849章 欢喜哥接到了小胖的召唤

　　现在是事件回放时间！

　　三天前。

　　“老董，你怎么来了？”

　　“老华，我带个晚辈来看你，这是安妮，就是上次我干孙子雷欢喜的女朋友。”

　　“华伯伯好。”

　　“哎，好，好，多水灵的闺女啊。”

　　“老董，今天安妮是有事来求你帮忙的。”

　　“什么事，说。”

　　“华伯伯，我想找赌博必胜的办法。”

　　“这世上哪有什么逢赌必赢的秘籍？十赌九输，想不输钱最好的办法就是不赌！”

　　“可是华伯伯，我们欢喜哥就是总能够赢。”

　　“哦？他总是赢？”

　　“是啊，是啊，所以我想报仇。”

　　“哈哈，恐怕是不服气吧？逢赌必赢的绝技我就没有了，不过我有些小道具可以送给你玩。”

　　“真的啊？华伯伯，厉害吗？”

　　“在我看来就是一些玩具罢了，平时玩玩还可以，但绝不能用在赌钱上啊。”

　　“你放心，华伯伯，我不会用它来赌钱的。”

　　“那我就放心了，这副扑克牌是我精心制作的，无论对方如何洗牌，你只要这样一卡牌，你要的好牌都会到你手上了……还有这副麻将也特别的有意思……”

　　“嘿嘿，我那干孙子可要倒霉了。”

　　“我说老董，欢喜是不是你的干孙子啊，你这么坑他的。”

　　“嘿嘿，我就是乐意看我们家欢喜输的时候那副哭丧脸的样子。”

　　……

　　这就是祝南小赌神欢喜哥之所以会一败涂地的全部经过了。

　　你想啊，我们的欢喜哥大概做梦都想不到自己的干爷爷董山北居然会联合着安妮一起来算计自己。

　　所以当我们的欢喜哥坐在云东市一家新开张的高档餐厅里的时候，脸上露出那副痛苦的表情也就不足为怪了。

　　输就输了，你们店那么多菜做什么啊？

　　“服务员，这菜多少钱啊？”欢喜哥紧张地问道。

　　“先生，298。”

　　298？那么贵？

　　还好，勉强在能够接受的范围内。

　　“欢喜哥，是298一份。”

　　“什么意思？”

　　“就是一个人298啊，三份就是894。欢喜哥，我的数学好吧。”

　　噗——

　　欢喜哥的一口老血差点喷了出来。

　　一道菜就要894？你们疯了？还是来打土豪了啊？

　　再说你家欢喜哥也不是土豪啊！

　　“服务员，我的这份能退了不？我不爱吃这菜。”

　　“先生，这都是客人来了现做的，不能退。”

　　欢喜哥觉得眼眶里湿漉漉的。

　　你们这不是餐厅，这特么的是抢钱的土匪窝啊！

　　“欢喜哥，你要是不爱吃我来帮你吃呗，谁让我们是好朋友呢。”莫胖子殷勤地说道。

　　“滚！”欢喜哥恶狠狠的瞪了他一眼。

　　就算再不好吃我也得吃！

　　298一份呢！

　　谁不吃谁是傻子！

　　欢喜哥饱含着热泪吃下了这盆反正对于他来说也吃不出好坏的菜。

　　一道接着一道的菜上来了。

　　每上一道菜，欢喜哥的心里就不由自主的会紧一下。

　　这都是吃的你家欢喜哥的钱啊！

　　哎，当初教自己玩牌的那个师傅说的没有错。

　　“偶尔赌一次娱乐娱乐可以，但千万不要一直赌下去，一直赌最终输的肯定是自己。”

　　后悔就后悔在当初没有听师傅的话啊。

　　奇怪啊，今天自己的运气怎么会那么衰？

　　“你们别是作弊了吧？”欢喜哥疑惑地问道。

　　“怎么可能，欢喜哥你那么英明神武，人称祝南小赌神，谁能在你的面前作弊呢？”

　　这倒也是，算你们今天运气好。

　　安妮生怕再说下去会露馅，急忙换了一个话题：“欢喜哥，昨天我去了我舅舅家，就是司徒镇长那里，他说镇上已经找到探测队了。”

　　“我听说了。”现在的欢喜哥心思全在这一桌子菜到底要买多少钱的单上。

　　“欢喜哥，你真的不准备插手了啊？”莫胖子也关心地问道：“大岩洞一旦能够成功的建立成祝南镇新的旅游景点，对我们的冲击还是很大的。”

　　欢喜哥能告诉他们那个大岩洞根本没有办法开发成旅游景点吗？

　　不能够！

　　可是这话又该怎么说呢？

　　欢喜哥想了想换了一种说法：“多了一个旅游景点有什么不好的？还记得谷斐波说的吗？他最好那一整条街都变成海鲜街，看起来是竞争激烈的，但其实云东人一想到吃海鲜第一个就会想起那里，这么做，反而给饭店带来了更大客流量的生意。”

　　说到这里，欢喜哥都越说越觉得有道理：“如果我们整个祝南镇都变成了一个大的旅游景点，来旅游的客人大量的增加，我们担心的不是什么竞争对手，而是如何接待越来越多的客流量了。”

　　这话有道理，莫胖子和安妮也不得不承认。

　　可是莫胖子依然还是一副不死心的样子：“欢喜哥，这西郭村大岩洞要是被开发出来，可绝对是能够赚大钱的啊。咱们方寸公司要是不参与的话……”

　　话还没有说完，欢喜哥忽然一个激灵。

　　脑海里忽然冒出了隐隐约约的东西。

　　那是什么？

　　小胖在召唤自己！

　　对，肯定是小胖在召唤自己！

　　自己的大脑在某些特定的情况下，能够和小胖形成心灵交流。

　　即便彼此不在一起！

　　沉睡的小胖在那召唤自己！

　　难道是小胖醒了？

　　欢喜哥立刻站了起来：“我还有急事，我先走了！”

　　说完便像个疯子似的冲出了餐厅！

　　莫胖子和安妮根本没有任何的反应时间，两个人面面相觑。

　　好半天莫胖子才喃喃地说道：“欢喜哥这也太不要脸了，还有用这种方式逃单的？”

　　……

　　欢喜哥是疯狂的冲回仙桃村的。

　　小胖醒了，小胖肯定是醒了！

　　否则它不会如此急切的召唤自己。

　　老天爷，希望这次小胖是真正的醒了。

　　而不是像上次那样只是短暂的苏醒了一次还强迫自己吃下了一整朵向日葵！

　　欢喜哥冲进了自己的别墅，又冲进了地下室。

　　他的心情此时很难用语言来表达。

　　这都已经沉睡多少时候了？从喜马拉雅山到现在！

　　甚至一度欢喜哥都以为小胖再也不会醒来了。

　　当他冲进了地下室，第一眼就看到了一个生物。

　　欢喜哥盯着这个生物看了看半天，然后才瞪大了眼睛问道：

　　“你哪位啊？麻烦问下你在我这里做什么啊！”


第850章 胖的像皮球一样的生物

　　你老兄是谁啊？为什么贸然闯到我家来了？

　　出现在欢喜哥面前的生物，肥肥胖胖。

　　当然，肥肥胖胖也是正常的事情，比如小胖就是肥肥胖胖的。

　　但是肥肥胖胖总得有个限度吧？

　　可是眼前的这位？

　　这特么的毫无节操下限啊！

　　体长大约20公分左右，宽？

　　好吧，按照欢喜哥的目测，宽度起码也在15公分左右！

　　也就是说，眼前这个生物从本质意义上来说特么的就是一个小皮球！

　　而且是一个看起来很生气很愤怒的生物。

　　喂，你老兄在生气什么呢？

　　这可是你家欢喜哥的地盘，你贸贸然闯了进来还生气？

　　再生气我报警了啊！

　　慢着，慢着，为什么这个皮球样的家伙自己看着会那么的眼熟呢？

　　咦，真的好像在哪见过你哎。

　　欢喜哥瞪着眼前的这个皮球状的生物，上看下看左看右看。

　　你说怎么越看这家伙长得越像小胖呢？

　　不会，不会，小胖虽然胖，但也不会胖到这个程度。

　　而且小胖胖是胖了点，但是精神着呢。

　　可面前的这家伙压根就是一堆肥肉啊！

　　“皮球”的喉咙里似乎发着低低的咆哮。

　　这一来，欢喜哥真的疑惑了，难道真是小胖吗？

　　可昨天自己从地下室离开的时候小胖还不是这样的啊？

　　再仔细的看看。

　　那眉眼，那长相，这不是小胖又是谁啊？

　　“小胖？”欢喜哥试探着叫了一声。

　　“嗖”——

　　一道声音过后，这个肥肥胖胖的生物猛的飞了起来。

　　目标直指欢喜哥的脸！

　　欢喜哥完全可以确定了，这丫的是想抽自己啊！能够用这个动作抽自己的，普天下除了小胖还有谁啊！

　　就是小胖！

　　这个肥得和皮球一样的生物就是我们可爱无敌的神龙小胖！

　　出事了！

　　让欢喜哥目瞪口呆的事情发生了：

　　小胖飞到一半竟然摔到了地上。

　　扑的一声轻响。

　　小胖重重的摔到了地上！

　　欢喜哥怔在了那里，随即抱着肚子狂笑起来：

　　“小胖，你，你，你胖的居然飞不起来了！”

　　欢喜哥这一次没有猜错！

　　小胖真的因为太胖了而飞不起来了！

　　地上的小胖无比愤怒的瞪着欢喜哥。

　　定——身——法！

　　可是居然一点用都没有！

　　你妹啊！

　　小胖愤怒的都快要哭出来了。

　　要不是你这个天杀的雷欢喜，本神龙能够变成这样吗？

　　要不是本神龙暂时飞不起来了，能不把你丫的正正反反抽大耳光子吗？

　　要不是本神龙暂时失去了法力，非用定身法把你丫的定在这里一辈子不可！

　　想到这里，我们的小胖都快要哭了。

　　事情的整个经过是这样的……

　　……

　　自从在喜马拉雅山吃下了大量的车马芝，小胖就进入了长时间的睡眠中。

　　这一阶段是一条神龙必须的、也是最重要的一个阶段。

　　在长时间的沉睡中，龙会自动完成一次质的飞跃，当醒来后也将变得更加强大。

　　而这一阶段龙会产生一种对自身来说很重要的物质：

　　龙皇香！

　　它们必须缓慢的吸收龙皇香，然后尽为自己所用。

　　当这一过程完成后，它们的质变也就算是正式完成了。

　　我们的小胖进行的正是神龙族的这一传统。

　　尤其是在欢喜哥的身边，更加让它觉得放心。

　　所以它熟睡了。

　　睡着睡着，身上的龙皇香出现了。

　　然后一个脑子始终有问题的无耻人类出现了：

　　雷欢喜！

　　这家伙居然刮去了小胖分泌出来的绝大部分龙皇香。

　　而且一刮就是三次！

　　之前说过，龙吸收龙皇香是个非常缓慢的过程，而且毫无戒心的小胖处在熟睡中，根本就没有想到自己的龙皇香居然被雷欢喜给刮走了！

　　它按照惯例一直在沉睡着。

　　当然，尽管龙皇香被刮走了绝大部分，但车马芝的效果还是太强烈了，小胖的身体内部还是在发生着极其重大的变化。

　　在此之前它一共“醒”来过两次。

　　第一次，是在它身体内部进化的时候，猛的睁开眼睛，龙嘴里喷出一道金黄色的光芒，准确的落在了百草园的土壤里。

　　然后就诞生了一株好像是向日葵一样的植物。

　　这种植物叫做“精元果”，是龙在进化时候，将一些身体无法吸收的物质喷吐出而产生的神奇物质。

　　这种物质一旦被任何生物吃下，都会产生莫大的奇妙功效。

　　而几乎所有的龙都不愿意自己的精元果被别的生物吞服，所以一般醒来后做的第一件事情就是吃下自己的精元果。

　　纵然这种精元果对龙本身已经没有任何的帮助的。

　　第二次“醒”来，是小胖的意识感觉到精元果已经成熟，它在无意识中睁开眼睛，发现欢喜哥正在竭力和精元果做着抵抗。

　　欢喜哥的身体里本来就蕴含有龙王灵力，所以完全成熟的精元果立刻感受到了这股力量，把欢喜哥视为了自己的主人。

　　偏偏欢喜哥还以为精元果是有毒的，拼命在那和其抗衡着。

　　所以小胖就出手帮了欢喜哥一个忙！

　　这些都是小胖在无意识的状态下做的。

　　当残余不多的龙皇香被小胖完全吸收后，它开始向外喷吐大批的能量。

　　这些能量包裹着小胖。

　　小胖要做的，只是睁开眼睛，将这些能量全部重新吸收回去。

　　然后它就大功告成了！

　　小胖也正是这么做的！

　　它猛的睁开眼睛，翱翔在空中，贪婪的吸收着周围所有的能量。

　　当最后一丝能量也被吸收，小胖心满意足的在空中翻滚了几下。

　　然后它“咚”的一声摔到了地上。

　　然后它吃惊的发现自己变成了一个皮球。

　　然后它发现自己胖的已经暂时失去了飞行和其它的种种能力。

　　造成这一现象的原因其实非常简单。

　　能量是需要吸收到小胖各个身体部位的，而这其中龙皇香就起着最重要的作用。

　　但失去了绝大部分龙皇香的小胖，却只能把这些能量全部吸收到了自己的身体里。

　　就好像是在那里充气。

　　原本一只瘪的皮球，忽然被大量的充气，可不就得急速膨胀起来吗？

　　在这些充斥在小胖身体里的能量没有被完全分散到它们该呆的位置之前，小胖只能一只像个皮球一样了。

　　这需要一段漫长的时间小胖才能恢复它的全部能力。

　　而这所有的全部的一切都是拜该死的欢喜哥所赐啊！


第851章 一条吃青菜豆腐的神龙

　　小胖需要一段相当长的时间才能够恢复它全部的能力！

　　而这一切都是拜该死的欢喜哥所赐！

　　所以我们的小胖肺都快要被气炸了。

　　如果自己现在还有能力的话，一定要把全部的法术都用在欢喜哥身上。

　　还有比这更倒霉催的事情吗？

　　“小胖，你怎么了啊？”偏偏我们的欢喜哥到现在还没有弄明白自己到底做了什么让小胖会那么的生气。

　　和你这样的白痴有共同语言吗？

　　小胖简直连看都懒得再看这家伙一眼了。

　　可是偏偏什么都不知道的欢喜哥，却还是无比关切地说道：“小胖你说你睡就睡吧，怎么胖成这个样子了？你看你飞都不能飞了吧？”

　　小胖无语。

　　“减肥，一定要帮你减肥。”欢喜哥好像猛的下定了决心：“减肥从我做起，从龙做起。恩，从今天开始我要严格控制你的饮食，一直到你回复正常体型为止。”

　　小胖快要吐血了。

　　可是因为小胖醒来而处在亢奋状态中的欢喜哥，却完全没有考虑到这点：“由我来亲自监督你，谁让我们是最好的朋友呢？”

　　小胖想死。

　　有这么个最好的朋友，真的是自己的祖上没有积德啊！

　　可是，然而，但是，问题是，欢喜哥一说吃的，小胖又觉得自己真的饿了。

　　沉睡了那么长的时间，一点东西都没有吃，能不饿吗？

　　喂，喂，小胖，你争点气好不好？

　　饿死事小，不理欢喜哥这个笨蛋才是大事啊。

　　可是，一旦说到了吃的，我们的小胖就是这么的不争气啊。

　　说欢喜哥是笨蛋吧，偏偏在某些方面他又聪明的很，一眼就看出了小胖的心思。

　　“嘿嘿，嘴馋了吧？等着，你家欢喜哥给你弄点吃的去，不过只能吃素啊。”欢喜哥屁颠屁颠的跑出了地下室。

　　还有什么事情是比小胖醒来更加令人高兴的呢？

　　“多弄点红烧肉啊！”小胖在内心呼唤道。

　　你妹！刚才还想着给欢喜哥一点厉害的教训呢，现在怎么发出了这样的心声？小胖都有些鄙视自己了。

　　特么的这身子太肥了，活动起来太不方便了。

　　小胖试着转化了一下身上的能量，估计至少要一个礼拜的时间才能吸收掉其中的一部分，恢复部分自己的能力。

　　完全恢复？

　　看起来没有半年是不行的了。

　　咦？

　　当目光落到地下室百草园的时候，小胖有些吃惊。

　　那些种植下的奇花异草好像生长得特别精神？

　　尤其是那株古怪的“桃树”，生长的速度完全超出了小胖的想象。

　　小胖扭动着肥胖的身子，费了好大的力气才来到百草园前仔细观看着。

　　没错，包括“桃树”在内的所有花花草草都发生了奇妙的改变。

　　从外到内！

　　尤其是那株“桃树”，发生的变化更加惊人。

　　欢喜哥这样的凡人是看不出来的，但是小胖一眼就看出了和之前的巨大不同之处！

　　要知道这株“桃树”在未来可是能救欢喜哥性命的！

　　欢喜哥身体内隐藏的庞大的龙王灵力，将来早晚都会对他造成巨大的威胁，甚至会撕裂欢喜哥的整个身体。

　　而“桃树”和埋在下面的血珠就是唯一的希望了。

　　本来小胖一共制造出了七枚血珠，前前后后用去了五枚，现在只剩下最后的两枚了。

　　这最后的两枚血珠小胖是无论如何都不会再使用的了，将来遇到紧急情况，救命的东西就靠它了。

　　小胖想看看埋在桃树下的血珠怎么样了，但挪动了一下自己肥胖的身子，还是放弃了这一想法。

　　算了，等到减肥成功以后再说吧。

　　呸，呸，什么减肥，减哪门子肥啊？

　　这特么的全是欢喜哥害的啊！

　　才做了这些动作，小胖居然觉得有些累了。

　　这在一条龙的身上可是绝对不应该出现的。

　　休息调整了一下，小胖忽然感觉到了一丝隐隐的不对。

　　身体里好像发生了一些什么变化？

　　仔细的感受一下！

　　一丝若有若无，即便是小胖这样级别的神龙都很那捕捉到的灵力正在身体的某个角落里悄悄的潜伏着。

　　这是什么样的灵力？

　　小胖都不知道。

　　可是它有一种隐约而奇妙的感觉，一旦这丝灵力出现，并且成功的为自己所用的话，自己很快将完成一次重大的突破。

　　真正的质的上的突破。

　　怎么会这样的？

　　龙皇香不是被欢喜哥大部分都拿走了吗？自己只吸收到了其中的一小部分而已，完成质的突破还需要很漫长的一段时间。

　　这丝灵力又是从哪里来的？

　　小胖怎么想也都想不明白。

　　它也尝试着去捕捉一下这丝灵力，但却沮丧的发现，自己居然无法成功。

　　若隐若现，时有时无。

　　算了，算了，不去想了。

　　反正事情都这样了，还去考虑那么多做什么？

　　一阵香味飘了进来，小胖情不自禁的“咕咚”咽了一大口口水。

　　好香啊，这是欢喜哥的招牌红烧肉啊！

　　自己都多少时候没有吃到了？

　　果然，欢喜哥端着一大盆子菜重新走进了地下室。

　　要说欢喜哥还是心疼我的，是不是？

　　不然怎么做了那么多好吃的？

　　沉睡了那么长的时间，还真是馋得可以了。

　　“小胖，开饭了，开饭了。”欢喜哥兴冲冲的坐到了小胖的身旁。

　　红烧肉哎！

　　好大的一盆红烧肉！

　　小胖迫不及待的便扭动起了自己肥胖得可以的身体！

　　“等等，等等。”欢喜哥阻止了小胖的动作：“你现在在减肥阶段，这盆红烧肉是我吃的。”

　　你的？

　　我呢？

　　“呐，这盘青菜是你吃的。我自己种的青菜啊，全天然无公害，而且清肠胃。”

　　你妹！

　　你让一条神龙吃青菜你自己吃红烧肉？

　　定身法！

　　没了，定身法暂时用不出来了。

　　“这条鱼也是我的，这块豆腐是你的。吃豆腐好啊，你别瞎想，不是吃女孩子的豆腐啊。”

　　你妹啊！

　　小胖内心的悲怆已经无法用语言来形容了！

　　一个人类吃大鱼大肉，一条神龙吃青菜豆腐？

　　你看过吃青菜豆腐的神龙吗？

　　神力啊，我的神力啊，赶快回来吧，让我好好的惩罚一下这个无耻的人类！

　　小胖真的是欲哭无泪了。

　　而就在这个时候欢喜哥的身子忽然哆嗦了一下！


第852章 又再一次见到了那道幻影

　　欢喜哥猛的打了一个哆嗦。

　　可是满腔怨恨在那吃着青菜豆腐的小胖却根本没有察觉出。

　　小胖的能力暂时无法发挥了，它对周围事物的感应能力也随之大为降低。

　　欢喜哥随即又打了一个哆嗦。

　　怎么了？感冒了？

　　还没有等欢喜哥仔细去想这到底是怎么回事，他的脑袋里忽然一片空白。

　　没有了自己的意识，也没有了自己的思想。

　　就是一片的空灵。

　　然后他无神的眼睛直愣愣的看向了小胖。

　　正在那里一边吃着青菜豆腐一边在内心深处诅咒着欢喜哥的小胖也忽然停止了动作。

　　小胖的整个身子都僵硬了，它的眼睛也同样直愣愣的看向了欢喜哥。

　　当四目相对的时候，欢喜哥的身上出现了一层淡淡的金色光芒，而小胖的身上则出现了一层淡淡的白色光芒。

　　两种光芒交织在了一起。

　　欢喜哥很快发现自己来到了那块他曾经来过几次的神奇的虚拟世界……

　　……

　　周围一片白茫茫的。

　　欢喜哥叹了口气，然后猛的对着白茫茫的雾气大叫起来：

　　“有人吗？不是，有龙吗？”

　　这么一叫，连欢喜哥自己都觉得自己大脑真的有问题了。

　　这里根本就是一个虚幻的世界，自己在叫什么呢？

　　可是我们的欢喜哥很确定会有一种生物出现的。

　　那种生物的名字叫：

　　龙！

　　当这个念头刚刚冒起，一条庞大的但却虚幻的龙影出现了。

　　那是一条金色的巨龙！

　　但却根本就是一条龙的影子！

　　“老龙王，你好。”欢喜哥一张嘴便如此说道。

　　但他说出的却并不是人类的语言，而是类似于龙的咆哮。

　　欢喜哥也不奇怪，因为他曾经经过过一次这样的场面。

　　而且一旦到了这个场景，自己自然而然的就能听懂龙的语言还会说龙的语言。

　　人类的适应性可是所有生物里最强悍的物种！

　　“人类的朋友，你好。”龙王的幻影似乎觉得非常奇怪：“我们以前见过吗？”

　　“见过，见过不止一次。”欢喜哥苦笑着说道：“你上次告诉我，那是我们的最后一次见面了，以后你所有残留下的意识都会消失，你现在怎么又出现了？你说话还算不算数？”

　　“我们见过？我说过我们是最后一次见面？我想想，我想想，啊，对，有这个可能，我在死前留下了很多意识，很多都保存在了我孩子的记忆里，每当它需要的时候这些意识都会出现，我需要保护着我的孩子成长，只是我每出现一次留下的这份意识就会彻底的消失。总有一天，我会真正的永远而彻底的离开我的孩子。”

　　龙王说到这里，忽然一瞪眼睛：“怎么着，我说话就是不算数了，我想出现就出现，你能把我怎么样？”

　　“我特么的想咬你。”欢喜哥眼睛瞪得更加大：“你每次在我面前一出现肯定没有什么好事，你说你烦不烦啊，都死了那么多年了还总是阴魂不散的。”

　　“你居然这么和我说话？我特么的是一条龙哎！”

　　“你特么的是一条龙就了不起了？我特么的还是一个人类哎！”

　　想和我们的欢喜哥斗嘴？这个世界能够和欢喜哥斗嘴的可还真没有几个。

　　“好吧，好吧，我们不争论这个了。”龙王明显的认输了，它发现自己争论起来绝对不是这个人类的对手：

　　“我这道意识，一直都在我孩子的体内，我孩子经历的那些事情我都能够感受到一些，所以也隐隐懂得了你们人类，和你们说话的方式，而且主要是你和小胖说话时候的方式。当然，这道意识一旦出现，只能够保留很少的一段时间就会彻底的消失了，这道意识再也不会出现了，所以我们的时间非常宝贵。”

　　当说到“我们的时间非常宝贵”这句话的时候，龙王忽然又生气了，不惜浪费宝贵的时间朝着欢喜哥咆哮起来：

　　“你说你特么的给我的孩子取的什么名字？小胖？这特么的是一条神龙的名字吗？”

　　“你管我？”欢喜哥理直气壮：“我帮你照看孩子，我爱给它取什么样的名字就取什么样的名字，你咬我啊？”

　　这是欢喜哥今天第二次说出“你咬我”这样的话了。

　　如果龙王现在还有真身的话，它发誓真的会咬这个无耻家伙的。

　　“好了，好了，我们的时间很宝贵，所以不要把时间浪费在这没有意义的问题上了。”非常无奈的龙王又做了一次妥协：“现在让我来告诉你一件很重要的事情吧。”

　　“是你在浪费时间，龙王！”

　　这个世界上怎么会有那么可恶的人类？欺负本龙王没有真身了是吧？算了，算了，和一个人类怄什么气呢？自己可是一条神龙哎。

　　龙王憋着气说道：“我要谢谢你帮我刮去了我孩子身上的龙皇香。”

　　“什么是龙皇香？”欢喜哥听的莫名其妙。

　　“就是额孩子身上分泌出来的好像汗水一样的物质。”

　　龙王很仔细的解释了什么叫做龙皇香，以及这种物质对于一条龙的重要性。

　　咦？

　　原来自己刮下的不是小胖的汗水，而是什么龙皇香啊？而且听着非常非常的珍贵啊？

　　怪不得那些汗水，不是，龙皇香能够起到那么大的作用。

　　但既然龙王说了这些龙皇香对于一条龙来说是宝贵无比的物质，龙王应该责骂自己才对，为什么反过来还要谢谢自己呢？

　　“我们龙族都弄错了，全部都弄错了。”龙王的表情看起来非常的忧郁：“我们都以为依靠沉睡来分泌并且吸收龙皇香，能够迅速的完成一次质变，但很久很久以后我才知道，我们全部都做错了。龙皇香是将龙身上一些不需要的物质都分泌出来，让身体里留下真正需要的物质。可笑的话，我们居然将千辛万苦分泌出来的这些无用物质又给重新吸收回去了，这等于之前的一切都算白费了。”

　　“可是你们为什么会发生质变呢？”欢喜哥有些不太理解。

　　“因为龙的全身都是宝，即便那些我们不需要的物质，重新吸收回来之后也能够起到很大的作用，再加上我们龙在沉睡的时候，本身就是在那修行了，当漫长的熟睡醒来，我们自身的能力其实已经得到了极大的加强。”

　　欢喜哥听到这里才大略明白了一些：

　　“那我帮了你的孩子那么大的忙你应该怎么感谢我！”


第853章 龙王提出的援助请求

　　我帮了你的孩子你该怎么感谢我？

　　欢喜哥很认真的问出了这个问题。

　　龙王怔在了那里。

　　怎么感谢？

　　这个家伙居然需要报酬？

　　问题是自己现在连个实体都没有，拿什么来给予他感谢啊？

　　“算了，算了，看你那样子也拿不出什么感谢的东西了。”

　　万幸的是，欢喜哥非常善解人意的说出了这么一句话。

　　龙王也忍不住长长的松了一口气。

　　和这个人类打交道真的有些头疼。

　　结果让龙王剩下要说的重点都不知道该怎么说出口了。

　　反倒是我们的欢喜哥一下就看出了问题：“龙王，你不会专程来和我说这些话的吧？”

　　“是的，我还有事情想要求你。”龙王居然变得有些嗫嚅起来。

　　不妙，这副样子肯定不是什么好事情。

　　欢喜哥立刻变得警觉起来。

　　“龙在错误的道路上走了很多年……我希望这样的错误在我的孩子身上不要继续发生了。”龙王迟疑了好大一会：

　　“我的孩子运气非常好，一口气吃下了那么多的车马芝，那也是龙族在灭亡前我给孩子留下的最后一份礼物了……现在，所有车马芝的精华都已经在我的孩子身体内凝聚起来，但只是一股捉摸不定的灵力而已，而且如果不尽快吸收的话，这股灵力很快就会消失。真的到了那个时候，我的孩子就再也没有办法成为史上最强大的一条神龙了！”

　　史上最强大的一条神龙？

　　欢喜哥瞪大了眼睛。

　　这是什么意思，难道小胖未来的成就比龙王还要高吗？老天啊，如果自己能够拥有一条史上最强大的神龙那是何等威风凛凛的事情啊？

　　慢着，这里面又有问题了。

　　从龙王话里的意思来说，小胖似乎没有办法凭借自己的力量吸收这股灵力吗？难道要依靠自己的帮助？

　　果然，龙王随即的话证实了欢喜哥心中的猜测：

　　“但是仅仅依靠自己的力量，我的孩子没有办法做到。如果这个世界上还有一条龙的话，能够解决这个问题，可惜再也没有了。”

　　“那关我什么事？我又不是龙。”欢喜哥怔怔地说道。

　　“可是你身上有我留给你的强大力量，龙王灵力。”龙王终于说出了它的真实目的：“龙王灵力的强大是你很难想象的，凭借着它，你能够帮助我的孩子渡过这一关。顶多三年，我的孩子就会进入进入到龙的第三阶段了。”

　　龙王仔细的和欢喜哥解释了一下。

　　龙的第三阶段和一条真正的神龙已经相差不远。而后的进化也必然将变得轻松许多。

　　“那我该怎么做？”欢喜哥还是没有能够明白自己到底要做些什么。

　　可是偏偏龙王没有正面回答这个问题：“车马芝对于龙来说是非常有用的一种物质，不过我的孩子这次吃的太多了，从来没有一条龙尝试过一次性的吃下这么多的车马芝。哎，它到底还不是一条真正的龙。一次性的吃下如此多，如果不能尽快吸收那股车马芝凝聚而成的灵力，你知道这股灵力是如何消失的吗？”

　　欢喜哥迷茫的摇了摇头。

　　车马芝凝聚而成的这股灵力，将会开始引导出小胖身体里的全部力量，对小胖的身体进行一次最可怕的反噬！

　　那将是一次最大的危机。

　　小胖的身体会被自己的力量彻底的吞噬撕裂。

　　如果在龙族时代，这根本就不算什么问题，任何一条神龙都可以轻易的借助自己的力量来帮助小胖渡过这道难关。

　　可是现在不行了。

　　现在这个地球上除了小胖再也找不到第二条神龙了！

　　不过还是有一个解决的办法，因为这个地球上虽然没有龙了，但却有一个类似龙的人类存在：

　　雷欢喜！

　　雷欢喜的体内蕴含有强大的龙王灵力，如果能够利用这股力量，完全可以帮助小胖渡过这个难关。

　　没有那么简单的事情。

　　欢喜哥非常可以确定这一点。

　　看龙王这副吞吞吐吐的样子，它肯定还有什么最重要的内情没有说出来。

　　所以我们的欢喜哥也不再客气了：“喂，龙王，你老实的对我说吧，我这么做了，对我有没有什么坏处？”

　　“有！”龙王这次倒没有什么迟疑：“本来我是不该告诉你的，因为你听到这个后果后很有可能不会向龙提供帮助，但你是我孩子在这个世界上最好的，也是唯一的一个朋友，作为它的父亲我有责任告诉你。”

　　龙的力量必须要龙特殊的体质才能够承受，对于一个人类来说这样的力量实在是过于强大了，根本不是他们的体质能够承受的。

　　哪怕是欢喜哥也不例外，尤其它体内的蕴含的是这个世上最强大的力量龙王灵力！

　　一旦强行使用，欢喜哥的身体有极大的可能被撕裂成为碎片！

　　欢喜哥无语了。

　　这算什么？

　　身体被撕裂成碎片？

　　你妹啊！

　　不过现在摆在欢喜哥面前的问题是，不帮小胖，小胖的身体会被撕裂成碎片。帮了小胖，自己的身体会被撕裂成碎片。

　　想了好大一会，欢喜哥这才呆呆地问道：“难道就没有别的办法了吗？你可是龙王哎。”

　　“我现在只是龙王留下的最后一点意识，我也没有别的办法了。”龙王显得非常无奈：“我知道，这无法强迫你，全都是你自己的选择。无论你是否愿意帮助我的孩子，我都不会怪你的。而且我还要谢谢你，这么长时间里对我孩子的照顾。”

　　要死了，要死了，龙王算是抓住自己的弱点了。

　　自己是有名的吃软不吃硬啊，这该死的龙王意识居然也知道这一点？

　　要自己看着小胖眼睁睁的死去是绝对不能够答应的，可是为此要付出的代价却是最惨烈的：

　　自己的生命啊！

　　“我的人类朋友，选择的权利在你的手上。”龙王的幻影逐渐变得黯淡起来：“我无法强迫你，这个世界上任何的生物都无法强迫你，哪怕我的孩子因此而死去，这也是命中注定的。一条龙，能够拥有一个人类的朋友，我已经觉得非常满足了。”

　　当说完了这些话，龙王的幻影便彻底的消失了。

　　它把这个难题留给欢喜哥去解决了！


第854章 我是不是该说些豪言壮语

　　一切的幻境就这么忽然的消失了。

　　你妹啊！

　　你还没有教我怎么怎么帮助你的孩子呢。

　　就算你家欢喜哥想帮忙，也得知道怎么下手才好啊。

　　可是龙王的幻影已经不见了。

　　小胖却好像什么也不知道，当凝固消失后，它的注意力还全部在那些吃的上面。

　　怎么办？

　　欢喜哥的脑海里一片迷茫。

　　帮助小胖？

　　自己会死去。

　　不帮吗？

　　难道眼睁睁的看着自己最好的朋友死在自己的面前吗？

　　龙王啊，你可是龙王哎，就算你现在仅仅只有意识，但你到底还是龙王。

　　难道就没有别的办法了吗？

　　可是看看小胖的样子却不像要发生什么事的啊？

　　人不能想什么事，一想总会发生。

　　欢喜哥的这个念头刚起，小胖的身子忽然颤抖了一下，吃东西的速度也一下便停顿了。

　　一层淡淡的红色光芒若隐若现的在小胖雪白的身上出现。

　　如果不是欢喜哥天下无双的视力，根本没有办法察觉。

　　“小胖？小胖？”

　　欢喜哥试着叫了几声。

　　但是小胖却好像根本没有听到一半。

　　再仔细观察，会发现它的眼神也是直勾勾的。

　　此时小胖的身体了，似乎有一团小小的火焰在那跳动着。

　　外面无法看出来，但小胖却能够清晰的感觉到。

　　是之前察觉到的那股灵力开始动了。

　　小胖是一条龙，尽管还不是一条真正的神龙，但它到底还是一条龙！

　　龙不怕火焰，不怕海水，什么都不害怕。

　　但偏偏身体里的这团小小的火焰却让它的内心最深处感觉到了一丝恐惧。

　　可是偏偏这个时候它却根本无法动弹。

　　一种疼痛的感觉正在浮现。

　　怎么会这样的？

　　一条龙怎么会感受到疼痛？

　　哪怕是闪电劈到龙的身上，龙也不会有任何感觉的！

　　而且疼痛的感觉越来越强烈了！

　　小胖挣扎着想要让身体活动起来，可是却根本都做不到。

　　火焰燃烧的面积越来越大了。

　　而它身上的红光也变得更加显眼起来。

　　来了！

　　当欢喜哥看到这些红光，立刻想到了龙王所说的那些话。

　　抉择小胖生死的时间那么快的就来到了！

　　让自己选择的时间也到了！

　　此时，在欢喜哥的体内也开始发生了一些微妙的变化。

　　他的身体里，一股力量也开始隐隐跳动起来。

　　这股力量似乎正在想冲出欢喜哥的体内和小胖身上的红光融合在一起！

　　龙王灵力！

　　是龙王灵力！

　　欢喜哥在控制着。

　　他知道只要自己一放松，这股力量就会喷薄而出。

　　然后？

　　然后的结局就谁也不知道了。

　　小胖的脸上露出了痛苦的表情。

　　这一切都清晰的落到了欢喜哥的眼里。

　　小潘的痛苦是外人所无法感受到的。

　　火焰不断的经过小胖身体的每一个角落，它所到之处，就算是一条神龙也是无法忍受的。

　　而最要命的是小胖偏偏什么声音也都无法发出。

　　它唯一能够做的只有忍受。

　　它原本肥胖的好像皮球一样的身体，还在被继续的膨胀，而且越来越大。

　　这就好像是两个人在用力拉着一条橡皮筋，当超过了能够承受的范围，这条橡皮筋迟早都会被拉断的。

　　小胖现在正在遭受着这样的痛苦！

　　身体内是火焰的燃烧之力，身体外是可怕的拉扯之力。

　　小胖感觉到自己已经处在了死亡的边缘。

　　死亡？

　　一条神龙居然会以这样的方式死亡？

　　小胖想想都觉得有些可笑。

　　一个声音忽然响起：

　　“你很难受吗？”

　　是欢喜哥。

　　欢喜哥看着小胖，却没有任何的动作：“我知道你现在很难受，你快死了，真的，你就快要死了。”

　　是啊，自己就快要死了。

　　龙族灭亡之后这个世界上剩下的最后一条神龙也要死了。

　　小胖不怕死，可是它却有很多舍不得的东西。

　　比如红烧肉。

　　自己还没有吃够红烧肉呢。

　　比如自己的别墅。

　　那可是欢喜哥为自己专门建造的别墅啊。

　　自己也是从古至今唯一拥有完全属于自己别墅的一条神龙。

　　而最最舍不得的，还是这个脑袋里总是少了一根筋的欢喜哥。

　　有的时候他会把自己气的想吐血，可更多的时候，带给自己的却是快乐。

　　永别了，欢喜哥。

　　小胖不在的时候，你只能自己照顾自己了。

　　“你不会死的。”欢喜哥在这个时候却忽然笑了：“我保证不会让你死的，你是我最好最好的朋友。”

　　谢谢你，欢喜哥。

　　可是没有人能够救我了。

　　人类的力量根本没有办法挽救一条神龙！

　　“我知道应该怎么救你。”欢喜哥淡淡地说道：“而且我准备这么做了！”

　　救我？

　　你知道？

　　小胖心中一片迷茫。

　　身体内外的痛苦已经就快要让小胖崩溃了。

　　“小胖，答应我一件事。”欢喜哥做出了人生中最重要的一个决定：“我死了后，好好的照顾安妮和莫胖子他们，我知道你不喜欢他们，你不喜欢除了我以外的任何一个人类，可他们也是我的好朋友。”

　　小胖不知道欢喜哥为什么会说出这样的话。

　　现在要死的是自己啊。

　　“我喜欢安妮，真的喜欢安妮，我很多次都想着她如果变成了我的妻子会怎么样。”欢喜哥轻轻的叹息了一声：“可是我再也看不到了，我甚至连和她道别的机会都没有。”

　　一种不祥的预感正在小胖的心中升起。

　　“好了，我的临终遗言就说到这里吧，为什么一点都不悲壮呢？”

　　欢喜哥又笑了，笑的是如此的从容淡定：“我是不是应该说点豪言壮语什么的啊？比如十八年后老子又是一条好汉之类的？”

　　当说完这话的时候，欢喜哥彻底的放松了自己的身体。

　　他不再刻意的去控制神力里不断踊跃着的龙王灵力了。

　　不！

　　当一丝金光从欢喜哥身体里出现的时候，小胖立刻知道自己最好的朋友要做什么事了！

　　他要用龙王灵力来救自己！

　　欢喜哥，你不能这么做！

　　你根本不知道应该怎么运用龙王灵力！

　　强行使用的结果就是让你的身体爆炸！

　　可是小胖这个时候自己的身体都无法动弹，更加不用说阻止欢喜哥了。

　　小胖只能眼睁睁的看着。

　　欢喜哥全身上下都已经被那层金光所笼罩住了！


第855章 发生在地下室神奇的一幕

　　欢喜哥已经做出了自己迄今为止最最重要的一次抉择！

　　每一个人总是会死的，只是看如何死的更有价值一些吧。

　　自从认识小胖之后，它无数次的帮助了几次，有几次自己都处在了生死关头，小胖从来都没有过任何的迟疑。

　　现在，是自己帮助小胖的时候了。

　　当那层金光笼罩住欢喜哥的全身，撕裂的感觉同样在欢喜哥的全身出现！

　　这样的痛苦就连一条龙都无法忍受，又更何况是一个人类呢？

　　可是欢喜哥却在那里笑，笑得非常从容。

　　人，总是要死的有价值一些的。

　　小胖，坚持住！你家欢喜哥来救你了。

　　嘿嘿，一条龙被一个人类给救了，想想都觉得威风啊。

　　小胖想要阻止，可是却一点办法也都没有。

　　没有什么力量可以阻止现在的欢喜哥了！

　　它只能眼睁睁的看着欢喜哥为了自己死去。

　　龙王灵力的每一次跳动，都让欢喜哥刻骨铭心的疼痛。

　　他甚至已经能够猜测到，当龙王灵力被完全激活的时候，自己就将永远的告别这个世界了。

　　恩，真的是永远的、彻底的。

　　因为也许自己的身体会被撕裂的连碎片都剩不下。

　　你妹啊，自己曾经想过一万种死法，却从来没有想过这样的死法。

　　金光大盛。

　　小胖急了。

　　它是真的急了。

　　该死的身子为什么一点都不能动弹？

　　此时的小胖和欢喜哥是完全一样的，一条龙和一个人都在忍受着可怕的身体撕裂折磨。

　　差不多了？

　　欢喜哥感觉到身体里的龙王灵力的力量已经到达了一个顶点。

　　就是现在！

　　让这一切结束吧！

　　欢喜哥已经无法忍受这样的痛苦折磨了。

　　他最后看了一眼小胖。

　　永别了，小胖！

　　欢喜哥狂吼一声。

　　无数道的金光从他的身体里冲出。

　　整个地下室都被笼罩在这样的金光里。

　　龙王灵力全部被释放了！

　　可是欢喜哥的身体却并没有被撕裂！

　　当欢喜哥发出一声狂吼的时候，另一声咆哮也随即发出。

　　那是龙的咆哮！

　　就在欢喜哥身上金光愈冒愈盛的时候，小胖也不顾一切的强行调动出了自己身体里的力量。

　　龙的力量！

　　这对于小胖来说也许是毁灭性的。

　　这或许会加速小胖的死亡。

　　可是小胖却根本不在乎了！

　　有什么好在乎的呢？

　　既然欢喜哥可以为自己而死，为什么自己不能为欢喜哥而死呢？

　　就算两个今天一起死了又有什么关系？

　　最好的朋友能够死在一起难道不是一种快乐吗？

　　白色的光芒从小胖的身体里喷涌而出。

　　欢喜哥和小胖的同时爆发完全是在同一时刻完成的。

　　欢喜哥身体里的金光笼罩住了小胖，而小胖爆发出的白色光芒则同时笼罩住了欢喜哥。

　　就在一人一龙强行使用力量身体行将爆裂的那一瞬间，金光和白色的光芒同时保护住了他们。

　　他们勉强渡过了这一劫。

　　可是事情却还远远没有到结束的时候。

　　那代表着车马芝的红色光芒也冲裂出来。

　　而且目标直指欢喜哥。

　　完了！

　　小胖悲哀的发出了一声呼声。

　　它知道要发生什么事了！

　　虽然被光芒所保护，但此时的它和欢喜哥正处在最虚弱的时候，车马芝的红色光芒一旦从自己的身体里宣泄出来，必然寻找自己的力量。

　　而保护着欢喜哥的红色光芒代表的就是自己的力量。

　　两种光芒一旦融合在一起，欢喜哥的身体将毫无悬念的被刺穿！

　　欢喜哥还是难逃一死！

　　可是到了这个时候小胖也再也没有办法了。

　　它只能这么看着。

　　看着红色的光芒迅速的接近欢喜哥，并且和自己的白色光芒交织在了一起。

　　是自己害死了欢喜哥！

　　是自己害死了欢喜哥！

　　小胖的心中不断的狂呼着。

　　欢喜哥的身体很快会被撕成粉碎！

　　可就在小胖彻底绝望的时候，奇妙的事情却又忽然的发生了：

　　在欢喜哥的身体里又莫名其妙的冒出了一道橙色的光芒。

　　当这道橙色的光芒一出现，就好像一个温柔美丽的仙子一样，阻挡住了红色与白色光芒的撕裂。

　　它穿插在其中，缓缓的化解着一切，不急、不慌、很慢，但却行之有效。

　　这是哪里来的？

　　小胖脑海里灵光一闪：

　　车马芝！

　　对，就是车马芝！

　　在喜马拉雅山那块神奇的草原里，自己虽然吃下了绝大部分的车马芝，但欢喜哥却吃下了其中最极品的一株：

　　八骏车马芝！

　　八骏车马可是整片车马芝园里最上品的一株，小胖本来想先吃下其它的车马芝垫垫底，然后再来仔细品尝这株上品的。

　　谁想到居然被欢喜哥毫不客气的抢先了！

　　这道橙色的光芒肯定就是那株八骏车马芝的！

　　现在它居然成功的保护了欢喜哥！

　　现在有四种不同颜色的光芒交织在一起了。

　　可事情就算是结束了吗？

　　不！

　　更加神奇的一幕这才刚刚上演！

　　在地下室的百草园里，一道紫色的光芒也开始升腾而起。

　　那是来自世界上最后一株车马芝的光芒……

　　……

　　在车马芝园里，欢喜哥和小胖几乎吃光了全部的车马芝。

　　但仅仅是几乎而已。

　　欢喜哥醒来的时候看到，在一个角落里角落里有一株幸存者还存在！

　　小小的，只有小指长短，孤零零的生长在那里。

　　这株小小的车马芝孤零零的生长在那里，一阵微风吹来，轻轻的摇摆着，似乎在向欢喜哥诉说着失去所有同伴的悲哀。

　　这是一株外形长得像人性的车马芝，也就是说只是属于车马芝里的中品。

　　这是这个世界上最后一株车马芝了……

　　……

　　欢喜哥一路把这株车马芝带回到了云东市祝南镇仙桃村，并且种植在了百草园中。

　　这是世界上最后一株车马芝，也不过只是一株中品而已。

　　可就是这株中品的车马芝，现在却发出了紫色的光芒。

　　而且迅速的向着正在舞动着的那些光芒接近。

　　奇妙的事情发生了。

　　金、白、红、橙、紫五种颜色交织在了一起，产生了无比炫目参看的光芒。

　　欢喜哥和小胖都在看着。

　　他们怎么也都想不到居然会出现这么一幕。

　　到底是一个什么样的情况？

　　也许龙王在这里也无法给出最明确的解释了！


第856章 再次对雷欢喜产生了疑惑

　　五种奇异的颜色交织在了一起。

　　这是欢喜哥第一次看到如此炫目甚至带着一些诡异的一幕。

　　怎么了？这算是怎么一回事？

　　整个地下室都被五种颜色充斥着。

　　渐渐的，金色占据了主导地位。

　　五种颜色逐渐融合在了一起。

　　看起来像什么？

　　像——像——

　　一条巨龙？

　　对，就是一条巨龙！

　　这交织在一起的五种颜色所产生的幻影看起来就好像是一条五彩巨龙！

　　这是欢喜哥第一次如此真切的看到这些。

　　怎么会产生如此奇妙的一幕啊！

　　而小胖此时的眼里却露出了狂喜和惊讶。

　　说老实话，就连这条小小的神龙也都想不到会这样。

　　“五彩巨龙”的五种颜色一会儿聚集在一起，一会儿分开，谁也不知道什么时候会停下来。

　　当最后一次五种颜色分离的时候，最震撼的事情发生了。

　　地下室内发出了轰隆隆的声响，然后竟然在空中凝聚出了一片片的云彩。

　　大哥，这可是在室内啊！

　　你什么时候看过屋子里出现云彩的？

　　可这些就是活生生的出现了。

　　一大团一大团的云彩凝聚在了一起，接着，其中竟然有闪电掠过。

　　欢喜哥看的呆了。

　　别开玩笑了成不？难道你还想在屋子里下雨吗？

　　然后我们的欢喜哥就知道了什么是心想事成。

　　哗——

　　大雨竟然真的落下。

　　恩，欢喜哥发誓自己没有看错，屋子里真的下雨了！

　　而且还是暴雨！

　　暴雨一片片的落到了欢喜哥和小胖的身上。

　　你在做什么啊！

　　开什么玩笑啊？

　　这真的要出大事的啊！

　　可是此刻的欢喜哥却是叫天天不应叫地地不应！

　　这还不算什么，最让欢喜哥目瞪口呆的是，当雨水落到自己和小胖身上的时候，瞬间居然被蒸发了。

　　也就是说，地面上一滴雨水也都没有落到。

　　这又算是什么啊？

　　欢喜哥真的无语了。

　　还有比这更加诡异的吗？

　　雨水拼命的落着。

　　可是地面上却是一片的干燥。

　　欢喜哥真想拿出手机来拍摄下这诡异的一幕。

　　可惜现在他自己一动都无法动弹！

　　而五种颜色却好像变得欢快无比，不停的在雨水中穿梭着！

　　又是几道闪电掠过。

　　五种颜色再次凝聚在了一起。

　　只是这次稍稍的有一些不同了。

　　红、橙、紫三种颜色渐渐变得暗淡起来。

　　而金和白则变得更加耀眼。

　　这就是说红、橙、紫三色正在一点点的被金色和白色所吞噬！

　　……

　　“董大队，蓝影江就在半个小时前忽然狂风大作，恶浪滔天。江水上空电闪雷鸣，老天爷都好像被撕开了一个口子，雨水不停的倾泻下来。”

　　国家特殊现象研究办公室云东市分部。

　　因为前段时候成功抓捕住雷海叶和江斌的董玉凯，此时已经升任为特殊现象研究办公室的大队长。

　　这次他是特意赶回云东处理一些事情的。

　　当听到部下的汇报，董云凯皱了一下眉头：“之前气象机构有预警没有？”

　　“没有，我们专门询问了云东气象机构。多次的暴雨他们都没有预测到，其中就包括前几天的大雨和这次突如其来的雷电风暴。而他们的预测都是晴天。”

　　“有问题，绝对的有问题。”董玉凯喃喃地说道：“如果说一两次的预测失误还是可以理解的，可是每一次的暴风雨都无法准确的预测？都是突然出现的？恐怕没有那么多的巧合。”

　　“董大队，您的意思是？”

　　“问题还在这里。”董云凯走到窗户前，看着汹涌落下的雨水：“从去年开始，云东市发生的诡异现象太多太多了。本来我们以为抓到了雷海叶和江斌，已经找到了事情的根结所在，但现在看起来还远远没有结束。”

　　他转过了身子：“小唐，你是怎么看的？”

　　叫小唐的部下迟疑了一会：“我也说不清楚。”

　　“我对一个人特别有兴趣。”董云凯笑了笑：“雷欢喜。”

　　“雷欢喜？”小唐一怔：“他不是已经解除嫌疑了？”

　　“那是之前，但现在我却不得不重新审视了。”

　　董云凯沉稳地说道：“我让你们搜集了大量的资料，发现了一些特别有趣的事情。只要雷欢喜不在云东，这些奇迹的天气景象便会随即消失，而所有的异常，都是他在云东的时候发生的。”

　　“董大队，可能只是巧合呢？”

　　“也许只是巧合。”董云凯拿起了一叠资料看了看，随即又放了下去：“但是他在国外的时候呢？比如在迈阿密，他上演的简直就是奇迹。”

　　“据说他看懂了伏尼契手稿！”

　　“伏尼契手稿？”董云凯笑了笑：“我也专门去找到了伏尼契手稿，的确，如果和传说中说的一样，雷欢喜看懂手稿之后能够拥有这些本事也不足为奇了。但是他真的能够看懂吗？伏尼契手稿真的有那么神奇吗？在没有证据之前我对此持怀疑态度。”

　　“董大队，要不我们把雷欢喜带回来询问一下。”

　　董云凯摇了摇头：“不，我现在只是对他怀疑而已，没有任何确凿的证据。而且雷欢喜不但是云东市的名人，还是一个心地很善良的家伙。那次成为城市英雄，充分说明了这些。万一我们弄错的话，事情就不太好收场了，只能秘密的侦查。”

　　他在那里想了一会：“小唐，你派几个人秘密跟踪雷欢喜，他的日常生活，他的一举一动我都必须要有充分完整的报告！”

　　“是的，董大队，我立刻就去办。”

　　董云凯的内心，其实并不希望自己的猜测是正确的。

　　他很欣赏雷欢喜这个人，真的非常欣赏，尤其是他与董山北和自己的特殊关系。

　　但万一是真的怎么办？

　　自己该做出什么样的抉择？

　　国家利益和私人感情之间，自己肯定会毫不犹豫的选择前者。

　　董云凯生来第一次如此强烈的希望自己的判断是错误的。

　　天空又是几道闪电掠过。

　　董云凯再一次来到了窗前。

　　雷欢喜，雷欢喜，希望你真的就是一个平凡的不能再平凡的普通人。

　　希望任何的调查和跟踪都起不到任何的作用。

　　否则老哥真的要对不起你了。

　　董云凯就这样怔怔的看着窗外的电闪雷鸣！


第857章 小胖渡过了一次生死劫

　　一条金色的和一条白色的巨龙在地下室里翻飞着！

　　红、橙、紫三种颜色已经不见了。

　　金色和白色所产生的龙形幻影，完全吞噬了其它的三色光芒。

　　这一切都清晰的落到了欢喜哥和小胖的眼里。

　　太神奇了，真的太神奇了。

　　欢喜哥发誓自己永远不会忘记今天这一幕的！

　　两条龙的幻影交织在一起，许久许久之后这才恋恋不舍的分开。

　　此时的两种颜色中，金色中含有白色，白色中含有金色。

　　而后地下室的云彩中又是接连几道闪电掠过，轰的地下室里一片通明。

　　紧接着，两条龙影同时穿入了欢喜哥和小胖的身体里。

　　一直到完全没入为止。

　　地下室里的闪电和云彩也在这几乎同一时刻消失了。

　　就好像刚才什么事情也都没有发生一般。

　　欢喜哥一下倒在了地上。

　　浑身的力气都好像被抽空了，整个人软绵绵的一点劲都没有。

　　但是龙王原本预计中身体的被撕裂却并没有出现。

　　小胖也瘫软在了地上。

　　真的是太幸运了。

　　刚才发生了什么事只有小胖能够解释得清楚。

　　它和欢喜哥都差一点被强大的力量所撕裂。

　　而在这一过程中，如果任何一个人自私怯懦，不敢牺牲自己的话，那么会产生什么样可怕的后果连小胖都不敢想象了。

　　但是这样的情况却并没有出现。

　　它和欢喜哥为了对方都毫不犹豫的愿意牺牲自己！

　　这才造成了另外一个意想不到的局面：

　　现在小胖的身体中蕴含着欢喜哥的龙王灵力，欢喜哥的身体里也蕴含了小胖的神龙之力。

　　两个人非但渡过了一次生死劫，而且彼此的力量也都得到了进一步的增强。

　　尤其对于小胖来说更是如此。

　　车马芝产生的灵力在欢喜哥龙王灵力的帮助下被完全的激活了，并且彻底的变成了小胖身体里的一部分。

　　剩下需要的只是慢慢消化胜利果实了。

　　小胖的进化之路将比想象中的更加快速！

　　质的飞跃很快就会到来。

　　到了那个时候，一个完全不同的小胖将会出现。

　　那是龙！

　　真正的神龙！

　　而欢喜哥呢？

　　欢喜哥同样也没有吃亏。

　　他除了自身的力量得到了极大程度的加强，那朵吃下去的向日葵所蕴含的神奇力量也将被提前激活。

　　欢喜哥都绝对想不到自己获得了什么样神奇的能力！

　　谢谢你，欢喜哥。

　　小胖在心里不断地说道。

　　也许自己这个最好的人类朋友脑子总会时不时的短路！

　　也许自己这个最好的人类朋友总会做出一些让人啼笑皆非的事情出来。

　　可是当小胖遇到危险的时候，第一个挺身而出的却总是这个人类朋友！

　　为了小胖，欢喜哥不惜牺牲一切。

　　甚至于包括自己的生命。

　　对于人类，小胖是怨恨的，它始终认为，如果不是人类的话龙族也就不会灭亡。

　　但是对于欢喜哥，小胖却始终都是无条件的信任他！

　　整个龙族只剩下了最后一条龙，而这条龙信任着欢喜哥。

　　这也就是说欢喜哥得到了整个龙族的信任。

　　力量正在一点一点的恢复着。

　　小胖恢复的速度远远超过了欢喜哥。

　　它原本肥胖的好像一个皮球一样的身子正在缩小，慢慢的恢复到之前的体型。

　　头顶的两只犄角出现了。

　　相比于之前，此时出现的两只犄角看起来竟然隐隐泛着金光。

　　那是来自于欢喜哥身体里龙王的灵力。

　　犄角不断的抖动着，而每一次的抖动，室外的风雨也就变得更加大了。

　　一个多小时后，小胖发现自己的力量已经完全恢复，而且变得比之前更加强大。

　　它飞了起来。

　　小胖重新恢复了飞行的力量！

　　按照之前的预计，在失去了龙皇香之后，小胖会用很漫长的时间才能恢复。

　　但此刻的恢复速度之快还是超过了小胖的想象。

　　这一切都必须要归功于欢喜哥！

　　更加让小胖开心的是，它原本肥胖臃肿的让它无法忍受的身材，也终于恢复了！

　　恢复成了——

　　好吧，还是一条肥肥胖胖的龙！

　　当然绝对不是之前胖的好像皮球一样的身材了！

　　小胖对自己这样的身材还是很满意的。

　　恩，胖怎么了？

　　胖也是一种美明白不？

　　看看欢喜哥去，不知道他怎么样了。

　　咦？

　　欢喜哥居然睡着了？

　　不是昏迷，而是真的睡着了。

　　呼呼大睡。

　　你妹啊！

　　刚才还对欢喜哥无比感激的小胖，立刻就气不打一处来了。

　　真的是个没心没肺的家伙啊，刚刚经历了一次生死大劫，这还没有怎么样呢，这家伙居然睡着了？

　　而且——

　　特么的一边睡着一边傻笑一边还在流口水！

　　你在梦里梦到好吃的了？

　　小胖仔细检查了一下欢喜哥的身体。

　　脉搏比以前跳动得更有力了，身体素质也不是之前可以比拟的了。

　　但是其它的呢？

　　其它的小胖起码到目前为止还没有发现什么变化！

　　小胖百思不得其解。

　　而且最让小胖头疼也是最让它担心的是，它发现欢喜哥身体里的龙王灵力也经过这一次后再度得到了大幅度的加强。

　　这一直都是个很要命的隐患。

　　尽管这次龙王灵力的出现救了小胖的命也救了欢喜哥自己的命，但是从某种程度上来说，融合了小胖神龙之力的龙王灵力变得更加难以控制了。

　　为什么？

　　还是那句老生常谈：

　　欢喜哥再强也还只是一个人类！

　　一个人类是无法从真正意义上来控制住龙的力量的！

　　而这只有一种唯一的结果：

　　当到了一个时间点，外界和内部的条件成熟后，欢喜哥身体里的龙王灵力就会彻底爆发。

　　然后？

　　然后欢喜哥的身体就会被撕裂成碎片。

　　像今天这样神奇的一幕很难第二次出现而来！

　　小胖本来还能够勉强控制，但完全了一次融合之后的龙王灵力变得强大无比！

　　小胖没有任何的信心在危机爆发的时候能够帮助欢喜哥渡过难关。

　　从某种意义上来说这和小胖是有着直接联系的。

　　放心吧，欢喜哥，小胖在心里下定了决心。

　　当那天真的无可避免到来的时候，直接肯定会不顾一切拯救你的。

　　哪怕因此而付出自己的生命。

　　既然你可以为我牺牲我也一样可以为你牺牲！


第858章 仙女山来的三个特殊游客

　　欢喜哥睡了一个很不开心的觉。

　　因为在他睡得正香的时候，忽然感觉到有人在“啪啪”的打着自己的脸。

　　“讨厌，太讨厌了！”欢喜哥忍无可忍的睁开了眼睛，一骨碌爬了起来。

　　一睁眼第一个看到的就是：

　　小胖！

　　小胖这该死的家伙居然正在用它那肥肥的身子抽着自己的脸！

　　你特么的有病是不？

　　恩？不对？

　　虽然还是肥肥的身子，但却是不一样的配方了？

　　那种胖，已经不是好像皮球一样了。

　　小胖又恢复了之前的身形！

　　“哎哟喂，我的小胖哎，你可终于醒过来了！”大喜过望的欢喜哥不顾一切的抱住了小胖。

　　你做什么？你想做什么啊？

　　你特么的口水都流到我的身上了。

　　好恶心啊！

　　可是一种暖暖的感动却在小胖的心中升起。

　　也说不清道不明是为什么。

　　反正小胖就是觉得感动。

　　当看到小胖的时候，欢喜哥就知道自己最好的朋友终于渡过了难关。

　　龙王所预言的可怕事情不再会发生了。

　　而且更加属于奇迹的是，自己的身体也没有被撕裂。

　　自己还好好的活着！

　　还有什么是这更加值得让人庆祝的？

　　好吧，好吧，你恶心够了，也该松开了吧？

　　小胖好不容易才摆脱了欢喜哥的恶心缠绕。

　　恩，小胖到底还是醒了，自己以后不再是一个人了，欢喜哥心里这么想到。

　　尽管自己的身边有很多很多的好朋友，但小胖和他们中的任何一个人都不一样。

　　它就好像是自己的家人一般。

　　一个最亲近最亲近的家人。

　　现在一家终于团聚了，难道不是这样的吗？

　　看得出来，小胖虽然渡过了生死劫，但精神却多少还是有些困顿。

　　虽然有一肚子的话要问，但小胖刚刚从沉睡中醒来没有多久，而且又才渡过了生死大关。

　　也正是因为如此欢喜哥才把一肚子的话全部压回到了肚子里。

　　“你先好好休息，明天我再来看你。”欢喜哥难得用关心的口吻说道。

　　小胖也真的有点累了，回到了自己的小床上，闭上了眼睛休息。

　　欢喜哥知道这次的休息，再也不会像之前如此的漫长了。

　　心情说不出的轻松。

　　从地下室出来的时候，差点忍不住欢呼起来。

　　失而复得的心情是目前对欢喜哥最好的形容了！

　　可是一推开别墅的门，欢喜哥的心情立刻又差了起来。

　　你妹啊，怎么那么大的雨啊？

　　不用说这肯定是小胖做的好事了。

　　雨大也就算了，关键是风暴雷电大盛。

　　这对仙女山风景区的游客量来说肯定是造成极大的影响啊！

　　到过年的时候正是旅游高峰，到时候无论如何要让小胖不能如此发飙了。

　　要不然大风大雨的谁来啊？

　　去村子门口转了转，果然人烟稀少，除了保安外就没有别人了。

　　哎，小胖的能力有好也有不好。

　　正好看到那个宏哥新招募的员工于诗然，欢喜哥叫住了她：“今天的游客有多少？”

　　“雷总，这天气能有几个游客啊？”于诗然苦笑了一下：“一共就来了三个游客。”

　　还算好，还算好，这天气还有三个游客，这三个游客都是真爱啊。

　　欢喜哥也只能这么安慰自己了……

　　……

　　方寸饭店。

　　这么大的雨，郭宇康估计也不会有什么游客了，懒洋洋的坐在那里无聊的看着手机发呆。

　　刚看了没有几个新闻，饭店里就进来了三个人，一边收起伞一边问道：“老板，有什么吃的吗？”

　　“有，有。”看到有客人上门，郭宇康急忙收好了手机站了起来：“要吃饭还是吃面？”

　　“炒几个菜吧。”其中的一个年轻人说道。

　　郭宇康赶紧把菜单递了上去。

　　年轻人随意点了几个菜。

　　郭宇康一溜小跑跑进厨房。

　　他的手脚麻利，没多少时候服务员就开始上菜了。

　　年轻人吃了一口菜，很漫不经心地问道：“我听说这家饭店的老板是雷欢喜？”

　　“是啊，您也知道啊。”服务员随口应道。

　　“当然了城市英雄嘛，有谁不认得啊？”年轻人笑了笑：“你们老板常来这里吗？”

　　“不是常来，这里现在主要是我们郭经理负责。”

　　年轻人“哦”了一声，若有所思。

　　这时候烧完了菜的郭宇康也走了出来，满脸带笑的发了圈烟：“这么大的雨你们也出来玩啊？不是本地人吧？”

　　“不是，我们是从外地来旅游的。”年轻人笑着说道：“早就听说过仙桃村仙女山的大名了，这次正好来云东，所以想着无论如何都要来次仙女山。”

　　“我们这地方好啊。”

　　虽然是方寸饭店的经理，但郭宇康还是兢兢业业的当起了一次导游，给客人们详细介绍起了仙女山。

　　毕竟仙女山的游客越多，方寸饭店的生意也就越好了是不是？

　　再说了，这么大的雨，除了这三个客人难道还有别的客人吗？闲着也是闲着。

　　不过年轻人似乎对郭宇康这些关于景区的介绍有些心不在焉，等到郭宇康的话音一落，立刻问道：“听说你们的老板雷欢喜本事特别的大？”

　　“他？”

　　嘿嘿，欢喜哥的本事不大谁大？

　　虽然平时总是喜欢和欢喜哥斗嘴，但郭宇康的心里其实还是非常崇拜这个家伙的：“是啊，我们雷总的本事很大，你想啊，这才多少时候他就已经开创出了这样的局面，他的本事不大还有谁的本事大啊？”

　　“不是，我不是这个意思。”

　　年轻人想了想：“你们雷总在很多比赛上都大出风头，比如在迈阿密的那次，都传得神乎其神了，我听人说他有特异功能啊？”

　　郭宇康差点放声大笑起来！

　　特异功能？

　　你们居然说欢喜哥有特异功能？

　　是美国大片看多了吧？

　　“你们听谁说的？”郭宇康一本正经的问道。

　　“道听途说，道听途说。”年轻人解释了一下：“不过传得可有鼻子有眼了。”

　　“他要真有特异功能，现在还会呆在仙桃村？”郭宇康终于忍不住笑了出来：“别听那些瞎说的，这往大了说就是在那造谣啊，我们雷总其实就是一个普通人。”

　　年轻人又“哦”了一声。

　　这时外面一个人风风火火闯了进来：

　　“战刀赶紧给我弄点吃的东西！”


第859章 雷欢喜的挡箭牌

　　“赶紧给我弄点吃的来。”

　　雷欢喜大声嚷着走了进来。

　　外面的雨依旧很大，不够给仙桃村另外构成了一副漂亮的风景。

　　雨水打在池塘，水波荡漾，经常性的有些鱼会跳出水面，和雨水一起嬉戏。而坐在方寸饭店里，正好可以看到这一幕。

　　所以吃上一碗热气腾腾的面条，欣赏着这仙桃村独特的景色，也未尝不是一种享受。

　　“我们雷总来了。”郭宇康笑着说了一声，便急忙去厨房里给雷欢喜下面条了。

　　三个游客很明显的多看了雷欢喜几眼，尤其是那个年轻人。

　　这就是雷欢喜吗？看着岁数比自己还要小上许多。年轻人有些不太放心，悄悄的拿出手机看了一眼，又再次看了看雷欢喜。

　　雷欢喜也发现了这三个人。

　　恩，大概就是于诗然说的今天唯一的三个游客吧。

　　这是仙女山风景区的铁杆粉啊。

　　雷欢喜朝他们笑了下：“你们好，我是仙桃村的代理村长雷欢喜，这么大雨还出来玩，我代表仙桃村和仙女山风景区谢谢你们。为了表示我们的感谢，这次进村的票我们全部免费。一会你们出去的时候去门口拿下票钱。”

　　“谢谢。”年轻人一笑：“还有这么好的事啊。”

　　“可不。”雷欢喜笑嘻嘻的：“在我们仙桃村经常就有这么好的事发生。其实这天气坐在这里看看外面的雨景也挺不错的。对了，先生贵姓？”

　　“免贵姓唐，你叫我小唐好了。”年轻人小唐介绍了一下自己：“雷村长，我们这次来云东，一是旅游，二是顺路做一些社会调研的。一到云东，我们就听说了您是这里的城市英雄，如果不冒昧的话，我们可以谈谈吗？希望对我们的社会调研能够起到一些帮助。”

　　哎哟，这是自己的崇拜者啊？

　　雷欢喜有些得意起来，一口答应了下来。

　　小唐询问了几个无关紧要的问题，然后问道：“我听说仙桃村的水土特别好，所以种植出来的农作物水果之类的也特别好，这有什么特殊原因吗？”

　　“X元素啊？”对于这类问题雷欢喜早就听的太多了，不暇思索的脱口而出：“著名的农作物学家和地质学家曾建文教授现在就在仙桃村进行长期的研究呢，按照曾教授的说法，仙桃村的土壤里含有一种特殊的X元素，这也是仙桃村水土好，农作物生长特别旺盛的最重要原因。对了，既然你们是做社会调研的，要不要我把曾教授请来你们亲自采访下？”

　　“啊，不用了，不用了。”小唐急忙说道。

　　关于仙桃村和其中的X元素，其实他早就知道了。

　　曾建文教授作为国内的著名学者，和他的团队在仙桃村日以继夜的研究，在国内学术圈也早就传开了。

　　至于X元素到底是什么，到目前为止曾教授还没有取得什么实质性的进展。

　　学术方面的问题小唐一点兴趣也都没有：“雷村长，您在迈阿密的国际海洋节上取得了非凡的成就，有人认为您有特异功能。请问是不是这样的？”

　　“特异功能？”雷欢喜一怔，随即“哈哈”笑了起来：“你看我这个样子会隔山打牛还是会意念移物啊？哪有什么特异功能？我就是水性好，而且善于和动物交流。其实说穿了我驯兽方面还是很有研究的。”

　　他这算是在那里吹大牛了。

　　我们的欢喜哥什么时候对驯兽有过研究了？

　　“伏尼契手稿？”小唐却忽然说道：“有人说您已经看懂了伏尼契手稿里隐藏的密码，是这个样子的吗？”

　　伏尼契手稿？

　　对，伏尼契手稿！

　　在迈阿密的时候，雷欢喜上演的奇迹看的无数的人目瞪口呆，而后有人提出了“伏尼契手稿”这一说法。

　　这是一份非常奇特的书稿，里面据说记载了大量的秘密，这其中就包含了生物学植物学海洋学等等大量的知识。

　　而这份手稿也成为了雷欢喜最好的挡箭牌。

　　当小唐问出这话后，雷欢喜很快变得一本正经起来：“你们也听说过伏尼契手稿啊？这份手稿真的很神奇，记载了无数奇妙的事情，尽管有些在现代人看起来觉得匪夷所思。其实说穿了，这份手稿所记载的内容，只是从另一个角度诠释了科学的奥妙。”

　　科学的奥妙？

　　我们的欢喜哥居然大谈什么科学的奥妙？

　　可是他的这些话，却等于是承认了自己所有创造的奇迹都是从那份伏尼契手稿里得到的。这也间接印证了之前很多人的猜测。

　　不然他该怎么解释？

　　自己家里拥有一条神龙吗？

　　“哎，原来不是特异功能啊。”小唐好像略有一些失望，眼睛朝外面越下越大的雨看了看，然后似乎是随口说道：“我从小就对特异功能感兴趣，如果云东最近一年多来总是不请而至的雨都是特异功能召唤来的有多好。”

　　当他说完了这句话，他的同伴立刻关注起了雷欢喜的表情。

　　雷欢喜若无其事。

　　从他的脸上看不出任何的异样，但当小唐的话传到他的耳朵里，他的心里还是不由自主的“咯噔”了一下。

　　什么意思？这个叫小唐的说这话是什么意思？

　　雷欢喜开始有了一些警惕。

　　“好了，雷村长，谢谢您能够帮助我们完成这份社会调查。”小唐笑容满面的站了起来：“我们还要急着赶回云东，就不多打扰您了。”

　　雷欢喜也站起身把他们送到了门口。

　　“好大的雨啊。”正在这个时候安妮冲了进来，连声抱怨：“怎么这么大的雨啊。咦。”

　　安妮正好看到了小唐这三个人，一声“咦”字脱口而出。

　　“你好。”小唐微微一笑，随即便和自己的同伴打起伞走了出去。

　　“咦，我见过这三个人啊。”看着他们的背影安妮怔怔地说道。

　　“你见过它们？”雷欢喜摸着脑袋问道。

　　“是啊。”安妮非常肯定的回答道：“在方寸大楼啊，这三个人上午去了我们那里，还跟保安问这问那的，很多都是和你有关的问题。”

　　很多都是和自己有关的问题？

　　一种不祥的预感在雷欢喜的心中升腾而起！


第860章 董云凯请来的专家们

　　雷欢喜敏锐的察觉到了危险。

　　尤其是在安妮说了那些话后。

　　几个做社会调查的，不会对自己这样一个人产生浓厚的兴趣。

　　特异功能？

　　X元素？

　　还有什么伏尼契手稿？

　　他们问这些的目的到底是什么原因？

　　仅仅是对自己感兴趣吗？可为什么对自己那么感兴趣？

　　下着那么大的雨，他们为什么回来仙桃村？

　　真的只是来看风景的吗？

　　为什么他们无论在方寸大楼还是方寸饭店都在不断追问和自己有关的情况？

　　肯定有什么联系在其中。

　　特殊现象研究办公室？

　　雷欢喜的脑海中自然而然的出现了这个名字。

　　自从上一次特殊现象研究办公室出现离开到现在已经过去了有一段时间了。

　　难道说董云凯和他的人又回来了？

　　雷欢喜无法确定，但内心中这种隐隐的预感却非常之的强烈。

　　如果真的是这样的话，那么自己肯定已经面临一种危险境地了。

　　不行，必须要确认一下。

　　贺建军在的话，还能够通过他来得到一些线索。

　　可是现在贺建军在监狱里了。

　　一个人的名字忽然出现在了雷欢喜的脑海中。

　　对，就是他。

　　雷欢喜拿起了自己的手机……

　　……

　　云东市。

　　暴雨还在请盆落下，一点停止的意思也都没有。

　　站在窗前，董云凯的心情非常平静。

　　这雨水里是否意味着什么呢？

　　他希望能够解开这个谜底。

　　“董大队。”

　　办公室的门被推开了，小唐和他的两个同伴走了进来。

　　一进来，什么话也没有说，把一个微型录音机拿了出来，按下按钮，放在了董云凯的面前。

　　里面传来了一个熟悉的声音：

　　雷欢喜的！

　　“……这份手稿真的很神奇……尽管有些在现代人看起来觉得匪夷所思……只是从另一个角度诠释了科学的奥妙。”

　　董云凯耐心的听完了这些录音。

　　“董大队，从目前我们的调查来看，暂时还没有找到什么可疑的地方。”当录音中的内容结束，小唐随即说道：

　　“雷欢喜的朋友们，都认为他是一个普通人，甚至有些……有些。”

　　小唐组织了一下自己的词汇：“甚至有些大大咧咧，总是会做出一些没脑子的事情。也许他真的只是读懂了伏尼契手稿而已。这样的人并不具备任何拥有特殊能力者必备的条件。”

　　“或许你调查的这个人拥有你无法知道的聪明和智慧呢？”

　　董云凯反问了一句，随即对着他身边的两个同伴说道：“老康，老钱，你们那有什么发现？”

　　这个叫老康和老钱的，是临行前董大队临时加进来的两个人，他们的真实身份是什么，就连小唐也不知道。

　　老康率先开口说道：“董大队，雷欢喜这个人很有意思，脸上始终挂着笑容，说话也总是嘻嘻哈哈的，但我可以确定他在隐瞒着一些什么事情。而且这个人绝对不是大大咧咧的人，我赞成董大队的话，雷欢喜，其实是个非常聪明的人！”

　　董大队点了点头，目光落到了老钱的身上。

　　“我很难队这个人做出准确的判断。”老钱沉吟着说道：“小唐问了一句话，‘我从小就对特异功能感兴趣，如果云东最近一年多来总是不请而至的雨都是特异功能召唤来的有多好’。当说完这句话的时候，我立刻关注起了雷欢喜的表情，让我诧异的是，雷欢喜居然没有任何的表情，我的意思是一点表情也都没有。”

　　“什么意思？”董云凯皱起了眉头。

　　“正常人听到这样的话，往往会有几种表情，一种是好奇，一种是惊讶，还有一种是掩饰。”

　　老唐大略解释了这三种表情的区别。

　　好奇是对所谓的特异功能觉得新奇，惊讶是吃惊世上还真的有这样的事，掩饰不用说了，是听到这话的人觉得自己的某些秘密被揭穿了。

　　可是在老唐的观察下，雷欢喜这三种表情一种也都没有。

　　他若无其事，好像说的这些和自己一点关系也都没有。

　　“人在听到这些话的时候，不太可能毫无反应，除非这个人反应特别吃顿。”老钱的语气有些凝重：“最后一种可能，就是这个人对自己情绪和身体的控制已经达到了一个匪夷所思的地步。”

　　“这种人可能出现吗？”董云凯追问了一句。

　　“可能，美国中央情报局训练出的一些所谓的超级特工，就拥有这样的本事。”老钱很快便回答道：“他们经过最残酷的训练，能够完全行之有效的控制自己的感情和身体的某些本能反应。但是具体的成功率那就实在是太低了，也许一百个人里都出不了一个！”

　　“雷欢喜肯定不是中央情报局培训出来的特工。”董云凯笑了笑：“小唐，到现在为止我还没有给你介绍过他们。老康，国内顶尖的心理学教授。老钱，国内顶尖的微表情专家。这是我特意请过来协助我们调查的。”

　　所谓的“微表情”，是指人们通过做一些表情把内心感受表达给对方看，在人们做的不同表情之间，或是某个表情里，脸部会“泄露”出其它的信息。

　　“微表情”最短可持续1/25秒，虽然一个下意识的表情可能只持续一瞬间，但这是种烦人的特性，很容易暴露情绪。

　　当面部在做某个表情时，这些持续时间极短的表情会突然一闪而过，而且有时表达相反的情绪。

　　“老钱，你认为雷欢喜属于前者还是后者？”

　　老钱沉吟了一下：“我无法回答，以他的年纪来看，是不可能把自己的情绪和身体的自然反应控制得如此完美的。”

　　“那么你认为雷欢喜只是反应迟钝才没有任何表情的。”

　　“很难说。”老钱自己也都无法确定：“康教授说了雷欢喜是个很聪明的人，很聪明的人迟钝是完全相反的两个意思。所以这些也都是非常困惑我的。”

　　一个国内顶尖的专家也都无法解释了。

　　而这也让董云凯产生了更加大的好奇。

　　雷欢喜？

　　雷欢喜！

　　你到底是个什么样的人？

　　“继续盯紧雷欢喜。”董云凯做出了决定：“一点也都不要放松。”

　　他觉得自己很有必要来亲手揭开这个谜团！


第861章 雷欢喜发现自己面临了危机

　　“雷总，不好意思让你久等了。”

　　在一间地处偏僻地区的咖啡馆里，溪海集团的葛振强急匆匆的走了进来。

　　一坐下，便左看右看，似乎怕在这里发现熟人一般。

　　“没事，就我们两个人。”雷欢喜笑着请他坐了下来。

　　“雷总，那么急找我有事吗？”葛振强小心翼翼地问道。

　　自从被雷欢喜抓住了把柄，而且是那么大的把柄后，葛振强在看着雷欢喜这个人的时候总是有些提心吊胆。

　　“是有一些事情。”雷欢喜也开门见山地说道：“我知道你在云东认识的人多，而且办法不少，所以我想请你帮我查几个人。”

　　说着雷欢喜就拿出了两张照片。

　　一张是仙桃村的摄像头拍摄下的，是那个叫小唐的和他的两个同伴。

　　另外一张，则是他和董云凯曾经的合影。

　　“成，我知道了。”葛振强仔细看了一吓照片，然后收好了它们：“两天之内我就会有回音的。”

　　雷欢喜还是有些吃惊的：“两天的时间就够了？”

　　“雷总，我比不上你们。”在这点上葛振强似乎显得非常自信：“但是我也有自己的本事，说起找人，整个云东我恐怕能够排在前三，你放心吧，顶多两天时间。”

　　雷欢喜对他的工作效率非常满意：“你也不问问我为什么要找他们？”

　　“这和我没有关系。”葛振强看起来非常的坦然：“我只负责帮你们找人，至于你们之间具体有什么恩怨，我不想多问，知道的事情还是越少越好。”

　　雷欢喜点了点头。

　　其实他早就已经想好葛振强如果追问起来应该怎么说了……

　　……

　　葛振强的办事效率甚至比他自己说的还要快速。

　　仅仅一天多的时间，准确的信息便送到了雷欢喜的手上。

　　“雷总，这是国家安全局一个部门的啊。”当说这些话的时候，葛振强显得有些紧张：“具体名称是国家安全局三资企业检查科的。你的这个朋友姓董，叫董云凯对吧？是科长。这个人姓唐，是个侦查员，其他两个人的身份还暂时没有查明。”

　　雷欢喜不由得皱了一下眉头：“他们现在在云东？”

　　“在，在，这是他们具体的办公地址。”葛振强把办公地址给了雷欢喜：“雷总，我能够查出来的大概只有这些了，你还有什么事吗？”

　　“暂时没有了。”

　　“那好，我公司里还等着我回去呢，我就先告辞了。”

　　雷欢喜陷入到了沉思中。

　　自己的判断没有错。

　　董云凯又回来了。

　　国家安全局？

　　当初自己第一次见到董云凯的时候，对方使用的也是这个身份。

　　而他的真实身份是：

　　国家特殊现象研究办公室大队长！

　　董云凯回来做什么？

　　那个姓唐的来仙桃村做什么？

　　其实不用任何人告诉，雷欢喜到这个时候也知道答案了：

　　是来调查自己的！

　　董云凯到底还是再次怀疑到自己头上！

　　上次靠着江斌和雷海叶成功的过关了，这次呢？这次还可以靠谁？

　　而且这次可以确定的，董云凯不达到目的绝对不会善罢甘休的。

　　一场特殊的危机已经逼近了雷欢喜……

　　……

　　回到仙桃村的雷欢喜有些心不在焉。

　　他担心的不光是自己，还有小胖。

　　一旦小胖这条地球上的最后一条神龙被曝光的话，那么会给小胖带来什么他太清楚了。

　　无论如何都要保住小胖。

　　无论如何都不能让它被除了自己以外的人类发现。

　　保护小胖的同时其实也是在那保护自己。

　　一进仙桃村，发现宏哥正在和于诗然争论着什么。

　　“不成，你嫂子让我看着你，快过年了不在家好好带着跑到外地去做什么？”宏哥的嗓门特别大，老远就能听到了。

　　“宏哥，我外地同学聚会，你就让我去呗。”于诗然在那撒娇。

　　“不行，不行，绝对不行。”宏哥板着脸寸步不让：“你妈妈和你嫂子我媳妇是好朋友，万一出了事情怎么交代？”

　　雷欢喜听着心里好奇，上去打听了一下是怎么一回事。

　　原来，于诗然从小就是在云东长大，在云东上的学，又在云东找的工作。

　　在上大学的时候她有一个特别好的朋友，是外地的，大学毕业后回家乡找了一份工作。

　　前几天来了电话，两个人聊得特别高兴，最后约好了过年时候于诗然趁着假期去她好朋友那里过年。

　　不过在宏哥这里卡住了。

　　宏哥的媳妇和于诗然的妈妈也是好朋友，就生怕这个小丫头出事，特别关照了宏哥看住她，至于什么去陌生的外地的，根本想都不用想了。

　　“那么大的人了，去外地有什么了不起的。”雷欢喜嘀咕着：“难道还一辈子把她栓在身边啊？”

　　“就是，就是，雷总都这么说了，难道还一辈子把我栓在身边啊？”一看有人帮自己说话，于诗然顿时变得兴高采烈起来。

　　“欢喜，你知道什么啊。”宏哥忍不住叫了起来：“万一你嫂子知道是我放的人，我们好不容易缓和起来的关系又得出问题啊。”

　　呃，这倒也是必须考虑的问题。

　　“我有办法。”于诗然赶紧说道：“宏哥，你就帮我圆个谎，说我春节加班呗。我就去三天，第四天保证就回来了。”

　　“我可说不了这个谎。”宏哥坚持不肯让步：“万一你妈妈突然杀过来了怎么办？”

　　“宏哥，求求你了。”

　　于诗然的样子让雷欢喜也笑了出来：“宏哥，君子有成人之美，她妈妈真的要杀过来了，你随便找个借口说派她去云东了呗。”

　　宏哥瞪大了眼睛：“哦，人明明在外地，非说她在云东？她妈妈要再回云东找她呢？再说了大过年的她回到云东难道三过家门而不入啊？”

　　“嘿嘿，人在外地怎么不能在云东了？”雷欢喜说到这里忽然闭嘴不再说了，两个眼睛都变得直勾勾起来。

　　宏哥被他的样子吓了一大跳：“欢喜，你怎么了。我侄女的事情你不必那么大惊小怪的吧？我再好好的想想有什么解决的办法。”

　　“别啊，宏哥！”

　　雷欢喜忽然大笑起来。

　　宏哥真的被吓到了。

　　欢喜这是怎么了啊？

　　“宏哥，你可真是一个天才！”

　　雷欢喜怪叫了一声便朝着自己的别墅一溜烟的跑去！


第862章 先去看看保安兄弟们

　　噼噼啪啪。

　　鞭炮声响彻在仙桃村。

　　孩子叫、大人笑。

　　九冬三十夜，寒与暖分开。坐到四更后，身添一岁来。

　　又是大年三十来到了。

　　今年的大年三十，和去年大有不同。

　　村民们的荷包里都塞得满满的，年货备得足足的。

　　就算是回村子里过年的年轻人也比往常多了不少。

　　要说功劳？

　　恩，这些功劳大概都可以归功到仙桃村代理村长雷欢喜的身上。

　　欢喜哥自从出任了这个村长，给村子里带来的实惠好处还是亲眼可见的。

　　从下午的时候鞭炮声就不绝于耳，一直到了夜幕初落快吃团圆饭的时候才渐渐变得稀少起来。

　　今年的年夜饭欢喜哥放到了自己的别墅里，郭宇康掌厨，几个女人打下手。

　　乔远帆和梁雨丹也都来了。

　　只可惜安妮不在。

　　想想也是，一整年绝大部分的时间安妮都呆在了仙桃村，这大过年的，朱国旭又远在藏西，当女儿的总是要陪着自己妈妈的是吧？

　　欢喜哥也没有立刻参见宴会，第一件要做的事就是去看那些还留守在仙桃村的员工们。

　　尤其是那些保安。

　　兄弟们都辛苦了，好不容易过个年也不能休息，就算加班工资再高，可不能陪着家人过年总也不能算一个圆满的年。

　　尤其是贺建军留下来的那批人更加要照顾好。

　　贺建军被判刑后，原以为这些人会人心涣散，不好管理。但或许是贺建军之前交代过什么，又或者是他们品尝到了走正路的好处，因此居然一个个都老实得很，每天上班下班，根本没有惹过任何事情。

　　即便有些无理取闹的游客挑衅，他们能够忍得也都忍下来了。

　　你说这样的兄弟欢喜哥不代表贺建军好好慰问他们，那还能怎么样？

　　“兄弟们，辛苦了，辛苦了。”一走进保安值班室，欢喜哥满脸带笑，把随身携带的两坛子梨花酒放到了桌子上。

　　再一看，宏哥居然也在。

　　“宏哥？”欢喜哥一怔：“你不是放假了吗？怎么还在这里？”

　　“我这不是放心不下兄弟们嘛？”宏哥笑嘻嘻的：“我想在家也是闲着，还不如过来陪着他们热闹一点。”

　　宏哥和他前妻的关系已经有了极大的改善，这次过年他前妻也让他回家过年，这本来是多好的机会？

　　可是宏哥却依然选择留在了这里。

　　还有屈突聪和林奇，这两个现在方寸保安公司的中坚力量也无一例外的留了下来。

　　“我说雷总啊，这大过年的你到我们这来做什么？”屈突聪赶紧让出了一张位置，请雷欢喜坐了下来。

　　“我这样做不是为了让你们感动，过完年好更好的为我卖命嘛。”

　　这话一出，顿时引起了一片的笑声。

　　一桌子的菜都是郭宇康精心准备的，之前雷欢喜早就有言在先，先确保这些保安们的饭菜，然后再考虑自己年夜饭的问题。

　　“兄弟们，我先敬大家一杯！”

　　欢喜哥举起了酒杯：“自从仙女山风景区开张以来，多亏了诸位兄弟齐心协力，才能让这里没有出任何的乱子，兄弟们辛苦了！”

　　“干了！”

　　“干了！”

　　一片叫声中，杯子里的酒都被一饮而尽。

　　坐下来后宏哥一抹嘴：“我们欢喜现在可了不得了，方寸公司的总经理。我记得刚刚认识欢喜的时候，还是个卖桃子的。嘿，那个桃子可是真的好。欢喜啊，我也算是一点点看着你起来的，来，这杯酒我敬你！”

　　欢喜哥也没有客气，举起杯子第二杯酒又一滴不剩的全进了肚子里。

　　屈突聪和林奇面面相觑。

　　要说他们的酒量也是大的，可是像欢喜哥这么喝法他们还真扛不住。

　　“我敬军哥的兄弟们一杯。”欢喜哥随即对贺建军的兄弟们说道：“自从你们来了我这，仙女山多亏了你们的帮助。军哥眼看着就要出来了，到时候大家伙一起接他去。”

　　就这一句话，立刻让贺建军的兄弟们倍感振奋。

　　贺建军就是他们的灵魂主心骨，自从贺建军进去后，要不是雷欢喜在这里，刚成立不久的这个保安公司只怕早就散了。

　　但是他们和方寸保安公司到底分属不同的公司。

　　后来军哥从大牢里传来指令，两个保安公司合并在一起，都归于方寸公司，这也顿时让他们有了归属感。

　　一家人的感觉。

　　“雷总，我也代表我们大家谢谢你。”一个军哥的手下站了起来，手里端着杯子：“我们这些人以前都是在社会上混的，今天不知道明天，除了打架我们都不会别的。军哥刚成立保安公司的时候我们还以为和过去一样就是借助个名头呢。”

　　几句话让军哥的人都笑了出来。

　　是啊，军哥刚成立保安公司的时候，大家伙都以为是巧立名目，用保安公司的名义去敛财呢。

　　可是没有想到这次军哥是玩真的，真要把兄弟们往正路上带了。

　　也有人不理解的，离开了军哥手下自立门户，继续过他们以前的日子，但大部分的人还是选择留了下来。

　　选择留下来的人，尽管日子过得有些平淡，但每天都踏踏实实的，再也不用和以前那样提心吊胆。

　　而选择离开的，很多人都在监狱里、拘留所里继续打着交道。

　　相比之下，前一种日子肯定能够更加让人安心。

　　而这也是军哥手下这些留下来的兄弟们最感激他的地方。

　　欢喜哥也没有客气，继续一杯子一口干了，这样的酒量，就连早就见惯了的宏哥也看得是目瞪口呆。

　　咦，欢喜哥自己也感觉到了。自从在地下室和小胖渡过了一次生死劫后，自己的酒量简直变得深不可测，这么多酒喝下去居然一点感觉也都没有。

　　“成了，欢喜，这是你在这里的最后一杯酒。”这时候宏哥终于说道：“你对兄弟们的情谊大家都放在心上了，可是你爸妈现在还在你家里等着你呢。来，兄弟们，大家再敬雷总一杯，然后，咱们可就得轰他走人了。”

　　一片起哄声中，所有的人都端着杯子站了起来。

　　雷欢喜喝下了在这里的最后一杯酒，这才放下了杯子说道：

　　“兄弟们，我雷欢喜再次祝大家新年快乐万事如意！”


第863章 老乔嘴里的塞拉利昂

　　欢喜哥回到自己别墅的时候，一桌子的人早就在那里开吃了。

　　“你们倒是等等我啊。”欢喜哥嘟囔着坐了下来。

　　恩，这里的菜更加丰盛。还好自己一早就弄了不少的菜送到地下室去，要不然那里那条小小的肥肥的生物只怕早就要抗议了。

　　看到自己儿子回来了，乔远帆和梁雨丹乐呵呵的。

　　尤其是梁雨丹，这些年生意虽然做的顺风顺水，但每个年都是自己一个人过的，要多孤单有多孤单。

　　现在好了，老公儿子可都在身边了。

　　可没有什么比一家人团聚更加幸福的事情了。

　　一来，二话不说，我们的欢喜哥先是一杯酒下肚。

　　这可把梁雨丹心疼坏了，刚才儿子在保安那里肯定喝了不少了，再这么喝，身体吃得消吗？

　　可偏偏自己的老公乔远帆却是一副无动于衷的样子，好像儿子天生就该这么喝酒似的。

　　“儿子，明天记得到安妮家里去拜个年。”梁雨丹先说对于她来讲是最重要的事：“礼物我都帮你买好了。”

　　这不是皇帝不急急太监吗？

　　欢喜哥“嗯嗯”的答应了下来。

　　“咦，罗亚丹没有来？”欢喜哥想着赶紧把这个话题岔开，赶紧装模作样的在酒桌上东看西看。

　　“拉着周亚平去她家了，拜访未来的老丈人丈母娘呗。”郭宇康说到这里，无限幽怨的看了自己的女朋友贾婷轩一眼：“哎，什么时候我也可以上门去拜访我我来的老丈人丈母娘啊。”

　　贾婷轩毫不客气的送了男朋友一个白眼。

　　“你们都有女朋友了，我呢？”白小飒更是幽怨无比：“我家老爷子老妈那是整天催啊催啊，看看，吓的我大年夜都只能在这里过了。”

　　“滚！”

　　几个人一起送了他这么个字：“你这才多大啊。”

　　看着这帮孩子一个个都如此的快乐，这里年纪最长的董山北越看越是开心：“要是我的老伙计还在的话，那不知道多高兴呢。”

　　听董山北说到自己的爷爷，欢喜哥心里掠过一丝黯淡，但很快又调整了自己的心态。

　　人都已经走了，不要再想那么多了。

　　“欢喜啊，你这也老大不小的了。”董山北终于发挥出了老人的优势：“放过去要像你这么大啊，儿子都会走路了，你和安妮的喜事什么时候办啊？”

　　呃，这个。

　　欢喜哥最怕听到的就是这个。

　　自己这才多大啊，就那么急着要催婚？

　　“对，对，董爷爷说的对。”这话可说到了梁雨丹的心坎上：“欢喜啊，虽然说按照现在来说你年纪其实还很轻，但早点结婚也更加有责任感是不是？”

　　然后就是“巴拉巴拉”一大堆说着早点结婚的好处。

　　看她的那个样子，恨不得明天欢喜哥就结婚，后天自己就能抱上孙子。

　　欢喜哥无语了，欢喜哥这次是真的无语了。

　　你们做什么啊？今天可是大年夜，大好的日子逼婚做什么啊？

　　这才哪到哪啊？

　　还好最关键的时候还是老爹管用，起到了顶梁柱救命药的作用：“这个咱们暂时不说，欢喜哥这个年可有得忙了。”

　　“是啊是啊。”欢喜哥赶紧顺着老爹的话说了下去：“明天我要去安妮家，后天是慈善拍卖开幕，我答应欧阳一起去了，然后就要准备着参加蓝丝巾计划了。其它事情先暂时放一放，放一放。”

　　梁雨丹很是不满的看了自己老公一眼。

　　自己这不是为了孩子好嘛？早点结婚你不是也可以早点抱孙子吗？这样关键的问题上你怎么就不和我站在一路呢？

　　乔远帆今天是存心帮自己的儿子解围了：“欢喜，蓝丝巾计划你第一个要去的地方就是塞拉利昂，那可是全世界最贫困的国家，而且长达11年的内战虽然结束很久了，但小股的叛乱武装依旧还在塞拉利昂活动着，他们主要的经济来源就是绑架勒索，甚至国际救援组织成员的生命安全也无法得到保证，这点你是要特别注意的。”

　　不说还好，一说梁雨丹的一颗心立刻提到了嗓子眼。

　　老天啊，儿子居然要去这样的地方？

　　可乔远帆的话还远远没有结束：“而且在这个国家，疟疾、肺结核、伤寒、霍乱等疾病流行，更加可怕的是埃博拉病毒也是从那里开始的，所以你去的话一定要做好万全的准备。”

　　万全的准备？

　　我们的欢喜哥这次去塞拉利昂就准备带上一个旅游包啊。

　　“不去了，不去了，咱们不去了。”梁雨丹再也忍无可忍：“那么可怕的地方咱们还去了做什么？欢喜，你要做好事在国内一样也可以做。妈妈的‘小天使基金’现在就需要人，明天你就到那帮忙去。”

　　欢喜哥啼笑皆非。

　　参加“蓝丝巾计划”不光是去做好事，而且还能够极大程度的提高自己公司的知名度，为未来的发展奠定更好的基础啊。

　　又是乔远帆挺身而出：“这话你就不对了，孩子去国外历练一下怎么不可以了？我之所以这么说是先把困难给欢喜说明，哪就有这么倒霉的事会降临到我们儿子头上？儿子，去吧，爸爸支持你。”

　　梁雨丹恨得牙痒痒的。

　　这个老乔怎么这样啊。

　　乔远帆却根本不以为然：“对了，卢卡斯在塞拉利昂也有朋友，南非的一家公司在那里的势力很强大，那家公司当地的总裁是卢卡斯非常好的朋友，听说还欠了卢卡斯一个很大的人情，我看你抽空打个电话给卢卡斯，毕竟他是你的全球经纪人嘛。”

　　“哦，知道了。”欢喜哥心不在焉的说了一声。

　　看儿子这个样子，乔远帆就猜到他肯定不会给卢卡斯打电话的。从第一次见到儿子开始，他就知道儿子是个很有主见的人，尽管有的时候做起事情来看着那么的不靠谱。

　　恩，虽然自己嘴上说没关系，但儿子的安全问题还是要得到充分保证的，没办法，只能自己亲自给卢卡斯打个电话了。

　　“成了，成了，反正塞拉利昂我肯定是去定了。”欢喜哥振作了一下精神：“今天是大年夜，咱们别说这些丧气的话了，干杯！”

　　一桌子的人不管是情愿还是不情愿的都举起了杯子！


第864章 德克勒科上校

　　塞拉利昂边境城市内斯尼科。

　　零星的枪声在城市外的农村响起。

　　其实这里的城市和农村也没有太大的分别，一眼望去，都是一样的荒凉破败，看不到多少的生气。

　　居民几乎都跑光了，邻近同样贫困的几内亚成为了塞拉利昂难民最大的受害国家。

　　可是这里的难民依旧愿意往那里跑，因为一旦到达几内亚，就有可能成功的到达情况相对来说要好些的几内亚比绍或者科特迪瓦。

　　甚至有可能到达南非。

　　留下的只有一些多年前遗留下尚未肃清的叛乱武装了。

　　现在，征讨这些叛乱武装的任务，是战斗力极其低下的政府军所无法承担的，只能承包给了南非的私人保安公司。

　　也就是所谓的雇佣军。

　　塞拉利昂政府当然是无法承担雇佣军费用的，所以他们只有以当地一种特产来偿付：

　　钻石！

　　塞拉利昂的钻石又被称为是“血钻石”。

　　什么是血钻石？

　　它被称作“滴血钻石”，也称冲突钻石、血腥钻石或血钻，是一种开采在战争区域并销往市场的钻石。依照联合国的定义，冲突钻石被界定为产自获得国际普遍承认的，同具有合法性的政府对立方出产的钻石。由于销售钻石得到的高额利润和资金会被投入反政府或违背安理会精神的武装冲突中，故而得名。

　　但是对于塞拉利昂来说，每一粒出产的钻石上真的都沾满了鲜血，而塞拉利昂政府对于这些钻石矿的控制力根本微乎其微。

　　“上校，我们抓住了几个天杀的叛军。”一个嘴里嚼着口香糖的雇佣兵若无其事的来到了德克勒克上校的面前。

　　德克勒克上校是一个白人，五十五岁。

　　他原先是南非政府正规军里的一名军官，但是那些薪水根本让他不满意，所以当年三十五岁就晋升为南非军中最年轻的上校，并且很有可能升任为将军的他选择了提前退役，转而加盟了南非著名的私人保安公司J&V纳斯丁公司。

　　在被称为“世界上最血腥的内战”塞拉利昂内战期间，纳斯丁公司应塞拉利昂政府的邀请，出动了大批的雇佣兵进入这个国家，而指挥着这些雇佣兵的就是德克勒克上校。

　　当年塞拉利昂新上台的瓦灵顿·斯特拉塞上尉鉴于在叛军的打击下政府军不堪一击节节败退，雇佣了一家南非的私营军事和安保服务公司J&V纳斯丁公司，签署了一份为期两年的合同，雇佣军的条件是拥有塞拉利昂钻石矿的实际份额。

　　这支雇佣军在塞拉利昂逗留了21个月，花费了3500万美元，但他们还真做出了巨大成绩：联阵主力被摧垮，撤退到农村，只占据了很小的几块地盘。政府保住了钻石产区，叛军首领桑科被迫走到谈判桌前，就自由选举事宜进行磋商。

　　但雇佣军在塞拉利昂国内扮演的角色引起了西方大国的不满，他们首先是向斯特拉塞施加压力，接着又向新选出的阿梅德·卡巴政府施加压力，要求他们立即终止与雇佣军的合同。

　　卡巴政府在万般无奈的情况下取消了与J&V纳斯丁公司的合同。雇佣军打道回府。

　　但是纳斯丁公司绝不愿意自己的利益受到任何损害，在得到了一些西方国家大财团的支持后，继续委派德克勒克上校率领一支300人组成的雇佣兵再次进入塞拉利昂，在帮助政府军打击参与叛乱武装的同时确保自己的钻石矿利益。

　　在这个国家呆了近20年，尽管部下换了一批又一批，但上校的位置适中没有动摇过，他对塞拉利昂的一草一木实在是太熟悉了。

　　当然他本人也从中获得了巨大的报酬！

　　当听到又抓了几个叛军后，德克勒克上校甚至没有一秒的迟疑：“留着这些该死的家伙做什么呢？全部杀了。”

　　“是的，上校。”雇佣兵吹了一声口哨：“对了，马克斯韦尔先生来了。”

　　“哦，请他来吧。”

　　内森德·马克斯韦尔·罗比是J&V纳斯丁公司在南非的代表，他的掩饰身份是南非普内切克照明公司的总裁。

　　当然他真正的目的还是用来确保公司在这里的钻石矿利益的。

　　“罗比，你到这个充满了病毒的地方来做什么？”德克勒克上校亲热的和他打着招呼：“这里除了该死的疟疾和霍乱以外就没有别的了。”

　　马克斯韦尔却不苟言笑：“上校，有个重要的任务，我务必要亲自向你转达。”

　　“嘿，瞧你那严肃的样子。”德克勒克上校还是一副不以为然的表情。

　　“这不是开玩笑。”马克斯韦尔摘下自己头上戴的帽子扇了几下：“你知道蓝丝巾计划吗？这一计划的代表团就快要到达塞拉利昂了。”

　　“就是那群整天闲着没有事做的家伙弄出来的计划吗？”德克勒克上校很是不以为然：“这个国家已经没有救了，我的朋友，对于这一点你比我更加清楚！”

　　“这个国家的事情和我们没有任何关系。”马克斯韦尔说着就掏出了一张照片：“但是董事会要求你必须全力保护这个人在塞拉利昂的安全！”

　　德克勒克上校接过了照片看了看：“日本人？还是韩国人？”

　　“中国人，我的朋友。”马克斯韦尔接过一名雇佣兵递过来的水喝了一口：“你至少要调动30名雇佣兵保护，而且必须你亲自带队。当然，这一保护任务必须是在秘密的情况下进行的。上校，绝对不能让被你保护的目标发现！”

　　德克勒克上校终于变得认真起来：“他很了不起吗？是哪个亿万富文的儿子吗？”

　　“不，我也不知道。”马克斯韦尔老老实实的回答道：“但他关系着整个公司的命运，而且根据我的情报，美国中央情报局在这里的势力也加入到了对他的保护中。”

　　德克勒科上校倒吸了一口冷气，不由自主的多看了照片上的那个人几眼：“他是谁？最最起码我应该知道我所要保护对象的名字吧？”

　　马克斯韦尔沉默了一下说道：“雷欢喜，一个非常奇怪而有趣的名字。”

　　雷欢喜？这可真是一个奇怪的名字。

　　可是这个名字从这一刻开始牢牢的印在了德克勒克上校的脑海里！


第865章 欢喜哥的意念控制之力

　　现在是大年三十晚上9点。

　　年夜饭已经结束了，客人们陆陆续续的都走了。

　　梁雨丹本来是要留下帮着儿子收拾的，可是却被欢喜哥不容分说的让他们先回家了。

　　一桌子的空碗也没有收拾，欢喜哥直接就去了地下室。

　　今天可是大年夜。

　　欢喜哥决定陪小胖一起守岁。

　　谁让他们是最好的朋友，而且刚刚一起渡过了一次生死劫呢？

　　欢喜哥特意又炒了几个菜，带着一瓶梨花酒来到了地下室。

　　小胖这家伙——

　　这家伙居然在津津有味的看着春节联欢晚会！

　　你看得懂嘛你就看？

　　咦，是两个相声演员在说相声？

　　欢喜哥一屁股在边上坐了下来，陪小胖听了一会相声。

　　结果一人一龙都在那里傻乎乎的笑着。

　　等到一段相声说完，小胖大概是闻到了菜的香味，顿时精神大振，一骨碌翻了起来，不容分说，一跃而起，来了个空中360度自由转体垂直降落。

　　“咚”的一声，小胖的整个身子都落到了一盆子糖醋鱼中。

　　这个吃香也实在太难看了吧？

　　欢喜哥居然像模像样的倒了两杯酒，一杯是自己的，还有一杯是小胖的。

　　他有一个很奇怪的疑惑：

　　龙会不会喝酒啊？

　　会喝的话酒量大不大？

　　这个疑惑很快便得到了答案。

　　小胖大概是吃的尽兴，闻到酒香味，朝杯子看了看，一张嘴，一道笔直的水柱便从杯子里冲出，一滴不落的全部进了小胖的嘴里。

　　这家伙酒量不小啊？

　　欢喜哥又倒了一杯，结果小胖豪饮的速度丝毫不减，又是一张口杯子里便空空如也。

　　这酒量和欢喜哥有得一拼啊。

　　这还是小胖第一次喝酒。

　　可就是这第一次，小胖居然喝上瘾了。

　　一杯接着一杯，很快一瓶酒便被喝的一滴不剩。

　　这酒量——无语了！

　　欢喜哥干脆跑上去拿了一大坛子的梨花酒下来。

　　可小胖一点客气的意思也都没有，反正是欢喜哥倒多少它就喝多少。

　　喝口酒，吃口菜，再看一会电视里的春节联欢晚会。

　　这小日子过的啊。

　　“哎，我说小胖，等我去了塞拉利昂，我交代你的事情可千万不要忘了啊。”欢喜哥忍不住提醒了一下小胖。

　　小胖理都懒得理他。

　　不就是这么一点小事嘛？犯得着这么一而再再而三的提醒吗？

　　自己的力量已经完全恢复了，别说这点事了，就算再大的事情自己也保证帮你闹个天翻地覆的。

　　人类也真是有意思，还有什么特殊现象研究办公室的，你们知道什么才是特殊现象吗？

　　看小胖的心思全部在春节联欢晚会上，欢喜哥觉得有些无聊了，站起身在地下室里这边转转那边转转也不知道要做些什么才好！

　　地下室里又重新养了两条龙鱼，当然和之前那两条价值连城的龙鱼还是有很大区别的。

　　这只是两条再普通不过的龙鱼，纯粹是养着陪小胖解闷用的。

　　不过即使再普通的鱼类，一旦和龙呆的时间长了便会变得完全不一样。

　　小胖空下来的时候总会到水里泡一下，然后得到好处的毫无疑问就是这两条龙鱼了。

　　再过一段时间，未必不能变得和以前的龙鱼一样珍贵。

　　两条龙鱼在鱼缸里悠闲的游着，那样子要多舒服有多舒服，不时的冒出水面来上几个漂亮的姿势。

　　两个小家伙过的倒挺舒服的。

　　嘿嘿。跳出来给你家欢喜哥看一个。

　　欢喜哥在心里想到。

　　可是这个心思刚动，意想不到的事情发生了。

　　两条龙鱼竟然真的跃出了水面。

　　在空中略作停顿，这才“咚咚”两声重新落回到了水里。

　　咦？

　　居然还有那么巧合的事情？

　　欢喜哥笑了。

　　太特么好玩了，刚才真应该拿手机拍下来。

　　巧合，这肯定绝对一定是巧合啊。

　　比如自己现在心里想，再给你家欢喜哥跳一个，它们肯定就不会——

　　跳了！

　　它们居然又跳了！

　　两条龙鱼竟然再一次的跃出了水面！

　　欢喜哥张大了嘴。

　　这特么的也太巧合了一些吧？两次都是如此？

　　欢喜哥抓了抓脑袋。

　　在水里给你家欢喜哥游三个圈！

　　欢喜哥终于目瞪口呆了。

　　两条刚刚落回水面没有多久的龙鱼，竟然老老实实的在水里游了三个圈。

　　瞠目结舌。

　　欢喜哥好像一个傻子一样怔怔的站在那里一动不动。

　　幻觉，这绝对是自己的幻觉啊！

　　两条鱼叠在一起！

　　欢喜哥继续在心里想到。

　　然后——

　　特么的两条龙鱼真的交叠在了一起！

　　老天爷啊！

　　自己居然能够用意念来控制龙鱼了？

　　“小胖！”

　　良久后，欢喜哥这才怪叫一声，几步冲到小胖的面前，说话的时候都变得结巴了起来：

　　“我、我、我能够用意念控制了龙鱼了！”

　　小胖懒洋洋的看了一眼欢喜哥。

　　你傻子是不？

　　要不然自己给你吃的那朵向日葵你当是派什么用的？

　　那可是自己在沉睡修行时候的精华凝聚啊！

　　龙可以用自己的意念控制普天下的一切生物，但是人类却根本没有可能拥有这样的本事！

　　可是在龙的帮助下，人类也能够掌握住这一门独特的本领！

　　而龙只能赋予一个人类这样的本事，还必须在特定的时间特定的地点产生一种特定的神奇物质才能够做到。

　　那就是在龙沉睡修行的时候！

　　地球上只剩下了最后一条龙，所以吃下那朵向日葵的欢喜哥也成为了地球上唯一拥有这项神奇本领的人类！

　　当然现在的欢喜哥还只是掌握了这门本事的初级而已，只能够利用心灵之力控制住一些小型的普通鱼类。

　　依靠身体里的龙王灵力，才能够不断的修炼这门心灵控制的本领。一直到能够控制住大型鱼类为止。

　　虽然小胖都不愿意和自己解释，可是从小胖的神态里欢喜哥已经猜了出来：

　　自己拥有了一门神奇的本领！

　　这一来那两条龙鱼可算是倒霉了。

　　就看到我们的欢喜哥重新冲回到鱼缸前，一会命令它们来个龙鱼跳龙门，一会命令它们在水中来个托马斯旋转。

　　你妹啊！

　　龙鱼知道什么是托马斯旋转？

　　也就是这两条龙鱼没有思想不会说话而已，要不然欢喜哥早就被它们诅咒到不知道什么样子了。

　　可是我们的欢喜哥哪里会去在乎这些！


第866章 关于新年红包的一点小事

　　欢喜哥一整个晚上都沉浸在新获得能力的兴奋中。

　　你想想，能够控制鱼类，这是一个有多变态的技能啊？

　　小胖是看到春节联欢晚会结束才睡觉的，可是我们的欢喜哥一直把这项变态技能玩到了快天亮的时候才去睡觉。

　　就苦了那两条可怜的龙鱼了。

　　被欢喜哥整整折磨了一个晚上啊！

　　谁特么的赐予这家伙这么个技能的啊，但凡龙鱼要是有智慧的话，肯定是宁可死也不愿意受到这样的折磨啊。

　　不过我们的欢喜哥也好不到哪里去，刚刚睡下没有多久，便被一片的鞭炮声给闹醒了。

　　哈欠连天，睡眼朦胧，可是一旦醒来就再也睡不着了。

　　这些放鞭炮的该——算了，算了，大过年的还是不要去诅咒别人了。

　　打着哈欠洗刷完毕，随便往肚子里塞了点东西，来到客厅发现妈妈帮自己准备拜年的礼物都放在了那里，而且桌子上还压着一张纸条：

　　“儿子，给未来丈母娘的拜年可千万不要迟到了！”

　　擦，真的比自己还要心急啊！

　　电话很快响个不断，全都是拜年的。

　　等接到安妮拜年电话的时候，安妮在电话那头迫不及待的便说道：“欢喜哥，新年快乐，万事如意，记得早点来，带好红包！”

　　红包？

　　做什么啊？

　　我还用给你红包？

　　欢喜哥嘀咕着，打通了爸爸妈妈家的电话，给他们拜了个年，梁雨丹还是不忘记一个劲的催促着儿子尽早动身给未来的丈母娘拜年去。

　　拜年！拜年！

　　欢喜哥拎着那些礼物就出门了。

　　怎么去呢？开车去？老实的说，自从拿到驾照到现在，我们的欢喜哥还没有正经的开过几次车，无所不能的欢喜哥，对自己的开车技术一点都不放心。

　　“雷，新年好！”

　　一出门，迎面就看到了不能说的先生和关你屁事女士。两个家伙居然冲着欢喜哥抱拳说了这么一句话。

　　“新年好，新年好！”欢喜哥满脸带笑。

　　可随即博内索特和皮子的话就让欢喜哥笑不出来了。

　　两个人同时一伸手：

　　“恭喜发财，红包拿来！”

　　你妹啊！

　　这特么的谁教你们的啊？

　　我们的国家地大物博、历史源远流长、精神文明高度发达、社会科技突飞猛进，你们特么的学点什么不好，非要来学这个？

　　欢喜哥都无语了。

　　好吧，好吧，红包拿来。

　　欢喜哥咬着牙忍着疼把早就准备好的红包一人发了一个。

　　“谢谢，谢谢。”

　　博内索特和皮子春风满面的接过了红包。

　　咦？

　　欢喜哥为什么跑得那么快呢？

　　你妹啊！

　　当博内索特和皮子打开红包的时候，终于知道我们的欢喜哥为什么跑得那么快了！

　　你见过一个那么大的红包里只放了一张一块钱的纸币吗？

　　你见过小气的，可是有见过那么小气的吗？

　　可是我们的欢喜哥早就已经跑远了。

　　咦？

　　地下那是什么？

　　欢喜哥刚才掏红包的时候掉下来的一个大红包。

　　他心虚跑得太快了，以至于早就都没有发现。

　　皮子捡起了红包，拿出了里面的钱，然后和博内索特发出了一声欢呼……

　　……

　　嘿嘿，两个老外想和你家欢喜哥斗？你们差得远了！

　　哼哼，你家欢喜哥我跑得有多快啊！

　　还好准备了几十个一块钱的红包。

　　当然了，给安妮的红包肯定不能小了，要不然这个大小姐不要烦死自己？

　　那可是2800块钱的大红包呢。

　　好好的摸摸，别掉了。

　　呃？

　　我的红包呢？

　　我的大红包呢？

　　欢喜哥发现摸不到自己的大红包了！

　　难道忘在家里了？

　　不是啊，出来的时候自己还仔细的检查过。

　　回想一下，好好的回想一下。

　　从别墅出来后第一个遇到的就是博内索特和皮子。

　　他们问自己要红包。

　　自己掏出了红包。

　　然后——

　　骤然，一声惨呼在仙桃村里响起：

　　“我最最亲爱的不能说的先生关你屁事女士啊……”

　　……

　　欢喜哥觉得这不是一个好兆头。

　　大年初一的，自己就莫名其妙的损失了2800块钱。

　　他找到了博内索特和皮子，可是这两个无耻的老外居然拒绝把红包还给自己。

　　不但没有还，而且还从法律道德公平公正等各个方面阐述了这个红包为什么不能够还给他的道理。

　　你妹啊！

　　你们这是昧了良心坑了你家欢喜哥的钱啊！

　　所以宏哥送他到安妮家的这一路上，我们的欢喜哥都是愁眉苦脸无精打采的。

　　“欢喜，到了。”宏哥停下了车子：“不就是一个红包嘛，振作起来，属于你的路还长着呢，不要丧失对生活的信心！”

　　还是宏哥关心自己啊。

　　“对了，欢喜，我的红包呢？”

　　你妹的妹的妹的妹的啊！

　　……

　　“阿姨，新年快乐，万事如意，恭喜发财！”

　　当看到师若雅的时候，欢喜哥的脸上重新出现了笑容。

　　一见到师若雅，损失就可以弥补回来了是不是？

　　人家那么大的老板呢。

　　按照惯例，说完恭喜发财这几个字，就得往外掏红包了吧？

　　“欢喜，新年快乐，万事如意！”

　　一看到雷欢喜师若雅打心眼里就开心。

　　这未来的女婿多好啊。

　　哎，哎，阿姨，红包，该给红包了，大红包。

　　欢喜哥在心里一直叫着。

　　“欢喜哥！”

　　随着这个声音，安妮旋风一般的出现了。

　　这位大小姐到哪里都是风风火火的。

　　一下旁若无人的勾住了欢喜哥的胳膊：“我和我妈说好了，今年谁都不给红包了。”

　　你妹啊！

　　欢喜哥都快要哭了。

　　自己刚刚损失了2800块钱，正想着从这里弥补呢。

　　一看到我们欢喜哥的这样子，师若雅终于还是忍不住笑了出来：“欢喜啊，你什么都好，可为什么就这点总是被安妮给说准呢？给，阿姨给你的压岁钱。”

　　欢喜哥哭笑不得，玩我呢？

　　自己这脾气算是被安妮给摸准了。

　　不过一摸这红包，嘿嘿，真够大的。

　　赚回来了，赚回来了。

　　至少有一万啊。

　　“欢喜哥，我帮你保存着。”

　　还没有等欢喜哥的高兴劲过去，红包已经被安妮一把抢了过去：

　　“我看中了一个包包，新款，算你送给我的新年礼物！”

　　你妹啊！

　　欢喜哥的内心此时是彻底崩溃的！


第867章 新年里的第一场麻将

　　到安妮家什么都开心，可就是有一点是欢喜哥最郁闷的：

　　又看到了朱晋岩！

　　可有什么办法？这是朱家，朱晋岩是朱家唯一的儿子，不看到他还能看到谁呢？

　　朱晋岩却好像之前什么事情也都没有发生过，满面春风：“欢喜哥，你来啦？新年好，万事如意！”

　　“新年好！新年好！”欢喜哥也是脸带笑容连声说道。

　　哎，这都什么嘛。

　　两个人明明心里都恨着对方，恨不得现在就把对方踩到脚下，可这一见面了，却好像是两个再亲热不过的好朋友似的。

　　自己什么时候也变得如此虚伪了？

　　“欢喜哥，喝茶，我刚学的功夫茶。”

　　朱晋岩拿出了一套精美的茶具，一边泡着茶一边说道：“功夫茶真的是个好东西，特别能够磨练你的耐心。”

　　“是啊，是啊。”欢喜哥大是赞同：“我以前看过一本武侠小说，里面有个家伙就是借泡功夫茶的机会把他的敌人干掉了。”

　　说完自己先“哈哈”大笑了起来。

　　朱晋岩也笑了：“欢喜哥真会说笑，我要是有这样的本事就好了。”

　　两个人若无其事的谈笑，似乎谁都没有再把之前的那些事放在心里。

　　“打麻将了，打麻将了。”

　　厨师在厨房里忙碌着，师若雅已经迫不及待的叫了出来。

　　啊，又打麻将啊？

　　这大年初一的自己是来拜年的，打什么麻将啊？

　　可是师若雅的话音刚落，三个客人已经走了进来。

　　一男一女。

　　欢喜哥猛的感受到了一股杀气，身子不由自主的站了起来。

　　师若雅终于图穷匕首见，露出了自己的真实面目。

　　她杀气腾腾的看向欢喜哥：“雷欢喜，去年这个时候你把我们大杀一场，我为了等这个报仇的机会整整等了一年！”

　　我擦！

　　你不是吧？

　　欢喜哥摸了摸脑袋：“阿姨，你要找我报仇也不用说的那么明白吧？”

　　“呃，好像是哎？”师若雅一怔，讪笑了几声，随即又凶相毕露：“给你介绍一下，也好让你知道天外有天，人外有人！这是全国麻将兴趣爱好者协会的理事长毕金莲！”

　　呃，和潘金莲什么关系？

　　接着师若雅又一指那个中年男人：“这是第一届全国麻将锦标赛的冠军范宝路！”

　　呃，和万宝路又是什么关系？

　　忽然还有什么全国麻将锦标赛这比赛？

　　“你就是雷欢喜？听说你打麻将很厉害？”范宝路斜着眼睛盯着欢喜哥：“正巧，我们也喜欢打麻将，不如趁着今天大家切磋几把？”

　　“那就打呗。”欢喜哥抓着脑袋说道。

　　安妮赶紧低声说道欢喜哥说道：“那个毕金莲，除了是理事长外还是个麻将高手，人送外号‘闪电手’。”

　　恩，起这个外号的不去写武侠小说真的可惜了。

　　“还有那个范宝路，更加不得了了。”安妮的声音里充满了担忧：“他是全国麻将冠军，有个外号叫打遍麻坛无敌手！”

　　好吧，好吧，今天我们的欢喜哥算是大开眼界了！

　　贵圈果然真的很神奇啊。

　　“你妈这是存心要我好看了啊。”欢喜哥唉声叹气：“安妮啊，你站在哪一边啊？”

　　“我们这什么关系啊？这还用说吗？”安妮柔情似水：“我肯定是站在他们那一边啊！”

　　“啊？”

　　“你傻啊，难道我站在你这一边跟着你输啊？”

　　我擦！

　　我们的欢喜哥今天遇到了人生中最重要的一次挑战……

　　……

　　“八万！”

　　“碰！”

　　“又碰？”“闪电手”毕金莲有些不太相信：“难道你是在做对对胡？”

　　“东风。”欢喜哥淡淡一笑。

　　“你怎么还有东风啊？风头子打不完了啊？”“打遍麻坛无敌手”范宝路嘀咕了一声。

　　“二条。”

　　“五条。二五条一条线。”

　　“碰！”

　　又是欢喜哥发出这么一声。

　　“你还碰啊！”

　　师若雅、毕金莲和范宝路三个人一起叫了出来。

　　欢喜哥憨憨一笑，手里还剩下两张牌了：“杠南风。对对胡独吊啊！小心我杠头开花！”

　　一摸杠头上的牌，手指划过，欢喜哥又是淡淡一笑：“杠头开花，对对话独吊八条。”

　　“啊！”

　　三个对手齐声惨呼。

　　“承让，承让！”欢喜哥这时候表现得要多谦虚有多谦虚。

　　师若雅心有不甘，朝自己的女儿连连眨着眼睛。

　　安妮悄悄的站到了欢喜哥的身后。

　　一张一张牌打了出去，安妮又是摸鼻子又是摸眼睛。

　　欢喜哥一无所知。

　　欢喜哥听张了。

　　要胡的是六万和九万！

　　安妮拼命摸着自己的鼻子。

　　“八万！”“闪电手”毕金莲放心的打出了一张八万。

　　“慢着！”欢喜哥把牌朝下一倒：“嵌八万，胡了！”

　　“啊！”毕金莲忍不住叫了起来：“你不是要胡六万和九万吗？”

　　欢喜哥冷笑一声：“你们当我不知道安妮在我背后偷看给你们报牌吗？”

　　“欢喜哥，你作弊！”

　　“我就是作弊了，怎么样？你们抓到没有？”

　　噗——

　　“雷欢喜，你真的要赶尽杀绝？”范宝路面若寒霜。

　　雷欢喜冷冷地道：“我就是要赶尽杀绝，你咬我啊！”

　　范宝路拍案而起，怒声道：“我范宝路纵横麻坛二十年，打遍麻坛无敌手不是浪得虚名，今天让你小儿看看什么才是真正的麻神！”

　　……

　　两个小时后。

　　“欢喜哥，借我一百块钱呗，不然回家的路费都没有了。”

　　“欢喜哥，也借我一百块钱呗，我也都输光了。”

　　“闪电手”毕金莲和“打遍麻坛无敌手不是浪得虚名”的范宝路满脸讨好说道。

　　“朋友嘛，说什么借不借的，拿去。”欢喜哥爽快的掏出了两百块钱。

　　“谢谢欢喜哥，谢谢欢喜哥！”

　　“雷欢喜，我们这是旧仇未报又添新恨！”师若雅这次是彻底的无语了。

　　什么理事长，什么冠军嘛，三个人联手给雷欢喜一个人杀了个片甲不留！

　　“见笑了，见笑了。”欢喜哥眉开眼笑：“阿姨您这是知道我穷没钱用，想着法子给我钱话呢。”

　　“我呸，今年我一定到处遍访高手，明年此时再找你决一高下！”

　　“阿姨，我等着您，您让我发财我还不乐意吗？”

　　这就是欢喜哥新年里的第一场麻将！


第868章 朱国旭的这两个好朋友

　　吃饭的时候欢喜哥发现“闪电手”和“打遍麻坛无敌手”两个家伙还是挺好玩的。

　　而且他们似乎和朱家非常熟。

　　这就怪了，之前不管是从朱国旭或者安妮，甚至是朱晋岩的嘴里都没有听说过这两个人啊？

　　尤其是那个范宝路，妙语如珠，总是逗得安妮“咯咯”直笑。

　　是个非常有趣的家伙！

　　而且再继续听下去，他们和朱国旭之间的关系非同一般，从来不叫“朱总”什么的，总是一口一个“老朱”叫着。

　　还说了朱国旭之前的许多趣事。

　　奇怪了，这两个究竟是什么人啊？

　　欢喜哥满头的雾水。

　　“欢喜，你知道他们是谁吗？”师若雅似乎终于注意到了欢喜哥的诧异：“他们都是安妮爸爸的好朋友，金莲还是安妮爸爸的初恋情人呢。”

　　呃？

　　这个？今天的天气，哈哈哈。

　　没有听错吧？这个什么“闪电手”潘金莲，不是，毕金莲是朱国旭的初恋情人？

　　喂，喂，未来的丈母娘，这么说她可是你的情敌啊，你就这么堂而皇之的，也不怕你老公和初恋情人死灰复燃？

　　可如果仔细看的话，毕金莲虽然没有师若雅那么雍容华贵，但年轻的时候肯定很有姿色，也难怪朱国旭会看上她。

　　在那说笑了一会，在旁边听着的欢喜哥这才大约弄懂了这几个人之间的关系。

　　朱国旭当年刚出来闯荡的时候，遇到的第一个女人就是毕金莲，而且毕金莲帮了他很多的忙。

　　在外人的眼里两个人铁定要成为夫妻的。

　　后来两个人为了一点小事争吵起来，偏偏朱国旭和毕金莲都是性格极为倔强的人，谁也不肯低头认输，互相冷战起来。

　　这个时候师若雅出现了。

　　本来朱国旭只当师若雅是普通的朋友，但是两个人呆的时间久了，外面自然会有闲言碎语。

　　传到了毕金莲的耳朵里，这个性格倔强的女人以为朱国旭真的变心了，一怒之下远走外地，彻底断绝了和朱国旭甚至家里的关系。

　　你走就走了，还给朱国旭留下了一封信，说自己嫁到外地去了。

　　朱国旭伤心欲绝，彻底死心，最终的结果欢喜哥也知道了：

　　师若雅成为了朱国旭的妻子。

　　这个故事有意思啊，想不到朱国旭这样的人居然还有这么一段狗血的过去。

　　15年后，朱国旭和毕金莲再次偶然相逢。

　　只是这个时候的朱国旭已经有儿有女，而且事业有成。

　　可毕金莲依旧是孤身一人。

　　不过过去的那些恩恩怨怨随风散去，两人相视一笑泯恩仇。

　　当毕金莲和师若雅认识后，这对曾经的情敌居然成了好朋友。

　　尤其是在谈到麻将这一两人的共同兴趣的时候，简直是亲密无间啊。

　　这点大约是朱国旭怎么也都没有想到的。

　　以前每年朱家都会邀请孤身一人的毕金莲来家里过年，可去年的时候毕金莲在那组织一次新年麻将赛，没有出现。

　　而朱家也都从来没有在欢喜哥的面前提过这个女人！

　　至于范宝路？

　　来历就更加奇特了，他居然是朱国旭刚创业时候的合伙人，而且让欢喜哥惊讶的是，他直到现在为止在君诚集团里还有股份。

　　只不过这个人的玩心很大，对麻将的兴趣远远超过了做生意。

　　等到朱国旭的生意走上正轨后，他干脆当起了甩手掌柜，什么都不去过问，什么也都不管，就连每次的董事会他也懒得参加。

　　除非有什么重要表决的时候才勉为其难的出席一下。

　　所以甚至连君诚集团内部知道这个人的都很少很少。

　　但是要按照这么说的话，范宝路砸在君诚集团有股份，那么身家也不少了啊？欢喜哥在心里想到。

　　“哎，安妮，晋岩，还有未来女婿。”范宝路此时大大咧咧地说道：“知道老朱为什么能把生意做的那么大吗？因为他识人，会用人，还有最最重要的一点，他诚实守信，一诺千金，从来不去搞阴损自己朋友的事情。”

　　他说到“朋友”两个字的时候特别加重了语气。

　　范宝路有滋有味的喝了口酒，摇头晃脑：“我老范这个人算是懒出水平来了，什么都不管不问，别人要害我太好害了，随便找个机会就能把我给踢出局。可是老朱从来没有这么做过。他每年都会把我的钱按时打到我的卡上，一次都没有耽搁过。”

　　咦？

　　为什么欢喜哥觉得这个范宝路话里有话呢？

　　范宝路朝朱晋岩看了一眼：

　　“我一个只拿钱不管事的人，废人啊，老朱对废人都这么好，更加不用说对其他人了。你拿一片诚心对对待别人，大多数的人同样会还你一片诚心。这个世道啊，生意要做，朋友也要做，唯一不能做的，只有害人的事情！”

　　朱晋岩脸上的肉抽动了一下。

　　欢喜哥这个时候完全可以确定一件事了，范宝路是在刻意说这些话的，而且就是说给朱国旭听的。

　　为什么？

　　是远在藏西的朱国旭让他这么做的，还是师若雅让他这么做的？

　　“老范，你一喝酒就话多。”毕金莲白了范宝路一眼：“人家孩子们不比你明白这个道理？可话又说回来了，老范说的话也有道理，我从认识老朱开始，就知道他是个重情义的人，尤其是对自己身边的。”

　　“对，对。”朱晋岩连声说道：“叔叔阿姨说的对，我从小就特别崇拜爸爸，爸爸做的所有事情都是我的榜样。叔叔阿姨，我敬你们。”

　　范宝路和毕金莲喝了一口，但是眼中却有一些失望。

　　欢喜哥心里笑了笑，不管是朱国旭还是师若雅要他们这么做的，但恐怕这份苦心都要落空了。

　　朱国旭从来都没有认为自己做错过事。

　　他始终都认为自己做的一切都是正确的，也许说的更加深刻一点，在他的心里喜欢的人从始至终只有一个人：

　　那就是他自己。

　　欢喜哥忽然发现安妮的脸上闪过一阵黯淡，似乎对这一结果也非常的失望。难道范宝路和毕金莲是她请来的吗？

　　安妮过去是无比信任自己弟弟的，但随着一件事一件事的出现她的想法已经变了。

　　她知道自己的亲弟弟再也不是曾经那个熟悉的朱晋岩了！


第869章 云东市慈善艺术品拍卖会

　　云东市的慈善艺术品拍卖会在大年初二的这一天正式召开了。

　　作为这次的特邀嘉宾，欧阳迟的内心是对雷欢喜无比感激的。

　　如果没有雷欢喜的话，自己的那副“夕阳下的牧童”早就回不来了。

　　可是该怎么报答雷欢喜？欧阳迟实在是想不出来，也许某一天，当雷欢喜需要自己的时候，那自己一定会挺身而出。

　　这次的慈善拍卖会，欧阳迟除了借出“夕阳下的牧童”参展外，还另外拿出了两副珍藏的画拍卖，所得将全部捐给慈善基金会。

　　市里的一些领导也来了，做了热情洋溢的发言。

　　上午的时候主要是观看那些展出的作品，正式的拍卖要到下午才会开始。

　　欧阳迟一直在那东张西望的，包晓云在边上看了笑道：“你是在等雷欢喜吧？放心，他说来就肯定会来。”

　　欧阳迟心不在焉的“嗯”了一声，可还是不断朝入口处张望着。

　　当他看到雷欢喜和安妮熟悉的身影出现后，立刻迎了上去。

　　“哎哟，欢喜哥，你怎么现在才来？”欧阳迟的话里带着一些责怪：“这可都开始好久了，我还以为你不来了呢。”

　　“怎么可能。”雷欢喜笑嘻嘻的：“还不是安妮拖拖拉拉的。”

　　“谁拖拖拉拉的啊？”安妮立刻抗议起来。

　　“走，安妮，我们管我们，别理他们。”包晓云亲昵的挽住了自己好姐妹的胳膊，两个人笑嘻嘻的离开了。

　　“欢喜，你看。”欧阳迟朝着前面的人群一指。

　　那里是悬挂着“夕阳下的牧童”的展出点，早就已经聚集了一圈的人，对着这幅画在那指指点点。

　　“你说奇怪不奇怪？”欧阳迟皱着眉头说道：“这幅画你帮我拿回来后，好像在色泽方面更加的完美了，你说这是怎么回事？”

　　怎么回事？

　　那还不是因为小胖的眼泪的功效？可难道你家欢喜哥会把实情告诉你吗？

　　雷欢喜笑着说道：“可能是一样东西失而复得，心情特别激动，所以看起来的时候和平常的心态也都不一样了吧？”

　　欧阳迟点了点头，大概也只有这样的解释了。

　　雷欢喜很快在人群中发现了一个熟悉的身影。

　　史劲夫！

　　史劲夫居然也来这了。

　　朝欧阳迟眨了眨眼睛，来到他的身后拍了拍史劲夫的肩膀：“史老板。”

　　史劲夫一回头，看到居然是雷欢喜和欧阳迟，顿时面色大变，讪讪地道：“雷先生，你也来了。”

　　他最怕的就是雷欢喜了。

　　那次不但被他成功的夺回了“夕阳下的牧童”，而且脸自己的印章都差点被毁了。

　　“史老板来了，我们怎么能不来啊？”雷欢喜笑嘻嘻的：“史老板，今天来又看中了哪副作品准备带回去啊？”

　　这话里明摆着就是带着讽刺。

　　史劲夫的脸色看起来要多尴尬有多尴尬。

　　可他还是忍不住把雷欢喜拉到了一边问道：“雷先生，我们都是这条路上的人，我有一个问题一直不太明白希望你能给我解释一下。”

　　一条道上的人？

　　难道史劲夫当自己是和他一样的骗子吗？

　　“史老板请说。”雷欢喜也不为自己辩解什么。

　　史劲夫指了指正被众人围观的那幅画：“雷先生，那天你在我那里，我明明看到画被毁了，而且是灰狼斑，可现在怎么又会完好如初了？”

　　怎么会完好如初了？

　　说出来吓死你！

　　“你家欢喜哥做的事情要被你看出奥妙了那还怎么玩啊？”雷欢喜勾住了史劲夫的肩膀：“我说老史啊，你当骗子的时间也很长了吧？可这其中的技巧你还早呢。你家欢喜哥再警告你一次，如果还有下次的话，我可就要真的不客气了。”

　　“是，是。”史劲夫浑身一个哆嗦。

　　“成了，玩去吧。”雷欢喜松开了这个家伙。

　　恩，那方“画雪斋主人”的印章自己什么时候也要把它从这个骗子的手里弄回来才行。

　　而且自从上次从爸爸嘴里知道了陈之山大师的死其实史劲夫脱不了干系开始，雷欢喜就已经有了这个打算。

　　不过这事不能急，得慢慢的来。

　　史劲夫的那方“画雪斋主人”的印章也拿出来展览了，而且吸引到的人气丝毫不逊色于欧阳迟的那副“夕阳下的牧童”。

　　大家都对这方印章赞不绝口，只是如果他们知道了这方印章后面的故事又会是什么样的心情呢？

　　“欢喜哥。”

　　正当雷欢喜和欧阳迟在那说话的时候，身后传来了一个熟悉的声音。

　　雷欢喜一回头：

　　范宝路和毕金莲！

　　老天啊，他们怎么会也来了？

　　“喂，喂，老范，你怎么也叫我欢喜哥啊？”雷欢喜有些哭笑不得。

　　“大家都叫你欢喜哥，我怎么可以不叫呢？”范宝路天生就是个顽童的性格，笑眯眯的一点也不在意：“欢喜哥，以后多多关照我老范啊。”

　　“欢喜，这两位是？”弄不清楚他们之间关系的欧阳迟问道。

　　雷欢喜大概介绍了下，欧阳迟礼貌的对他们笑了笑。

　　麻将高手？自己对于麻将之类的娱乐活动可是一窍不通。

　　“欧阳老板，久仰久仰。”范宝路笑着说道：“咱们四个人正好一桌，吃完了中饭切磋两把？”

　　“这我可就是外行了。”欧阳迟苦笑着说道：“恕不能奉陪了。”

　　范宝路和毕金莲顿时大失所望。

　　“老范，莲姐，既然来了，干脆欣赏欣赏。”虽然雷欢喜弄不明白这两个喜欢打麻将的人来这里做什么，却还是说道：“看看咱们欧阳老板收藏的名画。”

　　没有麻将打的范宝路和欧阳迟无精打采的，看这样子好像是在那里说有这功夫还不如搓上几圈麻将来得爽快呢。

　　雷欢喜自然是把他们带到那副“夕阳下的牧童”前的，虽然我们的欢喜哥其实也是个外行，却还是一本正经的给他们介绍起了这幅画的名贵。

　　“我看其实也不过如此而已。”范宝路这时候却忽然这么说道。

　　“什么？”雷欢喜和欧阳迟同时瞪大了眼睛。

　　这个赌鬼居然说大名鼎鼎的范一峰先生的生平得意之作“夕阳下的牧童”不过如此？这也未免太不礼貌了吧？

　　“那么范先生肯定有什么指教的地方吧！”


第870章 乔远帆忽然变得咄咄逼人起来

　　“范先生肯定有什么能够指教的地方吧！”

　　欧阳迟相当不悦的用讽刺的口气说出了这话。

　　这就好比你珍藏了一副绝世珍品，整天藏着掖着，可是有一天面世的时候，却忽然有人说你的东西不过如此。

　　那时候你的心情会是怎样？

　　“我没有说这副作品不好，只是无法代表范一峰的巅峰。”范宝路却慢条斯理地说道：“范一峰在创作这副作品之前，还在不断的摸索着，所以‘夕阳下的牧童’并不是特别的完美，尤其是在色彩的运用方面。只是有些奇怪，为什么这副上的色彩运用已经很完美了？”

　　这话听起来有些自相矛盾。

　　开始说色彩不完美，随即又说色彩完美了。

　　当中的原因在边上一直听着的欢喜哥当然明白是为什么了。

　　可是这些艺术方面的争论自己最好还是不要多嘴的好。

　　自己又不懂。

　　欧阳迟却听的神色变得凝重起来。

　　他发现这个忽然出现的范宝路居然句句说的都在理。

　　他是什么身份？

　　“好了，好了，我是瞎说瞎评论的而已，几位不要放在心上。”范宝路“哈哈”一笑。

　　原本还想追问下去的欧阳迟居然不知道应该怎么开口了。

　　这时候又有几位客人走了进来。

　　欢喜哥眼前一亮。

　　这几位客人中就有自己的爸爸乔远帆，孔文举，以及一个和他们岁数差不多大的男人。

　　“爸爸。”

　　等到他们走到面前，两个“爸爸”声同时响起。

　　一个当然是我们的欢喜哥叫的，还有一个呢？

　　范宝路！

　　哪个是范宝路的爸爸啊？

　　孔文举？不可能啊？

　　和乔远帆站在一起的那个陌生男人冲着范宝路微微点了点头。

　　擦！

　　这是范宝路的爸爸？

　　“欢喜啊。”一看到欢喜哥，孔文举打心眼里就喜欢，把他叫到了身边：“给你介绍一下，这是你爸爸和我的共同好朋友，你叫他老范好了。”

　　老范？

　　欢喜哥发现范宝路调皮的朝自己眨了一下眼睛。

　　“老范。”欢喜哥居然大大咧咧的叫了一声。

　　老范对对着他一笑。

　　这可就好玩了。

　　欢喜哥叫范宝路是老范，叫老范的爸爸也是老范，到底哪个才是老范？

　　乔远帆养兰花天下闻名，也可以算是艺术界的，这次和他的朋友们同样是来参加这次艺术节的。

　　一听说“乔疯子”来了，这次艺术品拍卖组委会的主任郭主任急忙急匆匆的迎了出来，“久仰久仰荣幸荣幸”的话不绝于耳。

　　至于身边的孔文举和老范，郭主任是不认识的，只是淡淡的打了一声招呼。

　　“早知道乔老来了，无论如何是要请一盆您养的兰花的。”郭主任讨好的说着：“如果今天能有乔老的兰花这次的展览当真是最完美的了！”

　　乔远帆还是只笑了一下当成回应。

　　这三个人一来，居然看都没有看“夕阳下的牧童”一眼，而是径直走到了一个展台前。

　　那里放着的，是史劲夫拿出来的参展作品：

　　“画雪斋主人”的印章！

　　史劲夫拿出来为自己的画雪小斋做广告的最有力武器。

　　乔远帆三个人一直在观察真这方印章。

　　一看到乔远帆出现，史劲夫又惊又怒。

　　上次正是因为他“乔疯子”的赫赫大名，才让自己被雷欢喜给骗了。

　　这次他又来做什么？

　　而且这方印章乔远帆上次明明已经鉴赏过了啊？

　　可是众目睽睽，对方又是乔疯子，总不能不让他们看吧？

　　只不过史劲夫的一颗心已经提到了嗓子眼。

　　那三个人在印章前看了良久，乔远帆这才问道：“怎么样？”

　　老范叹息一声：“老乔啊，你说的一点都没有错，这方印章是假的。”

　　这话一出，周围“轰”的响起一片惊呼。

　　假的？这方金石大师陈之山的印章居然是假的？

　　史劲夫又急又怒：“你们可不能信口雌黄啊，这方印章怎么可能是假的？”

　　这方印章是史劲夫最完美的收藏了，一直珍藏着从不轻易拿出来示人，这次为了在艺术拍卖上打响“画雪小斋”的名头自己这才拿了出来参展。

　　可是在这几个人的嘴里居然成为了假印章？

　　欢喜哥也摸着脑袋弄不清楚到底发生了什么情况。

　　上次自己和爸爸一起看到过这方印章，爸爸还对它赞不绝口呢，也没有说到什么假印章的事情啊？

　　今天怎么会忽然带个人来说就是假的了？

　　“史老板，这方印章真的是假的。”乔远帆的声音然周围安静了下来：“上次我曾经在史老板那里看到过，当时心中就有疑惑，但我摸不准，所以特别请了一个这方面的行家来鉴定一下。”

　　行家？

　　什么样的行家能够有如此的权威？难道就是这个老范？

　　“乔老，我知道您德高望重，但不能这么冤枉我。”史劲夫努力让自己平静下来：“这方印章是陈之山先生亲手刻了送给我的，绝不可能是假的。”

　　这点他有信心。

　　欢喜哥也想到了自己爸爸曾经说过的故事。

　　史劲夫是陈之山的弟子，只是后来因为心术不正要被陈之山逐出师门，史劲夫于是冒险偷出了这方印章。

　　按照这个故事来说，这方印章真的不太会是假的啊？

　　“行家？”史劲夫冷笑了一声：“乔老，你认识的人多，不过也不能随随便便就找个人来鉴定我的印章吧？”

　　乔远帆也没有理他：“我说这方印章是假的就是假的！”

　　这话实在有些霸道无理了，欢喜哥听着更加奇怪，自己爸爸不是这样的性格啊？

　　今天爸爸这是怎么了？

　　周围一片鸦雀无声。

　　每个人都想亲眼看看事情到底朝着什么方向发展。

　　“陈之山生前是我的好朋友，我决不能让他的名声受到玷污！”

　　乔远帆一点都不客气：“史老板，赝品之害你的心里比我更加清楚，如果是假的，我要你亲手砸了这方印章！”

　　周围再次响起了一阵惊呼。

　　砸了这方印章？

　　史劲夫被气得差点吐血：“乔老，您说话也未免太狠了一点吧？你说是假的就是假的？那如果是真的怎么办？”

　　乔远帆笑了一下，从口袋里掏出了一个小包：

　　“如果是真的这三方印章全部都归你了！”


第871章 陈之山神奇的内雕艺术

　　陈之山平生的巅峰之作一共有三方印章：

　　春满南国、兰中君子和至颠至狂！

　　这代表了陈之山最高的艺术成就！

　　而这三方印章他都送给了同一个人：

　　乔远帆。

　　乔疯子！

　　现在这三方印章就呈现在了所有人的面前。

　　那种惊呼赞叹声不到现场的人是很难体会的。

　　史劲夫眼中那种炽热的光芒更是可怕。

　　那样子似乎恨不得立刻就把这三方印章归为己有。

　　“如果你的这方‘画雪斋主人’的印章不是假的，我的这三方印章全部送给你。”

　　当乔远帆说出这句话的时候，史劲夫差点跳了出来。

　　送给自己！

　　乔远帆居然要把这三方印章送给自己！

　　乔远帆把郭主任叫了过来：“按照这一行的规矩，如果被人当场揭穿是赝品，那么必须当中销毁。郭主任，我想请你帮我们证明一下。”

　　“好，好！”郭主任也是个看热闹不怕事大的主：“我愿意帮你们作证。如果‘画雪斋主人’的印章是假的，那么史劲夫必须亲手销毁。如果是真的，那么春满南国、兰中君子和至颠至狂这三方印章将归史劲夫所有。诸位，是这样的赌约吧？”

　　“是！”乔远帆和史劲夫两个人同时说道。

　　欢喜哥明白了：

　　贪婪！

　　自己的爸爸再一次利用了史劲夫的贪婪。

　　对于三方印章无限的渴望。

　　可是让欢喜哥想不明白的是，爸爸凭什么证明“画雪斋主人”的印章是假的呢？

　　而且即便证明了是假的，毁了对他又有什么好处呢？

　　可是爸爸的苦心他同样能够理解。

　　如果要史劲夫输了后把“画雪斋主人”的印章输掉，史劲夫肯定会起疑，肯定会怀疑有什么猫腻，一定不会答应的。

　　可是如果让他亲手毁掉，在贪婪和自信作用的驱使下他会答应下来的。

　　现在爸爸已经成功的做到了，就看事情的进一步发展了！

　　“谁来评判这方印章的真假？”史劲夫提出了这个核心的问题，然后他又加重了自己的语气：“谁又有资格来评判这方印章的真假？乔老，你是之山先生的好朋友不假，可是你毕竟不是这方面的行家！”

　　“我！”一个人平静地说道。

　　老范！

　　说这话的人居然是老范！

　　“你？”史劲夫一脸的不屑：“你有这样的资格？”

　　“他有！”

　　范宝路此时开口说道：“他是我的父亲，我父亲的名字叫范一峰。”

　　范一峰？

　　范一峰！

　　南峰北山的范一峰！

　　和陈之山齐名的范一峰！

　　屹立在书画家最顶峰的范一峰！

　　每个人都张大了嘴。

　　“他是我的好朋友范一峰。”乔远帆淡淡地笑着：“陈之山也是我的朋友，我无法看着我的朋友在离世后还被玷污英名，所以我请出了一峰先生。”

　　范宝路居然是范一峰的儿子？

　　欢喜哥越想越是滑稽。

　　一个大名鼎鼎的数画大师的儿子，居然是个麻将高手？这说出去也未免太荒谬了一些吧？

　　欧阳迟更是恨不得抽自己的巴掌。

　　怪不得范宝路一来就说“夕阳下的牧童”并不能代表范一峰的巅峰之作，还有谁能比儿子更加了解自己的父亲呢？

　　“我虽然是个画画的，但对金石艺术也有所涉猎。”范一峰平静地说道：“而且之山和我也素来互相仰慕，他生前我们彼此也一直品评对方的作品，不知道我有没有资格来鉴定这方印章的真假？”

　　“有，有！”

　　别人还没有回答，郭主任已经迫不及待地说道：“这次的慈善艺术品拍卖会居然来了乔老和范老两位大家，足以载入史册了。”

　　到了这个地步史劲夫也无话可说了。

　　谁还能比范一峰更有资格？

　　史劲夫拿出那方印章交给了他。

　　到了这个地步，范一峰也再不客气。拿过印章简单的看了下，便说道：“假的。”

　　“范老也不仔细的看下？”史劲夫很不客气。

　　“刚才我已经看过了。”范一峰淡淡地说道：“从外形上来看，做的非常逼真，但假的就是假的。其实要辨别一峰的作品真伪非常简单，可这是一个秘密，一峰只对非常要好的几个朋友说过这个秘密！”

　　他的目光落到了乔远帆的那三方印章上：“郭主任，请你拿起印章倒转过来，对着灯光看看它的底部。”

　　郭主任疑惑的拿起那方“春满南国”的印章倒转过来对准了灯光。

　　起初没有看出什么，但是凝视良久，嘴里很快发出一声低低惊呼。

　　借助着灯光，他竟然从印章的底部隐隐看到了一座山的外形。

　　天啊。

　　之前看不出来任何东西，但现在却呈现出了。

　　而且越看越是完整。

　　这到底是怎么印上去的？

　　再拿起另外两枚兰中君子和至颠至狂，也同样都是如此。

　　只是每一座山的外形都不尽相同。

　　当郭主任提出这个疑问后，范一峰的神情看起来有些落寞：“这不是印上去的，这是内雕绝学，除了一峰兄外普天下再也没有人能够掌握这一伟大的艺术了。一峰兄担心有人模仿他的作品，制造出赝品来欺骗世人，所以他的每一方印章底部都有内雕。他平生喜欢各处名山胜景，所以这些内雕无一不是以山为记号的。”

　　史劲夫听的目瞪口呆。

　　他是陈之山的徒弟，曾经从师傅那里听说过内雕这门艺术，但师傅告诉他现在已经没有人可以掌握了。

　　但是此时此刻他却亲眼看到了内雕艺术！

　　而且还是他的师傅陈之山亲手雕刻上去的！

　　师傅骗了自己！

　　师傅早就掌握了内雕艺术！

　　可是他却一直没有告诉自己。

　　难道师傅早就怀疑不信任自己了吗？

　　内雕的神奇，让所有人的目光都投向了“画雪斋主人”的那方印章。

　　不知道为什么，史劲夫发现自己的心“噗通噗通”的跳了起来。

　　在每个人的注视下，郭主任拿起了那方“画雪斋主人”的印章。

　　他放在灯光下看了良久，然后轻轻叹息了一声：

　　“没有。”

　　没有！

　　当这两个字出现的时候，史劲夫心丧若死！

　　自己千辛万苦偷出来的这方印章居然是个赝品！

　　自己千辛万苦保存了那么多年的印章居然是个赝品！

　　还有什么事是比这更加让人觉得讽刺的！


第872章 宁为玉碎不为瓦全

　　史劲夫此刻的心情已经很难用语言来表达了！

　　千辛万苦当成宝贝收藏了那么多年的印章居然只是一方赝品？

　　让他无法弄明白的是，当年陈之山怎么会有这方赝品的？他为什么会把一方赝品带在身边？

　　难道他早就在提防着自己吗？

　　史劲夫怎么也都想不明白。

　　可是眼前实际的情况是，“画雪斋主人”的这方印章已经在无数人的面前被证实了只是一方赝品而已！

　　史劲夫所有的脸都被丢干净了。

　　“一方赝品而已。”乔远帆再次着重强调了这句话：“史老板，抛开刚才我们的赌注不说，按照这一行的规矩你应该怎么办？”

　　是，这一行的规矩。

　　赌局史劲夫完全可以耍赖，顶多名声上受损而已。而且史劲夫甚至还可以为自己辩解一番。

　　可是按照这一行的规矩呢？

　　公然拿出赝品，并且在众目睽睽之下被揭穿，那么赝品拥有者唯一能够做的就是将这方赝品公开毁了。

　　有赝品并不可耻，可耻的是明明已经被揭穿了你还不肯承认，不肯毁去，那就是人品上的问题了。

　　在这一行，你将来也不用再想混下去了。

　　而且这事很快就会在这个圈子里传遍，就算将来行骗也会失去行骗的土壤。

　　“拿榔头来。”史劲夫咬着牙说道。

　　一把榔头送到了面前。

　　史劲夫的双手有些发抖。

　　他竭尽全力的握住了榔头，几乎是咬牙切齿地说道：“我走了眼，把赝品当成了宝贝，我肯定会给大家一个交代！我画雪小斋里从来不会出现赝品！”

　　这是他为自己和画雪小斋挽回名声的唯一机会了！

　　他把那方“画雪斋主人”的印章字朝上在地上放好，凝视良久，怪叫一声挥舞着榔头用力砸下。

　　在边上的惊呼声中，随着榔头的连续十多次不停顿的落下，“画雪斋主人”的那方印章被硬生生的给毁了。

　　史劲夫扔去了榔头，惨然一笑：“乔老，范老，诸位，我这算是有个交代了吧？”

　　而就在他砸毁印章的那一瞬间，欢喜哥忽然发现了一件奇怪的事：

　　自己爸爸和范一峰的眼中都闪过了一丝悲哀和不舍。

　　悲哀？

　　不舍？

　　为什么会有这样的表情流露？

　　欢喜哥略一迟疑，恍然大悟：

　　断臂计！

　　这是断臂计！

　　老华给自己看的那本本子上所记载的断臂计！

　　宁为玉碎不为瓦全！

　　被骗子骗走的东西，宁可自己亲眼看着被毁了，也绝不允许落在骗子的手里！

　　老天爷，“画雪斋主人”的印章是真的！

　　它根本就不是什么赝品！

　　自己爸爸和范一峰设下了一个局，成功的诱骗史劲夫上钩，然后让他亲手毁了这方印章！

　　史劲夫上过雷欢喜一次断臂计的当，而这次乔远帆和范一峰居然再次用出了断臂计。

　　而史劲夫也再次毫无悬念的被骗了。

　　“兄弟这次走眼了。”

　　好不容易才回过神来的史劲夫看都没有看一眼那方被毁的印章：“我也没有脸呆在这里了，可是我画雪小斋的名誉还在，我的店子从来不卖假货！”

　　的确，史劲夫刚才的所作所为也算是硬气，他的画雪小斋的名誉并没有因为出现赝品而有过多的损失。

　　试问谁没有看走眼的时候？

　　“等等！”

　　就在这个时候，从观众里走出了一男一女，都是四十来岁的年纪，挡在了史劲夫离开的路上。

　　一看到这两个人，史劲夫的面前顿时大变。

　　是他们！是他们！

　　虽然这么多年没有见到了，但他们的脸和自己最后一次看到他们的时候并没有太大的变化。

　　史劲夫的心里“噗通噗通”的乱跳起来，他知道很快要发生什么了。

　　“他叫陈锋，她叫陈兰。”乔远帆轻轻叹息一声：“你们可能从来没有听过他们的名字，不过他们的父亲很有名，陈之山！”

　　陈之山？

　　这一男一女居然是“北山”陈之山的子女？

　　围观的人群里又响起了一片低低的窃窃私语。

　　“乔叔叔，范叔叔，谢谢。”陈锋恭恭敬敬的给乔远帆和范一峰鞠了一躬，然后转向了其他的人：

　　“各位，非常抱歉打扰到你们欣赏艺术品的雅兴了，我希望还能够耽误大家一会时间，因为我们兄妹想给大家讲一个故事。”

　　每个人都在听着。

　　只是这个故事雷欢喜已经曾经从自己爸爸的嘴里听过了。

　　故事说的是一个有名的金石大师，因为自己的子女天资不足，所有收了一个很有才气的学生。

　　只是这个学生最后背叛了自己，最后还偷走了金石大师的一方印章。

　　经过这样的打击后，金石大师严重受到刺激，大病一场，落下了病根，身体一天不如一天，最终郁郁寡欢的离开了这个人世。

　　已经有不少人猜到这个故事里的主角是谁了！

　　“故事里的金石大师，就是我们的爸爸陈之山。”陈兰接过了哥哥的话：“而他的那个学生，就是站在你们面前的史劲夫！”

　　史劲夫的面色惨白无比，脑袋里在急速的转动着。

　　怎么办？应该如何面对目前的局面？

　　“史劲夫，之山一辈子就看走了一次眼，就是你这个歌徒弟。”此时范一峰缓缓说道：“我经常和之山互相看不顺眼，但是对于他艺术上的成就，我是非常钦佩的。不过老实说，他其实并不是我的朋友。”

　　乔远帆此时淡淡一笑：“不过我找到一峰兄请求他帮忙的时候，他义无反顾的一口答应了下来。不为别的，就为帮之山讨回这个公道！”

　　范一峰在陈之山活着的时候彼此看不顺眼，但那仅仅是为了艺术之争，和个人间的恩怨是没有任何关系的！

　　而当乔远帆带着陈之山的孩子陈锋和陈兰找到他，请求他帮忙的时候，范一峰没有任何的犹豫便一口答应了下来。

　　所以就有了这一个局：

　　断臂计！

　　“史劲夫，人在做天在看。”乔远帆的目光死死盯着史劲夫：“之山为你付出了那么多的心血，可是你怎么能够这么对待他？是，从法律的角度我们没有什么证据，但是这个行业你以为自己真的还能够继续混下去吗？”

　　史劲夫知道自己这一辈子算是完蛋了！


第873章 乔远帆策划的整个计划

　　史劲夫这一辈子都完蛋了！

　　的确，他曾经做过的那些事情都没有确凿的证据，但是有两个非常重要的人物出来指证了他：

　　一个是乔远帆，一个是范一峰！

　　这都是国内赫赫有名的大师级的人物。

　　更何况还有陈之山的儿子和女儿呢？

　　在这一行史劲夫不要再想混下去了，甚至他想当一个职业的骗子也都不要想进行大型的骗局了。

　　雷欢喜原本想给这个家伙再次一个狠狠的教训，可是怎么也都没有想到的是，自己的爸爸却提前帮助自己完成了这个心愿。

　　家有一老，如有一宝啊。

　　不过欢喜哥忽然又想到了一个让他有些不寒而栗的事情：

　　自己爸爸和范一峰两个人的同时指证，可以让所有人都确信不疑，然后彻底毁掉一个人的前途。

　　甚至都不用其它的证据了。

　　那么如果他们两个人想联手做掉一个无辜的人呢？对方是不是根本没有还击的余地？

　　权利，这是一种巨大的权利！

　　关键的问题是必须要看这种权利是掌握在谁的手里，如何去利用这种巨大的权利。

　　用好了，能够帮助人。

　　用歪了，也许会把一个无辜者彻底打乱到深渊。

　　只是欢喜哥确定自己的爸爸绝对不会这么做的。

　　这来自于一个儿子对于父亲的信念！

　　史劲夫灰溜溜的走了。

　　而报以的却是一片热烈的掌声。

　　就连这次组委会的郭主任也都对乔远帆和范一峰道谢不已，感谢他们帮助这次慈善拍卖会铲除了一个害群之马。

　　当周围的人群渐渐散去，欢喜哥看到陈锋从地上捡起了那方已经被毁掉的印章，满脸的惋惜之情。

　　“可惜了。”乔远帆也是叹息一声：“这方印章是真的，也是完全能够代表之山杰出的艺术水准的作品，可惜就被这么毁了。”

　　这一句话完全印证了欢喜哥刚才的判断：

　　宁为玉碎不为瓦全！

　　“乔叔叔，范叔叔，谢谢你们。”陈锋再次表达了自己的感谢：“我们的父亲在临终前曾经再三嘱咐过我们，印章能够拿得回来最好，拿不回来，那就宁可毁了，也决不能落在一个卑鄙无耻的小人手里。所以这方印章被毁虽然我们也心疼，可这毕竟是完成了父亲的一个心愿了，我们没有什么遗憾的了。”

　　乔远帆点了点头，向他们介绍了自己的儿子雷欢喜。

　　欢喜哥眨了眨眼睛：“陈大哥，兰姐，和你们商量个事，能不能把这个送给我？”

　　他说的是那方“画雪斋主人”的印章。

　　这方印章除了具备一定的纪念意义以外已经没有其它的用处了，陈锋顺手向前一递：“欢喜，给你了。我们的父辈是好朋友，希望我们这一辈也能够是好朋友。可惜我和陈兰在艺术方面的天赋不高，要不然，我一定亲手雕刻一方印章送给你。”

　　欢喜哥笑着接了过来。

　　在别人眼中已经完全被毁坏的东西，到了自己这里就未必了。

　　有一种神奇的液体能够让这些被损毁的东西完全复原！

　　只不过有一个小小的问题而已，自己一旦修复了这方印章，该用什么样的方式还给陈家的后人呢？

　　算了，这是以后再说的事了。

　　欧阳迟今天大概是最开心的一个了，他终于能够亲眼目睹差点害得自己自杀的史劲夫得到了应有的惩罚。

　　只是他还是没有能够弄明白这到底是怎么一回事。

　　还有那只存在于传说中的神奇内雕呢？

　　这其实不光是欧阳迟的疑惑，同样也是欢喜哥心里的疑惑。

　　乔远帆笑着和他们解释了其中的一切奥妙。

　　这是一个精心设计的局。

　　乔家、范家和陈家三家人一起设计的局！

　　从乔远帆第一次见到史劲夫的时候，他便开始考虑这个局了。

　　他首先找到了陈家的后人，陈锋和陈兰听到自己家的仇人终于现身，那份心情完全是可以理解的。

　　然后就必须还要找到一个重要人物：范一峰了！

　　范一峰毫不迟疑的答应下了乔远帆的请求！

　　他的儿子范宝路起到的作用是侦查，负责看史劲夫出现没有，那方“画雪斋主人”的印章出现在拍卖会没有。

　　然后，乔远帆和范一峰就粉墨登场了。

　　接着发生的一切是大家都知道的。

　　欧阳迟听到这里绝大部分都明白是怎么回事了，只是心里还有一个疑惑：“内雕呢？难道真的有内雕吗？”

　　“真的有内雕这门技术，只是已经失传了。”乔远帆回答的非常肯定：“之山兄临终前还有一个遗憾，就是始终没有能够复原内雕艺术。”

　　欧阳迟还是不太明白：“可是那三方印章中的内雕艺术又是怎么回事？”

　　“显影水！”欢喜哥听到这里猛的叫了出来：“是显影水！”

　　他想起了，老华的记录里曾经有过这种特殊的药水配方和具体的说明。

　　显影水的作用，是滴在石头上以后，会出现一些奇异的花纹，如果用的巧妙，在阳光灯光的照射下还会出现山水花鸟等图案。

　　当然这一时间顶多持续一天左右。

　　擦，老华的记录自己明明全都看过，但却只会死记硬背，没有想到爸爸不但知道，而且还活学活用了。

　　陈之山生前在自己的作品里从来没有做过什么记号，也更加没有使用过什么内雕艺术。

　　只不过当所谓的内雕艺术呈现出来之后，带给大家——包括史劲夫的震撼实在太过于强烈了，以至于没有任何人去考虑过其中的真假。

　　“老乔，没有想到你儿子也知道显影水。”范一峰看起来有些好奇：“这名字和现在的显影水虽然一样，但其中的作用却是完全不同的，知道的人可不多了啊。”

　　乔远帆也有几分得意：“我这个儿子整天不务正业，就喜欢去看一些这种东西，不务正业，不务正业。”

　　嘴里说着不务正业，可是那样子也多高兴有多高兴。

　　欢喜哥此时的心情非常古怪，他怎么也都没有想到这个计划居然是自己的老爹策划的，而且如此的完美，一举让史劲夫彻底的完蛋了。

　　虽然也为此付出了一定的牺牲。

　　可是那方印章迟早都有一天会在自己的手里复原的！


第874章 南峰北山的后代们

　　这次的复仇事件非但让欢喜哥知道了老爹的另一面，而且还认识了几个朋友：

　　陈家兄妹和范家父子！

　　尤其是那个范宝路，是最让欢喜哥感兴趣的。

　　这个家伙看起来是最没用的一个，在这次计划中也只能起到探路的作用，有他没他都是一个样的。

　　可是也不知道为什么，欢喜哥偏偏觉得这个家伙是最深藏不露的一个人！

　　恩，你能想象一个艺术大师的儿子居然只喜欢打麻将吗？你能想象得出范宝路和艺术一点关系也都没有吗？

　　越是这样的人，你仔细观察他的话会越觉得有趣！

　　可是不管欢喜哥如何试探他，范宝路这个家伙总是嘻嘻哈哈的说些不着调的事情，开些让你捧腹大笑的玩笑。

　　而再看看范一峰的样子，按理说一个艺术家庭除了这个一个角色，换谁都会不高兴的，可范一峰怎么看都一点没有不高兴的样子。

　　算了，不去探索了，每个人都有自己的秘密吧。

　　上午的艺术品展出，出现的这一幕算是一段小小的花絮，也增加了不少人茶余饭后的谈资。

　　在这里能够同时见到两位大师级别的人物乔远帆和范一峰，那也算是不虚此行了。

　　到了吃中饭的时候，欧阳迟无论如何都要请大家吃饭以表达自己的感谢。

　　拍卖会的二楼就是一家相当不错的餐厅，来这里观看展出和参加慈善拍卖的人基本上都在这里用餐。

　　包厢早就满了，几个人也只能在大厅里用餐。

　　欧阳迟点了好几个菜，还专门要了一瓶红酒。

　　范家父子和陈家兄妹惊讶的发现，雷欢喜、乔远帆和欧阳迟三个人居然出奇同步的没有用专用的红酒杯，而直接在喝茶的杯子里倒上了红酒。

　　并且看他们的样子，没有觉得有任何的不妥。

　　呃，这个？

　　欧阳迟他们才认识，可是乔远帆可是一个很有品位的人啊？

　　“雷欢喜教的，雷欢喜教的。”欧阳迟从他们的眼神里发现了自己的不妥，立刻毫不犹豫的把全部的责任都推卸到了雷欢喜的身上：“他说这么喝红酒更有味道。”

　　“我儿子教的，我儿子教的。”乔远帆有样学样，也把责任全部推卸给了儿子：“我这不知不觉的就跟着他学坏了。”

　　我擦！

　　欢喜哥嘟囔着：“你们无耻的样子很有我的风范。”

　　几个人忍不住笑了出来。

　　范一峰笑着说道：“老乔，当年的你那可是风度翩翩，温文尔雅，品味上更是没得挑剔。这失踪了那么多年重新出现整个人可都变了一个样子啊。还有你儿子，你们验过DNA没有，是不是你乔疯子的儿子啊？”

　　我擦！

　　你个范一峰无耻起来比你家欢喜哥还要无耻啊！

　　“吃饭也不等我们，太无耻了！”

　　随着这声声音，安妮和包晓云可终于出现了。

　　她们的手里，居然——

　　居然拎着大包小包！

　　我再擦！

　　刚才艺术展厅里发生了那么大的事情她们居然去逛街购物了！

　　“哎，我听说刚才那个史劲夫把自己的一枚印章给砸了，怎么回事啊？”包晓云好奇地问道。

　　“我们也不知道啊！”

　　几个亲身参与了此事的人居然一起异口同声的回答道。

　　太无耻了！

　　难道和欢喜哥呆在一起的人都会变得那么无耻吗？

　　恩，恩，恐怕也只有这个解释了。

　　“乔伯伯，姐，欢喜哥，宝路叔。”

　　当这个声音响起的时候，欢喜哥猛的觉得自己的脑袋疼了起来。

　　朱晋岩！

　　特么的又是朱晋岩！

　　特么的不管自己走到哪里为什么总特么的能够看到朱晋岩呢？

　　“哎哟，是晋岩啊。”范宝路却是笑嘻嘻的：“你怎么也来了啊？”

　　朱晋岩满脸带笑：“这次是慈善拍卖，我爸爸在外地，他也接到了邀请，可是没有办法亲自来了。所以妈妈让我代表朱家和君诚集团来表达我们的一点善心。”

　　“恩，这个好。”乔远帆点头说道：“有君诚集团的参与，这次的慈善收入不会少。”

　　说的挺动听的，恩，你朱晋岩的话你家欢喜哥差一点就相信了。

　　欢喜哥发现和朱晋岩一起来的还有三个岁数不大的年轻人，其中年纪最大的一个看起来也只有三十五六岁岁左右。

　　“您一定就是范一峰范老吧？”朱晋岩居然一下子就认出了范一峰：“我真的不知道宝路叔是您的儿子。”

　　范宝路还是笑嘻嘻的：“我这个儿子给我爸爸丢脸了。”

　　“宝路叔瞧您说的。”朱晋岩随即把目光落到了陈家兄妹的身上：“这肯定是陈之山大师的后人陈锋和陈兰了，对吗？”

　　陈锋和陈兰微微点了点头。

　　欢喜哥现在可以确定了，朱晋岩肯定是有准备而来，刚才在展厅里发生的那些事情他都从别人嘴里知道了。

　　要不然他怎么会认识这些人？

　　安妮也很好奇自己弟弟今天来的真实目的。

　　“今天能够同时看到那么多的大家，真好。”朱晋岩似乎感慨无比：“我记得很多年前，曾经有过一个南北盛会。”

　　他所说的南北盛会，指的就是南峰范一峰和北山陈之山在一次艺术展上，彼此各自临场即兴创作出了一副作品。

　　虽然没有明着说比赛，但双方都想凭着这副作品一较高下。

　　最终的结果却是没有赢家也没有输家，双方打了一个平手。

　　朱晋岩这个时候提出这件事是什么目的？

　　“下午的慈善拍卖，也有个中青年艺术家的临场创作。”朱晋岩笑着说道：“所有创作出来的作品都会在经过专家评比后，按照各自的价值进行拍卖，所得款项全部捐献给慈善事业。”

　　欢喜哥一下就知道朱晋岩想要做什么了。

　　果然，朱晋岩随即便不慌不忙地说道：

　　“这是好事，大好事，今天南峰北山的后人都到了，我也请来了三位著名的青年才俊，全都是国内的后起之秀，今天下午他们都会进行一次即兴的创作，然后将各自的作品进行一次拍卖以帮助云东市的慈善事业！”

　　听起来像是好事。

　　欢喜哥忽然叹了口气：

　　“晋岩，你的意思是要让你带来的三位青年才俊和南峰北山的后人进行一次创作比赛？我猜的没有错吧？”

　　“欢喜哥就是能够理解我的想法！”


第875章 朱晋岩发出的挑战

　　欢喜哥一点都没有猜错朱晋岩的心思！

　　他就是要让自己带来的人和范家陈家的后人比一比。

　　名义上的创作，实际上就是一次比试。

　　但是朱晋岩为什么要这么做？这么做他有什么好处？欢喜哥一时还没有想明白。

　　肯定是有目的的！

　　朱晋岩这么做一定是有他不可告人的目的！

　　现在无论朱晋岩做出什么事，欢喜哥一律都把其归入了“不可告人”的行列中。

　　他一丝一毫都不相信这个人！

　　甚至从某种程度上来说，在欢喜哥的心里朱晋岩其实比当初的江斌更加恶劣！

　　可是对于范一峰和陈家来说就有一些为难了。

　　青年艺术家的创作比赛，像范一峰这种身份的人是肯定不能参加的。

　　他的儿子范宝路和陈锋陈兰？

　　陈锋陈兰虽说在陈之山当年的嘴里说是天资不足，但两人毕竟跟着父亲耳濡目染，而且这么多年里也都是刻苦用功，在这一行里的名声也相当的不错。

　　他们完全可以称得上是中青年艺术家。

　　至于范宝路？

　　他在这方面的成就到底如何恐怕只要他父亲和他自己知道了。

　　朱晋岩这次是有备而来，带来的人肯定不会差。

　　不应战？

　　那等于是承认范家和陈家的后人认输了。

　　朱晋岩一定会借着这次机会大肆宣扬已达到某种的需求。

　　应战？

　　会是一个什么样的结果？

　　“我给大家介绍一下。”朱晋岩笑着说道：“这位是青年书法艺术家夏木轩，这位是青年金石艺术家谭睿孙，这位是青年画家曹念公。”

　　欢喜哥肯定是第一次听过这些人的名字。

　　可是当乔远帆和范一峰听到这三个名字后，眉头紧紧的锁在了一起。

　　朱晋岩是从哪里请来这三个人的？

　　这三个人可是最近几年来风头最劲，被称为国内最有前途的三个天才。

　　尤其是那个曹念公，三十五岁，但他的一副作品拍卖价已经超过了每尺五万港币以上。

　　这可是一个了不得的价格了！

　　要让这三个人来和范家好陈家的后代比吗？

　　范一峰根本没有任何把握！

　　朱晋岩还是面带笑容：“我已经很早就帮他们三个报名了，我想如果你们能够答应的话，这一定会是国内艺术界的一次盛会，一次美谈。而且对国内的慈善事业也是一次极大的促进。”

　　难题扔给了对方。

　　“你们说呢？”范一峰的目光转到了自己的后辈身上。

　　范宝路很快和陈锋陈兰兄妹俩进行了一次简单的商量。

　　然后范宝路笑嘻嘻地说道：“好事啊，这可是大好事，艺术本无高低之分，如果非要分出个高低来，但最终的结果是为了慈善，那也没有什么了。我们答应。”

　　朱晋岩一笑，还没有等他开口，范宝路又接着说道：“只是陈锋陈兰他们主攻的都是金石，算是一个人，我们这里可还少一个呢？”

　　“欢喜哥，你啊。”朱晋岩似乎早有准备。

　　我擦你个全家的擦！没事拖上你家欢喜哥做什么？

　　“欢喜哥是乔伯伯的儿子啊。”朱晋岩一看就是早就有所准备而来的：“而且欢喜哥那一次不是创作出了一副八龙图，拍卖出了50万的高价，这个价格可是相当有水准的了。”

　　我再擦你个全家的擦！

　　真在刁难我？

　　是，你家欢喜哥那次是创作出了八龙图，可那是什么情况下创作的啊？再说了，50万的价格还是贺建军搞出的友情价。

　　咦，有问题。

　　自己的那副八龙图可是和小胖意念沟通之后的产物啊，从画龙的角度来看完全可以说是完美无缺，按理说朱晋岩肯定知道这点啊。

　　可为什么他还要让自己出来比？

　　有阴谋，绝对有阴谋！

　　朱晋岩肯定挖了一个什么陷阱等着自己往里面钻呢！对付这个家伙一定要小心小心再小心！

　　“欢喜哥，你画的八龙图那么好，怕什么？”安妮是坚决站在欢喜哥这一边的：“比就比！”

　　我倒也是相比，可问题是还能够和小胖进行及时的心灵交流吗？

　　“欢喜，为了慈善，玩玩而已。”范宝路也在一边开口了。

　　恩，玩玩而已，输了怕什么？反正自己又不是什么艺术家的，而且不管输赢，最后的收入总是全部捐给慈善事业的。

　　“那就比呗。”

　　欢喜哥虽然答应了下来，但声音里很明显的充斥着不自信。

　　这也难怪，从本质上来说欢喜哥真的是一个毫无艺术天分的家伙啊！

　　“那就这么说定了。”朱晋岩显得非常满意：“下午的时候所有的人都会见到一次艺术上的盛会。”

　　说完了这句话他就带着自己的那三个人离开了。

　　一桌子的人沉默了一会，有些心不在焉的吃完了饭。

　　饭后，乔远帆悄悄的叫住了从始至终一直都没有开口的孔文举：“老孔啊，这次恐怕有点事要找你帮忙了。”

　　他还没有说出自己的目的，孔文举已经笑着说道：“老乔，我知道你要我做什么，而且你即便不说我也会出手的，这可是我还你儿子人情最好的机会啊。”

　　……

　　“范大哥，那三个人究竟是什么来路啊。”对那三个什么青年艺术家一头雾水的欢喜哥还是忍不住问道。

　　“都是很了不起的人物。”范宝路叹息了一声：“夏木轩，创作出的书法作品多次在国内的各项比赛中夺冠。谭睿孙，被赞誉为下一个陈之山，有人甚至预言他在五十岁之前就能够达到陈之山的成就，这当然有些夸张了，陈之山的成就可不是那么轻易能够达到的。”

　　“那个曹念公呢？”欢喜哥好奇的追问道。

　　“更加了不起了，一副作品是按照每尺五万港币来计算的。”

　　欢喜哥倒吸了一口冷气：“妈呀，这么贵？那这家伙每天画一点不就发财了啊？范大哥，你呢？你除了打麻将还会些什么？”

　　“书法画画都略懂一些。”范宝路极其谦逊：“不过对于我来说还是打麻将的兴趣更加浓厚。”

　　欢喜哥“恩”了一声：“那你的一幅画可以卖出多少钱啊？”

　　这可是一个关键的问题了。

　　“五万！”

　　范宝路毫不迟疑的回答道。

　　“啊？”

　　边上的几个人顿时变得兴奋起来：“也可以卖五万啊？”

　　范宝路的眼神里无比的坚定，无比的自信，无比的充满了高手的寂寞：

　　“当然是五万了，只不过货币结算单位略有不同。”

　　“怎么不同？”

　　“曹念公的是每尺五万港币，我的是每尺五万津巴布韦币。”

　　“什么意思？”

　　“一亿津巴布韦币等于三个美元！”


第876章 曹念公做出的判断

　　云东市慈善艺术拍卖会到了下午时候才进入到了高潮期。

　　第一批拿出来拍卖的是一些收藏家或者艺术家捐献出来的作品。

　　应该说绝大部分的人还是非常有爱心的，第一批拿出来拍卖的作品竟然无一流拍，全部成交。

　　而在拍卖会的另一个角落里，朱晋岩有些心不在焉。

　　“晋岩，不用太担心。”身为青年画家里的佼佼者，最近两年身价水涨船高的曹念公却显得非常淡定：“我们都已经做好准备了，而且你为了这次下了很大的功夫。”

　　朱晋岩笑了一下。

　　是啊，自己为了这次可真是下了绝大的功夫。

　　他一定要再次把夏木轩、谭睿孙和曹念公这三个人的名气拉到一个很高的高度，甚至在某种程度上能够比拟当初的“北山南峰”！

　　因为他需要他们！

　　而这次的慈善艺术品拍卖会就给了他这么一个绝好的机会。

　　还有什么是能够比打败“北山南峰”后人更加理想的局面呢？

　　“晋岩。”似乎是要给朱晋岩鼓气，曹念公继续说道：“陈家的子女陈锋陈兰，我看过他们的作品，努力有余，灵气不足，谭睿孙的作品却已经达到了一个新的境地，所以这一阵没有什么可以担心的。不过，范一峰儿子之前我们从来没有听过这个人啊？”

　　的确，范一峰虽然名满大江南北，但不管是他的孩子还是他的学生，却从来没有一个拔尖的。

　　甚至于范宝路在国内画坛根本闻所未闻。

　　“我们家认识范宝路很久了。”说到这个名字的时候，朱晋岩很是有一些不屑：“他只是一个赌鬼而已，痴迷于麻将，还拿过什么全国麻将比赛的冠军。”

　　“那要论打麻将我们可不是他的对手了。”曹念公笑了起来：“一个人如果把过多的精力放在别的地方，那么这个人不足为虑。晋岩，你知道草木轩为了练好自己的书法，每天要耗费多少时间吗？一天里绝大部分的时间，他都沉浸在了对艺术的追求中。”

　　朱晋岩明白他的意思。

　　尤其麻将是个非常容易消耗时间的爱好，太喜欢麻将的人，往往在别的方面无法取得多大的突破。

　　偏偏范宝路对于麻将的喜好已经几乎要走火入魔了。

　　那唯一担心的只有一个人了：

　　雷欢喜！

　　“雷欢喜的作品我仔细研究过。”说到雷欢喜这个人的时候，曹念公还是忍不住皱了一下眉头：

　　“他画的那副八龙图飘逸灵动，将龙的神态精髓完全画了出来。仅仅从画龙上来说，我可以负责任的承认，他简直就是一个杰出的天才。”

　　“那和你这个天才相比呢？”朱晋岩似乎听出了一些什么：“两个天才的对决吗？”

　　“可以这么说。”曹念公一丝一毫也都没有掩饰：“不过他的那副八龙图上，我发现了一个很奇怪的地方。”

　　他拿出了手机，里面是一副当初雷欢喜画的八龙图的照片，他将照片方法：

　　“你看，八条龙画的栩栩如生，就好像是活的一般，如果仅仅从画龙上来说，我可以说没有人能够胜过他。但是你注意到一点没有？这张图上几乎只有龙，而几乎没有其它的景物。仅仅有的这几片云彩。”

　　朱晋岩凑了过去，仔细看了一会也没有发现什么。

　　“这几片云彩外行看起来还算过得去，但是……”曹念公笑了一下：“但是从内行的眼光来看，和这八条龙相比手法和画工简直只能用拙劣来形容了！”

　　朱晋岩的眼睛亮了：“你的意思是说雷欢喜只会画龙？”

　　“准确的说他画龙的水平天下无双，但除了龙以外他的画工只不过是第三流的！”曹念公非常确定的回答道。

　　其实他还是想多了。

　　雷欢喜何止是画其它的？

　　我们的欢喜其实对画画一窍不通。

　　那副八龙图靠的完全就是小胖和他进行心灵交流后，残存下来的记忆碎片，然后让欢喜哥在自己都不能解释的情况下一挥而就！

　　而且曹念公的眼光非常锐利。

　　欢喜哥画的寥寥几朵云彩和他的龙比起来实在太惨不忍睹了，只是当初看到这副八龙图的人都被那几条龙的神采所吸引，完全忽然了周围其它的景物。

　　“我明白了。”朱晋岩满足的点了点头：“除非有奇迹，否则我们完全可以在这点上击败他。”

　　“没有奇迹，那么短的时间里没有奇迹。”曹念公非常自信地说道：“所谓的奇迹，无非就是辛勤的汗水而已。所谓的天才，无非也是让常人难以想象的艰辛努力而已。”

　　朱晋岩彻底的放心了。

　　自己找到了一个第一次能够击败雷欢喜最好的机会。

　　尽管这样的击败对于雷欢喜的人生来说并不能产生什么实质性的影响。

　　但是朱晋岩就是喜欢击败他的感觉……

　　……

　　“所谓的天才，天才就是天才。”

　　“你真的假的啊，老范？”欢喜哥瞪大了眼睛：

　　“真的。”范宝路理直气壮：“足球巨星梅西你知道吧？别人对他怎么评价的？99%的灵感加上1%的努力。”

　　边上的几个人面面相觑。

　　欢喜哥抓了抓脑袋：“那你呢？你是不是天才？”

　　“当然。”范宝路自负地说道：“我当然是天才了，不过我是打麻将上的天才。”

　　欢喜哥忽然贼眉鼠眼的勾住了范宝路的肩膀：“老范啊，说到这个打麻将呢，你好像还欠着我一点钱吧？”

　　“欢喜哥。”范宝路面色一变，立刻满脸讨好之色：“你说就咱这关系，还说的这么生分做什么？说到这个打麻将啊，你是第一天才，我是第二天才。”

　　陈锋和陈兰有些哭笑不得。

　　乔远帆、范一峰和陈之山都是国内赫赫有名的大家，他们的后人一旦输了，对于父辈来说都是一件不光彩的事情。

　　可是你再看看雷欢喜和范宝路这两个人，虽然岁数相差了二十来岁，可是性格却完全一样，好像根本就没有把这次竞争当成一回事啊。

　　难道万一输了之后的后果他们真的一点都不知道吗？雷欢喜还算了，毕竟他的父亲乔远帆只是养兰花的大师，但是范宝路呢？

　　他的父亲可是声名显赫的范一峰啊！


第877章 谭睿孙和陈锋雕刻出的印章

　　终于到了让来宾们翘首以盼已久的时刻了！

　　中青年艺术家的即兴艺术创作慈善拍卖！

　　近年来国内的中青年艺术家层出不穷，也书画界到了一个空前繁荣的阶段。

　　这被称为国内书画界“五十年未遇之盛况”。

　　而在涌现出来的中青年书画家中以四个人最为有名：

　　呼延立、曹念公、夏木轩和谭睿孙。

　　他们被称为“四小龙”。

　　这也代表了国内书画界中青年画家最高艺术水平的体现。

　　而今天让人倍感振奋的是，四小龙中的三个都出现在了这里！

　　这次算是来对了。

　　毫无例外的，这次慈善拍卖会组委会的郭主任做出了热情洋溢的讲话，并且抱着激动的心情向来宾们再次郑重介绍了两位重量级的嘉宾：

　　乔远帆和范一峰！

　　混迹这个圈子的人没有听过这两个人名字的可不多。

　　尤其是传奇的乔疯子，在失踪了那么多年后又奇迹般的出现，而且迅速掀起了一股兰花的热潮。

　　今天算是见到活人了。

　　这次的即兴创作慈善拍卖，其实每一个人都知道，是国内中青年艺术家们一次非正式但也特别重要的比赛。

　　这将决出谁才是真正的王者！

　　当然，起码从表面上来看只是一次艺术上的切磋而已。

　　不过对于一些很有商业眼光的人来说，都看出了这次比赛后那些作品的升值潜力，因此一个个都已经准备好了手里的银行卡！

　　“如果四小龙里的呼延立来了，那这就是一次完美的大会了。”郭主任的话里略略带着一些遗憾：“可是不要紧，那么多的青年才俊出现在了这里，这次的慈善拍卖会本身就已经足够载入史册了！”

　　“老范，谁是呼延立啊？”欢喜哥不是混这个圈子的，有些好奇地问道。

　　当听到这个名字，范宝路的脸上却露出了一丝尊敬：“他是一个真正搞艺术的，最不喜欢的就是抛头露面，他的作品也非常少，但可以肯定的是，每一副作品都是精品中的精品。”

　　欢喜哥“哦”了一声。

　　那这个叫呼延立的就是一个年轻的隐士啊。

　　这时候郭主任念出了临时评判委员会的名单，乔远帆和范一峰肯定在名单上。

　　临时评判委员会？

　　什么意思？

　　欢喜哥的心里一个“咯噔”。

　　本来只是一次慈善艺术创作拍卖而已，但随着这个什么临时评判委员会的出现，火药味一下浓了起来。

　　这是非要分个高低出来的节奏啊！

　　欢喜哥的目光朝自己的爸爸看去，却发现乔远帆的眼里也是一片的无奈。

　　再朝朱晋岩看去，又看到朱晋岩朝着自己微微一笑。

　　你妹的，难道又是你这家伙弄出来的鬼？

　　吃饱了撑的。

　　非要把好好的一次慈善拍卖弄成这样？

　　“好的，那么我宣布。”郭主任卖关子似的在那停顿了一下：“第一组为大家带来即兴艺术创作的，是四小龙中的青年金石艺术家谭睿孙，和著名的金石雕刻大师陈之山先生的儿子，陈锋！”

　　一片的掌声立刻响起。

　　谭睿孙自然不必说了，而陈锋光凭着自己父亲陈之山的名字，已经足以让现场引起轰动了。

　　这是新一辈人的较量！

　　谭睿孙和陈锋同时出现了。

　　“由于时间有限，所以我们限定的时间为一个小时。”郭主任这时候宣布了新的比赛制度。

　　从理论上来说这没有什么不妥的。

　　但是当听到这个规定的时候，陈兰的脸色却变了一变：“糟了，我哥哥雕刻的时候师承爸爸，非常慢，一个小时的时间对于他来说实在是太短了。”

　　可是根本没有办法阻止，陈锋居然已经答应了下来。

　　两方印章放到了谭睿孙和陈锋的面前，这两个青年雕刻家拿出了各自的工具，很快便进入到了完全属于自己的世界中。

　　此时对于他们来说面前的印章就是他们的一切！

　　每个人都在关注着他们。

　　乔远帆用很低的声音问道：“老范，你比较看好谁？”

　　“谭睿孙。”范一峰轻轻的叹了一口气：“谭睿孙的作品我看过，无论在笔画、结体、章法上来说都已经到达了一个很高的境界。但是陈锋。陈锋苦学了那么多年的印章雕刻，但这个孩子和他父亲判断的一样，努力有余，天赋不足。”

　　只这几句话，便已经能够看出范一峰的态度了。

　　而这个时候在场中，谭睿孙运刀如飞，姿势飘逸潇洒。

　　反观陈锋，面色凝重，一刀一刀刻下去的时候显得非常吃力。甚至如果仔细看的话，还能够看到他额头上密密的汗水。

　　就算是欢喜哥这样的大外行，也能够看出两人之间的高低之分了。

　　只用了三十来分钟，谭睿孙便已经完成了自己的作品。

　　那是一方雕刻了“天外来仙”四个字的印章。

　　“平正、匀落。天外来仙这四个字笔划繁者不觉其繁，笔划少者不觉其少。”范一峰凝视着这方印章，微微点头：

　　“从印面文字笔划多寡来看宽可走马，密不容针，而从盘曲变化来看也无可挑剔，不错，不错，你这个年纪能够达到这个水准已经很不错了。”

　　谭睿孙面露得色：“范老，我知道自己的水准和陈之山大师根本无法相提并论，但陈之山大师在我这个年纪的水准呢？”

　　范一峰淡淡一笑：“你和他差远了。”

　　谭睿孙明显露出不悦。

　　乔远帆也接过印章仔细看了一下：“差远了，差远了。谭睿孙，你是这行里的佼佼者了，这点我承认，但是和之山兄这个年纪比起来，真的差得太远了。”

　　谭睿孙一句话也说不出来了。

　　可是站在自己面前的是谁？那可是乔远帆和范一峰啊！他们说出来的话谁能够反对呢？

　　从某种程度上来说，他们根本就是这方面的权威。

　　谭睿孙也只能把自己的不满压抑在了心里。

　　现在就看陈锋的作品了！

　　一个小时的时间转瞬即到，陈锋终于勉强完成了自己的作品。那是一方刻着“勤能补拙”四个字的印章。

　　乔远帆和范一峰只看了一眼这方印章，两个人顿时同时流露出了失望，然后异口同声地说道：

　　“太漂亮了，太漂亮了。”

　　恩？这算什么意思？

　　一方印章雕刻的漂亮了在他们的嘴里居然反而不是好事情。


第878章 他居然写了这么几个字

　　他们居然说这方“天外来仙”的印章太漂亮了。

　　欢喜哥听着就不懂了，印章难道不是雕刻的越漂亮越好吗？难道印章丑了反而好吗？

　　再看看陈锋，当听到乔远帆和范一峰的评价后，神色中却是一片黯淡，他再清楚不过“漂亮”这两个字的含义了。

　　“金石之术，追求巧不能失之纤媚，追求拙不能失之狂怪。印章文字中多巧者，则就参之以拙，文字中多拙者，则应参之以巧。”范一峰缓缓地说道：

　　“但如果一副作品太漂亮了，既失去了巧又失去了拙，毫无灵气，毫无灵气。”

　　边上那些听的人这才大概明白是怎么回事。

　　无论是乔远帆还是范一峰，都是非常公正的，他们绝对不会因为陈锋是他们老朋友的后代而昧着良心说假话。

　　谁的作品好，那就是更胜一筹。

　　而当他们对两方印章做出了截然相反的评价后，每个人都知道谁赢得了这次比试。

　　尽管对乔远帆和范一峰说的自己和陈之山的作品天差地远，但能够战胜陈之山的后代，还是让谭睿孙嘴角露出了自得的笑容。

　　第一阵就这么折了。

　　观众都把掌声送给了谭睿孙。

　　当看着自己的对手洋洋得意的接受着别人的恭维，陈锋面色一片死灰。

　　当年父亲说自己缺少天赋，充其量只能充当一个“匠人”，永远无法成为一个大师的时候，说老实话，陈锋的心里是很不服气的。

　　所以这多年了他一直都在努力，他付出的汗水比任何人都多。

　　但是现在他终于相信父亲的话了，在这一行里，是需要天赋的。

　　下一阵呢？

　　下一阵该轮到这些人里最没有把握的范宝路出场了。

　　是真的没有把握。

　　雷欢喜起码还有一副八龙图的作品，但是没有任何人知道范宝路的作品。

　　他给所有人的印象只是一个对麻将喜爱若狂的人而已。

　　“下面有请夏木轩先生和范宝路先生。”

　　当郭主任说出了这句话，不可避免的对决终于要来到了。

　　范宝路还是一副懒散的样子，似乎对这次的比赛丝毫都不在意。

　　有人对他有信心吗？

　　恐怕没有。

　　“莲姐，老范到底有没有把握啊？”安妮实在忍不住问道。

　　“我不知道。”毕金莲一张口就是这样的回答。

　　安妮有些不太甘心：“那你和他认识这么久，有没有看过他写字画画啊？”

　　“没有。”毕金莲苦着一张脸：“别说写字画画了，我连他签名都没有看到过。”

　　“真的假的啊？”欢喜哥摸着脑袋：“他用信用卡的时候都不签名的？”

　　“前提条件是他要有信用卡。”毕金莲苦笑着说道：“他就好像活在上上个世纪的人，唯一相信的只有现金，拒绝使用一切银行卡。”

　　好吧，这家伙也算是个怪人了。

　　再看看站在那里准备一展身手的两个人，也是截然相反的两个形象。

　　夏木轩穿着一件淡色的休闲服，带着一副金边眼镜，站在那里斯文儒雅，一看就像是个搞艺术的。

　　反观范宝路呢？

　　范宝路这个家伙不修边幅、邋里邋遢，头发乱蓬蓬的，你说他是搞艺术的保证十个人里面有十一个是不相信的！

　　还有他们的手。

　　夏木轩的手干干净净，指甲明显经过精心修理。

　　再看看范宝路的。

　　这家伙的手粗糙、指甲和狗啃的似的，指甲里还有泥垢的存在。

　　这双手？

　　无语了。

　　欢喜哥和其他人的心都凉了。

　　范宝路肯定指望不上的了。

　　完了，这次要连输两阵了。

　　笔墨纸砚都已经准备好了。

　　夏木轩站在那里，心定气闲，拿笔的姿势潇洒自然。

　　范宝路在做什么？

　　他居然去端来了一把椅子，一屁股坐了下来。

　　你做什么啊？

　　小学生临摹吗？还坐在那里？

　　当夏木轩开始动笔的时候，范宝路他——

　　他特么的竟然闭上了眼睛！

　　大哥，你是来睡觉的吗？

　　夏木轩情不自禁的朝范宝路这里看了一眼，脸上露出了鄙夷的神情。

　　他写的是“慈善无界”四个字。

　　这四个字光从这次慈善拍卖会的意义上来说便非常切题了。

　　范宝路还是闭着眼睛。

　　大哥，醒醒，天亮了。

　　欢喜哥在心里忍不住叫了出来。

　　时间一分一秒的过去了。

　　猛的，范宝路睁开了眼睛。

　　当他睁开眼睛的那一瞬间，整个人都好像变了。

　　自信！

　　他看起来是如此的自信！

　　他缓缓的站起了身，缓缓的拿起了笔，缓缓的沾饱了墨。

　　气场？

　　欢喜哥忽然想到了这两个字。

　　如果说这个世上真的有气场的话，那范宝路此时此刻散发出来的气场真的太强大了。

　　就如同现在这里只有他一个人的存在！

　　这里就是范宝路的世界！

　　几个字范宝路一挥而就，没有任何的迟滞！

　　当写完了这几个字，范宝路甚至看都懒得多看自己的字一眼，把笔随意的往边上一扔，很快又恢复了那种懒散不求上级的样子。

　　而直到这个时候，“慈善无界”四个字夏木轩才写完。

　　书法当然不论速度快慢。

　　可是夏木轩不知道为什么却感受到了一股强大的压力。

　　范宝路懒洋洋的走到夏木轩的面前，懒洋洋的看了一眼“慈善无界”这四个字，然后这才懒洋洋地说道：

　　“还算可以，可是你的成就，也不过到这里就为止了！”

　　“你说什么？”夏木轩心里大为不悦。

　　“我说你的成就到这里也就为止了。”范宝路笑嘻嘻地说道：“这一行讲究的是天赋。99%的天才，1%的勤奋。我就是这样的天才，而你，不是！”

　　咦？

　　好大的火药味？

　　范宝路好像对夏木轩这个人有很大的意见似的，这不管在欢喜哥、安妮，还是在毕金莲的印象里他都不是这样的人啊？

　　“我不是天才？你是？”夏木轩忍无可忍：“你说你是天才，我不是？”

　　他从小就被人称为天才，可是今天居然有一个人指着他的鼻子说他的天赋不行，这让心高气傲的他怎么能够忍受得了？

　　“当然，我就是这么说的。”范宝路还是一笑。

　　范宝路写的究竟是什么，能让他如此的有底气？

　　当所有人都看到了范宝路写的那几个字的时候，每个人的脸上都露出了哭笑不得的表情。

　　他写的是什么？

　　范宝路同样写了四个字。

　　这四个字——

　　这四个字居然特么的是——

　　麻将之王！

　　他特么的居然写了这么几个字！


第879章 范宝路说的一段往事

　　范宝路写的居然是特么的这四个字：

　　麻将之王！

　　你还能够再搞笑一点吗？

　　可是笑声很快就不见了。

　　每个人的重心都不在这四个字的意义上。

　　而是他们开始认真的看起了这四个字。

　　麻将之王！

　　铁画银钩、大气磅礴、藏头护尾、力在字中！

　　这——这简直就是衣服完美的作品！

　　谁都没有想到，这个看起来邋里邋遢、懒懒散散的人居然能够写出这样的书法作品！

　　而再看夏木轩的。

　　当和范宝路的几个字一比，即便不用人评论，也可以得出一个结论：

　　就和刚才陈锋的篆刻作品一样，太漂亮了！

　　无论对于书法还是篆刻来说，这都是最忌讳的。

　　“宝路是我儿子，我就不便评说了。”范一峰淡淡一笑，可是眉宇间却充满了对于这个儿子的自豪。

　　“你范家隐藏得很深啊。”乔远帆叹息了一声：“反正我是没有想到宝路的字居然已经到达了这样的境界，我看就算你也比不上他吧？”

　　这本来是恭维人的，但是范一峰却很认真的点了点头：

　　“如果说画的话，他不如我。但如果说字的话，我不如他。老乔，我不是说我自己儿子的好话，可是在很小的时候，他就已经流露出了这方面高人一筹的天赋。我让他练字，他偷懒，我一生气，他拿起笔来就写。写出来的字，嘿嘿，不瞒你说，我当时真的看呆了。他有这方面的天才，他的身体里流淌的不是血液，是笔墨！”

　　范一峰把赞美之词毫不吝啬的给了自己的儿子。

　　就连起码的谦虚都没有了。

　　可是乔远帆却知道无论什么样的赞美之词范宝路都担当得上，“麻将之王”四个字意思虽然搞笑，但这四个字每一个字都是如此的让人震撼。

　　谁的字更好？

　　其实根本不用范一峰去评价，不用乔远帆去评价，也不用临时评判组委会的任何人去评价。

　　每一个人的心里都已经有了答案：

　　夏木轩和范宝路根本不是一个等级上的！

　　一株小草怎么和一棵参天大树相提并论？

　　那一刻的夏木轩面色死白，从小到大他都没有受过如此大的打击。

　　从小到大他都被人称为是天才。

　　可是直到现在他才知道什么才是真正的天才！

　　范宝路甚至连看都懒得多看夏木轩一眼，径直走回到了欢喜哥这些人的身边。

　　“这一次不用再评判了吧？”郭主任好不容易才回过神来。

　　是的，不用再评判了。

　　每个人都知道最终的输赢是什么了。

　　一连比了两场，让所有的人都大开眼界。

　　借着这个机会，郭主任宣布暂时休息半个小时后再行进行下一次的即兴创作。

　　“老范，不得了啊。”欢喜哥勾住了范宝路的肩膀：“你这可真是深藏不露啊。”

　　范宝路挠了挠脑袋：“写字一般，打麻将我才是天下第……二。”

　　这家伙到现在还念念不忘麻将！

　　欢喜哥坏笑着说道：“老范，不过我看你对那个夏木轩好像有很大的意见啊？”

　　何止是欢喜哥，其他人也都看出来了。

　　笑容从范宝路的脸上消失了。

　　“我给你们说个我自己的故事吧，反正现在也闲着。”

　　范宝路沉默了一会后说道：“我今年四十四了，二十年前，恩，我很肯定是二十年前，我爱上了一个女人，她叫潘爱琴，很土的一个名字是吗？她长得一般，比我大五岁，离过婚，还带着一个八岁的孩子。”

　　毫无道理可讲，范宝路就是爱上了潘爱琴。

　　一个是著名书画大师的儿子，一个是再普通不过的女人。一个是二十四岁的小伙子，一个是快三十的妇女。一个是血气方刚的少年郎，一个却是有着八岁孩子的离婚妈妈。

　　不管从哪个方面来看两个人都不合适，可是爱情有什么道理可讲？

　　潘爱琴接纳了他，两个人迅速坠入了爱河。

　　但是谁也想不到阻力居然来自于一个八岁的孩子——潘爱琴的儿子！

　　她的儿子甚至以死相逼，最终爱子心切的潘爱琴终于被迫放弃了这段感情，并且告诉范宝路，如果他再来自己家，再追求自己的话，自己就会带着孩子离开这个城市。

　　欢喜哥听到这里都已经猜出来了：“那个孩子就是夏木轩吧？”

　　“是，他就是夏木轩。”范宝路点了点头：“你们肯定要以为我心眼小，因为他不同意我和他妈妈在一起就报复他？不，你们错了。”

　　这么多年来范宝路一直都在一边默默的观察着潘爱琴和她的孩子。

　　夏木轩从小很有天分，潘爱琴节衣缩食，自己舍不得吃舍不得穿，却一定要让孩子接受名师的教导。

　　渐渐的，夏木轩开始有名气了。

　　潘爱琴以为自己的苦日子到头了，没有想到这个时候的夏木轩却开始嫌弃起了自己这个没有多少文化的母亲。

　　他甚至在任何场合都耻于提及自己的妈妈。

　　后来他认识了一个有钱人家的女儿，对方也愿意接纳他，并且专门聘请了公司对夏木轩进行一系列的包装。

　　在介绍里，夏木轩的父亲很早就过世了，他的母亲则是一个美籍华人，而且还是社会名流。

　　夏木轩从小出身就很高贵。

　　为了确保秘密不被外泄，夏木轩竟然将他的母亲潘爱琴，赶回到了乡下老家，并且喝令她永远会都不许回来。

　　说到这里，范宝路的眼里闪动着悲哀和愤怒：“我去看过潘爱琴，她的身体早就垮了，一个人孤独的住在老家，每天都在想念自己的儿子，可是却根本看不到。我几次想去和夏木轩谈谈，但他始终避而不见，你们能够理解一个母亲思念儿子的心情吗？”

　　“夏木轩这个王八蛋！”安妮第一个骂了出来：“老范，你为什么不去揭穿他伪君子的面目？”

　　“因为我答应了潘爱琴，永远不会去揭穿的。”范宝路苦笑了一下：“无论儿子怎么对待母亲，无论儿子怎么伤母亲的心，可是母亲都是母亲。潘爱琴苦苦哀求我，为了他儿子的前途千万不要把真相说出来。”

　　所有听到这个故事的人都沉默了。

　　可是我们的欢喜哥却忽然笑了：

　　“问题是我从来都没有答应过是不是！”


第880章 小胖想到了一个新的办法

　　欢喜哥现在知道范宝路为什么要对夏木轩那么不讲情面了。

　　他也知道夏木轩特么的是个什么样的王八蛋了！

　　如果自己不能揭穿他的伪善面目，那还是欢喜哥吗？

　　好吧，这个问题暂时不去考虑，得想想下一步该怎么做了。

　　范宝路是个绝对的天才。

　　但问题是你家欢喜哥不是天才啊！

　　不但不是天才，而且对书画根本就是一窍不通。

　　唯一可以指望的只有小胖了。

　　可是上次在画八龙图的时候，虽然完成了和小胖的心灵交流，但却无比吃力，而且在完成画后还喷了一口血。

　　这次呢？

　　这次能够成功的联系到小胖，并且完成画吗？

　　欢喜哥心里可一点底都没有。

　　所有人的希望都在欢喜哥身上呢。

　　还有15分钟下一轮的比赛就开始了。

　　“我要休息一下。”欢喜哥给自己找了一个不错的借口。

　　小胖啊小胖，希望你千万能够再次天灵灵地灵灵大显神威吧……

　　……

　　“朱公子，对不起，我让你失望了。”夏木轩垂着脑袋说道。

　　对于所有的有钱人，他永远都是这种谦卑的态度。

　　朱晋岩冷冷的看了他一眼，说老实话这个时候他想狠狠的扇上这家伙一巴掌。

　　可是实事求是的说，也不能完全怪他。

　　要怪只怪范宝路隐藏的太深了。

　　他也算是自己朱家的老朋友了，可是他在书画方面的惊人才华居然从来没有展示过。

　　这个家伙太狡猾了。

　　“算了，输就输了，没有什么大不了的。”朱晋岩知道自己还有用得着夏木轩的地方，努力调整了一下自己的情绪：“念公，谭睿孙赢了一局，夏木轩丢了一局，全靠你了。”

　　“放心吧，晋岩。”曹念公表现得很冷静：“我有信心能够帮你得到你想要的东西。”

　　“我知道，我知道。”朱晋岩略略觉得宽心一些：“这次你只要能够赢了，我保证按照之前承诺的，不惜重金把你推到一个很高的高度，十年之内你的作品就可以比肩范一峰的。”

　　曹念公的眼中流露出了一丝满意之色。

　　他很清楚朱晋岩这么做是有目的的，但他同样也有自己的目的。

　　而在这个时候朱晋岩则情不自禁的把目光落向了雷欢喜那里。

　　雷欢喜此时在做什么？

　　恩？

　　这家伙居然躺在一张躺椅上在睡觉……

　　……

　　欢喜哥不是在睡觉。

　　他是在努力寻找着小胖的信息。

　　时间过得很快，他必须要尽快和小胖形成心灵上的交流。

　　不过让他有些欣慰的是这次的沟通明显比上次要顺利了许多……

　　……

　　小胖已经吃下了第三块蛋糕。

　　欢喜哥出去了，居然只给自己留下了一堆面包。

　　你这特么的简直是在虐待一条神龙啊！

　　可是有什么办法，自己又不会做菜。

　　你见过一条会做菜的神龙吗？

　　不过老实说奶油蛋糕的滋味还是不错的。

　　恩，再来一块。

　　正当我们的小胖准备对第四块蛋糕发起攻击的时候，它的身子忽然哆嗦了一下。

　　欢喜哥在召唤自己！

　　好强大的意识！

　　太强大了，几乎不用小胖怎么去配合，就已经能够完全感觉到了。

　　小胖知道这是为什么。

　　自从上次自己醒来，完成了一次和欢喜哥的力量融合之后，欢喜哥身体里的力量不但得到了极大程度的加强，而且龙王灵力苏醒的速度也明显的加快了。

　　龙和龙之间的交流是没有什么阻碍的。

　　隐患，绝对是隐患啊。

　　越是能够轻松的完成心灵交流，越是说明了龙王灵力的进一步强大，欢喜哥的危险也更加的逼近了一些。

　　算了，先看看欢喜哥要做什么吧。

　　咦？画画？

　　欢喜哥吃饱了撑的怎么又要画画了？

　　你必须先弄清楚一件事，自己是一条龙，不是一个画家。

　　你加过那条龙没事就拿上枝画笔的？

　　不过其实问题也不大，这天底下还有什么事情是一条神龙无法做到的？

　　唯一的问题是该如何引导欢喜哥创作出一副伟大的作品呢？

　　伟大的作品？

　　小胖的心中跳动了一下。

　　它忽然想到了一个绝妙的主意，用来一点点化解欢喜哥身上的危机。

　　但是这个办法从来都没有任何一条龙使用过，哪怕包括龙王在内。

　　谁能够想到一个人类居然拥有了神龙的力量？

　　冒险吗？

　　小胖有些迟疑起来，万一失败了怎么办？

　　可是这个时候欢喜哥的催促信息又到了。

　　冒险吧！

　　小胖终于下定了决心，无论如何都要尝试一下！

　　它开始调集起自己身上的力量，竭尽全力的完成着和欢喜哥之间的呼应。

　　或许会失败。

　　但或许也是拯救欢喜哥最好的办法了……

　　……

　　欢喜哥一个激灵。

　　感觉到了，他完全感觉到小胖完成了和自己心灵上的沟通。

　　他甚至能够感觉到小胖就在自己的身边。

　　小胖在呼唤着什么？

　　奇怪？

　　欢喜哥清楚的察觉到小胖正在呼唤着自己身体里的某种力量！

　　一丝丝，很细微，但却很有节奏。

　　欢喜哥身体里的一股神秘力量正在被一点点的唤醒！

　　那是龙王灵力！

　　而且欢喜哥还能够更加强烈的感觉到：

　　小胖在唤醒自己身体里这股力量的同时，还在竭力的控制着这股力量。

　　为什么这么做？

　　欢喜哥已经来不及去考虑了。

　　随着身体里龙王灵力的被唤醒，欢喜哥正在一点一点发生着悄悄的改变。

　　他的眼睛是闭着的，看起来好像是在那里睡觉。

　　可是胸中却如同在燃烧着一团火焰。

　　欢喜哥张大了嘴，用力的在呼吸。

　　“再努力一些，再努力一些！”

　　他仿佛听到小胖正在自己的耳边呼唤着。

　　再努力一些？

　　欢喜哥进入到了忘我的阶段。

　　他不断配合着小胖的呼唤，不断调动着身体里的这股力量。

　　可以感受得到，这股力量正在拼命想要摆脱小胖的控制。

　　可是当欢喜哥加入之后，形势发生了一些微妙的变化。

　　龙王灵力在被唤醒，同时也在被压制着。

　　这是非常奇怪的一段经历。

　　猛的，欢喜哥觉得自己的全身都好像爆炸了。

　　就是这样！

　　这就是小胖所需要的！

　　用一条龙和一个人类的力量来共同控制住龙王灵力！

　　这在之前无法办到。

　　但在欢喜哥和小胖的力量融合之后却又让他们重新看到了希望！


第881章 他就是独一无二的雷欢喜

　　“欢喜哥，欢喜哥，时间到了。”

　　安妮轻轻推了推闭着眼睛的雷欢喜。

　　当雷欢喜睁开眼睛的那一瞬间，安妮居然情不自禁的后退了一步。

　　怎么了？

　　发生什么事了？

　　安妮忽然觉得有一种很强大的力量压抑着自己。

　　甚至连面前的雷欢喜都不再是自己熟悉的那个欢喜哥了！

　　雷欢喜睁开眼睛站了起来，朝安妮微微笑了一下。

　　还是熟悉的微笑，但和那个熟悉的欢喜哥绝对不一样了。

　　这是安妮心中最强烈的想法。

　　可明明站在自己面前的就是那个欢喜哥啊？

　　此时的雷欢喜，就和不久前的范宝路一样充满了自信。

　　他轻轻的握住了安妮的手：“走！”

　　就这么一个字，安妮便鬼使神差的忘记了一切。

　　这一刻的雷欢喜对于她来说，就是她生命力的所有。

　　是她一生最爱的男人，也是她一生最崇拜的男人！

　　没有任何困难可以阻拦住他前进的步伐！

　　雷欢喜甚至都无法知道自己身上正在发生着的变化！

　　此时第三场即兴创作就要开始了！

　　曹念公已经做好了准备。

　　当雷欢喜出现的时候，曹念公甚至不屑一顾。

　　是，这个年轻人曾经创作出八龙图，但是曹念公可以确定的是，他和自己并不是一个档次上的。

　　可是当雷欢喜终于出现的时候，曹念公的心里却莫名其妙的“噗通噗通”乱跳起来。

　　自己好像非常害怕雷欢喜似的？

　　怎么会产生这样奇怪的感觉呢？

　　不可能的，自己绝不可能害怕他的。

　　曹念公振作了一下自己的精神。

　　“雷先生，你好。”曹念公为了保证自己的风度，连带微笑的打了一声招呼。

　　偏偏雷欢喜看都没有看他一眼。

　　对于这个时候的雷欢喜来说，全场都只有他一个人的存在！

　　曹念公有些生气了。

　　自己是谁？

　　最杰出的青年画家！

　　自己的一尺画能够以五万港币的高价拍卖！

　　现在自己和你这样的一个后生小子主动打招呼你居然还不领情？

　　“听说雷先生非常擅长画龙？”曹念公还是必须确保自己风度的。

　　“是。”雷欢喜一点都没有否认。

　　曹念公顺口说道：“我也会画龙，不知道雷先生这次还会画自己擅长的吗？”

　　雷欢喜淡淡的笑了笑，然后缓缓地说道：“你有什么资格问我？”

　　你有什么资格问我！

　　曹念公整个人都呆在了那里。

　　他是著名的青年画家。

　　他是著名的青年才俊！

　　从来也都没有人对他这么说过话！

　　可是面前这个叫雷欢喜的却就是这么对他说了！

　　他怎么可以这样？

　　他怎么能够这样？

　　你有什么资格问我！

　　然而偏偏当雷欢喜说出这句话的时候，曹念公却一句反驳的话都说不出来。

　　气势！

　　曹念公感受到了一股强大的气势！

　　如果说之前一战，夏木轩和范宝路就好像是小草和巨树的差距，那么为什么现在曹念公也有了同样的感觉呢？

　　而就在这个时候，看着场中这一切的朱晋岩居然也有了一种隐隐的担心。

　　不要紧，曹念公有把握！

　　比赛一切都要以实力来说话！

　　所有的都准备好了。

　　曹念公摈弃了心中的所有杂念。

　　用实力来击败自己的对手！

　　让自己的对手知道谁才是最强者！

　　曹念公提起了笔。

　　他画的是骏马奔腾图。

　　这也是他最拿手的作品。

　　雷欢喜呢？

　　雷欢喜甚至都没有多看曹念公一眼。

　　他的眼前开始出现了一幕景色：

　　那是他和小胖一起在喜马拉雅山寻找之旅。

　　他们在A小姐和逗逗的帮助下，终于成功的找到了车马芝的乐园。

　　那一切是如此的熟悉，就如此清晰的出现在了雷欢喜的眼前。

　　雷欢喜提起了画笔。

　　就在他提起画笔的那一瞬间，场中顿时响起了一片讪笑声。

　　就连乔远帆和范一峰几个人也不禁面面相觑。

　　会不会画画写字，从提笔的那一刻开始便能够一目了然。

　　雷欢喜这样提笔的姿势哪里像是会画画的？

　　充其量是一个正在学习写字的小学生！

　　然而不管别人怎么想，有一个人始终对她的欢喜哥充满了必胜的信心：

　　安妮！

　　即便没有雷欢喜刚才那强大的气势，安妮也确定自己的欢喜哥能够赢的！

　　雷欢喜没有听到任何的嘲笑声。

　　这是他的世界！

　　在他的世界里只有他和一些特殊的朋友们！

　　没有外来者能够进入到他的世界里。

　　谁都没有资格！

　　他的笔落下了。

　　其实这个时候就连雷欢喜自己都不知道到底在做什么。

　　他也不知道自己要画什么。

　　他眼前出现了什么，笔下自然而然的就画出了什么。

　　渐渐的那些嘲笑声不见了！

　　尽管握笔的姿势如此难看，尽管看起来一点都不像是个专业的，但雷欢喜却正在画卷上呈现出一副奇妙的世界。

　　这次不是画龙。

　　这次画的是一个人类无法企及，只能够存在于幻想中的世界。

　　那是一片不知道种植着什么的奇特地方。

　　那里生长着一种奇特的植物。

　　谁都无法叫出这种植物的名字。

　　因为那只有一个人类和一条神龙能够知道。

　　笔势不断的在变换着，一笔一划，难看的握笔姿势却并不能阻止一副伟大画作的诞生。

　　那是在作画人甚至都不知道的情况下诞生的。

　　“老乔，你儿子到底会不会画画啊？”范一峰实在忍不住了低声问道。

　　“我不知道，我真的不知道。”乔远帆也是一片的迷茫。

　　自己的儿子到底会不会画画啊？

　　看他握笔的样子明显就是一个外行。

　　但是那副正在一点点成型的画呢？

　　“欢喜哥到底会不会画画啊？”范宝路也忍不住问道。

　　“会！”安妮回答得非常肯定：“欢喜哥会，没有人比他更会画画了。”

　　欢喜哥什么都会。

　　安妮非常确定。

　　没有人比自己更加的崇拜欢喜哥了。

　　这些话雷欢喜一句也都没有听到。

　　此时他的全部只有面前的这幅画。

　　那就是他的一切。

　　曹念公？

　　曹念公是谁？

　　不认识。

　　对于此时此刻的雷欢喜来说，所有的都已经变得无关紧要。

　　他想做的事情必须要做到，没有任何人任何力量可以阻拦。

　　他在这一刻就是这里独一无二的神！


第882章 被赋予生命的一幅画

　　雷欢喜在自己的画上落下了最后一笔。

　　然后他扔掉了手里的笔。

　　此时先作画的曹念公却依旧还没有画完。

　　在雷欢喜的眼中，没有曹念公，没有其它的任何人，只有他自己的存在。

　　和身体里涌动的龙王灵力。

　　处在仙桃村地下室里的小胖也感觉到了雷欢喜完成了他的使命，开始一点一点的收回自己的意念之力。

　　从外表上看不出雷欢喜有任何异样，但他身体内部却在狂野的跳动着。

　　一股强大的力量刚刚被唤醒，现在却又要重新沉睡，这绝对是不甘心的。

　　可是在小胖和雷欢喜的共同努力下，龙王灵力却奇特的并没有进行过多的挣扎，慢慢的重新进入到了睡眠之中。

　　雷欢喜恢复到了他自己。

　　咦？刚才发生了什么？自己好像变成了另外一个人似的？

　　对，没错，没错。

　　刚才自己完成了和小胖的心灵交流，然后自己就拿起了笔，画起了画。

　　画画？

　　雷欢喜忽然发现包括乔远帆范一峰在内的很多人已经围在了自己的身边。

　　他们当然不是来欣赏雷欢喜的。

　　他们看的，是雷欢喜画的那幅画！

　　远处，群山若隐若现，被群山拱绕着的，是一处种植着无数古怪植物的田园。

　　云雾缭绕，凭空里显出几分仙气，而在云雾之中，如果仔细看的话，还能够看到两只探出云雾的爪子和一对犄角。

　　不用猜了，那肯定是雷欢喜最擅长画的龙。

　　但这幅画的奇妙之处就在于，雷欢喜并没有真正的画一条龙，可你偏偏觉得龙在全画中无处不在！

　　站在画边的人，仿佛觉得此刻自己就身处在云雾之中，自己正和云中的龙在那里一起嬉戏。

　　太逼真了。

　　这里的人见过那么多幅画，却从来没有一副能够让他们有身临其境感觉的。

　　而且更加让人觉得新奇的是，在植物园外，居然还站着两只奇怪的动物。

　　一只明显是狼，还有一只呢？

　　雪人？

　　难道雷欢喜画的是雪人吗？

　　狼和雪人似乎想要进入到植物园里去，但也许不知道该怎么进去，或者是畏惧着植物园里的某些事物，虽然焦虑，但却依旧守护在植物园外。

　　惟妙惟肖的是，凝视着，你仿佛能够清楚的看到它们内心的焦虑。

　　是内心的，而不是外表的！

　　这是一副怎样的画啊！

　　神奇！

　　每个人心里冒出的都事同样的想法：

　　神奇！

　　这是他们看到过的画里最神奇的一副！

　　你明明知道它只是一幅画，但怎么看怎么都觉得它是真的，就如同这幅画上被雷欢喜赋予了生命一般。

　　从来没有一幅画能够被人赋予生命的！

　　可是今天雷欢喜做到了！

　　“我们总在那儿讨论什么是天才，什么是真正伟大的画作。”身为大师级的人物，范一峰终于开口了：

　　“可是今天我们看到了，我无法评说这幅画的笔力、用墨或者是其它任何一个方面，我只能说，这样被赋予生命的画我也无法画出！”

　　周围一片的沉寂。

　　这话是谁说的？

　　范一峰说的！

　　范一峰是谁？

　　国内无人可以企及的大师级人物！

　　他居然说出了自己也画不出这样的话！

　　一副被赋予了生命的画！

　　“好，好，好啊。”乔远帆连说了几个好字：“雷欢喜是我的儿子，可我依然要这么说，好啊。人在画中，画在心中。云龙探爪，无声胜有声。雷欢喜，你是怎么画出来的？”

　　怎么画出来的？

　　老爹哎，你儿子我哪里知道啊？

　　要问得问小胖去啊。

　　此时曹念公的画也画完了。

　　可是范一峰只看了一眼。

　　就看了那么一眼，然后缓缓说道：“这两幅画的优劣我也无从评说，念公，你自己看看雷欢喜的画吧。”

　　刚才那么多人围住雷欢喜的画，可他们的评论曹念公也都听到了，这给他的创作也造成了很大的困扰。

　　雷欢喜画出了一副什么样的画，以至于那么多的人惊叹？

　　曹念公不服去，他来到了雷欢喜的画前。

　　可是只看了一眼，曹念公立刻面色一片死白。

　　天啊，这是什么画？这是什么画啊？

　　不，这不是画！

　　这是活的！活的！

　　无论如何，自己也都创作不出这样的画来。

　　自己这一生也都创作不出这样的画来！

　　曹念公死死的盯着雷欢喜的画，过了一会又扭过头去看了看自己的画，接着再看了看雷欢喜的画。

　　忽然，曹念公做了一件疯狂的事情：

　　他一把抓过自己的画，喉咙里发出古怪的声音，双手一用力，他刚刚精心创作出来的画竟然被他自己撕裂了！

　　就这么撕裂了！

　　在曹念公的心里涌现出了巨大的耻辱！

　　没有错，是耻辱！

　　他忽然觉得自己不配作画，他觉得自己就算再画上一百年也无法达到雷欢喜这幅画十分之一的成就！

　　他耻辱，而且他悲哀。

　　在那一刻他甚至有从此再也不动笔的想法。

　　青年才俊曹念公就这样被一幅画给打败了！

　　而且败得心服口服。

　　不需要任何人再来评判两幅画的优劣了。

　　“这幅画虽然好，但还有一点小小的缺憾。”范一峰再度开口说道：“欢喜，这幅画还没有落款呢。”

　　呃。

　　这点你家欢喜哥忘记了啊？

　　现在最大的问题是，和小胖之间的心灵交流已经被隔断了，再让自己拿起笔来吗？

　　不用多想了，一落笔立刻会再度引起全场震撼的：

　　怎么还有那么难看的字呢？

　　怎么办？

　　还好，欢喜哥是谁？欢喜哥的脑筋动得有多快？欢喜哥什么办法想不出来？

　　欢喜哥眨巴了一下眼睛：“宝路哥，这事我想请你。”

　　“请我？”范宝路一怔，随即便笑道：“恭敬不如从命！”

　　所有的人都怔了一下，接着便爆发出了如潮水一般的掌声。

　　雷欢喜的这个主意太好了，他作画，范宝路题字。

　　这必然是书画界的一段佳话！

　　其实他们哪里知道，这是我们的欢喜哥被逼急了想出来的歪脑筋！

　　范宝路来到画前，提起笔，略一沉吟，落下了三个字：

　　“仙草园”！

　　仙草园！

　　还有什么是比这更加贴切的名字？

　　掌声再次响了起来。

　　一段书画界的佳话就这么在无意间形成了！


第883章 慈善拍卖终于开始了

　　一段书画界的佳话就这么无意中形成了！

　　雷欢喜作画，范宝路题字。

　　这副被命名为“仙草园”的画顷刻间便把这次慈善即兴创作推上了高潮，而且也势必成为随后拍卖中的焦点所在。

　　亲眼看到这一幕的朱晋岩面色铁青。

　　真是见了大头鬼了！

　　明明是经过精心策划的，可是怎么一转眼，反而又把雷欢喜推上了一个被万众欢呼的成功巅峰？

　　这特么的和谁说理去？

　　这特么的不是等于自己莫名其妙的帮了雷欢喜吗？

　　朱晋岩都已经无语了。

　　雷欢喜的命难道这么硬？

　　难道不管用什么办法都奈何不了这个家伙？

　　看了看正在接受欢呼的雷欢喜，再看了看自己重金请来垂头丧气的四个青年才俊，朱晋岩有了一种想要吐血的冲动。

　　“好啊，好啊。”郭主任兴奋的连连搓手：“感谢两位的合作，感谢两位的合作。画坛佳话，画坛佳话啊！”

　　他完全有兴奋的理由。

　　这次的慈善拍卖必然因为这副“仙草园”的横空出世而流芳百世！

　　而自己可是这次慈善拍卖会的组委会主任啊！

　　当然同样高兴的还有乔远帆，过去曾经听说雷欢喜会画画，而且特别擅长画龙，他还有些不太相信。

　　可是今天他却亲眼看到了：

　　自己的儿子不但会画画，画的还是如此的震撼！

　　看着被欢呼着的安妮挽住的雷欢喜，乔远帆很有几分自豪的笑了。

　　郭主任有些迫不及待的开始进行了慈善拍卖。

　　起初的几幅作品竞拍的都有些无精打采。

　　毕竟大家都在盯着后面的两副作品呢。

　　谭睿孙的那方印章“天外来仙”拍出了一个还算不错的价格，但这也依然只是热身而已。

　　随后的两副书法作品也算正式步入了高潮。

　　夏木轩的“慈善无界”这四个字其实写得不错，但和范一峰的相比就太“漂亮”了。

　　凡事就怕对比。

　　所以“慈善无界”这副作品成功拍卖的价格远远超出了绝大多数人的心理预期价格。

　　轮到范宝路的作品了。

　　按理说，以范宝路的身份，以及这副字来说，绝对能够拍卖出一个高价，但问题就出在了这四个字上：

　　麻将之王！

　　试想一下，你把这副字买回去了，挂在客厅里，来客人了遗憾：

　　哎哟，王老板，没想到您还是麻将之王啊。

　　这，这算什么啊？

　　也真亏得范宝路想得出来。

　　所以起拍价为五万的这副作品居然迟迟都没有人能够举牌。

　　“五万！”终于有人第一个报出了价格。

　　有人开头就好办了，很快竞价就开始了。

　　价格一路飙升到了20万！

　　论字，绝对不止这个价！

　　可是论这四个字的意思，绝对不值这个价！

　　可是再看看范宝路，居然笑嘻嘻的，对自己的字以什么样的价格成交根本就不在意。

　　20万也好，2万也罢，对于他来说也许都是一样的。

　　看着自己儿子这副惫懒的样子，范一峰也是哭笑不得。

　　自己的儿子是什么样的人什么样的性格身为父亲的他再了解不过了。

　　范宝路就是不愿意自己的字流传下去。

　　我乐意！

　　你咬我啊？

　　“30万！”

　　忽然有人报出了这个价格。

　　雷欢喜！

　　是雷欢喜报出的这个价格！

　　要知道，我们的欢喜哥一贯是以小气著称的，而且他对什么书画作品也都没有太大的兴趣。

　　可今天他居然准备用30万来购买这么一副字？

　　滑天下之大稽了！

　　“如果是别的四个字多好啊？”边上有一个人轻轻叹息了一声。

　　是啊，这句话说出了几乎所有人的心声。

　　如果是别的四个字，别说30万了，就是300万一样有人抢着竞拍！

　　那可是范一峰的儿子写的字，绝对具有无穷的市场升值潜力啊！

　　可惜了，可惜了。

　　当雷欢喜报出30万这个价格后，便没有人再和他竞争了。

　　“30万一次——30万两次——30万——成交！”

　　“麻将之王”归雷欢喜了！

　　“欢喜哥，你买它做什么啊？”安妮低声问道。

　　“送给你妈啊。”欢喜哥嘟囔了一句。

　　啊？

　　安妮瞪大了眼睛，随即差点一声欢呼出口。

　　如果现在边上人少的话，安妮保证会一把抱住欢喜哥，然后给他一个香吻。

　　师若雅最喜欢什么？

　　打麻将啊！

　　虽然她的麻将水平一般一般，但这副“麻将之王”往客厅里一挂，别人会觉得不妥，但是师若雅不知道有多高兴呢。

　　欢喜哥实在是太聪明了！

　　这马屁保证把未来的丈母娘拍得欲仙欲死！

　　热身的节目都过去了，终于来到了万众瞩目的一副作品：

　　仙草园！

　　这可是当今两位最杰出的中青年画家一起创作的啊：

　　雷欢喜和范宝路！

　　在这两个人没有出现之前，风头最劲的毫无疑问是“四小龙”！

　　但是当雷欢喜和范宝路横空出世之后，所有的风头都被这两个人给抢了！

　　而如何才能真正奠定他们的地位？

　　最终的拍卖价格将证明一切！

　　这副“仙草园”的起拍价格为20万，是个非常高的起拍价格了，每次加价至少5万！

　　第一个报出价格的是范一峰的25万。

　　这也算是当父亲的良苦用心了。虽然这是雷欢喜创作的话，但上面却有范宝路的题字。

　　价格很快被一路喊了上去。

　　谁都能够明白其中的升值潜力。

　　“50万！”

　　叫出这个价格的是朱晋岩。

　　当他叫出了这个价格后，还对着雷欢喜微微笑了一下。

　　“100万！”

　　“哗”，现场一片震动。

　　价格直接从50万一次性的飙升到了100万！

　　孔文举！

　　是孔文举叫住了这个价格！

　　这不仅仅是在还雷欢喜的人情，而是孔文举知道这幅画的价值所在！

　　“110万！”朱晋岩不动声色的继续加价。

　　价格持续加了上去。

　　当价格到达200万的时候，只剩下了孔文举和朱晋岩两个人的竞争。

　　“250万！”朱晋岩报出了一个新的价格。

　　这已经很了不起了。

　　不管这幅画和字的升值潜力有多大，但毕竟创作者之前还都没有多少名气。

　　孔文举笑了笑，再次报出了一个让全场震撼的价格：

　　“350万！”

　　老天啊，350万！

　　孔文举一次就将价格加了一百万！

　　这根本就已经是一个天价了！


第884章 我要告诉你们一个故事

　　这是一个让人无法再竞争的价格了。

　　甚至其本身已经超过了作品的真实价格。

　　350万！

　　即便是两个充满了才气的作者，因为其过去的名气所限也无法拍卖出如此高的价格。

　　但这对于孔文举来说却并不算是什么。

　　他会尽自己的力量来抬高雷欢喜的身价！

　　当然，孔文举恐怕并不清楚，雷欢喜对于自己的身价丝毫不感兴趣。

　　甚至他对作画也丝毫不感兴趣。

　　朱晋岩放弃了竞争。

　　350万买一副这样的画实在是太贵了。

　　“仙草园”最终落到了孔文举的手里！

　　350万！

　　妈妈哎！

　　欢喜哥从来没有想到自己的一幅画居然能够拍卖出这样的天价！

　　曹念公的画什么价格？

　　对了，5万港币一尺。

　　自己的画多少尺啊？

　　反正我们的欢喜哥是弄不清楚的。

　　将来自己真的没有饭吃了，画画也能把小日子过得有滋有味的是不是？

　　“老孔，太贵了，太贵了。”乔远帆也有些不好意思起来。

　　虽然他让孔文举帮了自己这么一个忙，但350万的价格还是超出了他的想象。

　　“贵？不贵。”孔文举笑道：“你们眼里认为贵，可是我觉得买得还是便宜了。放心吧，三五年之内这画肯定会升值的。”

　　乔远帆皱了一下眉头，也不再多说什么了。

　　孔文举的眼光还是值得信赖的。

　　“等等！”

　　就在这个时候，一个声音在现场响了起来。

　　这顿时吸引到了所有人的注意力。

　　雷欢喜！

　　是雷欢喜！

　　他走到了郭主任的麦克风前：“郭主任，恭祝这次拍卖大获成功，我想借用这里说几句话可以吗？”

　　“可以，当然可以。”这次拍卖会的成功让郭主任眉开眼笑，怎么可能会不同意雷欢喜这点小小的要求呢？

　　而对于横空出世的雷欢喜，每一个来宾来都充满了好奇，不知道他想要说些什么。

　　“诸位尊敬的来宾。”雷欢喜学着领导的样子清了一下嗓子：“我认识一个人，他在这一行里很有成就，被赞誉为青年才俊，可是这个人有一点很不好……”

　　当这几句话说出来的时候，范宝路立刻知道雷欢喜想说什么了。

　　潘爱琴和夏木轩的故事！

　　他想阻止，可是却没有任何的行动。

　　是，他答应过潘爱琴，永远不把这个故事宣扬出去，但他心中的愤怒只有他自己才知道。所以他才会把这个故事告诉了雷欢喜和他的朋友们。

　　雷欢喜可没有答应过潘爱琴任何事。

　　其实在范宝路的内心，又何尝不想把潘爱琴的委屈让全世界都知道呢？

　　雷欢喜用平缓的语气把这个悲伤的故事说了出来！

　　一个母亲为了自己的孩子是如何放弃了爱情，为了孩子又是如何含辛茹苦的把孩子养大、培养成才。

　　而这个孩子在成名后又是如何不公平的对待母亲，甚至耻于说出自己有这个母亲的。

　　夏木轩越听面色越变。

　　说的是自己！雷欢喜说的就是自己！

　　可问题是雷欢喜是怎么知道这个故事的？

　　毁了！

　　自己肯定要被毁了！

　　可是夏木轩却没有办法去阻止雷欢喜。

　　离开这里！

　　夏木轩的脚悄悄的朝着外面挪动。

　　他必须要离开这个即将让他身败名裂的地方。

　　“夏木轩，你想去哪里？”

　　雷欢喜一直都在关注着夏木轩，他的脚步才一动，便立刻叫住了他：“你不准备把这个故事听完吗？”

　　每一个人的目光都落到了夏木轩的身上。

　　难道是他？难道雷欢喜故事里说的禽兽一样的那个儿子就是夏木轩？

　　“你是不是觉得这个故事很耳熟？”雷欢喜依旧平静的在那里说道：“你是不是觉得好像就发生在自己的身上一样？”

　　“关我什么事？又不是我做的。”夏木轩硬着头皮说道。

　　“不是你？”雷欢喜笑了笑：“在这个故事里，那个母亲的名字叫潘爱琴，而他孩子的名字。”

　　他在那里停顿了一下，然后一个字一个字的说出了这个名字：

　　“夏木轩！”

　　“轰”的一下，全场都轰动了！

　　夏木轩！

　　真的是夏木轩！

　　一个名声鹊起的青年才俊居然做出了这样禽兽不如的事情！

　　“你胡说！”夏木轩嘶吼了起来：“我从来没有做过这样的事，我的妈妈是美籍华人，我的妈妈是社会名流！”

　　“你错了！”

　　范宝路终于站出来了，义无反顾的站了出来：“你的妈妈不是美籍华人，更加不是什么社会名流，她只是一个普通人，她的名字叫潘爱琴。”

　　“你们造谣！”夏木轩好像一个疯子一样大喊大叫起来：“我要告你们诽谤，我要告你们诽谤！”

　　可是范宝路根本看都没有看他一眼：

　　“我也错了，我就是爱着潘爱琴的那个人，我能够理解她的心情，我也答应了和她分手。可是这么多年来，我一直都在默默的关注着她们母子。夏木轩成名了，可是他的母亲却在乡下老家一个人孤苦伶仃的生活着。她最想做的只有一件事，能够多看自己儿子几眼。”

　　可是夏木轩却连这个机会也不给她——

　　自己的亲生母亲！

　　“我错了。”范宝路继续重复真这几个字：“我不该放任自流，我不该答应潘爱琴帮她保守这个秘密，所以我现在决定纠正这个错误。夏木轩，需要我把你的母亲带回来吗？”

　　夏木轩面色惨白一句话也说不出来了。

　　甚至就连他的同伴谭睿孙和曹念公也都不自觉的和他拉开了一段距离。

　　艺术上的成就高低只关乎于艺术上的，但夏木轩的所作所为却是人所不齿的。

　　千万不要和这个人沾上任何关系。

　　千万千万不能。

　　而此时每一个看着夏木轩的人眼神也都变了：

　　鄙夷、不齿、愤怒！

　　这是任何一个人的正常反应。

　　你可以对别人不好，可是对一个千辛万苦把你带大的母亲如此，就算你的艺术成就再高也不值得人尊敬。

　　相反的只有鄙视。

　　朱晋岩忍不住摇了摇头。

　　夏木轩这个家伙完了，这次是彻底的完蛋了，从现在开始他连一分钱都不值了，他就是一堆垃圾。

　　不，他连垃圾都要不如。

　　夏木轩也知道自己这次彻底的完蛋了！


第885章 出现了个天下第一桃

　　欢喜哥从来都没有那么开心过！

　　比他赚了一大笔的钱还要开心。

　　一直到回到仙桃村的时候，我们的欢喜哥还在那里乐个不停，弄得安妮很想立刻带他到医院里给他检查检查神经去。

　　恩，脑子又开始秀逗了。

　　可是欢喜哥的高兴劲在回到仙桃村后没有持续多长时间。

　　“欢喜，你可回来了。”早就在村里翘首以盼的徐大格一看到雷欢喜回来，急急忙忙的便把他朝自己家里拉，一边快步走着一边还不断地说道：

　　“我都等了你一天了，想打你电话，又怕耽误了你的事情，所以一直等到了你现在。”

　　什么事那么着急啊？欢喜哥满头的雾水。

　　“欢喜，来了啊，婶子给你倒茶去。”

　　看到雷欢喜和安妮来了，徐婶刚说出这句话，徐大格便瞪起了眼睛：“现在还倒什么茶啊，都火烧鼻子的了。”

　　看来事情挺严重的啊？

　　徐大格喘息了一下：“今天上午，我家亲戚来给我拜年，就住在隔壁镇子，你猜他们给我送来了什么？”

　　什么？

　　“徐叔，您就别打哑谜了。”雷欢喜哭笑不得。

　　“桃子！”

　　“什么？桃子？”

　　“对，桃子！”

　　雷欢喜终于可以确定自己没有听错了。

　　开玩笑吗？

　　仙桃村为什么叫仙桃村？

　　这里以盛产水蜜桃而闻名啊！

　　从来只有仙桃村的村民走亲访友的时候送别人桃子，什么时候有人送给仙桃村的人桃子了？

　　这可真是自有仙桃村来最滑稽的事情了。

　　“拿过来。”

　　徐大格刚一开口，徐婶立刻拿来了一盒桃子。

　　徐大格一点开玩笑的样子也都没有，从盒子里拿出了一只桃子：“欢喜，你自己尝尝吧。”

　　尝尝？

　　天下最好吃的桃子就在仙桃村！

　　更何况仙桃村的这一季桃子还是经过欢喜哥特别改良的。

　　欢喜哥笑嘻嘻的啃了一口桃子。

　　可是这一口刚刚啃下去，笑容就僵固在了雷欢喜的脸上。

　　仙桃村的桃子天下第一！

　　这是祝南镇乃至整个云东市甚至全国范围内都是这么认为的。

　　可是现在这个观念雷欢喜却不得不保持怀疑态度了。

　　仙桃村的桃子真的天下第一吗？

　　他吃的这个桃子，甘甜、多汁、肥美，一口咬下去，一股香甜的汁液立刻冲入嘴中，一直融化到了心底。

　　雷欢喜紧接着又咬了几口，每一口都是如此，仿佛这只桃子里的汁液永远都无穷无尽一般。

　　当要到核的时候欢喜哥还发现了一个问题：

　　桃子的核非常小，也就是说桃肉占据了其中90%还要多！

　　皮薄、核小、肉质甜美，这从某种程度上已经胜过了仙桃村的桃子！

　　不可能！

　　不可能！

　　如果不是雷欢喜亲眼看到，亲口品尝到，绝对不会相信这件事的。

　　可是事实就放在了眼前。

　　“徐叔，哪个村给你送来的？”雷欢喜捏着桃核问道。

　　“关下镇。”

　　关下镇？

　　以前延遥镇的家伙倒也的确是来打过擂台，但他们的桃子无非就是大而已。

　　可是现在呢？

　　关下镇又冒出来了这样的品种？

　　之前为什么从来没有听说过关下镇出桃子啊？

　　云东市一共有三个经济强镇：

　　祝南镇、延遥镇和关下镇，而祝南镇一直都是处在领先位置的。

　　尤其是祝南镇仙桃村的水蜜桃天下闻名，一直都是全镇人的骄傲！

　　但是现在雷欢喜尽管不情愿也不得不承认：

　　关下镇的桃子的确超过了仙桃村的桃子！

　　这不科学啊？

　　关下镇从来不出桃子，之前也没有任何风声说他们开始引进了什么新的桃子品种。

　　怎么就这么一下冒出来了？

　　“不对啊？”雷欢喜忽然想起了什么：“徐叔，这才几月份啊？怎么就出桃子了？”

　　“可不是，我起初也是这么想的。”徐大格眉头紧紧锁在一起：“咱们仙桃村的桃子要到了八月份才能真正成熟，你进行改良之后，七月份的桃子也很完美了。但是现在才两月份啊？怎么这桃子就变得那么好吃了？”

　　雷欢喜怎么想都想不通。

　　距离桃子上市还早着呢，下关镇的桃子居然就那么好吃了？

　　“徐叔，和我说说你那亲戚是怎么把这桃子送来的？”

　　“哎。”

　　徐大格点了点头，很快把事情的经过说了出来。

　　他的那个亲戚是下关镇人，这次来看徐大格带桃子来的时候，还特意告诉徐大格，下关镇引进的“天桃”品种已经开始上市，这次是特意带给徐大格品尝品尝的。

　　至于这个“天桃”品种，是他们的镇长在两年前的时候就从全国聘请来的农业专家秘密栽培养殖的，一直到今年才彻底取得了成功。

　　而且下关镇还放出话来：

　　他们的“天桃”就是要打败祝南镇的水蜜桃，让全国人民知道谁才是真正的天下第一桃！

　　天下第一桃？

　　这可是挑战啊！

　　不光是对祝南镇，更是对仙桃村赤裸裸的挑战啊！

　　可是让雷欢喜沮丧的是，他不得不承认仙桃村的水蜜桃真的比不过那什么“天桃”！

　　问题是两年的时间就培养出了那么好吃的桃子，而且之前保密工作做的那么好，一点的风声都没有透露？

　　雷欢喜服了。

　　我们的欢喜哥可是很少服人的！

　　但是这次他是真的服了。

　　“欢喜啊，我那亲戚还说了，很快天桃将大批量的上市，而且更加要命的是，天桃一年能够出三季啊！”

　　“啊！”

　　雷欢喜失声叫了出来：“一年能够出三季？”

　　当看到徐大格很肯定的点了点头，雷欢喜真的无语了。

　　就算是仙桃村的水蜜桃，一年也只能出一季，可是下关镇的“天桃”居然一年能够出三季？

　　这还要不要人活了啊？

　　雷欢喜发现不光是自己，而是仙桃村面临了有史以来最大的一次挑战！

　　尽管现在仙桃村的经济已经不完全依赖水蜜桃了，但仙桃村的桃子可是这个村子的象征，更是这个村子的骄傲。

　　天下第一桃？

　　天下第一桃从来都是属于云东市祝南镇仙桃村的！

　　雷欢喜的电话响了起来，是左书记打来的：“雷欢喜，你马上到我办公室来一趟，我和司徒镇长全在这。”

　　“左书记？现在是晚上了啊！”

　　“哪怕现在是凌晨你也给我立刻滚过来！”


第886章 一碗充满了阴谋的面条

　　雷欢喜几乎是一溜小跑来到镇政府的。

　　左书记电话里的声音那么急切，肯定是发生什么大事了。

　　一进办公室，发现左书记和司徒镇长都在，而且在他们的面前，还放着十几只桃子。

　　天桃！

　　是天桃！

　　雷欢喜一眼就认出来了。

　　“欢喜，你过来。”左书记朝雷欢喜招了招手，然后指了指桌子上的桃子：“你尝尝这个桃子。”

　　“不用了，左书记，我尝过了。”雷欢喜苦笑了一下：“味道比我们仙桃村的要好。”

　　左书记和司徒镇长互相交换了一下眼神，让雷欢喜坐了下来：“有什么感想没有？”

　　感想？你让我说感想？

　　你家欢喜哥唯一的感想就是特么的这天桃到底是从哪里来的。

　　难道是从天上掉下来的？

　　“我没感想，书记大人，镇长大人。”雷欢喜看起来有些无精打采：“反正人家的比我们的好吃，我能有什么办法？”

　　“你怎么当这个村长的？”

　　左书记才说了这么一句话，欢喜哥心里立刻发出一声哀鸣：完了，我们的左大书记又要翻脸不认人了。

　　果然，左书记板着个脸说道：

　　“你身为新仙桃村的代理村长，出了这么大的事都不知道？啊？前段时候工作上做点成绩出来了，骄傲自满了？狂妄自大了？目中无人了？”

　　我擦，这都什么和什么啊？

　　不就是出了一个天桃嘛，我哪会知道啊？怎么就骄傲自满狂妄自大目中无人了？

　　这不是在上纲上线乱扣大帽子嘛。

　　“老左，消消气，消消气。”这红脸的唱完了，自然就该白脸的粉墨登场了，司徒镇长咳嗽了几声：

　　“欢喜啊，左书记批评你，也是为你好嘛，要虚心接受意见，努力改正缺点。”

　　“是，是，司徒镇长，我——”雷欢喜才说到这里，立刻感觉到了不对：“什么和什么啊，这关我什么事啊？人家研制出了比我好吃的桃子，难道我还不允许别人种植了？再说了，他们种植前也不会通知我啊。”

　　左书记是太明白点到为止适合而止的概念了，眼看雷欢喜一脸不高兴的样子，立刻口风一改：

　　“欢喜哥，形势很严峻啊。关下镇一直都我们祝南镇虎视眈眈，处处都要和我们争，过去我们的桃子那是他们无法企及的，可是现在呢？莫名其妙的冒出来了个天桃，我们最大的优势项目眼看就要不保了。”

　　“其实是我们仙桃村的优势项目。”雷欢喜纠正了一下左书记的说法：“再说了，现在我们仙桃村的经济项目也不像以前那么单一，多种化经营，东边不亮西边亮。”

　　“不对，这话不对。”左书记打断了雷欢喜的话：“弱势项目要跟上，优势项目要保持，要不然今天被人超过一个，明天被人超过一个，那像什么样子？欢喜啊，你的鬼点子多，给我好好想个办法出来。”

　　想办法？

　　你当这是什么事啊，说想出来就想出来的？

　　不过要说老实话，天桃的确是对仙桃村的传统优势项目水蜜桃造成了严重的冲击，是得想个什么好办法出来了。

　　可是自己连天桃是怎么来的都不知道！

　　“先去关下镇看看再说。”左书记终于说到了个有用的话题：“大过年的，镇和镇之间也要搞好关系嘛。我下午的时候给下关镇的吕镇长打了个电话，明天给他们拜年去，你也跟着我们一起去。”

　　这也行？

　　欢喜哥听的目瞪口呆。

　　一个小小的村长陪着镇长书记去给别人镇上的镇长书记拜年？

　　“就这么定了。”司徒镇长也做了拍板：“明天我和老左负责拖住他们的镇长书记，争取正面打开缺口，让他们说出实话来。你呢，就是侦查小队，负责侧面偷袭，争取一举掌握他们的秘密！”

　　什么啊？

　　这都特么的什么和什么？

　　什么正面进攻侧面偷袭的？你们当是在那里打仗呢？

　　“给我们送三碗面来。”左书记打了一个电话，慷慨豪迈：“欢喜啊，你现在也难得来一趟，今天我请你吃宵夜！”

　　噗——

　　一碗面就是宵夜了？

　　“欢喜啊，不要小看这一碗面——”

　　“我知道，我知道！”欢喜哥赶紧抢先说道：“镇里面不富裕，什么都要节省，啊，对不对啊，欢喜？左大书记，您是想说这个意思吧？”

　　左书记和司徒镇长相对莞尔。要不怎么说他们喜欢雷欢喜呢？

　　三万热气腾腾的面条端了过来。

　　左书记那叫一个大方，一个劲的让雷欢喜多吃点。

　　就这一碗面条再多吃能多吃到哪里去啊？雷欢喜刚想动筷子，忽然心思一动：“慢着，左书记，你这碗面条收我钱不？先说好，赞助捐款什么的我可真没有钱了。”

　　左书记先是一怔，接着“哈哈”大笑起来：“雷欢喜，你小子现在怎么猴精猴精的？哦，我请你吃碗面条就要收钱了啊？你这不是明摆着不信任人嘛？”

　　“我要信了你我的钱包倒霉。”雷欢喜嘀咕了一声，不过还是放心的吃起了面条。

　　眼看着雷欢喜终于吃了，左书记和司徒镇长的脸上顿时露出了诡异的笑容。

　　不好！

　　当一看到这副诡异的笑容，我们的欢喜哥顿时大惊失色。

　　完了，完了，肯定中计了！

　　这碗面条里肯定有阴谋啊！

　　左书记慢吞吞地说道：“欢喜啊，面条绝对是我请你吃的，可你占用我的办公室吃面条总得给点场地费吧？”

　　“左书记，我这就到外面去吃！”

　　雷欢喜端起面条就想跑，可是已经晚了。就听见左书记慢吞吞地说道：“跑呢是跑不掉的，整个镇政府都是我的人，你往哪里跑啊？其实也没有什么大事，后天呢我们要去敬老院看望一下那些老人，我想给那些老人每人发一个红包，问题是镇里没有钱啊。欢喜啊，这看望老人是大好事啊，你总得意思意思不是？”

　　看望老人给那些孤寡老人点钱那的确是好事，但你左大书记不能挖个陷阱等着我跳下去啊？

　　千防万防，没有想到还是没有防住，还是被左书记这个老狐狸给坑了，早知道自己来这里做什么啊？

　　这真的是一碗充满了阴谋的面条！


第887章 司徒镇长在路上的交谈

　　欢喜哥算是再次被左书记这个老狐狸给算计了！

　　算了，往宽里想，这也是做好事是不是？而且反正钱也不多。

　　我们的欢喜哥只能这么宽慰自己了。

　　不过将来一定要找个机会，阴上左书记一次。

　　要不然老被他这么牵着鼻子走可不成啊。

　　安妮一听说欢喜哥要去关下镇，连央求带恐吓的也要跟着他一起去。

　　切，你舅舅是司徒镇长，不去求镇长大人，反倒转过来求我？

　　可要被安妮缠上了，你不答应门都没有。

　　一大早安妮就开车带着欢喜哥来到了镇政府。

　　“我坐我外甥女的车了。”司徒镇长一看到安妮来了，立刻一头钻进了安妮的车子。

　　“嘿，你个司徒，看到豪车就钻，也不怕被举报啊。”左书记嘀咕着进了自己的车子。

　　“司徒镇长，您这和安妮是亲戚从来没有说过，保密工作未免也做得太好了吧？”车子一开动欢喜哥很快便说道。

　　司徒镇长“哈哈”笑了几声：“我这个当镇长的连有个亲戚都要向你这个小小的村长汇报啊？”

　　欢喜哥也被这句话弄得笑了出来。

　　祝南镇里左书记以工作强硬著称，别看他经常和雷欢喜开玩笑，但和其他人说话的时候就没有那么客气了。

　　既然有人唱红脸，那肯定也要有人唱白脸了。

　　唱白脸的这个人自然就是司徒镇长了。

　　工作上的互补是一个领导班子必备的条件之一，而在这一点上司徒镇长和左书记搭档得也特别好。

　　司徒镇长和别人说话谈工作总是不急不慌，有条有理，所以祝南镇的绝大多数干部对司徒镇长的印象都是非常好的。

　　一边向关下镇开，一边随便聊着，聊着聊着就说到了西郭村发现的那个大岩洞的事。

　　对于那个大岩洞，整个镇里领导都是非常重视的，市里也给予了一定的帮助，溶洞学专家顾教授在年后便带着勘探组前去对大岩洞进行勘探。

　　“欢喜，你说奇怪不奇怪。”司徒镇长忽然说道：“顾教授前段时候接到了一个神秘的电话，说那个大岩洞里有什么精神毒气，让他们一定要小心点。”

　　“啊？还有这样的事？”明明就是自己做的，可是我们的欢喜哥偏偏要装出一副惊讶的样子：“谁啊？难道有人已经进过岩洞了？”

　　“不太清楚，那个号码是一个投币式公用电话。”司徒镇长摇了摇头：“不过不管怎样，打电话的那个人肯定没有坏心思，我们也正奇怪呢，是谁抢先进了大岩洞？既然里面有精神毒气，他为什么没有事？用的什么办法成功出来的？”

　　一连串的为什么，恐怕也只有欢喜哥可以回答了。

　　欢喜哥生怕言多必失，赶紧换了一个话题：“司徒镇长，资金问题解决了？”

　　“解决了，虽然有点紧张，但还是勉强够用了。”司徒镇长说到这里朝雷欢喜看了看：“欢喜啊，让你投资你不肯投资，是不是老左不愿意让你控股，你担心仙女山风景区多了一个强劲的竞争对手啊？”

　　强劲的竞争对手？

　　西郭村的大岩洞根本没有办法开发，前期的勘探费用根本就是被扔到水里的。你家欢喜哥再傻也不会傻到这种程度是不是？

　　“司徒镇长，我怎么可能有这样的想法？”欢喜哥很快便回答道：“多了一个风景区，对整个祝南镇的经济来说都是好的，而且能够提升祝南镇整体的旅游热度，从另一个方面能够带动仙女山风景区的客流量！”

　　他说的这个完全是实话。

　　一个地方的风景旅游区越多，来的游客也就越多，这就很容易形成一个良性循环，带动全镇的旅游经济。

　　无论饭店还是旅游景点都是如此。

　　一个地方就一个孤零零的旅游景点或者是饭店生意未必就会好了。

　　“但是……”欢喜哥说到这里话锋一转：“你让我既要投资又没有什么好处，这我怎么肯啊？换成任何一个投资方也不愿意啊？”

　　司徒镇长微微点了点头。

　　其实这个问题他在其后也和左书记讨论过。

　　不过身为一镇的最高领导，考虑问题肯定是全面性的，不可能只为雷欢喜一个人服务。

　　在左书记看来，雷欢喜已经拥有了仙女山风景旅游区和雁湖村的大雁湖旅游资源，如果再让他插手西郭村大岩洞的开发经营，等于整个祝南镇的旅游资源命脉全部都控制在了他的手里。

　　不说别的，将来镇里要举行什么工作，那还不得看雷欢喜的脸色做事？

　　还有，其它村的村长村支书会怎么想？

　　如何做好平衡工作是一个领导干部的必修课！

　　所以左书记宁可去求爷爷告奶奶的拉资金，宁可以强硬的口气让西郭村自筹一部分的资金也绝不同意雷欢喜和他的方寸公司再次插手大岩洞旅游项目的开发工作！

　　“还有呢？”司徒镇长缓缓问道：“你好像话还没有说完啊？”

　　“是！”雷欢喜也没有再隐瞒什么：“说老实话，我不是很看好西郭村大岩洞的开发。”

　　司徒镇长一怔：“为什么？”

　　为什么？这还用说吗？你家欢喜哥去大岩洞里探险过，那里面除了一个大厅以外什么也都没有啊。

　　光秃秃的地方怎么个开发啊？

　　“我经营仙女山风景旅游区也有一段时间了。”雷欢喜早就想好该怎么应对了：“一个地方的旅游资源是否有开发的价值，我心里还是有谱的。不说别的，即便经过勘探大岩洞是值得开发的，但是投资非常大。司徒镇长，你想啊，光是进入大岩洞的那条路要弄好就得一大笔钱，而且还有后续的费用，价格过于昂贵了。”

　　司徒镇长微微点头。

　　是啊，要想把西郭村大岩洞完全开发出来后续资金的确是个大问题，别说是镇政府和西郭村了，就连方寸公司也远远没有这个实力。

　　自己和左书记已经在那到处联络银行贷款了，但是在大岩洞的勘探工作没有明了之前，也没有哪个银行愿意贸然贷款。

　　镇里正为这个事情头疼呢。

　　雷欢喜很想告诉他们关于大岩洞的真相。

　　可是这样的话自己根本没有办法说出口！


第888章 欢喜哥越想越觉得不对劲

　　一到关下镇的时候，镇里的吕厚忠镇长和陆国元书记早就在那等着了。

　　一见面，自然是一通寒暄，互相拜年，互相吹捧几句，那样子就好像是很多年没有见面的老朋友似的。

　　“司徒，老左，来，尝尝我们刚刚培植出的桃子。”陆国元打着哈哈，让人拿来了不少的天桃。

　　“老陆啊，我们早就吃过了。”左书记一样笑着说道：“味道不错，味道不错。都快比得上我们仙桃村的水蜜桃了。”

　　在后面听着的欢喜哥差点一口喷了出来。

　　什么叫就快比得上？人家明明就已经赶上了好吧？

　　自己这个仙桃村的村长都没有说什么，可是咱们的左大书记那真是死要面子啊。

　　“哈哈哈。”陆国元的笑一听就是口不对心：“是啊，是啊，你祝南镇仙桃村的水蜜桃那是天下无双，全国第一，我们是后起之秀，还要你们这些老大哥多多提携帮助啊。”

　　这两个家伙明摆着在那针锋相对，可偏偏都还要摆出一副谦逊的架子来。

　　司徒镇长皱了一下眉头：“老吕，这个天桃准备什么时候正式上市啊？”

　　吕厚忠一点都没有迟疑：“过完年大批量上市。我们比不上你们，一到了7月份后全是仙桃村水蜜桃的市场了，哪还有我们的份啊？也就只能选你们的空档期上市了。”

　　“不对吧？”司徒镇长很快接口说道：“我听说你们这桃子可是一年能出三季啊？”

　　“这你也知道了啊，哈哈哈。”吕厚忠一样的是口不对心的发出一阵笑声：“是啊，是啊，一年三季，7月份是第二季。哎，司徒，我可得先和你说明白啊，我可不是抢你们的市场，只要在七八月份给我们留一小口饭吃就行了。”

　　这话让祝南镇来的人越听越是别扭。

　　一年三季，这摆明了是要撸起袖子大干一场，和祝南镇抢夺桃子市场啊。

　　还什么给他们留一小口饭吃？这是想独霸桃子市场，彻底挤垮祝南镇的水蜜桃市场啊？

　　左书记脸上看不出任何的异样：“放心，放心，这个市场大得很，我们祝南镇一家吃不下。再说了，我们仙桃村啊，和东南亚已经签署了协议，每年要往那里发大量的货，国内市场我们来都来不及啊。现在有你们，那国内市场的供货压力我们就小多了。”

　　“和泰国的吴平吴海父子吧。”陆国元忽然开口说道：“老左啊，我们知道，吴家父子是东南亚的巨商，他们念念不忘的就是祝南镇的桃子。听说他们4月份要再来云东，我们已经邀请他们来品尝一下我们关下镇的天桃了。”

　　听到这里，欢喜哥的眉毛跳动了一下，终于忍不住开口说道：“陆书记，四月份？四月份你们的桃子还能保存？”

　　“雷村长吧？”陆国元一眼就认出了雷欢喜：“年轻有为，年轻有为。仙桃村在你的带领下发展得很快啊。说到这个桃子保存嘛，我也不瞒你们，我们的确解决了桃子不容易保存的问题，我们的桃子，从采摘下来开始计算保存一个月没有问题。”

　　什么？

　　欢喜哥这次真的听傻了。

　　这怎么可能？

　　仙桃村的水蜜桃从采摘开始要不了多少时候就会出现熟透的迹象，为了解决桃子的出口欢喜哥不知道费了多少的脑筋。

　　最终还是借助了小胖的力量这才算解决了这个天大的难题。

　　可是现在对方居然说天桃能够保存一个月以上？

　　你是在和你家欢喜哥开玩笑吗？

　　又美味又好吃保存的时间又长，这样你还让别人怎么玩？

　　最关键的还能一年出三季！

　　这么说整个桃子市场干脆被你们全部独霸得了！

　　欢喜哥实在无法想明白。

　　自己千辛万苦的改良水蜜桃，还借助了地球上最后一条神龙的力量，可是人家随随便便就做到了啊！

　　没法玩，这样真的没法玩了。

　　一种强烈的压迫感笼罩在了欢喜哥的身上。

　　左书记朝雷欢喜看了一眼，依旧不动声色：“看来你老陆老吕要带着关下镇闹得天翻地覆啊。不得了，不得了，这是真的不给我们活路了。”

　　吕厚忠和陆国元得意非凡，连连客套。

　　不可能啊。

　　他们之间那些那些明争暗斗的话欢喜哥一句话都没有听进去。

　　不可能！

　　不可能有这么神奇的事情。

　　欢喜哥对这一点非常确定的。

　　自己从小就生活在仙桃村，跟着爷爷种了那么多年的桃子，爷爷曾经告诉过自己，每一种生物的生长都是有它特殊的规律，任何破坏正常生长规律的都有可能造成适得其反的结果。

　　尤其是水蜜桃这一品种。

　　仙桃村的村民祖祖辈辈都种水蜜桃，不是没有人想要改良过，比如一年一季太少了，比如保存的时间太短了。

　　可是无数次的实验都失败了，水蜜桃拥有它自己正常的生长规律。

　　但现在天桃的出现却完全打破了这一规律，欢喜哥之前所有的认知都被推翻了。

　　你无法否认科学的威力，但科学也必须要围绕在正常的规律周围进行。

　　即便是小胖创造出了那么多不可思议的奇迹，但也从来没有从本质上破坏过规律。

　　现在呢？

　　现在天桃的出现简直比小胖创造出的奇迹还要神奇啊！

　　“小雷村长，在那想什么呢？”陆国元注意到了心不在焉的雷欢喜。

　　“啊，没什么，没什么。”欢喜哥笑了笑：“陆书记，你们的这个桃子培植在什么地方的？我想去参观一下。”

　　“当然，当然。”陆国元春风满面：“在我们的彩霞村，不过咱们先吃饭，吃完饭后我带着你们到彩霞村参观去。”

　　“老陆，你私人掏腰包啊。”左书记开了一个玩笑：“上面可是三令五申规定不能公款吃喝啊。”

　　“当然，你当我陆国元是什么人。”陆国元一瞪眼睛：“在我家里吃，这大过年的谁家里没有准备几个菜啊？我这点觉悟还是有的。对了，一会我把彩霞村的村长给叫来。”

　　“欢喜哥，你怎么了？”安妮也发现了欢喜哥的异样。

　　“没什么，没什么。”欢喜哥敷衍着说道。

　　可是他就是觉得这件事越想越觉得不对劲！


第889章 欢喜哥又开始发浑了

　　这一顿饭真的是在陆国元的家里吃的。

　　而且彩霞村的村长廉善康和村支书罗娇娇也来了。

　　廉善康四十来岁，可是那个罗娇娇据说今年只有三十岁。

　　当年她27岁就当上了彩霞村的村支书，被誉为云东市最年轻的村干部，而且大有被继续提拔的可能。

　　可是据说在当年彩霞村出了一点事，镇里的领导虽然帮她压了下来，但是提拔却变得遥遥无期了。

　　而且在雷欢喜横空出世之后，这个最年轻的村干部名头也被丢失了。

　　罗娇娇有几分姿色，一看就是个很干练的人。再看看彩霞村的村长廉善康，从进来开始就一声不响，只顾着闷头喝酒吃菜。

　　猜都能猜得出了，彩霞村肯定是罗娇娇说了算，廉善康也就是个摆设而已。

　　罗娇娇喝酒也挺豪爽，先一一敬了两个镇的镇长书记，接着又举着酒杯对雷欢喜说道：“雷村长，我们早就听说过你和仙桃村了，在你的带领下仙桃村蒸蒸日上，欢迎到我们彩霞村视察指导。”

　　“哦，好。”雷欢喜看起来有些心不在焉的样子，举起杯子碰了一下，一口喝干。

　　左书记皱了皱眉头。

　　这视察指导可是下级对上级说的话，雷欢喜居然就这么大咧咧的应承下来了？起码得谦虚一下啊。

　　其实这个时候的雷欢喜脑海里转的一直都是天桃的事，巴不得这顿饭赶紧吃完，自己好去彩霞村亲眼看一看。

　　可是这几个领导干部却不慌不忙，海阔天空的在那里瞎聊，当中自然不乏明枪暗箭的口舌之争。

　　雷欢喜心不在焉，安妮根本就不去听这些，她对一盘风鸡产生了极大的兴趣，一连吃了好几块。

　　“雷村长，这位是？”罗娇娇试探着问了一下。

　　“我叫朱安妮，方寸公司的。”安妮又吃了一块风鸡，这才心满意足：“我不是什么干部，你们聊你们的，别管我。”

　　罗娇娇“哦”了一声。

　　安妮年纪轻，又不是什么干部，估计也就是个方寸公司里的普通人员，罗娇娇也没有特别的注意。

　　“雷村长，仙桃村在你的带领下发展真的让我们很羡慕。”罗娇娇随即又说道：“不仅仅是水蜜桃，而且仙女果、兰花和人工鲥鱼的种植养殖，也让各个村看着羡慕。”

　　她说的这倒不是客套话。

　　一个仙女果，一个兰花、一个人工养殖鲥鱼，都让仙桃村得到了莫大的好处。

　　别的村也曾经模仿过，可是种植仙女果吧，完全摸不到其中的诀窍。兰花倒是好种植，但永远没有仙桃村生长的那么快，而且销量也是个大问题。

　　至于人工养殖鲥鱼，那就更加不用说了，所有的村子无论请来什么样的专家，一个都没有成功过。

　　“雷村长，我想有机会的话，也能到仙桃村去看看。”罗娇娇说出了她的真实目的：“鲥鱼我们不具备养殖条件，但是我对仙女果很感兴趣，不知道有没有可能从你那里取到真经？”

　　这是想要和仙桃村学习种植仙女果？

　　仙女果就和人工养殖鲥鱼一样，需要的环境土壤太特殊了，离开了仙桃村绝对无法成功种植。

　　可是雷欢喜眨巴了一下眼睛：“当然欢迎了，不过我雷欢喜这个人是出了名的铁公鸡，罗支书有没有什么和我们交换的？”

　　呃？

　　这个说法也太直接了吧？

　　本来正在那里聊着天的两个镇的领导都一起停了下来。

　　左书记听了这话是又好气又好笑，虽然这家伙的确是这脾气，但也不用在那么多人的面前公然说出来吧？

　　“你想啊。”雷欢喜却理直气壮：“我身为一村之长，肯定要为全村的发展殚精竭虑，死而后已。仙女果是我们的拳头产品，秘密武器，我们占据着市场上独一无二的垄断地位，忽然教会你们了，白白多个竞争对手？我脑子进水了啊？”

　　一桌子的人听的目瞪口呆。

　　虽然这话说的是有道理，但这么说也未免太直接了吧？

　　罗娇娇也好半天才反应过来：“那雷村长想要什么交换？”

　　“天桃的种植技术啊。”雷欢喜坏坏的一笑：“两年的时间就能够培养出天桃这样的品种，无论从口感外形或者保质期上，都已经超过了我们的水蜜桃，我肯定好奇啊。罗支书，你们怎么种的能够告诉我不？”

　　当说到这里，雷欢喜敏锐的发现廉善康的眉毛跳动了一下，随即又若无其事的吃菜，好像这事和他一点关系也都没有。

　　罗娇娇却尴尬的笑了一下：“雷村长，其实也没有什么特别的，只不过彩霞村的水土比较好一些而已。”

　　擦！

　　这可是你家欢喜哥最喜欢用的借口，现在你居然用在了你家欢喜哥身上？你说你家欢喜哥会相信你的一个字不？

　　“欢喜。”左书记咳嗽了一声：“每个地方都有自己的拳头产品，这是人家的秘密，瞎打听秘密做什么啊？”

　　“我没有办法啊。”雷欢喜瞪大了眼睛：“你们逼着我找出胜过天桃的办法，我有什么办法？只能卖家当，拿仙女果的种植办法和罗支书交换啊！”

　　左书记和司徒镇长瞠目结舌。

　　是，雷欢喜说的一点都没有错，但你有必要当着这么多人的面说出来吗？

　　可是左书记却居然一点都没有生气，反而眨了一下眼睛，仿佛从雷欢喜的话里听出了一点什么。

　　这小子平时虽然看起来傻不拉几的，可是他心里的鬼心思多着呢，没准在说这话的时候已经想好了什么鬼主意。

　　陆国元“哈哈”笑了起来：“雷村长这性格好，直接，直接。没说的，兄弟镇嘛，彼此帮助是应该的。一会咱们吃完饭了，就请大家去彩霞村。罗娇娇，雷村长想看哪里就带他看哪里嘛。”

　　“是，我会的。”罗娇娇也恢复了平静：“我们全村保证都对雷村长开放，雷村长需要什么资料我们都可以提供。陆书记说的对，兄弟镇，互相帮忙，互相进步。”

　　为什么你家欢喜哥觉得你这话口不对心呢？还有刚才廉善康的那个表情是什么意思？

　　雷欢喜不管怎么想都觉得这其中肯定有什么问题！


第890章 绞尽脑汁也都想不明白的问题

　　彩霞村在最早之前其实叫落霞村。

　　后来某个镇里的镇长觉得这个名字不吉利，于是在召集了村干部和村民们商量之后，把落霞村改成了彩霞村。

　　这里的水土还是不错的，但是在此之前彩霞村是以大棚蔬菜种植为主，天桃的出现是之前很多人都想不到的。

　　司徒镇长和左书记在关下镇的领导陪同下在村子里视察，雷欢喜的任务只有一个：

　　天桃！

　　罗娇娇直接带着他和安妮来到了桃树养殖基地，一眼望去，绝大部分的天桃都已经成熟或者接近成熟了，顶多还有几天就可以上市了。

　　一年三季成熟的话绝对不是在虚张声势。

　　雷欢喜还是实在想不通他们是怎么做到的。

　　罗娇娇陪着雷欢喜和安妮走在前面，廉善康就好像一个跟班一样跟在后面，怎么看都不像是一村之长。

　　“雷村长，尝一个我们的桃子吧。”罗娇娇顺手摘下了一个桃子。

　　“不用了，尝过了，味道很好。”雷欢喜在一株桃树下蹲了下来，给安妮使了一个眼色。

　　安妮立刻会意，一拉罗娇娇的手，指着自己的右面：“娇娇姐，那里是什么啊？”

　　“那里啊？一个小山丘，傍晚站在那上面看夕阳特别好，一会我带你去看看。”罗娇娇丝毫没有感觉到有什么异样。

　　而在这个时候，雷欢喜迅速的挖了一些泥土放到了自己的口袋里。

　　看到廉善康的注意力也被吸引过去了，雷欢喜干脆又撕了一些树皮放到了口袋里。

　　然后这才站了起来，一副若无其事的样子：“夕阳有什么好看的，哎，罗支书，那里的一排房子是做什么用的？”

　　“我们的科研研究基地。”罗娇娇兴致勃勃地说道：“走，雷村长，我带你看看去。”

　　这个科研研究基地里的人并不多，只有两个人，其中一个罗娇娇介绍是从外省请来的阮教授。

　　阮教授看起来五十出头，长脸，很瘦削，带着一副黑框眼镜，面色严肃。当罗娇娇介绍到雷欢喜的时候，他也只是点了点头算是打了一个招呼。

　　“这个科研基地有15个人，其中有一些是阮教授的学生，还有一些是阮教授的助手。”罗娇娇在说到阮教授的时候很是得意：

　　“我可是三顾茅庐才把阮教授请到我们这个小地方的。阮教授在这里一住就是两年多的时间，一次家都没有回过。你看这都过年了，他的学生和助手都回去了，可是我们阮教授还是在这里继续他的工作。”

　　面对这样的赞誉，一般人肯定会多客气几声，可是阮教授却好像根本没有听到一般，注意力都在那些仪器上。

　　一些粉红色的药水在容器里，这让雷欢喜产生了很大的好奇。

　　“阮教授，这是什么啊？”雷欢喜凑近看了一下：“是不是就是天桃能够生长的如此之好的秘密武器啊？”

　　“这是普通的植物营养液。”阮教授冷冷地说道：“雷村长感兴趣吗？小卓，把我们的营养液都给雷村长带一些回去，希望对他能够有所帮助。”

　　“是的，教授。”

　　叫小卓的这个人简直和阮教授是从一个模子里刻出来的，一样的面无表情，很快手脚麻利的把那种粉红色的药水和其它的药剂收拾了一下交给了雷欢喜。

　　雷欢喜倒有一些尴尬了。

　　本来还以为天桃的秘密就是这些药水，可是没有想到别人根本就不在意的给了自己。

　　看来这次是自己猜错了！

　　呆着反倒有些无趣了，无精打采的看了一下，正想离开，没有想到阮教授却忽然说道：“雷村长，你的仙女果到底是怎么种植出来的？”

　　咦？

　　忽然问这个问题？

　　雷欢喜挠了挠头：“我们仙桃村的水土好呗。”

　　“不光光是水土的问题。”阮教授却直言不讳：“我知道曾建文在你们那里，而且根据他的研究，仙桃村的土壤里饱含一种叫X元素的物质，但是这种元素却始终都没有成功的捕捉到。”

　　曾建文教授？难道阮教授也认识曾建文教授吗？

　　“我进行过很多次的实验，雷村长，请跟我来。”

　　阮教授把雷欢喜、安妮、罗娇娇几个人带到了一间小实验室前，让他们换了鞋套，带上了帽子这才领他们走了进去。

　　实验室里培养了不少的植物和农作物，雷欢喜一眼就看到了：

　　仙女果！

　　没有错，是仙女果，起码外形上看起来是一模一样的。

　　擦，这个阮教授还真的有些本事，居然在这里培养出了仙女果，可他带自己来看这个做什么？

　　难道是炫耀吗？

　　“我让罗支书去采购了大量的仙女果，想要进行成功的培养。”阮教授怔怔的看着面前的那一盆仙女果：“培养是培养出来的，看着很像，但是雷村长你尝尝看。”

　　雷欢喜疑惑的摘下了一枚仙女果，朝嘴里一放一咬——

　　呸——呸呸呸！

　　雷欢喜跑到垃圾桶边全部吐了出来。

　　这是什么啊？又苦又涩，根本没有办法吃啊？

　　外形上虽然一样，但是根本没有办法入口啊。

　　“这就是我觉得奇怪的地方。”阮教授却已经见怪不怪了：“按理说虽然达不到仙女果的口感，但是毕竟这是水果，怎么会这么的难吃？”

　　你问我呢？

　　你家欢喜哥又不是做这些研究的，怎么可能知道啊？

　　真要问，问小胖去。

　　“我试验了很多次。”阮教授怔怔地说道：“外形上和你们仙桃村的仙女果越来越像了，可是口感却越来越差了。虽说仙桃村的土壤里有X元素，但我们培养出来的也不至于那么难吃吧？”

　　嘿嘿。

　　雷欢喜有几分得意起来。

　　是，你家欢喜哥承认你们培养种植出来的天桃已经胜过了水蜜桃，但是仙女果呢？你怎么也都无法培养出一样的品种吧？

　　但是也不知道为什么，雷欢喜觉得阮教授似乎还有什么话没有说出来，而罗娇娇在边上听着也始终都一言不发。

　　仔细想想真的不可能啊，尽管土壤不一样，但却绝对不可能那么的难吃啊？这其中绝对有什么自己没有想通的地方。

　　雷欢喜就算绞尽了脑汁也都无法想明白！


第891章 一个唱红脸一个唱白脸

　　在彩霞村虽然不算是一无所获，但收获也不是很大。

　　正如雷欢喜他们念念不忘的是天桃一样，罗娇娇他们念念不忘的却是仙女果。

　　这摆明了是在桃子之后，彩霞村还想在仙女果上进一步吞噬仙桃村的市场啊。

　　不过关于仙女果的养殖，别说雷欢喜没有说，就算真的说了，彩霞村也没有办法办到。

　　难道你还能去弄一条龙来？

　　眼看着天快黑了，罗娇娇再三要留祝南镇来的客人吃饭，但左书记婉言拒绝了。

　　把客人送出了村外，罗娇娇的脸色一下变得阴沉起来：“老廉，你先回去休息吧。”

　　廉善康好歹是一村之长，但此时却如同一个下属一般唯唯诺诺：“哎，好，好。”

　　可是嘴上说着好，身子却没有动：“娇娇啊，咱们这么做我担心——”

　　“你担心什么？”罗娇娇根本没有给机会让廉善康把话说出来：“你当好你的村长就行了，剩下的事情我来办。出了什么事情我来顶着。”

　　“哎，哎。”廉善康说着叹息了一声，背着双手回去了。

　　罗娇娇在那里发了一会呆，随即便急匆匆的回到了那个科研基地。

　　小卓已经不在了，剩下阮教授一个人端着一杯红酒，手里夹着一支没有点着的烟在那发呆。

　　“阮教授，在那想什么呢？”罗娇娇笑着拿出了一个打火机，打着火苗凑到了阮教授的面前。

　　阮教授点着了烟，吸了一口，缓缓的吐出了烟雾：“那个叫雷欢喜的人肯定有秘密。”

　　“我们不也是有秘密？”罗娇娇不在意的笑着：“雷欢喜是肯定不愿意说出仙女果秘密的，但我们也不是一样有秘密？”

　　“娇娇啊，咱们的这个秘密太大了，太大了。”阮教授面色凝重：“一旦宣扬出去，你和我就完蛋了。”

　　“那怕什么？”罗娇娇根本就没有当回事：“你阮教授研究出来的东西还有谁能够察觉真相？”

　　“未必，未必。”阮教授连连摇头：“不要忘了，现在曾建文在帮着雷欢喜，也许曾建文一时半会无法发现其中的秘密，但是时间一长的话我还是担心啊。”

　　罗娇娇也沉默了一下：“我只要能够把彩霞村的经济搞上去了，就有希望进到镇领导班子里，那时候事情就好办了。不过阮教授，你说的新的改良品种呢？”

　　“还需要一段时间。”阮教授按灭了手里的烟：“任何的科学研究不是一时半会就能够起到效果的，需要长时间的研发试验。不过放心吧，按照之前的经验，我很快就能够取得突破的，真的到了那个时候，曾建文也无法发现任何问题的。”

　　罗娇娇这才如释重负的长长出了一口气……

　　……

　　“雷欢喜，发现什么没有？”一回到祝南镇，左书记立刻迫不及待地问道：“天桃是怎么种植出来的？为什么比你们仙桃村的水蜜桃领先优势那么大？”

　　“我哪知道？”雷欢喜想都没想便嘀咕了一声。

　　在雷欢喜面前左书记是出了名的过河拆桥，翻脸就不认人，一听雷欢喜这话立刻瞪大了眼睛：

　　“那你在彩霞村做了一些什么事？恩？还真当自己去旅游了啊？”

　　“嘿，左书记，这可是你让我去的啊？”雷欢喜立刻叫了出来：“我又不是农业专家，又不是种植专家，我去转一趟难道就能知道别人的秘密了？开玩笑吧。”

　　“好了，好了。”眼看着两人又要争执起来，司徒镇长赶紧打起了圆场：“老左，总要给欢喜一点时间的嘛。欢喜，你也要体谅左书记的难处啊。”

　　“不就是出了个天桃嘛，百花齐放不是好事？”雷欢喜还是有些不太服气。

　　“什么百花齐放什么不是好事！”

　　左书记叹息了一声：“你在关下镇也听到了，人家不但要在国内市场上打败我们，而且还要动你方寸公司出口桃子的主意。吴海吴平父子两虽然和你雷欢喜的关系不错，但如果人家看到了口感更好，保存期更长的品种，难道会不动心？”

　　呃？

　　雷欢喜也不得不承认左书记的这话有道理。

　　“还有，欢喜啊。”司徒镇长也接口说道：“3月底早桃品种就开始陆续上市了，那时候各地的水果经销商会云集而来，我确信，下关镇肯定会借着这一机会打开市场的。真的到了那个时候，咱们水蜜桃的市场再想恢复，那可就困难得多了啊。”

　　好吧，好吧，欢喜哥知道你们说的全是对的。

　　下关镇的天桃在3月底就全面上市，让那些水果经销商们大开眼界，然后纷纷订购天桃，等到7月份水蜜桃开始上市的时候，不说别的，光是在价格上势必就要遭到水果经销商们的压价。

　　为什么？

　　因为过去没有竞争对手的水蜜桃现在多了一个强有力的竞争对手啊！

　　还有水蜜桃的出口也必然也遭到强而有力的挑战！

　　雷欢喜想到这里就觉得有些头疼。

　　但问题是怎么解决目前的这一困境？

　　自己根本就不知道天桃中的秘密！

　　“老左啊，你呢，也不要太逼欢喜了。”司徒镇长说这话的时候有些无奈：“论急啊，欢喜比我谁都急，这水蜜桃的销量如何，可关系到整个仙桃村的人均收入啊。还有万一吴家父子那转而购买下关镇的天桃，损失最大的是谁？那可是方寸公司！”

　　得！

　　都说左书记是个老狐狸，可你司徒镇长也不错啊。

　　这原本是事关到整个祝南镇的经济上升问题，现在被司徒镇长这么一说，倒成了自己和方寸公司的事情了。

　　一个唱红脸一个唱白脸，你们两个配合的还真是天衣无缝啊。

　　“我也不逼你了。”左书记老奸巨猾：“欢喜啊，你自己回去好好的考虑考虑，怎么应对来自下关镇天桃的挑战，我呢，也想办法帮你找一些专家来共同研究一下。”

　　专家？

　　还有哪个专家比曾建文教授更加了解仙桃村和水蜜桃？人家和他的团队可是在仙桃村驻扎了那么长的时间啊，对这个村子再了解不过了。

　　雷欢喜看了看安妮，安妮也是满脸的无奈，这事情上自己可帮不了欢喜哥的什么忙了。

　　现在全部的希望都只能放在曾建文教授的身上了！


第892章 欢喜哥临行前的叮嘱

　　“没有任何特别的成分在内，都是一些再普通不过的植物营养剂！”

　　整整一天的研究曾建文和他的团队得出了这样的答案。

　　其实这样的答案也早在欢喜哥的预料之中了，否则阮教授他们怎么会那么大方的让自己带走这些？

　　“从两地的土壤来看，彩霞村没有可能培养出仙桃这样的品种啊，而且还是在那么短的时间内。”

　　曾建文的话里也是满满的疑惑：“科学上取得伟大的突破这一点我丝毫也不否认，但违背了正常的规律句奇怪了。仙桃村的土壤特别适合桃子的成长，即便在没有发现X元素之前同样也是如此。但我研究过你带回来的彩霞村土壤，并不是特别适合桃子的成长。”

　　得了，你曾教授都无法说通的道理我就更加想不明白了。

　　欢喜哥实在有些无奈。

　　“对了，欢喜，给我说说阮教授这个人。”曾建文却忽然问起了这事情。

　　欢喜哥怔了一下，很快给曾建文仔细描述了阮教授的外貌特征。

　　“真的是他。”曾建文没头没脑的说出了这么一句。

　　“什么啊？曾教授，你认识他？”欢喜哥赶紧问道。

　　“何止认识？”曾建文苦笑了一下：“我们不但认识，而且还是校友，好朋友！”

　　阮教授的全名叫阮浩北，和曾建文是同学，两个人在学校的时候就被赞誉是天才，未来的前途不可限量。

　　两个人吃同桌住同寝，好的能穿一条裤子。

　　但是后来双方在学术研究上却出现了重大的分歧。

　　阮浩北喜欢寻找科研道路上的捷径，他曾经培养出早熟的水果品种，而其中利用了大量对人体有害的激素。

　　这是曾建文坚决反对的。

　　他认为科学上的确有捷径，但你选择这条捷径必须确保对人类不会造成有害的影响。

　　但是阮浩北不以为然，他认为所有的科学都必须为经济而服务，只有把自己所学的知识转化为经济效益才是正确的道路。

　　至于其中用了一些什么手段完全可以忽略不计。

　　两个人甚至因此而发生了一次最激烈的争吵。

　　“他最后一次的试验，是在猕猴桃上使用了大量的不明激素，使得猕猴桃的口感更好，更容易保存，但是却有严重的危害性，很容易让儿童造成性早熟之类的问题。”曾建文面容严峻地说道：

　　“现在大家很多人都认识到了激素的危害性，但在我们那个时代却还是不为多少普通老百姓所知的秘密，而阮浩北是最早掌握这些激素的人之一。为此我严重的反对，并且多次反应举报。”

　　最终的结果是，上级成立了一个特别调查组，根据谨慎的分析实验，确定了曾建文的举报是正确的。

　　阮浩北面对这样的调查结论却拒绝认错。

　　他被开除出了科研小组。

　　曾建文没有想到会是这样的结果，尽管在科学上他问心无愧，但从感情上来说他觉得对不起自己的好朋友。

　　到现在曾建文依然记得阮浩北离开时候对自己说过的话：

　　“你永远不会读懂我们这些人，你只是嫉妒我所取得的成就而已。你给我记得，总有一天我会成为一个伟大的人，而你，永远都只是默默无闻的一个小人物！”

　　阮浩北是带着无比怨恨离开的。

　　“曾教授，你做的一点也都没有错！”

　　欢喜哥非常坚定地说道：“可能你是对不起一个好朋友，但你坚持了真理和正义，会有无数的家庭因此而感激你的。”

　　“是的，在学术上我从来没有觉得有任何的愧疚。”曾建文的回答也非常的肯定：“但我只是觉得或者用另一种方法对待阮浩北会更加好。”

　　后来阮浩北出国了，很多年都没有他的消息，一直到了今天曾建文才知道自己昔日的好朋友其实生活工作的地方离自己并不远。

　　“如果是阮浩北的话，我倒想起了一件事。”曾建文皱着眉头说道：

　　“那时候我们还是非常好的朋友，他曾经向我描述过一个非常疯狂的想法，他说自己要发明一种新的药物，这种药物一旦使用在农作物上，能够让农作物缩短三分之一以上的成长期，并且让其的口感更好，保存期更长。”

　　欢喜哥整个人都怔在了那里。

　　能够让农作物缩短三分之一以上的成长期，并且让其的口感更好，保存期更长。

　　这难道不正是天桃的所有特征吗？

　　“难道阮浩北已经发明了这种药物吗？”欢喜哥好半天才怔怔地问道。

　　“我不知道，我不知道。”曾建文喃喃说道：

　　“我检测不出任何异常，但平心而论，阮浩北的才华在我之上，说他已经研制出了这种药物我一点都不觉得稀奇。但有一点我刚才说过，任何违背植物的成长周期的行为肯定是有害的。”

　　关键的问题是，曾建文从雷欢喜带回来的土壤树皮桃子中检测不到任何异样。

　　“曾教授。”欢喜哥试探着问道：“既然检测不出，也许真的是无毒无害的？”

　　“不可能！”曾建文斩钉截铁地说道：“如果真的是这样，那么阮浩北只能用伟大来形容了。说他能够获得诺贝尔奖我也不会觉得奇怪。肯定我忽略了什么。”

　　欢喜哥能够知道曾建文的痛苦。

　　他要证明自己是对的，这是出于对他自己良心的交代。

　　可是一旦证明了他是对的呢？

　　那么阮浩北顷刻间就会身败名裂。

　　那可是他曾经最好的朋友啊！

　　欢喜哥也不知道该如何安慰：“曾教授，尽力吧，这方面我也帮不了你，可是如果你是对的，也许对阮浩北又是一次重大的伤害，但很多人都会感激你的。”

　　“也许吧，也许吧。”曾建文又重重的叹息了一声：“我的这个曾经的好朋友真的是个天才，如果他能把自己的才华用到正道上，那么他的前途不可限量，成就是我所无法企及的。但我最害怕的是他还在走过去的老路啊。”

　　欢喜哥的直觉也是这么告诉他的，阮浩北肯定在走过去的老路，但最关键的问题是曾建文一点把柄都抓不到。

　　而自己也根本从中帮不了什么忙！


第893章 小胖被彻彻底底的绕晕了

　　欢喜哥一直有些怏怏不乐。

　　就算拿着两个天桃来到地下室里，还是一脸的不高兴，弄得小胖都多看了他几眼，今天这家伙是怎么了？

　　能高兴得起来吗？

　　天桃对仙桃村水蜜桃造成的冲击太大了，虽然自己的损失目前来说还不会很大，但是仙桃村的那些村民们呢？

　　还有仙桃村的荣誉呢？

　　一个世世代代经营桃子的村子，居然那么容易就要被打败了？

　　这可绝对是他雷村长不可推卸的责任。

　　拿着一个天桃在手里转来转去的看着，色泽诱人，第一眼看上去就有忍不住咬上一口的冲动。

　　特么的怎么会有那么好的桃子？

　　欢喜哥真的想不通了。

　　一转头，看到小胖也在死死的盯着自己手里的桃子，那副馋样让欢喜哥又好气又好笑，把桃子往小胖面前一放：

　　“吃吧，吃吧，吃了这个桃子你就不要再吃水蜜桃了。”

　　小胖双目放光，肥肥的身子一扭便来到了桃子前。

　　一口咬下。

　　按照之前的经验来看肯定是风卷残云，三五口就能把桃子吃得精光。

　　可是没有想到的事发生了。

　　第一口吃在嘴里，小胖停顿了一下，接着立刻吐了出来。

　　小胖这个吃货居然把吃进嘴的桃子给吐了！

　　然后一脸鄙夷嫌弃的回到了自己的床上，看都懒得再看桃子一眼。

　　咦？这是怎么回事？

　　难道这只桃子坏了？

　　欢喜哥疑惑的拿起了这只桃子，放到嘴里吃了一口。

　　甜、多汁，味道不知道有多好。

　　小胖怎么就不爱吃了？

　　欢喜哥摸着脑袋怎么也都想不通。

　　慢着，慢着！

　　欢喜哥忽然想到了什么！

　　龙是什么？

　　龙是神物，没有什么肮脏污秽的东西能够逃过他们。

　　人类无法分辨出来的东西它们肯定能够察觉！

　　小胖对天桃如此嫌弃，难道是——

　　天桃里放了不该放的东西！

　　人类察觉不出，但是小胖一口就吃出来了！

　　所以它不要吃，所以它嫌弃！

　　这可以从一个侧面印证了一件事：

　　曾建文猜的没有错，阮浩北在天桃里添加了某种未知的药物！

　　也正是因为如此，天桃才那么的好吃，成长那么的快速，保存期那么的长！

　　欢喜哥差点就欢呼出来了。

　　该死的，仙桃村的水蜜桃没有输，对方只是用了见不得阳光的办法。

　　可是欢呼声刚到嘴边，欢喜哥又沉默了下来。

　　最大的问题是自己没有证据！

　　难道要自己带着小胖出现在世人的面前，大声宣布：

　　彩霞村的天桃作假了，那里面有为止的添加剂！

　　证据吗？

　　大家好，我身边的这种生物叫龙，它可以作证。

　　然后？

　　然后没有人会关心天桃是否造假，小胖是肯定要被人类费尽心机的抓起来做研究的。

　　头疼，头疼。

　　明明知道对方在作假，但是唯一的证据还不能够使用。

　　可是难道就这样眼睁睁的看着吗？未免太不甘心了。

　　愿赌服输的意思是要在大家在公平的环境下较量的！

　　“小胖——”

　　欢喜哥猛的鬼叫了一声。

　　正在那闭目休息的小胖被吓了一大跳。

　　做什么？

　　“我亲爱的小胖啊！”欢喜哥满脸谄媚的飞奔到了小胖的面前。

　　死远点！

　　你欢喜哥摆出这副白痴的样子十有八九没有什么好事！

　　“小胖，你腰酸吗？来，欢喜哥哥帮你马杀鸡。”

　　一副奸臣嘴脸的欢喜哥伸出了他的魔爪。

　　滚！

　　有多远滚多远！

　　“太阳最高，小胖最好，我和你的感情比海深。”欢喜哥一边帮小胖做着按摩一边拉开他的破锣嗓子唱着。

　　来人啊，救命啊！

　　谁把这个脑子又出状况的家伙给拉走啊！

　　可是我们的欢喜哥算是和小胖耗上了：“小胖啊，你知道吗？有人居然种出了比水蜜桃更加好吃的桃子。”

　　关我什么事？

　　“我要被那个桃子打败了，那我还叫欢喜哥吗？”

　　你不叫欢喜哥，叫欢喜弟弟也不错啊？

　　“想想仙桃村的荣誉啊！”

　　仙桃村的荣誉又关我什么事？

　　“想想你作为一条神龙的荣誉啊！”

　　神龙的荣誉又关我——

　　恩？这关神龙的荣誉什么事了？

　　欢喜哥义愤填膺：“你想啊，你是谁啊？龙啊！居住在了仙桃村，仙桃村因为你感染到了仙气，人杰地灵，现在居然有人种出来的桃子比你居住的地方种出来的桃子还要好吃这真是是可忍孰不可忍闻着伤心听者落泪啊。”

　　你等等，你慢点。

　　小胖有点被绕晕了。

　　不过好像欢喜哥说的有几分道理啊。

　　自己可是堂堂的神龙哎，仙桃村可是自己居住的地方哎。

　　现在居然有个什么村的桃子种的比自己还要好吃？

　　这不是对一条神龙的权威在进行挑战嘛！

　　欢喜哥决定打铁趁热：“小胖，刚才那个桃子里是不是有什么不该添加的东西？”

　　这次小胖毫不犹豫的点了点头。

　　绝对的啊。

　　刚才自己吃了第一口就吃出来了。

　　“你想啊，对方不仅仅种出了更加好吃的桃子，而且居然还用了卑鄙的办法，这不是岂有此理吗？”

　　小胖越想越觉得有道理。

　　太卑鄙了。

　　但问题是自己要想解决这个办法实在是太耗费精力了，有这个功夫自己还不如好好的睡上一觉呢。

　　可它现在面对的是欢喜哥。

　　一个狡诈的欢喜哥：“小胖，如果你不帮我也没有关系，顶多是仙桃村的名誉遭受到了侮辱，村民们怒不可遏，想去彩霞村讨个说法，可是一言不合两个村的人就打起来了。仙桃村的村民打输了，不服气，就去找了一把枪，叭叭叭，打死了对方一个人。彩霞村的也不服气啊，去找了一挺机关枪，叭叭叭，打死了好几个仙桃村的村民，于是仙桃村的村民又去找了一辆坦克。好家伙，世界大战就要爆发了啊！”

　　晕了，晕了！

　　小胖被彻彻底底的绕晕了。

　　这都什么和什么啊？

　　怎么世界大战就爆发了？

　　为了一只桃子吗？

　　一只桃子引起的血案？

　　“所以，为了世界的和平，为了人类的未来，为了神龙的尊严，为了龙族的骄傲，为了你的七大姑八大姨，战斗吧，小胖！”

　　小胖浑身的热血被完全的点燃了。

　　为了荣誉的荣誉战斗吧！


第894章 小胖喷吐出的神奇火焰

　　为了龙族的荣誉战斗吧！

　　恩？

　　为什么小胖在热血沸腾之后忽然又有了一种被欢喜哥骗了的感觉呢？

　　再看看欢喜哥那一脸阴险狡诈的笑容，小胖的心往下一沉。

　　哎，完了。

　　千防万防还是上了欢喜哥这个家伙的当。

　　可是一条神龙答应的事情那是一定要算数的。

　　所以我们的小胖决定出手了。

　　人类可以通过一些添加剂加速植物或者农作物的成长，龙也可以。

　　龙用的是它们神奇的力量！

　　小胖懒洋洋的起身了。

　　刚才还毫无节操谄媚无比的欢喜哥立刻充满了兴奋！

　　小胖要出手了！

　　肥肥的，慵懒的身子来到了地下室的百草园。

　　它想要做什么？

　　小胖的目标是那株向日葵！

　　向日葵整朵都被欢喜哥给吃了，就剩下了光秃秃的枝干。

　　难道这东西还有用？

　　也没准，毕竟这是一条神龙培养出的东西，谁知道会有什么神奇的效用呢？

　　小胖凝视着向日葵的枝干，欢喜哥弄不清楚它想要做什么。

　　忽然，小胖一张口，一股火焰喷了出来。

　　放火啦！

　　该死的这条龙放火烧山啦！

　　向日葵的枝干一下便被点燃了。

　　奇怪的是，火焰居然是幽蓝色的，围绕在枝干的周围，却并没有把其点燃。

　　小胖开始发力。

　　不用说欢喜哥也能够看出。

　　小胖雪白的身子被涨得通红通红的，接着又是一团火焰喷出。

　　枝干也展现出了它的神奇，居然在那顽强的抵御着火焰的燃烧。

　　可是它要面对的到底是一条龙。

　　随着小胖的不断努力，幽蓝色的火焰渐渐的变成了暗红色。

　　室内的温度也陡然升高。

　　暗红色又开始变成深红色。

　　现在，就连欢喜哥也感觉到呼吸有些不顺畅了。

　　奇怪的是，火焰明明只在枝干上燃烧着，可是整个室内都好像处在了一个大火炉里。

　　欢喜哥浑身发热，呼吸变得艰难起来，然而百草园里的那些奇花异草一株株却居然丝毫事情没有。

　　难道说小胖喷吐出的火焰是有好处的，而且这种好处只面对植物吗？

　　欢喜哥已经没有功夫去考虑这些了。

　　他必须调动起全部的力量来对付火焰的考验。

　　火焰的颜色还在变化着。

　　开始从深红色变成了——

　　血红色！

　　没有错，和鲜血一样的红色！

　　欢喜哥发现自己几乎有些无法忍受了！

　　他现在最想做的就是逃离这里。

　　可是这个心思刚起，他却发现小胖看了自己一眼。

　　只这一眼欢喜哥便感觉到了，小胖在那告诉自己不要离开，无论如何都不要离开。

　　再难受都要忍受下来。

　　欢喜哥停住了自己的脚步。

　　小胖无论做什么事情都永远不会害自己的。

　　这是欢喜哥非常确定的事情。

　　血红色的火焰包裹着枝干，室内的气温已经上升到了一个人类无法忍受的地步。

　　如果不是欢喜哥特殊的体质，只怕现在早就昏厥中暑了。

　　而那些百草园里的植物却愈发的精神抖擞起来。

　　这特么的一个个都是植物成精了啊！

　　大颗大颗的汗珠流到了地上。

　　欢喜哥身体里的身份在被一点一点的抽离着。

　　龙鱼？

　　欢喜哥忽然想到了地下室里养着的两条龙鱼。

　　虽然和之前的龙鱼珍贵不可同日而语，但毕竟也是沐浴了龙的神气啊。

　　完了，那么高的温度，鱼缸里的水只怕都沸腾起来了。

　　龙鱼？

　　恩，不知道烧熟的两条龙鱼是什么味道。

　　现在已经没有功夫去管这两条龙鱼了，欢喜哥自顾不暇。

　　“轰”。

　　在小胖的不断努力下，枝干终于被完全的点燃了。

　　它开始彻底的燃烧。

　　处在痛苦煎熬中的欢喜哥，一点点的看着枝干变成灰烬。

　　接着这些灰烬纷纷洒洒的落到了土壤里。

　　欢喜哥从喜马拉雅山车马芝园带回来的那些土壤。

　　当枝干完全变成灰烬后，小胖猛一吸气，那些血红色的火焰全部回到了它的身体里。

　　室内的温度骤然回复到了正常。

　　欢喜哥长长的出了一口气，一屁股坐到了地上。

　　妈呀，再来上那么一次自己可真要变成人干了。

　　欢喜哥略略休息了一会，赶紧看了一眼。

　　灰烬和土壤交杂在一起，而且它们好像具备了生命一般，不用任何来自外界的帮助，便一点点的开始融合。

　　几分钟后，已经完全分辨不出哪是土壤哪是灰烬了。

　　难道这就是小胖的解决办法吗？

　　欢喜哥疑惑的朝小胖看了看，发现小胖对他点了点头。

　　小胖大概刚才也发力过猛，看起来也有一些疲惫的样子。

　　问题是这些土壤怎么用？需要用多少？

　　欢喜哥挖了一大块土壤出来。

　　可是小胖立刻对他摇了摇头。

　　太多了？

　　欢喜哥放了一些回去，但还是看到小胖对自己在那摇头。

　　又放了一半回去。

　　小胖依然在那固执的摇着头。

　　不管的减少着分量，一直到只剩下了大拇指大小的那么多后，小胖这才终于点了点头。

　　这么点能够派什么用场啊？

　　可惜小胖又不会说话。

　　咦？有办法了。

　　欢喜哥拿出了那些写着拼音字母的卡片。

　　自己真特么的太天才了！

　　小胖很快拼出了一个拼音：

　　SHUI！

　　SHUI？谁？睡？

　　水！

　　是水的意思！

　　欢喜哥猛的领悟了：“小胖，你的意思是把这些土壤放到水里？”

　　小胖点头。

　　“然后呢？我想想，喷到田里？那些种着水蜜桃的田里？”

　　小胖继续点头。

　　“那么一点点啊，仙桃村那么多的桃园啊！”

　　欢喜哥不相信的样子，让我们的小胖脸上再次露出了鄙夷。

　　好吧，好吧，你就看不起我吧。

　　成功了算你本事，不成功的话？

　　哼哼，看我怎么收拾你。

　　天已经黑了，现在正是自己行动的大好机会。

　　欢喜哥小心翼翼的捧着这一点点的泥土急匆匆的朝外走去。

　　经过那一个鱼缸的时候，欢喜哥有些发懵。

　　没有预想中的水煮龙鱼，两条龙鱼居然还都活着。

　　而且都活蹦乱跳的。

　　成精了，成精了！

　　这个地下室里不管是植物动物还是鱼类都特么的成精了啊！

　　这简直就是妖怪的世界了啊？

　　这个地下室简直就是欢喜哥最大的秘密了。

　　头疼，什么时候还得给地下室再上道保险。

　　要不然这个地下世界一旦曝光那可是不得了的大事情了！


第895章 月黑风高做好事

　　月黑风高杀人夜！

　　不是，月黑风高做好事的季节。

　　夜幕笼罩在仙桃村，整个村子都已经进入了梦乡。

　　就连狗叫声都没有了。

　　就在这个时候，一条身影鬼鬼祟祟的出现了。

　　欢喜哥！

　　欢喜哥不是来做贼的。

　　欢喜哥是来做好事的。

　　可以向所有的人保证，欢喜哥这次真的是来做好事的。

　　拿了一个老大的桶，把大拇指大小的泥土全部放了进去，接着在桶里灌满了水，然后用力搅拌，看着泥土完全融化到水里这才罢休。

　　第一个到达的是徐大格的桃园。

　　就这里了。

　　欢喜哥用勺子舀出了一勺子的水，浇灌进了桃园的土壤里。

　　水迅速融入到了土壤里。

　　有用吗？

　　谁知道呢。

　　唯一可以确定的是，小胖弄出来的东西肯定是有益无害的。

　　就这么一家家的，每经过一个桃园，欢喜哥都往里面浇灌上一到两勺子的水。

　　这可不是一个轻松的活，仙桃村可是家家户户都种桃子的啊。

　　忙乎了也不知道多少时候，累得欢喜哥就算那么强悍的身体也够呛了。

　　恩，都差不多了吧？

　　水桶也几乎见底了。

　　自己真是个做了好事不留名的雷锋啊。

　　不对啊，好像还有什么地方没有浇灌到？

　　哪里呢？

　　欢喜哥想了半天，非常确定肯定有一处桃园被自己遗忘了。

　　可到底是哪里呢？

　　我擦！

　　自己的桃园！

　　欢喜哥都无语了，全村的桃园都浇灌过了，偏偏自己的桃园忘记了。

　　自从欢喜哥的生意走上了正轨，他已经不太去管桃园的事情了，反正就那么几株桃树。

　　可那终究是一份念想，是爷爷留给自己最后的礼物，欢喜哥也没有完全的放弃桃园。

　　看看桶里的水，都已经见底了，剩下的都是泥浆水。

　　有些奇怪，只有那么一小块泥土，一大桶水呢，怎么泥浆水那么多？

　　生怕被巡逻的保安发现，欢喜哥真的把自己变成了一个贼，悄无声息的来到了自己的桃园。

　　桃树长得好粗壮！

　　一来到桃园，欢喜哥第一个产生了这样的想法！

　　而且居然已经开始结桃子了。

　　欢喜哥对这点倒不奇怪，毕竟自己的桃园可是小胖第一滴精元所在地。

　　小胖的精元那是开玩笑的？而且还是第一滴精元啊。

　　所以这里的桃子长得再好也不让人觉得奇怪。

　　如果拿这里的水蜜桃和彩霞村的天桃去比会是什么样的结果？

　　欢喜哥忽然想到了这个非常关键的问题！

　　在生长周期和保质期上肯定不如天桃，但是在个头和口味上呢？

　　这可是当初被自己命名为蟠桃的品种啊！

　　欢喜哥发现自己真的有些傻了，当天桃出现的时候，自己想的一直都是整个村子的水蜜桃如何竞争。

　　偏偏忘记了自己种植的蟠桃！

　　天桃的个头和口感凭什么和自己的蟠桃相提并论？

　　恩，起码有几项自己还是占据上风的。

　　算了，也不多想了。

　　反正还剩下那么点的泥浆水。

　　欢喜哥把桶里所有的泥浆水都倒进了桃园的土壤里。

　　这半个晚上把欢喜哥可真够累得够呛的。

　　一屁股坐到地上休息，拿出手机玩了一会。

　　看看差不多了，力气也恢复了一大半，这才站了起来。

　　咦，脚下的土壤似乎变得松软了一些？

　　欢喜哥很确定这一点。

　　用力踩了一下，的确比刚才要松软多了。

　　奇怪，这见效的也太快了吧？

　　欢喜哥可不知道小胖制造的那种混合了灰烬的土壤有多么的神奇。

　　那几乎是小胖的心血之作了。

　　而最珍贵的却还是底下剩下来的那些泥浆水。

　　要知道这些泥浆水才是整桶水的精华所在！

　　欢喜哥是在那里做好事，也许这就是好人有好报吧。

　　也没有考虑太多，欢喜哥算着时间没有两个小时就要天亮了，赶紧的趁着这个机会好好的休息一下。

　　回去的时候，看到曾建文用来当科研基地的灯亮着。

　　刚才过来的时候没有看到灯亮啊？

　　欢喜哥走了过去，透过窗户看到曾建文正在那里专心致志的做着试验。

　　轻轻的敲了敲门。

　　“谁啊？”

　　“我，雷欢喜。”

　　门打开了。

　　曾建文的面色看起来有些憔悴。

　　“曾教授，还没有睡啊？”

　　“睡了一会了，睡不着，起来做个试验。”

　　雷欢喜一下就明白了：“还是为了天桃的事情？”

　　“是啊。”曾建文把雷欢喜请了进来：“我心里老在想着这事，这里面肯定有问题啊，我这人呢有些偏执，弄不明白的事情总要想方设法弄清楚了才罢休。”

　　欢喜哥点了点头：“曾教授，你也注意一下身体。就这吧，咱们弄清楚就弄，弄不清楚了以后再说。”

　　“这怎么行，这可是关系到我们仙桃村的经济和荣誉啊。”

　　雷欢喜一下怔在了那里。

　　这可是关系到我们仙桃村的经济和荣誉！

　　曾教授已经把自己当成仙桃村的人了。

　　曾建文大概是看出了什么：

　　“雷总，我也不瞒你什么，之前我来这里，完全就是为了研究X元素，可这X元素实在不好找，我到现在还没有任何进展。不过现在我反而不太关心这些了，在仙桃村住了那么多时候，吃你的，用你的，总得为你和仙桃村做点事情吧？”

　　任凭谁都能够看得出来曾建文说的是真心话。

　　欢喜哥在那沉默了一会：“曾教授，谢谢你，我雷欢喜这个人不懂你们研究的东西，但我对你们这样的人特别尊敬。其实你已经帮我们做了很多事情了。别的不说了，将来你需要什么只管开口和我说。”

　　“我正好有些需要的东西。”曾建文很快开出了一张单子。

　　上面列着的是一批仪器，欢喜哥看都没有看就把单子塞到了口袋里：“放心吧，曾教授，明天一大早我就去云东帮你采购。”

　　“现在春节放假，有些东西只怕不是很好办。”

　　“交给我了。”欢喜哥大包大揽了下来：“真的关门了，我就算砸门也要把它给砸开来，你曾教授的事情从现在开始一律优先处理。”

　　“太感谢了，雷总，我保证能够把仙桃的秘密给解开。”

　　放心，为什么不放心呢？

　　欢喜哥觉得自己最大的财富就是拥有了曾建文这样的一批人！


第896章 顾教授带着他的学生来了

　　溶洞专家顾教授还在过年的时候就带着前期考察组来到了西郭村。

　　身为国内数一数二的溶洞专家，顾教授曾经先后考察过几个大岩洞，在经过了谨慎的判断后，这几个大岩洞都无一例外的成为了国内著名的旅游景点。

　　当西郭村发现大岩洞的消息传开后，很快引起了顾教授的密切关注。

　　而后市里有关部门的领导也主动找到了他，邀请他带队去祝南镇西郭村进行实地考察。

　　顾教授欣然接受了这一邀请。

　　整个队伍班子要到年后才能集结到一起，但是顾教授已经有些迫不及待了，很早就带着自己的两个得意学生彭换和魏铭来到了西郭村。

　　司徒镇长去市里办事了，左书记一听说顾教授到了，立刻飞奔到了西郭村。

　　马村长和裘支书也都到了。

　　天大的事情也没有比开发大岩洞更大的。

　　“顾教授，谢谢你能这么早就来啊。”左书记非常真诚地说道：“您也不提前通知一下，我好派车去接你，对了，还没有吃饭吧？”

　　“吃了，吃了，路上吃过两个馒头了。”顾教授对吃吃喝喝的看得出来一点兴趣也都没有：“我稍稍休息一下就去那个岩洞先看一看。”

　　左书记大喜过望。

　　“对了，那个打电话通知我岩洞里有精神毒气的人找到没有？”顾教授想到了这个非常重要的问题。

　　左书记有些不好意思：“顾教授，真是对不起，我找人仔细的查过了，那是个投币式电话。市里现在这种投币式电话非常少了，那里也没有监控什么的，我们实在找不到。”

　　顾教授“哦”了一声，有些惋惜。

　　在他看来，既然能够打这个电话，那就说明一定去过岩洞了，而且也经历过了那种所谓的精神毒气。

　　如果能够找到这个人对于岩洞的勘察工作来说是非常重要的。

　　“顾教授，我有一个想法。”马村长在那迟疑了一下还是说道：“你说会不会有人故意那么说的？”

　　“故意的？”顾教授怔了一下：“为什么要故意？”

　　马村长干笑了几声：“咱们西郭村发现了那么一个具有经济价值的岩洞，肯定会有人眼红啊。”

　　边上的人立刻明白了马村长话里的意思。

　　这是有人妒忌眼红，借助着所谓的精神毒气来进行恫吓，企图阻止大岩洞的开发呢。

　　顾教授在那想了一会：“不管是真是假，都要做好充分的准备工作，这次我们也带来了一些设备。好了，我也休息够了，带我到岩洞那里去吧。”

　　顾教授有六十多岁了，办起事来却如此的风风火火，一点都不拖泥带水。

　　左书记也是个急性子的人，很快亲自带着顾教授顺着山路来到了大岩洞前。

　　顾教授的两个学生拿出了各式各样的装备，顾教授一边佩戴一边说道：“行了，来的路我已经知道了，你们先回去吧。”

　　“啊？”几个人一起叫了出来。

　　“考察岩洞是个非常严谨的事情。”顾教授严肃地说道：“专业的设备一样都不能少，洞里有什么危险谁也不知道。我们这次带来的装备只够三个人用的，所以你们不能随我们一起去冒险。”

　　左书记这几个人这才恍然大悟。

　　看着顾教授三个人走进了洞里，左书记这一行人回到了岩洞开发的临时指挥部。

　　屁股刚一落座，左书记已经迫不及待的开口说道：“老马，老裘，资金的问题落实了没有？镇里已经帮你们解决了很大一部分了！”

　　马村长和裘支书互相看了一眼：“左书记，我们的资金也解决的差不多了。其中村里出了一部分，我们又以村委的名义向私人借贷了一笔款子。不过现在资金还没有到账，我们还是有一些担心的。”

　　“担心什么？缩头缩脑的？”左书记一瞪眼睛：“前怕狼后怕虎，担心这担心那的，什么事情都做不好！”

　　“是，是。”裘支书虽然和马村长不对路子，但这次还是站在了马村长这一边：“左书记，村村合并之后，西郭村的经济也不是很富裕，大岩洞具有开发价值当然好，但是如果没有呢？还有，即便证明了有开发价值，后续的开发资金也是一个大数字啊。”

　　左书记沉默了下来。

　　是啊，后续的开发资金怎么办？这已经超出了市里能够解决的范围了。

　　可恨就可恨在雷欢喜这小子身上，如果他能够答应和镇里一起合作，凭他在外界的关系，资金问题根本不难解决。

　　仙女山风景旅游区的开发就是一个最好的例子。

　　这小子简直就是恃宠而骄啊。

　　哎，算了，也不能全怪这小子，总不能真的让人家光出钱不管事吧？这事要是换了自己也不乐意啊。

　　看到左书记一直没有开口，马村长小心翼翼地说道：“左书记，这事我们也的确为难啊，只要能够解决了资金问题，没说的，我们一定全力以赴的开发大岩洞。”

　　“资金的问题我们再想想办法，再想想办法。”左书记喃喃地说道。

　　在那等了有三个小时的时间，终于看到顾教授和他的两个学生回来了。

　　左书记赶紧迎了上去：“顾教授，怎么样？”

　　为了勘察岩洞，左书记已经弄了一大笔的资金，他现在唯一要等待的就是能够从顾教授嘴里听到好消息。

　　顾教授斟酌了一下：“我们进去的并不深，只看到了一个岩洞大厅，从这个大厅的规模上来看，我有九成的把握，认为这个岩洞是可以开发的。”

　　左书记大喜过望。

　　顾教授随即说道：“但还是要谨慎一些，等到我们的设备全部到齐之后，我们会进行一次彻底的勘察，到那时候就会得出最正确的答案了。”

　　“我知道，我知道。”左书记兴奋不已：“老马，老裘，你们都听到了吧？现在还顾虑什么？后续开发资金？我就算求爷爷告奶奶的也要弄到这笔钱。我就不相信了，一个明明可以赚钱的项目难道还没有人会投资了？”

　　顾教授的判断也让马村长和裘支书变得兴奋起来。

　　这可是西郭村最大的希望所在啊！


第897章 卢卡斯先生已经做了特别安排

　　被小胖的特殊原料灌溉过的桃园暂时还没有起什么反应。

　　国际“蓝丝巾计划”委员会的电话已经到了，邀请雷欢喜先生在年初十这一天飞赴香港完成汇合，然后经迪拜到达开普敦。

　　一听就是一条漫长无比的路线，这才刚刚到达南非三首都之一的开普敦啊。

　　到达塞拉利昂还不知道要花多长时间呢。

　　安妮这次是没有办法再陪着欢喜哥一起去了，这也让她很是闷闷不乐。

　　可有什么办法？“蓝丝巾计划”的参加人选是经过精心挑选的，不是随便哪个人有钱就可以去的。

　　这次一来一去，再加上在那里呆的时间至少要15天左右，半个月的时间不在仙桃村，方寸公司和仙桃村的事情只能交给自己的朋友了。

　　莫胖子这家伙一个过年时间看到他的时间太少了，问他在忙什么，这个死胖子就是不肯说。

　　但是根据安妮方面获得的可靠情报，这个死胖子经常去某个小区。而在那个小区住着的，正式甘慧敏和他的家人。

　　情况已经非常明了，莫胖子动春心了！

　　恩，恩，这值得庆祝一下。

　　可眼看着欢喜哥就要离开一段时间，方寸公司年后又要正常运营了，欢喜哥还是把莫胖子叫到了仙桃村进行了一次商量。

　　其实也不用嘱咐什么，方寸公司的正常运营可不是他雷欢喜的功劳，其中付出最大心血的可是莫胖子。

　　现在又多了不得不说先生和关你屁事女士的协助，那就更加好办了。

　　“成了，我知道了。”莫胖子看起来有些心不在焉：“你管你去就是了，耽误不了公司的事情。我今天约了个人谈店面的事情，马上要回云东。”

　　“店面，做什么啊？”安妮好奇的追问了一句。

　　“啊，一个朋友让我帮忙的。”

　　是个人就能听得出莫胖子是在那里敷衍。

　　“走了，走了。”

　　莫胖子都有些迫不及待了。

　　“爱情啊。”

　　看着莫胖子的背影，欢喜哥和安妮同时叹息一声。

　　也要不了两天了，这年就算是过完了，公司一旦走上正常运转，还真不能少了莫胖子。

　　至于安妮那里？

　　那是最不用担心的了，虫草王的销售早就有一套完整的计划了。

　　“雷先生，请您来一下。”

　　这时候皮子把欢喜哥叫到了一边：“卢卡斯先生托我转告您，在塞拉利昂他有一些关系，到了那里，如果您遇到什么困难，可以直接去南非普内切克照明公司，总裁内森德·马克斯韦尔·罗比是他的一个非常好的朋友。”

　　内森德·马克斯韦尔·罗比？

　　总裁？

　　卢卡斯在塞拉利昂还有关系？

　　“成，知道了。”欢喜哥点了点头。

　　“还有一点非常重要的事。”

　　皮子此时好像非常的不放心：“卢卡斯先生知道您是一个喜欢冒险的人，但是塞拉利昂的情况太特殊了，到处都是反叛组织，所以从保护公司资产的角度考虑，卢卡斯强烈建议您一定不能在塞拉利昂到处乱跑！”

　　恩，挺关心自己的。

　　不对，等等！

　　欢喜哥瞪大了眼睛：“你刚才说什么来着？从保护公司资产的角度考虑？你说的什么是工资资产？”

　　“您啊，雷欢喜先生。”皮子非常认真地说道：“卢卡斯先生是您的全球经纪人，您是公司非常重要的客户，具有很大的商业价值，所以您当然是公司重要的资产组成部分。”

　　欢喜哥哭笑不得。

　　自己特么的居然成了卢卡斯的资产了？

　　可你要仔细想想这话，也未必没有道理啊。

　　“最后一件事。”皮子今天的事似乎特别多：“在这次的蓝丝巾援助队里，还有一位您的老朋友也会去。”

　　“老朋友，谁啊？”欢喜哥听的莫名其妙。

　　皮子却神秘的一笑：“他让我暂时不要告诉您，到时候在开普敦的时候您就会见到他了。”

　　这些家伙怎么老喜欢把这些事弄的神神秘秘的？

　　“欢喜哥，你们说完了没有？”安妮这时候走了过来：“我忽然想起，塞拉利昂有特产啊？”

　　“特产？那地方还有特产？”欢喜哥抓了抓脑袋。

　　“钻石啊？”安妮漂亮的眼睛瞪得老大：“难道你没有听说过？钻石恒久远，一颗永流传。也别多带，带个三五斤的回来就行了。”

　　噗——

　　你当是去菜市场买鱼啊，还三五斤的？

　　“在那里带钻石是非常危险的事。”皮子的表情却一下变得严肃起来：“那里的钻石被称作血钻，政府能够控制的钻石矿微乎其微，大部分都掌握在外国公司或者反叛组织手里，在各个钻石矿几乎每天都会爆发枪战。”

　　“啊？”欢喜哥和安妮听的有些懵了。

　　他们也上网查过，塞拉利昂的钻石的确被叫做血钻，但是即便不用安妮提醒，欢喜哥本来也准备带些钻石回来的。

　　你想啊，再怎么是血钻，自己出钱买总可以了吧？而且那里是钻石的原产地，价格肯定便宜啊。

　　“我出钱买行不行啊？”欢喜哥怔怔地问道：“我拿着钱去，他们总不可能拿枪扫射我吧？”

　　皮子啼笑皆非：“雷先生，你以为是去钻石店购买吗？那里都是有组织的采购，像你这样的游客，根本连接近钻石矿的机会都没有。你唯一可以去的地方只有黑市，但是在那里如果你在当地没有强有力的保护，你的钱一露面，就有很大可能被抢劫。好吧，单纯的被抢劫你还是应该感到幸运的，因为有很大机会你连性命都无法保住。”

　　呃，这个嘛。

　　“欢喜哥，那还是算了吧。”安妮叹息了一声：“那么危险的事情还是不要做了，等到哪一天塞拉利昂不打仗了，没有那么乱了，我们到塞拉利昂去买一座钻石矿好不好？我整天都可以换钻石了。”

　　买一座钻石矿？这特么的得是多大的理想啊？

　　“我答应你。”欢喜哥却变得认真起来：“等到哪一天真的有这个机会了，我有钱了，我一定给你买个钻石矿，最大的那种钻石矿！”

　　不管将来能不能够做到，但这对于安妮来说已经足够了。

　　这是欢喜哥对自己最大的承诺！


第898章 董云凯获得了一些资料

　　“雷欢喜很快将会离开云东，前往塞拉利昂。”

　　这个消息并未让董云凯有多少的吃惊。

　　雷欢喜要去塞拉利昂参见“蓝丝巾计划”的消息他很早就知道了，这也是在预料之中的。

　　“说下最近监视的情况吧。”董云凯坐在那里端起了茶杯。

　　“是。”

　　小唐很快说道：“在我们跟踪的这段日子里，雷欢喜的表现还是相对正常的。有些生意上的事情比如——”

　　“生意上的事情我不要听。”董云凯立刻打断了他的话。

　　“是，那么雷欢喜暂时还没有发现什么新的疑点。只有两件事情。第一，是他参加了云东市慈善艺术品拍卖，在那里他好像换了一个人似的，威严、有气度，甚至有些霸气。而他创造出来的作品也最终以天价成交。”

　　“雷欢喜会画画我们知道。”董云凯皱了一下眉头：“之前他不是还画过一副八龙图吗？”

　　“但是他平时似乎从来都不愿展露自己这方面的才能。”

　　“也许搞艺术的总有这些怪癖？还有一件什么事？”

　　“前天晚上他半夜里忽然出来浇水。”

　　“什么？浇水？”董云凯一下没有反应过来。

　　“是，浇水。”小唐也不知道该怎么说才好，在那组织了一下：

　　“情况是这样的，我们在仙桃村安排了自己人，以游客的身份住在了他们开设的旅馆里，一直都在秘密监视着雷欢喜。前天夜里，雷欢喜拿了一个很大的桶，给每个桃园里都浇了水。”

　　董云凯怎么都想不通了。

　　浇水？浇的什么水？

　　“我们也做了一些调查。”小唐拿出了一些资料：“下关镇彩霞村出了一种叫天桃的，无论在口感成熟期还是保质期上都超过了仙桃村的水蜜桃，雷欢喜和祝南镇的领导去彩霞村参观了一下，回来的当天夜里，雷欢喜就做了这奇怪的事。”

　　“浇水是特异功能？”听到这里董云凯才算是明白了怎么回事：“半夜里出来浇水是有一些古怪，但他可能在那些水里添加了一些什么不愿意别人知道的要保密的特殊材料？小唐，我们是特殊现象研究办公室的，不是农业专家，这些事就算违法乱纪也不归我们管！”

　　“明白了，队长。不过除了这些我们真的没有什么太多的发现了。”

　　董云凯点了点头。

　　说实话，他是真的不希望雷欢喜和任何特殊现象，也就是特异功能有任何的牵连。

　　雷欢喜是他的朋友，还是董山北的干孙子，论起来他们还是亲戚呢。要不是雷欢喜，董山北到现在都还没有原谅他们家。

　　董家欠雷欢喜的。

　　可是如果雷欢喜真的是特异功能人士呢？

　　那没有办法了，国家的利益高于一切，就算真的对不起雷欢喜，他也只能把自己的这个小兄弟带到隔离基地去了。

　　见不到亲人的痛苦董云凯能够理解。

　　“董队，说到添加剂我倒有一些资料。”小唐忽然说道：“就是刚才我说的彩霞村的天桃，我们在调查雷欢喜的时候也顺道查了一下彩霞村，他们那的首席农业栽培顾问叫阮浩北，曾经在美国呆过很长时间，在某个实验室里也工作了一段时间，他在回国的时候曾经带回来一些东西，但是被海关给查扣了。”

　　“哦？”刚才还说农业问题和自己无关的董云凯却一下来了兴趣：“什么东西？有具体的资料吗？”

　　“有。”小唐立刻拿出了资料：“我考虑到或许会派上用场，所以特意从海关调出来了这些资料，这应该是一些未经许可上市的农业添加剂吧！”

　　董云凯拿过了资料，仔细的看了一会。

　　“董队，这种添加剂又叫植物生长调节剂，在美国研制成功，但未获得上市许可，此后又在日本进行过试验，那段时候产出的日本桃个大饱满，水分充足，桃味浓厚，但过了一段时间却又很快在日本销声匿迹了，据说，也是被日本政府禁止使用了。”

　　“后来呢？”董云凯似乎越来越感兴趣了。

　　“后来就没有这方面的消息了，我们毕竟不是这方面的专家。”小唐一边回答着一边也有一些好奇起来。

　　队长怎么忽然就对这种添加剂产生了兴趣？

　　“好了，我知道了。”董云凯收好了资料：“这些东西先留在我这里吧。”

　　“是，队长。等几天雷欢喜就要走了，要不要派人继续跟着他？”

　　董云凯想了一会，有些无奈：“算了，雷欢喜先到香港，再到迪拜，然后经开普敦到达塞拉利昂，行程太漫长了，我们没有那么多的人力和经费来进行跟踪。暂时撤回那些监视哨。这段时间大家都辛苦了，大过年的也没有休息，好好的休息几天。”

　　小唐苦笑了一下：“我们累点倒没有什么，工作需要，但就怕查了那么长时间什么结果都没有，功夫都白费了。”

　　“白费不了，同志。”董云凯站起身走到小唐面前拍了拍他的肩膀：“具有特异功能的人实在是太少了，绝大部分的人一辈子都见不到一个。如果能够被我们发现一个，那就算再辛苦也是值得的。”

　　“队长，我就是发发牢骚。”小唐笑着说道：“我知道我们的工作对于国家的重要性，再苦再累我们也都会忍受下去的。只是如果能够有重大发现那就再好也不过了。”

　　董云凯也笑了起来：“好了，再辛苦几天，等到雷欢喜走了，好好的休息休息，我请大家吃饭。”

　　“是，董队，那我先走了。”

　　目送小唐离开，董云凯坐了下来，目光一直落在那份从海关方面得到的资料上。

　　在那想了很久，他拿出了电话，拨通了一个电话号码：“喂，雷欢喜？我董云凯。哎，对，我在云东呢，晚上有事没有？那好，咱们一起吃顿饭。对，就在我大伯家里吃吧，我下厨，弄几个好菜给你吃。什么？我不会做菜？你小子吃了就知道了！”

　　董云凯笑着挂断了电话，可是很快笑容便在他的脸上凝固了。

　　欢喜兄弟，你千万不要是那个嫌疑对象，千万。

　　要不然你老哥真的不知道该怎么办了！


第899章 董云凯送的新年礼物

　　董云凯要请自己吃饭还是大大出乎了雷欢喜的想象。

　　这个特殊现象研究办公室的大队长对自己的怀疑到现在还没有解除，难道他是发现了什么，准备今天对自己动手了？

　　可是仔细回想一下，雷欢喜怎么想都想不出自己最近做过什么出格的事情。

　　算了，是福不是祸，是祸躲不过，走一步看一步吧。

　　一来到董山北的家，就看到一桌子的菜早就做好了。

　　董山北看到雷欢喜，那叫一个高兴，谁说自己是孤寡老人了？自己这不是还有干孙子帮自己养老送终吗？

　　虽然已经和董云凯全家和解了，而且现在关系不错，但真要说到养老，董山北宁可就死在祝南镇了。

　　“还有一个菜来了。”董云凯兴冲冲的从厨房里端出了最后一个菜，又拿出两瓶酒：“今天我们爷三好好的喝一气。这一来大过年的还没有和你们聚过，二来这不是欢喜要去塞拉利昂了吗？今天啊，就当给他送行了。”

　　一听是这事，雷欢喜的一颗心顿时放了下来：“董大哥，你也知道我要去塞拉利昂了啊。”

　　“我是做哪行的啊，你小子有什么事能瞒过我？”董云凯笑着把台子上的一个文件夹放到了一边：“来，尝尝我的手艺。”

　　别说，董云凯做的菜还确实有一套。

　　没想到这个大忙人还会做菜。

　　杯来盏去，一老一中一少三个人是越喝越起劲。

　　雷欢喜也渐渐的放松了警惕，这董云凯摆明了就是专门来请自己喝酒的啊。

　　这也怪自己想得太多了。

　　谁想到这个想法刚刚冒出来，雷欢喜就知道自己错了。

　　“欢喜啊，前几天去了彩霞村？”董云凯忽然问道。

　　“恩，去了，参观了一下他们的天桃。”雷欢喜也没有隐瞒什么，反正自己都知道特殊现象办公室的人对自己进行着监视。

　　既然这样，那还不如爽快点承认呢。

　　“你说你吧。”董云凯放下了酒杯：“我知道彩霞村种出了天桃，眼看着要超过你们仙桃村的水蜜桃了，可你也不用那么急，当天晚上就起来给桃园浇水吧？”

　　雷欢喜心中立刻“通通”狂跳不止。

　　眼看着要超过你们仙桃村的水蜜桃了，可你也不用那么急，当天晚上就起来给桃园浇水吧？

　　董云凯竟然连自己晚上起来给桃园浇水的事都知道？

　　他居然还在仙桃村安插了监视哨？

　　老天，自己也太不当心了，只想着避开保安，却根本没有想到这大过年的特殊现象研究办公室的人居然还在仙桃村盯着自己。

　　雷欢喜仔细回想了一下自己那天晚上的所作所为，除了浇水外的确没有其它的事了。

　　恩，可以确定。

　　雷欢喜立刻笑道：“董大哥，我是真的急啊，你想啊，我是仙桃村的村长，眼看着自己的拳头产品要被人给超过了，我能不紧张吗？我也不怕告诉你一个秘密。”

　　雷欢喜的话刚说到这里，董山北已经笑着接口说道：“其实这也不算什么秘密，要按照现在的说法啊，就是一个迷信，知道的人多着呢。都说仙桃村的水蜜桃为什么那么好吃？因为要在晚上天地灵气最重的时候浇水，桃树才能够吸收到天地之精华。欢喜啊，我看你也是病急乱投医，连我这个老头子都不相信的事你居然也相信起来了。”

　　雷欢喜“哈哈”笑了起来：“我可是真的没有办法了。”

　　这就是刚才他想要说的。

　　也是仙桃村乃至祝南镇几乎人人都知道的事情，自己最好的一个掩饰。

　　这个传说董云凯怎么可能不知道？他也借着这个机会悄悄的观察了一下雷欢喜，还好，这小子的表情没有任何的异常。

　　自己可是专门跟钱教授学了一些微表情呢。

　　不过他这么做还有一个目的，要让雷欢喜紧张起来，要让雷欢喜知道即便在仙桃村也不全是他的天下，自己的人无处不在。

　　人一旦紧张就会犯错误，一旦犯了任何一个微小的错误都会被自己抓住破绽。

　　可是雷欢喜现在却是另一个想法。

　　和小胖商量好的计划，在自己一离开国内后就可以开始实行了。

　　必须尽快解除董云凯对自己的怀疑，要不然整天被一帮特殊现象研究办公室的人盯着那可不是什么愉快的事情。

　　这事算是一带而过了，董云凯说了一些自己工作上无关紧要的趣事，随即又说到了彩霞村的天桃上。

　　问的也无法是雷欢喜有没有什么应对的措施。

　　有倒是有了，但也不能告诉你啊。再说了，到底有没有效果自己还不清楚呢。

　　“种植方面的问题我是外行，我不懂，可我作为一个普通的老百姓却知道一个道理。”董云凯慢吞吞地说道：

　　“要药吧要做良心药，做水果吧我想也要做良心水果。有的不法商人，甚至是不法的种植户，喜欢往水果里放大量对人体有害的添加剂，这种做法害人害己，总有一天会自食其果的。”

　　雷欢喜一怔。

　　咦？难道董云凯以为自己那天晚上倒水是往桃园里加了什么有害的添加剂吗？

　　那可是一条神龙创造出的东西啊，对人体只有益而无害啊。

　　可这自己也不能和董云凯明说啊。

　　不过这样也好，起码可以进一步降低对自己的怀疑。

　　这一顿酒喝了有两个多小时，董云凯站起来的时候已经有些摇晃了。

　　“董大哥，我送你回去吧。”

　　“不用，不用，我自己打车回去。欢喜啊，一路顺风，等你回来，老哥哥要是还在云东的话，一定再请你好好的喝一顿。”

　　“成，知道了，董大哥，你慢走。哎，等等，你的东西忘了。”

　　雷欢喜拿起了桌子上的那份文件夹。

　　董云凯却忽然笑了：“这东西啊，不是我的，是你的。”

　　“我的？”雷欢喜莫名其妙。

　　“对，你的，老哥哥送给你的新年礼物。”董云凯一边说着一边走了出去。

　　雷欢喜真的有些发懵了，董云凯送给自己的礼物？什么啊？新年礼物？

　　这可有意思了。

　　雷欢喜疑惑的打开了文件夹，里面是一叠资料。

　　他只看了一眼立刻露出了狂喜的表情！


第900章 小胖给欢喜哥准备的应急措施

　　董云凯送给了雷欢喜一份最棒的新年礼物！

　　当这份新年礼物由雷欢喜转交给曾建文的时候，这个醉心于农业栽培研究的教授整整详细观看了两个多小时。

　　当他抬起头来的时候，脸上的表情实在太复杂了。

　　狂喜、惊讶、悲哀。

　　一个人的脸上会同时出现那么多的表情也实在太难得了。

　　“真的有，真的有。”曾建文保持这个表情许久之后这才有些不知所措地说道：“真的存在这种东西，过去一直都只在我们业界内流传，从来没有得到过证实，根据我的所知，这样的试验只在美国和日本进行过，但很快被两国政府所禁止，具体的配方根本就没有人知道。”

　　雷欢喜早就看过了资料里的东西：“曾教授，这种东西对人体会造成伤害吗？”

　　“现在我还无从得知。”曾建文非常坦率地说道：“我这就给我美国和日本的同行发电子邮件去证实一下。雷总，这事情的关系太大了，一经公布，在国内会引起轩然大波的，我必须有充足的证据才行。”

　　雷欢喜点了点头：“反正我这个已经给你了，不管怎么做都是你的权利。对了，我必须要提醒你一旦正式公布会造成什么样的后果。”

　　“我知道，我知道。”曾建文喃喃地说道：“我曾经最好的朋友将会身败名裂，甚至会去做大牢。但是相比这个，民众知道真相的权利才是最重要的。我不会违背一个学者的良心去故意隐瞒那么多可怕的内幕！”

　　其实不用得到国外同行的证实，曾建文也知道会是什么样的结果。

　　但一直到这个时候他的心里还抱着最后的一丝侥幸……

　　……

　　雷欢喜知道曾建文肯定能把这事处理好的，在自己从塞拉利昂回来后所有的真相都会水落石出。

　　这些都不该自己去担心。

　　要解决的就是自己离开后如何为自己洗刷嫌疑了。

　　其中最重要的关键因素就是小胖了。

　　当听到雷欢喜再一次对自己说出那个计划，小胖简直都有一些不耐烦了。

　　不就是那么点小事嘛？保证帮你办好就行了。

　　这个死没良心的。

　　你当你家欢喜哥真的为了这点事来找你啊？这不是你家欢喜哥要去国外半个月了，这半个月你能照顾好自己吗？

　　尤其是一个吃，嘿嘿，没你家欢喜哥在这，你小胖有得苦了。

　　还是你家欢喜哥好吧，这眼看着就要走了，还给你留下了那么一大堆的零食。

　　就是骤然要离开小胖半个月，心里多少有些舍不得。自从有了这条小小的神龙，欢喜哥都对它有依赖性了。

　　上次沉睡了那么久，好不容易等他醒过来了，谁想到这又要分别。

　　“小胖啊。”欢喜哥眨巴着眼睛，这样子十有八九是又想出什么坏主意来了：“西游记你看过吧？观音菩萨给了孙大圣三根救命毫毛，到了最危险的时候用，你说你是不是也有给我这么三根毫毛啊？”

　　滚！

　　你这个脑子有问题的家伙！

　　你什么时候看到一条神龙身上长毛了？

　　没戏了？欢喜哥有些郁闷。

　　万一到了塞拉利昂那么乱的地方自己遇到了危险可怎么办啊？

　　你这个小胖一点都不讲义气啊。

　　没有毫毛你刮三片龙鳞下来也好啊，万一你家欢喜出事了，拿出龙鳞一叫：

　　“小胖小胖，随我心意，快快显灵！”

　　“嗖”的一下，你就出现了，那多好？

　　可惜这样的想法只能够存在于梦想中了。

　　小胖倒是忽然想起了什么。

　　身子一纵，飞到了地下室百草园的那株桃树前，爪子一扒拉，一枚血珠扒拉出来了。

　　当初小胖曾经制造出了七枚血珠，用来在最关键的时刻救欢喜哥命用的。

　　前前后后用掉了五枚，现在这是最后的两枚了。

　　欢喜哥身体里的龙王灵力始终都是小胖最担心的隐忧所在，上次在云东市慈善艺术品拍卖上，小胖和欢喜哥一起联手成功的唤醒了龙王灵力，又成功的将其压制，算是勉强找到了对付龙王灵力的办法。

　　可是现在欢喜哥要去那么遥远的地方，心灵感应还能不能起效就连小胖也都说不清了。

　　趁早给欢喜哥服用一枚血珠，以防不时之需，谨慎小心一些总是好的。

　　看到小胖拿出了血珠，欢喜哥先是怔了一下，接着很快便明白了它的用意。

　　接过血珠一看，好家伙，在桃树下埋了那么久，血珠和之前已经变得大不一样了。

　　晶莹透明、通体血红。

　　拿在手里放在灯光下，就好像是一枚血红的夜明珠一般。

　　太漂亮了。

　　这么漂亮的东西都让欢喜哥有些不忍服用的想法了。

　　可小胖到底也是为了自己好对不对？

　　只是这么早就服用下去有用吗？

　　不管了，信小胖得永生。

　　欢喜哥一口吞下了这枚血珠。

　　奇怪的是没有入口即化，而是整个“咕咚”一下就滑进了肚子里。

　　更加奇妙的是，欢喜哥能够感觉到这枚血珠到了肚子里后也并没有融化，而是安静的呆在了身体中一动不动。

　　难道血珠也在那里等待机会吗？

　　小胖却似乎觉得非常满意，小心翼翼的掩埋好了最后一枚血珠。

　　最后一枚了，还能够再救欢喜哥一次，可是如果在这最后一枚血珠用完都没有找到真正解决危机的办法那就麻烦了。

　　欢喜哥活动了一下身子，并没有觉得什么特别不适的地方。

　　“好了，小胖，我要走了，你自己好好保重自己。”欢喜哥又如同一个孩子妈一样絮叨起来。

　　小胖的脑袋一下子又大了。

　　天不怕地不怕，就怕欢喜哥把经念，这经念得比任何咒语都要更加厉害啊。叽里咕噜的，真的能够把人给烦死。

　　“我真的走了啊。”明明已经走到地下室的门口了，欢喜哥又不放心的回过头来叮嘱了几句：

　　“做好我交代给你的事情立刻就回来，千万别在外面瞎玩。我警告你，我不是吓唬你，你要是被人类抓到了可真的就什么都完蛋了。”

　　救命啊，来人啊，谁把这个家伙给弄出去啊，再这么下去，地球上的最后一条神龙，真的要被这个人类被逼疯了。

　　小潘恨不得现在就一脚把这个家伙给踢出去！


第901章 自己只是个廉价劳动力

　　飞机缓缓的在香港国际机场降落了。

　　当欢喜哥走出机场的时候，老远就看到了一块举着牌子已经自己的人。

　　是个26、7岁，穿着职业装女性。长发披肩，眉清目秀。踩着一双高跟鞋，让身材看起来非常高挑。

　　又是女的？

　　欢喜哥发现自己和女孩子挺有缘的。

　　“你好，我是雷欢喜。”

　　“雷先生，你好。”女孩子的普通话很标准：“我是蓝丝巾计划大本营驻香港办事处的负责人，我叫孙秀媚，你可以叫我茱迪。”

　　车子早就已经准备好了。

　　在开往宾馆的路上，茱迪仔细向雷欢喜介绍了一下这次在香港的行程。明天一早的飞机就将飞往迪拜，然后到达开普敦完成和大本营的汇合。

　　行程安排得非常紧，几乎都是无缝连接。而在香港呆的时间满打满算其实也只有8个小时左右。

　　也就是说到了宾馆，简单的吃点东西休息一下，很快就会重新回到机场的。

　　不过还好，欢喜哥这次反正也不是来旅游的。

　　宾馆距离机场并不远，也不是什么豪华的宾馆，只是一家连锁酒店。

　　这一点在路上的时候茱迪也特别说明了，蓝丝巾计划大本营要确保每一分钱都用到实处，以节约下更多的资金用于像塞拉利昂这样贫穷国家的援助。

　　欢喜哥反正也无所谓。

　　“雷先生，自助餐厅在2楼，您用完餐后可以回房间洗个澡休息一下，我5点的时候来接您回机场。”

　　“好的，谢谢。”

　　茱迪是个干练的女人，交代完了这些也没有多留，很快便离开了酒店。

　　欢喜哥在自助餐厅里随便吃了点东西，回到房间洗了个澡，在那看电视发了会呆，实在觉得无聊。

　　走到窗口朝外面看了看，发现外面还挺热闹的。

　　反正时间还早，干脆下去转转。

　　来香港旅游的大陆游客越来越多了，这里店铺里从老板到伙计都会说半生不熟的普通话，看到大陆游客的态度大多数也都是热情的。

　　不过欢喜哥也没有什么要买的，纯粹就是随便转转。

　　在林立的店铺群中，一家门面老旧，非常不起眼的中药店引起了欢喜哥的好奇。

　　在香港寸土寸金，尤其是接近机场这样的地方，看到奢侈品店一点都不稀奇，但要发现一家传统的中药店可就让人觉得有些好奇了。

　　一走进去，传统的气息铺面而来。

　　只有一个老板和一个伙计，表现得也丝毫都不热情，看到客人进来根本没有打招呼的意思，只是随便让客人自己去看。

　　这反而让客人少了不少的压抑感。

　　内用外服的，这里的药材种类还挺齐全的。

　　一样东西引起了欢喜哥的好奇：

　　海马！

　　没错，干的海马，就随意的放在一个扁平的箩筐里。

　　要知道欢喜哥可是养海马的，而且还是解决了海马海葵黑魔虾人工繁殖的大问题，一看到海马自然而然的就有了一种亲切感。

　　看看这些海马的外形只只都很匀称饱满。

　　“你好，海马怎么卖？”欢喜哥随口问了一声。

　　“15元一克，港币。”伙计走了过来，普通话很不标准。

　　15元一克？

　　不对啊？

　　欢喜哥记得国内的干海马也就会9到10元一克啊？

　　难道看自己是外来客故意开高价想斩自己一刀？

　　欢喜哥不动声色：“这东西怎么吃？”

　　伙计这点上倒介绍得非常详细：“吃的方法很多，将海马烘干研成粉末，用纯正的米酒浸泡一个月，每晚临睡前饮一小杯；配以当归、北芪、党参、淮山、红枣、杞子等中药和鸡肉炖汤，当作家常滋补品食用；不过最好的还是每次用一个猪肾，从中间将其剖开，夹住1到2只海马，盛在一个瓷盅中隔水清炖，晚上临睡前食用。”

　　还有这么多的吃法？

　　欢喜哥这次算是长见识了。

　　“北方人参，南方海马。”伙计继续介绍道：“海马的药用性很高，强身健体、补肾壮阳、舒筋活络、消炎止痛、镇静安神、止咳平喘。先生，需要带一些走吗？”

　　欢喜哥摸了摸脑袋：“可是我在我们那里购买，只有9块钱一克啊？”

　　一直没有说话的老板从柜台里走了出来：“先生，从大陆来的吗？”

　　看到雷欢喜点了点头，老板一笑：“有的人参能够卖到天价，有的人参却根本就不值钱，这道理您是懂的，海马其实也是一样的，相信先生是聪明人，一定能够明白。9元一克也不算便宜，我还能帮您找到价格更加低的，可是那样的药用价值就被进一步的降低了。”

　　欢喜哥“哦”了一声。

　　但是随即老板下面的话顿时引起了他的强烈关注：“先生，我们这里的卖15元一克您认为贵，但是您可以去自己问一下，茱莉娅公司的海马要卖多少？125元一克！”

　　“多少？”欢喜哥瞪大了眼睛。

　　茱莉娅公司可就是和自己合作的公司啊，自己人工养殖的海马海葵黑魔虾也就是养殖好后提供给他们的。

　　“125元一克，而且在香港市场上还不容易见到货。”老板非常认真地说道：“他们主要是向日本韩国泰国这些东南亚国家出口的，价格高昂无比，但购买者趋之若鹜，根本就不在乎多少钱。而且我还听说，他们出口到欧美的价格更加高得离谱。”

　　老天爷，自己帮他们养殖才能够赚多少钱？可他们一转眼经过加工之后，价格居然几十倍上百倍的翻上去？

　　自己等于就是当了个廉价劳动力啊？

　　老板却并没有观察到客人的异样：“为什么那么贵？他们有充足的并且优秀的原料来源，经过各个国家的严格检验，被确定为是最优秀的产品，再加上他们精心的包装和市场策划，以及海马本身拥有的极高药用价值，对特殊疾病的治疗功效，所以价格自然就上去了。”

　　他们有充足的并且优秀的原料来源，经过各个国家的严格检验，被确定为是最优秀的产品。

　　这句话被欢喜哥牢牢的记住了。

　　这些最优秀的原料是从哪里来的。是自己那里一手养殖出来的啊。

　　做个廉价的劳动力也未免太冤了！


第902章 飞机上的老乡见老乡

　　在开往开普敦的飞机上欢喜哥还一直在想着这件事。

　　这可的确是个非常意外的收获！

　　自己养殖好的海马海葵黑魔虾是以一个非常低廉的价格卖给茱莉娅公司的，甚至可以说自己的养殖基地只是一个代加工工厂而已。

　　而一转手，茱莉娅公司居然能够获得如此的暴利。

　　自己能不能够直接做呢？

　　当然困难不少，一是制作成成品的过程，第二个也是最关键的，对于市场的开发。

　　根据自己知道的信息，茱莉娅公司在东南亚市场占据垄断性的地位，而且当地人也只认茱莉娅的牌子，要想在这些市场上和他们展开正面竞争恐怕困难还是很大的。

　　光凭借一个方寸公司欢喜哥不认为自己有办法能够做到。

　　外力呢？

　　有没有什么外力可以借助？

　　吴平吴海父子？或者是卢卡斯？

　　他们对这个项目有兴趣吗？

　　欢喜哥不是特别能够确定。

　　这是一次漫长的飞行，旅途上有足够的时间来让欢喜哥考虑这个问题。

　　这次坐的是经济舱，边上是一个年轻的妈妈带着一个漂亮可爱的六岁小女孩。

　　漫长而寂寞的旅途总是能够让素不相识的人很快认识，并且能够成为不错的聊伴。

　　年轻的妈妈叫施悦婕，小女孩叫佳佳，她们居然也都是云东人。

　　同座又是老乡，一下便拉近了雷欢喜和施悦婕的距离。

　　施悦婕这次是带着女儿一起去看望她们的丈夫和父亲的。

　　她的丈夫是一家工程公司的技术主管，常年驻扎在南非，已经有三年没有回过家了。

　　这一家人之间唯一的交流机会就是通过网络视频。

　　可有一次佳佳的话深深的刺痛了施悦婕：

　　“妈妈，为什么我们只有在这里才能看到爸爸呢？”

　　这次过年她的丈夫又和以前一样没有回来。女儿的问题，再加上佳佳眼看着就要上小学了，施悦婕做了一个决定：

　　带女儿去南非，给自己的丈夫一个天大的惊喜！

　　她向公司请了长假，先带女儿到香港的迪士尼乐园海洋公园好好的玩了几天，然后才启程前往开普敦。

　　一个年轻母亲在没有丈夫在身旁的情况下独自带着孩子也真的不容易了。

　　“雷欢喜，雷欢喜。”施悦婕觉得自己在哪里好像听过这个名字，想了好大一会，这才猛的想起来了：“啊，我知道了，你是那个陪着苗苗走完人生最后一程的雷欢喜！”

　　呃。

　　你家欢喜哥还是游泳冠军呢，你们怎么就记得自己那个身份啊？

　　一看到雷欢喜默认了，施悦婕把对陌生人的最后一点戒心也放下了：“佳佳，这个就是一直陪着苗苗姐姐的英雄叔叔。”

　　“叔叔，你最棒了。”佳佳带着崇拜的眼神看着欢喜哥：“苗苗姐姐在医院里的时候，我把小猪罐子里的钱都拿出来捐给苗苗姐姐了。”

　　“佳佳也最棒了！”欢喜哥向她竖起了大拇指。

　　“恩，我们都和爸爸一样棒。”佳佳天真地说道。

　　在孩子的眼里，爸爸永远都是天底下最厉害的。

　　“雷先生，我们这次去开普敦是去看佳佳爸爸的，你呢？”施悦婕笑着问道：“那里也有孩子需要你的帮助吗？”

　　原本只是一句开玩笑的话，但没有想到欢喜哥却认真的点了点头。

　　大概的向施悦婕说了一下自己这次只是经开普敦，然后还要立刻奔往塞拉利昂，参加“蓝丝巾计划”后，施悦婕立刻对欢喜哥肃然起敬。

　　蓝丝巾计划她在网络上也大概看过一些，但知道的不是很仔细，这次由欢喜哥亲口说出来，带给她的直面感受要强烈多了。

　　“雷先生，你要去塞拉利昂可要小心一些。”施悦婕多少有些担心的提醒道：“我先生去过那里，说塞拉利昂非常乱，到处都在打仗。”

　　“哦，你先生也去过？”

　　那还是去年的事情了，南非一家钻石开采公司发生了严重的事故，一批南非的专家和技术人员被困在了钻石矿里。

　　这家南非公司不得不向施悦婕丈夫所在公司提出了援助请求，作为专业的技术主管，施悦婕的丈夫带着专业援救机器奔往了塞拉利昂。

　　到达那里的第一天夜里，就有一股叛军向这个钻石矿发起了进攻，企图夺取这个钻石矿。

　　公司雇佣的佣兵们和叛军进行了激烈的枪战，甚至还动用到了火箭炮，一个晚上的战斗才打退了叛军的进攻。

　　“我先生说打死了有十几个叛军，佣兵也有两个受伤了。”施悦婕说这话的时候还是心有余悸：“而且在随后的几天时间里，叛军并没有死心，还是不断的向钻石矿发起攻击。万幸的是我先生没有受伤，还成功的营救出了钻石矿里的被困人员。只是他告诉我，将来除非万不得已，他绝对不会再去那个可怕的地方了。”

　　到处都是尸体，尸体暴晒在太阳下，根本没有人去收拾，就任凭尸体腐烂发臭。

　　而无论是钻石矿上的，还是当地人都早已对这一幕见怪不怪了。

　　尤其是那些孩子，当叛军开始撤退的时候，完全不顾潜在的危险一拥而上，争抢着尸体上那些值钱的东西。

　　人命在那里一钱不值。

　　“砰”的一枪。

　　一个孩子应声倒地，那是一个没有死透的叛军打出的子弹。

　　孩子就倒在血泊里，刚才还活蹦乱跳的，可是转眼间就同样变成了一具尸体。

　　剩下的孩子惊慌失措的到处乱跑。

　　佣兵们的枪声响起，那个叛军的身子被打成了马蜂窝。

　　施悦婕的丈夫亲眼目睹了这一切。

　　而当这一切从施悦婕的嘴里说出来的时候，欢喜哥已经无语了。

　　人还没有到塞拉利昂呢，居然就已经听到了那么恐怖的事情？

　　老天爷，那里算是什么？人间地狱吗？

　　那里随时随地都会死人的。

　　怪不得妈妈对自己去塞拉利昂会那么的担心。

　　对了，蓝丝巾计划的安保工作做的完善不？

　　虽然我们的欢喜哥是个胆子很大的家伙，但也不代表着就不怕死。

　　自己可是去做好事的，万一变成了一具尸体回来怎么办？

　　呸呸呸，想这些不吉利的事情做什么？

　　欢喜哥基本上可以确定自己是个福大命大的家伙！


第903章 小胖在夜空里看到了小胖

　　云东，深夜。

　　祝南镇比不了云东市市中心。

　　在市中心，这个时候的云东市还是灯火通明，酒吧街上依然是红男绿女，劲爆的旋律伴随着一对对疯狂的男女。

　　但是在祝南镇，整个镇子都已经进入到了梦乡。

　　而在这个时候一个小小的胖胖的生物出现了！

　　小胖！

　　按理说在这样的时间点，我们的小胖是肯定要饱饱的吃上一顿，然后美美的睡上一觉的。

　　可为什么还要出来？

　　画个圈圈诅咒欢喜哥。

　　要不是为了帮他洗刷嫌疑，自己犯得着那么急着出来吗？

　　恩，除了值夜班的保安，整个村子都已经熟睡了。

　　再说了，光凭那些保安能够发现一条神龙吗？

　　起飞！

　　小胖飞腾到了空中，如同闪电一般掠过天际。

　　从祝南镇到云东市一个小时的车程，对于此时的小胖来说根本不算什么。

　　风驰电掣，一转眼的时间就到了。

　　咦，都半夜里了云东市里居然还这么热闹？

　　这可多少有些麻烦了。

　　小胖小心谨慎的专找黑暗处飞行，为的就是不让人类发现自己的踪迹……

　　……

　　小胖悄悄的从床上爬了起来。

　　他叫小胖，当然这是家里人给他取的小名，因为他从小生下来就是肉肉的，整整重八斤半呢。

　　他上小学三年级了，兴趣爱好是天文。

　　为此爸爸妈妈还专门给他买了一个天文望远镜，让他来观察夜空里的星星。

　　小胖特别喜欢这副天文望远镜，回到家里一做完作业就会用天文望远镜观察着夜空中的一切。

　　今天9点就上床睡觉了，睡到半夜里他醒了。

　　爸爸妈妈也都睡了，小胖的心又痒了起来，总是惦念着现在的夜空里是什么样的。

　　悄悄的打开窗户，摆弄好了天文望远镜，看向了那让他无比痴迷的夜空……

　　……

　　小胖在空中停了下来。

　　要找个动手的好地方。

　　恩，蓝影江是个不错的地方，而且，也是之前自己和欢喜哥商量好的行动地点……

　　……

　　咦，那是什么？

　　小胖在天文望远镜里忽然看到了一样古怪的东西。

　　凝滞在夜空里左右观察。

　　鸟吗？

　　不，肯定不是鸟！

　　可那是什么呢？

　　看起来像是蚕宝宝，但比蚕宝宝又要大。

　　是自己的幻觉吗？

　　小胖用力揉了揉眼睛后重新凑到了天文望远镜上。

　　真的是一只自己从来没有见过的生物哎……

　　……

　　小胖察觉到了有人在那观察自己。

　　一惊之下，空中龙眼看去。

　　是个孩子。

　　擦，自己居然被一个小孩子发现了。

　　算了，只是一个孩子而已。

　　不过这也提醒了自己之后务必一定要小心再小心。

　　绝对不能够被其他人类发现了。

　　办正事要紧。

　　小胖立刻加速。

　　它和一道真的闪电一般消失了……

　　……

　　那个生物不见了。

　　就那么一瞬间就不见了。

　　小胖急了，拼命的用天文望远镜在空中到处寻找。

　　可是再也看不到了。

　　难道是幻觉吗？

　　不，小胖发誓那绝对不是幻觉，自己刚才真的在夜空里看到了什么。

　　一只特别像蚕宝宝的生物。

　　天亮以后，小胖告诉了自己爸爸妈妈昨天的发现。

　　可是爸爸妈妈说他在胡说，而且对自己的儿子好一通训斥，晚上不好好的睡觉，玩什么天文望远镜？

　　再有下次的话就要没收了。

　　小胖不甘心，到了学校后又向老师汇报了自己昨天晚上的发现。

　　老师笑着摇摇头，告诉小胖，幻想和幻觉是有区别的，这个世界上不存在会飞行的蚕宝宝或者是毛毛虫一类的生物。

　　起码在云东不会存在着。

　　没有人相信小胖的，所有人都认为小胖是在那里胡说八道，是根本产生了幻觉。

　　同学们在听说了这件事后也都在纷纷嘲笑着小胖。

　　到后来，就连小胖也不相信自己了，也同样认为自己肯定是产生了幻觉。

　　这个世上没有会飞的蚕宝宝。

　　没有。

　　天文望远镜一点也不好玩，除了看那些无聊的星星外，带给自己的只有是嘲笑。

　　小胖回家后，收起了天文望远镜，以后再也没有碰过。

　　20年后，小胖成为了一个大型IT公司的程序员。

　　他结婚了，也生了孩子。

　　有一天孩子问他，夜空里隐藏着什么？

　　小胖这才忽然想起在父母家自己还有一样东西一直放着没有动呢。

　　他匆匆的赶回到父母家里，找出了那副早已落满灰尘的天文望远镜。

　　自己早就已经用不着了，但儿子完全还可以用。

　　当拿着这副天文望远镜，小胖忽然想起了自己在三年级时候的发现。

　　那天晚上真的是自己的幻觉吗？

　　所有人都说是的。

　　但如果不是幻觉呢？

　　如果那天有人鼓励一下自己去继续发现，哪怕只有一个人，那这个世上会不会少了一个程序员，而多了一个生物学家或者天文学家呢？

　　小胖无法回答自己。

　　算了，都快三十的人了，怎么还那么的幼稚？

　　那天晚上自己看到的肯定是幻觉，这个世界上绝对不存在什么会飞的蚕宝宝或者是毛毛虫之类的生物。

　　小胖这一生一世都不会知道：

　　那天晚上他看到的不是幻觉，而是活生生的存在着的一样生物。

　　那样生物叫龙，也叫小胖。

　　一个普通人一辈子都无法看到的神奇生物。

　　他看到了。

　　可是他也错过了。

　　因为那一年没有一个大人相信他的哪怕一个字……

　　……

　　那天晚上，闪电一般的小胖飞到了蓝影江上。

　　就是这里了。

　　今天一整天的天气都很好，阳光明媚。

　　即便现在是晚上了，从夜空中的星星看也一眼就能够看出明天依然是个大晴天。

　　小胖深深的吸了一口气，舒展开了它的身体。

　　龙爪和犄角同时露出。

　　这是龙，一条真正的神龙！

　　挥舞着它的四爪，抖动着它的犄角。

　　风云雷电，听我号令！

　　喀拉拉——

　　一道闪电骤然把夜空照的通明。

　　轰隆隆——

　　沉闷的雷声同时响起。

　　闪电和炸雷交相呼应，让整个夜空变幻了一种颜色。

　　大片大片的乌云开始聚集。

　　而此时一条神龙正在云层中尽情的翻滚着。

　　欢喜哥，你看到了吗？这就是龙的力量！

　　蓝影江的江水在翻滚着，正等待着洗礼的到来！

　　哗啦啦——

　　毫无征兆的暴风雨终于来到了！


第904章 雷欢喜的嫌疑被排除了

　　一场可怕的暴风雨毫无征兆的洗刷了云东市！

　　云东市民也都纳闷到了极点。

　　这一年多的时间到底是怎么了？每次都是气象台预报是好天气，可是暴风雨一点都没有防范的就到来了。

　　过去云东市民还责怪气象台的无能，但同样的事情发生得太多了，恐怕也不仅仅只是气象台的问题了吧？

　　到底是什么原因谁能够给他们一个准确的答案？

　　暴风雨拼命的楼下，天上的雷电也不停的折腾着。

　　从昨天半夜开始降下的这场暴风雨，一直到了天亮还都没有任何停止的征兆，反而在那越下越大了。

　　谁能够解释下这到底是特么的是怎么一回事啊……

　　……

　　“董队，这是云东气象局的辛局长。”

　　“辛局长，你好。”

　　“你好，董队。”辛局长热情的和董云凯握了一下手：“之前和您的部下一直保持着密切的联系，但是见到您本人还是第一次。”

　　“辛局长客气了，这次找你来是要要事的。”董云凯很快就进入了正题：“辛局长，之前气象台没有任何关于天气骤变的观测吗？”

　　一说到这个话题，辛局长立刻叫屈起来：

　　“董队，我们气象局的可真是被冤枉坏了，老百姓都不知道把我们骂成什么样了。可是平心而论，在气象台里工作的，有业务能力突出的专家，有工作了几十年，看一眼天就知道明天是什么天的老员工，可是这一年多的时间以来，我们屡屡预报天气出现重大失误。但我可以摸着良心保证，我们的预测是今天绝对没有雨！”

　　说到这里辛局长好像还是心有不甘：

　　“你说我预测明天的气温吧，早中晚可能略有差异，但是明天下不下雨我们心里清楚明白着呢。这不是凭着我们张嘴胡说，而是有一套完整而科学的测量体系的！”

　　“辛局长，别激动，别激动。”董云凯笑着安慰了一下对方：“给我们说说你们从昨天晚上到今天的研究成果吧。”

　　辛局长点了点头：“在暴风雨发生后，我们立刻做了观测，发现雷电的形成点是在蓝影江的上空。董队，简单点来说，一场暴风雨的形成是具备一定规律的，造成雷电的条件是雷雷雨云中有积累并形成极性。空气非常潮湿，空气中的水蒸气已近饱和，这是形成热雷电的必要因素。晴朗的夏天、烈日当头，地面受到持久暴晒，靠近地面的潮湿空气的温度迅速提高，人们感到闷热，这同样是形成热雷电的必要条件。可是……”

　　辛局长苦笑了一声：“反正一年多的时间里，云东市出现的雷电这些必要的条件一个都不成立。根本就是说来就来。你非要我给你个解释，我只能说在天空上真的存在雷神爷吧。”

　　这是在开玩笑，可是董云凯却一点也笑不出来。

　　在那又仔细询问了一些情况，董云凯客气的表达了自己的感谢，并让小唐代表自己送辛局长出现。

　　而他自己则沉默在了那里。

　　送走辛局长的小唐一进来，董云凯便立刻问道：“那边的观察情况怎么样了？”

　　小唐立刻打开了电脑：“董队，这是我们刚刚收到了卫星传来的蓝影江上空的云图。和辛局长说的完全一样，雷电来得太突然了，完全没有任何迹象。而且您注意看这边。”

　　小唐放大了云图，指着其中的一个黑点说道：

　　“您看到这个没有？这像不像一只正在云层里翻滚的生物？”

　　董云凯看的非常仔细，被小唐这么给一描述出来还真的有些像！

　　“这到底是个什么东西？”

　　“我们也不是很清楚。”小唐摇头有些无奈：

　　“我们在第一时间请教了几位专家，得到的统一答案是因为雷电等天气因素而产生的一种自然现象，在如此强烈的雷电下，是不可能有任何生物还能够存在在其中的。”

　　“也就是说幻觉了？”董云凯追问了一句。

　　“可以这么说吧，是自然现象和拍摄角度问题产生的幻象。”

　　“可是这个也许是幻象，但是又一次的雷电暴风雨有什么合理的解释呢？”董云凯不自觉的点着了一根烟抽了几口：

　　“辛局长刚才说了，这根本就是违背大自然规律的事情。蓝影江，蓝影江。对了，上次不是有一个女孩子在蓝影江被人给神秘的救了吗？”

　　“贾婷轩。”小唐很快回答道：“她被毁容了，但是又神奇的复原了。对了，她的男朋友就是雷欢喜方寸公司里的员工。”

　　“雷欢喜？”董云凯皱了一下眉头：“雷欢喜现在到哪里了？”

　　“按照时间判断，应该快到开普敦了。”

　　“请求我们在南非的大使馆协助，确认雷欢喜已经到达了开普敦。”说这话的时候董云凯居然有些如释重负：

　　“雷欢喜如果真的在开普敦，那么这些现象和他没有任何关系，他不是我们所要寻找的对象，我们寻找的具有超能力的人还在云东！”

　　“是的，董队，刚才来的路上我也是这么想的。”小唐接口说道：“我们观察了他那么长的时间，基本可以确定雷欢喜只是一个普通人。这次的暴风雨也是一个最好的证明。而且前后几次事件都和蓝影江有关，所以我建议，我们选择蓝影江作为新的突破口。”

　　“恩，先和南非方面取得联系，确认了以后就可以完全解除对雷欢喜的怀疑了。”董云凯点头说道：“至于对蓝影江的调查，光凭我们一个部门还不行，要寻求渔政部门乃至于海军机构的大力协助。小唐，你现在就可以办起来了。”

　　“是，董队，我立刻去办！”

　　虽然还是没有具备的答案，但董云凯的心情反而是非常舒畅的。原因其实说穿了也非常的简单：

　　雷欢喜不是他们要找的那个人！

　　雷欢喜是他的朋友，而且是一个非常不错的朋友，他可不希望自己的朋友最终成为了被研究的一个对象。

　　那样自己的心里真的会很难过的，对董山北同样也是一次重大的打击。

　　好在现在这样的情况已经不存在了。

　　可以集中起全部的力量用到其它地方了！


第905章 老朋友原来是你

　　开普敦。

　　南非是世界上唯一存在三个首都的地方：

　　行政首都比勒陀利亚、立法首都开普敦和司法首都布隆方丹。

　　做完南非的第二大城市，开普敦国际机场总是显得那样的忙碌，大量来自世界各地的游客穿梭其中。

　　欢喜哥第一次站在了南非的土地上。

　　一片对于他来说充满了神奇神秘的土地。

　　顺利的过关后，要和施悦婕母女分别了，她丈夫公司派来的接机人已经在那里等着了。

　　两个人互相留了联系方式然后挥手道别，不过看得出来小女孩佳佳对这位欢喜叔叔还有些恋恋不舍。

　　蓝丝巾计划的接机人呢？

　　欢喜哥看了好久也都没有能看到。

　　见鬼，难道是他们忘记了还是路上堵车没有能够及时赶到？

　　这对方可不比云东市，自己人生地疏的，一个认识的人也都没有，别到处乱转不懂这里的规矩倒了霉啊。

　　“雷欢喜先生？”

　　正当欢喜哥有些不知所措的时候，一个瘦小的中年男人出现在了雷欢喜的面前。

　　男人的身高大约只有1.65左右，戴着一副老式的黑框眼镜，衣服的用料看起来却特别的讲究，尤其是脚上的皮鞋更是一点灰尘也都没有。

　　看年纪应该在四十到四十五岁之间，长着欧洲人的面孔，但是“雷欢喜先生”却是用要多纯正有多纯正的汉语说出来的。

　　“是我。”雷欢喜也弄不清楚面前这人的身份。

　　“你好，我是戈麦斯。罗德里亚·戈麦斯，我奉主人的命令前来迎接您。”中年男人说话的声音就好像男中音似的，特别的好听。

　　罗德里亚·戈麦斯？谁啊？蓝丝巾计划大本营派来的？

　　不像啊，他刚才说到了什么主人，这是谁啊？

　　看雷欢喜有些犹豫的样子，戈麦斯从容地说道：“雷先生，我的主人已经在开普敦等了您两天了，请放心，我没有任何的恶意。相信您见到我的主人也同样会很开心的。”

　　恶意欢喜哥倒是不怕的。

　　就戈麦斯这个头，这瘦瘦弱弱的样子，欢喜哥觉得自己一个可以打对方三个。

　　“啊，对了，您在等蓝丝巾计划的人吧？”戈麦斯说话的时候好像永远都是那样的慢条斯理：“他们不会来了，我的主人已经通知他们，您今天会和我的主人一起用餐，随后才会完成和他们的汇合。”

　　谁啊？

　　戈麦斯的主人到底是谁啊？

　　人总是有好奇的，此时的欢喜哥好奇心就被完全调出来了，他甚至有些迫不及待的想要看到戈麦斯的主人了。

　　不过当他随着戈麦斯来到停车场看到来接自己车子的时候，却不免有些大失所望。

　　这辆车子也未免太老了吧？欢喜哥甚至都很怀疑半路会不会突然熄火。

　　不过车子虽然老了一些，但却和戈麦斯这个人一样，车身上干干净净的，也不知道司机是怎么开过来的。

　　司机是个三十多岁的黑人，穿戴整齐，全程一言不发，开车的速度并不快，好像是带着游客一边开往目的地一边欣赏沿途的风景似的。

　　戈麦斯的话也同样不多，往往欢喜哥问一句才会回答一句，但一问到细节，比如他的主人是谁之类的就会立刻避而不谈！

　　这特么的真是一到南非就遇到怪事了。

　　欢喜哥憋了满肚子的疑问。

　　和两个闷葫芦坐在一辆车上简直就是一件痛苦的事情，沿途的风景也不怎么的。

　　忍受着这份无聊开了很久，车子终于停了下来。

　　戈麦斯第一个下车，帮着打开了车门：

　　“雷欢喜先生，我们的目的地到了。”

　　欢喜哥下了车。

　　擦，果然和自己在车上的时候猜测的一样，这是一幢比车子岁数还要大的老旧旅馆。

　　起码在这个存在了有50年以上吧？

　　欢喜哥也见怪不怪了：“戈麦斯先生，你的汉语说的真好。”

　　“谢谢夸奖，先生，我会六国语言。”

　　六国语言？

　　我擦！

　　仆人都这样了，那主人得是什么样的人啊？

　　问题是拥有这样的仆人，主人怎么坐那么旧的车子住那么老的旅馆？

　　随着戈麦斯走进了旅馆，发现这家旅馆里居然连个招呼的人都没有。

　　老板呢？服务员呢？

　　这什么服务态度啊？

　　只有在靠窗户的地方，一个高大挺拔的身子正站在那里欣赏着外面的景色。

　　咦，这背影真的很熟悉啊？

　　欢喜哥觉得自己好像在哪里看过这个背影。

　　“雷欢喜，你好。”那个人微笑着转过来身子。

　　“你，你，你是——”欢喜哥认得他啊，是自己爸爸的朋友，在迈阿密的时候曾经见过，德国人，叫什么名字来着？

　　“我的小朋友，你不认识我了吗？”他微笑着：“我是斯蒂芬。”

　　“对，对，斯蒂芬，汉娜的爷爷！”欢喜哥终于全部想出来了。

　　那个不可思议的表演者汉娜，斯蒂芬就是他的爷爷。

　　而且不管是自己的父亲乔远帆，自己的全球经纪人卢卡斯，或者是别的什么和他在一起的人，对这个德国人斯蒂芬都是非常非常的尊敬。

　　而且据说这个人还是什么德国最后的一个贵族。

　　德国还有贵族吗？对于这一点欢喜哥还是心存疑虑的。

　　当然他肯定不会知道斯蒂芬的另外一个身份：

　　IFO终身荣誉主席！

　　他也不会知道：

　　斯蒂芬甚至准备培养欢喜哥成为自己的接班人，担任IFO的主席！

　　欢喜哥最最不会知道的是，他在迈阿密被人“钻石联盟”的人设计冤枉后，斯蒂芬曾经告诉过钻石联盟的代言人加西亚：

　　“嘿，你好，加西亚先生。我想你不认识我，但你也许听过我的名字，我是IFO的终身荣誉主席斯蒂芬。现在我以IFO终身荣誉主席的身份宣布，IFO和钻石联盟的全面战争即将开始！”

　　欢喜哥不知道，也没有人会告诉欢喜哥这些事情，欢喜哥只知道斯蒂芬是自己爸爸的好朋友，是一个和蔼可亲的老头子。

　　没有想到在这里居然遇到了他。

　　“我，他们说参加蓝丝巾计划的人里我有一个朋友，那就是你吧？”

　　斯蒂芬笑着说道：“是我，我的小朋友，只是对我有些不太公平。”

　　“为什么？”

　　“你记得汉娜，却忘记了我的名字，一个漂亮的小姑娘总是比我这个老头子更加有魅力啊。”

　　这一句话就让欢喜哥忍俊不禁的笑了出来！


第906章 欢喜哥又多了个忘年交

　　这是我们的欢喜哥第一次单独和斯蒂芬在一起。

　　这老头精神太好了，身体也棒。头发虽然花白了，但却梳理得一丝不苟。身上穿的衣服虽然不是新的，但那裁剪，那手工，没得说。

　　尤其是老头一口纯正的汉语，谈吐风趣幽默，和他在一起与戈麦斯对比简直就是两个天地，一点都不让人觉得无聊。

　　欢喜哥就奇怪了，怎么斯蒂芬和戈麦斯都会汉语，而且还说的那么好呢？

　　难道这家人从一生下来开始就会说汉语的吗？

　　尤其是斯蒂芬的这张脸，你说他是欧洲人吧，是！可你要说他是东方人吧，看着也像啊。

　　欢喜哥就没遇到过那么奇怪的事情。

　　“男爵阁下，雷先生，请用茶。”

　　这时候戈麦斯端来了茶。

　　“老斯，你真的是男爵啊？”欢喜哥想起了在迈阿密的时候，也有人管斯蒂芬叫男爵。

　　“老斯”这个叫法让斯蒂芬怔了一下，随即便露出了笑意：“怎么说呢？我的祖父是男爵，我的父亲是男爵，我后来也成了男爵，但这个男爵的称呼到底是怎么来的，我也不知道。”

　　“等等，等等。”欢喜哥听的一头雾水：“你也不知道？”

　　这不是在那瞎胡扯吗？

　　在欧洲的确到现在为止还有许多贵族，比如英国。他们的贵族头衔要么是继承来的，要么是花钱买来的。

　　当然不是每个拥有贵族头衔的人就有多么尊贵了。

　　比如在英国，很多拥有贵族头衔的继承者同时也都是打工的。

　　恩，差不多就是这样，顶着个子爵勋爵的头衔，上班的时候做错了事，顶头上司不会管你的身份对你就是好一通的训斥。再不行直接卷铺盖走人，管你是什么贵族？

　　这还不算是最可悲的。

　　可悲的是那些贵族的后代，某某古堡庄园的继承人，他们继承这些古堡庄园的时候不用交税，但却需要维护。

　　政府的硬性规定，必须保持古堡庄园原貌，这等于把保护古迹的任务交给了私人。

　　而维护费往往开支巨大，那么这些继承人怎么办？一是开放部分古堡庄园，供游客有偿拍摄或者参观。

　　费用还不够？打工啊！

　　打工赚来的钱全都扔到了这里面了。

　　虽说这些人过得挺惨的，但起码他们知道自己的贵族头衔是从哪里继承来的，可是这个斯蒂芬却不知道男爵的头衔怎么来的？

　　这是在和你家欢喜哥开玩笑吗？

　　“真的。”斯蒂芬却说的非常认真：“我的家族是个古老的家族，可是却没有历史。”

　　欢喜哥刚端起茶喝了一口，一听这话差点喷了出来。

　　我的家族是个古老的家族，但是却没有历史？

　　一个没有历史的古老家族？

　　说给谁听有谁会相信？

　　“没有谁知道我的家族出现在什么时候，也没有人知道这个家族的起源。”斯蒂芬苦笑着说道：

　　“我们曾经聘请过欧洲最有名的历史学家来对家族进行考证，但十个历史学家的考证却有十种完全不同的答案。有人说我们这个家族只有不到一百年的历史，有人说我们这个家族其实从古罗马时代就存在了。我的小朋友，遇到这样的情况你会相信谁的？”

　　欢喜哥谁的话都不相信！

　　这特么的让你家欢喜哥相信谁的才好啊！

　　“可是我们这个家族，比如我。”斯蒂芬一点也都没有隐瞒：“从一出生开始每一任的男爵都继承了很多东西，比如巨大的财富和权利，天知道这些见鬼的东西是从哪里来的。”

　　欢喜哥咽了一口口水。

　　麻烦你把你说的这些“见鬼的”东西分一点给我成不成？

　　这些“见鬼的”东西可是无数人趋之若鹜的啊。

　　“所以你问我我的男爵头衔哪来的，我不知道。我的财富哪来的，我不知道。就连这座旅馆哪来的，我也不知道。”

　　欢喜哥的眼睛瞪大了：“这座旅游？这座旅馆也是你的？”

　　“是我的。”斯蒂芬点了点头：“反正我的家族拥有它的全部的、无可争议的契约，南非政府而已承认它是私有财产，并将它列入了未经许可不得破坏的保护范畴。”

　　欢喜哥摸了摸脑袋：“老斯，那么旧的旅馆，拆了算了，再盖座新的有多好？”

　　“旧？拆了？”斯蒂芬指了指自己的周围：“你知道这座旅馆存在多少年了吗？1910年，英国人将开普省、德兰士瓦省、纳塔尔省和奥兰治自由邦合并成南非联邦，成为英国的自治领地开始它就出现了。它见证了开普敦的发展，它见证了一段历史。”

　　好吧，好吧，说到这个就没有意思了，你家欢喜哥对这些历史又不懂。

　　“对了，老斯，你是什么男爵？”欢喜哥忽然想到了这个问题：“不是每个什么贵族都有一个头衔吗？”

　　斯蒂芬却并没有回答这个问题，而是站了起来走到了窗户边：“你来看，从这里，你可以眺望到大海，所以我每年都会到这里来住上一段时候，平静我的心情。”

　　欢喜哥也来到了窗户边，看看，的确能够看到大海，可是每年都来看一次有什么好看的啊？

　　“对了，你刚才叫我什么来着？”

　　“老斯啊。”

　　“还从来没有人这么叫过我，有趣，真的有趣。那我应该怎么称呼你呢？雷先生？雷欢喜？还是——”

　　说到这里斯蒂芬自己都忍不住笑了出来：“和别人一样叫你欢喜哥？”

　　咦？这倒听起来不错啊。

　　一个堂堂的男爵居然叫自己欢喜哥？

　　“老斯啊，想怎么叫就怎么叫呗。”欢喜哥笑嘻嘻的：“名字不就是一个称呼呗。他们说在蓝丝巾计划里我有一个老朋友，没有想到是你。老斯，你也参加了蓝丝巾计划？”

　　“是的，是蓝丝巾大本营的人邀请我参加的。”斯蒂芬耸了耸肩：“本来我是不想来的，可是听说你来了，所以我也就答应了。欢喜哥。”

　　一声欢喜哥叫的欢喜哥眉开眼笑。

　　可是重新走进来的戈麦斯正好听到了这个称呼，忍不住皱了一下眉头，男爵阁下太失态了，怎么能这么叫一个年轻的小孩子呢？

　　而这孩子居然也就这么大咧咧的答应下来了！


第907章 斯蒂芬先生拒绝了对方的请求

　　“男爵阁下，汉光重型机械公司的总经理梁孝德先生请求见您。”

　　虽然对斯蒂芬先生称呼雷欢喜为“欢喜哥”内心表示不满，但戈麦斯管家先生还是恭恭敬敬地说道。

　　“哦？是梁孝德吗？”斯蒂芬笑了笑：“欢喜哥，他也来自于你的国家，你正好和我一起见见吧。”

　　哦？

　　也是来自国内的？

　　梁孝德五十多岁，看到斯蒂芬的时候态度也非常客气：“斯蒂芬先生，上次见到您还是去年了，您看起来精神更加好了。”

　　“梁先生，欢迎。”斯蒂芬微笑着：“给你们介绍一下，这位是汉光重型机械有限公司的梁孝德总经理。这位来自云东，我是我好朋友雷欢喜。”

　　看得出来梁孝德明显怔了一下。

　　从云东市来的？而且居然还是斯蒂芬先生的好朋友？这个小伙子今年才多大的年纪啊，斯蒂芬先生怎么会把他当成好朋友？

　　很显然，欢喜哥这个“城市英雄”的名头在这里不好用了，除了斯蒂芬先生外根本就没有人认识他。

　　戈麦斯重新换了茶，然后便走了出去。

　　“梁先生，你来找我总是有事的。”斯蒂芬抿了一口茶：“那么说吧，这次来又是为了什么呢？”

　　“斯蒂芬先生，您猜的没有错，我的确有非常紧急的事情来寻求您的帮助。”梁孝德也没有再客套什么：“我们公司的两位员工被绑架了。”

　　斯蒂芬似乎一点都不觉得奇怪：“告诉我详细的经过。”

　　这是一起非常偶然的突发事件。

　　汉光的两名员工，一个叫何文忠，一个叫于乐天，也算是他们倒霉，上街购买东西的时候正好遇到了开普敦的两伙黑帮在枪战。

　　一伙打输了，在仓皇逃跑的时候掉了一只包，正好被何文忠给捡到了。

　　何文忠担心惹事，所以包都没有打开就报警交给了随后到达的警察。

　　偏偏就是这只包出事了。

　　“这只包里放的全部都是钻石。”梁孝德说完了之前的显得有些无奈：“根据粗略计算，总价值在600万美元以上，斯蒂芬先生，这是一个会令任何人都疯狂的数字。最最关键的，那是鲨鱼帮的钻石。”

　　当听到“鲨鱼帮”这三个字的时候，欢喜哥发现斯蒂芬的眉头皱了一下。

　　“很好笑的名字是吗？”斯蒂芬大概是在向欢喜哥解释什么：“是啊，鲨鱼帮，很好笑的名字。可是这个帮派却是南非最大的暴力帮派之一。你知道他们平时最喜欢玩的游戏是什么吗？”

　　欢喜哥摇了摇头。

　　这个被称为“鲨鱼帮”的帮众，平时最喜欢玩的游戏只有一个：

　　冷血的歹徒们在黑夜中开车时，故意不开车灯，第一个向他们闪灯进行警示的车辆，将成为他们的目标，他们会追上这辆车，然后大开杀戒，当车内的所有人被杀后，游戏才算结束。

　　欢喜哥倒吸了一口冷气。

　　不光如此，即便在监狱里也有他们的分支结构，也就是所谓的数字帮。

　　比如26帮、27帮和28帮。

　　“26”里的人主要都是跟金钱有关的罪犯。要加入的话，你得证明自己是个skelm——小偷。你要会偷，还得会骗，你要懂得如何骗得别人理性全无，还要从中获利，反正这个帮派挺讲究动脑子的！

　　然后就是“27”了，他们非常嗜血。如果你想加入27，投名状是用刀扎看守员或者监狱里的其他犯人。

　　还有“28”，28——就是和男人睡觉的那类人。

　　而在27帮里，拥有成员最多的就是被扔进监狱里的鲨鱼帮的那些帮众了！

　　“让我来猜测一下。”斯蒂芬似乎不用梁孝德再告诉自己什么了：“警察没收了那批钻石，鲨鱼帮的人一定绑架了何文忠先生和于乐天先生，然后勒索你们公司交出钻石是吗？”

　　“是的，斯蒂芬先生，您猜测的一点也没有错。”梁孝德叹息了一声：“他们给了我们72小时的时间，要么交还他们的钻石，要么补偿给他们600万美元。先生，他们这还算是客气的，毕竟汉光公司在南非还是很有名声的，所以他们给了我们缓冲期。”

　　“为什么不去寻求警察帮助？”欢喜哥傻兮兮的问了一句。

　　斯蒂芬摇头不语。

　　梁孝德苦笑着道：“雷先生，你可能刚来南非，对这里的一些情况不是特别熟悉，尤其是在开普敦。”

　　“这里的警察不光办事效率低下，而且他们中的一些人本身和黑帮就有着牵扯不清的关系。”斯蒂芬接口说道：“也许还没有等到警察开始侦破，那两位可怜的先生就已经被暴尸街头了。”

　　“所以我们必须寻求您的帮助，斯蒂芬先生。”梁孝德着急地说道：“我们知道您在这里是很有办法的，很多人都认识您，并且尊重您。我们没有办法从警察局拿到钻石，短时间内也无法筹集到600万美元，而且您知道我们公司严格的财务制度。只有您才可以解决这个可怕的困局，把我们的人从鲨鱼帮手里救出来了。”

　　“那是鲨鱼帮，梁先生。”斯蒂芬摇头说道：“如果是美国帮或者是别的什么帮派，我或许还可以斡旋一下，但是鲨鱼帮的人嗜血、贪婪，在他们的眼里只有钱、毒品，他们视人命如草芥。而我呢？我只有我和我的管家戈麦斯先生。”

　　“但是斯蒂芬先生——”

　　“梁先生，您不用再说了。”斯蒂芬打断了梁孝德的话：“我和南非的一些黑帮有过协议，我不会插手他们的事情，他们也不会动我在这里的生意，我们彼此互不侵犯。如果我要强行救人，你知道意味着什么吗？战争！”

　　即便是不太明白，欢喜哥还是从斯蒂芬的话里听出了一幕可怕的场景。

　　“我不喜欢战争，更加不喜欢流血。”斯蒂芬面色严肃：“所以在这件事上我帮不了你任何忙。”

　　这时候戈麦斯好像掐准了时间一般走了进来：“梁先生，男爵阁下累了。”

　　梁孝德深深的叹了一口气：“打扰了，斯蒂芬先生，如果您真的不肯帮忙，我想我的人很快就会离开这个世界了！”

　　“斯蒂芬先生！”

　　可他的话音刚落已经有两个人不顾一切的冲了进来：

　　“我求求您帮帮我们吧！”


第908章 你欠我一个人情

　　“斯蒂芬先生，求求您帮帮我们吧！”

　　一个年轻的母亲带着一个6岁的孩子冲了进来，“噗通”一声跪倒在了地上。

　　“施悦婕？佳佳？”

　　当看到这对母女的时候，欢喜哥忍不住失声叫了出来。

　　他看到的居然是在飞机上认识的施悦婕和佳佳母女俩！

　　“雷欢喜？雷欢喜！”施悦婕看到了欢喜哥，就好像看到了救星一般：“雷欢喜，救救佳佳爸爸，救救佳佳爸爸！”

　　佳佳爸爸？

　　那两个被绑架的人里面有一个是佳佳爸爸？

　　施悦婕居然认识雷欢喜？雷欢喜是斯蒂芬先生的朋友！

　　梁孝德好像又一下看到了希望：“雷先生，斯蒂芬先生，施悦婕的先生就是何文忠，她们母女这次特意从云东来看她们的丈夫和父亲，可是何文忠却遭遇了这样的变故。”

　　“欢喜叔叔，欢喜叔叔，救救爸爸，求求你救救我爸爸吧！”佳佳也哭了起来，两只眼睛通红通红的。

　　这？

　　欢喜哥有什么办法？

　　这里是南非，是开普敦，除了斯蒂芬以外欢喜哥一个人都不认识啊！

　　可施悦婕是自己的老乡，而且她和何文忠的孩子才那么大，难道眼睁睁的看着一个丈夫一个父亲死去吗？

　　欢喜哥又动了恻隐之心。

　　“老斯，你看——”

　　欢喜哥刚开口，斯蒂芬已经说道：“戈麦斯先生，请带这位女士和她的孩子到房间里休息一下。”

　　看到施悦婕还想哀求，斯蒂芬面无表情地说道：“我说了，先休息！”

　　他的声音里好像有一种特殊的威严让人无法抗拒，在梁孝德的劝说下，施悦婕母女哭泣暂时离开了这里。

　　现在这只剩下欢喜哥和斯蒂芬了。

　　“老斯，我知道这事不该我说什么。”欢喜哥摸着脑袋好半天才说道：“可是这对母女怪可怜的，你要是真的有办法能不能帮帮她们？”

　　“你知道在开普敦，在南非每年会出现多少这样可怜的母女吗？”斯蒂芬不动声色：“太多了，多得我都数不过来。这里不是我的国家，我能够帮多少人？难道你要我单枪匹马的去和一个帮派开战吗？这是真实的生活，不是你看的电影。”

　　“可是，可是——”

　　欢喜哥“可是”了半天也没有说出什么来，不过他也觉得斯蒂芬说的很有道理。比如自己，就算想帮也没有办法啊。

　　可就在欢喜哥叹息着准备放弃的时候，斯蒂芬却忽然笑了：“欢喜哥，你真的准备让我帮那对可怜的母女吗？”

　　啊？

　　欢喜哥好像一个溺水的人一样一下又看到了希望：“老斯，你真的能帮她们？”

　　“鲨鱼帮是很可怕，但还没有可怕到连我都害怕的地步。”斯蒂芬淡淡的笑着：“不过我如果帮了她们我有什么好处呢？”

　　我擦！

　　我有什么好处？

　　这可是你家欢喜哥专用的话啊！

　　“没有好处的事情谁会去做啊！”

　　斯蒂芬理直气壮地说道。

　　我再擦！

　　这还是你家欢喜哥的专利啊！

　　你个老斯，老师剽窃啊！

　　可现在是自己求人家是不是？欢喜哥苦着一张脸：“老斯，你要什么好处啊？我钱又没有你多，权利又没有你大。”

　　“那可未必。”斯蒂芬神神秘秘地说道：“比如我要你娶了我的孙女汉娜呢？”

　　呃！

　　欢喜哥有些傻眼：“这个咱们还得再商榷一下吧？”

　　“商榷？”斯蒂芬瞪大了眼睛：“这么美的事情你到哪去找？我帮了你的忙还倒贴一个孙女给你，我孙女不漂亮吗？我孙女家世不好吗？我孙女钱不多吗？这么美的事情你在童话小说里都找不到啊！”

　　“可是我有女朋友了！”欢喜哥的脾气也上来了：“你欢喜哥我的女朋友叫安妮，现在正在云东等着我呢！老斯，你肯帮忙就帮忙，不肯帮忙我自己去想办法！”

　　“你有办法？你有办法现在还站在这里？”

　　就这一句话顿时让刚才还气焰嚣张的欢喜哥立刻萎了。

　　可偏偏就是这样斯蒂芬却再次笑了起来：“你就算想娶我孙女我还不答应呢，想娶我孙女的人从德国排队到美国！不过我帮了你这一次你就算欠我一个人情了，等哪天我一个心情不好就回来讨还这个人情的。”

　　斯蒂芬的人情好欠？他是什么人啊？

　　天知道将来他要自己还人情的时候会让自己做什么难办的事呢！

　　可事到如今也顾不得那么许多了，欢喜哥一咬牙：“成交！”

　　“男爵阁下，我必须提醒您谨慎。”鬼魅一般的戈麦斯又不知道什么时候出现了：“您要从鲨鱼帮手里救人吗？您刚才说了那可能就意味着战争。和鲨鱼帮的全面开战！”

　　“难道就眼睁睁的看着两人无辜的人死去吗？”斯蒂芬淡淡地说道。

　　“我还是反对这么做。”戈麦斯的态度非常固执：“即便您真的准备开战了，也必须经过周密的准备。我想30天的时间是必须的，然后我们就可以彻底的把鲨鱼帮从开普度抹去了。”

　　欢喜哥听的目瞪口呆。

　　从刚才的交谈里，鲨鱼帮是个不可一世的黑帮组织，可是只需要30天斯蒂芬就能够让这个帮派瓦解吗？

　　他到底是什么来路啊？

　　“戈麦斯先生，我们没有30天的时间，我们只有72小时的时间。啊，请原谅，现在连72小时的时间都没有了。”

　　斯蒂芬掏出一块老式的怀表看了一下：“任何周密的准备总还是会有疏漏的，我已经决定这么做了。”

　　“是的，男爵阁下，既然您已经决定了，我没有什么意见了，但我还是保持反对态度。”戈麦斯恭敬有加地说道。

　　“那么好吧。”斯蒂芬想了一会说道：“戈麦斯先生，你和雷先生去一趟鲨鱼帮的总部要人吧。”

　　“什么？”欢喜哥以为自己听错了：“老斯，谁和谁去？”

　　“你和戈麦斯先生。”

　　“后援呢？”

　　“什么后援？”

　　“就是来帮我们的人啊！”

　　“没有后援，就你们两个人。”

　　“你不是开玩笑？”

　　“不是，我亲爱的朋友。”

　　“你疯了还是我疯了？”

　　欢喜哥忍不住大声嚎了起来：

　　“你居然就让我们两个人去鲨鱼帮的总部送死啊！”


第909章 欢喜哥一段胆战心惊的旅程

　　欢喜哥最终的结果是可怜的答应了斯蒂芬提出的要求！

　　谁让是他请求斯蒂芬帮忙的呢？

　　死定了，这次真的是死定了。

　　那个什么鲨鱼帮的名字听起来太可笑了，可是在斯蒂芬的嘴里，欢喜哥知道这个开普敦的黑帮有多么的可怕。

　　早知道自己多什么事啊？

　　戈麦斯却好像个没事人似的，一点也都看不出紧张。

　　这个身材又瘦又小的管家，在欢喜哥的眼里被人一拳就能够打到。

　　虽然自己强悍的体质还算能打，但是对方可是拥有武器的啊。自己的血肉之躯能够抵挡住武器吗？

　　欢喜哥越想就越是害怕。

　　开车的还是那个黑人，他居然和戈麦斯一样，脸上看不到任何畏惧害怕的表情。

　　当车子开到鲨鱼帮聚集区的时候，越来越多浑身刺青，面貌凶狠狰狞的家伙出现了。

　　这里是开普敦的勒克拉区，一个毒品、武器和性泛滥的地方。

　　这里也是鲨鱼帮的老巢。

　　车子在路边停了下来，还是戈麦斯第一个下车，然后依旧礼貌的帮欢喜哥打开了车门。

　　算了，死就死吧！

　　欢喜哥一横心，什么也都不再去想了！

　　反正事情都已经到这一步了，还能怎么样呢？

　　开弓没有回头箭！

　　这里几乎全部都是黑人，看不到其他有色人种。

　　所以当欢喜哥和戈麦斯出现的时候立刻引来了无数双好奇和仇恨的目光。

　　“嘿，站住！”两个光头纹身黑人挡住了他们的去路，手枪就插在他们的腰间，丝毫也都没有隐藏的想法：“你们来这里做什么！”

　　“我要见里奥先生。”戈麦斯平静地说道。

　　里奥是鲨鱼帮的老大，当听到对方要见老大，两个黑帮份子互相看了一眼然后才说道：“滚吧，这里不时你们来的地方，滚吧！”

　　“我要见到里奥先生。”戈麦斯根本没有离开的意思：“我是为了你们的钻石来的。”

　　这一句话让两个家伙顿时勃然变色，商量了一下：“在这里等着。”

　　一个人拔出了枪对着了他们，另一个急匆匆的跑进了一家仓库。

　　戈麦斯好像什么都没有看到，永远都是那样的从容镇定。奇怪的是在他的影响下，欢喜哥也觉得自己平静了不少。

　　等了不到五分钟的时间，之前的那个黑帮份子出来了：“老大要见你。”

　　先给欢喜哥和戈麦斯仔细搜了身，确认他们没有带任何武器，这才让他们进去。

　　仓库很大，里面停满了汽车和摩托，十多个黑帮份子虎视眈眈的盯着这两个贸然进入这里的陌生人。

　　这是欢喜哥第一次直面开普敦的黑帮，也是第一次见到这个黑帮的老大：

　　里奥！

　　里奥光着上身，腰里同样插着一把枪，满身奇怪的纹身，也看不懂到底纹的是什么。

　　“里奥先生，你好——”

　　戈麦斯还没有来得及说完，里奥已经吼道：“我的钻石呢？”

　　“里奥先生，你好。”在这样的情况下，戈麦斯居然还没有忘记做个完整的自我介绍：“我是罗德里亚·戈麦斯，受男爵阁下的委托，前来和您商议关于两名人质被绑架的解决。”

　　“男爵阁下？那是个什么东西？”里奥显然从来没有听说过什么男爵阁下：“你们的国王呢？国王陛下为什么没有来！”

　　边上的鲨鱼帮帮众立刻一片哄笑。

　　戈麦斯却丝毫不为所动：“没有国王陛下，只能男爵阁下。戈麦斯先生，在解决问题之前，我需要先看到人质还活着。”

　　“钻石，或者钱！”里奥面色阴沉：“钻石和钱在哪里？”

　　“人质，我需要看到人质的安全。”戈麦斯还是重复着这句话：“在此之前没有任何的商量余地。”

　　“混蛋！”

　　随着里奥的这一声咆哮，十多个鲨鱼帮的帮众立刻纷纷拔出了武器，一下就围住了欢喜哥和戈麦斯两个人。

　　死了，死了。

　　欢喜哥觉得自己倒霉透了，哪里有什么钻石和钱啊，自己和戈麦斯根本就是空着手来的。

　　“听着，要么钻石，要么钱。”里奥凑近了戈麦斯：“不然的话，我不介意这里多上两具尸体。”

　　“一具是我的，一具是男爵阁下这位年轻的朋友的。”戈麦斯在这个时候居然说出了这样的话。

　　里奥反而怔在了那里。

　　这个家伙难道一点也不害怕的吗？

　　“我只是男爵阁下的管家。”戈麦斯凝视着里奥：“男爵阁下嘱咐我必须看到人质安全后才能够进行商议，否则的话你现在就可以命令你的部下开枪了。”

　　里奥见过很多人，也有一些不怕死的，但是在死亡的威胁下依旧还是如从从容镇定的却真的是第一次见过。

　　他在那发了一下呆，忽然笑了起来：“好吧，好吧，忠心耿耿的管家先生，我就满足你的愿望。来人，把我们的客人带出来。”

　　两个人质很快被带来出来：

　　何文忠和于乐天。

　　两个人质被折磨得够呛，鼻青脸肿，万幸的是都还能勉强站着。

　　“现在你满意了吗？管家先生？”里奥点了点两个人质：“我的手下不太友好，但他们还活着。如果无法满足我的要求，他们现在就是尸体了。啊，对了，是四具尸体。”

　　“雷先生，我请求您去检查一下他们的身体状况。”戈麦斯稳定的就如同一尊岩石。

　　我？

　　欢喜哥到这个时候也忘记什么是害怕了，朝两个人质走了过去。

　　黑帮的家伙立刻举起武器对准了他，但是随即里奥朝他们摇了摇头，枪口又低垂了下来，任凭对方走到了人质的面前。

　　欢喜哥简单的检查了一下，然后用汉语低声说道：“别怕，我们是来救你们的。”

　　何文忠和于乐天的眼中立刻流露出了喜色，但当看到前来拯救拯救的居然只有两个人的时候，眼神又黯淡了下来。

　　“戈麦斯先生，没有问题。”欢喜哥重新回到了戈麦斯的身边：“都是一些皮外伤。”

　　戈麦斯忽然换成了汉语问道：“奔跑的时候有问题吗？”

　　欢喜哥怔了怔，不知道这是什么意思，但还是点了点头。

　　“那就好。”戈麦斯重新用英语说道：“里奥先生，我们已经见到了人质，那么就值剩下最后一个问题了。”

　　“什么问题？”

　　“我现在要带着人质离开这里了！”


第910章 一次成功的营救

　　当戈麦斯管家的这句话一说完，场上局势立刻发生了诡异的突变！

　　一根细长的银针在戈麦斯的袖子里冒了出来，接着毫无防备的里奥发出了一声惨呼。

　　银针刺进了他的脖子里。

　　“不要动，里奥先生。银针再往里面刺进一些，你的血管就会被刺穿，就算是开普敦最好的医生也没有办法救你了。”

　　戈麦斯低沉而平稳的声音响起。

　　一直到了这个时候里奥的手下才反应过来，乱成一团的拔出了枪。

　　戈麦斯的银针轻轻的刺进了一点。

　　巨疼的感觉瞬间便传遍了里奥的全身，迫使他不得不大喊起来：“不要动，不要动！”

　　他确信这根银针真的能要了自己的命。

　　戈麦斯把里奥腰间的枪拿了出来，扔给了雷欢喜：“嘿，如果谁要贸然有所举动的话，就开枪打死他们！”

　　开枪？

　　欢喜哥活到这么大海从来没有开过枪呢！

　　“你知道我是谁吗？”终于稍稍可以喘息一下的里奥重新恢复了他的凶狠：“我是里奥，多纳尼·里奥！”

　　“通常在这种情况下，人质都会选择安静。”戈麦斯淡淡地说道。

　　欢喜哥就不明白了，戈麦斯的心到底是怎么做的？为什么在这种场面下始终都能够保持得如此平静？

　　仿佛没有任何事情可以影响到他一般。

　　里奥看起来却并不死心：“不要忘记，我是你的人质，但你们也有人质在我的手里——啊——！”

　　他又发出了一声惨呼。

　　戈麦斯的银针往里面刺进了一点：“里奥先生，我建议从现在开始你完全按照我说的去做。您必须要知道，现在我的武器距离您的生死线已经不远了。人质？是的，我是来营救人质的，但是这个任务不一定要完成。我建议您现在就可以命令您的手下开枪杀死人质。啊？我会怎么样呢？男爵阁下会重重的惩罚我的，也许会扣我整整一年的薪水。”

　　里奥害怕了，他是真的害怕了。

　　鲨鱼帮从来都是以冷酷嗜血著称的，可是劫持了自己的这个人，却冷酷到没有丝毫的感情。

　　他比鲨鱼帮还要不在乎别人的生死，在他的眼里永远都只有那个男爵阁下的存在。

　　这样的人你还能够让他说什么呢？

　　“啊，我出来的时间够长了，男爵阁下要喝下午茶了。”戈麦斯在这个时候居然提到了下午茶的问题：“请不要耽误我的时间，里奥先生，让那两个人质跟我走吧，我不想您现在就死在这里。”

　　里奥屈服了。

　　他确信这个管家什么时候都做得出来的。

　　何文忠和于乐天被驱赶到了欢喜哥的身边，两个惊魂未定的人质到现在为止还不知道到底发生了什么事。

　　“好了，现在可以带我们出去了，当然我保证，在我们安全的离开后，我也会立刻放了您的。”

　　里奥毫无反抗的余地，只能随着戈麦斯一步步的走到了门外。

　　勒克拉区的所有人都看到了一幕他们平时无法看到的奇观：

　　鲨鱼帮的老大多纳尼·里奥被劫持了！

　　这些敢劫持里奥的家伙是从哪里冒出来的！

　　他们怎么会有那么大的胆子？

　　那个黑人司机已经把那辆老旧的轿车开来了，他似乎对这样的事情早就已经习空见惯了。

　　先让两个人质上了车，然后让雷欢喜坐到了副驾驶的位置，接着戈麦斯才和里奥挤了进去。

　　而且看起来戈麦斯还很抱歉：

　　“啊，对不起，里奥先生，车子里实在拥挤了些，但请您稍稍忍受一下，很快就会好的。”

　　里奥哭笑不得，到了这个时候这家伙居然还在想着这些事吗？

　　戈麦斯让坐在最外侧的何文忠摇下了车窗，对那些企图追赶的鲨鱼帮帮众说道：“先生们，请不要继续跟着了，你们的老大很快就会回来的。”

　　……

　　鲨鱼帮的帮众果然没有跟上来。

　　暂时的安全了。

　　一路上戈麦斯什么话也没有说，两个刚刚得救的人质惊魂不定，瑟瑟发抖。

　　轿车在那个老式旅馆前停了下来。

　　当里奥被从车上带下看到这家旅馆的时候，面色变了一下：

　　“你的男爵住在这里？”

　　“是的，男爵阁下每次来到开普敦总是喜欢住在这里。”戈麦斯一直到了现在银针都还插在里奥的脖子里。

　　欢喜哥在一边听着，难道里奥知道这家旅馆里住的是什么人吗？

　　几个人走进了旅馆。

　　“老公！”

　　“爸爸！”

　　正在旅馆里焦急等待着的施悦婕和佳佳当看到何文忠进来，狂喜的站起冲了过去。

　　死里逃生的何文忠怎么也没有想到自己还能活着看到妻女，抱住了她们泣不成声。

　　而此时那位男爵阁下斯蒂芬正在那里品茶，他带着遗憾的对梁孝德说道：“真是遗憾，我什么事都不会做，离开了我的管家，我就连一杯茶都冲不好。”

　　“斯蒂芬先生，谢谢，谢谢。”梁孝德激动的都不知道说什么才好了：“您真的把人质给救回来了，我代表公司，代表我的国家谢谢您！”

　　“好了，我看他们也受到了不少的惊吓，先带着他们回去养伤吧。”斯蒂芬微笑着说道。

　　当即将离开这里的时候，施悦婕忽然拉着自己的丈夫和女儿的手，对着雷欢喜深深的鞠了一躬：

　　“雷先生，谢谢你，谢谢你！”

　　欢喜哥也只有苦笑了，其实在这件事情里自己只是一个目击者而已，并没有帮上多大的忙。

　　只是怎么也没有想到那个瘦瘦小小，个子又矮的戈麦斯居然能够爆发出如此巨大的能量，居然真的能够在鲨鱼帮的大本营里从容不迫的把两个人质给带了出来。

　　而到了这个时候他也对斯蒂芬的身份更加的好奇了。

　　“好了，这里没有外人了，可以放开他了。”斯蒂芬挥了挥手。

　　戈麦斯的手腕轻轻一动，里奥脖子上感觉到了一阵微疼，致命的银针终于离开了他的脖子。

　　“我知道这家旅馆，我知道。”里奥到了此时也算是勉强平静下来了：“在南非一直都在传说着这家旅馆里每年都会有一个了不起的大人物来住上一段时间，你就是那个了不起的大人物？”

　　“我只是一个再微不足道的小人物而已！”


第911章 这个可怕的斯蒂芬先生

　　“人质已经成功的救出，我代表我的管家感谢您的合作。”

　　里奥这个时候也差不多平静下来了。

　　他听说过许多关于这家旅馆里主人的故事。

　　这家旅馆从来都不对外开放，每次进出这个旅馆的都是一些在开普敦乃至在整个南非有头有脸的大人物。

　　有当官的，有大商人，甚至还有警察局长。

　　也有一些小毛贼想动这里的坏脑筋，但是让人震惊的是，这里只有进去的，没有出来的。

　　是的，只有进去的，没有出来的，就连警察局也都没有任何人口失踪的记录。

　　没有人知道这些小偷去哪里了。

　　没有人知道。

　　所以这里被越传越神，越传越恐怖。

　　而现在里奥就站在这个地方。

　　虽然他的心里有些害怕，但他毕竟是鲨鱼帮的老大，这次被劫持丢尽了面子，必须要挽回一些来：

　　“男——男爵阁下？你的管家是这么叫你的？你绑架了我，侵犯到了鲨鱼帮的威严，我知道你是个可怕的人，也许我拿你没有办法，但那被边缘化的人呢？你可以一直保护着他们吗？我会找他们报仇的，还有夺回我的钻石！”

　　“你是在威胁我吗，里奥先生？”斯蒂芬淡淡地说道：“在我的管家去救人的时候，我已经和在开普敦你们的老对手美国帮达成了一项协议，一旦开战，我将全力以赴的帮助美国帮铲除你们。是的，全力以赴。开普敦的警察、特种部队，以及雇佣兵都会参加到这场可怕的战争中，我保证，再也不会有鲨鱼帮的存在了。”

　　里奥面色大变。

　　他是在说大话吗？

　　“我没有恫吓你，里奥先生。”斯蒂芬仿佛一眼就看出了里奥在想什么：“我从来不会恫吓任何人，我只是在警告你。里奥先生，你根本不知道在和谁做对，你根本不知道战争一旦开启后可怕的后果。你承担不了这个责任。鲨鱼帮是个很大的组织，但是在我看来其实也只是一只小小的蚂蚁。当然，里奥先生，你完全可以尝试一下。”

　　里奥再一次的害怕了。

　　自从走进了这家旅馆，他就不时的有这种害怕的感觉。

　　面前的这个人，说话从容平静，可是带给他的却是无比的心理压力。

　　美国帮、开普敦的警察、特种部队，还有雇佣兵，如果这几股势力联合在一起，鲨鱼帮眨眼之间就会被剿灭的脸渣滓都不剩！

　　斯蒂芬微笑着来到了一部老式电话前，非常非常老式的那种。

　　他拨通了一个电话号码，带着笑意和电话那头的人说了一会话，然后把电话递给了里奥：“里奥先生，有人想和你说话。”

　　里奥疑惑的接过了电话，那头传来的是一个男人的声音：

　　“我是费纳洛局长。”

　　里奥太熟悉这个声音了，他和这个声音的主人多次打过交道：

　　开普敦警察局的局长费纳洛先生。

　　天啊，这里居然直接能够和费纳洛局长通话？

　　“听着，里奥，我不想找鲨鱼帮的麻烦，维持开普敦某种意义上的和平是我最重视的。不要有任何的轻举妄动，否则你就是在和我为敌。男爵阁下是我的朋友，我不想听到他有任何不满意的抱怨。明白了吗，里奥先生？”

　　“是的，局长先生，我明白了。”里奥感受到了一种沮丧。

　　但是显然费纳洛先生的话还并没有结束：

　　“里奥，我知道你贿赂了我很多的部下，所以总是能第一时间得到消息。但是我必须要告诉你，30分钟前我接到了一个措施严厉的电话，电话里警告如果鲨鱼帮想要挑起战争，那么他们将毫不犹豫的铲除你这颗毒瘤。你知道是谁来的电话吗？”

　　里奥当然不知道，可是费纳洛局长的回答却让他倒吸了一口冷气：

　　“主管着南非侦察突击队的法比利将军！”

　　里奥在这一刻彻底的绝望了。

　　南非侦察突击队是南非特种部队里的精粹，是王牌里的王牌，是全世界最精锐的特种部队之一。

　　现在居然连他们也插手了？

　　站在自己面前的这个男爵到底是个什么人啊！

　　费纳洛局长的电话挂断了。

　　里奥丧失了最后抗争的决心：“男爵先生，我输了，我知道该怎么做了，我保证不会再去找那些人的麻烦。”

　　“瞧，我们还是有共同语言的。”斯蒂芬满意的笑了：“作为你的合作，我准备送你一件小小的礼物。”

　　他拿出了一个袋子，交给了里奥。

　　里奥迟疑的打开了袋子，一瞬间他的眼睛亮了。

　　钻石，是他遗失的钻石！

　　老天啊，被警察局收缴的钻石居然又回来了。

　　自己面前的这个人究竟是如何做到的啊。

　　这一刻里奥根本无法表述自己的心情。

　　震撼、感激、甚至有种想对男爵阁下跪下来的冲动。

　　“你的钻石还给你，现在那些人不再欠你什么了。”斯蒂芬平静地说道：“当然，那些人被你打伤了，所以我拿走了两粒钻石作为对他们的赔偿，你认为合理吗？”

　　“合理，男爵先生，我认为非常合理。”里奥有些语无伦次了：“男爵先生，从现在开始我和鲨鱼帮都听您的调遣，无论您让我们去做什么事，我们都会去做的。”

　　本来已经绝望，但却失而复得的心情对于此时的里奥来说是很难用语言来描述的。

　　“好的，如果有需要的话我会派人来找你的。祝你今天愉快，里奥先生。”

　　当里奥走到门口的时候，忽然停下了脚步，迟疑了一会说道：“男爵先生，我有一个不该问的问题，听说那些贸然闯进这家旅馆的小偷都死了？”

　　“不，你听到的不是真相。”斯蒂芬微笑着说道：“我厌恶杀戮和流血，我更加喜欢的是和平。那些小偷没有死，他们都好好的活着。当然作为惩罚，他们必须用劳动来弥补他们的过错，有的三个月，有的一年。但他们都活的很好。”

　　里奥明白了，所以从这个时候起，他发誓必须要约束好自己的手下绝对不能对这家旅馆动任何的坏心思。

　　哪怕一丁点的坏心思都不能有！


第912章 早晚你将拥有这个世界

　　“为什么要把那袋钻石还给里奥？”

　　当里奥走后，欢喜哥有些不太理解斯蒂芬的做法。

　　“欢喜哥。”在没有外人的时候，斯蒂芬完全没有了所谓男爵的架子，“欢喜哥”的称呼又从他的嘴里冒了出来：

　　“那袋钻石我当然可以不还给他，甚至为了那袋钻石能够从警察局拿出来我还很费了一番力气。短时间内鲨鱼帮是不会去找何文忠和于乐天麻烦的，但是以后呢？你能够确保鲨鱼帮和里奥不会反悔吗？”

　　欢喜哥摇了摇头，这谁也无法保证。

　　“那可是价值600万美元的钻石。”斯蒂芬不再笑了，而是变得异常严肃起来：

　　“鲨鱼帮损失了这笔巨款，会变得混乱起来，他们必须弥补这一损失，这将给开普敦这座城市带来更多的流血和死亡。而里奥因为丢失了这批钻石，他的权威会受到严重的削弱，那些企图顶替他的人会趁机推翻乃至于干掉他。”

　　欢喜哥听到这里已经懂了：

　　“所以你把钻石还给了里奥，他会对你非常感激，但是如果他被推翻了，换了一个更加凶残的人上台，事情就不好说了。他们会把怒火发泄到汉光工程公司上。”

　　“是的，不仅仅是一个汉光公司，甚至整个开普敦的华人都会受到牵连。”斯蒂芬的目光中露出了赞许：

　　“欢喜哥，在面对恶势力威胁到我们的时候，我们必须选择强硬。但强硬绝对不是唯一的。有的时候，我们也必须要选择某种形式的妥协。妥协或许会是我们握住钥匙的关键。”

　　欢喜哥觉得斯蒂芬好像在那教自己什么。

　　他的真实身份也许自己一辈子都不知道，可是那有什么关系呢？起码自己知道他是朋友，而且是一个非常有权势非常不错的朋友。

　　妥协？

　　斯蒂芬没有说错。

　　自己从一开始就和江胜利是敌人，但是同时，自己也曾经对江胜利妥协过，所以自己得到了自己想要的东西。

　　“成了，老斯，我明白了。”欢喜哥笑嘻嘻地说道：“哎，你的管家可真有两把刷子，一根银针，嗖的一下里奥就动不了了。好家伙，他是不是会功夫啊？”

　　斯蒂芬微微一笑，没有正面回答：“走，欢喜哥，陪我到海边散散步去。”

　　这家旅馆的后面就是海滩。

　　两把躺椅，一张茶几已经摆好了，戈麦斯还专门准备了几瓶啤酒。

　　这可是最中欢喜哥的心意了。

　　他本来还以为向斯蒂芬这样的人肯定会喝红酒什么的呢。

　　斯蒂芬打开了啤酒，递了一瓶给欢喜哥，然后惬意在躺在了躺椅上：“知道我为什么喜欢这里吗？看看大海，不用再想那些烦心的事，也没有人来打扰自己。”

　　“你还有烦心的事？”欢喜哥很有一些好奇。

　　“为什么没有呢？每个人都有烦心的事。”斯蒂凡若有所思：“有很多的事要我去管，很多的人我要对他们负责。说真的，我不是特别喜欢和外人打交道，但每每总是逼迫着要我这么去做。我想退休，可是目前又没有办法退休。”

　　欢喜哥听的很认真，斯蒂芬朝他看了看：“你呢，欢喜哥，你有什么烦心的事吗？”

　　“太多了。”欢喜哥摸了摸脑袋：“可你真的要我说，我又说不上来。好像再烦心的事，过了几个小时我又会不去想它了。”

　　“比如江胜利和江斌父子？”斯蒂芬忽然问道。

　　呃？

　　你居然还知道江胜利和江斌父子？

　　“还有朱晋岩，你那个女朋友的弟弟，是吗？”

　　无语了。

　　欢喜哥彻底的无语了，斯蒂芬好像什么都知道是的。

　　“但他们不是你的烦恼，永远不是。”斯蒂芬喝了一口啤酒：

　　“他们只是你成长道路上一颗小小的绊脚石，会对你造成一些困惑，但你一抬脚，就可以把它们踢飞了。”

　　欢喜哥也只有苦笑了：“斯蒂芬，你太看得起我了。江胜利是溪海集团的总裁，朱晋岩的爸爸朱国旭是君诚集团的总裁。我呢？只有一个小小的公司，然后什么都没有了。我凭什么和他们斗啊？”

　　“你拥有别人没有的东西。”斯蒂芬似乎话里有话：“你的目标不该只盯着一个小小的仙桃村，一个小小的祝南镇。”

　　什么意思？

　　冲出亚洲走向世界？

　　“看到那片大海没有。”斯蒂芬坐了起来，指向了大海的方向：“海洋的尽头才是你的世界。早晚有一天，你会拥有这个世界。”

　　欢喜哥越听越糊涂了。

　　“你会拥有这个世界！”斯蒂芬加重了自己的语气：“你会拥有一切，不过到现在为止你还不知道自己拥有真正的宝贵财富是什么？”

　　欢喜哥喝了一口啤酒：“然后呢？”

　　“然后呢？”斯蒂芬怔了一下。

　　“也许和你说的一样，有一天我会拥有这个世界，拥有所有人梦寐以求的一切。”欢喜哥笑嘻嘻的：

　　“然后呢？我就躺在大海边看着海浪翻滚？可是我现在已经躺在大海边看着海浪翻滚了啊？”

　　斯蒂芬完全不知道该说什么？

　　他怎么也都没有想到雷欢喜居然是这么想的。

　　“老斯，我没有什么野心，真的没有。”欢喜哥难得的认真了起来：“我只想快快乐乐的和我的朋友在一起，快快乐乐的过上每一天。拥有整个世界？这好像要承担上责任吧？这个责任实在太大了，老斯，我可承受不了。”

　　斯蒂芬笑了，笑得非常舒心：“奇怪，为什么我就想不通这个道理呢？可是欢喜哥，我告诉你，有些责任你想承担也承担不了；但有些责任你就算想推卸也没有办法推卸。”

　　“这么说也太霸道了吧？”欢喜哥有些不乐意了。

　　“哈哈，等着吧，等着吧，那一天迟早会来到的。”斯蒂芬好像个孩子刚做完恶作剧那样得意的笑了：“欢喜哥，你是逃不过我的魔掌的。”

　　我擦！

　　这是一个男孩子对女孩子在床上的时候才会说的话吧？老斯啊，你这么说也未免太过分了。

　　恩，难道你的那个取向方面有问题吗？欢喜哥赶紧朝斯蒂芬看了看。

　　可怎么看怎么都觉得斯蒂芬是个正常人啊！


第913章 负责接应的菲戈探员

　　从开普敦到塞拉利昂是段漫长而苦闷的路程。

　　不但路途遥远，而且闷热的气候让坐在汽车里的人会产生焦虑不安的烦躁感觉。

　　欢喜哥有些坐立不安，可是反观岁数更大的斯蒂芬，从一直都表现得非常从容，似乎这样的天气无法对他造成任何的影响。

　　当离开南非的国土，景色瞬间便变得荒凉破败起来。

　　到处都是荒芜的土地，到处都能够看到神情木讷的人。

　　“非洲有许多被人遗忘的国家。”斯蒂芬特别提到了“遗忘”这两个字：“没有人在乎那里的人过的怎么样，没有人在乎那里充斥着疾病。现代文明社会的人在乎的只是当地的特产。象牙、毛皮或者钻石。独裁者统治着那里，他们用这些欧洲或者美国人感兴趣的东西榨取着自己国家的最后一点利益，其它的事情他们从来不会去关注。”

　　一般的情况下欢喜哥从来不喜欢谈论如此沉重的话题。

　　可是斯蒂芬的话却也不知道为什么引起了他的沉思。

　　离开南非两个小时后，路上开始出现了大量的难民，空洞的眼神、绝望的表情，让人看着他们的下一步也许就会倒下。

　　然后永远也都无法起来。

　　看着从面前呼啸而过的车子，难民们甚至都不愿意抬起头多看上哪怕一眼。

　　已经到达了几内亚的边境，当通过这里，就正式进入了塞拉利昂的国土。

　　大量荷枪实弹的士兵把守在边境上，枪口一律对准那些企图进入几内亚境内的难民们，叫喊声和哭泣声在这里响成了一片。

　　车子停了下来。

　　一个穿着花衬衫，戴着草帽的白种男人来到了车前：“嘿，是蓝丝巾计划的吗？”

　　“是的，是我们。”斯蒂芬和欢喜哥一起掏出了自己的证件递了过去。斯蒂芬还顺口问了一声：“这里是怎么了？”

　　“每天都是这样，每天！”男人草草看了一下证件：“昨天叛军发起了新一轮的进攻。该死的，那些叛军难道杀不光的？这些家伙也许受到了惊吓，不顾一切的想要进入这里。”

　　欢喜哥看着那些难民：“如果他们硬闯进来呢？”

　　“开枪，我的朋友，只有开枪。”白种男人耸了耸肩：“还能怎么样呢？即便是在纽约也无法容纳下这么多的难民。他们其实可以多绕行三十英里的路，那里有一处监控的真空地带可以进入几内亚，但他们真的被吓坏了，吓坏了。”

　　说着，这才想起应该介绍一下自己：“我是FBI的菲戈探员。负责护送你们进入塞拉利昂。啊，这些难民算是给你们的见面礼吧。”

　　FBI的？

　　欢喜哥有些发懵。

　　在电影电视里，甚至那次在迈阿密，自己看到的FBI探员可都是一个个西装革履的。但面前的这个菲戈探员？

　　除了肤色以外，怎么看都像是当地人。

　　“我可不能比国内的那些家伙。”大概是看出了欢喜哥眼神里的疑惑，菲戈探员摘下草帽不停的扇着：

　　“这里没有西装领带，没有凯迪拉克，更加没有宽敞的办公室和美女探员们，想发生罗曼蒂克只有在做梦的时候。如果我现在穿着笔挺的西装和漂亮的皮鞋，一定会被当成傻子的。”

　　他钻进了车子的副驾驶座：“嘿，我们可以开车了。”

　　那些士兵们立刻大声呵斥着难民们滚开，注意，是“滚开”，而不是客气的和他们协商。甚至他们还动用到了枪托。

　　难民们被驱散到了两边！

　　铁丝网打开了，车子迅速的从难民们中间急速通过。

　　“对付这帮家伙就得如此。”菲戈探员对这一切早就麻木了：“他们不会听你讲道理的，最有力的武器就是枪托和刺刀。”

　　斯蒂芬笑了笑，什么话也没有说。

　　欢喜哥却是人生第一次经历这样的场景：“难道不能用更加温和的方式吗？”

　　“我的小朋友，我刚来这里的时候和你一样天真。”菲戈探员笑了：“那时候我还有一个同伴叫罗尼，是的，加利福尼亚人，一个有着一头漂亮卷发的小伙子。你知道吗，我们帮助了一家人，把他们接过了边境。我的车坏了，去找车。朋友，你知道随后发生了什么吗？”

　　欢喜哥摇了摇头。

　　被他们救过来的那一家人一共有八个人，5个大人和3个孩子。

　　罗尼知道孩子们饿了，所以从口袋里掏出了一块巧克力。

　　他本来是想给三个孩子分食的，可是当看到这块巧克力，那五个大人的眼中露出了疯狂的神色。

　　他们一哄而上，抢夺着罗尼手里的巧克力。

　　罗尼被吓坏了，彻底的吓坏了。他不懂当地的语言，还以为对方要对自己做什么。他拼命的挣扎着，然而这个时候悲剧发生了。

　　他佩戴着的枪在争斗的时候走火了，子弹射穿了罗尼的身体。

　　他倒在血泊里身子一抽一抽的，但却没有人帮他。那帮人抢走了他的巧克力，然后内部又彼此抢了起来。

　　没有人去管罗尼，没有人。

　　当菲戈回来的时候，罗尼已经死了。

　　“他只有26岁，我的朋友，罗尼死的时候只有26岁。”在说这个故事的时候，菲戈整个人都是麻木不仁的：“一块巧克力，就为了一块巧克力。可笑吗？”

　　欢喜哥沉默了。

　　许久后他才问道：“后来那一家人呢？”

　　“我想杀了他们，但我没有。”菲戈显得很随意地说道：“我用枪逼着他们，重新回到了他们来的地方，包括孩子一起。啊哈，我到现在还记得他们苦苦的哀求我，可是我一点没有动心，知道为什么吗？因为我总能看到罗尼的尸体。”

　　“贫穷，是贫穷造成了悲剧。”一直没有开口的斯蒂芬终于说道：“那家人也许一直到现在还不知道他们做错了什么事情，对于他们来说，食物就是一切。人的生命？和一块巧克力一块饼干比起来根本不算什么。”

　　外面的天空忽然传来了什么声音，而且很响很响。

　　车子停了下来，欢喜哥、斯蒂芬和菲戈一起走了出来。

　　老天爷？

　　那是什么？

　　那——

　　欢喜哥居然看到天空中出现了一架直升机！


第914章 到达了蓝丝巾基本大本营

　　一架武装直升机出现在了上空。

　　接着，两辆装甲突击车也出现了。

　　架设在上面的机枪虎视眈眈的监视着周围，任何企图接近这里的武装都将遭到其毫不留情的攻击。

　　这特么的也太变态了吧。

　　菲戈探员被吓坏了。拔出了手枪，但随即便醒悟到仅仅靠着自己一把手枪可绝对不是武装直升机和装甲突击车的对手。

　　“菲戈探员，不用害怕，请看清上面的标志。”斯蒂芬却冷静地说道。

　　标志？什么标志？

　　无论是武装直升机还是装甲突击车上，都画了一个野猪獠牙的标志。

　　当看清楚了这个标志，菲戈探员的一颗心一下放了下来，长长的松了一口气：“见鬼，是纳斯丁公司。”

　　南非最大的私营军事和安保公司——J&V纳斯丁公司！

　　虽然这家公司和联邦调查局在非洲的许多地方都有冲突，互相谁都看不起谁，但不管怎么说在大利益上他们还是盟友。

　　斯蒂芬、欢喜哥和菲戈探员一起走出了车子。

　　装甲突击车也停好了，一个头发灰白，但如同豹子一样彪悍的雇佣兵走了出来。

　　“是德克勒克上校。”长久驻扎在非洲的菲戈探员一眼就认出了对方是谁：“嘿，这可是个狠角色，死在他手里的叛军实在是太多了。”

　　恩，肯定是为了斯蒂芬来的，欢喜哥心里第一时间就做出了这样的判断。

　　像斯蒂芬这样的人，到哪里都会有保护他的人的吧？

　　“德克勒克上校，能在这里见到你真是太好了。”菲戈心情愉快的打起了招呼。

　　可是德克勒克上校好像根本没有看到菲戈探员一般，径直来到了欢喜哥和斯蒂芬的面前：“昨天，叛军发动了两年以来最大的一次攻击，虽然被我们击退了，但是叛军随时随地都有可能卷土重来。所以，我不得不亲自来护送你们到蓝丝巾计划的大本营。”

　　菲戈探员的任务到这里也就结束了，现在保护欢喜哥和斯蒂芬的任务交给了雇佣兵们。

　　看着自己的保护对象上了装甲突击车，菲戈探员长长的松了一口气。

　　这时候又有一辆车子出现了，当停稳后，菲戈探员忍不住叫了出来：“约翰？见鬼，中央情报局的人出现在这里做什么？”

　　这是中央情报局的约翰特工，菲戈探员一年多前曾经和他一起合作过一个案子。

　　要知道，CIA在这里的势力可比FBI在这里的势力要大得多了。

　　“我来看看我的保护对象出现什么问题没有。”约翰特工耸了耸肩：“还好，交给德克勒克这个家伙去保护我也就可以放心了。”

　　“啊哈，什么样的大人物居然惊动到了CIA？”菲戈探员变得轻松起来：“那个老的肯定有着不同寻常的身份吧？”

　　他理所当然的认为CIA的人是来保护那个叫斯蒂芬的。

　　“老的？”约翰特工笑着摇了摇头：“不，我是来保护那个孩子的。”

　　孩子？那个叫雷欢喜的孩子？菲戈探员有些不知所措。

　　无论从什么方面看，雷欢喜都没有保护的价值啊？

　　“你错过了一个很好的机会。”约翰特工看起来很为自己的同伴感到惋惜：

　　“菲戈，你如果能够利用好这个机会，好好的保护那个孩子的话，也许他身后的人一高兴，就会把你调离这个见鬼的地方的。想一想你错过了什么？穿着笔挺的西装，打着漂亮的领带，喝着咖啡在纽约或者华盛顿的办公室里上班，再也不用担心枪林弹雨了。”

　　菲戈探员睁大了眼睛。

　　约翰特工到底在说什么啊！

　　那个孩子身后的人？难道他居然拥有那么大的魔力，可以把自己从这个鸟不生蛋鸡不拉屎的鬼地方调离吗？

　　……

　　欢喜哥第一次坐在了一辆装甲车里。

　　可是那个德克勒科上校实在太无趣了，一路上一句话也不说，只是神情严肃的监视着装甲车外的一切动静。

　　而在头顶上，直升机的轰鸣声也是不断的传来。

　　“老斯，你的朋友总是那么严肃吗？”百无聊赖的欢喜哥忍不住问起了斯蒂芬。

　　“谁？”斯蒂芬听起来似乎不太理解。

　　“这个上校啊。”欢喜哥指了指坐在前面的上校用汉语说道：“这不是你的朋友吗？这些什么直升机装甲车的不是用来保护你的吗？”

　　“我？”斯蒂芬笑了：“和我有什么关系？我还是第一次见到这个上校。”

　　咦？老斯也不认识？

　　你别和我说是来保护你家欢喜哥的啊，欢喜哥可不认得这么牛皮哄哄的大人物。

　　恩，那就只有一种解释的可能了：

　　是蓝丝巾计划大本营派来的。

　　别人可毕竟代表的是联合国的组织啊。

　　装甲车缓缓的停了下来。

　　“我们到了。”一路上都面无表情的德克勒克上校终于开口说道。

　　从装甲车上下来，呼吸了一口并不新鲜的空气，然后欢喜哥就看到了梅里万——塞斯内特集团的总裁巴斯菲尔德先生。

　　过去的那些矛盾，随着龙果开发工作的全面开启已经烟消云散。现在从某种意义上来说欢喜哥和巴斯菲尔德先生还是朋友。

　　“我的朋友，终于看到你平安的到达这里了。”巴斯菲尔德走上来热情的给了欢喜哥一个拥抱。

　　而对欢喜哥身边的斯蒂芬，他只是礼貌的点了点头。

　　在这里林林总总的竖立着几十个帐篷，不少佩戴者蓝丝巾标记的工作人员正在那忙碌着。

　　一些黑色皮肤的孩子坐在帐篷外耐心的等待着。

　　巴斯菲尔德把两个蓝丝巾大本营的胸章交给了欢喜哥和斯蒂芬：“这里就是我们在塞拉利昂的大本营了，现在这里正受到纳斯丁公司的严密保护。看到那些孩子了吗？他们的身上都有疾病，正在接受治疗。”

　　“你们到这里多少时候了？”欢喜哥佩戴好了胸章。

　　“两天了。”巴斯菲尔德先生叹息了一声：“情况比我们想象得更加糟糕，各种可怕的疾病在折磨着这个国家，孩子们不断的死去，却得不到丝毫的治疗。啊，我想我们该先去渐渐法琳娜女士。”

　　法琳娜女士？

　　“那是蓝丝巾计划大本营的最高负责人！”


第915章 固执的上校和固执的欢喜哥

　　四十三岁的法琳娜女士第一眼看到她的时候便可以确认她是个优雅知性的女士。

　　塞拉利昂恶劣的环境和酷热的天气还暂时没有对这位女士的皮肤造成什么伤害。

　　法琳娜女士只是简单的表达了一下自己对于新来者的欢迎，然后很快介绍了一下大本营目前的情况。

　　陆续到达大本营的蓝丝巾计划自愿者已经达到了35人，而主要的安保任务，在经过联合国的协调后基本交给了纳斯丁公司。

　　昨天夜里不知道为什么，叛军居然对蓝丝巾大本营发起了两年以来最大的一次进攻。

　　这可是之前从来没有发生过的。

　　要知道在这里可是足足有30名全副武装的雇佣兵和包括武装直升机装甲突击车等等在内的精良武器。

　　270名叛军疯狂的进攻了4个小时，在留下了50多具尸体和伤员后被迫放弃了进攻。

　　“太奇怪了，真的太奇怪了。”法琳娜女士到现在还无法理解叛军的行动：

　　“我和德克勒克上校交流过，叛军的进攻往往都是有很强的目的性，比如夺取某个战略要点或者是抢夺补给品，有的时候在巨大利益的刺激下也会进攻武装森严的钻石矿，可是他们为什么要进攻这里呢？”

　　欢喜哥哪里知道？

　　但有一点还是比较明了的，进攻蓝丝巾大本营除了那些药品外无利可图。而且就算他们能够夺取药品，付出的成本和获得的成果也完全不相符合。

　　要知道30名身经百战的雇佣兵，在大量精锐武器的支持下，完全能够抵挡住几百名基本没有什么训练和作战计划的叛军武装。

　　还有，进攻联合国的救援组织这将会彻底引起国际社会的愤怒。

　　得不偿失，完全的得不偿失。

　　这时候一个黑人男性走了进来：“法琳娜女士，伤员已经救治完毕，德克勒克上校的手下进行了突击审讯，但是那些伤员也完全不知道他们的头领为什么会下达攻击的命令。”

　　“谢谢，克罗先生。”法琳娜女士表达了自己的感谢：“我必须要向你们介绍克罗先生。他曾经也是叛军中的一员，但后来放下了武器加入了国际救援组织，他曾经多次帮助过我的前任，是我们这里最好的活地图。啊，他会说英语。”

　　克罗朝欢喜哥和斯蒂芬点了点头。

　　这是一个话不太多的人。

　　“好吧，说说正事吧。”法琳娜并没有把叛军的问题放在心上：“雷欢喜先生，斯蒂芬先生，你们来的非常巧，蓝丝巾大本营明天将会向马克尼城移动，你们将可以加入我们的行动。”

　　“法琳娜女士，我再次表示反对。”德克勒科上校神色严峻：“从这里到马克尼，将要经过博迪曼区，那里是被叛军武装控制的区域。而根据我们刚刚获得的情报，叛军将对这里发动一次新的袭击，我的人必须保护住这里，因为在我们的后面20英里的地方可有一座钻石矿的存在，那是公司的财产。”

　　“我坚持要去。”法琳娜女士的话里也没有多少商量的余地：“那里正在爆发严重的霍乱，十几万的孩子和平民正等着我们去援救。你说叛军吗？在这里到处都是叛军，难道有真正安全的地方吗？上校先生，这是经过我们大多数人同意的一次救援行动。”

　　德克勒克上校看起来有些无奈：“既然您如此坚持，那么必须按照我的要求来做。我将会派出5名佣兵负责保护。在到达博迪曼区的科曼内城的时候，将会有公司在科曼内城的20名佣兵接应你们，然后一路护送你们到达马克尼，这是最安全的方案了。”

　　“感谢您的努力，上校先生。”法琳娜微笑着说道：“相信我，做正义的事业总会得到保护的。”

　　然后转向了欢喜哥和斯蒂芬：“先生们，现在你们可以在大本营里到处转转，看有没有什么你们力所能及的事情了！”

　　恩，现在不管是欢喜哥还是斯蒂芬都成为了法琳娜女士的部下。

　　这位受人尊敬的女士可不会因为你的身份而对你特别照顾的。

　　巴斯菲尔德比他们早到了两天，这位大公司的总裁很高兴能够成为他们的向导。

　　那些神情麻木的少年看了让人心疼，有的只有六七岁，但脸上的表情看起来却好像是饱经风霜的老人一般。

　　在这个城市里，他们从一出生开始便无时无刻必须面对死亡的威胁。

　　他们中的绝大多数都无法活到成年。

　　“你们知道吗？”巴斯菲尔德叹息了一声：“我刚来的时候是为了公司的利益而来的，这将让我们获得联合国下属机构和合作单位大量的订单。但是当我来到这里后，我彻底的忘记了自己的职责，而只把自己当成了一个普通的救援人员。”

　　“对于您的努力我感到钦佩。”斯蒂芬微笑着说道：“好人总是会有好报的。”

　　“雷欢喜先生，请您过来一下。”

　　这时候德克勒科上校出现了，他把雷欢喜请到了一边：“雷欢喜先生和，我个人建议您留在这里，和我们在一起是最安全的。”

　　咦？

　　这个上校怎么对自己那么客气？

　　欢喜哥很是有些好奇：“谢谢你的好意，上校先生，但我这次来到塞拉利昂并不是度假的，我想为这里做一些事情，所以我拒绝你的建议。”

　　“我坚持，先生。”德克勒科上校固执地说道：“我们不能让你冒这样的危险。”

　　为什么？

　　难道仙桃村不能失去一个那么优秀的村长吗？难道自己在祝南镇的名声都传到了这位刻板的上校耳朵里了吗？

　　“我再次拒绝，上校先生。”欢喜哥表现得更加固执：“看到巴斯菲尔德先生了吗？他都能够为这里的儿童全身心的投入，我为什么不可以呢？好了，我想我该忙去了，我总在这里游手好闲可不是我这次来的主要目的。”

　　德克勒科上校有些无奈。

　　公司高层可是再三交代了，决不能泄露秘密保护雷欢喜的事情，必须要经过严格的保密。可是这个小家伙坚决的态度能够让自己有什么办法呢？

　　德克勒克上校觉得自己的脑袋现在非常的疼！


第916章 该死的乌鸦嘴果然灵验了

　　欢喜哥还是非常感谢这次机会的。

　　和这些孩子在一起让他觉得自己是个非常有用的人，起码可以做许多力所能及的事情。

　　而且他发现斯蒂芬真的懂得很多，尤其是在医学方面的知识，甚至和这里的一些专业人员都不相上下。

　　还有那个之前是叛军，但其后放下武器做了一个好人的克罗先生，他的尽忠职守完全让人钦佩。

　　一大早的时候，出发的准备便已经做好了。

　　大量的药品和补给品存放在了一辆卡车上。而5名雇佣兵则乘一辆越野车负责保护大部队的安全。

　　35名蓝丝巾计划的援助人员并没有全部去，法琳娜女士带着15人参加了前往马克尼的援救工作。

　　在临行前德克勒克上校再次找到了雷欢喜，请求他能够留下来，可是我们的欢喜哥却又一次的拒绝了。

　　自己可不是来度假的。

　　上校有些无奈，把负责保护他们的强森叫到了身边：“听着，如果出现什么意外，必须要保护好这个年轻人，只要能够到达科曼内城就安全了。”

　　“上校，这个孩子那么的重要吗？”强森嚼着口香糖问道。

　　“我不知道。”德克勒克上校叹了口气：“反正他的命比你和我的都值钱。”

　　欢喜哥当然不会知道这些，对于他来说一段奇特的旅程开始了。

　　不管是他还是斯蒂芬甚至是巴斯菲尔德先生，在这里都没有任何的特权，他们都和其他人一样坐在了一辆大卡车上忍受着烈日的暴晒。

　　这辆卡车上有身份的人还是不少的，比如那个秃头保罗先生，是一家大型跨国集团的董事局主席。那个长的很精神的欧文先生，他可是福布斯富豪榜上的常客。

　　那么多的人放弃了舒适的生活，而来到这里忍受恶劣的环境和随时都有可能爆发的危险，蓝丝巾计划得到了无数人的支持。

　　保罗先生是个健谈的家伙，而且总能说一些不太好笑的笑话，不多也多亏有了他，这一路上才不至于那么枯燥无味。

　　至于斯蒂芬先生？他一直都在安静并且带着微笑的听着。

　　“你呢，我的小朋友。”保罗先生笑着问欢喜哥：“你是做什么的？万一我们遇到了叛军，起码我还能第一个出卖你，汇报你的身份，也许他们不会杀我。”

　　这个笑话终于好笑一点了，甚至连法琳娜女士的眼中都露出了笑意。

　　“我？”欢喜哥摸了摸脑袋：“我是一个村长。村长，你明白吗？”

　　“当然，你以为我是从火星来的吗？”保罗先生放声大笑：“我有一个表哥，他也是村长，啊，他在希腊，一个曾经美丽但现在却被一团糟的经济弄的快崩溃的国家。我的小朋友，你们真应该见上一面。那么您呢？尊敬的斯蒂芬先生？”

　　“我吗？”斯蒂芬笑了笑：“我只是德国一个小小的庄园主。”

　　“啊，您居然有一个庄园？那真是太了不起了。”保罗的话中有些羡慕：“我也总是想有自己的庄园，有机会的话我真该去您那里做客。”

　　斯蒂芬只是笑了笑。

　　欢喜哥趁着这个机会看了看手机，完全没有信号了。

　　在这里只能够依靠卫星电话，其它的通讯设备是无法派上用场的。

　　你难道还能让中国移动跑到这里来建一个基站？

　　好吧，起码手机还能够当做砖头使用。

　　就快要到博迪曼区了，也就是德克勒克上校说的最危险的地方。

　　大量叛军占据的一个地区！

　　“先生们，快到博迪曼区了，我希望大家保持警惕。”对当地情况非常熟悉的克罗向大家提出了警告：

　　“在这里我们随时随地都会遭到袭击的。”

　　“那又能怎么样？”充满了冒险家性格的保罗挥动了一下拳头：“让那些叛军来吧，他们会看到什么是真正的拳击的！”

　　“可是他们手里的武器可不认得美式拳击。”欧文先生也开了一句冷幽默。

　　前面那辆载着5个佣兵的越野车的速度开始放慢了，变得非常谨慎的前进。

　　有几次车子还停了下来，佣兵从车上下来，不断的在观察着周围的情况。

　　这些谨慎并不是无用的，很多时候这将确保蓝丝巾计划所有成员的安全。

　　越野车再一次停了下来。

　　卡车也停住了。

　　强森第一个从越野车上走下，把自己的突击步枪和弹匣放到了一边，拿出了自己的望远镜仔细观看周围。

　　距离科曼内城还有五十英里的路程，这个时候绝对不能够出现任何的问题。

　　坐在卡车上的斯蒂芬好像也在周围看着什么。

　　“如果我们遭遇伏击的话，那里是个不错的藏身地点。”斯蒂芬指了指侧面的一座小小的山岭：“看到了吗？易守难攻。如果给我一枝枪的话，我可以在那里坚守上几个小时。”

　　“真的假的啊？”欢喜哥有些不太相信。

　　“当然了，欢喜哥。”斯蒂芬笑着说道：“为什么几个佣兵能够击败几十个甚至上百个敌人？因为那些叛军没有经过任何训练，他们只会乱糟糟的进攻，这只能够让他们成功活靶子。而一旦遭到攻击，他们又会惊慌失措的到处乱跑，这也能给我们争取到充足的时间。”

　　“得了，别当乌鸦嘴。”欢喜哥笑着打断了他的话：“万一真的出现叛军了，我们手无寸铁，能够指望的就是那五个佣兵了。”

　　他的话音刚落，可怕的事情立刻发生了！

　　“轰”——

　　一枚火箭弹呼啸而至，准确的命中了最前面的那辆越野车。

　　端着望远镜的强森毫无防备，整个人都被炸上了天空。而那辆越野车也瞬间燃烧，里面的佣兵根本没有任何生还的可能！

　　大量叛军忽然出现了！

　　卡车上乱成了一团，接着枪声噼噼啪啪的响起，卡车司机瞬间就被打成了马蜂窝。

　　遇袭！蓝丝巾计划的车队真的遭遇到了袭击。

　　而且是早有准备的袭击！

　　此时在车队后面也出现了大队叛军！

　　“去那座山岭上，记得我的话！”

　　就在这个时候斯蒂芬冲着欢喜哥大吼一声，然后他第一个跳下了车，冲向了那辆爆炸的越野车。

　　现在的斯蒂芬敏捷快速的就像一只暴怒的猎豹！


第917章 如何跑完五十英里的路程

　　此时的斯蒂芬就如同一只被激怒的猎豹一般！

　　他毫不停留的冲向了那辆被炸毁的越野车。

　　而欢喜哥的反应也是要多快有多快，牢牢记得斯蒂芬刚才对自己说的话，大吼一声：

　　“全部下车！”

　　所有人都跳下了车。

　　忠诚的克罗即便到这个时候也没有忘记法琳娜，搀扶着这位体力上肯定存在问题的女士下了卡车。

　　而这个时候的斯蒂芬先生在做什么？

　　他冲到了被炸毁的越野车前，可怜的强森尸体已经被炸得四分五裂了。

　　但斯蒂芬不是来帮强森收尸的，他的目标只有一样：

　　那枝突击步枪和弹匣！

　　万幸的是，突击步枪没有被损坏！

　　他一把捡起了突击步枪，熟练的拉动了枪栓。

　　这个时候已经有十多个叛军冲了过来。

　　斯蒂芬一点都没有慌张，站在那里，稳稳的扣动了扳机。

　　“砰砰砰”。

　　三声枪响之后，三个叛军顷刻间便倒在了血泊中。

　　弹无虚发！

　　正和斯蒂芬说的一样，这些叛军没有任何的训练，也不具备决死的勇气，三个同伴的身亡，顿时让他们害怕起来。

　　刚才还一窝蜂的往前冲，现在又一窝蜂的退了回去。

　　斯蒂芬没有继续开枪，而是迅速的后撤。

　　一车的蓝丝巾人员正在雷欢喜的带领下朝着那座小山岭爬上去，而包围上的叛军则向着他们迅速逼近。

　　勇敢的保罗和欧文则负责断后，照看那些女人或者体力不济的人。

　　枪声在后面响着。

　　欧文一个趔趄，倒在了地上，发出了痛苦的呼唤。

　　他的腿上中弹了。

　　保罗没有先跑，他竟然冒着弹雨扶起了欧文。

　　“嘿，保罗，走啊，带着我你跑不远的。”欧文叫了起来。

　　“那可不是绅士的行为。”保罗在这个时候居然还有闲心思说这样的话。

　　“见鬼，我们都会死在这里的！”

　　叛军正在后面拼命的追赶。

　　枪声在他们的身后响起，又是几个叛军被击中倒地。

　　斯蒂芬！

　　斯蒂芬赶到了！

　　只用了不到几秒钟的时间看到同伴死亡的叛军立刻变得混乱起来。

　　他们根本不在乎袭击他们的有几个人，而是呼啦啦的一下大规模的溃败。

　　不过这个时候保罗的体力也用尽了。

　　就在他无法支撑的时候，一个人影冲了过来，一把帮他接住了欧文。

　　雷欢喜！

　　“交给我吧！”雷欢喜一把将欧文先生背在了背上。

　　“先生，你也是个正直的绅士。”保罗喘息着说道。

　　“这个时候我们说的不该是绅士，而是这些该死的家伙什么时候会冲上来！”

　　气喘吁吁的雷欢喜带着欧文和保罗一起来到了山顶！

　　“我们有几个小时的时间。”

　　斯蒂芬先生出现了。

　　看着他，每个人的脸上都露出了尊敬，如果不是这位先生不顾生死的抢过了一枝突击步枪，然后暂时打退了叛军，那么现在这些人也许都被抓住了。

　　“可是叛军迟早都会上来的。”斯蒂芬检查了一下武器和弹药：“他们很快会发现我们只有一枝枪，而且他们会重新组织起来。当然，在子弹打空之前我们还是比较安全的。”

　　可是在子弹打空之后呢？

　　他们所有的人都会被叛军给抓住，然后会是什么样的结果？

　　其实每个人的心里都是有答案的。

　　“真抱歉把你们带到了这样的境地，我应该挺德克勒克上校话的。”惊魂未定的法琳娜女士愧疚地说道。

　　一边一直都在保护他的克罗张了张嘴，似乎想说什么，但终究还是没有开口。

　　“现在不是说抱歉的时候，法琳娜女士。”斯蒂芬出奇的冷静，他观察着山岭下叛军的动作：“即便他们不在这里袭击我们，也一定会找到其它办法的。我好奇的是他们为什么要不断的袭击一支国际人道救援部队？”

　　这也是每个人心中的疑惑。

　　欢喜哥怎么也都想不到自己会陷入这样的困境。

　　卫星电话已经随着越野车的被炸毁而没有了，也就是说现在他们失去了和外界的联系，佣兵们根本不知道他们被困在了这里。

　　怎么办？

　　“需要有人出去求援。”斯蒂芬观察完了周围的环境：“我发现那条路可以绕到叛军的身后去。”

　　顺着他手指的方向，大家都看到了山顶后面的一条路。

　　太难走了，根本就不是给人类走的。

　　“我去吧。”保罗第一个主动请缨：“现在我每天的锻炼终于可以派上用处了。”

　　“你不行，保罗先生。”斯蒂芬冷静的摇头说道：“这和你在大城市里的锻炼完全不是一回事，而且你的体力也无法支持你。”

　　“让我来试试吧。”

　　说话的是雷欢喜。

　　欢喜哥目测了一下，这条路虽然不是给人类走的，但比起自己曾经攀登过的喜马拉雅山来说还是要差了一些。

　　而且别忘了自己可是有特殊能力的家伙。

　　“我认为也是你。”斯蒂芬的脸上露出了笑容：“但最大的问题是，就算你能够下去，这里距离科曼内城还有五十英里的路程，在没有交通工具的情况下你怎么办？”

　　“跑！”欢喜哥想都没想便脱口而出：“我一路跑过去。”

　　“欢喜哥，你可得记得那是五十英里的路程！”斯蒂芬听到这个回答也有一些吃惊：“你知道马拉松才多少路程吗？”

　　“不然还能有什么办法？”欢喜哥摸着脑袋笑嘻嘻地说道：“我只是希望能够在路上遇到一辆车什么的。”

　　这个小小的愿望在这里也成为了奢望，欢喜哥自己也都知道不可能那么巧就遇到一辆车的。

　　现在唯一的指望就是自己强悍到近乎变态的体力了。

　　“五十英里。”斯蒂芬喃喃的念叨了一句：

　　“每英里跑八分钟，五十英里就需要四百分钟，也就是将近七个小时！”

　　“你的数学真好。”欢喜哥还是在那开着玩笑。

　　“而且这还是在你始终都保持充沛体力情况下的。”

　　斯蒂芬还是无法相信：“你能够做到每英里都只用八分钟？”

　　“也许吧。”

　　欢喜哥心里计算了一下：“问题是你一枝枪是否能够坚持到援军的到来？”

　　“你会看到一名真正的战士是如何做的！”


第918章 飞翔的人类再次出现了

　　在众目睽睽之下，欢喜哥必须要开始挑战一段危险的旅程。

　　斯蒂芬说的那条路，几乎就是一段悬崖，乱石倒立，尖利的石刺随即能把人的脚背刺穿，趴在那里哪怕一阵风吹过来也有可能把人从上面吹下去。

　　就算是最利害的攀岩高手羚羊恐怕也没有办法从这里过去。

　　更加不用说人类了。

　　可是现在偏偏就有一个人类准备挑战这里：

　　雷欢喜！

　　一次不要命的尝试。

　　说老实话，当第一脚踩在上面的时候，我们的欢喜哥心里一样是害怕的。

　　自己还年轻着呢，自己还没有结婚，自己还有大把的好日子要过。

　　万一死在这里那可什么都没有了。

　　整个蓝丝巾计划的所有人几乎都在注视着雷欢喜。

　　他的成功与否也关系着这里每一个人。

　　只有一个人除外：

　　斯蒂芬！

　　斯蒂芬甚至连看都没有看雷欢喜。

　　仿佛他确定雷欢喜一定可以成功的。

　　这是一种信心。

　　当斯蒂芬第一次见到雷欢喜的时候，就开始无条件的相信这个年轻人，这种信任很奇怪，仿佛是本能的根深蒂固的。

　　而且更加重要的是，现在唯一能救这些人的办法只有雷欢喜能够成功！

　　所以不要回头去看，把所有的事情都交给雷欢喜自己去做！

　　不过不是每个人都有斯蒂芬如此良好的心态，雷欢喜是否能够成功干系着整个蓝丝巾计划几乎一半人的生命安全。

　　他们看到雷欢喜爬了上去，稳定着脚步，一点一点的朝前挪动着。

　　开始的几米还算勉强可行，但是随即的路边让人绝望。

　　石刺让雷欢喜脚底一阵阵的发疼，而且他必须警告自己一定要克制住这样的疼痛，牢牢的站稳。

　　否则自己的唯一结局就是摔下去变成肉饼。

　　更加头疼的是，那么多人看着自己，自己还没有办法用出龙王灵力赋予自己的本事。

　　可是实在太难走了，就算再小心也无法避免如此多的危险。

　　雷欢喜一个没有站稳，脚底一空，身子剧烈晃动起来，他全力想要控制自己的平衡，可是根本没有办法。

　　他朝着崖底急速的坠落。

　　那些眼巴巴看着的人发出了一阵的惊呼！

　　摔下去了，雷欢喜摔下去了！

　　可是斯蒂芬却依旧没有回头。

　　即便所有的惊呼都传到了他的耳朵里，他也依旧没有回头。

　　为什么要回头？

　　如果雷欢喜真的失败了，那么惊慌哭泣又能够挽回什么？

　　他现在要在乎的不是一个雷欢喜，而是这里更多人的生命！

　　叛军又开始上来了，斯蒂芬端着枪稳稳的扣动了扳机。

　　子弹准确无误的穿过了一名叛军的身体。

　　雷欢喜，活下去！

　　斯蒂芬在心里默默的说了一声。

　　“完了，斯蒂芬，雷死了，雷死了。”保罗眼眶通红的来到了斯蒂芬的身边。

　　“他没有了。”斯蒂芬冷冷地说道。

　　“不，他死了，我们亲眼看到他摔下去的。”保罗哽咽着说道。

　　“他没有死，保罗，我知道他没有死。”

　　斯蒂芬还是那样毫无感情地说道。

　　“和这些该死的家伙拼了吧！”保罗冲着下面疯狂的咆哮起来。

　　斯蒂芬的整个人似乎是用钢铁浇筑成的：

　　“没有什么比拼命更加简单的事情了，可我们现在要的不是拼命，而是好好的活下去。”

　　……

　　欢喜哥没有死。

　　如果我们的欢喜哥死了，那么他要重新杀回云东的梦想就算是破灭了。

　　如果我们的欢喜哥死了，那么他要娶安妮的雄心壮志也算是彻底的破灭了。

　　如果我们的欢喜哥死了，那么他——

　　他特么的就没有死！

　　在他滑落的一瞬间，飞翔的人类再一次的出现了！

　　他在空中拼劲全力迈动两步，然后一把抓住了一块凸出的岩石。

　　欢喜哥就是这么自己救了自己。

　　而且最万幸的是，由于角度的问题，站在山岭上的那些人并没有看到欢喜哥做的这一整套动作。

　　所以他们也没有看到人类历史上真正的第一个能够完全依靠自己力量飞翔的人类！

　　扒拉在岩石上，欢喜哥脑门上的汗水一层层的落了下来。

　　太险了，如果自己稍稍不慎，动作哪怕再慢一点，现在自己就不会在这里了。

　　朝顶上看了看，自己无法看到山岭上的人，山岭上的人也无法看到自己。

　　就是现在了。

　　欢喜哥深深的吸了一口气，猛然朝着边上一跃。

　　完全成功！

　　他拔住了边上的一块岩石，随即立刻身子急速朝下坠落。

　　落下去有五六米的距离，立刻又在空中一扭身，再度抓住一块岩石。

　　没有人能够知道在这里发生了什么。

　　欢喜哥不断的急速降落，不断的利用自己的特殊技巧在力量用完之前稳定住身形。

　　距离地面已经越来越近了。

　　谁能猜到他居然是利用这样的方式脱险的？

　　当欢喜哥终于一脚踏实在地面的时候，他长长的松了一口气。

　　朝山岭上方看了看，欢喜哥自己都无法相信居然如此顺利的离开了危险之地。

　　激烈的枪声不断的传来，间或夹杂着一两声坚定有力的回击。

　　那是斯蒂芬在用唯一的一枝枪保护着山顶上的每一个人。

　　欢喜哥不太佩服人，可是斯蒂芬却是他真心实意佩服的。

　　很少有人能像他这样。

　　稳定的就如同一尊岩石一般！

　　坚持住，老斯！

　　你家欢喜哥肯定能够搬回援兵的。

　　五十英里！

　　这几乎已经超过人类体能极限能够奔跑的距离了。

　　每英里跑八分钟，五十英里就需要四百分钟，也就是将近七个小时！

　　这是斯蒂芬计算出来的时间。

　　普通人类，甚至是一个运动员能够跑的时间。

　　但这时间对于欢喜哥来说不适用。

　　从某种意义上来说他是一个非人类。

　　一个能够把身体里全部潜能都调度出来的非人类！

　　欢喜哥活动了一下身子，然后——

　　拔足飞奔！

　　他拼劲了自己的全部能力，如同风一般飞速的奔跑着。

　　完全不顾什么保存体力了，每早一分钟到达科曼内城就能够早一分钟挽救那些人的生命。

　　体力的龙王灵力似乎也被激活了一般，汹涌澎湃的在欢喜哥的身体里奔腾着。

　　那是风，那是闪电！

　　那是一个完全不可阻挡的人类！


第919章 克罗先生说出的一个秘密

　　山坡上倒下了八具尸体。

　　斯蒂芬一共开了九枪。

　　九枪干掉了八个。

　　面对如此精准的打击，叛军很快又一次败退了下去，他们根本没有任何的勇气能够在如此冷酷无情的射击下继续保持冲击。

　　可是山顶上明明只有一枝枪啊！

　　暂时可以松口气了。

　　欧文的伤口已经被包扎好了，只是山顶上一片的沉寂。

　　谁的心里都清楚，尽管成功的阻挡住了叛军，但是如果继续没有援军的话，这里迟早都会被叛军占领的。

　　然后？

　　然后这里的每一个人都会死去。

　　没有人能够幸存！

　　“嘿，斯蒂芬先生。”保罗终于忍不住开口打破了这样的沉默：“我想我们的小朋友已经无法完成他的任务了。在这里等死的滋味可真的不好受，不如我们一起冲下去吧？”

　　“保罗先生，这可不是明智的选择。”斯蒂芬一直都在观察着山下的局势：“在这里起码我们还可以再拖上一段时间，相信我，对我们的小朋友有些信心。”

　　他们嘴里说的小朋友当然指的是雷欢喜。

　　只是现在的雷欢喜在哪里？

　　“欧文的情况怎么样？”

　　“还可以，血暂时止住了，但如果不尽早把子弹取出来的话，我很担心他的这条腿。”一位医生自愿者很快回答道。

　　“天要黑了。”斯蒂芬抬头看了一眼天色：“把火生起来吧，我们必须保证自己的体力。嘿，还有身上所有吃的。”

　　在逃跑的时候几乎全部的物资都被丢失了，只剩下了几块饼干和一块巧克力。

　　物资由斯蒂芬先生来统一分配，可怜的几块饼干分给了大家，而那块巧克力被斯蒂芬掰了三分之一下来给了伤员欧文。

　　剩下的三分之二斯蒂芬先生全部拿走了。

　　这里可是有伤员还有女人的，但是斯蒂芬先生没有给他们留下任何一点。

　　法琳娜女士的眼里流露出了严重的不满和鄙夷，真是一个自私的家伙啊，这绝对不是绅士能够做出来的事情。

　　“法琳娜女士，我想您误会斯蒂芬先生了。”克罗看出了法琳娜女士的不满：“斯蒂芬先生是我们中唯一的最强战斗力，他必须保持自己的精力和体力，尤其到了晚上，这里的气候反差很大，对体力的消耗也是极大的。他会在那里监视上一整个晚上，他绝对不能允许自己的身体出现任何状况。如果是我的话，我会拿走一整块的巧克力。”

　　“是的，是这样的。”保罗把自己手里的一小块饼干交给了克罗：“把这个也给斯蒂芬先生吧，如果我没有猜错的话，当子弹用尽，援军还没有到来的话，斯蒂芬先生将会是第一个勇敢的冲上去用生命来保护我们的勇士！”

　　啊，原来是这样啊！

　　法琳娜女士对自己刚才的想法充满了羞愧和内疚。

　　斯蒂芬先生已经准备牺牲自己了，可是自己居然为了一点巧克力而怀疑他？

　　她把自己的食物也交给了克罗，委托他转交给斯蒂芬先生。

　　而其他的人也都这么做了。

　　如果不是保罗的阻止，急需补充的欧文甚至也拿出了自己的那块三分之一的巧克力。

　　克罗默默的来到了斯蒂芬先生的身边将食物都放到了他的边上！

　　“斯蒂芬先生，您休息一会，让我来帮您监视着。”

　　面对克罗的建议，斯蒂芬先生并没有拒绝，他坐到了地上，甚至靠在了一块岩石上，掰下一点的巧克力，含到了嘴里。

　　他没有分享给克罗，他必须全部分配给自己。

　　雷欢喜不知道成功没有，如果无法成功，那么子弹坚持不了多少时候。

　　当子弹打空，叛军冲上来的时候怎么办？那么自己唯一能够做的，就是勇敢的冲上去，为山顶上的这些人争取最后的一丝机会。

　　然后自己会第一个死在叛军的手里！

　　他不在乎，这是他最后能够为这些人做的了。

　　“克罗，我有一个问题问你。”斯蒂芬忽然开口说道。

　　“您说，先生。”克罗尊敬地说道。

　　“你有秘密，是吗？”

　　面对突如其来的问题，克罗沉默在了那里。

　　斯蒂芬没有继续追问，而是闭上了眼睛。

　　“是的，斯蒂芬先生，我有秘密。”克罗终于开口说道：“这些叛军是为了我而来的。”

　　斯蒂芬没有动弹，克罗也没有看他，而是自顾自的说了下去：

　　“斯蒂芬先生，我们就快要死了，所以我想把这个秘密告诉您。您知道，我以前也是叛军的，并且是叛军首领米内通的副官。有一次，我们在进攻一家外国人公司的时候，杀光了那里的所有人，而且还得到了一张地图，那是一张足以引起所有人疯狂的地图！”

　　那是一张钻石矿的地图，隐蔽在一个之前没有人发现的地方。

　　而且它有可能是迄今为止塞拉利昂所有已知钻石矿中最大的一个！

　　可是钻石矿藏在一个不为人知的地方，那家外国人的公司是在很偶然的情况下才发现的，并且还没有机会进行完整的勘探。

　　外国人公司里的人全部被杀死后，知道这张地图的只有三个人了：

　　叛军首领米内通、他的副官克罗，以及米内通的助手塔内索。

　　还没有等米内通来得及高兴，变故就发生了。

　　塔内索拔出手枪开枪射杀了米内通，企图把钻石矿的地图夺为己有。

　　就在他准备继续开枪射杀克罗的时候，机警的克罗反应神速的一刀扎进了塔内索的身体。

　　塔内索和米内通一样倒在了血泊里。

　　克罗被吓坏了，他不知所措的拿走钻石矿的地图跑离了叛军的队伍。

　　这以后，他改邪归正，加入了国际救援组织。

　　“我以为塔内索已经死了，可是后来知道他被手下给救活了，并且继续带领米内通的人成为了叛军新的首领。”克罗苦笑了一下：

　　“他知道钻石矿的地图就在我这里，他在想方设法的要想夺回这张地图。斯蒂芬先生，是我害了大家，对不起，是我害了大家。”

　　“和你没有关系，地图只是一个引子而已。”斯蒂芬终于睁开了眼睛：“即便没有这张地图，叛军也依然还是现在的叛军。”

　　“所以现在我想把这张地图送给您！”


第920章 我保证我们还是有希望的

　　“斯蒂芬先生，我想把这张钻石矿的地图送给您。”

　　克罗忽然说出了如此的请求。

　　神秘的钻石矿，那意味着巨大的财富。

　　可是当斯蒂芬先生听到这个请求后，沉默了很久之后才说道：“这张地图放在你的身上，对你是一种伤害，你根本没有能力去挖掘这个钻石矿。”

　　这话一点都没有错。

　　即便有了钻石矿的地图，但如果没有充分的资金以及物资支持，凭借一个人的力量绝对无法挖掘。

　　“给我吧。”斯蒂芬淡淡地说道。

　　克罗立刻从自己身上贴身的地方掏出了一张地图。

　　斯蒂芬接过来打开，上面大致的标出了应该如何去找到这个钻石矿。而斯蒂芬随后便收好了地图：

　　“我也并不需要这张地图，如果我们能够脱险的话，我想有一个人比我更配拥有这张地图。”

　　克罗并不是太明白斯蒂芬先生的意思，不过当这张地图离开自己之后，他反而如释重负的松了一口气。

　　现在唯一要考虑的就是他们是否能够脱险了……

　　……

　　月色下，一个人影在疯狂的奔跑着。

　　雷欢喜！

　　五十英里！雷欢喜几乎使出了自己的全部能力。

　　他像闪电一般掠过。

　　夜晚的塞拉利昂，死一般的沉寂，根本就看不到任何的人。

　　如果这时候有人忽然出现，肯定会被这一幕所震撼住的。

　　这根本就不是一个人类！

　　而是一只暴走中的猎豹！

　　身体里的力量汹涌澎湃，似乎现在的雷欢喜并不是依靠自己，而是凭借着体内一股巨大的力量也奔跑！

　　雷欢喜甚至有了一种无法喘息的感觉。

　　汗水层层涌出，整个人都好像刚从大海里上来一样。

　　雷欢喜干脆脱去了自己的上衣。

　　赤裸着上身，极速的飞奔，让这个时候的雷欢喜看起来真正的像是一只野兽！

　　目标在哪里？

　　对于路盲的雷欢喜来说根本就没有去考虑过这一点。

　　沿着这条笔直的道路一直向前……

　　……

　　天色已经完全黑了。

　　刚才还在那闭幕休息的斯蒂芬忽然睁开了眼睛，倾听了一会，然后低声喃喃说道：

　　“来了。”

　　来了？什么来了？

　　克罗在夜里里并没有发现什么。

　　“在这里安静的躲好。”斯蒂芬举起了枪。

　　黑漆漆的一片，什么也都看不到。

　　斯蒂芬先生非常沉稳，举着枪，半跪在那里一动不动。

　　他还在那里等待着什么啊！

　　忽然，斯蒂芬扣下了扳机，清脆的枪声划过了寂静的夜空。

　　枪口轻轻的跳动了一下。

　　接着一声惨呼传来。

　　叛军！

　　是叛军！

　　叛军在夜里发动了悄悄的攻击！

　　克罗看的目瞪口呆。

　　天啊，斯蒂芬先生是怎么会察觉的啊？

　　“感觉，我的朋友，这是感觉。”斯蒂芬拉动了一下枪栓：“我喜欢打猎，还进行过一些军事方面的训练。猎物总会在夜里发起袭击的，这个时候眼睛就变成次要的了。”

　　克罗被震撼的无法说出话来。

　　这样的感觉说起来容易，但要做到就实在太难了。

　　斯蒂芬又一次扣动了扳机，黑夜里又一条生命就这样被他夺走了。

　　他的嘴角抽动了一下，似乎在那笑。

　　山脚下传来了一阵愤怒的咒骂声。

　　大概那些叛军被这神出鬼没的枪声给完全的激怒了。

　　无数原始的火把和现代的手电筒亮了起来，把山脚下照射得一片通明。

　　到了这个地步叛军再也不顾忌什么了。

　　难道是准确强攻了吗？

　　“先生，我去看看。”克罗大着胆子从藏身处探了出来。

　　“回来！”

　　可是斯蒂芬已经叫晚了，克罗如同一只灵巧的兔子一样蹦了出去。

　　“回来！”

　　斯蒂芬嘶声大叫。

　　来不及了！

　　叛军动用了火箭筒！

　　一枚火箭弹呼啸而来！

　　“轰”——

　　斯蒂芬紧急趴在了地上。

　　硝烟弥漫，随即一切便都又重新归于安静。

　　斯蒂芬冲了出去。

　　当他再一次看到克罗的时候，这个曾经的叛军已经不成了。

　　他的胸膛被撕裂了一个大口子。

　　他还没有断气，他看着自己的胸前，喘息着问道：“我要死了吗，斯蒂芬先生？”

　　斯蒂芬并不想欺骗他：“是的，你要死了，我的朋友。”

　　“啊，那我终于可以安心了。”克罗的眼神正变得迷茫：“我过去做了很多坏事，希望我的死能够弥补我的过错。斯蒂芬先生，我会上天堂吗？”

　　“会的，我保证你的会的。”斯蒂芬先生做出了郑重的承诺：“你所有的罪行都已经赎完了。”

　　克罗终于放心了，长长的松了一口气。

　　他死了。

　　当斯蒂芬先生把克罗的尸体带回来的时候，每一个人都围了过来，为这个可怜的人默默的做着祈祷。

　　“我们也都快要死了。”

　　说这话的是法琳娜夫人。

　　斯蒂芬的眼睛一直都在盯着克罗的尸体：“不会的，夫人，因为我们还有希望。”

　　希望？

　　还有希望？

　　每一个人都不认为自己还有希望了……

　　……

　　科曼内城，夜，11点15分。

　　“迈比，又是一个无聊的晚上吗？”

　　“是的，又是一个无聊的晚上。”迈比打了一个哈欠：“听说有一支国际救援部队要来这，还是强森亲自带队的。”

　　“啊哈，那个大块头强森吗？真希望他在路上能够碰到那伙叛军，这样他的拳头就可以好好的收拾收拾那伙叛军了。”

　　“嘿，迈比，我好像听到了什么声音。”

　　“见鬼，我什么都没有听到。”

　　“不，不，我好像真的听到了！”雇佣兵拿出了对讲机：“嘿，把探照灯打出来，难道是那些该死的叛军来了？”

　　探照灯全部打开来了，把晚上照的和白天一样！

　　然后这几个雇佣兵看到，一条人影正在朝着这里飞奔。

　　“站住，站住！”几个雇佣兵一起举起了枪。

　　可是那条人影丝毫没有停止的意思。

　　只是一个声嘶力竭的声音传来：

　　“蓝丝巾，蓝丝巾！”

　　蓝丝巾？

　　“见鬼，是国际救援组织的人！天啊，他怎么了？”

　　“出事了，肯定出事了，赶快去通知头！”

　　那条人影飞奔到了雇佣兵的面前，赤裸着的上身因为过度的奔跑而通红通红的。

　　这个人只来得及说出了一句话：

　　“我们遭到了袭击！”

　　然后他就很快昏厥在了地上！


第921章 斯蒂芬先生的最后三发子弹

　　斯蒂芬并不保证还能够继续坚持多长的时间了。

　　子弹已经所剩无几，尽管在前方倒满了叛军的尸体。

　　如果能够有充足的子弹，斯蒂芬是坚信自己一定能够继续坚持下去的。

　　可惜这都只是假设而已。

　　当又一次击退了叛军盲目的重逢，斯蒂芬发现自己只剩下最后的三颗子弹了。

　　他苦笑了一下。

　　真是倒霉，一次慈善之旅居然演变成了这样。

　　自己的那个小朋友雷欢喜现在怎么样了？

　　啊，他不会死的，斯蒂芬确信雷欢喜是不会死的。

　　恩，也没有什么道理，反正就是感觉而已。

　　“先生们，女士们。”斯蒂芬把所有人的都叫到了自己的身边：“我还有三发子弹，尽管我还想继续保护你们，但恐怕我已经无能为力了。我请求你们的原谅。”

　　“斯蒂芬先生，感谢您为我们做出的努力。”第一个开口说话的是法琳娜女士：“您做了一切自己能够做的，您做的已经如此出色，我们无法有任何的抱怨。”

　　“斯蒂芬先生，我从来没有见过像您如此勇敢的绅士。”保罗挥击了一下拳头：“真可惜我没有枪，否则我将成为你最得力的助手。”

　　斯蒂芬并没有因为这些赞美而陶醉，他环顾了一下周围：“我们一共有六名女士。女士们，我不得不遗憾的告诉你们，当我的最后一颗子弹打空，你们最好是从这里跳下去，不要落到叛军的手里。”

　　他指的是雷欢喜曾经离开的地方。

　　包括法琳娜在内的所有女士都清楚斯蒂芬先生的这话是什么意思。

　　女人落到叛军的手里真的是生不如死，她们会面临一生都无法忘记的可怕一幕，然后被活生生的折磨到死。

　　自杀才是最好的选择。

　　“我们很害怕，非常害怕。”法琳娜女士坦诚地说道：“可是我们会这么做的，我保证。”

　　斯蒂芬略略放心了一些，他的目光落到了那些男士的身上：“至于我们其他的人？我想必须要有一个人活下来，告诉大家这里曾经发生了什么。欧文先生，您是伤员，活下来的人中并不包括您。”

　　欧文理解的点了点头。

　　他真的非常崇拜斯蒂芬先生，在这样的情况下他居然还能够保持如此冷静的头脑，做出如此冷静的判断。

　　“请保护着我离开吧，斯蒂芬先生。”保罗勇敢的站了起来：“我将耻辱的活下去，耻辱的抛弃你们，但我发誓，我一定会把这里每一个人的英勇告诉给全世界的每一个人。”

　　“活下去不是耻辱，保罗先生。”斯蒂芬微笑着说道：“那是更加勇敢的行为，从今以后，您将独自在夜晚的梦境里一次次的被今天发生的事情所惊醒。”

　　他带着保罗来到了一个地方：“就是这里，可以供您藏身，可是只能够供您一个人。到了最后的时候，女士们请选择自己离开的方式，而我们剩下的所有人都会冲下去，吸引叛军们的注意力，希望您有好运，能够躲过叛军的搜查。”

　　保罗快要哭了。

　　活下去，一定要好好的活下去。

　　把这里发生的每一件事都告诉给全世界！

　　又是一枚火箭弹发射上来，但快到山顶的时候力道已经衰竭了。

　　“轰”——

　　火箭弹在距离他们还有一段距离的地方爆炸了。

　　叛军新一次也许是最后一次的进攻就快要到了！

　　“准备好吧，先生们，女士们。”斯蒂芬先生整理了一下衣服，拿起了那支突击步枪。

　　还有最后三发子弹，必须要成功的解决掉三个叛军，这样才可以让自己的死更有价值。

　　啊，我的小朋友雷欢喜，来不及了，我想我们要永别了。

　　和你在一起，真好。

　　希望下辈子还能够有和你当朋友的机会吧。

　　乱哄哄的叛军冲上来了。

　　斯蒂芬笑了笑，举起了枪。

　　那些他的同伴全都围了上来。

　　他们已经不再惧怕什么子弹，能够亲眼看到叛军死去，那对于他们来说也是一种莫大的安慰。

　　枪口轻微的跳动了一下。

　　一个叛军倒下了。

　　“干得漂亮，斯蒂芬先生。”

　　第二声枪声传出。

　　有一个叛军倒在了前进的道路上。

　　“这是我见过的最棒的枪法了。”保罗欢呼起来。

　　还剩下最后一发子弹。

　　斯蒂芬如同岩石一般的沉稳。

　　当他第三次扣动下扳机，第三个叛军毫无悬念的被子弹穿透了身体。

　　三枪干掉三个！

　　“好了，我想最后的时刻来到了。”斯蒂芬先生检查了一下自己的武器，一会它还能够当成攻击的工具呢：“女士们，先生们，让我们开始吧。”

　　让我们开始吧！

　　每个人都知道自己的责任，每个人都知道自己应该做些什么。

　　法琳娜带着那些女士们手拉着手：“永别了，斯蒂芬先生。永别了，我的朋友们。”

　　“上帝保佑你们，女士们。”

　　“再见，我的朋友。”保罗开始朝那块藏身处走去：“我会永远记得你们的。”

　　“上帝保佑你，保罗先生。”

　　“永别了，保罗先生。”欧文从地上捡起了一块石头：“嘿，斯蒂芬先生，我可是个伤员，希望到时候您能够帮助我，杀死我，不要让我落到那些该死的伤员手里。”

　　斯蒂芬先生微笑着点了点头。

　　刚才还惊慌失措的叛军，大概猜测出了山顶上的那些人已经没有了子弹，重新变得嚣张起来，叫嚣着朝山顶冲来。

　　没有机会了。

　　就算雷欢喜正在朝科曼内城奔跑，时间也不够了。

　　每一英里跑八分钟，五十英里就是七个小时的时间，再加上雇佣兵们赶到的时间，斯蒂芬先生在内心计算了一下，无论如何也都来不及了。

　　“先生们，女士们，让我们英勇的死去吧。”斯蒂芬先生站了起来，手里紧紧的握着那枝已经打空了最后一发子弹的突击步枪。

　　女士们站在山岭边上，男士们都围在了斯蒂芬先生的周围。

　　最后的时刻已经来到，现在该是让那些叛军们知道什么才是真正勇敢的时候了，会让那些叛军们知道什么才是无畏的面对死亡，什么才是真正的勇气。

　　没有什么力量能够阻挡住他们赴死的决心！


第922章 联合援军神奇的到达了

　　人在最绝望的时候最失去希望的时候忽然出现救星是什么样的感觉？

　　起码斯蒂芬和他的同伴们都知道了！

　　叛军们已经开始往山顶冲了，在这里的每一个蓝丝巾计划的成员都已经做好了死亡的准备。

　　而就在这个时候，一阵奇怪的轰鸣声忽然从天空那头出现。

　　接着强烈的灯光刺亮了夜空。

　　两家武装直升机出现了！

　　轰鸣声毫不客气的撕裂了战场，接着直升机迅速飞抵上空。

　　刚才还耀武扬威的叛军一下便变得混乱起来。

　　攻击骤然开始了！

　　两架武装直升机如同上古出现的巨灵，凶狠的扑了上来。

　　“嗖”——“嗖”——

　　两枚导弹呼啸而至。

　　“轰——轰——”

　　在无数的惨叫声中，叛军最为密集的地方顿时被炸成了尸山血海！

　　这才刚刚开始！

　　武装直升机上的机枪开始可怕的向着地面攻击。

　　那些叛军完全毫无抵抗能力的遭到了一场肆意的屠杀。

　　真正意义上的屠杀！

　　现代的战争完全不是凭借着人数的多少来决定胜负的。

　　在两架直升机的疯狂攻击下，地面上的叛军不要说反抗，就连逃跑也都无法做到。

　　直升机就好像两只天空中的幽灵一般死死的咬着地面上任何一个可以看到的目标。

　　更加精彩的一幕很快便出现了：

　　从道路的两头，分别都出现了几道灯光。

　　几辆突击装甲车和运兵车出现了！

　　佣兵！

　　那是佣兵团的主力赶到了！

　　突击装甲车上的火力疯狂的轰鸣着，无情的收割着叛军中的每一条人命！

　　当装甲车和运兵车停稳，上面的武装人员跳下来之后，让几乎所有人都无法相信的一幕出现了：

　　美国中央情报局的突击队员竟然和纳斯丁公司的佣兵们一起出现了！

　　在塞拉利昂，中央情报局根本没有任何突击队员，可是这些全副武装的家伙是从哪里出现的？

　　而且CIA虽然和佣兵公司经常合作，但突击队可是从来不和佣兵武装联合作战的。

　　今天这是怎么了？

　　但如此精锐的两股力量联合夹击下，叛军的溃败毫无悬念。

　　他们被如同蝼蚁一般驱赶着，被碾压、被屠杀，剩下的那些彻底失去抵抗意志的叛军一个个都扔掉武器抱着脑袋蹲了下来。

　　这是他们唯一能够活命的办法了。

　　而在山顶上，那些原本以为必死的人，却爆发出了一阵阵的呼声。

　　太神奇了，发生的这一切实在是太神奇了。

　　如果能够活下去，谁愿意去死呢？

　　可是这些是怎么发生的？

　　中央情报局的为什么和雇佣兵一起出现了？

　　而且为什么他们居然来得如此之快！

　　枪声渐渐平息了下来。

　　雇佣兵的德克勒克上校和CIA的约翰特工带着几名佣兵一起来到了山顶。

　　“让你们受惊了，法琳娜女士。”德克勒克上校带着几分抱歉：“我们一从科曼内城得到你们被攻击的消息，立刻从两个方向赶到增援，万幸的是你们都还活着。”

　　“谢谢，上校。”法琳娜女士并不认识约翰特工：“可是强森和他的同伴们都死了。”

　　德克勒克上校也有一些伤感：“干我们这行的，总是会每天都承担着风险，他们从到达这里的第一天开始就已经做好了准备。他们的家人会收到一笔丰厚的酬金的。”

　　斯蒂芬先生朝着约翰特工点了点头，然后走到了一边。

　　约翰特工很快跟了上来：“雷欢喜已经到达了科曼内城。斯蒂芬先生，五十英里，整整五十英里，他居然只用了不到六个小时的时间就跑完了。说实话，我被吓坏了，如果出事的话我们根本没有办法交代。”

　　“恩，我知道他会做到的。”斯蒂芬只是淡淡笑了一下：“叛军怎么样了？”

　　“被打死了很多，也抓到了很多。啊，对了，最大的收获是叛军的首领塔内索被我们抓到了。”说到这事，约翰特工一下变得兴奋起来。

　　塔内索？斯蒂芬先生皱了一下眉头：“约翰特工，我要单独见一下塔内索。”

　　“好的，斯蒂芬先生。”约翰特工恭恭敬敬地说道。

　　“对了，还有你的枪，我也想借用一下。”

　　约翰特工怔了一下，他很快明白斯蒂芬先生要做什么了。

　　他没有过多的迟疑，把自己的手枪交给了斯蒂芬先生。

　　和斯蒂芬先生一起来到山下，在约翰特工的命令下，叛军的首领塔内索被斯蒂芬先生带到了一个没有人的地方。

　　“塔内索先生，我知道你来做什么的。”斯蒂芬平稳的开口说道：“你是来夺取那张钻石矿地图的，是吗？”

　　能够听得懂英语的塔内索点了点头。

　　“克罗先生已经死了，死的非常勇敢。”斯蒂芬轻轻的叹息了一声：“他死之前把那张地图交给了我来保管。”

　　塔内索脸上的肉急速跳动了一下。

　　他是为了那张地图而来的，可是不但地图没有拿到，自己反而成为了俘虏。

　　“按照正常的程序，你会被交给国际法庭审问。”斯蒂芬先生看着自己的这个对手：“那么你就会说出关于钻石矿的事情，可是这张地图我想送给我的一个小朋友，当做我的一份小小的礼物。怎么才能保守这个秘密呢，塔内索先生？”

　　塔内索的面色大变：“不，你不能这样！”

　　“我能，为了我的朋友，也为了克罗先生。”斯蒂芬举起了枪：“永别了，带着钻石矿的秘密下地狱吧。”

　　一声清脆的枪声响过。

　　当约翰特工匆匆赶来的时候，看到的只有站在那里的斯蒂芬先生和倒在血泊里的塔内索。

　　斯蒂芬把枪还给了约翰：“他死了，我打死了他。”

　　“不，斯蒂芬先生，是我打死他的。”约翰特工没有丝毫的迟疑：“我在报告里会写得非常清楚，塔内索企图抢夺我的武器并且逃跑，我只能开枪击毙了这个该死的杀人犯。和您没有任何关系，斯蒂芬先生，我保证和您没有任何关系。”

　　“谢谢你，约翰特工，我想你会得到回报的。塞拉利昂的气候太让人不适了，也许把你调到美丽的希望或许会是一个不错的主意。”

　　约翰特工整个人都一下变得兴奋起来了。


第923章 斯蒂芬送给欢喜哥的礼物

　　欢喜哥一直都在临时医院里昏睡着。

　　这时候的他身体内部的煎熬没有外人能够知道。

　　在发力狂奔之下，体内的龙王灵力再度被激活。

　　龙王灵力一旦被激活，会是什么样的结果欢喜哥太清楚不过了。

　　那是一种莫大的痛苦折磨。

　　然而就在这个时候，小胖提前让欢喜哥吃下的血珠终于开始发挥了作用。

　　一直埋伏在欢喜哥身体内部最深处的血珠，在龙王灵力被唤醒的那一瞬间爆裂了。

　　暖洋洋的感觉瞬间便充斥着欢喜哥的全身。

　　它如同一股安静的春风，不断安抚着狂暴中的龙王灵力。

　　以柔克刚？

　　本来龙王灵力已经越来越不受控制，但在血珠的安抚下，却神奇般的逐渐安静下来。

　　即便是小胖现在在这里，恐怕也无法弄清楚到底是怎么回事。

　　虽说血珠的力量是极其强大的，但它所面对的却是更加强大的龙王灵力。

　　纵然能够成功压制，那也需要很长的一段时间。

　　但这次前后的时间居然只有短短的十几分钟。

　　身体内部痛苦的煎熬也只有进行了短短的十几分钟。

　　甚至当欢喜哥醒来的时候都还不知道刚才发生了什么事。

　　只是浑身疲惫虚弱，一点的力气都用不上来。

　　就算欢喜哥的体魄再强壮，但强行提升身体极限疯狂奔跑了整整五十英里，也让欢喜哥彻底的累瘫了。

　　躺在床上根本就无法动弹。

　　勉强动一下身子，浑身酸软无力。

　　从脖子到大腿都酸疼酸疼的。

　　见鬼，这次可是真的累惨了，再休息个一天时间也不知道能不能够下床。

　　对了，那些蓝丝巾计划的被困成员呢？

　　雇佣兵们成功把他们营救出来了吗？

　　还有自己在这里昏睡了多久了？

　　正当欢喜哥在那胡思乱想的时候，简陋的木门被推开了。

　　第一个走进来的是法琳娜女士。

　　然后是兴冲冲的保罗、坐在轮椅上的欧文，和几乎所有蓝丝巾计划被困的成员。

　　然后最后一个走进来的是斯蒂芬！

　　欢喜哥的忘年交斯蒂芬！

　　如果欢喜哥此时此刻能够欢呼的话，他早就大声的欢呼出来了。

　　得救了，所有的人都得救了！

　　还有什么是比这更加让人兴奋的事情？

　　“我的朋友，谢谢你，谢谢你。”

　　保罗抢在法琳娜女士的前面冲到了雷欢喜的面前：“我们从哪些雇佣兵的嘴里听到了你的事。上帝啊，整整五十英里，你居然只用了不到六个小时就跑完了，你是怎么做到的？如果没有你我真的不知道会发生什么事情。”

　　“如果没有你，雷欢喜先生，我们所有的人都会死去的。”法琳娜女士终于有机会开口说话了：

　　“我代表蓝丝巾计划，代表国际人道主义援救组织的所有人谢谢您的努力。我们感谢您赋予了我们第二次生命，感谢您的辛苦和创造出来的不可思议的奇迹。大本营已经传来了消息，为了表彰您的巨大贡献，您将成为蓝丝巾计划的终身荣誉成员！”

　　蓝丝巾计划的终身荣誉成员！

　　欢喜哥觉得这个好像还挺不错的。

　　这个称号会不会还有什么别的奖励呢？

　　“我和保罗商量过了。”腿上受伤被迫坐上轮椅的欧文这时说道：“我们为你的英勇感到无比震惊，你不顾生意冒着生命危险拯救了我们所有的人，你将赢得我们的终身友谊。无论将来你有什么事情需要我们的帮忙我们都将已不容易。”

　　咦，这个好像更不错啊。

　　保罗和欧文可都是福布斯排行榜上的常客，都是超级大富豪，有了他们的帮助，自己将来还用担心什么？

　　“应该让雷欢喜先生多休息一会，我想感激的话还是放到他完全复原后再说吧。”法琳娜女士看得出来对方有些疲惫了。

　　大家都走了出去，只有斯蒂芬先生留了下来。

　　他搬过一张凳子坐到了欢喜哥的床边：“欢喜哥，什么时候能爬起来？”

　　他没有问欢喜哥是怎么通过悬崖的，也没有问欢喜哥是如何跑到科曼内城的，对于他来说也许这些事情都不重要。

　　“我看这个样子起码要一天的时间。”欢喜哥检查了一下自己的身体。

　　“恩，比我预想中的要好。”斯蒂芬说着掏出了一样东西塞到了欢喜哥的枕头下：“这是我给你的一点小礼物。”

　　“什么啊？”欢喜哥大是好奇。

　　“据说。”斯蒂芬学着欢喜哥的样子摸了摸脑袋：“据说是一张地图，能够找到一个储藏量巨大的钻石矿的地图。”

　　欢喜哥的眼睛一下就亮了，就连身体里的疲惫也瞬间减少了不少。

　　地图？储藏量巨大的地图？

　　“其实这张地图也并不是属于我的。”斯蒂芬一丝一毫都没有隐瞒，把这张地图的来历全部完整的告诉了欢喜哥。

　　欢喜哥就不太明白了：“斯蒂芬，这可是那个克罗给你的，它属于你，你怎么又给我了？”

　　“怎么说呢？”斯蒂芬想了一下：“你救了我们所有的人，我们总该有点表示吧？这张地图反正我留下来也没有用，我想干脆还是给你吧。”

　　“没有用？”欢喜哥瞪大了眼睛，好像听到了全世界最荒谬的一件事情：“老斯，这可是钻石矿啊，钻石！你知道那是什么嘛！”

　　“我知道，可是我的钱已经够多了。”斯蒂芬居然理直气壮地说道：“我很有钱，真的很有钱，我还要一个钻石矿做什么？再说了，这里可是塞拉利昂，想要开发一个钻石矿没有那么容易，太复杂了。所以这些头疼的事情我不做。”

　　头疼的事情？这算是头疼的事情吗？

　　可偏偏我们的欢喜哥很认真的想了想：“恩，你说的有道理，我帮你承担了那么大一个头疼的问题，你是不是应该感谢我？”

　　“欢喜哥，我发现你真的很不要脸。”斯蒂芬的表情看起来有些咬牙切齿：“我送给你一个钻石矿，我居然还反过来欠了你一个人情？”

　　“老斯，话不是这么说的。”我们的欢喜哥语重心长：“人家帮了你，你总是要满怀感激之心的，我是帮你的忙啊，我亲爱的老斯！”

　　斯蒂芬忽然觉得自己真的遇到了一个很不要脸的家伙！


第924章 一座充满了死亡气息的城市

　　欢喜哥成为了蓝丝巾计划中最了不起的大英雄。

　　斯蒂芬当然也很了不起，可是如果没有欢喜哥的话，弹尽粮绝的斯蒂芬和那些被困的志愿者恐怕现在都死了。

　　没有随这一组的巴斯菲尔德先生很遗憾自己错过了一次伟大的冒险，要不然这一次的经历足够自己好好吹嘘上一段时间了。

　　蓝丝巾计划的大本营通过了聘请雷欢喜先生为“蓝丝巾计划终身名誉会员”的提案，这是蓝丝巾计划第一个，也是唯一一个终身荣誉会员。

　　这可是拥有不少特权的一个职位。

　　当然，对于我们的欢喜哥来说，最大的收获还不是这些。

　　要知道，在参加这次蓝丝巾计划的人中，有不少是身价百万的巨富，比如像是保罗或者欧文先生。

　　现在他们都欠着欢喜哥一份人情，而且都对欢喜哥万分感激。

　　将来有一天如果需要他们的话，欢喜哥确信他们一定会毫不犹豫的帮忙的。

　　还有欢喜哥的那位忘年交斯蒂芬先生。

　　虽然到现在为止欢喜哥还是弄不清楚斯蒂芬在德国到底是做什么的，但他喜欢这个朋友，是发自内心的喜欢。

　　当然，欢喜哥来这里可不是为了交朋友的。

　　在经过重新的调整和补给后，法琳娜女士率领的蓝丝巾计划援救组开始向马克尼方向继续出发。

　　万幸的是，那辆装满了药品的卡车最终还是从叛军手里夺回来了，这也让蓝丝巾计划避免了重大的损失。

　　马克尼正在爆发着严重的霍乱，十几万的平民正被死亡所威胁。

　　塞拉利昂政府根本没有办法来给予这里任何支持，全部重任都落到了国际救援组织的肩膀上。

　　虽然早有心理准备，可是当真正走进马克尼的时候，欢喜哥还是被彻底的惊呆了。

　　经过的一些村子，甚至已经看不到一个活着的当地人了。

　　到处都是尸体，完全能够看得出他们在死前经历了怎样的病痛折磨。

　　侥幸还能够活下来的人全部逃离了这个可怕的地方，以至于尸体根本没有人来处理，在高温下这将会爆发更多的疾病。

　　已经有另外的一支国际救援组织在这里处理这些尸体了，他们必须防备更大的流行性疾病在塞拉利昂爆发。

　　而他们的处置方式也非常简单：

　　焚烧。

　　把所有的尸体都集中起来然后进行焚烧。

　　尽管这看起来有些不太人道，但是为了避免更大的疾病爆发，为了让更多的人能够生存下去，这也是唯一的办法了。

　　黑烟冲上天空，焦臭的味道弥漫在空气中。

　　车子里有的人实在忍不住了，从车子里冲出来，“哇”的一声全部吐了出来。

　　“能有什么办法呢？”斯蒂芬却似乎无动于衷：“贫穷带来的只有这些，塞拉利昂政府对于大部分的地区根本失去了控制能力，他们唯一能够指望的只有国际救援组织的帮助，这就陷入了一个恶性循环之中。”

　　欢喜哥叹了一口气。

　　车队缓缓的前行着，在天快要黑的时候终于到达了马克尼的主要城市马克尼城。

　　在这里蓝丝巾救援组织的成员看到的同样是绝望。

　　这是一座正在等待死亡的城市！

　　每一个当地人的神情都是绝望麻木的。

　　他们正在等待着死亡的降临。

　　那些临时医院里挤满了各式各样的病人，还有许多无法进去的人就躺在医院的外面。

　　药品缺乏、医生缺乏、人手缺乏！

　　这里什么都缺！

　　当看到有一支车队进来了，刚才还在等待死亡的当地人呼啦啦一下全部站了起来，蜂拥着冲向了车队。

　　新的负责保护车队的佣兵首领迈比举起了手里的枪，“突突突”的对着天空就是一阵扫射。

　　而对于已经靠近车队的当地人，佣兵们则毫不客气的用枪托狠狠的朝着他们砸去。

　　法琳娜女士很想阻止佣兵们的做法，但她终于还是克制住了自己。

　　佣兵们的做法尽管看起来很不人道，但不得不承认这是唯一能够阻止成车的救援物资被抢夺的唯一办法。

　　很多当地人的头被打破了，手被打折了，他们惊慌的躲到一边，用谁也听不懂的当地人不断的在咒骂着。

　　“老斯，我们究竟是来救人的还是打人的？”欢喜哥看的有些目瞪口呆。

　　“想要救更多的人，就必须先牺牲掉一部分人的利益。”斯蒂芬叹了一口气：“这个世界上从来都没有完美的事，想要拯救这个城市，你必须要痛下狠心付出一些什么。”

　　咦？

　　好像斯蒂芬的话不管放到什么地方都管用！

　　欢喜哥的心里忽然冒出了这样的想法。

　　真的，仔细的想一下，哪怕是在商业领域这话也完全能够成立。

　　车队停了下来。

　　法琳娜女士立刻从车上跳下，在佣兵的保护下和率先到达这里的国际救援组织取得联系。

　　佣兵们在车队周围构筑起了防线，黑洞洞的枪口虎视眈眈的监视着周围的所有动静。

　　迈比已经下达了死命令：任何企图接近这里抢夺物资的人，佣兵们都可以抢先开枪。

　　杀人犯法吗？

　　杀人当然犯法，可是在马克尼，当地的法律早就已经没有了约束力。

　　对于塞拉利昂政府来说，马克尼是一座被他们彻底放弃的城市，那些国际救援组织的人无论在这里做了什么事他们都不想去管。

　　死人？难道死去的人还不够多吗？

　　一个黑皮肤的小女孩大着胆子靠近了这里，一个佣兵立刻举起了枪，但当看清对方只不过是个小女孩的时候，他迟疑了一下，还是放低了枪口。

　　小女孩伸出了手，嘴里不知道在那说些什么。

　　“她在说行行好吧，请给点吃的吧，我已经两天没有吃过东西了。”一个翻译说道。

　　欢喜哥在口袋里找出了点吃的，正想递给小女孩，却被斯蒂芬先生一把拉住了：“她生病了，我知道她生病了。欢喜哥，在没有经过充分的防治措施之前，我建议你不要靠近任何当地人。我保证，这是为了你好也是为了我们大家好。”

　　欢喜哥本来已经伸出去的手又缩了回来。

　　尽管残忍但这却也是没有办法的事情！


第925章 莫胖子成了早点店的股东

　　“你好，我是莫大伟。”

　　“啊，你好。”魏壮友看着房东沈经带来的这个自称为莫大伟的人，也不知道他们要做什么。

　　“是这样的，魏先生。”莫胖子开门见山的说明了自己的来意：“我想租赁这两间店面房。”

　　“那不行！”魏壮友一听是这事，立刻叫了起来：“沈经少我15万呢，莫先生，我做生意也亏了，这15万他要是再不还，我可真敢把这两间店面给卖出去。”

　　莫胖子听着他说完，然后这才说道：“沈经先生的钱我帮他还了。”

　　“啊？”

　　魏壮友一听便怔在了那里。

　　“借条在你身上吗，魏先生？”

　　“在。”

　　“那成，把你的银行帐号给我。”莫胖子说着掏出了手机。

　　魏壮友将信将疑的把自己的银行帐号给了莫胖子。

　　30分钟之后，钱款已经到账了。

　　魏壮友那叫一个高兴。

　　自己做生意亏本了，等着这15万救命呢。

　　真要把这不属于自己的两间店面给卖给，当中手续复杂不说，还不一定能够立刻找到买家接手。

　　现在好了，有人帮着沈经偿还了这笔债务。

　　魏壮友兴冲冲的把房产证和借条都给了莫胖子。

　　等到魏壮友一走，莫胖子立刻对着沈经说道：“沈先生，现在我们该去办理过户手续了。”

　　沈经有些恋恋不舍：“莫先生，您出的价格也太低了，这两间店面房要是出租出去每年可能够给我带来不少的收入啊。”

　　“沈先生，不要反悔，按照我们说好的来做。”莫胖子慢吞吞地说道：“我已经帮你偿还了不少的债务了，我们的约定，这两间店面房现在属于我了。你当然可以耍赖，但我可以把你写给我的那些借条直接转包给别人。”

　　沈经打了一个哆嗦，这两年他可是被讨债的弄苦了。

　　哎，要不是赌博害人，直接现在的小日子可不是过得不错吗？

　　“沈先生，我的时间宝贵，你到底去不去办理过户手续？”

　　沈经万般无奈的点了点头……

　　……

　　“大伟，什么事啊，那么急匆匆的把我们叫来。”

　　甘越民、贺春兰、甘慧敏一家子一大早就接到了莫胖子的电话，急匆匆的赶到了自己租住小区的门口。

　　“是有事。”莫胖子接口说道：“年前你们不是说想弄个点心店吗？怎么样了？”

　　一听是这事，甘越民立刻苦笑了一下：“嘿，大伟啊，我倒是也想啊，可这店面不好弄啊。我们也去看了几家，都是要一次性付一年的房租的，这房租要是给了，我们再弄店的钱可就没有了啊。”

　　“要是有人让你们一个月付一次房租呢？”莫胖子慢吞吞地说道。

　　“啊，还有那么好的事？”甘家三口人一起叫了出来。

　　“跟我来。”

　　莫胖子把没有带到了小区门口那两间一直空着的店面房前，掏出钥匙打开了门：“你们看看这两间店面怎么样？”

　　甘家三口人一下就呆住了。

　　这两间店面房他们可是看中了很久啊！

　　但一来租金高了些，二来这两间店面房一直牵扯着不少的经济矛盾在内，就连房东也都没有办法做主。

　　莫大伟怎么会有这里的钥匙啊？

　　“每间店面每月租金500，两间就是1000，一个月付一次房租，直接打到我的卡上就行了。”莫胖子淡淡地说道。

　　“这，这到底是怎么回事啊？”甘越民目瞪口呆。

　　莫胖子笑了笑：“我买下来了。”

　　这。

　　甘家三口人什么话也都说不出来了。

　　买下来了？

　　莫大伟居然把这两间店面给买下来了？

　　“大伟，这，这算怎么回事？这算怎么回事？”甘越民连声说道：“我知道你在帮我们，但这——”

　　“我可不光是在帮你们。”莫胖子又笑了：“我买房子是为了投资用的，我确定这里的房产肯定还会再度升值，所以可不是什么无缘无故的帮助你们。”

　　贺春兰赶紧说道：“大伟，就算你这么说，500一间的租金也太少了，你这根本就是白给我们用啊。大伟，我们家是穷，但这事我们真的不能接受。”

　　莫胖子早就猜到他们会这么做：“其实我是想和你们合作生意。这么着吧，租金我也不收了，这里的店面房当成是我的投资。你们呢，有手艺，算是技术投资，将来赚钱了咱们大家再分。”

　　这可能是目前这样情况下最好的解决办法了。

　　甘家的三个人商量了一下，很快答应了下来。

　　不过甘慧敏却坚持要签一张合同，明确莫胖子是大股东，将来分配利润的时候不能够找任何借口推卸不要。

　　莫胖子可是有些哭笑不得了。

　　大股东？就做早点还分大股东小股东？

　　这份合同可签署的有些意思，居然是要明确自己必须收钱？

　　可熬不过甘慧敏，莫胖子草拟了一份合同，然后签上了自己的名字。

　　心愿终于成真，甘越民和贺春兰两口子心里不知道有多高兴，起码这样可以为家里减轻一些负担了。

　　“大伟，谢谢你。”趁着爸爸妈妈在那看店面，说哪里应该怎么弄的时候，甘慧敏低声说道。

　　莫胖子笑了笑。

　　这大概是自己能够为甘家做的力所能及的事情吧。

　　自从贺春兰生病后，甘慧敏一个人撑起了这个家。她也不懂做生意，上次开的那个糕点店亏的一塌糊涂。

　　不过这次早点店，一是投资小，二是其实这类型的点做好了非常赚钱，甘越民和贺春兰也不用再那么艰苦了。

　　“要不，我请你吃饭吧。”甘慧敏想了很久，才想出了这么一个报答莫胖子的办法：“饭店随便你挑。”

　　“那去和味轩吧。”莫胖子一本正经地说道。

　　“好啊。”甘慧敏才答应下来，赶紧又小声的追问了一句：“那里要多少钱？”

　　“1280块一位。”

　　“啊！”

　　莫胖子才说完，甘慧敏已经一声惊叫出来：“那么贵？”

　　莫胖子好像一个做了坏事的孩子一般笑出了声：“成了，等到以后你们赚钱了，再好好的请我吃一顿吧。”

　　“恩，一定。”甘慧敏羞红了脸。

　　莫胖子却大是得意，自己可是很难得做一回好事的。

　　何况这次还是帮的自己初恋女友呢！


第926章 必须要遵守这里的规则

　　只有真正的来到马克尼城才能够知道什么是贫穷和死亡！

　　在这里几乎每一天、每一分每一秒都有人死去，死神始终都在这座城市的上空游荡，随时准备收取人类的生命。

　　大规模的霍乱爆发在短时期内很难得到有效控制，国际援助组织唯一能够做的事情只是尽量挽救更多人的生命。

　　在这里经常可以听到枪声响起。

　　那是一些实在无法忍受这样生活的当地人，孤注一掷企图抢劫国际救援组织的物资，结果却遭到了雇佣兵们的无情打击。

　　每天到了天亮的时候，总会看到一些尸体躺在血泊里。

　　而当地人对这些也早就已经看穿了，甚至就连来的时间比较长的国际救援组织的成员，对这一切也早就见怪不怪。

　　物资绝对不能被抢，绝对！

　　那可是挽救绝大多数人生命的东西！为了这些就算牺牲掉一部分人的生命也在所不惜了。

　　欢喜哥也都变得麻木了。

　　就在昨天晚上，他亲眼看到一个和自己差不多大岁数的黑人青年死在了迈比的枪口下。

　　可是这能怪迈比吗？不能，这就是他的责任。

　　早晨的时候，欢喜哥看到了一个熟悉的身影：

　　是昨天问他要吃的东西的那个黑人小女孩。

　　小女孩倒在了地上，发出了痛苦的呻吟。

　　而她的——应该是她的母亲，麻木而绝望的抱着小女孩在怀里木讷的坐在那里。

　　她做不了什么，什么也都做不了。

　　她只能等着自己的女儿悲惨的死去。

　　“法琳娜女士，法琳娜女士。”欢喜哥一眼就看到了法琳娜女士，急忙叫住了她：“帮帮那个小女孩，请帮帮那个小女孩。”

　　法琳娜女士立刻带着一个医务人员奔跑到了面前。

　　目前根本没有任何反抗的让她们带走了自己的女儿。

　　跟在自己身边，女儿只有死，可是让这些外国人带走了，也许她还有活下来的希望。

　　“霍乱，是霍乱。”医务人员只看了一眼便可以确定了：“先帮她清洗一下。”

　　能不能够救活？

　　谁也没有把握。

　　在经过身边的时候，欢喜哥发现这个小女孩睁开了眼睛，眼神里写满了对自己的感激。

　　欢喜哥其实很恨自己，在这里自己什么忙都帮不上。

　　该做点什么，必须得做点什么。

　　“嘿，雷，我们有任务，跟我们一起去吗？”那个雇佣兵的指挥官迈比和斯蒂芬先生一起出现了。

　　“什么任务？”欢喜哥立刻兴奋起来。

　　“昨天晚上，我们的一个救援人员失踪了，而且一大箱的药品也不见了。”迈比带着三名手下：“我们必须找到失踪人员和药品。”

　　“好的，我去。”欢喜哥立刻答应了下来。

　　迈比掏出一把手枪扔给了他：“你会派上用场的。”

　　手枪？给我一把手枪做什么？难道让你家欢喜哥开枪杀人吗？

　　斯蒂芬的手里也拿着一支突击步枪：“当有人企图靠近你的时候，欢喜哥，记得要毫不迟疑的开枪。”

　　欢喜哥心里却发誓自己不会开枪的！

　　欢喜哥什么都会做，但只有杀人不会做。这种事情对于欢喜哥来说实在太艰难了。

　　五个人组成的搜索队出发了。

　　迈比对这里熟门熟路：“有一伙暴徒，听着，是暴徒，他们躲藏在城市的西南面，如果说那些无助的当地人想要抢夺我们的物资还情有可原，那么这些暴徒绝对不值得原谅。”

　　“迈比，你来这里多久了？”欢喜哥问了一声。

　　“五年了，我的朋友，整整五年了。如果不是给我的佣金高，我发誓连一分钟我在这里都待不下去。”

　　欢喜哥想了一下：“你杀过多少人？”

　　“30个？还是50个？谁知道呢。”迈比轻松地说道：“现在我看到任何想要接近我的人，都有一种想要拔枪射击的冲动，嘿，这可是病，你知道吗，一种严重的心理疾病。像我们这样的人就算有一天回家了，我都不知道该做些什么，也不知道自己会不会发疯。”

　　欢喜哥沉默了。

　　迈比说的每一句话每一个字都是真实的。

　　这些雇佣兵们过惯了这样的生活，回到正常的人类世界，他们会产生严重的不适应感，其中的绝大多数人会因此而犯罪。

　　“迈比，有情况。”一个雇佣兵忽然叫了起来。

　　几个人立刻分散开，互相警戒着朝着前方逼近。

　　他们看到的是一具尸体，身上佩戴着国际救援组织的标记。

　　他死了，而且在死前遭到了暴力的虐待，完全能够想象的出在死前他被如何的折磨，如何的苦苦哀求那些暴徒不要杀了自己。

　　可是他最终还是死了。

　　“可怜的人啊。”早就见惯了这一切的迈比叹息了一声：“愿上帝保佑他的灵魂。多克。告诉他们我们找到失踪人员了，让他们来人把他的尸体带回去。”

　　“然后会怎么样？”第一次见到这一幕的欢喜哥问道。

　　“他会被送回他所在的国家。”迈比耸了耸肩：“然后我们要找到那些该死的暴徒，他们怎么对待我们的人，我们就怎么对待他。好了，让我们继续前进吧。”

　　队伍开始继续前进。

　　一直沉默不语的斯蒂芬这时候忽然问道：“欢喜哥，当你遇到那些暴徒的时候，你能够和这些佣兵一样对他们痛下狠手吗？”

　　“我不知道，我真的不知道。”欢喜哥喃喃地说道。

　　“你的内心其实是想的。”斯蒂芬似乎能够看清别人心里在想着什么：“你从小接受的教育就是打人是不对的，杀人是要触犯法律的，对吗？”

　　欢喜哥默默的点了点头。

　　斯蒂芬轻轻叹息了一声：“但是在这片土地上所有之前你所认知的规则都发生了改变，在这里必须按照这里的规矩来做。你会觉得恐怖，你会自责你做的事情，可是你必须遵守它，否则下一个死去的就是你。”

　　暴力——这里唯一的规则就是暴力！

　　问题是欢喜哥是一个特别不喜欢使用暴力的人，但是斯蒂芬说的一点都没有错，在这里就必须要严格遵守这里的规则。

　　否则下一个死去的就是你。

　　欢喜哥完全不知道当自己真正面对的时候应该怎么做！


第927章 释放你内心的黑暗面

　　对这座城市再熟悉不过的迈比很快就带着自己的手下抓住了7名暴徒。

　　这几名暴徒抱着脑袋蹲在地上，似乎已经准备好迎接即将到来的什么了。

　　在这座城市里，援助组织的自愿者落到暴徒手里知道会面对什么的。同样的，暴徒落到佣兵的手里也知道会面对什么。

　　迈比和他的手下用枪托狠狠砸着几名暴徒，暴徒嘴里发出惨呼，在地上痛苦的滚来滚去，满脸是血，但却根本无法让佣兵们停下自己的动作。

　　雷欢喜无法阻止。

　　而斯蒂芬却平静的在一边看着，他似乎对这一切早就已经无动于衷了。

　　“该你们了。”迈比忽然停止了自己的动作，目光落向了雷欢喜和斯蒂芬。

　　我们？

　　该我们了？

　　什么意思？

　　斯蒂芬却知道他们说的是什么，面无表情，来到了一个暴徒的面前，凝视一会，举起枪托用力砸了下去。

　　那名暴徒发出了凄惨的呼声，整个左面脸颊都被打碎了。

　　雷欢喜长到那么大从来都没有经历过如此惨烈的一幕，他完全的看的呆了。

　　他过去也被人打过，顾彪曾经带着手下袭击了他，但他遭遇的和眼前的这些相比，简直就是小孩子在那过家家。

　　“到你了。”

　　终于，要轮到雷欢喜了。

　　我吗？难道要让我也做同样的事情吗？

　　雷欢喜有些迷茫。

　　他想过很多自己从来没有做过的事，但却绝对不包括这一件事。

　　“到你了。”迈比重新重复了这一句话：“也许你不想融入这里，但却必须遵守这里的规矩，每一个规矩都要遵守。”

　　雷欢喜觉得自己做不出。

　　眼前的这7个暴徒已经失去了任何抵抗的能力，而且被打的很惨了，难道还要自己亲手再折磨他们吗？

　　“我不行，我真的不行。”雷欢喜不断的摇着头重复着这句话。

　　迈比笑了笑，居然没有勉强他，而是走到了自己的同伴身边，继续把怒火发泄在那几名暴徒的身上。

　　斯蒂芬重新回来了，他掏出一块雪白的手帕擦了擦自己的手：“每个人总有自己不愿意面对的一面，内心里黑暗的一面，哪怕你是一个很和善的人，在内心的深处同样存在着黑暗。欢喜哥，难道你不想释放自己的黑暗？”

　　释放黑暗面？为什么？

　　自己只想做一个自由自在的欢喜哥，自己从来不想做一个腹黑的家伙。难道要让自己和江斌或者朱晋岩那样吗？

　　“这不是什么坏事，欢喜哥。”斯蒂芬淡淡地说道：“在你的一生里，会遇到各式各样的人，有朋友，但更多的是敌人。和敌人作战，必须要讲究敌人的规矩。”

　　敌人的规矩？讲究敌人的规矩？

　　雷欢喜听得一头雾水。

　　“比如朱晋岩。”

　　斯蒂芬忽然提到了这个名字。

　　朱晋岩？

　　你斯蒂芬一个德国人居然还知道朱晋岩这么一号？

　　“我听人说的。”斯蒂芬只是不咸不淡很不让人信服的解释了这么一句：“朱晋岩是什么样的人，你比我更加清楚。他像什么？他就像一只苍蝇一样整天在你耳朵边嗡嗡的飞着，你打不死他，可是他能给恶心死你。平常你看不到他，可是当你想做一件事的时候，这只苍蝇又会出现，然后再不断的恶心你。”

　　雷欢喜沉默在了那里。

　　斯蒂芬说的没有错，一点错都没有。

　　平时总是无法看到朱晋岩，甚至当自己开始忽略他的时候，他却每每都会出现，不断的给自己下绊子，让自己分散了很大的精力。

　　“为什么会这样？”斯蒂芬轻轻的叹息了一声：“因为你做任何事情，都是按照自己所想的去做，从来没有考虑过坏人在这事上会怎么做？要想了解坏人的想法，就必须先把自己当成那个坏人。”

　　雷欢喜开始有些明白了。

　　“去吧。”斯蒂芬的目光有意无意的落到了迈比给雷欢喜的那把枪上：“想做什么就去做什么，释放自己内心的黑暗，如果你不想将来总和你的那些敌人做无谓的纠缠。”

　　雷欢喜的手略微有些颤抖的摸到了枪柄上。

　　释放自己内心得黑暗吗？

　　他深深的吸了一口气，步履沉重的来到了那7名暴徒的面前。

　　迈比甚至看都没有看他一眼，好像早就猜到雷欢喜肯定会来的。

　　尊重这里的规矩，学习敌人的规矩。

　　释放自己内心的黑暗？

　　雷欢喜忽然猛的拔出了那把枪，然后拼劲全力砸在了一个暴徒的脑袋上。

　　这一下是为了刚才被折磨致死的那个援救组织的自愿者砸的。

　　然后他又是一下凶狠的落下。

　　这一下是为了自己。

　　接着？

　　随着这两记的砸落，雷欢喜完全放开了。

　　一下、两下、三下……

　　每一次都是用尽自己的力气。

　　不为什么，什么也都不为。

　　他能给清晰的听到那些暴徒一声接着一声的惨呼传到自己的耳朵里……

　　……

　　7名暴徒全都死了。

　　被迈比和那两个佣兵杀死的。

　　雷欢喜的手上、身上、脸上全都是血。

　　都是那些暴徒的血。

　　“你是不是觉得很痛快？”斯蒂芬看着那些尸体问道。

　　“是，我从来没有那么痛快过。”雷欢喜此刻也表现得非常平静。

　　他惊讶的发现自己真的非常痛快。

　　换成半个小时之前的他绝对不会有这样的感觉。

　　“好好的品味这样的感觉。”斯蒂芬转过了身子：“当你再一次面对敌人的时候，想一想今天发生的事情，想一想敌人会用什么样的方式来对付你。不要总用自己的规矩来对待一切，可是不要变成和你敌人一样的人。”

　　“我知道了。”雷欢喜还是如此的平静：

　　“我永远也都不会变成朱晋岩那样的人！”

　　“你很好。”斯蒂芬微笑着：“你不必再继续待在塞拉利昂了，这里不是你的世界，你该回家了，还有很多事情等着你去做。”

　　雷欢喜点了点头。

　　“我会在明天就安排你回家。”斯蒂芬也许很早就计划好了这些：“回到云东去，好好经营你的仙桃村，好好经营你的方寸公司，很多人都对你寄予了厚望。”

　　这是什么意思？

　　可是雷欢喜并不想去深究这些话里到底是什么意思！


第928章 斯蒂芬给予的临别赠言

　　欢喜哥决定要回家了。

　　在塞拉利昂他见到了许多的事情，一些不来这里也许一辈子都无法见到的事情！

　　欢喜哥知道自己变了，他还是那个整天笑嘻嘻的雷欢喜，但是在他的内心深处某些东西已经发生了锐变。

　　该离开了。

　　当法琳娜女士和蓝丝巾计划的那些志愿者知道雷欢喜要离开之后，尽管有些恋恋不舍，但还是最大程度的表达了自己的理解。

　　不仅如此，法琳娜女士甚至还为欢喜哥举办了一个简单的告别仪式。

　　在这个仪式上，法琳娜女士亲手为欢喜哥佩戴上了“蓝丝巾计划终身荣誉会员”的勋章。

　　这还不是最重要的，最重要的是欢喜哥在这里结交了一大批的朋友。

　　比如之前的老朋友巴斯菲尔德，后来因为欢喜哥的英勇表现而对他感恩戴德的保罗、欧文等人。

　　当然，还有那个神秘莫测的斯蒂芬先生。

　　对于这位斯蒂芬先生，欢喜哥的心情非常复杂。他尊敬他，甚至有几分崇拜他，但他却开启了自己内心深处之前从来没有被发现过的黑暗面。

　　他承认，斯蒂芬先生很多的话都是对的，对付坏人未必一定要用自己认为最正确的办法，很多自己过去不屑使用的方法也许反而是正确的。

　　也许这会违背自己一贯的坚持。

　　“真有些舍不得你走。”斯蒂芬先生亲自送欢喜哥回南非的开普敦，在路上他说了这么的一句话。

　　“我又不是女人，有什么舍不得的。”欢喜哥嘟囔了一句。

　　斯蒂芬笑了出来：“你真是个有趣的人，欢喜哥。我想我们很快就会重新见面的。啊，或者我可以邀请你到德国去。恩，就这么定了，就在今年，你会接到我的正式邀请的。”

　　擦，你说邀请就邀请？你也不问问你家欢喜哥的态度吗？

　　欢喜哥叹了口气：“老斯啊，你为什么对我这么好？”

　　斯蒂芬幽幽说了一句：“也许你是我多年以前失散的儿子生下的儿子呢？”

　　“滚！”欢喜哥哭笑不得。

　　这不是骂自己是他孙子吗？

　　这个老斯居然到了这个时候还想着占自己的便宜。

　　斯蒂芬自己都被自己的话给逗笑了：“好吧，你肯定不是我儿子的儿子，因为我有多少后代我记得很清楚。可是我老了，有些事情越来越力不从心了，我希望找到一个接班人。”

　　接班人？

　　欢喜哥的眼里流露出了贪婪。

　　你想啊，老斯是拥有自己庄园的，肯定是个有钱人啊，而且是属于非常非常有钱的那种。他难道想把他的事业让自己来继承吗？

　　“老斯啊，你要让我继承你的庄园吗？”欢喜哥心里怎么想的嘴里就怎么说了出来。

　　“我凭什么要把我的庄园给你继承？”斯蒂芬瞪大了眼睛：“难道我没有继承人吗？还是我脑子坏了？”

　　擦！

　　又不是要把你的财产给我，那你找什么接班人啊？

　　“欢喜哥，你脑袋里整天在想什么呢？”斯蒂芬哭笑不得：“接班人难道就是要你继承我的财产？比如你的父亲，最希望的恐怕就是要你继承他兰花的事业，这和财产的关系似乎不太大吧？”

　　欢喜哥越来越觉得这个老斯神秘了。

　　他和自己的父亲是相当不错的朋友，而且最关键的是他居然认识朱晋岩！

　　难道他一直都在观察着自己？

　　他要自己继承的又到底是什么东西？

　　斯蒂芬到底是个什么样的人？

　　也许这些答案都只能将来有一天真正去德国的时候才能给知道了。

　　“欢喜哥，很多事情都暂时不要去弄清楚为什么。”斯蒂芬微笑着说道：“你是个很有趣的人，很好玩的人，但光凭着这些还不行。你要让自己变成一个真正了不起的人。”

　　什么意思啊？为什么你家欢喜哥越听越糊涂呢？

　　“会明白的，也许你很快就会明白的。”斯蒂芬喃喃的说着。

　　算了，不去想那么多了，越想越是糊涂。

　　车子已经开进了开普敦，一路的劳顿让欢喜哥也觉得有些腰酸背疼。上飞机后无论如何都要好好的睡上一觉。

　　“欢喜哥，这次你的收获非常大。”斯蒂芬在车上也活动了一下筋骨：“无论是巴斯菲尔德，还是欧文或者保罗，这次你都赢得了他们的友谊，在未来的许多领域上，他们也许都能给寄予你相当有效的帮助。多利用利用他们。”

　　“多利用利用他们？”欢喜哥有些不是特别理解：“像这样的朋友，难道不是要到了关键时刻才能给派上用场的吗？”

　　“你电影小说看多了吗？”斯蒂芬摇着头：“一个你很久都不联系的朋友，也许对方都已经忘记你长得什么模样了，难道你还指望过了几年，在你最困难最需要帮助的时候，对方会给予你什么帮助吗？即便过去有着深厚的友情，但随着时间的流逝这份友情也会变淡。”

　　欢喜哥开始觉得这话有道理了。

　　再好的友情，十几二十年的不见面也会变淡。

　　“所以要多联系，多走动，尤其是在有利益可以共同分配的情况下。”斯蒂芬做了一个略显夸张的动作：

　　“从本质意义上来说欧文和保罗都是商人，如果你能给带给他们利益，他们会更加珍惜和你的友谊。早晚有一天，你们会建立起牢不可分的同盟关系。你会有自己的一个利益集团，当你需要帮助的时候甚至都不需要你的开口。”

　　欢喜哥仔细的想着，然后又叹息了一声：“老斯啊，我真的应该谢谢你，和你待在一起的时间虽然不长，但我从你身上学到了很多很多。”

　　“我也从你身上学到了很多。”

　　车子在开普敦的机场停了下来，斯蒂芬第一个从车子中出来，舒展了一下筋骨：“你是我认识的一个非常奇妙的小朋友，我不会加入你未来的同盟，但当你需要我帮助的时候，请记得，在德国，你还有一个非常可靠的朋友。”

　　“老斯，我期待你的正式邀请，去你的庄园里好好的看看。”欢喜哥用力拥抱了一下斯蒂芬：“老斯，我会想你的。”

　　欢喜哥发誓自己真的会非常非常的想念斯蒂芬的！


第929章 大岩洞不好的消息

　　重新踏上云东的土地，这份感觉对于欢喜哥来说是很难用语言来描述的。

　　“欢喜哥！”

　　安妮早就在机场出口的地方等着了，一看到欢喜哥出现，立刻朝他那个方向拼命挥动着手。

　　这都多少时候没有见到了？

　　如果不是边上有那么多的人，只怕安妮大小姐早就扑进欢喜哥的怀抱了。

　　本来天天和安妮在一起，还没有觉得什么，可是一旦分别了，别说，还怪想这位大小姐的。

　　“欢喜哥，有没有给我带什么礼物回来？”一上车，安妮便立刻兴冲冲地问道。

　　礼物？在塞拉利昂那个地方能买什么啊？

　　可是欢喜哥挠了挠头：“我给你带来了一个钻石矿。”

　　“少逗了，欢喜哥。”

　　“真的啊，我真的给你带回来了一座钻石矿。”

　　“吱嘎”——

　　安妮把车一个急停。

　　毫无防备的欢喜哥朝前一撞：“哎哟，你做什么呢？”

　　安妮瞪大了那双漂亮的大眼睛：“真的假的啊，欢喜哥？”

　　“真的，我真的得到了一座钻石矿。”欢喜哥说着拿出了那张钻石矿的地图给了安妮。

　　安妮低头看了好大一会，抬起头来还是难以置信：“欢喜哥，你是怎么得到的啊。”

　　欢喜哥把自己怎么得到这张地图的前因后果大概说了一遍。

　　安妮把地图还给了他，重新发动了车子：“欢喜哥，就算有地图也没有用，塞拉利昂那里那么乱，咱们想开发也没有办法开发啊。”

　　欢喜哥“嗯”了一声。

　　他本来也没有想过要去开发什么钻石矿，就塞拉利昂那地方，根本没有办法开发，一颗颗出来的都是血钻啊。

　　这地图也只能留着当个念想了。

　　“欢喜哥，西郭村的大岩洞勘探出事了。”

　　安妮的这句话立刻引起了雷欢喜的注意。

　　西郭村的大岩洞勘探出事了？尽管早就知道那个大岩洞毫无开发价值，但这毕竟是祝南镇的事情。

　　急忙追问安妮，安妮也把事情的大致经过说了一下。

　　那个顾教授带着自己的学生，在雷欢喜离开云东的当天就开始了工作，其后那些仪器设备和大部队也全部到达。

　　开头的两天在重点勘探那个大岩洞的大厅，进展还算让人相当满意。

　　按照顾教授的判断，能够有那么大的大厅，那么岩洞内部肯定也是很大的。

　　而在向内勘探的时候，很快就出问题了。

　　顾教授发现岩洞内部小的可怜，根本没有办法继续进行勘探。

　　这也就是说，这个岩洞的开发将毫无价值。

　　这个结果是让所有人都无法接受的。

　　要知道，为了这次的勘探和开发，祝南镇和西郭村已经准备了很长的时间，并且投入了大量的资金。

　　同时，在确定了大岩洞是有开发价值之后，祝南镇和西郭村开始到处筹措资金准备下一步的动作。

　　现在一半的资金都已经到位了，却得到了如此让人沮丧的消息？

　　这是任何人都不愿意听到的！

　　而顾教授觉得因为自己的前期判断失误，给祝南镇和西郭村造成了重大的影响，心里非常内疚。

　　在经过深思熟虑之后，顾教授带着自己的两个徒弟重新走进了岩洞。

　　但这次他们整整一天都没有出来。

　　左书记急了，立刻组织了搜救队，还真被他们找到了失踪的三个人。

　　“欢喜哥，你猜结果怎么着？”安妮开车的速度并不快，语气里也带着几分无奈：“顾教授和他的两个学生都疯了。”

　　“啊，都疯了？”欢喜哥张大了嘴一副不可思议的样子。

　　“都疯了。”安妮叹了口气：“找到他们的时候三个人是昏迷的，后来把他们抬出了洞外，进行了紧急的治疗，几个小时后他们倒是醒过来了，可顾教授一直在说着什么‘我有罪，我有罪’。他的两个学生也都目光呆滞，随便别人问他们什么都不开口。”

　　欢喜哥很清楚大岩洞里有精神毒气，并且也及时给予了顾教授警告，可怎么还会发生这样的事情呢？

　　“他们没有带防毒面具什么的吗？”欢喜哥好半天才问出了这么一句。

　　“带了，都带了。”安妮苦笑着说道：“问题就出在这里，他们进洞的时候经过了充分的准备，但不知道为什么还是会变成了那个样子。”

　　奇怪啊，怎么会这样的？

　　欢喜哥想了好久也都无法找到答案：“现在什么情况？”

　　现在的情况是顾教授和他的两个学生正在云东市的医院里进行紧急治疗，而祝南镇和西郭村也快要发疯了。

　　要知道为了这个大岩洞，镇里和村里已经进行了大量的贷款，这些贷款可是每天都在产生利息的。

　　现在大岩洞忽然说不能开发了，怎么办？

　　这些贷款谁来还？还有之前用掉的几十万资金怎么办？

　　左书记还是没有死心，担心顾教授他们勘探出现了错误，抱着侥幸的心情再次紧急聘请了一支新的勘探队。

　　但是得到的结果却还是一样的：

　　除了那个大厅外，大岩洞没有任何的开发价值！

　　左书记和司徒镇长快要崩溃了。

　　自从村村联合的闹剧之后，祝南镇的经济遭受到了沉重的打击，经过努力的修复，现在终于开始好转了。

　　可就在这个节骨眼闪却又出了这样的事，这等于是给祝南镇雪上加霜啊。

　　光是那些贷款产生的利息就够让人发疯的了。

　　“银行的贷款倒还好，起码有个缓冲期。”安妮继续说道：“但为了开发这个大岩洞，西郭村问私人进行了一部分的贷款，现在大岩洞无法进行开发的消息传出去后，那些债主一个个都上门了，要求村委立刻偿还张笔债务和利息，可西郭村现在拿什么去还啊？”

　　“钱不是只动了一部分吗？”欢喜哥不是特别理解。

　　“谁说的？之前都认为大岩洞是具有很强的开发价值的，所以西郭村已经进行了大量的前期准备工作，超过一半的资金都已经扔进去了，现在西郭村还拿什么来还啊？”

　　欢喜哥无语了，这次是彻底的无语了，怎么就那么心急？怎么就不肯听自己的话？现在怎么办？

　　一个丝毫没有开发价值的大岩洞谁愿意来接手啊！


第930章 讨债的直接到门上来了

　　欢喜哥没有先回仙桃村，而是直接去了西郭村。

　　一进西郭村，还没有走进大岩洞开发临时指挥部，就听到一阵阵激烈的争吵声从里面传了出来。

　　“左书记，这账我们不能认。”

　　“左书记，司徒镇长，你们说说，我们现在该怎么办？那么多的贷款借款，我们拿什么来还？别说还不出了，今年村里的红利我们都已经垫进去了。”

　　“是啊，我的书记大人，镇长大人，你们说，你们说，现在每天村委里坐满了讨债的人，我们怎么办啊？我们连家都不敢回了啊！”

　　欢喜哥在外面听了好大一会，都是马村长和裘支书的声音。

　　推开门走了进去，就看到马村站和裘支书面红脖子粗，好像在跟人吵架似的。

　　而平常基本不太抽烟的左书记和司徒镇长，却在那里一口接着一口的抽着，面前的烟缸里已经堆满了烟头。

　　一看到雷欢喜进来，左书记的眼睛明显亮了一亮，好像看到了救星一般，接着居然又是脸色一板：“雷欢喜，你死到哪去了？这么久了怎么一点声音都没有？”

　　我去哪了？你家欢喜哥去哪了难道还用向你备案吗？

　　可是看看左书记的心情实在不好，欢喜哥也老老实实地说道：“我去塞拉利昂参加蓝丝巾计划了啊？我不都和镇里请过假了吗？”

　　一说到这，欢喜哥忽然觉得自己这个村长做得没意思透了。是个代理的不说，而且出去超过三天的话总是要和镇里请假。

　　自己就是个小小的村干部而已，而且这个村干部自己还未必愿意做了。

　　“塞拉利昂，蓝丝巾计划，那里的事情关你什么事？”左书记才说出这话，立刻觉得不太妥当，口气迅速转变：

　　“我，贫困国家，当然需要我们无私的爱心援助，但那也是在力所能及的基础上嘛，你是祝南镇的村干部，主要心思还是要放在祝南镇上。”

　　成，成，反正你现在说什么大道理都成。

　　欢喜哥什么也没有说，自己找了张凳子在一边坐了下来。

　　听了没有几分钟，就听出了他们正在讨论的还是大岩洞的问题。

　　在车上的时候听安妮说过了，目前由于大岩洞的开发出现了突发问题，以至于整个工程都停顿了下来。

　　但是大量的银行和私人贷款，沉重的利息却压得祝南镇镇政府和西郭村村委已经快要踹不过气来了。

　　好不容易等到马村长和裘支书消停了一会，左书记的目光落到了雷欢喜的身上：“雷欢喜，你说现在我们该怎么办啊？”

　　“我的意思是这样的——”

　　欢喜哥刚说出这话，猛的像是醒悟过来了什么：“左书记，我是仙桃村的村长，这是西郭村的事情，和我有什么关系啊？”

　　呃。

　　左书记怔了一下：“胡说八道，你也是祝南镇的干部，凭什么说和你没有关系啊？西郭村的事就是祝南镇的事，你仙桃村是归我祝南镇领导的，现在西郭村出事了，你说和你仙桃村有没有关系啊？”

　　欢喜哥叹息一声：“左书记，你不去说相声实在太可惜了。”

　　“你说什么？”左书记一瞪眼睛。

　　“没什么，没什么，我时差还没有倒过来，在胡言乱语了。”欢喜哥嘟囔了一声。

　　“怎么办啊，左书记，司徒镇长。”裘支书又叫起苦来：“我们真的是没有办法了啊，现在讨债的人不光去村委，还坐到我和老马的家里去了。人家可是撂下狠话了，要是再不还钱的话这官司可真要打到市里去了。”

　　马村长也赶紧接口道：“是啊，是啊，左书记，司徒镇长，我们的面子事小，但这事关整个祝南镇的荣誉问题啊。真的要闹大了，咱们整个祝南镇的形象可就全部被毁了啊。”

　　左书记面色阴沉，司徒镇长唉声叹气。

　　忽然，左书记的脸转向了雷欢喜：“雷欢喜，你看，能不能帮着镇里想想有什么解决的办法？”

　　谁？我？

　　欢喜哥想都不想连连摇头：“我没有办法。左书记，去年我是赚了一些钱，可这点钱也填补不了这个无底洞啊。我还有个公司在那里呢，我公司也得运转啊。再说了，我当初就再三提醒你们这大岩洞的开发一定要谨慎小心了，可你们，一个都不听我的啊。”

　　左书记几个人瞬间又沉默了。

　　是啊，当初雷欢喜一再警告他们，大岩洞的开发千万不要操之过急，但是却没有人愿意听。

　　甚至左书记还狠狠的训斥了他一顿。

　　现在求着人家办事，这事明摆着是要亏本的，难道你还能强迫着人家自己掏腰包吗？

　　“人都躲在这了啊？”

　　就在这个时候，外面传来了闹哄哄的声音，接着七八个人一起涌了进来。领头的那个人嗓子很大：“马村长，裘支书，当初你们借钱的时候可不是这样的啊，怎么着，现在到处躲着我们想赖账怎么着？”

　　一看到这些人，马村长的脸色要多尴尬有多尴尬，赶紧站了起来掏出了烟：“聂总，消消气，消消气，欠债还钱，天经地义，怎么说能够躲着你们了呢？我们这不是正在想办法吗？”

　　那个叫聂总的根本没有接烟：“老马，你少来这一套，这大岩洞开发不了了，大家伙都知道了，我们可是真金白银的端到你们面前的。你们拿什么还？今天拖明天赖的，等到你们这村长支书不做了，我们这钱问谁要？这钱会不会变成死账？”

　　“是啊，马村长，聂总这话代表我们所有的人！”聂总边上的一个同伴也接口说到：“我们这些年托国家的政策好，的确是赚到了一些钱，但那都是我们的血汗钱啊。我们也商量过了，今天你要不给我们一个说法，我们就在这里不走了。”

　　几个人堵住了门口，摆明了一幅鱼死网破的架势。

　　马村长和裘支书完全没有办法了，求救的目光落到了左书记和司徒镇长的身上，希望他们能够帮助解围。

　　可是按照目前的形势，左书记和司徒镇长又能够有什么办法？毕竟可是他们欠着别人钱呢。

　　“这里是什么地方？你们在这里大呼小叫的！”

　　这个时候一个人忽然冷冷的看口说道。


第931章 欢喜哥可是看穿了这些人

　　“这里是什么地方？你们在这里大呼小叫的！”

　　雷欢喜忽然冷冷地说道。

　　“你谁啊？”聂总怔了一下随即说道。

　　“你别管我是谁。”雷欢喜根本都懒得和他介绍自己：“这是祝南镇的司徒镇长，这是祝南镇的左书记，书记镇长都在这里处理这事，你们想来闹事？”

　　呃——

　　聂总没有想到祝南镇的镇长书记居然全部来到了西郭村。

　　他被人称为“聂总”，其实也就是个小老板而已，在外地承包工程赚了一些钱回到祝南看看有没有其它发财机会，哪里认识什么镇长书记的？

　　这时候雷欢喜一说，聂总顿时觉得有些心虚。

　　自己和全家毕竟还要在祝南镇继续待下去呢，直接把镇长书记都得罪了那可不好。

　　“司徒镇长，左书记，你们好，你们好。”聂总的态度好了不少：“我们不是故意来闹事的，可这欠钱总得还吧？我们这不也实在是没有办法了嘛？”

　　司徒镇长和左书记只是点了点头，什么话也没有说。

　　被人讨债讨到门口了，这可实在不是什么光彩的事，可他们哪里想到雷欢喜居然把他们的名头给抬出来了？

　　堂堂的镇长书记被认追债，这不是个笑话嘛？

　　“欠钱当然要还。”雷欢喜继续开口说道：“可是马村长和裘支书和他们约定的还款期限是哪天？今天？昨天？”

　　呃——

　　聂总又说不出话来了。

　　约定的还款期限这还早着呢，自己这不是听说大岩洞项目无法继续进行下去了，担心自己的钱打了水漂，这才急匆匆的过来讨债嘛？

　　“你们的钱，到了还款日期，连本带利，一分钱都不会少你们的，这点祝南镇镇政府完全可以作为西郭村最坚强的后盾。可要现在来讨债，那就是在闹事！”

　　我们的欢喜哥说的斩钉截铁、大义凛然。

　　你妹！

　　司徒镇长和左书记心里却一齐骂了出来。

　　你个雷欢喜，这不是在坑人吗？等于告诉这些债主，镇政府成了这些债务的担保人？将来西郭村还不出钱了，直接找到镇政府就行了？

　　你知不知道为了大岩洞的项目，镇政府还欠着别人的钱呢！

　　可现在司徒镇长和左书记是有苦说不出，只求着这些讨债的赶快离开，省得这事传扬了出去镇里的脸面都要给丢光了。

　　聂总他们在心里把这事掂量了好久。

　　一来对方说的对，的确还款的日期还早着呢，二来要把镇政府真的给得罪了那也不好。

　　“成，成，是我们太心急了。”聂总和他的同伴们商量了一下：“我们走，我们走，到了日期我们再来，这总成了吧？”

　　“等等。”雷欢喜叫住了正想要离开的这些人：“钱，西郭村和祝南镇一分钱都不会少你们的。可是今天我把话撂在这里，你们给我听清楚了。你们逼债居然这么个逼法，将来不管是西郭村还是祝南镇再又任何的投资项目，你们什么都别想插手，你们给我睁大了眼睛看着别人发财，可自己一点办法都没有！”

　　聂总几个人彻底的傻了。

　　马村长和裘支书心里却是大叫痛快。

　　这几天真叫这些债主给逼惨了，一个村长一个村支书好像丧家之犬一样惶惶不可终日。

　　可现在雷欢喜一来就狠狠地帮他们出了一口恶气啊！

　　就连左书记也都不禁有些得意。

　　看到没有，这就是自己为什么喜欢雷欢喜的原因所在，换一个人，谁能想到会说出这些狠话来？

　　聂总和他的同伴们却大是懊悔。

　　自己是不是做得太心急了？

　　这祝南镇正在大力开发，到处都充满了机会，可自己今天却把祝南镇的镇长和书记都给得罪了，将来那些赚钱的事还轮得到自己吗？

　　想要说几句软话，可看对面那些人的意思根本就不给自己这些人一点机会啊。

　　聂总和他的同伴们互相埋怨着走了出去。

　　“欢喜啊，不错，不错。”等到那些人一走，左书记终于可以好好的夸一下欢喜哥了：“我就说嘛，你这个雷欢喜还是有本事的，这次帮老马老裘解了围，很好，很好。老马，老裘，赶紧的去准备晚饭，雷欢喜和我们今天在这里这里吃晚饭了。”

　　“别了，您可千万别了！”雷欢喜立刻叫了出来。

　　我的左大书记，你心里在盘算什么当你家欢喜哥不知道啊？你这就是鸿门宴啊。

　　我可以和你保证，只要你家欢喜哥一赴这个鸿门宴，保证就会落到你这个老狐狸的圈套里。

　　到时候西郭村的这个烂摊子迟早会让自己也掺和进去。

　　西郭村大岩洞项目算是烂根了，根本没有任何挽救的余地，自己就算生了三头六臂也没有办法挽回了。

　　能够不沾边还是尽量不要沾边的好。

　　“你这个雷欢喜，左书记请你吃饭还请不动了？”司徒镇长和左书记一起工作了那么多时候，太清楚自己这个搭档心里在想些什么了：

　　“左书记的面前不行，那再加上我一个镇长总行了吧？就这么定了，今天在西郭村我们镇长书记请你雷欢喜雷总吃晚饭！”

　　嘿嘿，你也是个老狐狸。

　　和他们打交道的次数太多了，雷欢喜根本就不相信他们：“改天，改天我请你们。司徒镇长，左书记，我这才从塞拉利昂回来，自己家都还没有回过呢，我得赶紧回去了。安妮还在外面等着我呢。下次，下次一定是我请你们。”

　　说完，欢喜哥以迅雷不及掩耳之势立刻溜了出去。

　　左书记也没有阻拦他，看着他的背影深深的叹息了一声：“司徒啊，雷欢喜这个人精似鬼，他早就看出大岩洞项目没有救了，能够跑多远就跑多远啊。”

　　“是啊，这个项目里谁还愿意继续投钱进去？”司徒镇长也显得有些无奈：“这等于是个无底洞啊，拖得时间越长对我们就越不利，想想那些问私人公司和银行贷的款我晚上连觉都睡不好啊。怎么办？怎么办？”

　　怎么办？

　　左书记除了苦笑还能够想出什么别的法子？再想不到解决的办法，整个祝南镇的经济真的要被这个项目给拖垮了。

　　现在他只懊悔当初怎么就那么肯定这个项目能够赚钱！


第932章 莫胖子分析出的严峻局面

　　对于欢喜哥来说是绝对不愿意插手大岩洞项目这个烂摊子的。

　　一旦介入，这等于把自己和方寸公司的钱大把大把的扔进水里，根本没有任何收回成本的可能啊。

　　再说了，自己的方寸公司又不是什么大公司，哪里有那么多的钱可以支撑得住？

　　所以尽管还是比较同情西郭村的，但实在是没有什么办法了。

　　算了，这事镇里的事情，车到山前必有路，也许明天一睁开眼睛西郭村和祝南镇镇政府就能够找到解决的办法了呢？

　　这次去的事塞拉利昂，也没有什么特别的东西能够带回来的，自然也就没有必要分给自己的朋友们什么礼物了。

　　不过听安妮说，莫胖子已经在方寸饭店订好了一桌饭菜，为欢喜哥接风。

　　咦？莫胖子什么时候那么善解人意，那么会做人了？

　　一进饭店，发现不仅是莫胖子在，“不能说的先生”博内索特和“关你屁事女士”皮子居然都在。

　　“欢喜哥，你终于回来了，可想死我们了。”一看到欢喜哥，莫胖子那态度要多热情有多热情。

　　“雷，我们还担心你在塞拉利昂回不来了。”现在的博内索特也能说几句蹩脚的汉语了。

　　我擦，什么叫回不来了？你个不能说的先生学汉语的时候难道不会学几句吉利话吗？

　　“战刀，上菜，上菜。”莫胖子对着包厢外面叫了一声，然后转了回来：“欢喜哥，快坐，快坐，可想死我们了。”

　　等等，等等。

　　欢喜哥眼中露出狐疑：“莫胖子，你什么时候变得那么大方了？无事献殷勤，非奸即盗。说吧，有什么陷阱在等着我呢？”

　　“欢喜哥，你可冤枉死我了。”莫胖子一幅人畜无害的表情：“人家是真的想你了嘛。”

　　咦，好恶心。

　　欢喜哥将信将疑的坐了下来，要多谨慎有多谨慎，要多小心有多小心。你可要知道，莫胖子这个家伙绝对不是什么善男信女。

　　莫胖子特意准备了两瓶红酒，先把杯子里一一倒上，然后第一个举起杯子：“来，为欢喜哥安全的从塞拉利昂回来干杯！”

　　几个杯子碰在了一起。

　　放下杯子，莫胖子云里雾里的想到什么说什么，根本没有一个重点。这样子绝对就是在这喝酒闲聊的架势啊。

　　可是为什么我们的欢喜哥越来越觉得这里面必然大有问题，莫胖子肯定有什么事呢？

　　“对了，欢喜哥，听说了西郭村大岩洞的事了吗？”莫胖子忽然话锋一转。

　　“听说了，刚回来就去了西郭村。”欢喜哥也顺口回答道：“情况很不好，光是每天产生的利息就够让他们受的了。”

　　恩，猜到莫胖子找自己什么事了，他是担心自己经不住左书记他们的撺掇，头脑一热参合进这趟浑水吧？

　　放心吧，你家欢喜哥再傻也知道那是个只能砸钱的无底洞。

　　“欢喜哥，出手吧。”莫胖子这时候却忽然说道。

　　什么？出什么手？

　　还没有等欢喜哥来得及问，莫胖子已经说道：“大岩洞项目就快要死了，这个时候是我们方寸公司接手的时候了。”

　　欢喜哥的眼睛一下瞪得老大老大。

　　不是，自己没有听错吧？还是你莫胖子酒喝多了在那里说胡话呢？

　　连自己都知道大岩洞项目绝对不能参合啊！

　　你莫胖子一贯以精明著称，没有好处的事情你绝对不会进入的，可今天怎么反而劝我加入这个无底洞的项目了？

　　“雷先生，我们做了详细的调研和分析。”皮子接口说道：“祝南镇的经济刚刚因为村村合并遭受到了严重的破坏，现在正在努力的恢复中，在这样关键的时刻又遇到了大岩洞项目的搁浅，将再次对祝南镇的经济造成可怕的破坏。随着时间的推延整个祝南镇的经济都有崩溃的可能，到了那个时候仙桃村和方寸公司同样也要遭受到很严重的影响。”

　　这？

　　欢喜哥不知道该说什么才好了。

　　怎么莫胖子和皮子一起这么说？他们关心的肯定不是祝南镇的经济会怎么样，但事情的发展真的会对自己的方寸公司造成他们说的那么严重的影响吗？

　　“雷，我们并不是在那恫吓。”博内索特此时也开口说道：

　　“在过去，国际乃至亚洲发生过的金融海啸里，其实之前都已经有预兆和隐患了，某一起事件的出现变成了压垮金融最后一根救命稻草的武器。而祝南镇目前就是这个样子。这是我们做出的分析。”

　　一份详细的分析放到了欢喜哥的面前。

　　欢喜哥看了一会，面上便露出了凝重的神色，难道真的会出现如此可怕的后果吗？

　　在这份分析报告里，认为事态如果无法得到有效的遏制，那么祝南镇的经济将在六个月，也就是第一笔利息和还款产生的时候先从西郭村崩溃第一个点，接着向整个祝南镇蔓延。

　　再之后的三个月内，事态将彻底的失去控制。

　　首先造成的就是祝南镇整个领导班子的集体下台，这将让方寸公司失去曾经拥有的祝南镇镇政府最有力的支持。

　　这还不是最让人担心的。

　　其后崩溃的经济将会像可怕的瘟疫一样在整个祝南镇弥漫。

　　经济上的崩溃将让整个祝南镇变得萧条起来，对外来资金再也没有任何的吸引力，同时对游客的吸引力也将大幅度的下降。

　　城门失火殃及池鱼！皮之不存毛将焉附！

　　这事一个最简单的道理！

　　“真的有这么可怕？”欢喜哥觉得有些难以置信。

　　“这是我们设想的最可怕的结果。”莫胖子神色严峻：“我们分析有很大的可能会发生，而且在五到七年之内祝南镇的经济都无法恢复。欢喜哥，方寸公司绝大部分的产业都在祝南镇，这里要是跨了，你说我们应该怎么办？”

　　怎么办？

　　方寸公司可以搬迁到云东市去，但是其它的产业怎么搬迁？

　　“可是……”欢喜哥发懵了：“真的要接手大岩洞项目吗？那根本没有翻身的可能啊。第一我们没有那么多的钱砸向里面。第二这个项目也根本没有办法产生赢利点啊。”

　　“其实这也未必就没有解决的办法了！”


第933章 在危机中看到了莫大的机遇

　　“其实祝南镇的经济还是有救的！”

　　莫胖子说这话的时候斩钉截铁：“而且我们进行了评估，这次事件对于方寸公司来说同样也是一次重大的机遇。”

　　欢喜哥不明白，一星半点也不明白。

　　祝南镇的经济明明就快要跨了，怎么对方寸公司来说就是一次重大的机遇呢？

　　“所有人的目光都只盯在了大岩洞项目上。”莫胖子似乎胸有成竹：“整个西郭村，整个祝南镇镇政府都彻底的乱了。他们考虑的都是贷款的利息怎么办，前期的投入怎么办。可他们忽视了一个最基本的东西，之前的西郭村是怎么运转的？”

　　欢喜哥听到这里眼睛亮了一下。

　　可是随即他又皱起了眉头：“不对啊，西郭村合并之后，曾经良好的经济已经受到了很大的拖累，裘支书已经和我说过了。你们的想法是控制住西郭村？”

　　“是，控制住西郭村。”莫胖子想都没想就脱口而出：“这样实际被方寸公司控制的村子已经达到了五个。”

　　一个是仙桃村、雁湖村，也就是合并后的新仙桃村；一个是梨花村，然后下面就是合并后的西山村和郭口村了？

　　方寸公司控制了三个——不，实际上是整整五个村子！

　　“是，西郭村的经济会被大岩洞项目严重拖累，他们的产出根本无法弥补这个漏洞！”莫胖子说话的样子好像已经把整个局势都控制在了手里：

　　“但是依靠仙桃村、雁湖村、梨花村、西山村和郭口村五个村子的力量呢？互相带动、互相扶持、共渡难关。”

　　“我们的设想是这样的。”皮子此时说道：“将西郭村完全按照仙桃村的模式来运行，大岩洞项目是搁浅了，但我们可以把西郭村改造成一个原生态的旅游度假区。当然，前提是必须由方寸公司来运营这个项目！”

　　这次欢喜哥的眼睛是真的亮了。

　　是啊，所有人的目光都盯在了大岩洞项目上，而忽视了其实合并之前的西山村原本就经济相当不错，同样依靠着大雁湖的资源过得有声有色。

　　将郭口村改造成原生态的旅游度假区后，等于将两个村子彻底合并成了一个大的旅游区啊。

　　郭口村的确没有什么拿得出手的旅游项目，但那里农家的民宅，原生态的生活方式，完全可以打出“玩在西山，住在郭口”的口号啊。

　　这对游客将会是很大的吸引。

　　“至多是前期会比较困难。”莫胖子此刻继续说道：“但我们有后盾，仙桃村、雁湖村、梨花村全力支持这个项目，只要顶过了前期压力什么都好办了！”

　　“钱呢？开发的资金呢？”这事目前欢喜哥最担心的事情了。

　　“欢喜哥，你是真傻还是假傻啊？平时你挺聪明的啊。”莫胖子笑着说道：“不是有为了开发大岩洞项目的贷款吗？”

　　啊！

　　欢喜哥差点就欢呼出来。

　　是啊，自己可真是有些死脑筋了，不是有那么贷款吗？既然大岩洞项目无法开发了，那何不用到开发郭口村的项目上？

　　“我是不是上了你们的当了啊？”欢喜哥猛的好像想起了什么：“刚才你们的分析报告上把祝南镇的经济局面说的如此恶劣，可你们早就想到了解决的办法啊。”

　　不仅仅是想到了解决的办法，而且还从中看到了对方寸公司最有利的一面！

　　“欢喜哥，这份分析报告可不是给你看的。”莫胖子话里有话地说道：“要做成这件大事首先要过的最重要的关卡可是镇政府那里啊！”

　　我擦！

　　这事做给左书记和司徒镇长看的报告啊！

　　目前祝南镇的局势如何恶劣，左书记和司徒镇长肯定心里有数了，现在再加上一份这样的分析报告岂不是雪上加霜？

　　自己不在的这段日子里，这帮家伙难道尽在琢磨这事了吗？

　　欢喜哥觉得这事可行，可还是有些犹豫：“咱们这是不是有些不地道，在那趁火打劫了？”

　　“是不地道，是在趁火打劫。”莫胖子不以为然：“可是这事要办成了，很多村民都能够从中受益，几个村子的经济都能够同时被带动出来，祝南镇也许迟早有一天能够变成一个国内知名的旅游景点。从这一点上来说，咱们是在用不光彩的手段做最正确的事情。”

　　咱们是在用不光彩的手段做最正确的事情！

　　这句话如同一道闪电一般穿过了欢喜哥的脑袋。

　　在塞拉利昂的时候斯蒂芬曾经和自己说过，开启内心的黑暗面，用敌人的方式去思考敌人会做什么。

　　祝南镇肯定不是自己的敌人，但如果要为了这个生自己养自己的镇子好，莫胖子他们想出的计划也许是最正确的。

　　欢喜哥于是做了一个对自己这一生都非常重要的决定：

　　“明天我就去找左书记和司徒镇长。”

　　莫胖子几个人一起笑了。

　　欢喜哥刚才的确糊涂了一些，但当他被点透后，他还是那个小事糊涂大事聪明的欢喜哥，他知道该怎么去和镇政府说这件事。

　　一旦成功了，祝南镇最重要的一条经济链将牢牢的控制在方寸公司的手里。

　　甚至是整个祝南镇的命脉！

　　“我算服了你们了。”欢喜哥轻轻叹息了一声：“每个人都从大岩洞项目里看到了严重的危机，可你们看到的却是不可多得的机遇。没有你们这批人，可能真的可怕的局面就要出现了。”

　　“看待事物眼光的不同。”莫胖子淡淡地说道：“欢喜哥，我们从小生活的环境不一样，看待事物的眼光也就不一样。”

　　欢喜哥默默的点了点头。

　　这时候皮子接着说道：“可能在资金上我们还会遇到一些压力，但我已经和卢卡斯先生仔细的描述了这件事，卢卡斯先生非常的感兴趣。他会在近日到达祝南镇进行实地考察，如果一切满意的话卢卡斯先生将会和我们进行全面的合作！”

　　欢喜哥真想抱着皮子亲上一口。

　　这事如果有了卢卡斯先生的合作，那么在资金上的问题将会得到全面解决，自己可以全力的放手一搏了。

　　有了这些杰出的帮手对于自己来说真是莫大的幸运！


第934章 怀疑得到了证实

　　从方寸饭店出来的时候，欢喜哥心情舒畅。

　　一个原本困扰着他的天大难题居然找到了解决的办法，尽管这个办法要想成功还需要说服镇里的那些领导们。

　　但是自己的朋友们已经帮自己安排了切实可行的计划。

　　也许这个计划看起来并不是那么的光明正大。

　　本来想回别墅去的，可是走到一半忽然想起了什么，和安妮说了一下，让她先回去，自己直奔曾建文教授的研究基地。

　　和往常一样，即便到了晚上，但是曾建文的研究室里依旧亮着灯火。不到深夜，这位勤奋敬业的教授是不会休息的。

　　“曾教授，还在忙呢。”

　　欢喜哥刚打了一声招呼，曾建文一转身立刻说道：“欢喜哥，你来得正好。”

　　这样子，好像欢喜哥从来没有去过塞拉利昂，一直都在仙桃村似的。

　　曾建文也没有任何的寒暄，带着雷欢喜来到了电脑前，打开了一份电子邮件：“你自己看一下吧。”

　　大致的浏览了一下电子邮件，雷欢喜的面色渐渐变得凝重起来：“确定了？”

　　“确定了。”曾建文回答得非常肯定：“而且为了证实，我还特意多找了几个国外的同行求证，结果得到的答案都是一样的。”

　　“我知道了。”雷欢喜点了点头：“曾教授，这事暂时不要宣扬出去，我来处理。”

　　曾建文对宣扬这样的事本来也没有特别大的兴趣，他要的只是事情的真相而已。

　　其它的？其它的就都交给雷欢喜去解决吧。

　　可是雷欢喜知道这事情一旦曝光牵扯面实在是太大了，起码彩霞村的那些村干部都会下台的。

　　在祝南镇即将面临动荡的时候揭露这件事情是不是最正确的选择？

　　用敌人思考问题的方式来思考问题。

　　斯蒂芬的话又在雷欢喜的耳边响起。

　　如果这事是自己做得，彩霞村的村支书罗娇娇知道了之后会怎么对待自己？肯定是揭发。

　　然后呢？

　　左书记和司徒镇长还要用到自己，一定会想方设法保住自己，大事化小小事化无的。

　　那么这样的揭发还有什么意义？

　　所以要寻找一个最好的机会。

　　恩，就是这样的。

　　雷欢喜做出了一个决定，而根源则来自于斯蒂芬对自己说的那些话。

　　“对了，欢喜。”曾建文像是想起了什么：“在你离开的这段时间，村子部分土壤里的X元素变得异常活跃，桃子的生长周期也大为提前了，明天一早你去看看。”

　　“恩。”

　　欢喜哥笑笑走了出去。

　　自己不用去看也知道是怎么回事。

　　离开之前小胖又帮了自己的一个大忙，那些混合着许多东西的泥水浇灌进了桃园，桃树能不发生特别的变化吗？

　　那可是一条神龙的赐予啊！

　　小胖这家伙现在怎么样了？自己离开的这段日子也不知道它是怎么过的。

　　回到别墅的时候，安妮大概今天来回奔波了一天累了，已经睡了。

　　欢喜哥立刻回到了自己的房间，关上房门，小心的锁好，然后一头钻进了地下室。

　　我们的神龙小胖正在那里津津有味的看着电视。

　　欢喜哥的进来似乎它根本没有注意到，就和曾建文一样，欢喜哥在还是不在对这家伙一点影响也都没有。

　　可是——

　　我擦！

　　小胖明显比欢喜哥离开的时候变得更加胖了，而且胖的简直有些不像话了。

　　要知道，欢喜哥在去塞拉利昂之前，可是为小胖准备了大量的吃的，就担心这条小小的神龙会饿到。

　　现在一眼看去，这些吃的已经被消灭了九成以上。

　　“小胖。”欢喜哥试着叫了一声。

　　本神龙正看电视呢，你回来就回来了呗，叫我做什么啊？小胖勉强朝欢喜哥看了一眼，算是打了招呼。

　　欢喜哥用力咽了一口口水：“你这段时间在做什么啊？整天吃了睡？睡了吃？”

　　谁说的？谁说的？

　　欢喜哥，熟归熟，乱说话一样是要打官司的啊。本神龙每天除了吃和睡，这不还是经常看电视的吗？

　　恩，现在想想，其实欢喜哥不在身边的日子也挺好的。起码没有人整天在自己的耳朵边唠叨什么这个少吃点那个别吃太多的。

　　还有最最关键的事，没有人整天来烦自己做这做那的。

　　对了，欢喜哥，你怎么不在那个什么塞什么昂的多住上一段时候呢？

　　欢喜哥好像和小胖有心灵感应，能够猜到它心里在想什么似的，小胖的这个样子把欢喜哥的鼻子都给气歪了。

　　我擦，你家欢喜哥我大老远的回来，看到我什么也不说，居然就是这么一副轻蔑的表情？

　　猛的，小胖翻身而起——

　　起来的貌似有些困难。

　　太胖了，胖的翻身都有些困难了。

　　小胖飞到空中。

　　为什么看起来它在空中一副摇摇欲坠的样子？

　　太胖了，真的是太胖了，连飞行的时候都有些困难了。

　　小胖却根本没有在乎这些，而是一飞三晃的来到了欢喜哥的面前，仔细打量着欢喜哥。

　　恩，在欢喜哥不在的这段时间，体内的龙王灵力曾经被激活过，但是自己提前让欢喜哥服下的那枚血珠起到了莫大的作用。

　　起码到目前为止，欢喜哥的身体进展还是让龙欣慰的，依靠自身的力量加上血珠的配合，已经勉强可以压制住龙王灵力了。

　　但是之后呢？

　　现在血珠只剩下了最后一枚，也就是说在关键的时候还能够再救欢喜哥一次。当然，如果自己在欢喜哥身边的话，目前也能够凭借着一人一龙的合力控制住龙王灵力。

　　然而随着欢喜哥越来越强大，他身体里这股可怕的力量也随之变得越来越强大了。迟早有一天自己会束手无策的。

　　要命的事自己到现在还没有能够找到医治根本的办法。

　　“小胖，你在看什么呢？”看到小胖在自己的身体边上转来转去，一副不怀好意的样子，欢喜哥心里为什么会有了一种不祥的预感呢？

　　小胖哼了一声，心里虽然充满了担忧，可是现在却理都懒得理欢喜哥，自顾自的飞回到了小床上，一口吞掉大半包的薯片，然后继续看起了它的电视。

　　这特么的还是一条神龙嘛！


第935章 成立新管理团队的想法

　　离开仙桃村的这段日子，整个村子的发展井井有条。

　　一旦某项事业走上了正轨，即便负责人不在，其他人也都知道自己该做些什么，该怎么把自己每天的工作完成。

　　春节一过，进入了短暂的旅游淡季。还要过一段时间的，当清明小长假开始的时候，游客才会增多。

　　因此这段时候仙女山风景区只有一些零星的散客而已。

　　那些景区的工作人员和保安们看起来也都挺闲的。

　　“欢喜，回来了啊。”宏哥看到雷欢喜打了一声招呼。

　　现在的宏哥可和被人骗的倾家荡产时候的周宏完全不一样了。说他春风得意一点也都不为过。

　　妻子已经决定和他复婚了，毕竟宏哥从来没有做过什么对不起自己妻子的事，只是一时糊涂才被人给骗了。

　　再说现在宏哥兢兢业业的上班，勤勤恳恳的做事，两口子之间有什么矛盾是不能被原谅的？

　　据说屈突聪他们还起哄让宏哥再举办一次婚礼，兄弟们可以好好的聚在一起闹闹。

　　“我说宏哥啊，我这里可是红包都准备好了。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“你和嫂子什么时候结婚啊？到那天我放全体保安们的假！”

　　宏哥是个老社会了，可是听到这话脸居然也都变红了：“什么话，什么话，什么叫我和你嫂子什么时候结婚？弄得我们现在好像在非法同居似的。”

　　“宏哥，你们现在可不就是在非法同居吗？”林奇不怀好意的走了过来：“要不你把和嫂子的结婚证拿出来给我们看看呗？”

　　屈突聪在边上冷哼一声：“恐怕只有离婚证吧？”

　　“滚，滚！”宏哥哭笑不得。

　　这都是一些什么人啊。

　　“成了，不闹了，咱几个赶紧的开个会，我和你们说点事情。”雷欢喜收起了笑脸，走进了宏哥的办公室。

　　“雷总好。”正在那里整理资料的于诗然看到雷欢喜进来客客气气的打了一声招呼。

　　雷欢喜点了点头，让他们都坐了下来：“如果我现在让你们另外组建一套班子，随喊随用，这其中既要包括管理人员，又要包括保安在内，你们能不能够做到？”

　　宏哥和屈突聪同时皱了皱眉头。

　　虽然不太明白雷欢喜为什么要这么说，但他肯定是有目的的。

　　宏哥在那盘算了一下：“欢喜，我们现在这里的人员也不富裕，保安倒还好说，和贺建军的保安公司合并后，我们完全能够抽调出一支队伍，但是管理人员不好找啊。前段时候公司新招聘进来的那些员工，一部分分配到了这里，经过一段时候的培训现在已经都开始陆续的上岗了，但经验方面还是欠缺。”

　　恩，这也是雷欢喜所担心的。

　　新招聘进来的那批员工，年轻，有冲劲，聪明，好学，但在管理方面的经验却不是一天两天就能够积累起来的。

　　昨天已经和莫胖子他们决定了要去和左书记谈判，争取把西郭村也控制在自己的手里，既然这样的话，一些事情也该提早办起来了。

　　西郭村方寸公司没有任何的势力存在，肯定要抽调一大批的自己人过去。

　　那些存在这西郭村村委，和过去的一批管理人员，双方在理念上肯定会存在着强烈的冲突，甚至会产生巨大的矛盾。

　　这个时候考验雷欢喜管理团队能力的时候就到了。

　　“其实我们还是有人的！”

　　这时候有人开口如此说道。

　　是于诗然。

　　“哦？你说说看怎么办？”

　　雷欢喜很快起了兴趣。

　　这个加入方寸公司时间同样也不长的小姑娘一点也不怯场：

　　“雷总，新招聘进来的员工的确缺乏经验，但造成这一现象其实是有特殊原因的。以咱们的仙女山风景区来说，管理模式已经固定了，大家要做的只是做好每天应该做的事情，甚至可以说没有什么需要创新的地方。”

　　雷欢喜听出了一些什么。

　　是啊，仙女山的管理模式早就已经固定了，而且是切实可行的，每个人每一天一睁开眼睛就知道自己要做什么。

　　于诗然此时继续说道：“包括我在内的所有新员工，不需要去动更多的脑筋，每天按部就班，往好里说这是平平稳稳，但是往坏处说，这是在扼杀大家的创造力和激情。对不起，可能我说的过分了。”

　　“不过分，一点都不过分。”雷欢喜立刻说道：“把你想的都说出来。”

　　受到了雷欢喜的鼓励，于诗然的胆子也更大了：“如果雷总真的有一个新的项目需要人手，我建议把那些新员工都派去，给他们充分的自主权，让他们按照自己的想法去做事。他们在仙女山风景区已经积累起了一些必要的经验，如果再充分放手的话，我想或许会起到很好的效果，但是总公司方面必须要容忍他们会犯错。”

　　于诗然说的非常清晰。

　　“犯错？”宏哥却显得大是不以为然：“由此造成的损失谁来承担？”

　　“我来承担。”雷欢喜毫不迟疑地说道：“宏哥，我们这些人谁没有犯过错？谁都是从新手开始做起的。我赞成于诗然的想法。而且我们还可以再招聘一批员工，让他们去一个陌生的新地方慢慢的开拓！”

　　对于雷欢喜的支持于诗然的眼里明显透露出了感激：“当然，我们需要一个老资格的员工来带领这些新员工。”

　　“要什么老资格的员工？”雷欢喜想都不想就说道：“老资格的员工？让他们按照自己的老办法来管理吗？那我派新团队的用意何在？要么不放手，要放手就要放得彻底一些。”

　　雷欢喜眨了一下眼睛，看了看于诗然：“这个主意是你想出来的，于诗然，要是成立新的管理团队的话，我看就让你来带队。”

　　啊？

　　于诗然怎么也都没有想到雷欢喜居然点了自己的将。

　　“怎么？刚才还侃侃而谈，现在到正经需要你发挥的时候反倒没有信心了？”雷欢喜笑着说道。

　　于诗然也是年轻胆大：“雷总，如果你真的放心的话，那我愿意，但还是那句话，要容许我犯错误。”

　　雷欢喜点了点头：

　　“我保证会给你最宽松的环境！”


第936章 大救星雷欢喜上门了

　　雷欢喜已经摩拳擦掌大干一场了！

　　而这个时候的左书记和司徒镇长却是愁眉苦脸一筹莫展。

　　之前在西郭村的尴尬虽然被暂时化解了，但类似的情况随时随地都有可能再次发生。

　　万一那些讨债的逼到了镇政府，那这事可就闹大了。

　　整个祝南镇镇政府都有可能变成一出笑话。

　　但现在最关键的问题是他们找不到任何解决的办法。

　　西郭村大岩洞成为了一个大烂摊子，谁愿意过来接手？

　　那天雷欢喜的确是帮所有人解了围，但是欠债肯定是要还的，随着还款日期的一天天逼近该怎么办？

　　还有每天产生的那么多的利息谁来承担？

　　这段时候左书记和司徒镇长也没有闲着，到处都在跑，到处都在想办法，可是所有的人给予的只有冷冷的两个字：

　　不行！

　　不行就是不行！

　　甚至左书记还亲自跑了一个云东市市委，但得到的答复同样只有这么一句：

　　谁挖的洞谁自己填，市里不可能有资金去救祝南镇！

　　所有的路都被堵死了。

　　“左书记，司徒镇长，雷欢喜来了。”

　　这句话顿时让两个人的眼睛亮了起来。

　　此时的雷欢喜对于他们来说，就好像是溺水的人忽然有人送来了一块木板一般。

　　过去祝南镇出过不少的事，但无论什么事只要雷欢喜一出现总能够得到解决的。

　　这次大岩洞项目的事件虽然大了一些，但雷欢喜未必就没有办法解决了。

　　在左书记看来，雷欢喜的方寸公司虽然不大，但是在他身后为他撑腰的人太多了。

　　环海集团他的母亲梁雨丹、他女朋友父亲朱国旭的君诚集团。

　　等等等等。

　　“欢喜啊，今天怎么那么有空来看我们啊。”一看到雷欢喜进来，左书记立刻带笑站起。

　　得了吧，你这个老狐狸，听到我来不定多开心呢。

　　欢喜哥在心里嘀咕着，可是脸上也是带着笑容：“这不正好的镇里来办点事，顺道来拜望拜望书记大人和镇长大人。”

　　“欢喜啊，你可没有那么好的心。”司徒镇长给雷欢喜倒了水：“说吧，来这里有什么事找我们？”

　　“真的没有什么事。”

　　欢喜哥坦然自若，在那和左书记与司徒镇长有一搭没一搭的瞎聊着。一会说说在塞拉利昂自己遇到的趣事，一会说说仙桃村目前的巨大变化。

　　可是对于心急如风的左书记和司徒镇长来说，哪里有功夫听他说这些？

　　但雷欢喜今天似乎就是摆明了态度，无论如何都不说到正题上。

　　你们急？嘿嘿，你家欢喜哥可一点都不着急啊。

　　终于，左书记咳嗽了几声：“欢喜啊，目前祝南镇的局面非常的不乐观啊，大岩洞项目的搁浅让我们陷入了一个死胡同里，对此你有什么好的建议？”

　　你个老狐狸到底还是第一个忍不住露出了狐狸尾巴？

　　欢喜哥深深的叹息了一声：“左书记，您说我能有什么办法？我就一个小小的方寸公司，就算一心想帮祝南镇也真的事心有余而力不足啊。那天在西郭村的时候，我也说的非常明确了。”

　　难道说雷欢喜今天真的只是来看自己的？

　　左书记和司徒镇长的一颗心顿时完全冷了下来！

　　一切都在按照欢喜哥的剧本在走。

　　“左书记，我手下的人做了一个分析。”欢喜哥拿出了莫胖子他们弄出的分析报告：“这也是我今天来的另外一个目的，你们看看吧。”

　　分析报告被送到了左书记和司徒镇长的面前。

　　这是有关祝南镇即将面临的可怕局面的。

　　在这份报告里，莫胖子、博内索特和皮子三个极尽添油加醋之能事，把个因为大岩洞项目搁浅将会让祝南镇经济彻底崩溃的未来阐述的要多详细有多详细，要多可怕有多可怕。

　　人就是这样的动物。

　　本来就已经心急如焚，对未来充满了忧虑，一旦有个“明白人”给你指出未来远比你目前设想的要可怕的多，那么你会毫不迟疑地相信。

　　而现在这份报告就是那个“明白人”。

　　此时左书记和司徒镇长表面上虽然看不出什么，但内心却已经充满了绝望。

　　完了，真的完了。

　　这份报告做出的分析相当全面、详细、专业，简直就是无懈可击。如果这一切真的在未来的某一天发生了，那么自己毫无疑问就是祝南镇的罪人。

　　怎么办？应该怎么办？

　　“左书记，司徒镇长，祝南镇的经济真的会崩溃的。”欢喜哥开始一点点的把他们往自己的路上带了：

　　“说老实话吧，虽然我不愿意卷入这个烂摊子里，可我到底还是祝南镇的人，这里是生我养我的地方，我愿意倾尽我的所能来帮忙。”

　　左书记和司徒镇长差一点就跳了起来。

　　他们等的就是雷欢喜的这一句话，现在他究竟自己亲口说出来了。

　　“左书记，司徒镇长，我的设想是这样的。”雷欢喜不慌不忙地说道：“我愿意接手西郭村大岩洞项目，并愿意承担因此而造成的债务。”

　　啊？

　　雷欢喜愿意承担因为大岩洞项目而造成的全部债务？

　　虽然之前早就设想过雷欢喜一旦出手帮忙会如何如何，但雷欢喜如此的大方还是让人意想不到的。

　　“太谢谢你了，欢喜。”左书记看起来明显的有些激动：“我就知道，我就知道，我是不会看错你的。疾风知劲草，板荡显忠臣，你雷欢喜为祝南镇做的这些事情我们永远都不会忘记的。”

　　“等等，等等。”雷欢喜打断了左书记的话：“我做这些可不是无条件的。”

　　“当然，当然。”对于这一点左书记还是非常清楚的：“欢喜啊，你有什么条件就尽管提出来吧，只要我们能够做到的我们一律答应。”

　　雷欢喜开始把自己的要求一项项说出来了：“第一，我要求大岩洞项目全部交给方寸公司一家开发，任何个人和单位不得插手。我们如何做，如何开发，如何经营，全都是方寸公司自己内部的事情。”

　　放在过去，这是左书记无论如何不会答应的，但现在毫无价值的大岩洞项目可是他巴不得立刻脱手的。

　　左书记很快就答应了下来。

　　可是我们欢喜哥的要求这才刚刚才开始呢！


第937章 雷欢喜提出的三点要求

　　雷欢喜提出的第一点要求完全在左书记可以接受的范围内！

　　大岩洞项目现在简直就是祝南镇一个巨大的包袱了，这个包袱如果有人愿意接手，左书记保证不会过问任何事情的。

　　看到左书记毫不迟疑地答应了下来，雷欢喜随即又提出了自己的第二个要求：

　　“在开发大岩洞项目的时候，祝南镇镇政府和西郭村村委向银行以及私人进行了大量的贷款借款，除了前期已经花费的，账面上应该还留下了很可观的资金，方寸公司将派出财务人员，在进行详细的核对之后，这笔资金将完全由方寸公司来控制。”

　　“什么？”左书记一下瞪起了眼睛：“这不行，不管是镇政府还是村委会，是有严格的财务制度的，怎么能够交给方寸公司来管理这笔资金？”

　　似乎是为了强调这件事情的重要性，左书记特意停顿了一下才继续说道：

　　“雷欢喜，你知道为了这笔钱我们和西郭村村委花费了多大的力气吗？现在这笔钱就是我们的救命钱，怎么可能交给你来使用？这不是在开国际玩笑嘛。”

　　左书记的态度早就在雷欢喜的预计之中：“左书记，您的意思就是说大岩洞项目我来接手，利息呢，我们来付，欠的钱呢，我们来还。你们账面上的资金呢，还是归你们，我一分都动不了。这么一算，你们赚大发了啊！”

　　可不就是这个意思？

　　这等于是祝南镇镇政府和西郭村村委，通过不同的渠道问银行和私人借了一大笔的钱，结果这钱都到了他们的账面上，他们大赚一笔，然后本金和利息全部让雷欢喜去还。

　　雷欢喜发誓自己要这么做了，那自己的脑筋真的是出现大问题了。

　　司徒镇长咳嗽了两声，似乎想说些什么，他也觉得这么做有些不妥，可这到底是左书记拒绝的，身为搭档，他也不好多提反对意见。

　　“财务制度，雷欢喜，财务制度。”左书记说这些话的时候明显底气不足：“这事国家的钱，不是我私人的钱，我私人的资金随便你雷欢喜怎么动用都无所谓。”

　　“不对吧。”雷欢喜很快接口说道：“这钱你们借了就得还，不管是银行的还是私人的都是如此。现在有人来帮你们弥补之前捅出的大窟窿，你们还不乐意了？那要按照这么说，这事我还真做不了了。左书记，司徒镇长，再见！”

　　他说着就站了起来。

　　“等等，等等，雷欢喜。”司徒镇长赶紧叫住了他：“现在咱们是在谈判，谈判嘛，你开价钱，我们还没有讨价还价的余地了？你还有什么要求，一起都提出来，我和左书记听着，等你把所有要求都提出来了，我们再商量一下能不能答应，老左，你看这样怎么样？”

　　左书记也是绝对不愿意雷欢喜就这么一走了之的，要不然大岩洞项目的摊子谁来接手？

　　现在司徒镇长这么一说，也顺水推舟说道：“欢喜啊，沉住气嘛，那么急做什么？还有什么要求都说出来听听。”

　　还有什么要求？下面的要求你家欢喜哥一提出来，只怕你左书记是第一个沉不住气的。

　　雷欢喜重新坐了下来：“下面一个要求就比较复杂了，但这也是最关键的一点。一旦方寸公司接手西郭村大岩洞项目，西郭村所有的经营模式都得由方寸公司来统一安排规划。”

　　“你说什么？”左书记和司徒镇长同时说出了这话，他们还以为自己听错了。

　　“我说，一旦方寸公司接手西郭村大岩洞项目，西郭村所有的经营模式都得由方寸公司来统一安排规划。”雷欢喜重重重复了一遍自己刚才说过的话：

　　“也就是说，西郭村之前的那些旅游项目，以及村子里的整体规划，都必须按照方寸公司的意思来进行，西郭村村委无权干涉，必须无条件的配合。”

　　左书记终于听清楚了。

　　恩，没错，自己的听力没有问题，雷欢喜的话也没有说错，那么只有一种可能了，雷欢喜这家伙发疯了。

　　雷欢喜这家伙是绝对的发疯了！

　　左书记气极反笑：

　　“雷欢喜，雷村长，雷总啊，我看这样吧，你也别动西郭村的脑筋了，我这个祝南镇书记的位置干脆也交给你做吧。”

　　左书记怒了，左书记这次是真的怒了。

　　雷欢喜这不是趁火打劫？他的意思再明显不过了，居然想要控制住西郭村！

　　“左书记，您的位置我可没有资格做。”雷欢喜到了这个时候居然还是笑嘻嘻地：“我呢，是站在如何拯救西郭村和祝南镇经济的角度考虑的，您的位置我又没有任何兴趣。”

　　“雷欢喜！”

　　左书记用力一拍桌子，眼看就要发作，司徒镇长赶紧抢先说道：“雷欢喜，你的意思是说西郭村交给你来管理是不是？”

　　“也是，也不是。”雷欢喜一点都没有畏惧：“西郭村村民的日常管理和正常的运作，我绝对不会去插手的，那是他们的内部事务。我要的权力，是西郭村的商业经营权。而且我必须重申，和大岩洞项目一样，不管是祝南镇镇政府还是西郭村村委都无权插手。”

　　司徒镇长面色也变得有些难看起来：“那西郭村村委除了日常管理还能做些什么？”

　　“后勤保障，以及分红。”雷欢喜坦然说道：“在方寸公司每年的经营利润了，我们会拿出一部分来给西郭村村委和村民们进行分红，我可以保证他们的正当权益会得到确实的保护。”

　　“不要说了，雷欢喜，不要再说下去了。”忍无可忍的左书记此时说道：“是，祝南镇目前的确遇到了一点困难，不，是很大的困难，但你提出的三点要求，第一点，我已经答应了你。第二点，我们还可以在商量。至于第三点，我绝对不会同意你的！”

　　“成，左书记，我知道了。”雷欢喜又一次站了起来：“我呢，也就是这么一个设想，其实要接手大岩洞项目在方寸公司内部还是有许多不同意见的。左书记，司徒镇长，你们忙，我就先告辞了。”

　　说着我们的欢喜哥真的走了出去！


第938章 雷欢喜对贺建军未来的安排

　　“左书记那里拒绝了？”

　　雷欢喜点了点头。

　　莫胖子笑了一下：“早在预料之中。我们接管大岩洞项目他肯定会答应，资金由我们控制他会犹豫，但最终也会同意，毕竟这本来就是一项专款，而且他还可以借此甩掉一个沉重的财政包袱。可是最后一点，就是触犯到他的底线了。”

　　“会答应的，左书记肯定会答应的。”雷欢喜从来没有那么有信心过：“现在唯一要考虑的只是时间问题而已。可时间拖得越久，对祝南镇和西郭村就越不利。我们不急，一点都不用着急。”

　　真正要着急的事左书记和司徒镇长。

　　莫胖子发现欢喜哥自从塞拉利昂回来之后，虽然还是那样的嬉皮笑脸，但其实已经改变了许多。

　　最明显的一点就是欢喜哥变得比以前沉稳多了。

　　这不管对于他自己还是方寸公司来说都绝对是件好事。

　　“要想办法再继续给左书记他们施加点压力。”莫胖子在那想了一下：“欢喜哥，这事交给我去做吧。”

　　雷欢喜“嗯”了一声。

　　莫胖子办事是绝对能够让人放心的。

　　“对了，在你去塞拉利昂的时候，燕姐来过一次。”莫胖子这时忽然想起了这事：“贺建军因为表现良好，下个月就能得到假释了。”

　　“恩，这是好事。”雷欢喜很快说道：“贺建军对我们的帮助还是很大的，派人去接他一下，然后在云东市准备一桌接风酒。对了，就在我们的方寸海鲜酒楼。”

　　莫胖子明显迟疑了一下：“贺建军回来后怎么办？”

　　雷欢喜一怔随即便明白了莫胖子话里的意思。

　　贺建军的保安公司和方寸保安公司合并了，尽管之前贺建军开设这家公司的主要目的是为他手下的那些兄弟们寻找到一条出路，但这其中有一个非常关键的问题：

　　他的那些保安都是他的手下人！

　　一旦贺建军从大牢里出来了，那些人是听方寸公司的，还是听贺建军的？

　　一个公司肯定只能有一名领导。

　　“如果按照我的意思。”莫胖子笑了笑：“欢喜哥，你知道我从来都不是一个好人，我会把贺建军的心腹死党一个个的都剔除，把愿意听咱们话的人留下来。甚至做得再过分一些，我会花上一大笔钱，继续让贺建军呆在大牢里，一直到我们完全能够控制局面为止。”

　　“你说什么？”雷欢喜瞪大了眼睛难以置信。

　　莫胖子却好像个没事人一般地说道：“把你从大牢里弄出来我没有办法，可是要把你弄进大牢，让你在里面多呆些日子我有的是办法。”

　　雷欢喜发誓自己从来没有想过这些。

　　太荒唐了，实在是太荒唐了。

　　“可是你欢喜哥不是这样的人，也无论如何都做不出这样的事。”莫胖子叹息了一声：“你是个好人，不管你的外表变成了什么样，内心还是一个好人。这种事别说让你做了，就是假借别人的手你也绝对不会答应的。”

　　“你太腹黑了，胖子。”雷欢喜苦笑了一声：“我在塞拉利昂的时候，有一个人曾经对我说，要把自己内心的黑暗面完全开发出来，你的黑暗面恐怕早就被彻底的开发出来了吧？”

　　“您过奖。”莫胖子一点都不在意：“反正像我这样的人，无所谓手段光彩不光彩，只要能够达到目的就行了。别人怎么说我怎么评价我那是别人的事。话又说回来了，欢喜哥，你到底准备怎么安排贺建军？”

　　我到底该怎么安排贺建军？

　　之前雷欢喜从来没有想过自己有一天能够这么做！

　　贺建军是谁？云东市赫赫有名的老大，手下那么多的兄弟，一个眼色就有无数的人要倒霉。

　　而自己呢？

　　自己当初不过是条丧家之犬而已。

　　现在自己居然有资格安排贺建军的未来了？

　　“贺建军还是很有用的。”莫胖子早就已经想好了许多事情：“他在云东市的力量依旧很大，还能够帮到我们许多的忙，而且这个人特别的讲义气，对你也想当不错，不管论情论理，我们都该妥善安排。但这必须要有一个原则，不能妨碍到方寸公司的正常经营。”

　　这话说到点子上了。

　　雷欢喜在那想了很久，忽然说道：“如果他愿意的话，让他出任方寸保安公司的总经理。”

　　“他？”莫胖子皱了一下眉头：“宏哥呢？”

　　“宏哥另外安排。”雷欢喜已经想好了：“当然，宏哥是我们的元老了，职务直升不降。屈突聪还是出任副总经理。”

　　“欢喜哥，你可得想清楚了。”莫胖子再次提醒了他：“现在合并后的方寸保安公司里本来贺建军的人就不在少数了，再让他出任总经理的话我担心——”

　　“有什么好担心的？”雷欢喜笑了笑：“你会把贺建军的心腹死党一个个的都剔除，把愿意听咱们话的人留下来。如果那些人眼里只有贺建军，而没有方寸公司的话，即便贺建军不出任总经理他们一样也会离心离德。”

　　莫胖子似乎领悟到了一些什么。

　　雷欢喜接着说道：“一个方寸保安公司，里面有贺建军的人，同样也有我们自己的人，如果真的发生了什么我们不愿意看到的情况，了不起一拍两散。再往坏里说，就算我把整个方寸保安公司送给了贺建军，胖子，你说他能做什么？”

　　“他什么也做不了。”莫胖子又笑了出来：“现在方寸保安公司的绝大部分业务都是围绕我们展开的，一个空架子，就算贺建军得到了也没有任何的用处。”

　　“所以就这么定了，而且我可以确定的事贺建军绝对不是那样的人。”雷欢喜说的非常肯定：“他不是个坏人，从来都不是个坏人。我看人看走过眼，但对于贺建军我知道自己绝对不会看错的。”

　　“我也希望你不会看错。”莫胖子深深的叹了口气：“现在我们需要用人的地方太多了，如果贺建军能够正式加入到方寸系来，对我们的帮助真的太大了。”

　　方寸系？

　　雷欢喜还是打第一次听到这个名字。

　　自己居然拥有了一个完整的系统了！


第939章 开辟新市场的设想

　　雷欢喜把西郭村的事情暂时放到了一边。

　　对于他来说，这是一个互相比拼耐心的事情，急的不是自己这里，而是左书记那里，随着时间的推移，祝南镇方面的压力会越来越大的。

　　而他要做的只是等待而已。

　　现在该把目标放到别的上面了。

　　在香港的时候，从药店老板那里得知了茱莉娅公司的干海马居然卖到了125元一克，相比之下自己根本只是个廉价劳动力啊。

　　放在过去，通过为茱莉娅公司养殖海马海葵黑魔虾带来的利润已经让欢喜哥很满意了，但随着方寸公司的发展，他已经并不仅仅满足于做个最底层的代养殖公司了。

　　必须要将自己的利润最大化。

　　加工的工艺不是特别复杂，但如何开拓出市场才是最重要的，而且在开拓市场期间，或许要直接面对和茱莉娅公司的竞争。

　　但这没有什么不可以的，这只是很多公司曾经走过的路而已。

　　现在方寸公司的养殖基地已经全部放在了昔日的雁湖村。

　　雁湖村主要负责日常运营的是齐志成，尽管他是新仙桃村的村支书，但从某种意义上来说，他也可以算是莫胖子嘴里说的“方寸系”的一个重要组成部分。

　　随着仙女山和大雁湖联票制度的开始，大雁湖风景区逐步恢复了元气。而海马海葵黑魔虾养殖基地的建成，也让这个昔日祝南镇经济的领头羊重现了当初的风采。

　　“欢喜，听说你和左书记闹得很不愉快？”一看到雷欢喜，齐志成开门见山地说道：“我有一个亲戚在镇政府里当个办事员，听说你离开之后，左书记拍着桌子勃然大怒，具体骂些什么我也就不和你说了。”

　　左书记的激烈反应完全在雷欢喜的预料之中。

　　从本质上来说，左书记是个挺不错的人，和自己的私交也不错，但是他在很多问题上欠缺灵活度。

　　或者说是任何问题都是站在工作的角度来来考虑的。

　　这也是他和他的前任娄书记之间的最大区别。

　　“你有你的难处，左书记也有左书记的难处。”齐志成似乎倒不是特别在意这件事：“大家出发的立场不同，看待问题的角度自然也就不同。不过咱们私底下说一句话，左书记现在大概是最痛恨村村合并的人吧。”

　　“为什么？”雷欢喜有些好奇。

　　齐志成一笑：“你想啊，雁湖村是当初的老大，仙桃村是后起之秀，两个村子合并后，无论在规模上还是经济上都成为了祝南镇当之无愧的第一号。老话说尾大不掉就是这个意思。恐怕左书记在很多事情上都会很忌惮新仙桃村啊。”

　　雷欢喜点了点头。

　　这也是自己当初分析过的。

　　从根本上来说村村合并绝对是个昏招，自己当初也是最坚定的反对者。但是从另一个角度来说，村村合并之后，自己与齐志成之间的精诚合作，反而让新仙桃村成为了祝南镇举足轻重的一股庞大力量。

　　尤其是在经济方面，左书记绝对是投鼠忌器。

　　坏事变成了好事。

　　“我和左书记之间其实也没什么。”雷欢喜淡淡地说道：“你刚才也说了，我们只是看待事物的方式不同而已，归根结底还是要把祝南镇的经济搞上去。对了，志成，我有一个想法，想自己开辟海马海葵黑魔虾的市场。”

　　一听这话齐志成怔了一下。

　　“欢喜，这可不是简单的一个项目啊！”

　　齐志成在那想了一会：“工艺上我们能不能跟进？质量上我们会不会得到认可？市场是否能够接纳我们？还有最关键的一点，我们和茱莉娅之间的关系如何处理？要知道，我们只是他们的代养殖点，如果忽然变成了竞争对手，只怕很多事情都会变得复杂起来。”

　　“这些我都考虑过了。”

　　雷欢喜很快接口说道：“工艺上的问题是最容易解决的，我们可以从外面聘请技师，哪怕价格再高一点我们也可以承受。再安排一批村民跟着学，我们来发给他们工资。至于质量上，其实我们提供给茱莉娅的产品，已经从一个侧面证明了我们的质量是可靠的。”

　　“市场呢？”这点才是齐志成最关心的两件事之一：“还有茱莉娅的态度呢？”

　　雷欢喜胸有成竹：

　　“我们和茱莉娅的合同还有两年，我准备先攻克国内市场，第一个目标就选在云东，少批量的投放，看看市场的态度和接纳能力。如果市场大，那么我们就加大养殖力度，在确保给朱丽娜保证货源的同时开辟我们自己的市场。”

　　“恩，这个好。”齐志成是个聪明人，很快明白了雷欢喜这么做的目的：“茱莉娅的主要市场是在东南亚一带，这么做能够避免直接竞争。而且云东市的这一市场，目前没有任何这方面的拳头产品，大多是一些不知名的小品牌，方便我们尽快打开市场。”

　　这一来雷欢喜反倒有些奇怪了：“你怎么会知道的？”

　　“我早就调查过了。”齐志成笑着说道：“不瞒你说，我很早以前就考虑过这方面的问题，也特别去云东市考察了一下。不过我只是一个设想，你却准备开始大干一场了。”

　　英雄所见略同啊！

　　雷欢喜的脸上露出了笑意：

　　“成，我们想到一起去了，我们可以告诉茱莉娅方面，在合同期内，我们绝对不会触碰他们的市场，而且会确保货源供应。你呢，在这里看看如何扩大养殖规模，我负责去聘请技师和对市场进行调研。”

　　齐志成一口就答应了下来。

　　毕竟，虽然开辟了养殖基地，但雁湖村的主要经济来源还是过于依靠旅游项目了。如果雷欢喜说的这事能够做成了，村子的经济很快能够进入一个新的局面。

　　可是齐志成的心里也很清楚，无论是仙桃村也好还是雁湖村也罢，都是依靠在方寸公司之上的。

　　也就是所谓的“方寸系”。

　　所以在未来可能出现的雷欢喜和祝南镇镇政府的对立中，自己必须坚定的站在雷欢喜这一边。

　　为了自己，同时也是为了雁湖村的村民们。

　　在这一点之上齐志成其实还是看得非常清楚的！


第940章 擂台摆到家门口来了

　　“彩霞水果超市祝南旗舰店”！

　　一大早，鞭炮声就将祝南镇惊醒。

　　彩霞水果超市祝南镇旗舰店？

　　这可是祝南镇上开天辟地的一件新鲜事。

　　水果嘛，一点也都不稀奇。

　　可稀罕的事过去祝南镇的居民想买水果要么去农贸市场，要么就在路边摊上购买。

　　超市这里是有，可水果超市只在云东市里见过啊。

　　看热闹的居民纷纷聚集在了这家水果超市的外面。

　　这声音也惊动到了刚刚开门上班的方寸公司。

　　谁让水果超市就在方寸大楼的边上呢？

　　雷欢喜、安妮、甜甜和彤彤几个人纷纷走了出来。

　　雷欢喜第一眼看到的人居然是关下镇镇长吕厚忠、书记陆国元、彩霞村村长廉善康和村支书罗娇娇。

　　好家伙！

　　这难道是关下镇彩霞村开办的水果超市？

　　关下镇的业务居然拓展到祝南镇来了？

　　这什么和什么嘛？

　　难道是来祝南镇打擂台的？

　　“雷村长，你好你好。”春风满面的罗娇娇也看到了雷欢喜，走过来热情的和雷欢喜握了一下手：“这事彩霞村开办的超市，我们跟一些大的水果公司学习的。今天开张，对了，你收到我们的请柬了吧？”

　　请柬？什么请柬？

　　雷欢喜什么请柬都没有看到过。

　　“小雷啊。”陆国元也走了过来：“这份请柬可是我亲自送的啊，你去塞拉利昂了，我就把请柬交给了老左。”

　　左书记？

　　左书记并没有给过自己什么请柬啊。

　　正当雷欢喜一头雾水的时候，陆国元“哈哈”笑了起来：“说曹操，曹操到。老左和司徒都来了。”

　　一回头，左书记和司徒镇长正带着几分镇里的干部朝这里走来。

　　“老陆啊，你的水果店还真的开张了啊？”左书记也是脸带笑容，可是却特别重点强调了“水果店”这几个字。

　　“是水果超市，不是水果店。”陆国元却好像根本没有听出弦外之音一般：“你左大书记和司徒镇长能够来捧场，我们万分感谢，万分感谢。请，请，到里面参观参观。”

　　司徒镇长落到了后面，和雷欢喜走在了一起：“欢喜，他们前段时候就给我们送来了请柬，那天你来镇政府，本来是想给你的，结果你和老左之间闹得有些不太愉快，结果就把这事给忘了。”

　　雷欢喜“哦”了一声。

　　“欢喜，形势严峻啊。”司徒镇长眉头紧皱：“彩霞村的确在关下镇开了一个水果超市，但很快又马不停蹄的来到咱们祝南镇开了一家分店，这是给我们难堪啊。”

　　雷欢喜默默点了点头。

　　的确，关下镇这事办得有些过了。

　　开什么店，开在哪里，都是别人的自由，但你一个镇政府的领导，堂而皇之的来给一家店的开张捧场，这真的是在扇祝南镇的耳光啊。

　　这不明摆着是把擂台摆到自己家门口来了嘛！

　　可问题是别人一切手续完善，你还真不能多说些什么话。

　　一走进水果超市，水果的品种还是比较丰富的，可最多的居然是桃子！

　　没错，桃子！

　　天桃！

　　齐刷刷的，无数人的目光落到了雷欢喜的身上。

　　要知道，祝南镇仙桃村的水蜜桃可是全国知名的品种，而且历史悠久。

　　每年到了桃子上市季节，来自全国各地的水果商总会云集于此，水蜜桃根本供不应求。

　　这在某种程度上是祝南镇的一张名片。

　　可现在偏偏下关镇彩霞村在这里卖起了桃子。

　　怪事年年有，今年特别多。

　　这不等于是在一个书法大师的面前卖弄自己的书法嘛？

　　可是包括雷欢喜在内的许多人都不是这么想的。

　　他们曾经亲眼看过，也亲口尝过天桃，无论在外形还是口感上都丝毫不逊色于仙桃村的水蜜桃。

　　彩霞村这是要在雷欢喜的家门口打击仙桃村的水蜜桃啊！

　　“为了庆祝彩霞水果超市祝南旗舰店的开张，所以我们决定，每位来宾都奉送一只彩霞村的特产天桃。”罗娇娇的声音很快让店里安静了下来。

　　彩霞村的特产天桃？

　　那些之前从来都不知道彩霞村还产桃子的客人面面相觑。

　　店员们将一只只的桃子分发给到了来宾的手里。

　　有些心急的宾客将桃子在身上擦了一擦，接着一口咬了下去。

　　“甜，真甜！”

　　片刻功夫，这些人便忍不住叫了出来：“这桃子太甜了，而且一点不腻，水分充足，这是不是就是仙桃村的水蜜桃啊？不对，仙桃村的水蜜桃离上市还早着呢。”

　　一片的叽叽喳喳。

　　罗娇娇脸带得意，她要的就是这样的效果。

　　而且他有意无意的看了一眼雷欢喜。

　　不过让她略略有些意外的事，雷欢喜却好像个没事人一般笑嘻嘻地，似乎这事真的和他一毛钱的关系也都没有。

　　难道他不关心自己的水蜜桃遭到打击吗？

　　左书记的脸色变得阴沉起来。

　　“老左啊，我可要和你说声抱歉了。”陆国元胸有成竹：“把水果超市开到了你的家门口，对你祝南镇有些不敬啊。不过没有办法，我们要搞活经济，步子要迈得大一些。你放心，如果你祝南镇要在我下关镇开办什么产业，只要你开声口，我一路给你们开行绿灯。”

　　“我可没有你老陆那么大的魄力。”左书记很快恢复了正常：“我啊，就守着自己的一亩三分地，在这里安安分分的就知足了。老陆，我得提前恭喜你下关镇越来越红火啊。”

　　“谢谢，谢谢。”陆国元笑容满面，但很快低声问道：“哎，老左，我听说你这里出了点状况，经济上遇到了麻烦？”

　　“恩。”

　　“要不要我们帮忙？要的话尽管开口，多了没有，但一两百万我们还是可以凑出来的。”陆国元叹息着说道：“谁让我们是兄弟镇呢？在这节骨眼上我不帮你谁帮你？”

　　越是到这种时候，越是要让自己冷静下来。

　　尽管左书记心里憋屈，但还是淡淡地说道：

　　“你的好意我心领了，老陆，不过我祝南镇虽然有些困难，但靠着自己的力量还是能够渡过难关的。”

　　“那就好，那就好。”

　　陆国元的笑容里怎么看都不怀好意。

　　左书记那个恨。

　　雷欢喜呢？

　　这家伙在做什么？

　　左书记朝着边上看去。

　　雷欢喜这家伙居然还是一脸满不在乎的笑容！


第941章 我没有任何解决的办法

　　“这帮混账东西居然真的把擂台摆到家门口来了！”

　　一回到镇政府办公室，憋到现在的左书记终于忍无可忍的咆哮起来：“陆国元想做什么？吕厚忠想做什么？当着那么多人的面扇我巴掌吗？啊？说，怎么办？”

　　怎么办？

　　你左大书记都没有办法，我们能怎么办？

　　那些镇政府的干部们一个个都默不作声。

　　越是在这种时候，越是少开口为妙。

　　说的多错的多这道理大家都还是明白的。

　　眼看居然没有一个人说出意见的，左书记更加生气，一转眼看到了雷欢喜：“雷欢喜，你是仙桃村的村长，现在人家把天桃放到你眼皮子底下卖了，你说说你的看法。”

　　本来雷欢喜是不想来镇政府的，可是他到底是仙桃村的村长，尽管只是代理的，可名义上还是一个镇里的干部。

　　左书记此时点到了他的将，雷欢喜习惯性的摸了摸脑袋：“来就来呗。”

　　“什么？”左书记一听火气更大。

　　正想发作，却看到司徒镇长对他微微摇了摇头，硬生生的把怒气重新压了回去：“什么叫来就来呗。”

　　“有竞争才有活力啊。”雷欢喜一副无辜的样子：“我们总不能把他们赶走不让他们开吧？这官司打到市里都赢不了。”

　　废话！

　　要是真能打官司的话还用你来说？

　　左书记强忍着不快：“现在别人针对的是你，你准备怎么应对？”

　　“针对的是我们祝南镇，不光光是我。”雷欢喜特别纠正了左书记的说法：“水蜜桃不光是仙桃村的，也是祝南镇的。不过你要我老实的说，我的意见很早就发表过了，天桃的品质的确在水蜜桃之上。”

　　左书记心里那个气啊。

　　在彩霞村的时候雷欢喜就一再这么说了，自己让他改良水密桃，解决来自天桃的挑战，可到了现在他说的居然还是这话？

　　“我想完整的发表自己的看法。”雷欢喜反正也说了，也不再去多考虑什么了，他先把天桃的优势全部说了出来，然后这才说道：

　　“和天桃相比水蜜桃没有任何值得夸奖的地方，由于天桃可以一季三熟，因此客户会对这一新品种更加的感兴趣，我认为水蜜桃的市场将会遭到天桃的严重掠夺。或者说的更加严重一点，要不了三五年的事件，水蜜桃就会从市场上消失了。”

　　这几句话顿时引起了在场镇干部的一片窃窃私语。

　　说的未免也太严重了吧？

　　可是雷欢喜却一不做二不休，一五一十的和在场的人分析起来。

　　他这其中绝大部分都是学的莫胖子他们的办法，添油加醋。虽然水蜜桃的确会面临严重的挑战，但要彻底消亡倒还不至于。

　　可是来自天桃的挑战却是刚才这些镇干部们亲眼看见的，再被雷欢喜这么一说，很快便感觉到了问题的严重。

　　这和之前雷欢喜对左书记司徒镇长用的办法是一样的：

　　抓住人的心理弱点。

　　“这些情况不用你说我们也知道。”左书记的脸色要多难看又多难看：“我要的事解决办法，而不是在这里危言耸听！”

　　“这不是危言耸听，这是很快就要发生的事情。”雷欢喜却表现得非常固执：

　　“而且我也没有任何解决的办法！”

　　而且我也没有任何解决的办法！

　　这就是雷欢喜的回答。

　　却也是左书记最不愿意听到的回答。

　　左书记沉默了。

　　之前，无论有任何的麻烦，只要找到雷欢喜似乎就能找到解决的办法。

　　可现在居然连雷欢喜都退缩了？

　　还是他故意这么说的？

　　“我知道了，我知道了。”左书记叹息了一声：“好了，你们先去忙自己的事吧。”

　　看着左书记的样子，雷欢喜忽然有了一些不忍心。

　　不行，必须忍住，就算再不忍心也要忍住。

　　这事关到自己全部的计划！

　　雷欢喜默默的走了出去。

　　回到方寸公司的时候，莫胖子和安妮早就在那里等着了。

　　一看到雷欢喜回来莫胖子迫不及待地问道：“欢喜哥，你没有答应吧？”

　　就这么一句没有没脑的话，可是雷欢喜却知道他在问什么。

　　“没有，我什么也没有答应。”雷欢喜好像在那想着一些什么。

　　“那就好，那就好。”莫胖子松了一口气。

　　“欢喜哥。”安妮迟疑了一下，还是说道：“我知道你们有大计划，可是现在别人都杀到家门口来了，你们就这么忍着？”

　　“不忍还能怎么办？”雷欢喜笑了笑：“我们的桃子又没有别人的好，生长期又没有别人的快，要打仗总也得有武器吧，赤手空拳的怎么打仗？”

　　安妮将信将疑，再看看莫胖子，更加不太相信。

　　要说欢喜哥是这态度也就算了，可是莫胖子这家伙，却绝对不是心甘情愿忍气吞声的主啊。

　　不对，不对，这两个家伙肯定有什么见不得人的秘密。

　　算了，安妮很快宽慰了自己一下，他们的事自己还是少知道一点的好。安妮想通了这点，很快找了一个借口离开了办公室。

　　“欢喜哥，这事也是好事。”莫胖子沉吟着说道：“本来左书记那里就已经因为大岩洞项目的问题焦头烂额了，现在下关镇彩霞村又杀上门来了，左书记肯定会急了。”

　　“等等，继续等下去。”雷欢喜不动声色：“他越急，我们越要沉住气。不过，嘿嘿，彩霞村罗娇娇来砸我的场子，你欢喜哥我是能咽的下这口气的人？”

　　莫胖子虽然不知道欢喜哥要靠什么办法来解决彩霞村的仙桃，可是他很清楚只要一抓到机会，欢喜哥会毫不犹豫的反击！

　　这里是祝南镇，是欢喜哥从小长大的地方，说是乡土观念也好，说是别的什么也罢，反正欢喜哥是绝对不会忍气吞声的。

　　而且可以确定的事，一旦欢喜哥做出了反击的决定，可不仅仅是把天桃从祝南镇赶出去为止。

　　欢喜哥已经学会忍耐了，并且是在绝大多数人不理解的情况下忍耐，他必须要达到自己的目的才会有所行动。

　　而这也是长久以来莫胖子一直想要看到的雷欢喜。

　　起码雷欢喜正在朝着这条路上前进着！


第942章 顾教授和两个学生的病情

　　下关镇彩霞村的天桃已经在祝南镇刮起了一股旋风。

　　在天桃的强烈冲击下，曾经占据霸主地位，但现在还远远没有到上市季节的水蜜桃似乎已经落到了下风。

　　不知道多少人在品尝到了天桃后都认为这一品种在口感上已经超过了水蜜桃。

　　而且最为关键的事，天桃还是一年三熟，而水蜜桃一年只能采摘一次。

　　这不禁让祝南镇的居民担心起来，难道保持了那么多年统治地位的水蜜桃真的要被一个后起之秀打败了吗？

　　水蜜桃出自于仙桃村，按理说这个时候的仙桃村应该是最紧张的，毕竟这里的桃子拥有着上千年的历史。

　　可是身为仙桃村的代理村长，雷欢喜所表现出来的态度却是耐人寻味的。

　　他根本没有在乎，甚至看不到任何反击的想法，好像已经默许了这样事情的存在。

　　在彩霞水果超市大出风头的时候，雷欢喜却一个人悄悄的来到了云东市精神疾病防治中心。

　　在这里，岩洞勘探专家顾教授和他的两个学生彭换和魏铭正在接受着治疗。

　　在这里要想见到他们可不是太容易，雷欢喜还是找人想了些办法才来到了顾教授的治疗室外。

　　通过一扇窗户，雷欢喜看到顾教授一个人呆呆的坐在床脚，嘴里不断的在那嘀咕着一些什么。

　　雷欢喜皱着眉头看着：“马主任，查出是什么问题了吗？”

　　精神疾病控制中心的马主任摇了摇头：“我们做了一些常规检查，但都没有找到病症的原因在哪里。下一步我们准备进一步加强对病人病情的控制。”

　　“马主任，我能够进去看看他吗？”雷欢喜小心翼翼的提出了请求。

　　马主任迟疑了一下：“给你10分钟的时间，记得不要刺激到病人，他目前的情绪很不稳定。”

　　让人打开了门，雷欢喜走了进去。

　　有人进来，顾教授却好像根本没有感觉到，嘴里还在不断的低声说着点什么。

　　雷欢喜凑近仔细分辨着，依稀好像听到“蝙蝠、蝙蝠”这几个字。

　　蝙蝠？

　　是自己曾经遇到的那群蝙蝠吗？

　　毫无疑问顾教授他们肯定也遇到蝙蝠了，而且防毒面具并没有能够挡住来自精神毒气的攻击。

　　“顾教授，我是雷欢喜。”雷欢喜小声说道：“你在西郭村大岩洞里是不是看到了很多的蝙蝠？”

　　“蝙蝠，蝙蝠。”“蝙蝠”这两个字显然刺激到了顾教授，他抬起头来，声音也略略变得大了一些：“好多的蝙蝠，全部都是蝙蝠。飞来，咬我，赶不走。赶不走，咬我，飞来。”

　　他的话颠三倒四，可是雷欢喜却很快在脑海里构筑出了一幅画面。

　　顾教授和他的两个学生彭换和魏铭走进了大岩洞，本来一切正常，但就在这个时候大量的蝙蝠出现了，并且很快对三个人类发起了袭击。

　　咬他们？

　　难道他们出现这样的症状是被蝙蝠咬了？而并不仅仅是防毒面具没有阻挡住精神毒气的攻击？

　　蝙蝠主动攻击人类？

　　再想问些什么，却什么都问不出来了。

　　顾教授从始至终都在重复着“蝙蝠”这两个字，而且精神状态也变得越来越不稳定。

　　雷欢喜生怕再次刺激到他，只能悄悄的退出了病房！

　　有必要再寻找个机会去下西郭村大岩洞了。

　　虽然上次自己也差点出事，但这次不一样了。这次小胖已经醒来，有了这条神龙的帮助一群小小的蝙蝠又算得了什么？

　　随后来到彭换和魏铭的病房，很快发现他们的病情更加严重。

　　这两个人一个一直在大喊大叫着，另一个魏铭则一直在沉睡。

　　马主任告诉雷欢喜，魏铭一进来便表现出了明显的暴力倾向，多次试图攻击医务人员，这迫使不得不给他注射了镇静剂。

　　更加头疼的是，医院方面始终都无法找出病因所在，只能够初步判断三个人的神经系统遭受到了严重的破坏。

　　而且这样的破坏是持续性的，情况一天比一天恶化。

　　“我们决定再观察两天，如果还没有好转的话，就准备把他们赚到衡明市去。”马主任看起来多少也有一些无奈：“衡明市在这一领域的医疗力量还是非常强大的，或许他们那里能够找到办法也说不定。”

　　雷欢喜“嗯”了一声。

　　马主任这时迟疑了一下：“小雷先生，有个事要和你说一下。顾教授还好说，但他的两个学生彭换和魏铭还只是实习生，他们治疗的费用基本上都是自理的。你们镇把他们送来的时候缴了一笔费用，但现在这些钱早用光了，可镇里迟迟没有来续费。我给你们镇里的左书记打了几个电话，但他总是说先治着，钱一分不会少我们的。”

　　说到这里，马主任苦笑了一下：“救死扶伤是我们的天职，我知道社会上对我们这些医务人员也有很多不好的看法。可是这医院毕竟不是我开的，也同样有严格的财务制度。左书记总是在那里拖延，一些贵重药品我们已经停用了，这对病人的康复是不利的。”

　　雷欢喜听明白了他的话。

　　现在左书记也难，他那里是真的没有多余的钱了，而且更加要命的事，彭换和魏铭的身份让他们只能自费治疗。

　　怎么办？

　　雷欢喜叹了口气：“马主任，我看你也不用再打电话给镇里了，现在他们那里的资金非常紧张。这样吧，一会我再去帮他们缴掉一笔钱，其余的费用需要多少，你到时候给我打个电话，我会让人转账给医院的，治疗无论如何都不能停下去。”

　　“那我代表病人和医院谢谢你了。”马主任和他握了一下手：“可怜的事，彭换和魏铭都是从农村出来的，他们的父母到现在还不知道自己的儿子出事了，而且他们家里的经济条件也很差。”

　　“我知道，我知道。”雷欢喜的话里带着几分苦涩：“我也是农村出来的，我家里的经济条件本来也很差，马主任，我想还是暂时不要通知他们家里，免得他们着急。”

　　马主任全部都答应了下来。

　　可是不管是雷欢喜还是马主任都知道这病没有那么容易能够治好！


第943章 大牌来到了仙桃村

　　回到仙桃村的时候雷欢喜整个人都是闷闷不乐的。

　　虽然面上若无其事，但最近这段时候发生了这些事是无论如何都让人开心不起来的。

　　宏哥和于诗然已经开始行动了，他们正在组件一支新的管理团队，以准备好雷欢喜的随时调用。

　　于诗然这个小姑娘别看岁数不大，但做起事情来还是相当让人放心的。

　　在那瞎聊了一会，看到一辆电动自行车朝着村子这开来，开车的人还带着一顶全封闭式的头盔。

　　这也要么什么稀奇的，附近的村民也经常会开着电动车到仙桃村来玩。

　　一般情况下，只要有附近村的村民证，进仙女山风景区都是打对折。

　　电动车开起来是想直接开进仙桃村的样子。

　　一个保安急忙拦住：“哎，是去仙桃村还是去仙女山？去仙桃村找人从那个门进，这个门是去风景区的，需要买票。”

　　车子上的人却无动于衷，带着头盔的脑袋一直在那摇着。

　　这里的保安都是经过专业训练的，也没有急，只是耐心的告诉这个人仙桃村的规矩。

　　见鬼了，这个家伙依旧没有下车的意思，而且也不说自己到底是去仙桃村还是仙女山风景区的。

　　“哎，你这人怎么这样啊。”就算脾气再好，保安也忍不住有些急了。

　　谁想到更加诡异的事情发生了，这个人居然朝着雷欢喜这边招了招手。

　　咦？在叫谁？

　　宏哥指了指自己，那个人摇了摇头。

　　于诗然指了指自己，那个人还是摇了摇头。

　　呃——

　　难道是找你家欢喜哥的？

　　雷欢喜点了下自己，谁想到那人却连连点头。

　　奇怪了，这谁啊？

　　雷欢喜摸着脑袋走了过去：“你哪位啊？”

　　万万没有想到的事，这骑在电动车上的家伙嘴里却爆出了一串英语：

　　“我的朋友，难道找你我还需要买票吗？”

　　呃？老外？

　　不对，这声音怎么那么熟悉？自己肯定在什么地方听到过。

　　终于，电动车上的这个家伙摘掉了自己的头盔。

　　雷欢喜一看到这人立刻惊喜的脱口而出：

　　“卢卡斯！”

　　该死的，是卢卡斯，自己的全球经纪人那个犹太人卢卡斯！

　　“卢卡斯，你什么时候到的啊，怎么坐着这个就来了？”欢喜哥有些哭笑不得地问道。

　　前几天就听博内索特和皮子说卢卡斯要来了，而且是为了视察大岩洞项目而来的，可是没有想到来得那么快，而且居然是坐着一辆——

　　电动自行车来得！

　　这和想象中那个出场总是很大牌的卢卡斯完全不一样啊！

　　卢卡斯很是有些得意：“嘿，我亲爱的客户，我先飞了韩国，然后直接就飞云东了。我一来到云东，就发现这里到处都是这样的车子，我就想办法弄了一辆。”

　　“弄了一辆？不是偷的吧？”欢喜哥笑嘻嘻地说道。

　　“嘿，我可是一个正直的人，绝对不会做这样事的。”

　　雷欢喜让一个保安帮卢卡斯把车停好，谁想到这家伙居然说道：“嘿，你要帮我看好了，这可是我花了2000块钱从一个路人手里买下来的！”

　　欢喜哥哭笑不得：“就你这还精明呢？2000块钱都够买一辆新的了，瞧你这车破的。”

　　卢卡斯眨了眨眼睛，那样子要多神秘有多神秘。

　　“你的助手呢？”一边带着卢卡斯朝村子里走去，欢喜哥一边问道。

　　“没有，就我一个。”

　　“就你一个？”

　　“我为什么要带这么多的人？”卢卡斯轻松地说道：“带着大批的助手出来，那同样是一笔很大的费用，成本，我尊敬的客户，什么事情都必须要考虑到成本的问题。”

　　擦，你就抠门吧。

　　雷欢喜忽然问道：“不用猜了，你肯定是坐经济舱来得。”

　　“为什么不呢？”卢卡斯大概觉得欢喜哥这话问的都多余：“我的目的是从韩国飞到云东，做经济舱和商务舱难道有什么不同吗？”

　　是，是，你卢卡斯说的对，只要能够达到目的节约是第一位的。

　　欢喜哥都不知道该说这个家伙什么好了，你说这人怎么看都不像是个有钱有权的人啊。

　　博内索特和皮子还不知道卢卡斯这么快就到了，欢喜哥正想通知他们，卢卡斯却抢先说道：

　　“雷，先带我参观一下这里。”

　　那么心急？

　　也许对于卢卡斯来说时间就是金钱，每一分每一秒都是最宝贵的。

　　欢喜哥也没有多说什么，带着他先参观了一下仙女山风景区。

　　“很不错，但还没有完全开发出来。”

　　卢卡斯一边仔细看着一边说道：“在我看来，这里还应该进行进一步的开发，彻底的把这个叫——”

　　“仙女山。”

　　“对，把仙女山最大的价值给完全的开发出来。”卢卡斯似乎很好奇这个名字：“仙女山，难道这里真的有仙女吗？她们的身体上长着翅膀吗？”

　　欢喜哥算是服了：“卢卡斯，我们的仙女和西方的仙女不一样，她们的身体上没有翅膀。”

　　“她们会飞吗？”

　　“当然会飞，不会飞算什么仙女？”

　　卢卡斯更加不理解了：“太奇怪了，如果没有翅膀，那么她们是怎么飞起来的呢？这听起来很不科学。”

　　欢喜哥差点一口老血喷了出来：“卢卡斯，会飞这事本来就不太科学吧？算了，和你这么说吧，在我们的神话传说里，很多神仙都是不必依靠翅膀的，他们会腾云驾雾，踩着云彩就能够飞到天空中。”

　　“太奇怪了，真是太奇怪了。”卢卡斯还在那里回味着不用翅膀怎么能够飞起来：“我对东方的神话故事很不了解。”

　　“那你有空可以研究一下，我会给你提供这方面资料的。”

　　谁想到雷欢喜的一番好心却立刻被卢卡斯毫不犹豫的拒绝了：“我研究这些有什么用？我又不是神话研究专家，浪费这些时间足够让我损失很多很多的钱了。”

　　这特么的就是个财迷啊。

　　“好了，我对你这里大概有个印象了。”卢卡斯并不愿意再继续参观下去了：“现在可以叫上博内索特和皮子，还有你的部下一起来商量下我们要面对的情况了。我的朋友，我对你提出的大岩洞项目非常的感兴趣。”

　　也不知道是为什么卢卡斯的忽然出现给了我们的欢喜哥以莫大的信心！


第944章 胖子先生心里想的办法

　　卢卡斯的忽然出现是所有人都没有想到的。

　　身子包括他的亲信博内索特和皮子。

　　昨天他们还通过电话，卢卡斯并没有确定自己能够到达云东的时间，可是一眨眼，怎么人居然就已经到达仙桃村了？

　　安妮和卢卡斯早在迈阿密的时候就认识了，算是老朋友了。

　　莫胖子还是第一次看到卢卡斯，不过从欢喜哥和乔远帆的嘴里早就知道了这个犹太人是个非常精明的商人。

　　对于精明的人，莫胖子向来都是抱着虚心求教的态度去的。

　　谁比自己强谁就是自己的师傅。

　　这是莫胖子一贯的态度。

　　卢卡斯没有浪费时间，直截了当的询问了目前事态的进展。

　　博内索特和皮子也都一五一十毫无保留的说了出来。

　　大岩洞项目的失败是卢卡斯早就知道的，而他们对于整个西郭村的安排让他非常满意。

　　如果换成他来做的话，只怕也无法比他们做得更好了。

　　只是当卢卡斯听欢喜哥说到镇政府的态度时候，这个犹太人陷入到了陈思中。

　　“这事关到权利以及所要承担责任的问题。”过了一会，卢卡斯开口说道。

　　“卢卡斯，你对我们国家的国情也有了解？”安妮有些好奇。

　　“不，不，我不了解你们的国情。”卢卡斯摇了摇头说道：“但不管在什么国家，这样的情况无时无刻不在发生。祝南镇就好像是一个公司，那个姓左的是公司的总裁，而你则是他的一个部门经理。从你们刚才描述的情况看，你控制的部门已经太多了。”

　　多到已经威胁到了公司总裁的存在。

　　仙桃村、雁湖村、梨花村都已经实际被雷欢喜所控制，而一旦西山村和郭口村再并入到雷欢喜的势力范围内，总裁还剩下一些什么？

　　“所以在这样的局面下任何人都很难再继续对你放权，因为你已经威胁到了他的存在。”卢卡斯很淡定地说道：

　　“公司里任何的决议，一个总裁都无法通过，而必须要听你这个部门经理的意见，那么我想这事任何总裁都不愿意看到的局面。”

　　“是啊，换成是我我也不乐意。”欢喜哥苦笑了一下：“可是我能怎么办？”

　　“既然你无法按照自己的意思来做，也无法让总裁按照你的意思来做，那你只有两个办法。”卢卡斯给自己点上了一根粗大的雪茄：“第一，是取代这个总裁的位置。”

　　呃。

　　这个我们的欢喜哥可从来没有想过。

　　就连这个新仙桃村村长的位置，他都不愿意长久的坐下去，更加不用说是一镇之长了，对于当官，我们的欢喜哥连一丝一毫的兴趣也都没有。

　　卢卡斯看出了欢喜哥的内心所想：“那么只有第二个办法了，把愿意和你一起做的那些人，拉出去重新成立一个公司。”

　　呃。

　　这听起来不错，但要真的做起来可就太难了。

　　“当然，也许你们的制度不允许这么做，毕竟一个镇和一个真正的公司相差得太远了。”卢卡斯喷吐出了一股烟雾：

　　“我可以确信的事，现在左一定是焦头烂额，在某种程度上他会对你屈服的，但需要你做出一些让步来。”

　　让步吗？

　　有的时候让步也是一种不错的选择。

　　“我想我能够做出一些比较重要的让步！”

　　谁想到欢喜哥刚刚说出了这句话，卢卡斯已经用一个“不”字打断了他的话：“我尊敬的客户，你为什么要做出让步？越是在这种情况下，你越是要坚持自己的要求，就连一步都不能退让。”

　　为什么？

　　欢喜哥不是特别的明白。

　　他记得自己曾经听到过这样的话，有的时候让步反而是一种进步，退让在很多事情能够得到自己想要的。

　　卢卡斯微笑着：

　　“我尊敬的客户，现在你们就好像在谈一份合同，必须要将自己的利益最大化，为了达到这一目的必须不择手段。怎么将自己的利益最大化？要让你的客户完全按照你的设想去走。今天的让步，只会让对手更加得寸进尺，从而为明天埋下隐患。”

　　欢喜哥似乎有些清楚了。

　　自己过去对左书记做出了很多的让步，但每次自己需要左书记帮忙的时候，却总是不那么的顺利。

　　也许正是卢卡斯所说的原因吧。

　　“但是现在雷欢喜和左的关系已经非常僵硬了。”博内索特接口说道：“双方谁都不愿意做出任何的让步，而且这个僵局会持续进行下去的。”

　　“不，不，现在的局面对我们非常有利。”卢卡斯微笑着：“着急的是左，而不是雷。雷最大的损失只是无法得到西郭村，但是左呢？没过一个小时他要承担的债务就会多上许多，时间对于他来说已经变成了真正的金钱！”

　　“那我们要做的就是等待吗？”雷欢喜追问了一句。

　　“等待？不能这样。”卢卡斯立刻否决了这一做法：“时间对左是金钱，对我们来说一样也是金钱。所以在左焦虑等待的时候，我们该采取一些行动了。”

　　该采取一些行动了？

　　采取什么样的行动？

　　谁想到这时候卢卡斯却把目光投到了莫胖子的身上：“莫，我曾经听博内索特先生谈论过你，如果现在你站在这个位置上，会采取什么样的行动？”

　　莫胖子的脸上看不到任何的表情：“釜底抽薪。”

　　“什么？什么意思？”对中国文化完全不懂的卢卡斯实在没有听懂这四个字的意思。

　　“把火熄灭了让热水停止沸腾。”莫胖子懒洋洋地说道：“这就是说在人最困难的时候，再给他来上沉重的一击。如果非要我再说的明白一点，那我会做现在和你心里想做的一样的事情。”

　　卢卡斯笑了，真心实意的笑了：“我喜欢你，孩子，我真的喜欢你。他们都叫你胖子是吗？胖子先生，我想我们完全可以成为很好的朋友。”

　　到底什么和什么啊？为什么我们的欢喜哥根本不明白他们想做什么呢？

　　一个老奸巨猾遇到了一个小奸巨滑会发生什么样的事情？会闹出什么样惊天动地的举动出来。

　　欢喜哥这一刻的内心充满了好奇！


第945章 武器库里新增添的强力武器

　　胖子先生和刚刚来到祝南镇的卢卡斯先生似乎很有些臭味相投的感觉。

　　而且看起来这两个家伙的想法大为一致，可是究竟要弄出点什么样的动静来两个人就是不愿意说。

　　不过有一点是可以肯定的，随着卢卡斯的到来，大的行动绝对是要开始了。

　　会让左书记感受到前所未有沉重压力的大计划。

　　欢喜哥没有追问下去，一丝一毫都没有追问，似乎这件事情和他一点关系也都没有。

　　偏偏卢卡斯就是欣赏这种态度，他曾经悄悄的告诉过皮子：“雷绝对是个很聪明的家伙，不是那种小聪明。”

　　“为什么？”皮子怎么也都看不出雷欢喜到底聪明在哪里。

　　“有的人平时上蹿下跳，看起来很聪明，样样事情都很能干，可这只是小聪明。”卢卡斯的语气里充满了赞扬：

　　“但有的人平时默不作声，甚至看起来有些木讷，可却总是能让那些聪明人心甘情愿的为他办事，然后自己坐享渔人之利。雷欢喜就是那种平时看起来木讷的人。”

　　“我们就是那种所谓的聪明人吗？”皮子不甘心的问了一句。

　　卢卡斯笑了：“是的，我们就是那种所谓的聪明人。”

　　在仙桃村，卢卡斯仔细询问了所有的情况，任何一个细节他都没有疏忽，他在最终的战斗到来之前必须要把一切都做到最完善。

　　欢喜哥其实还是很奇怪的。

　　西郭村的项目对于自己和方寸公司来说是个大项目，但事实其实的说，像卢卡斯这样身份的人未必就看的中了，他为什么要如此尽心尽力，甚至不远万里的亲自飞到仙桃村来帮忙？

　　难道仅仅自己是他的签约客户吗？

　　“投资，我亲爱的客户，这也是一种投资。”卢卡斯说的非常认真：“对于我来说，客户没有大小之分，利益没有多寡之分，只要是我的客户，我都会一样的重视，因为只有你们才能给我带来丰厚的回报。”

　　好像有点道理。

　　可是为什么欢喜哥总觉得卢卡斯说的不完全是实话呢？

　　算了，每个人都有自己的秘密，未必一定要刨根问底。

　　欢喜哥在方寸饭店订了一桌，算是为卢卡斯接风的，趁着这个时候，卢卡斯提出自己在仙桃村里转转，四处看看。

　　不需要任何人陪同。

　　要知道，他可不会说中文，一个字的中文都不会说，不过看着卢卡斯对此却一点都不担心：

　　“语气也许是人类独有的，可是在很多情况下不需要语言的交流你也可以看到很多。”

　　听不懂，这家伙说的话实在太深奥了，一个字都听不懂。

　　反正距离吃饭的时间还有一段时候，他爱怎么着就怎么着吧。

　　卢卡斯自己在仙桃村里随便乱转，欢喜哥也去了曾建文教授的研究室，在里面呆了足足有30分钟才出来。

　　虽然不知道什么时候反击才开始，但只要一旦决定了，欢喜哥发誓自己的反击将会让对手根本无法喘息。

　　有人都想爬到自己的头顶上拉屎撒尿了，难道还继续忍着吗？

　　想了一下，没有立刻回到饭店，而是来到了自己的桃园里。

　　这里爷爷留下来的，虽然这座地处偏僻的桃园并不能再给自己带来很多的利润，但这到底是对爷爷的一种思念。

　　只是一来到桃园欢喜哥的眼睛立刻发亮起来！

　　天，居然有桃子已经生长出来了！

　　太快了，太快了，距离水蜜桃上市还有几个月的时间呢，可是此时欢喜哥的桃树上竟然已经结出了桃子。

　　只是刚刚结出了青涩的果实。

　　欢喜哥不会想到，在他离开塞拉利昂之前，曾经给这几株桃树浇下了残余下来的一些“泥水”，而这些“泥水”却是小胖制作的物质里最精华的部分，也是效果最强大的部分。

　　而且最最关键的事，在欢喜哥刚刚认识小胖的时候，小胖曾经把自己的精元倾入过这几株桃树里。

　　那次只是一晚的时间，桃树上就生长出了绝世无双的“蟠桃”。

　　那也是欢喜哥挖掘到的第一桶金。

　　虽然时间过去了比较长，精元的效果大不如前了，但这几株桃树到底还是承受过一条神龙的精元，神奇的效果依然残留其中。

　　也正是因为这个原因，这里的桃树生长比其它任何地方都更加要快！

　　本来还在考虑反击到来的时候，自己的武器库里还缺乏最强大一样武器，现在看起来这个问题已经能够得到解决了。

　　只不过桃子还是太小了。

　　不用担心，欢喜哥还有一样秘密武器呢：

　　小胖！

　　欢喜哥小心翼翼的折下了一枝长着几个青涩小毛桃的桃枝，然后小心翼翼，飞快的奔回到了自己的别墅里。

　　最终的目的地当然只有一个：

　　地下室！

　　……

　　欢喜哥满心欢喜的重新走出了自己的别墅。

　　恩，小胖在自己的再三纠缠下，还是答应要帮忙了。

　　看看时间，差不多要吃饭了。

　　“林奇，站住！”欢喜哥一眼看到自己的保安大队大队长林奇推着一辆电动自行车在不远的地方走着。

　　咦，这辆电动车看起来怎么那么眼熟？

　　“欢喜哥。”

　　“你这辆电动车哪来的？”

　　“那个卢卡斯先生的啊？”

　　“谁的？”

　　“卢卡斯先生的。”林奇兴冲冲地说道：“欢喜哥，你可以啊，居然认识那么一个了不起的人，他可是许多大人物的经纪人啊，我买下这辆电动车，绝对是具有收藏价值的。”

　　欢喜哥咽下了一口口水：“谁告诉你这么一辆破电动车有收藏价值的？”

　　“卢卡斯先生啊？我英语还算不错，卢卡斯先生和我说了很多的话。啊，可不是他强行推销给我的，是我自己主动提出买下来收藏的。”

　　“你，你！”欢喜哥已经无语了：“多少钱买下来的？”

　　“不贵，3000。欢喜哥，你想啊，那么一个大人物骑过的一辆车，才卖3000块钱，值了吧？”

　　欢喜哥说不出话来了，一句话都说不出来了。我圈圈你个叉叉的卢卡斯，2000块买来得二手电动车居然3000块给卖了，你这样的人不去做传销实在是太可惜了。

　　怪不得在说到价格的时候这个家伙一脸的神秘呢！


第946章 我真的就是来买桃子的

　　彩霞水果超市祝南旗舰店一开业便闹得非常轰动。

　　这里的水果的确非常不错，而且价格还特别的低。

　　用意太明显了，罗娇娇准备乘胜追击，把主动权全部控制在自己的手里，在仙桃村水蜜桃上市之前就占据主导型的优势地位。

　　到时候水蜜桃就很难有翻身的机会了。

　　可是让人奇怪的是，一直到了现在，以雷欢喜为首的仙桃村和方寸公司对发生在自己眼皮子底下的这一切都显得无动于衷，好像这些事情和自己一毛钱的关系也都没有。

　　这可不是雷欢喜的风格啊。

　　难道这次他真的认输了？还是在那策划这什么别的计划？

　　罗娇娇丝毫也不担心，不管从什么角度看，她都想不出雷欢喜有任何反击的办法，这场仗她是赢定了。

　　仙桃村的水蜜桃风光了那么多年，现在也是到让位的时候了。

　　当然，罗娇娇也很清楚要想彻底的击败水蜜桃并不那么容易，哪怕国内的市场都被彩霞村的天桃给占领了，但仙桃村的水蜜桃依旧不愁销路：

　　泰国的泰花公司可是以高于市场价两倍的价格，和方寸公司签署了唯一性的合同。

　　东南亚的市场可是牢牢的控制在方寸公司的手里。

　　而背后支持着他们的就是吴家父子的泰花公司。

　　“陆书记，我已经通过中间人邀请了泰花公司的董事长吴平和总经理吴海来国内进行考察。”罗娇娇显得信心十足的对下关镇陆国元书记说道：

　　“我可以在这里立下军令状，当泰花公司看到我们的天桃后，一定会对方寸公司的水蜜桃产生疑问。根据我的了解，那份唯一性合同的有效期是两年，两年之后，我们的天桃将取代水蜜桃在东南亚的地位！”

　　“娇娇啊，我对你还是很有信心的。”陆国元显得非常满意：“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！现在祝南镇的内部很乱，问题重重，这是我们打败祝南镇的最好机会，而你的天桃就是我们的急先锋啊！”

　　祝南镇和下关镇有合作，但更多的却是竞争关系。

　　在前几年，祝南镇的经济蒸蒸日上，多次受到市里的表扬，一直都压着下关镇一头，这也是下关镇前几任镇长书记最大的心病。

　　后来领导班子进行调整，吕厚忠出任镇长，陆国元出任书记后，两人把打败祝南镇视为了任期内最重要的一项目标。

　　好事很快就来了。

　　在村村合并计划强行实施之后，祝南镇出现了第一次大的动荡，经济受到了不小的打击。

　　其后祝南镇的领导班子虽然努力将经济恢复到了一定的水平，但西郭村大岩洞项目的搁浅却又给了他们一次沉重的打击！

　　陆国元和吕厚忠看到了希望。

　　就在这个时候，天桃这一品种终于问世了，陆国元和吕厚忠觉得自己最好的机会已经来到。

　　就从桃子开始向祝南镇发起进攻！

　　而罗娇娇和她的天桃就是这场硬仗的急先锋！

　　“娇娇啊，不要大意。”吕厚忠相对来说还是比较沉稳的：“我很多次的听说过雷欢喜这个人，他还是有很大能力的，每每在关键的时候总能够想出一些办法来。而且他和老左的关系相当不错，我听说老左女儿的命都是他救的。再说了，他现在不光是方寸公司的总经理，还是仙桃村的代理村长，桃子可是仙桃村的拳头项目啊。”

　　“吕镇长，这些事情我也都知道。”罗娇娇依旧信心不减：

　　“雷欢喜这次绝对没有任何办法，更何况现在他和左书记还翻脸了！”

　　陆国元和吕厚忠同时点了点头。

　　恩，这点也是一个意外收获，作为左书记的左膀右臂，雷欢喜居然在这样关键的时刻和左书记翻脸了。

　　这不是等于再次给了下关镇一个机会嘛。

　　自毁长城，绝对的自毁长城啊。

　　“吕镇长，陆书记，罗支书，你们都在啊。”

　　正当这几个人在那商量的时候，一个老大的嗓门传了过来。

　　接着一个笑嘻嘻地家伙走了进来。

　　雷欢喜！

　　雷欢喜居然又来水果超市了。

　　他来这里做什么？

　　几个人的脸色同时变了变。

　　陆国元到底老到一些，很快笑着伸出了手：“小雷村长啊，你好你好，我们过来看看水果超市的情况，怎么，来这里有事吗？”

　　“买水果啊。”雷欢喜顺口就回答道。

　　“买水果？”几个人都同时一怔。

　　“是啊，这里不是水果超市？我来这里不买水果难道我们四四个人还凑成一桌麻将？”雷欢喜的那表情觉得他们的问题都是多余的。

　　这。

　　这家伙真的事来买水果的？还是有什么别的目的？

　　“罗支书，你看我们都是老朋友了，你再给我优惠点呗。”雷欢喜居然真的买了几斤天桃。

　　什么意思？什么目的？罗娇娇脑海里急速转动着。

　　“怎么样，成不成啊？”雷欢喜居然开始催促起来。

　　“小雷村长，我们的价格已经很优惠了。”罗娇娇也露出了笑容：“再优惠的话我们真的要赔本了。不过既然你小雷村长亲自开口了，这些桃子我送给你吃。”

　　“哎，是你说的啊，送给我吃！”雷欢喜那样子好像生怕对方会反悔似的：“那我拿走了啊。”

　　陆国元咳嗽了几声：“小雷村长啊，要多给我们的天桃提出宝贵意见，你的仙桃村可是有名的桃子之村啊，可惜了，水蜜桃还有段时候才能上市。”

　　“恩，没有什么宝贵意见，我就是觉得天桃好吃才来买的。”雷欢喜似乎根本没有听出对方话里的讽刺意思：“对了，听说你们邀请泰花公司的吴平吴海父子来了？”

　　雷欢喜知道的好快！

　　罗娇娇不动声色：“是啊，不过小雷村长你放心，我们不是想要抢你的市场，只是邀请吴家父子来这里考察一下而已。”

　　“没事，没事，我就是随口问一下。”雷欢喜还是笑着说道：“再说了，谁的桃子好就买谁的啊，这有什么大不了的。”

　　罗娇娇越来越弄不明白了：“小雷村长，你来这里不光是买桃子的吧？”

　　“我？”雷欢喜满脸都写满了无辜：

　　“我来这里真的就只是来买桃子的啊！”


第947章 左书记感受到了压力

　　面对咄咄逼人的下关镇和自己内部的烂摊子左书记有些一筹莫展了。

　　一点办法也都没有。

　　每一天，甚至每一分每一秒都必须要承担沉重的利息，时间拖延得越长，对于整个工作的进展来说是越不利的。

　　市里已经有领导来过问此事了，左书记在电话里保证自己一定能够妥善处理这些问题，祝南镇的局面绝对不会乱的。

　　可是当放下电话之后，左书记却情不自禁的点燃了一根烟。

　　他平时是不吸烟的，只有到了烦恼的时候才会大量的吸烟。

　　电话又响了起来，左书记现在听到电话声就变得有些害怕。可身为一个书记不接电话也未免太不像话了：“哪位？”

　　“老左啊，我老娄啊。”

　　是祝南镇的前任书记，现金山区的娄书记。

　　“娄书记，您好。”

　　“你好啊，听说你那边出了一点问题，欠了很大的一笔钱啊，怎么样，还能挺得住吗？有没有什么实际需要解决的困难？”

　　困难实在是太多了，但左书记没有办法在电话里说，就算说了，也许问题非但不能得到解决，还会被领导们狠狠地训斥一通。

　　左书记硬了硬头皮：“困难是有，但是请娄书记放心，我们正在积极努力的想办法解决问题。”

　　“那就好，要注意工作方式，谁都会遇到困难的。”娄书记在电话那头说道：“我还听说了一些情况，你们那个仙桃村的代理村长雷欢喜提出了解决方案？”

　　恩？娄书记居然也知道这事了？

　　谁那么嘴快泄露出去的啊？

　　“娄书记，情况是这样的。”

　　左书记到了这个时候也不再隐瞒什么了，把事情的前因后果一五一十的说了出来，并且详细阐述了自己为什么不愿意答应的理由。

　　“这个雷欢喜，真是太岂有此理了，我下次见到他非得好好的骂他一顿不可。”娄书记说到这里话锋一转：

　　“不过也要灵活机动嘛。既然雷欢喜提出的解决办法，而且愿意全面承担所有的债务，我看不妨让他去尝试一下。我们做领导干部的，眼光要放得远一点，不要老是斤斤计较眼前的一点鸡毛蒜皮的利益。西郭村如果能够帮助雷欢喜的方寸公司搞好的话，不但能够迅速摆脱债务危机，而且我看村民们也能够得到很大的实惠嘛。”

　　“是，娄书记，我会仔细考虑的。”左书记声音变得有些低沉起来。

　　“当然了，这还是你们内部的事情，我是不在其位不谋其政，只是帮你们提出个建议，具体的大方向还是要由你来掌握的。那就先这样，你忙吧。”

　　“再见，娄书记。”

　　左书记挂断了电话，心里深深的叹息了一声。

　　一根烟已经抽完了，左书记按灭了烟蒂，又点着了一根，使劲抽上了一口。

　　谁都知道娄书记和雷欢喜的关系不一般，当初娄书记还在祝南镇的时候，雷欢喜就是他的重点培养关照对象。

　　即便是后来娄书记调去了云东市金山区担任书记，但雷欢喜还是想见他立刻就能见到的。

　　现在娄书记居然亲自打来了电话，自己当然可以不按照他说的去做，但是以后的工作呢？将来要求到娄书记他们的时候呢？

　　说老实话，左书记本人对于雷欢喜没有任何意见，甚至对他还是非常的感激，如果没有雷欢喜的话自己的女儿现在会是个什么情况自己心里再清楚不过了！

　　但最关键的问题是自己在处理问题的时候绝对不能按照私人感情来做，而是要考虑到整个祝南镇的大局面。

　　雷欢喜目前的权利太大了。

　　昔日的仙桃村和雁湖村合并成了如今的新仙桃村，完全掌握在了他的手里。梨花村又是无条件的支持他的。

　　如果在算上西山村和郭口村合并之后的西郭村？

　　将来这祝南镇的事情到底是他雷欢喜说了算还是镇政府说了算啊？

　　将来自己的工作还怎么继续开展下去？

　　所以从这一层来考虑自己绝对不能够答应他的要求。

　　但是？

　　但是不答应他的要求这个烂摊子怎么办？

　　左书记陷入了长时间的沉思之中……

　　……

　　“雷欢喜，我警告你，要是祝南镇真的乱了我唯你是问！”

　　一放下电话娄书记立刻板着脸说道。

　　坐在那里听他和左书记打完了电话的雷欢喜笑嘻嘻地说道：“娄书记，这关我什么事啊，又不是我弄乱的祝南镇经济，您可别随便乱给我扣帽子啊。再说了，之前我可一再警告过左书记他们，大岩洞项目不能搞，真这么说起来我还是功臣呢。”

　　“雷欢喜，你小子肚子里转的什么花花肠子我清楚！”雷欢喜惫懒得样子让娄书记又好气又好笑：

　　“你就是在打你的小算盘，左书记那里拒绝了你，你就跑到我这里来了，想让我给你当黑后台？我告诉你你小子想错了，我现在管不到祝南镇了。”

　　雷欢喜在娄书记面前那是一点都不害怕的：“可您在祝南镇德高望重啊，是不是？您想啊，祝南镇的经济是您一手搞起来的，要是真的被毁了您心里乐意啊？娄书记，我还把话撂在这里了，我想救祝南镇的经济，但必须要满足我提出的要求！这黑后台您还是当定了。”

　　“你个小兔崽子威胁起我来了？”娄书记一瞪眼睛，可随机又叹息了一声说道：

　　“欢喜啊，能够帮祝南镇就尽量帮吧，就当我欠你一个人情了。下午我去市委一趟，和他们谈谈目前祝南镇的情况，特殊时期只能用特殊办法啊。”

　　“娄书记，我可真得谢谢你了。”雷欢喜认真地说道。

　　“但是我必须要郑重的警告你。”娄书记加重了自己的语气：“我不是帮的你，而是帮的祝南镇，如果你不能妥善的解决祝南镇的危机，我第一个找你的麻烦。”

　　“您放心，娄书记，这祝南镇的债务我都承担起来了还能有什么危机啊。”雷欢喜说着站了起来：“对了，您刚才说欠我一个人情，您准备什么时候还啊？”

　　“滚，滚！”娄书记笑骂着把雷欢喜给轰了出去。

　　这小子现在算是讹上自己了！


第948章 卢卡斯来拜访左书记了

　　面临内忧外患的左书记决定找雷欢喜好好的谈一谈了。

　　压力实在太大了，在娄书记的电话打完的次日，市里的一位主要领导也一个电话直接打到了左书记的办公室。

　　在电话里，这位领导的口气非常严厉，甚至在暗示目前祝南镇的做法是在破坏云东的大好局面，为此产生的一切后果都必须由祝南镇的领导班子来承担。

　　这样的话已经很严重了，完全可以看成是一种警告了。

　　而能够解决目前困局的只有一个人：

　　雷欢喜！

　　上两次彼此之间的确弄得不太愉快，不过这可不是什么私人矛盾，而都只是站在各自的立场上来考虑问题的。

　　正当左书记想拿起电话打给雷欢喜的时候，他的秘书进来汇报一个外国人，叫卢卡斯的要求立刻见到左书记。

　　外国人？卢卡斯？

　　这是谁啊？

　　左书记想了半天脑海里也没有这个人的印象。

　　看了一下时间安排：“让他来我办公室吧。”

　　那个叫卢卡斯的人一个人走进了左书记的办公室。

　　穿的非常普通，就套着一身运动服，好像是刚刚慢跑回来似的。

　　“你好。”左书记站了起来，伸出了手。

　　卢卡斯和他握了一下手：“我是卢卡斯，从美国来的，很对不起，我不会中文。”

　　左书记的英文也想当的不错：“没有关系，我的英文勉强可以和你交流。卢卡斯先生，请坐吧，来找我有什么事吗？”

　　“我第一次来到这里，祝南。”卢卡斯坐了下来：“一个很美丽的地方，我爱这个地方，如果不是因为我在全世界各地都有客户和生意，我想也许我会选择在这里定居的。”

　　我在全世界各地都有客户和生意？

　　难道这个叫卢卡斯的人士来祝南镇投资的？那可是可以解决一部分问题的啊？

　　可怎么看卢卡斯都不像是一副来谈生意的样子啊？

　　“卢卡斯先生，祝南镇欢迎所有朋友的到来。”左书记不是个以貌取人的：“如果有什么我可以帮助到你的，完全可以开口。”

　　“啊，当然，你当然有可以帮助到我的事情。”卢卡斯掏出了一根雪茄：“可以吗？”

　　“可以。”左书记把烟缸拿到了卢卡斯的面前。

　　卢卡斯将雪茄叼到了嘴里：“左，我是一个商人，商人总是要确保自己的利益的，所以今天我是来向您和祝南镇镇政府讨债的。”

　　什么？

　　左书记的眼睛瞪得要多大有多大。

　　讨债？你是在和我开玩笑吧？你来问我讨什么债？我和镇政府什么时候欠过你这个外国人的债了？

　　“卢卡斯先生，你确定自己没有弄错吗？”左书记有些啼笑皆非：“我和你是第一次认识，我完全想象不出我们之间的债务问题从何而来。”

　　“瞧，左，我们有一个愉快的开始，但过程就不那么愉快了。”卢卡斯一副遗憾的样子：“债务永远都是债务，那是无法抵赖的。啊，对了，证据，我想我需要向您出示一下证据。”

　　卢卡斯掏出了自己的手机，从当中找出了几幅相片，递到了左书记的面前：“左，我想你看到这个就明白了。”

　　左书记迟疑着接过了手机，当看到第一张照片的时候整个人的面色就变了。

　　那是一份债务转让的合同书！

　　就是上次去西郭村讨债的那个聂总，将西郭村村委欠他的债务全部转让给了“西斯昂多”的公司。

　　这是怎么回事？

　　“那是我的一家公司。”卢卡斯微笑着说道：“这位姓聂的先生，将他的债权全部转让给了我，当然，连同利息我也一并付给他了。啊，我想这个时候他正在点着银行卡上那些数字吧？”

　　什么意思？这个叫卢卡斯的家伙到底是什么意思？

　　他为什么要这么做？

　　“这是一份具有完全法律效应的合同。”卢卡斯终于点上了他的雪茄，深深的吸了一口：“在我们谈话的同时，我的员工正在收购和大岩洞项目有关的全部债权，我想那些借款人一定会非常乐意的。当然，唯一让我遗憾的事，银行方面的债权鉴于贵国的政策我没有办法进行收购，可是我相信当你们的债务到期却无法偿还的时候，银行方面会很乐意转让给我的。”

　　左书记一直到了这个时候才算是明白了。

　　大岩洞项目，大岩洞项目！

　　这个人十有八九是雷欢喜的人！

　　“几个小时之后。”卢卡斯看了一下时间：“我将成为西郭村村委和祝南镇镇政府除了银行之外最大的债权人。”

　　左书记轻轻叹息了一声：“是雷欢喜让你来的吧？”

　　“不，不，这件事和雷欢喜先生没有任何的关系。”卢卡斯轻描淡写地说道：“是我个人的行为，当我认为这其中有利可图的话，我会毫不犹豫的投入重金进行投资。”

　　左书记振作了一下精神，决定用雷欢喜上次对付聂总那些债主的办法来对付卢卡斯：

　　“卢卡斯先生，我承认这些债务的存在，但是你必须记住，这些债务偿还日期还没有到。”

　　“我知道，我当然知道这些债务的偿还日期还没有到。”卢卡斯轻松地说道：“但是身为债权人，我觉得有必要给你们一些压力。所以我决定在未来几天向法院提起诉讼。为了让我的债权不至于遭到损失，我会要求法院冻结祝南镇镇政府和西郭村村委的账户，并派出专业的财务小组进驻这两个地方，进行全面的财务审核。”

　　他疯了！

　　这个叫卢卡斯的外国人真的是疯了，他居然想这么做！

　　“我知道，我知道。”卢卡斯这时候又说道：“我很确信这场公司我会输的，法院方面甚至不会受理。第一，你们的债务还并没有到期。第二，让一家外国人的财务小组来审核你们的债务在你们的国家里从来没有发生过。可以当我想到这件事的影响，我很为您担心。”

　　这才是卢卡斯这么做的真正目的！

　　一旦他真的这么做的，会造成什么样的影响？这简直就会变成一桩天大的丑闻。整个祝南镇的镇政府领导班子都会因此而蒙羞。

　　不！

　　不仅仅是蒙羞那么简单了！


第949章 左书记最终还是屈服了

　　一份律师函静静的躺在了左书记的办公桌上。

　　律师函里要求祝南镇镇政府和西郭村村委必须在十天之内立即偿还美国“西斯昂多公司”全部债务，否则将向法院提起诉讼。

　　卢卡斯来真的了。

　　左书记有一点还是非常清楚的，这场官司即便是什么“西斯昂多公司”提前诉讼，也根本没有任何获胜的可能性。

　　但最关键的问题是卢卡斯根本就没有打算赢得这场官司，他的目的只有一个：

　　彻底的把这事给闹大。

　　接着可怕的事情就会如多米诺骨牌一般被推翻。

　　雷欢喜！卢卡斯的目的太明显了，就是要胁迫左书记满足雷欢喜提出的全部要求。

　　低头？

　　镇政府和自己的威严何存？将来的工作还怎么展开？

　　不低头？

　　卢卡斯真的会起诉的，而且现在祝南镇的局面已经不能再继续这样乱下去了。

　　别的不说，光是大岩洞项目那个烂摊子还扔在那里没有办法收拾呢。

　　“老左，老左。”司徒镇长推开门走了进来：“真的准备起诉了？”

　　“真的，律师函都发来了。”左书记努力让自己看起来冷静一些：“十天之内我们根本没有办法还款。最可气的事他们的目的其实根本不是为了钱。”

　　“我知道。”司徒镇长叹息了一声：“他们有能力收购这些债务，就不在乎什么钱。他们的目的太清楚不过了。但是老左，必须要考虑到一旦起诉之后的后果啊。”

　　后果？

　　后果左书记比任何人都再清楚不过了。

　　“还有。”司徒镇长继续说道：“市里的于部长打电话给我了，措辞非常严厉啊，要求我们必须立刻解决祝南镇的严重问题。”

　　“何止是一个于部长啊。”左书记显得有些无奈：“你知道我这两天接到了来自市里的多少电话吗？再不解决的话，司徒，你和我在祝南镇的日子也就算是到头了。”

　　司徒镇长迟疑了一下：

　　“老左，这个摊子说句心里话，你和我已经无法收拾了。崩盘，也许真的会崩盘的。不过现在既然有人愿意承担全部的债务，帮助我们走出困境，我看对方提出的要求我们也可以仔细的考虑一下。”

　　对方说的当然是雷欢喜了。

　　如果是之前说出这些话来，左书记会毫不犹豫的一口拒绝。

　　但眼下的局面该怎么办？

　　看到左书记还在那里犹豫，司徒镇长苦笑了一声：“老左啊，现在的局面已经不在你我的控制之中了。不让步，是个死字。让步，还可以继续存活下去，而且能够让我们迅速摆脱沉重的债务包袱。越往后拖，对我们就越是不利啊。我知道你和雷欢喜之间没有私人恩怨，但现在即便站在公的立场上，也必须要适时的做出重大让步了。”

　　左书记又掏出了一根烟，这段时候他抽的烟已经超出了之前的总和：

　　“让步，让步，这一步一让将来会发生什么可就难说得很了。雷欢喜啊雷欢喜，你为什么总喜欢让我陷入两难的境界呢？之前辞职不做事这样，现在又是这样。”

　　他发现雷欢喜每一次总是能够用自己的方式来达到他提出的要求。

　　看起来他次次都落在下风，次次都很被动，但最后的胜利者却总是他。

　　左书记按灭了刚抽了一半的烟，好像终于下定了决心：“让雷欢喜来我的办公室吧。”

　　……

　　“我相信我很快就会接到左书记的电话了。”

　　在方寸大楼雷欢喜的办公室里，这个年轻的仙桃村代理村长，方寸公司总经理神情看起来并不是那么的高兴：

　　“卢卡斯，我感谢你为我做的一切，我怎么也都没有想到你居然会把那些债权人的债务全部收购过来当做我们的筹码。”

　　“可是你的助手莫已经想到了。”卢卡斯看着莫胖子说道。

　　是啊，是啊，莫胖子也想到了，他和卢卡斯的想法完全是一致的，也许他们本身就是同一类人吧。

　　雷欢喜苦笑了一下：“只是这次算是彻底的把左书记逼到悬崖上了。”

　　“雷，我们要的是最终的结果。”卢卡斯看起来却一点都不在意：“左有他的立场，我们也同样有我们的立场。关键的问题是当左的任期到后，他无法再继续提供给我们更多的帮助。既然这样的话，那我们要做的就是趁着他还在这张位置的时候，将我们的利益最大化。”

　　雷欢喜能够说这话有错吗？

　　没错，将自己的利益最大化。

　　现在自己代表的不是一个人，而是整个仙桃村和整个方寸公司。

　　“那就这样吧。”雷欢喜也到底还是下定了决心：“可是我想过一段时候我们在祝南镇就看不到左书记了。”

　　“为什么？”几个人同时问了出来。

　　为什么？

　　雷欢喜沉默了一会后才说道：“你们不了解左书记，可是我了解。左书记这个人的心气很高，他是真的一心要把祝南镇搞好。但之前先出了村村合并闹出来的乱子，接着又是大岩洞项目的搁浅，祝南镇无论是在经济上还是稳定性上，已经到了最近几年最差的一个阶段。”

　　这是雷欢喜第一个想说的，但还有一点他并没有说出来。

　　左书记为了祝南镇的前途，屈从了雷欢喜提出的要求，这对他来说同样是一个巨大而沉重的打击。

　　以左书记的心态来说，他不会允许自己做出这样的屈服。

　　那么既然无法改变一样事情，那左书记肯定会选择离开祝南镇来避开他最不愿意看到的事情。

　　雷欢喜发誓自己不会判断错的，因为左书记就是这样的一个人。

　　任何人都留不住他了。

　　安妮有些不敢相信：“欢喜哥，要是真的这样的话，左书记为什么不干脆现在就走，还省得看到这么多烦心的事。”

　　“在烂摊子解决之前，一是他的上级不会允许的，第二左书记自己本人也不会允许的。”雷欢喜太了解左书记这个人了：

　　“他要把所有的事情都做到问心无愧才会离开，他不想留下任何把柄给人指责，尽管之前大岩洞项目的事情他做坏了，可是他现在依然在努力弥补着。”

　　雷欢喜说心里话并不想看到这一幕的发生！


第950章 左书记的心腹之言

　　雷欢喜再一次来到左书记办公室的时候和之前任何一次来到都不一样了！

　　他不是一个人来的。

　　莫胖子、博内索特、皮子都跟着他一起来了，而且不但如此，跟着他一起来的还有一名律师。

　　这不是私人间的交流。

　　这事一次正式的谈判。

　　没有过多的寒暄，甚至双方连招呼都懒得打了，而是直接进入到了主题。

　　雷欢喜方面坚持自己之前提出的全部要求，每一条每一项都不能够有任何的更改，同时也再次明确了一条：

　　一旦满足了方寸公司方面提出的全部要求，那么相对应的，祝南镇和西郭村因为大岩洞项目而产生的全部债务都将由方寸公司负责。

　　谈判的核心内容都已经被两个领头人雷欢喜和左书记交代下去了，并不需要他们直接插手。

　　而且这样的谈判不是一时半会能够解决的，在这样的情况下雷欢喜和左书记反而显得无所事事了。

　　左书记对雷欢喜使了一个眼色，走出了办公室。

　　雷欢喜也随即站了起来跟在左书记的身后走了出去。

　　左书记带着雷欢喜来到了镇政府一个简陋的花园里，掏出了一包烟，先给自己点上一根，接着又抽出一根递给了雷欢喜。

　　“左书记，我又不会抽烟。”

　　“不会今天也陪我抽一根。”

　　雷欢喜想了想，还是接过了烟，左书记点着打火机给他点上了。

　　“你是真的不会抽烟啊。”看着雷欢喜拿烟抽烟的样子左书记都笑了：“我这算是强人所难了吧？恩，过去我有很多事情也都是强你所难啊。”

　　这个。

　　这算是和自己讲和还是别的什么？

　　“欢喜啊，我已经全部交代下去了。”左书记大口大口抽着烟：“全部都按照你提出的要求去做，合同很快就会签署成功的。”

　　这点还是有些让雷欢喜意外的。

　　本来可以确定的是，合同绝对能够签署，但不甘心的左书记肯定会多少设置一点障碍，增加谈判的难度。

　　但是此时从左书记的话里来听，居然要一路开通绿灯了？

　　“祝南镇的经济被我搞坏了，这点责任我无可推卸。”

　　“左书记，其实这不全怪你的事。”

　　雷欢喜想为左书记辩解一下，但左书记很快便打断了他的话：“你不用安慰我，虽然这里面有各式各样的原因，但我身为祝南镇的领导，所有的责任必须都由我承担起来。所以在这件事情了结之后，为了对上级和祝南镇有所交代，我准备辞职了。”

　　雷欢喜早就猜到了，但这话由左书记亲口说出来还是让他没有想到的。

　　而且居然来得如此之快。

　　雷欢喜接口说道：“左书记，平心而论祝南镇的局面现在的确有些乱，但未必到了不可收拾的地步。我相信要不了多少时候就会重新走上正轨的。”

　　“欢喜啊，你这话是口不对心啊。”左书记笑了笑：“我肯定是不甘心的，我还想继续在这张位置上坐下去，可是形势不允许了。我是这个镇的书记，你呢，是这个镇举足轻重的人物。想想你背后都有些谁撑着？现在连那个叫什么卢卡斯的都牵扯进来全力帮助你了。”

　　雷欢喜第一秒钟的时间就读懂了左书记话里的意思！

　　过去雷欢喜和左书记之间的关系虽然不能说得上是亲密无间，但雷欢喜却是左书记最欣赏的部下。

　　而且最关键的事，雷欢喜和左书记之间不仅仅是上下级关系，更是朋友和兄长的关系，许多时候都可以说是无话不谈。

　　但是出了这件事后，两个人之间已经出现了很深的裂痕，而且这样的裂痕是无法修补的。

　　裂痕一旦产生了，想要弥补就将变得异常困难。而这对于两人未来的相处也是非常不利的。

　　“欢喜啊，你不要自责，其实还有一个原因，我是真的有些累了。”左书记的语气变得轻松了一些：

　　“我在大学里的时候啊，成绩非常的好，而且我有一个兴趣爱好，就是做一些小发明。真的，我还得过几个奖呢。当时我就想我要当一个发明家，真正的发明家。可是阴差阳错，我居然走上了仕途。这么多年了，离我的梦想越来越远，可是在这张位置上我每天都是如履针毡，坐卧不宁啊。我累了，我累了。”

　　左书记连续说了几遍“我累了”。

　　左书记也许是真的累了。

　　“左书记，我挺舍不得你的。”雷欢喜默默地说道：“可是你如果真的觉得累了，那就休息一下吧。对了，你放心，晓婷的药我会按时给你的。巴斯菲尔德那里前段时候告诉我，特效药有了新的重大突破，我想，也许晓婷的病很快就能够治好了。”

　　“谢谢，欢喜，谢谢。”左书记的脸上重新露出了笑容：“这是我来祝南镇最大的收获了。没有什么是比我女儿更加重要的了。”

　　这时候，两个人似乎又恢复了当初的融洽。

　　但谁都知道这只是表面上的而已。

　　“欢喜，我不会看错你的。”左书记拍了拍雷欢喜的肩膀：“你将来能有大出息，也许祝南镇的未来就在你身上了。只是你和你一样，都不适合当官，你那时候和我说迟早要再一次的辞职，当时我还不了解，以为你又是在威胁我，可现在我想通了，你和我说的是真心话。”

　　雷欢喜摸着脑袋笑了笑。

　　自己是真的不适合当官，一个老是喜欢意气用事的人怎么适合当官？

　　“可惜啊，我醒悟这个道理太晚了。”左书记叹了口气：“不过我们可说好了，将来我要是辞官不做，在家里弄出来什么发明，可缺乏资金的话，你得给我投资啊。”

　　“放心吧，左书记。”雷欢喜拍着胸脯答应了下来：“只要项目好我肯定爽快的掏钱出来，可是咱们说好了啊，你不许再挖个坑让自己跳下去了。”

　　一句话还没有说完，自己先笑了出来。

　　哎，其实和左书记在一起，大多数的时候还是开心的，如果换了一个新的书记，只怕自己又要重头做起了。

　　事情的进展总是无法按照自己设想的进行下去。

　　可这大概也正是人生的魅力所在吧！


第951章 需要的合同签署完毕

　　左书记已经决定放弃了。

　　也正是在他的默许下，谈判虽然艰苦，镇政府方面虽然锱铢必较，但终究还是在下午的时候达成了一份完整的协议。

　　方寸公司方面将承担祝南镇镇政府以及西郭村村委因为大岩洞项目而产生的全部债务，并一次性的给予祝南镇镇政府100万，西郭村村委80万的“安置款”。

　　所谓的“安置款”，其实说穿了就是一笔补偿款，用来堵住方方面面的非议。

　　而方寸公司则为此获得大岩洞30年的承包权。这一项目因为大岩洞开发进入了死胡同，不能用于任何商业开发，所以不必缴纳任何的费用。

　　当然，方寸公司的目的绝不仅仅是一个大岩洞项目。

　　他们真正的目的是西郭村。

　　西郭村将统一交给方寸公司进行开发，这一开发不包括日常管理。每年因旅游开发而产生的效益，30%上缴给镇财政，20%缴纳给西郭村村委。

　　祝南镇镇政府和西郭村村委对方寸公司的商业开发不得进行任何的干涉。

　　这些基本都是雷欢喜当初提出来的条件。

　　而莫胖子还为方寸公司争取到了一个有利条件，西郭村临近大岩洞附近的一块20亩荒地将归属方寸公司使用30年。

　　那块荒地是在山后，靠近大岩洞方向，一块不适合农作物种植的荒地。

　　那块地荒在那里的时间太长了，本来如果大岩洞项目能够得到开发，那么大有可为。可是现在大岩洞项目搁浅了，这块荒地再次失去了使用价值。

　　莫胖子还特别在合同中注明，这块荒地和大岩洞一样，不必缴纳任何费用。

　　雷欢喜太了解莫胖子为什么要这么做了。没准他会把那里变成一个饭店，一座宾馆或者是什么别的。

　　总之能够给方寸公司产生效益就行。

　　下午的时候，西郭村马村长和裘支书都来了。

　　当他们看到这份合同的时候，也没有多少的异议。毕竟大岩洞项目给西郭村带来了沉重的经济包袱，现在有人愿意接过这个包袱那是他们求之不得的。

　　两个人爽快的在合同上签下了自己的名字。

　　左书记提起了笔，他看了雷欢喜一眼：“雷欢喜，答应我一件事。”

　　“什么事？”

　　“那个彩霞水果超市祝南镇旗舰店，我看着扎眼。还有彩霞村的天桃，绝对不能超过仙桃村的水蜜桃！”左书记提出了自己的要求：“你说我要面子也好，还是什么别的我都认了。”

　　“放心吧，左书记。”雷欢喜冷笑一声：“擂台都摆到我们面前来了，这是真的当我们祝南镇没人了？左书记，我保证，让他们风风光光的进来，灰头土脸的滚出去！”

　　“我就知道你有办法的！”

　　左书记笑了。

　　他发誓，雷欢喜从一开始就有办法的，他知道怎么对付下关镇和彩霞村的那些人，当然，这必须是在他的那些条件得到满足为止！

　　左书记和司徒镇长在合同上签下了自己的名字。

　　反击了，现在到反击的时候了。

　　雷欢喜拿出了电话，拨通了一个号码：“吴总，你们到云东了吗？好，明天我请你们来一下祝南镇，对，就是邀请你们来的那个彩霞水果超市。好的，我一定会准时到的。”

　　反击那么快就开始了？

　　左书记苦笑了一下：“雷欢喜，你个小兔崽子精似鬼，是不是早就想好怎么对付他们了？可非要等合同签了你才会动手？”

　　“我这不也得为方寸公司考虑嘛！”

　　雷欢喜笑着说了这么一句。

　　没有人可以在自己的地盘上撒野，没有任何人。谁特么的想爬在自己头上拉屎撒尿，你家欢喜哥就特么的把他们打的鼻青脸肿的回去！

　　吴平吴海父子已经到达云东了，其实在此之前雷欢喜一直都在和他们保持着密切的联系。

　　作为长期的生意合作伙伴，吴家父子从来没有对雷欢喜隐瞒过任何情况。

　　彩霞村很早就和他们取得了联系，并一再邀请他们来下关镇彩霞村进行考察，为此甚至下关镇的镇长吕厚忠和书记陆国元都亲自出马致电邀请了。

　　吴家父子做生意还是很讲究诚信的，尤其是与方寸公司有着良好的合作关系。

　　他们将这些情况全部告诉了雷欢喜。

　　雷欢喜的回答非常简单：“既然彩霞村那么热情的邀请，那你们就来呗，反正我们也很长时间没有见面了。”

　　只是雷欢喜提出了一个要求，他们来的具体时间请等待自己的通知。

　　其实雷欢喜的想法非常简单，镇政府什么时候在合同上签字了，自己的反击可以开始了，吴家父子什么时候再来。

　　而现在这个机会到了。

　　雷欢喜的胸有成竹也让左书记放下了心。

　　他和雷欢喜之间再有矛盾，那也是内部的事，现在外敌来了，那毫无疑问的是要一致对外的。

　　“小雷村长，欢迎来西郭村。”一走出镇政府，裘支书第一个表达了对雷欢喜的欢迎：“西郭村的经济现在很乱，虽然债务已经全部被方寸公司承担了，但要恢复还是比较困难的。希望方寸公司的到来能够给西郭村带来一个新的气象。”

　　马村长同样也是这样的想法。

　　在西山村和郭口村合并后，经济非但没有上去，反而被严重的拖累了。身为一村之长，他身上的担子还是非常重的。

　　现在方寸公司进来了反倒是件好事。

　　合并后的新仙桃村大家可都看到了，村民得到了切实的经济回报。

　　“小雷村长，我们村委会对方寸公司给予全力以赴的支持。”马村长此时也表了一个态：“我们会做好后勤支援工作，有什么需要的尽管开口。啊，对了，之前那个大岩洞项目指挥办公室现在空下来了，我想，就当成方寸公司的临时办公室吧。”

　　“谢谢，马村长，裘支书。”雷欢喜笑着说道：“将来我们可就在一起工作了，如果我们的人做的有什么不对的地方，你们可以直接打电话给我。我也可以保证，新仙桃村的村民们享受什么待遇西郭村的村民们也会同样享受到什么待遇的。”

　　一条完整的链条已经按照雷欢喜的设想开始了！


第952章 小胖到底还是起兴趣了

　　合同的签署完毕让方寸公司上下立刻开始行动起来。

　　之前就已经开始在进行管理团队的组建工作了，这一项目是由于诗然来负责的。

　　算上方寸公司直接调拨给她的，以及新招募的一批员工，于诗然组建了一个八个人的管理团队。

　　这就是方寸公司西郭村项目指挥部。

　　还需要一个老员工的镇守，用来协调指挥部和方寸公司总公司方面的联系沟通。

　　在这个人选上，雷欢喜还是考虑了很久的。

　　用谁？

　　肯定是莫胖子最合适。

　　但方寸公司上上下下哪里离得开莫胖子？

　　而在这样的情况下，彤彤被叫进了雷欢喜的办公室。

　　说起来，彤彤和甜甜也算是雷欢喜创业之初的老员工了，她们见证了一段完整的方寸公司成长史。

　　“啊？我？”

　　当雷欢喜提出了自己的设想后，彤彤不由得叫了出来。

　　“就是你。”雷欢喜想都不想就说道：“这个项目部的主任非你莫属。你熟悉方寸公司的运作，上上下下的人你又都熟，而且那个管理团队的一些人是你直接招募进来的。你不去当这个主任还有谁去？”

　　“那就我去。”彤彤也不再犹豫了。

　　老实说，当初她和甜甜一起进入方寸公司，为的可不是创业什么的，就是想来钓雷欢喜这个金龟婿的。

　　谁想到她和甜甜眼里的富二代有钱人雷欢喜居然是个不折不扣的穷光蛋。

　　结果后来她们被花言巧语的安妮骗着留了下来，却见到了一家公司的成长。这大概也是她们的幸运吧。

　　现在既然欢喜哥那么信任自己，把这么重要的工作交给了自己，那身为方寸公司的老员工无论如何也要把这件事给办好了。

　　再说了，西郭村就在祝南镇里，自己想要见欢喜哥不还是随时随地都可以见到的？

　　而且现在见欢喜哥可以更加的理直气壮了，是来汇报工作的啊。

　　恩，虽然安妮是名正言顺欢喜哥的女朋友，但甜甜和彤彤还是“贼心不死”的，只要他们一天没有结婚，自己就还是有机会的是不是？

　　这个项目指挥部算是确定了，由彤彤——谢彤出任指挥部的主任，于诗然出任副主任。

　　并且没有任何的耽搁，在当天下午彤彤和于诗然就直接赶往西郭村进行前期的勘察和准备工作了。

　　甜甜有些不太乐意了。

　　自己和彤彤是一起进入方寸公司的，现在彤彤被赋予了如此的重任，可是自己呢？

　　雷欢喜可没有忘记她，在彤彤离开的时候就找到了甜甜。

　　“我想把你调到云东去。”雷欢喜开门见山的说出了自己的想法：“我会帮你在那里租一间办公室，方寸公司云东办事处。你出任办事处的主任，可就你一个人驻守在那里。”

　　云东？

　　回云东？

　　当初甜甜和彤彤可是在云东这个国际化的大都市里打拼的，结果阴差阳错的来到了祝南镇。

　　本来是绝对不心甘情愿的，但是随着在祝南镇生活的时间越来越长，甜甜和彤彤也越来越喜欢祝南镇了。

　　只是能够回到繁华的云东市又有谁不乐意！

　　“欢喜哥，我在那里做什么？”甜甜还是问了一句。

　　雷欢喜笑了。

　　以前的甜甜和彤彤是什么样的？绝对的拜金，勉强留在了方寸公司，也是让她们做什么菜做什么，绝对不会主动。

　　可现在甜甜却主动的问起了自己的任务。

　　“我很早就说过，我们不会一直留在祝南的。”雷欢喜说出了自己的想法：“早晚我们要回云东。现在我们在那里有了方寸海鲜酒楼，将来还会有更多的。”

　　甜甜是个聪明的女孩子，雷欢喜这么一说立刻就明白自己要做什么事了。

　　“我知道了，欢喜哥。”甜甜毫不迟疑地说道：“我会去把你需要的事情做好的。”

　　“成，你明天就去选办公的地址，资金方面直接去找罗亚丹。”雷欢喜朝甜甜竖了一下大拇指：“还有什么帮助直接找我，我知道你一定能够做好的。”

　　甜甜和彤彤都安排好了。

　　现在到自己的事了。

　　自己答应过左书记，一定会把彩霞水果超市从祝南镇赶出去，这不光是为了左书记，也是为了自己和仙桃村。

　　要完全的开发西郭村，在资金方面还是有很大缺口的，不过没有关系，卢卡斯现在正在西郭村进行视察，以西郭村现有的设施来说，相信卢卡斯会很爽快的打开钱包的。

　　在有利润可赚的情况下，卢卡斯是绝对不会吝啬的。

　　雷欢喜回到了仙桃村，然后迅速钻进了自己别墅的地下室。

　　还有几个小时吴家父子就要来祝南镇了，好戏也即将开始。

　　小胖这个懒货依旧懒洋洋地躺在自己的小床上看着电视，对雷欢喜的出现根本就没有在意，甚至连身子都没有动一下。

　　懒吧，你就懒吧，早晚你身上会懒得长白毛。

　　不过小胖再懒，欢喜哥摆脱它的事业都做好了。

　　朝之前自己拿到地下室的那几枚桃子看了一眼，欢喜哥笑了。

　　小胖从来都不会辜负自己，从来。

　　只是那么完美还是欢喜哥没有想到的。

　　找了一个箱子，小心翼翼的摘下了那几枚桃子，又更加小心的放到了箱子里。

　　这是打击彩霞村天桃的第一件武器。

　　忽然想起了什么：“小胖，有个大岩洞之前挺奇怪的。哎，你倒是听我说啊。”

　　说你妹，没看到电视里正放着好看的电视剧吗？

　　那个谁，公主到底有没有原谅男主角啊。这个男主角也真是的，明明一句话可以解释清楚的误会就是喜欢憋在肚子里，都快急死你家小胖了。

　　“喂，死小胖，再看我把你电视关了啊。”欢喜哥叫了起来。

　　你关一个试试？当你家小胖的定身法是假的啊？

　　还好，就在这一人一龙僵持不下的时候，救星出现了：

　　插播广告时间到！

　　该死的广告！

　　该死的人类！

　　到了最重要剧情的关键时刻，你居然插播广告！

　　小胖这才心不甘情不愿的看向了欢喜哥。

　　“你终于舍得不看电视了？”欢喜哥觉得小胖还是有很大进步的，以前刚接触电视的时候，它可是连广告都不舍得放弃的：

　　“小胖，那个大岩洞挺古怪的，你就说我这样的体格吧，一进去就被迷晕了。对了，那里还有很多蝙蝠，我估计就是蝙蝠弄出来的事情。有人格人类现在都变成精神病了，真的，咱们抽空得去看看。”

　　大岩洞？蝙蝠？

　　这有什么好看的？

　　小胖很是不以为然。

　　在人类还没有在这个地球上出现的时候，龙族占据着绝对的统治地位，它们创造出了许多稀奇古怪的生物。

　　只是随着历史的变迁，有些生物并不适合这个地球而灭亡了，有些生物则让龙族不满而被消灭。

　　能够把人类迷晕甚至变成精神病的生物太多太多了，当然现在这些生物大多已经消亡干净了。

　　只不过是你们人类的大惊小怪而已。

　　看着小胖的样子，欢喜哥就知道它没有当回事：“小胖，我知道你们龙族的厉害，什么都看过，可是蝙蝠啊，吸血蝙蝠我听说过，但能把人类变成精神病的蝙蝠我简直是闻所未闻啊。”

　　等等，什么？蝙蝠？

　　刚才小胖一直没有在意，但现在却猛的变得关注起来。

　　在脑海里仔细搜索着一切和龙族有关的记忆碎片，可实在想不起来有什么蝙蝠是能够造成这样效果的。

　　“还有，还有。”看小胖终于对这件事有兴趣了，欢喜哥的兴致也一下被调起来了：“那个大岩洞实在太奇怪了，大厅很大很大，可是里面却没有路了，一个大岩洞居然就只有一个能够容纳很多人的大厅啊。”

　　欢喜哥随即把那个大岩洞仔细的描述了一遍。

　　不对，还是不对。

　　大自然诞生的一切其实都是有规律可循的。

　　如果有一个能够容纳几百人甚至上千人的大厅，那么这个大岩洞绝对是庞大的，不可能没有其它路了。

　　小胖让欢喜哥找来了拼音，提出了自己的疑惑。

　　“真的，真的。”欢喜哥急忙说道：“我亲自到那里去看过，绝对除了大厅外再也没有其它的路可走了。这次祝南镇闹出了那么大的乱子，就是因为这个项目太出人意外的搁浅了。”

　　小胖在那沉思了一会，拼出了几个字：

　　去看看！

　　去看看？欢喜哥大喜过望，小胖终于答应和自己一起去看看了：“成，去看看，不过现在不行，今天我还有重要的事情要做呢。明天，明天我们一起去看看。”

　　小胖点了点头。

　　只有一个大厅的大岩洞，有能够把人类变成精神病的蝙蝠，这两样加在一起还是足以引起一条神龙兴趣的。

　　不过这个时候广告结束了，小胖没有丝毫的犹豫立刻又把全部的注意力放到了电视上。

　　情到深处，小胖居然还像模像样的擦了一下眼睛，尽管没有一滴眼泪流出来。一条龙的眼泪那得有多值钱啊。

　　你妹！欢喜哥心里狠狠的骂了一句。

　　你就看这些肥皂剧吧，看吧，整天对着个电视机看吧。

　　你个小胖那么的有本事怎么不学着上网去啊！


第953章 真正的擂台终于摆开了

　　彩霞水果超市祝南镇旗舰店。

　　欢喜哥抬头看了一眼，嘿嘿笑了几声。

　　你家欢喜哥我砸场子来了。

　　敢在我的地盘上撒野？也不问问马王爷长几只眼。

　　对了，马王爷到底长几只眼啊？

　　“小雷村长，欢迎欢迎。”

　　一看到我们的欢喜哥出现，彩霞村村支书罗娇娇立刻笑容满面的迎了出来。

　　这笑，为什么我们的欢喜哥越看越假呢？

　　可是随即我们的欢喜哥堆起了更加虚伪的笑容：“罗支书，你们的生意这事越来越好了啊，恭喜恭喜。”

　　“多亏了你们的衬托。小雷村长，快里面请。”

　　罗娇娇把欢喜哥请到了超市里。

　　下关镇的镇长吕厚忠、书记陆国元和彩霞村的村长廉善康全都在。

　　今天对于他们来说是个大日子，也是个特别重要的日子，一旦能够顺利的完成目标，对于整个下关镇来说都是至关重要的。

　　见面一阵寒暄，欢喜哥从头到尾都是满脸笑容，好像完全不知道今天会有什么事情发生。

　　笑吧，笑吧，一会就有你哭的时候了。

　　罗娇娇在心里恶狠狠的想着。

　　过了没有多少时候，祝南镇的司徒镇长和左书记也都到了。

　　“老陆，那么急着叫我们来什么事啊。”一进来左书记就问道。

　　“哎呀，我的老左，我请你来，是因为有两个重要客人要来祝南镇，你是这里的头，我不请你来陪同一下还请谁来？”陆国元一叠声的恭维着。

　　左书记笑了笑：“老陆啊，我怎么看你像是不还好意的样子呢？”

　　几个人都“哈哈”笑了起来。

　　可这笑声里到底有几分是真诚的那可就难说得很了。

　　反正大家都是心知肚明。

　　在这里谁要是真的真诚了那就是真的傻了。

　　欢喜哥在这点上还是非常佩服这些人的，他们怎么就能够装得那么自然呢？

　　就刚才自己对罗娇娇的假笑，怎么都觉得心里特别的别扭。

　　随着左书记和司徒镇长的到来，水果超市的气氛多少还是有些变了。

　　在这里除了顾客之外，每个人都是心怀鬼胎。

　　彩霞水果超市的生意还是相当不错的，前批顾客刚走，后批顾客就已经又涌了进来。

　　没办法，谁让这里的水果又新鲜价格又便宜呢？

　　尤其是那些天桃，现在越来越多的祝南当地人都认为已经胜过仙桃村的水蜜桃了。

　　这可就在雷欢喜的眼皮子底下啊。

　　罗娇娇特别关注雷欢喜，可发现这位年轻的村长依然是一副无动于衷的样子。

　　这样子似乎是在那里说：

　　卖吧，卖吧，你们的生意再好和我一毛钱的关系也都没有。

　　反正我仙桃村的水蜜桃大部分是直接出口到东南亚去的。

　　罗娇娇心里连连冷笑，东南亚？

　　再等上一会就有你哭的时候了。

　　这一群人若无其事，在店里闲聊着，每个人都似乎在那等待着什么。

　　两个镇长、两个书记，镇里的工作都不要做了，就在这个水果超市里互相耗着。

　　该来的终究还是会来的。

　　当外国传来了汽车停车的声音下关镇的几个人眼睛一齐亮了出来！

　　可是他们还在竭力保持着镇静。

　　终于，他们一直等待的人出现在了彩霞水果超市。

　　泰国泰花集团的董事长吴平和他的儿子总经理吴海。

　　“吴老，吴总，你们好，你们好。”

　　下关镇的几个人同时迎了上去。

　　祝南镇的人依旧没有动，而是互相交换了一下眼神。

　　司徒镇长和左书记的眼神里似乎在问：

　　“好戏这就开始了？”

　　而雷欢喜的眼神好像在回答他们：

　　“开始了！”

　　准备好了吗？

　　雷欢喜没有回答他们。

　　“擂台都摆到我们面前来了，这是真的当我们祝南镇没人了？左书记，我保证，让他们风风光光的进来，灰头土脸的滚出去！”

　　雷欢喜的话适时出现在了左书记的脑海中。

　　他对雷欢喜有信心，而这份信心是从他一来到祝南镇的那一天就存在的。

　　那里，下关镇的两位领导已经把吴家父子请到了店里，先向他们介绍了一下水果超市的情况，又郑重介绍了彩霞村的村长廉善康和村支书罗娇娇。

　　吴家父子礼节性的和他们握了下手，接着吴平很快笑着说道：“雷总，我们可又见面了。”

　　吴海也跟着父亲说道：“欢喜老弟，你可是越来越帅气了啊。”

　　“吴老，吴总，就这句话我最爱听。”欢喜哥嬉皮笑脸的：“我每天起来照镜子，总觉得自己又变得帅气了。”

　　吴家父子“哈哈”笑着，那样子要多开心有多开心。

　　只这个见面的方式，就看出了吴家父子和雷欢喜之间非同寻常的关系。

　　不过这对于下关镇的人来说倒并不怎么在乎。他们可以确定的事，吴家父子和雷欢喜之间的关系是建立在互相合作上的。

　　一旦今天他们达到了自己的目的，所有的一切都会被扭转过来的。

　　“吴老，吴总，今天特意把你们从泰国请到祝南，是为了让你们来品尝一下我们的水果，看看我们将来有没有合作机会的。”陆国元到底还是把自己的真实目的说了出来。

　　吴海接口问道：“陆书记，我有一些不是特别理解，你们好像是下关镇的吧？为什么要让我们来祝南镇品尝水果呢？”

　　呃，这个。

　　这个问题陆国元也没有办法当这他们的面告诉他们，我们就是要在祝南镇狠狠地打击祝南镇的啊。

　　还是罗娇娇反应的快一些：“吴总，情况是这样的，祝南镇仙桃村的水蜜桃全国闻名。不，现在应该说名声都已经传到了东南亚。而我们呢，新研制出了一个全新的品种，天桃。不客气的说，我们认为天桃完全有资格挑战水蜜桃的垄断性地位。没有比较久无法分出高低，所以这次，我们特意请你们来到了祝南镇亲自做上一个对比。”

　　这算是图穷匕首现了吧？

　　欢喜哥在心里想着。

　　吴海皱了一下眉头：“罗支书，关于天桃这一品种我在电话里已经听你仔细介绍过了，不过公平的说，现在水蜜桃还没有到上市的季节，现在就对比恐怕不太公平吧？”

　　这句话应该说是非常公平的了。

　　“实事求是的说我认为这也是我们天桃最大的优势所在！”

　　罗娇娇却好像早就预料到对方会提出这样的问题，不暇思索地倒：“水蜜桃是一年一熟，而我们的天桃却是一年三熟，从商业的角度来看，我们的天桃明显更占优势。”

　　这话让吴家父子也情不自禁的点了点头。

　　是啊，从商业的角度来说一年三熟的水果明显比一年一熟的水果占据更加大的优势。

　　随即罗娇娇又挑衅似的看向了雷欢喜：“小雷村长，你说呢？”

　　“恩，对，完全正确。”欢喜哥居然如此说道。

　　这可有些出人意料了，按照正常的反应，大家都以为他肯定会说出什么反驳的话来。

　　可是雷欢喜居然赞成罗娇娇的意见？

　　罗娇娇脸带微笑：“我相信小雷村长肯定也是明白这点的，所以我们就冒昧的将两位吴总请到祝南镇来了。”

　　看着雷欢喜也都没有什么反对的意见，吴海有些无奈：“那么你们的天桃呢？”

　　其实他刚才已经看到天桃了，又特意这么问了一声。

　　“这里就是天桃。”罗娇娇将吴家父子带到了天桃面前：“不过我们还有更加好的品种。”

　　说完，就让人抬上了一筐天桃。

　　这是罗娇娇精心挑选出的天桃。

　　每一枚都比店里摆设的天桃更大、更加色泽诱人。

　　而站在这筐天桃边上的，就是彩霞村的首席农业专家阮浩北！

　　阮浩北冷冷的看了一眼雷欢喜，一句话也没有说。

　　从天桃的外形来看，的确已经超过了仙桃村的水蜜桃。

　　“外形和色泽上都相当的不错。”吴海老老实实地说道：“不过更加重要的事口感。”

　　罗娇娇胸有成竹：“那就请吴总现场品尝一下吧。”

　　吴海拿起了一个天桃，随便找餐巾纸擦拭了一下。

　　然后轻轻一口咬下。

　　闭着眼睛在那咀嚼一会，然后睁开了眼睛，那样子又是惊讶又是感慨：

　　“诸位，我和桃子打交道的时间也不算少了，但是这种天桃，外形大而饱满，水分充足，口感则甜而不腻。我必须要说真话，天桃已经超过了仙桃村的水蜜桃！”

　　这句评论一出，下关镇的人几乎就要欢呼起来。

　　吴海是个实事求是的人：“如果再结合到天桃一年三熟的特征，我认为在商业上这一品种是占据很强的竞争力的。”

　　定性了，已经万全的定性了。

　　“别急，别急。”一直没有开口的吴平此时却缓缓地说道：“小雷村长，还有小雷村长呢。小雷村长啊，你始终没有发言，是不是有别的看法啊？”

　　雷欢喜？对啊，雷欢喜也一直没有说话，就在一边看着。

　　祝南镇的所有人，包括店里的那些客人都把目光落到了雷欢喜的身上，现在只有他能够维护仙桃村水蜜桃的声誉了。

　　可是不管怎么想他好像都没有逆转的可能了。水蜜桃现在距离上市还早着呢，根本没有办法对比。

　　我们的欢喜哥笑了一下：

　　“我看彩霞村的天桃也不过如此！”


第954章 这让人彻底绝望的反击啊

　　“我看彩霞村的天桃也不过如此！”

　　这一句带着无限轻蔑的话从雷欢喜的嘴里说了出来。

　　之前的雷欢喜一直都是保持着沉默，甚至是事不关己高高挂起的态度。可是忽然之间，他的态度就发生了三百六十度的大转变。

　　每个人在听到着句话的时候态度反应都是不一的。

　　对于祝南镇的人，尤其是左书记和司徒镇长来说，这就好像一剂强心针一般，让他们双眼放出了光亮。

　　反击了——雷欢喜的反击终于开始了！

　　老天啊，之前一直都在等待着这样的反击，一直都在希望看到这一幕，可是雷欢喜却迟迟没有行动。

　　甚至一度让人沮丧的认为他是不是已经放弃了。

　　可就在天桃出尽了风头，不可一世的关键时刻，雷欢喜的反击终于到了！

　　而对于下关镇的人来说，这似乎并不是一个特别好的消息。

　　他们认为之间把雷欢喜打的已经毫无还手之力，在他的地盘上，可就在最后的关头雷欢喜却忽然说出了这样的话。

　　一丝没来由的惊慌从罗娇娇的心里一闪而过，但仅仅是一闪而过，她对之间的天桃充满了信心：

　　“小雷村长，我们知道仙桃村的水蜜桃天下闻名，可是现在水蜜桃却离成熟还远着呢，你说我们的天桃不过如此，彼此之间也没有个对比的。”

　　“谁说水蜜桃还没有成熟？”雷欢喜冷笑一声：“那是你太孤陋寡闻而已。”

　　恩？

　　水蜜桃一年一熟，这是所有人都知道的常识啊，难道在这个季节水蜜桃还能成熟不成？现在距离水蜜桃上市至少还有四个月的时间啊。

　　“任何植物，都有它的成长规律，我们会尊重它们的生长规律，而不是去肆意依靠人类的力量来破坏！”

　　雷欢喜说出这句话的时候，眼睛有意无意的朝彩霞村的首席农业专家阮浩北看了一眼。也不知道为什么，一种同样的不安也在阮浩北的心中升起。

　　雷欢喜淡淡地说道：“可是如果要强行增加水蜜桃的产量和成熟期，不光是你们彩霞村，我们仙桃村早就掌握了办法了！只是愿意用或者不愿意的区别而已！”

　　罗娇娇真的有些惊慌起来，可依旧嘴硬地说道：“小雷村长，嘴上说说谁都会，要拿出货真价实的东西来才行啊。”

　　“你有什么资格让我拿出来？”

　　雷欢喜一旦展开反击，一点情面也都不再给对方留了，毫不客气的冲得罗娇娇脸色气得发白。

　　左书记和司徒镇长互相看了一眼，这可不是他们之前认识的那个雷欢喜啊。

　　“不过，今天既然吴老和吴总都在，作为长期的商业合作伙伴，我可以证明一下，早熟的桃子并不是只有彩霞村才有，好吃的桃子也并不是彩霞村才有！”雷欢喜说着，冲着外面叫了一声：

　　“给我把桃子拿进来！”

　　屈突聪出现了，他的手里还拿着一只专门存放水蜜桃的泡沫箱。

　　箱子被放到了地上，大家都猜测到里面是水蜜桃，可谁也没有把握着里面的水蜜桃是否能够超过彩霞村的天桃。

　　毕竟天桃在这一段时间以来可是出尽了风头。

　　雷欢喜忽然笑了笑：

　　“你们的天桃在我的眼里只是一堆垃圾而已！”

　　“轰”的一下，整个超市里看热闹的人群都轰动了。

　　你们的天桃在我的眼里只是一堆垃圾而已！

　　这——

　　这话也未免太不客气了吧？

　　罗娇娇、陆国元和吕厚忠真的被气到了。

　　陆国元咳嗽了两声：“小雷村长，那就请给我们看看什么才是真正不是垃圾的桃子。”

　　“你们真幸运，你们真是幸运啊。”雷欢喜叹息了两声：“居然有幸在今天能够看到这样的桃子。”

　　每一个人的好奇心都被勾起来了。

　　“屈突，给我把箱子打开来！”雷欢喜不慌不忙一个字一个字地说道。

　　“是！”

　　屈突聪闷声闷气的回答了一声，接着打开了这只泡沫箱。

　　“哗”——

　　当看到出现在他们眼前的东西，全场一瞬间便沸腾了。

　　这是什么啊？

　　这到底是什么啊？

　　箱子里放着八只水蜜桃。

　　可这真的是水蜜桃吗？

　　不，这是八只艺术品！

　　从外形看，随便哪一只的个头都超过了彩霞村最大的天桃，而且更为难得的是，八只的个头看起来是完全一样的。

　　晶莹剔透，红黄相间，散发着柔和而又迷人的光芒，就如同八枚珍贵无比的水晶一般安静的躺在箱子里。

　　甚至看起来这八只水蜜桃好像是透明的。

　　这是桃子吗？这真的是桃子吗？

　　“不可能，不可能。”彩霞村首席农业栽培专家阮浩北难以置信的喃喃说道：“不可能，绝不可能，水蜜桃不可能现在成熟！”

　　这已经违背了他对于水蜜桃的认知。

　　“很多事情不是你能够了解的。”雷欢喜面无表情：“我们不愿意做，不代表我们不会做。吴老，吴总，光外形好看没有什么，我想请你们来品尝一下。”

　　吴平第一个走了过来，小心翼翼的拿起了一枚桃子，把玩再三：“这哪里是桃子啊，这根本就是艺术品嘛，这样的桃子让我怎么忍心下口啊？”

　　雷欢喜一笑：“可再漂亮的桃子也终究还是桃子。”

　　吴平“嗯”了一声，然后无比小心的轻轻一口咬下。

　　没有擦拭，对于他来说这样的桃子是根本不用擦拭了。

　　这一口桃子吃下，吴平竟然半晌没有说话。

　　怎么样？

　　这无比美丽的水蜜桃的味道到底怎么样？

　　好久好久之后，吴平的手竟然微微有些颤抖起来，他的语气也变得凝重起来：

　　“我吃过很多的水蜜桃，很多很多，多的我都记不清到底吃了多少了。可这样的水蜜桃我还是第一次吃到。我小时候喜欢看西游记，里面的齐天大圣孙悟空偷吃蟠桃，我很好奇蟠桃到底是什么味道的，没有想到，没有想到，我在有生之年还能品尝到蟠桃的味道！”

　　现场再一次的骚动起来。

　　吴平居然把仙桃村的水蜜桃直接比喻成了天庭里才有的蟠桃！

　　这可何等高的评价啊。

　　吴海也走了过来拿起了一枚蟠桃，同样是轻轻的咬了一口，然后脸上的表情比他的父亲更加的不可思议：

　　“没错，没错，这不是人类的桃子，这绝对不是人类能够种植出来的桃子。我无法用语言来形容了，我真的无法用语言来形容了！”

　　几乎是每个人都知道吴海这是一种夸张的形容，但只有雷欢喜知道他说的其实没有错。

　　这真的不是人类能够种出来的桃子，这是一条神龙精心培植出来的桃子！如果不是为了今天狠狠地反击彩霞村，这样的桃子根本就不会出现在世人的面前。

　　罗娇娇和阮浩北不相信，一点也都不相信。

　　不可能有超过天桃的品种存在！

　　不可能！

　　“罗支书，阮教授，你们大可以也尝一尝。”雷欢喜的脸上重新露出了笑容：“不过我这次带来的桃子可是有限的，你们只能几个人共尝一枚了。”

　　尽管这话里带着讽刺，但无论如何也都不相信的下关镇的几个人拿起了一枚桃子。

　　当他们品尝过后，脸上的震撼、惊讶、羡慕的神色清清楚楚的出现在了每个人的面前。

　　桃子——桃子——桃子！

　　这才是真正的桃子，最好的桃子！

　　世上独一无二的桃子！

　　一口咬下，一股甘甜无比的汁液很快喷涌而出，从嘴里开始蔓延到全身，似乎整个身子都沉浸在了一种美妙无比之中。

　　怎么会有这样的桃子？

　　“我的桃子怎么样，阮教授？”雷欢喜斜着眼睛问道。

　　阮浩北迟疑了很久，这才语气干涩地说道：“很好，很好，真的很好。”

　　雷欢喜却并不想就这么放过他了：“好？我当然知道好，可好到了什么程度？和你们的天桃比起来怎么样？”

　　雷欢喜的咄咄逼人让阮浩北的脸上青一阵红一阵，猛的他一咬牙说道：

　　“是，你的水蜜桃无论在外形上还是口感上都无与伦比，天桃和你的水蜜桃相比根本不是一个等级的。我们狂妄自大，以为天桃胜过了水蜜桃，可是我错了，我错了，现在你满意了吧？”

　　这话从阮浩北的嘴里说出来分量就完全的不一样了。

　　他是彩霞村的首席农业栽培专家，天桃也是他一手培养出来的引以为自豪的品种，几乎就打败了仙桃村的水蜜桃。

　　可是他现在居然认输了！

　　阮浩北认输了，彩霞村认输了，下关镇也认输了！

　　左书记和司徒镇长的脸上也露出了久违的笑意。雷欢喜从来也都不会让他们失望的，从来也都不会。

　　但这样真的就算是结束了吗？不，对于我们的欢喜哥来说这还只是反击的开始而已。

　　雷欢喜冷笑了一声：“阮教授，你记得我刚才说过什么话吗？你们的天桃在我的眼里只是一堆垃圾而已，你还没有承认呢。”

　　这？这未免也太逼人太甚了吧？天桃是不如水蜜桃，但还是有可取之处的，也没有必要把天桃说得如此不堪吧？

　　可是雷欢喜依旧一个字一个字地说道：

　　“你们的天桃在我的眼里真的只是一堆垃圾而已！”


第955章 这才是最致命的一刀

　　“你们的天桃在我的眼里真的只是一堆垃圾而已！”

　　当雷欢喜说出这句话的时候，甚至包括祝南镇的人在内都认为他未免有些得理不饶人，太过去盛气凌人了些。

　　左书记还特别咳嗽了声，朝他眨了眨眼睛，那意思是说差不多就行了，没有必要赶尽杀绝。

　　将来两个镇将来还要继续交往下去呢。

　　可是我们的欢喜哥却并没有要放手的意思。

　　他冷冷的看着罗娇娇和阮浩北：“你们是不是很不服气？认为我雷欢喜太不会做人了？心里骂我雷欢喜太狂妄了？嘿嘿，这里可是祝南镇，是水蜜桃的起源地，你们居然上门扇我们巴掌来了？你当我祝南镇不存在？你当我雷欢喜是假的？”

　　怪不得他欢喜哥如此生气，原来气的是这点？

　　不过仔细想想，下关镇之前做的也未免是有点过分了，直接把擂台摆到了祝南镇的家门口，气势咄咄逼人，这让祝南镇和水蜜桃的面子往哪里放？

　　只是他雷欢喜直接骂人家的桃子是垃圾还是有些太过分了。

　　那里在雷欢喜丝毫不留情面的紧逼下，下关镇的人气得脸色发青，可是现在优势完全控制在雷欢喜的手里，又能有什么办法？

　　你们这些人当你家欢喜哥只是骂了玩玩的吗？

　　雷欢喜心里冷笑一声，冲着外面又是大叫：“曾建文教授！”

　　我擦！

　　雷欢喜外面到底藏了多少伏兵啊？

　　随着这一声叫声，仙桃村的首席农业栽培专家曾建文教授缓步走了进来。

　　当他和阮浩北四目相对的时候，两个人的神色都有一些复杂。

　　当年他们可是最好的朋友，好得恨不得同穿一条裤子。

　　但之后发生的那些事情，却是谁也没有预料到的。

　　“浩北，你好，很多年没有见了。”曾建文教授还是客气的打了一声招呼。

　　“曾教授，你好。”阮浩北也淡淡的回了一声。

　　这两个人原来是认识的？那些不明就里的人想道。

　　曾建文凝视了阮浩北一眼：“浩北，放手吧。”

　　放手？

　　放的什么手？

　　边上的人听了一头雾水。

　　阮浩北面色略变：“曾教授，我不是很明白你的意思。”

　　就在两个人一说一答云山雾罩的时候，几个穿着制服的人走了进来。

　　“我们是云东市食品检疫局的。”领头的那个人自我介绍了一下：“我是邓凯，我们接到了一起举报，这里有人使用国际明令禁止的非法添加剂。”

　　现场再度响起了一阵骚动。

　　非法添加剂？这里居然有非法添加剂？

　　“是我举报的。”出人意料的是，说这话的人是曾建文：“在说出全部真相前，我想先给大家说一段几年前发生的事。那时候，在美国的一家实验室里研制出了一种添加剂，又叫植物生长调节剂，它被命名为ZJ35，是由拉特普实验室研制成功的。”

　　ZJ35的研制成功，在当时被认为是具有划时代意义的，它能够极大程度的加速植物的生长周期，并使植物果实接近完美状态。

　　按照美国的法律，这一新的研究成果必须要经过充分的实验论证对人体无害才可以大规模的进行生产。

　　但是经过检验的结果却是让人沮丧的！

　　ZJ35虽然对植物的生长有着神奇的功效，但长期食用由ZJ35栽培出的果实却会对人体的免疫系统造成较大伤害。

　　这一科研产品在美国遭到了禁止上市的待遇。

　　拉特普和他的研究团队对此并不甘心，他们很快转战于日本，在日本展开了新的实验。

　　一种新的品种日本桃很快面世了。

　　这一新的品种日本桃个大饱满，水分充足，桃味浓厚，最为关键的是生长周期极其快速，能够做到一年三熟。

　　在某一段时候，日本桃甚至开始向周边国家进行部分出口。

　　但很快这一新品种就被同样检测出了对人体有害的成分，而这一有害的成分主要来自于ZJ35。

　　尽管当时ZJ35已经经过了改进，有害成分减少，并且更加隐蔽，但如果长期食用的话，对人体依旧会造成破坏。

　　ZJ35在日本遭到了和在美国时期一样的待遇，被取消了实验资格。

　　为了ZJ35，拉特普博士引入了大量的资金，现在连续的被美国和日本政府取缔，对他造成了严重的打击，他根本无法动投资人交代。

　　在某个凌晨，他用一把手枪结束了自己的生命。

　　当故事听到这里的时候，在场的很多人都已经隐隐猜到了什么。

　　“在拉特普博士的研究团队里，有一个举足轻重的人物，对ZJ35的问世起到了至关重要的作用。”曾建文说这话的时候带着一些悲哀：

　　“他是一个天才，在大学里的时候他的这份天才已经表露无遗，如果他能够认认真真的钻研学问，我想他的成就现在远远在我之上。可是他没有，他总是想找到更加快捷的办法，所以他走上了一条歧路。我说的对吗，浩北？”

　　每个人的目光都落到了阮浩北的身上。

　　阮浩北只是冷冷的哼了一声，什么反应也都没有。

　　“那个在ZJ35问世的过程中起到决定性作用的人就是你，阮浩北。”曾建文的话终于证实了每个人心中的猜测：

　　“拉特普实验室解散后，你又奔波了几个国家，但没有一个团队愿意接纳你，失望的你不得不回国了，可还是带回了ZJ35的样品和全部的研究报告。在经过云东市海关的时候，这些东西都被扣押了。可你真的是个天才，凭借着记忆和对ZJ35的认知，很快又恢复了新的试验，而这次的试验地址就在下关镇彩霞村。”

　　“轰”的一下，整个水果超市里一片嘈杂。

　　之前已经有了准备，可是这个情况一旦从曾建文的嘴里得到了亲口证实，还是引起了一片的混乱。

　　有毒的？彩霞村的天桃里居然是有毒的？

　　对于普通的消费者来说，他们不会在乎什么是ZJ35，对人体的伤害会到什么程度，他们只会认为添加了这种物质的水果是有毒的！

　　黑心，绝对是黑心的商人啊！

　　“你胡扯！”罗娇娇面色惨白的叫了出来：“你有什么证据说我们的天桃添加了什么ZJ35？你这是在造谣！”

　　曾建文并没有受到任何的影响：“我从国外的同行那里得到了大量和ZJ35有关的资料以及非常可靠检测的办法，并且对你们的天桃进行了详尽的检测，根据对比从中发现了大量ZJ35的残留物，为了确保我的检测是正确的，我还把样品寄给了国内外的同行和云东市的有关部门，最终的结果都证明了我是对的。”

　　“这份就是我们的检测报告！”

　　一直都在听着的邓凯拿出了厚厚一叠的检测报告：“这可以证实下关镇彩霞村天桃以及其它的水果产品中大量使用了非法的，国际明令禁止的添加剂，对人体将会造成伤害。根据我国相关的法律法规，这些产品全部将被扣押，在作出进一步的检测后，我们会依法作出相应的处罚，相关责任人员将被追究法律责任。”

　　“够了。”眼看着罗娇娇还要做出辩解，阮浩北打断了她：

　　“是的，这些水果里面是有ZJ35，但已经被我重新命名了，叫‘浩北8号’。曾建文，你知道‘浩北8号’里倾注了我多少的心血吗？这知道这是何等伟大的发明吗？对人体会造成伤害？笑话，现在连空气都会对人体造成伤害，一点小小的添加剂算得了什么？你无法接受时代的进步，你一辈子都是个失败者！”

　　“失败者是你，你这个脑袋里全是恶心想法的家伙！”

　　雷欢喜猛然开口说道：“是，到处都是有害物质，可我们正在努力改善。说到失败者的问题，你根本不被任何人所接纳，就好像丧家之犬一样到处乱窜。可是曾教授呢？在哪里都能受到欢迎，现在你又失败了，这特么的到底谁才是失败者？”

　　他没有留丝毫的情面。

　　曾建文可是他仙桃村的首席农业栽培专家，有人敢这么说他，雷欢喜哪里会管对方是谁？

　　阮浩北狠狠地瞪了雷欢喜一眼，想要说点什么，但却又不知道从何说起。

　　完了，完了，这次彻底的完蛋了。

　　罗娇娇心里悲呼一声。

　　彩霞村的村长廉善康抱着脑袋一下蹲到了地上，那声音里好像带着哭腔：“这可怎么整，这可怎么整啊。我就说这事不能做，不能做。娇娇啊，你怎么就是不肯听我的？这次完了，完了。”

　　陆国元的身子晃了晃，差点就要摔倒。

　　这次的事件爆发之后会造成什么样的影响他太清楚不过了，也许自己的仕途会因为此而彻底葬送的。

　　该死的罗娇娇啊，居然做出了这样的事，而且还把领导都给蒙在了鼓里。

　　左书记和司徒镇长互相看了一眼，他们也没有想到事情居然会是这么一个发展。尽管早就想到了雷欢喜会反击，但却绝对没有猜到雷欢喜的反击是如此的凌厉凶狠。

　　相比于之前那八枚水蜜桃，ZJ35的出现才是对彩霞村最致命的一刀。

　　也是让下关镇和彩霞村再也没有机会翻盘的一刀！


第956章 和泰花公司的新合作

　　水蜜桃和天桃之争以一种谁都没有预料到的结局落幕了。

　　天桃完败，而且是惨烈的失败。

　　不光是天桃这一品种遭到了禁售，而且相关的责任人必然会受到严厉的处罚。

　　罗娇娇想用天桃这一品种来挑战水蜜桃的地位，为自己聚集向上爬的政治资本，而且她也差一点就成功了。

　　可惜的是在祝南镇还有一个雷欢喜！

　　你永远无法知道他下一步会做出什么事情出来的雷欢喜。

　　雷欢喜之前一直都在隐忍着，几乎所有的人都认为他已经放弃了，可是谁都没有想到雷欢喜的反击居然会来得如此快速而凌厉。

　　一旦出手，对方根本连还手的机会都没有。

　　也许很多年后，罗娇娇在回忆起自己一生的时候，最后悔的大概就是在错误的时间选择了一个错误的对手吧。

　　而对于左书记来说，他的心情也是复杂的。

　　能够打败来自于下关镇的挑衅，他很高兴。祝南镇的面子终于保住了。可是雷欢喜这个人该怎么说呢？

　　这家伙也许很早以前就想好要怎么办了，但他一直没有动静，因为他提出的要求还没有得到满足。

　　一旦自己满足了他的要求，他于是就出手了。

　　“司徒啊，将来不管谁和你搭档，都要提醒未来祝南镇的书记一定要当心雷欢喜这个人啊。”左书记叹息了一声：“和雷欢喜怎么相处那是一门学问啊。”

　　司徒镇长瞪大了眼睛：“老左，你不是真的想要撂挑子吧？”

　　左书记苦笑了一声：“祝南镇上发生的这些事情，总是要有人来承担责任的，不管事情有没有得到解决。我想了很久这个责任必须由我来承担。”

　　看到司徒镇长想要提出反对意见，左书记摆了摆手：

　　“你比我更加适合待在祝南镇上，真的，我不是虚情假意。我们俩之前一个唱红脸一个唱白脸，如果一定要有一个人走，那肯定是唱红脸的走。你对祝南镇的情况熟悉，人缘好，没有谁比你留下来更加合适的了。”

　　司徒镇长张了张嘴，却什么话都没有说出来。

　　他的内心承认左书记的话是对的，而且平心而论，左书记是个不错的官，也许他对一些事情的处理方式存在争议。

　　但是不管怎么说他对这个镇子已经尽心尽力了。

　　气氛多少变得有些伤感起来。

　　可是在另一边却是一副的兴高采烈的局面。

　　雷欢喜简直成了祝南镇的英雄，他带着祝南镇漂亮的打了一个反击，成功的保护了水蜜桃的地位。

　　“任何的植物生长都是有规律的。”老成持重的吴平似乎早就预料到了这一结局：“小雷村长，你刚才说的那句话大有学问在里面啊。其实在我第一次接到罗娇娇的电话，并且知道了天桃这一品种后，我的心里很是有疑问的，什么样的桃子可以做到一年三熟？”

　　“是的，小雷村长，在来之前父亲就和我谈到了这个问题。”吴海接口说道：“而且以父亲对你的了解，面对天桃的攻势，你绝对不会束手就擒的。我们这次来其实不是看天桃的，而且看你如何进行反击！”

　　擦，这等于给你们免费看了一出好戏？

　　雷欢喜笑着摸了摸脑袋。

　　“不过，我们可不光是来看戏的。”吴海接着说道：“我们还带来了一份新的合同，泰花公司决定和方寸公司续签两年的合同，并且在水蜜桃的收购价格上也会有所提高！”

　　哎，这倒不错啊。

　　本来在雷欢喜的设想里，和海马海葵黑魔虾一样，他也想把水蜜桃拿过来自己做的，可是他很快又否定了自己的这一设想。

　　摊子不能铺得太大，自己没有那么多的力量多线出击。

　　而且更加主要的是，如何自己的海马海葵黑魔虾想要出击东南亚市场，那么泰花公司毫无疑问将会给自己提供决定性的帮助。

　　毕竟吴家父子在泰国和东南亚一带经营的时间太长了。

　　“吴老，吴总，你看你们大老远的来了，我都还没有给你们接风呢。”雷欢喜说做就做：“中午在仙桃村的方寸饭店，我请你们吃饭。”

　　“恩，恩，我早就想去了。”吴平笑着说道：“上次在你们那吃到的鱼我可是念念不忘啊，这次一定要给我多准备一些。”

　　雷欢喜也笑了出来，来到左书记和司徒镇长的面前：“书记大人，镇长大人，一起去吧，就当成是我们的庆功宴了。”

　　左书记笑着摇了摇头：“你们陪好客人，我们就不去了，镇里的事情实在是太多了。”

　　左书记虽然在笑，可是雷欢喜却从他的眼里，看到了一丝淡淡的落寞……

　　……

　　新仙桃村的村支书齐志成也被请到了方寸饭店，毕竟海马海葵黑魔虾的养殖基地可在他那儿呢。

　　安妮兴致勃勃的说着她的欢喜哥如何如何的威风，可是齐志成却只是淡淡一笑：

　　“这又没有什么稀奇的，我们的雷村长鬼点子多得很，一眨就是一个主意。罗娇娇他们打上门来这不是自讨没趣吗？”

　　擦，这算什么话，难道你家欢喜哥整天在那算计人还是怎么的？

　　雷欢喜笑嘻嘻的给齐志成介绍了吴家父子，一边让人上菜一边大致介绍了一下原雁湖村养殖基地的情况。

　　吴平在生意场上浸淫了那么多年，很快便猜到了雷欢喜的真正目的：

　　“小雷村长，你这是准备自己做这些产品，打入东南亚市场吧？”

　　“恩，我是有这个想法。”雷欢喜也没有任何的隐瞒：“我们一直都在做着廉价劳动力，海马海葵黑魔虾的大规模人工养殖我们耗费了无数的心血，但却处在了利益链的最底层，绝大部分的利润都被茱莉娅公司赚去了，说老实话，我是真的不太甘心啊。”

　　“换成谁都不甘心。”吴平沉吟着说道：“这个市场的利润的确很大，尤其是海马丸，在市场上简直是供不应求。”

　　“不对吧？”齐志成提出了自己的疑惑：“我们已经提供了大量的生产原料，加上茱莉娅公司自己捕捞的，不该出现这样的局面啊？”

　　“齐支书，这里面的一些情况你恐怕还不清楚。”吴海此时说道：

　　“无论是在东南亚市场还是在日本韩国市场，海马丸的需求都是极其巨大的，光靠一个雁湖村养殖基地可根本没有办法供应。而且更加重要的是，茱莉娅公司对海马丸的投放市场数量还进行了严格的限制。”

　　这么一说所有人都明白了。

　　这就和方寸公司的虫草王是完全一样的。

　　一旦某样产品大量投放市场，必然对市场造成严重的冲击，供应的数量越多也越容易使价格出现大幅度的滑坡。

　　所以虫草王对于市场的投放数量是进行了严格控制的。

　　茱莉娅公司也在做着同样的事情：

　　他们始终都在控制着海马丸的投放数量！

　　“而且茱莉娅这个公司不简单啊。”吴平看起来对茱莉娅公司非常了解：“他们的总经理杜威廉是个非常有经验的职业经理人，在东南亚和日本韩国市场经营的时间也非常长，人脉广，手段多，牢牢的把控着这个市场。”

　　也曾经有别的公司想和茱莉娅公司展开竞争，但无论是在市场拥有量、品牌认知度还是价格上，都完全不是茱莉娅公司的对手。

　　坚持时间最长的一家公司也无法只有半年多的时间而已。

　　“这么说我们还无从着手了。”雷欢喜皱起了眉头：“吴老，您的看法呢？”

　　“嘿嘿，小雷村长，说你狡猾你还不肯承认。”吴平早就看出了雷欢喜心里的那点花花肠子：

　　“你的算盘早就打好了，要和我们泰花公司一起合作，打开这个市场对不对？”

　　心思被人揭穿，雷欢喜反正皮厚：“吴总，我可不就是这个想法？那么大的市场啊，源源不断的利润啊，你说我不动心思那不是在说假话吗？茱莉娅公司在那经营的时间长了，难道还能有泰国公司经营的时间长？”

　　“那倒是。”吴海很有一些自负：“我们吴家在泰国几代经营，不说势力庞大，可也还有一些小名气的。说老实话我们前几年也曾经瞄准过这个市场，但我们有个很大的缺陷，缺乏必要的原料来源。亚洲范围内的几个捕捞点都被茱莉娅公司控制了，再去远点的地方从成本核算方面又不划算，当我们听到茱莉娅公司已经解决了人工养殖的问题后，对和他们抢占市场我们也就死心了。”

　　可是现在不同了。

　　一个能够人工养殖的基地主动找上了门。

　　“那就是说不光是我求你们，你们也早准备要和我一起合作了？”雷欢喜的眼中透露出了一丝狡黠：“咱们是彼此合作的关系啊？”

　　吴平“哈哈”的笑了出来：“小雷村长，你这是见缝就钻啊。对，我们承认，我们早就想和你合作了。只是具体怎么合作，合作的方式都需要仔细的商量。”

　　在利益面前谁都不愿意让步的，这点吴家父子的做法也无可厚非。

　　雷欢喜很快就点头答应了下来！

　　这种麻烦事肯定是让莫胖子和他们谈判去！


第957章 雷欢喜想出了个天才主意

　　和泰花公司新的合作让雷欢喜看到了打开新市场的希望！

　　当然真正要做起来的话还是非常困难的，尤其是对于茱莉娅这样在东南亚和日本韩国经营了如此之久的公司来说更是如此。

　　具体的谈判交给了莫胖子去处理。

　　以莫胖子的能力来说肯定能为方寸公司争取到一个最有利的结果。

　　而在和祝南镇镇政府的谈判完成后，对西郭村的再次开发也很快提到了议事日程上。

　　彤彤和于诗然带领的管理小组已经进入了西郭村，并且全面展开了工作。

　　不光如此，皮子也随着进入了西郭村。

　　这是卢卡斯先生特别吩咐的。

　　皮子的身份还是有些特殊的，她和博内索特既是雷欢喜的部下又是卢卡斯的学生。

　　从纯商业的角度来看，卢卡斯也必须要维护自己的利益，所以从某种程度上来说皮子也是卢卡斯的代言人。

　　之前的大岩洞项目开发指挥部现在被调拨给了方寸公司西郭村项目组当做了办公室。

　　一进办公室的时候，发现于诗然和一个男的正在一张图纸前研究着什么，不时的还抬起头来争论一会。

　　雷欢喜在门口站了好大一会，两个人这才看到了他。

　　“雷总，你怎么来了？快请进。”于诗然急忙把雷欢喜迎了进来：“给你介绍一下，这是霍纪洪，我们新招聘来得，专门负责规划这一块。小霍，这是雷总。”

　　“雷总好。”霍纪洪看起来有些腼腆的样子。

　　“你好。”雷欢喜点了点头，凑近了那份图纸。

　　这是一份西郭村的总体规划图，规划的非常详细，哪里应该拆除，哪里应该利用起来，哪里需要进行改造。

　　这都是霍纪洪弄起来的。

　　恩，挺不错的，一个人就搞定了这事，看起来于诗然招募了一个相当不错的帮手。

　　只不过按照这份图纸上的设想，必须要投入重金才可以完全满足，略略有些脱离现实了，而于诗然和他争论的焦点之处也正在于此。

　　雷欢喜也并不在乎，谁都是从没有经验到有经验的。

　　这事自己是插不上手的，朝边上看了看：“彤彤呢？”

　　“谢主任去大岩洞那的空地了。”

　　雷欢喜“哦”了一声：“知道了，我去看看，你们忙。”

　　于诗然说的是那块20亩的荒地。

　　这块荒地荒在那里很多年了，本来大岩洞一旦得到开发，这块地很快能够得到运用，但随着大岩洞项目的停止，这块地也就失去了作用。

　　随着方寸公司的进入，西郭村的局面肯定要得到重大改变，为了搞好和雷欢喜的关系，马村长和裘支书取得了共识，干脆将这块荒地无偿给方寸公司使用30年。

　　在他们看来，反正这块荒地上也种不出庄稼，盖了房子也没有用，难道还让到西郭村来得客人翻个山坡住到这里来吗？

　　这座山坡始终都是雷欢喜的一个心病。

　　本来如果大岩洞可以开发的话，完全可以建筑出一条山路来，但现在这个梦想算是破灭了。

　　山坡完全成了多余的，白白放着那20亩地无法开发。

　　大岩洞，大岩洞。

　　雷欢喜真的不死心，就这几天一定要带着小胖来看一下，看看大岩洞里究竟还隐藏着什么不为人所知的秘密。

　　刚千辛万苦的翻过山坡一眼就看到了彤彤和皮子！

　　老实说，现在的彤彤完全的变了。

　　雷欢喜还记得自己刚认识彤彤和甜甜的时候，这两个小姑娘特别的爱美，穿着虽然不是特别名贵，但都干干净净漂漂亮亮。

　　可看看现在的彤彤？

　　穿着一身工作服，一双运动鞋上沾满了泥，这哪里还是自己之前认识的那个彤彤？

　　“欢喜哥。”一看到雷欢喜出现了，彤彤立刻朝他挥了挥手。

　　等雷欢喜来到了面前，彤彤迫不及待地说道：“我和皮子看了一下，这么大的地方浪费了实在可惜，但关键的问题是这里除了那个大岩洞的大厅没有什么好看的，交通又不顺畅，难道让游客来这就看一个大厅？”

　　“如果让游客要来这里必须有值得他们观赏的景色。”皮子看起来也有一些丧气：“否则就算路筑通了游客凭什么要来这？”

　　看她们两人的样子都有些丧气了。

　　自从项目组入驻西郭村以来，彤彤和皮子已经不止一次来这里考察了，但绞尽脑汁也实在想不到完全开发这20亩土地的办法。

　　雷欢喜也想不到。

　　真的那么简单的话，西郭村凭什么把这20亩土地来做人情啊？

　　“暂时想不到就不想了。”雷欢喜却还是保持着一贯的乐观态度：“什么事都要从好得方面想，反正这20亩土地没有要我们的一毛钱吗，我们白得的是不是？有空了，我们来这踢踢足球弄弄烧烤也挺好。”

　　说到这，他的眼睛猛的一亮。

　　“欢喜哥，你怎么了。”彤彤看着他的样子有些好奇。

　　“我想到了一件事。”雷欢喜喃喃的说着，猛的一挥手：“走，我们再去大岩洞那里看看。”

　　彤彤和皮子都不知道他要做什么，跟在他的身后来到了大岩洞前。

　　还好，这次并不是要勘探大岩洞。

　　走进了那个大厅，人少的原因，多少有些阴森。

　　一个足以容纳上千人的大厅啊。

　　无论从哪个角度来看，拥有这么大大厅的大岩洞怎么就没有开发价值了呢？

　　三枝强光手电筒在这里还是显得势单力薄，一阵的风吹进，让彤彤情不自禁的哆嗦了一下，不自觉的朝欢喜哥身边靠了靠。

　　让一个女孩子单独进来这里非把她给吓坏不可。

　　“你们说，这个大岩洞难道真的没有利用价值了吗？”雷欢喜忽然问出了这个问题。

　　彤彤和皮子想了很久，还是茫然摇了摇头。

　　“我要把它改造成一个天然的大饭店！”

　　啊！

　　当雷欢喜豪气干云的说出这个想法，彤彤和皮子同时叫了出来。

　　大饭店？雷欢喜要这个这个大厅改造成一个大饭店？

　　“嘿嘿，我这个想法好吧？”雷欢喜越想越觉得自己这个主意天才：“你们想啊，全国各地什么样的特色饭店没有？可我想来想去就是没有大岩洞饭店！对，就叫大岩洞饭店。这么大个大厅，可以摆下多少的桌子，容纳多少的客人啊。”

　　皮子一下就明白了。

　　雷欢喜的意思是要把这变成一个全国独一无二的特色大岩洞饭店。

　　虽然想法乍看有些荒谬，但仔细想想也未必就没有操作的可能性了。

　　起码这个卖点和噱头就足以吸引到不少的客人了。

　　而且这大概也是这个大厅唯一可以利用的地方了！

　　“我想把这改造成饭店也不需要大额的投资。”雷欢喜兴致勃勃地说道：“只要建一到两条可以通往这里的道路，把客人引到这里来。谁在这样的大岩洞里喝过酒吃过菜？而且这里常年温度在20度左右，连空调费都省了，冬暖夏凉，保证客人满意。”

　　好像听着越听越有道理？

　　雷欢喜说的兴奋起来了：“这样别具一格的饭店造好，只要能把顾客吸引来了一切都好办了。山里的大岩洞饭店，农家菜，别处绝对品味不到的景色。再在外面造一排的农家小院，我甚至还真的想专门开辟出一个烧烤点来。这20亩的地，可不就全部派上用场了？”

　　“办法的确不错。”皮子连连点头：“但有一个实际性的问题，那就是资金方面。雷总，我们的资金并不足以支撑全部西郭村的计划。”

　　“卢卡斯，我的全球经纪人卢卡斯。”雷欢喜毫不迟疑的就说出了这个人的名字。

　　皮子迟疑了一下：“雷总，卢卡斯先生的确已经有很强烈的意愿和方寸公司进行合作，并且进行大规模的投资，但是他对投资的要求很高，条件也是比较苛刻的。”

　　雷欢喜笑了下：“我知道，我知道，皮子。卢卡斯是个什么样的人我知道，你在我这里扮演的是什么样的角色我也知道。你和博内索特都是卢卡斯的学生，是他一手培养起来的。可有一点，现在你们在祝南镇仙桃村，在方寸公司，不管从哪里角度来看你们都是我的员工，一个优秀的员工，我想是应该为公司效力的。”

　　雷欢喜虽然没有明着说出自己的全部意思，但皮子都听懂了。

　　现在他们在方寸公司，是方寸公司的人，就应该全身心的为方寸公司做事，而不是去考虑其他人的利益。

　　为了西郭村的项目，其实方寸公司和雷欢喜本人都背负了很沉重的压力，而现在最急需的就是资金。

　　解决问题的关键就是卢卡斯。

　　卢卡斯是个谨慎的人，而皮子和博内索特既是他派来帮助雷欢喜的，同时也是他的眼睛和耳朵。

　　他们在很大程度上能够影响到卢卡斯做出的决定。

　　皮子在那沉默了一会：“雷总，我知道我应该怎么做。我不会损害卢卡斯先生的利益，同时我也不会损害方寸公司的利益。不管是我或者是博内索特，我们都会这么做的。”

　　“那就好，那我就放心了。”雷欢喜笑了笑。

　　现在终于可以在西郭村放手大干一场了！


第958章 西郭村的真实情况

　　听说雷欢喜来到了西郭村，马村长和裘支书迫不及待地就在方寸公司项目组的办公室里等着了。

　　要知道，雷欢喜可是他们西郭村的财神爷，是未来西郭村的主要经济支柱，也是他们西郭村无论如何都要搞好关系的对象。

　　马村长和裘支书一直都在做着最基层的工作，看待事物的眼光和态度远比左书记来得精明和实在。

　　不光谁在西郭村说了算其实都是次要的，最主要的是西郭村的经济能够上去，包括自己在内的村民们能够得到实惠那就已经足够了。

　　反正以自己的地位和年纪来说，一辈子都在西郭村了，再向上升迁那是不可能的事情，既然这样的话为什么不顾着眼前的利益呢？

　　说起来有些市侩，可却是实实在在的。

　　他们根本就不在乎在西郭村到底是谁说了算。

　　一看到雷欢喜几个人回来了，马村长和裘支书同时站了起来，要多热情有多热情：“雷总啊，怎么一来就那么辛苦，你为了我们西郭村那可真是操碎了心啊。”

　　这马屁拍得过了，过了。

　　不过千穿万穿马屁不穿，我们的欢喜哥听了心里的感觉还是相当不错的：“哪里，既然已经和镇里签了合同，那就该为西郭村做点实事。”

　　“哎，辛苦啊，辛苦啊。”马村长叹息连连，随即赶紧说道：“雷总，上我家里吃饭去。晚上了，在自己家里吃，没事。住的地方也安排好了。”

　　雷欢喜本来就想找个机会询问一下村子里的情况，以及村民们对于方寸公司到来的支持力度，这个时候既然他们邀请了，也就没有什么可以拒绝的了。

　　方寸公司的所有人都被请到了马村长的家里。

　　一张足以坐17、8个人的大圆台支在了那里，冷菜早就已经上桌了。

　　“老婆子、舅子，准备上菜。”马村长冲着厨房那里叫了一声，随即请所有的客人们坐了下来：“我老婆和我大舅子在烧，不好吃，凑合了。”

　　拖过了一箱子的白酒，和裘支书一起打开，给每个人面前都倒上了满满的一杯：“咱不管会喝的不会喝的，面前都放上这么一杯意思意思。”

　　第一道热菜一上来，马村长举起了杯子：“我说两句，村村合并以后，西郭村的经济情况不是特别的好，尤其是大岩洞项目的意外搁浅，更加让我们是雪上加霜。可万幸的是方寸公司来了，我相信在雷总的带领下，西郭村很快会走出被动。来，大家一起喝上深深一口。”

　　所有人都举起了杯子。

　　不会喝的只是用嘴唇碰碰意思意思，雷欢喜倒是一下喝了半杯。

　　“海量，海量。”马村长连连竖着大拇指坐了下来：“雷总，我和老裘呢，也商量了一下。过去我和老裘之间是有一些矛盾，可这次既然你雷总亲自带队来了，那些小小的矛盾我们都抛弃了，我和老裘一门心思的当好你的后勤，协助方寸公司在西郭村开展工作。”

　　这本来是雷欢喜最担心的。

　　裘支书曾经请他喝过一顿酒，透露出了他和马村长之间的不合。

　　方寸公司在西郭村的业务已经正式展开了，如果一个村长和一个支书因为彼此意见的不同而互相扯皮的话，会给自己的公司带来极大的困扰。

　　但现在看起来自己的确是多虑了。

　　裘支书随即也做了类似的表态。

　　雷欢喜接口问道：“马村长，裘支书，村民们的态度怎么样？”

　　“村民们对方寸公司的到来还是持欢迎态度的。”裘支书很快回答道：“之前仙桃村和雁湖村的发展可放在那呢。雷总你想想，就咱们祝南镇有哪个村子的村民可以享受到那些待遇？村民们不要虚的，要的是看得到的实惠啊，是实实在在的好处啊！”

　　这句话倒是一句大实话。

　　作报告、空许诺这些事情谁都会做，拿到手里的实惠才是最真实的。

　　“马村长，裘支书，我也在这里表个态。”雷村长听了这些话心里也放心了不少：“我新仙桃村的村民们享受什么样的待遇，随着西郭村经济的发展，我保证一视同仁。合同上约定的我会去做，合约上没有约定的，我也一样会看实际情况给予你们。”

　　马村长和裘支书笑逐颜开，他们要的就是这样的承诺。

　　酒一喝起，话一说开，下面的事情就好办了。

　　西郭村之前是由西山村和郭口村合并成的，西山村的经济好，而郭口村的经济落后，合并之后，郭口村的经济一下就拖累了之前的西山村。

　　这也就造成了前西山村的村民们收入的降低，也引起了他们的严重不满。

　　可马村长能有什么办法？在村村合并之前，领导已经一再找他谈话，两个村子之间的村民们之间不许搞歧视，更加不许存在分配不公的情况。

　　西山村村民有的郭口村的村民们也必须有。

　　说到这里，马村长叹了口气：“雷总，老裘，我不是针对谁，可这不是在搞大锅饭吗？这么一来，西山村的村民收入低了，郭口村的村民收入也没有上去多少。你也骂我，他也骂我，可我这委屈啊，你让我能怎么办？”

　　“你当我的日子好过？”裘支书也是满脸的委屈：“本来村村没有合并之前，两个村子的村民们遇到了都是客客气气的，可是现在合并后，大家心里都有怨气，结果只要在路上遇到，三言两语不合，那就是一通争吵啊。”

　　吵架的一边说不是你们我们的小日子过得好着呢，另一边也不服气，说好像谁求着要和你们合并似的。

　　本来吵吵也就算了，可往往到了后来两边越吵越凶，甚至都有动手打人的。

　　怎么办？大家到村委会去解决呗。

　　这事是归村支书处理的。可是裘支书能够怎么办？

　　帮郭口村的人吧，人家说你护短，谁让你本来就是郭口村出来的？

　　帮西山村的？那可更加惹事了。

　　那些老乡亲们指着你的鼻子骂怎么着两个村一合并了你裘支书就去抱大腿？

　　这工作可让裘支书怎么开展啊？

　　好像遇到了知己一般，马村长和裘支书把心里的苦水全部倒了出来，酒也是一杯接着一杯的喝着。

　　到了后来两个人的眼睛都喝得红通通的，满腹牢骚：“本来好好的过着自己的日子，非要去弄什么村村合并，哎，雷总啊，我们说一句心里话，我们是真希望方寸公司能够办好，你办好了，村民们都有好日子过了，我们这些村干部的日子也就好过了啊。”

　　这可是他们说的肺腑之言了。

　　“马村长，裘支书。”彤彤和于诗然互相了一眼，两个人一齐举起了杯子：“既然雷总把我们派到了这里，我们肯定会尽心尽力的把工作做好。尽早的让旅游项目走上正轨。”

　　“哎，哎，我们代表西郭村的村民们谢谢了。”

　　这些话都说了出来，大家心里都舒畅了不少。

　　马村长吃了一口菜：“雷总，听说了吗，罗娇娇被控制行动了。”

　　“哦？”雷欢喜倒真还是刚听说。

　　“真的，真的，我们也是刚刚才知道的。”

　　彩霞村在天桃里使用违禁药物的事情曝光后，很快引起了上级的重视。

　　经过食品检疫局的检测，证实了在天桃里的确存在着大量ZJ35的残留物。

　　而这一事态的始作俑者就是罗娇娇和阮浩北！

　　事关老百姓的健康问题，市里很快成立了调查组驻扎到了下关镇彩霞村。

　　彩霞村村长廉善康和村支书罗娇娇被控制住了。

　　廉善康是个老实人，之前就不赞成罗娇娇这么做，一看到事发，想到自己清白了一辈子没有想到老了老了被毁了，心里要多后悔有多后悔。

　　也没等调查组怎么问，廉善康就把自己所知道的竹筒倒豆子一般全部说了出来。

　　从阮浩北到达彩霞村开始，罗娇娇就知道他在使用国际禁止使用的添加剂，但是一门心思追求成绩的罗娇娇非但没有阻止，反而还持全力支持的态度。

　　廉善康也曾经劝说过几次，但罗娇娇和阮浩北一再向他保证ZJ35绝对出不了什么问题。

　　他想着没几年自己就要退下来了，将来彩霞村都是罗娇娇的天下，她想怎么弄就怎么弄吧，因此对这事也就不再过问了。

　　不但是天桃，彩霞村几乎所有的水果和农作物里都使用了ZJ35这一添加剂，而且已经有大量的进入到了市场内。

　　“罗娇娇肯定是跑不了的了。”马村长也是祝南镇人，对之前彩霞村的咄咄逼人同样心存不满：“现在报应来了吧？而且不光是廉善康和罗娇娇，吕厚忠和陆国元同样也脱不了干系，我看啊，这下关镇的领导层要来个大换血了。”

　　这也算是自作孽不可活了吧？

　　本来在雷欢喜的设想里，他们只对天桃使用了添加剂，谁想到他们居然如此胆大包天，大规模的使用了ZJ35这一违禁的添加剂？

　　现在谁都救不了下关镇和彩霞村的这些人了。而揭发这一切的却正是自己。

　　这么说自己居然在偶然间又做了一次英雄？

　　我们的欢喜哥想到这里还是有一些美滋滋的！


第959章 大岩洞里隐藏的秘密通道

　　欢喜哥的身体那是经过龙王灵力特别改造过的。

　　而这样的改造带来的好处除了让他的身体素质强悍的近乎于变态，而且酒量也大得惊人。

　　所以当喝酒的全部醉倒之后，我们的欢喜哥却还是几乎没有醉意。大概这个世上能够让他醉倒的也只有特殊的梨花酒了。

　　马村长和裘支书都喝醉了，其他的人也都回去休息了。

　　我们的欢喜哥该做一件大事了：

　　对大岩洞的再次勘察。

　　上次的勘察让欢喜哥知道在这个大岩洞里存在着大量凶狠的蝙蝠和可怕的精神毒气，差点让他都没有出来。

　　但欢喜哥并不死心，总觉得这个大岩洞里肯定还隐藏着什么秘密。

　　现在好了，沉睡的小胖重新醒过来了，让再次探险成为了一种可能，而这也是欢喜哥这次来到西郭村的另一个主要目的。

　　夜晚已经到来，农村里睡的早，很早整个村子进进入到了梦乡之中。

　　到我们的欢喜哥行动的时候了。

　　要召唤小胖其实很简单，只要平心静气，调动起自己的力量，然后在自己和小胖之间构筑起一道心灵交流的桥梁。

　　尤其是仙桃村和西郭村的距离并不远，召唤起来就更加容易了。

　　唤醒内心的洪荒之气吧，以月亮的名义召唤你：

　　过来吧，小胖！

　　没反应！

　　再来！

　　唤醒内心的宇宙洪荒之气吧，以上古圣人的名义召唤你：

　　过来吧，小胖！

　　你妹，还是没有反应！

　　你家欢喜哥就不信邪了！

　　唤醒内心的特么的上天入地宇宙洪荒之气，以上古圣人盘古大神齐天大圣外加超人大战蝙蝠侠的名义召唤你：

　　你特么的赶紧给我过来，小胖！

　　四周一片静悄悄的。

　　没有反应就是没有反应！

　　开玩笑呢？

　　什么狗屁的心灵交流啊！

　　欢喜哥冷笑一声，你这是非逼你家欢喜哥用绝招是不是？

　　欢喜哥冷冷的笑着，冷酷的脸上闪过一丝残酷。

　　他的手缓缓的伸进口袋，掏出了一样东西。

　　这样东西学名叫移动电话，俗称手机。

　　然后他按下了一连串的电话号码……

　　……

　　小胖睡得很香。

　　恩，今天没有什么特别好看的电视剧，追的那几部片子都还没有更新呢。

　　所以在这样的情况下，没有什么比持得饱饱的然后睡觉来得更加舒服了。

　　小胖一旦睡着的话，什么心灵交流是完全屏蔽的。

　　绝对没有比睡觉更加重要的事情了。

　　在梦里，小胖梦到了好大好大的一盘红烧肉，烧的油汪汪的，那样子要多诱人有多诱人。

　　好大好大的一盘啊！

　　小胖从来没有见过小山那么多的红烧肉！

　　于是小胖“吧嗒吧嗒”流着口水，不顾一切的朝着肉山冲了过去。

　　“不是哥哥不爱你，因为我是农村的，一年的收入只能养活自己……”

　　忽然，有谁在小胖的梦里大声唱起了“闯码头”。

　　你妹啊，谁啊，那么讨厌！

　　没有听到，没有听到，什么也都没有听到。

　　红烧肉对于小胖来说才是最重要的。

　　“等我搬到城里去，开着大奔来接你，到那个时候把你搂在怀里……”

　　你妹啊！

　　歌声越来越响了！

　　那么大的一座肉山就这样忽然消失了。

　　小胖醒了过来吗，泪流满面。

　　肉山啊，我的肉山啊！

　　哪个天杀的吵醒了本神龙，还我的肉山啊！

　　“我们一起闯码头，马上和你要分手，催人的汽笛淹没了哀愁……”

　　小床边上的那只手机还在卖力的放着音乐。

　　悲伤的小胖发誓如果再给自己一次机会，绝对不会再用手机。

　　可是现在说什么都晚了。

　　知道这个号码的只有欢喜哥，带着无比愤怒的心情，小胖按下了接听键：

　　“小胖，速度的，来西郭村！”

　　你妹啊！

　　西郭村什么时候不能去？可是梦到肉山的机会绝对不多啊！

　　这一刻谁能够理解小胖悲愤而绝望的心情……

　　……

　　欢喜哥在那焦躁不安的等了好大的一会，才看到天空中一个小小的肥肥的黑影出现了。

　　小胖终于来了。

　　奇怪，为什么欢喜哥感觉到了一种杀气？

　　就看到小胖快捷无比的飞到欢喜哥的面前，杀气腾腾。

　　不好，要出事。

　　佛山无影脚！

　　三刀流奥义——三千世界！

　　咚咚咚——

　　刷刷刷——

　　欢喜哥根本不知道发生了什么事，被小胖那一通爆扁啊！

　　“你——疯——了——”

　　被打趴在地的欢喜哥悲愤交加。

　　这特么的小胖受到什么刺激了啊，怎么一看到自己就是一通暴揍啊。

　　苍天啊，自己到底做错什么了啊？

　　你还委屈？你还委屈？

　　看到欢喜哥满脸的委屈，小胖再度怒火中烧。

　　你知道你破坏了本神龙什么好事吗？

　　你知道你犯下了多大的错吗？

　　真正委屈的可是本神龙啊！

　　欢喜哥挣扎着从地上爬了起立，虽然一身的钢筋铁骨也不怎么怕挨揍，可是被一条神龙给打了还是浑身的酸疼。

　　“你妹啊，你家欢喜哥我和你没玩！”欢喜哥悻悻的威胁着。

　　可是他也知道，威胁对于一条神龙来说是无效的。

　　所以我们百折不饶的欢喜哥从大局着想，很快换上了一副讨好的神色：“小胖，小胖，走啦，咱们一起去大岩洞啦，哥哥喜欢你哦。”

　　呃——

　　你见过比欢喜哥还恶心的家伙吗？

　　……

　　小胖对大岩洞还是有些好奇的。

　　古怪的蝙蝠，能够控制人类思维的精神毒气。

　　以及一个明明能够容纳近千人，但是内部却无路可走的奇怪地方。

　　所以尽管对欢喜哥破坏了自己的美梦而心存不满，但小胖还是跟在欢喜哥的身后来到了那个大岩洞前。

　　它并没有急着进去，而是站在那个洞口感应了许久。

　　小胖并没有感应到什么特殊的东西。

　　“喂，小胖，做什么呢？赶紧的，进去了。”欢喜哥早就有些急不可耐了，一叠声的催促着。

　　急，急，就你急！

　　小胖终于动了，跟在欢喜哥的身后飞进了大岩洞里。

　　第一眼看到的就是那个大厅，很大很大，一千人站在这里也不会觉得特别拥挤。

　　小胖稳住了自己的身子，继续开始观察这个大厅。

　　恩，挺不错的。

　　根据小胖的判断，这个大厅存在的时间已经很漫长很漫长了。也许人类还没有出现的时候这个大厅就存在了。

　　不过基本可以排除和龙的关系。

　　这个大厅虽然大，但还不足以让一条成年的神龙在这里休息。

　　尤其是舒服的休息。

　　要知道龙对自己休息的地方是最讲究的，不但要宽敞而且周围的环境一定要好。

　　“走啦，这有什么好看的？”

　　欢喜哥又开始催促起来。

　　小胖对心急的欢喜哥很有一些无奈。

　　什么事情都需要好好观察的，明白吗？

　　欢喜哥来过这里一次，也算是对这里熟门熟路了。

　　右边是无法通行的，必须要顺着左面的路走，然后就可以看到那些钟乳石以及奇怪的蝙蝠了。

　　可是欢喜哥的身子还没有来得及动，小胖却朝着右面飞了过去。

　　右面？

　　“哎，小胖，这里，这里。”

　　欢喜哥冲小胖叫着，可是小胖却好像根本没有听到一般。

　　见鬼了，你难道看不到右面无路可走吗？

　　但这次小胖却显得非常固执。

　　欢喜哥有些无奈的跟在小胖的身后来到了右面。

　　洞壁阻拦住了继续前进的道路！

　　“我就和你说吧，这里是死路。”

　　欢喜哥正想责怪一下，却发现小胖在那仔细凝视着这些洞壁。

　　这有什么好看的啊？

　　忽然，小胖一张口，一股火焰喷吐而出。

　　你疯了？你真的疯了？

　　可欢喜哥很快便目瞪口呆。

　　一片尖锐可怕的声音传出，接着难闻的焦臭味弥漫在了岩洞里。

　　“噗嗤噗嗤”。

　　无数的尸体纷纷落到了地面。

　　欢喜哥看得呆了，完全看得呆了。

　　老天，蝙蝠，竟然全部都是蝙蝠！

　　一大片一大片被烧死的蝙蝠落到了岩洞的地面上。

　　这里的洞壁竟然全部是由蝙蝠组成的，而且和岩洞的颜色外形完全一样！

　　就连欢喜哥这样的眼神也都无法看出来。

　　欢喜哥忽然想起了自己在仙女山发现的那个岩洞，自己当初不也是把虫草王误以为是山壁了吗？

　　笨蛋啊，自己绝对是笨蛋啊！

　　随着大群蝙蝠的被烧死，一条新的路出现了！

　　等等，等等，那次最早进入大岩洞的那两个消防员是怎么说的来着？

　　“太大了，里面真的太大了……光是进去后的一个大厅……我们不断的朝里面走，但根本就看不到一个头，而且在里面所有的通讯器材都失效了。我们商量了一下，先行折返了回来。”

　　我们不断的朝里面走，但根本就看不到一个头！

　　那次那两个消防员走的是右面的道路，而不是左面的道路！

　　右面是一条活路，只是被蝙蝠群给堵截住了，这也造成了后来者一直以为这里只有左面的一条死路而已！

　　可问题是为什么那次两名消防员能够发现右面的这条道路？难道这些蝙蝠不在吗？

　　恩，肯定是蝙蝠不在，所以消防员没有看到，要不然他们绝对会汇报这一情况的。

　　所有后来勘探岩洞的人都犯了一个同样的错误，他们在其后没有和最早进入岩洞的消防员进行过有效的沟通。

　　所以每一个勘探这里的人都认为大岩洞毫无开发价值！


第960章 大岩洞里隐藏的神奇世界

　　每一个人都犯了一个同样的错误！

　　现在欢喜哥在小胖的帮助下纠正了这个错误。

　　不算晚，绝对的不算晚。

　　当发现了这条新的道路，欢喜哥的心里一阵狂喜。

　　大岩洞并不是没有用！

　　大岩洞有很大的可能有开发的价值！

　　如果真的这样的话那自己就赚大了。

　　要知道，大岩洞可是免费承包给了自己30年啊！

　　而且因大岩洞开发而获得的利润全部归方寸公司一家所有！

　　这是一个什么概念？

　　如果一切按照欢喜哥设想的剧本进行，那么左书记知道以后会不会被气得吐血？

　　白白的把一个未来的大金矿拱手送给了雷欢喜。

　　算了，这是以后的事了，暂时不去考虑那么多。

　　和那两个消防员一样，这条路很深、很长。

　　洞的两边同样也生满了钟乳石，不过这些可都是真的钟乳石。

　　欢喜哥轻轻触碰了下，一股温润的感觉从手掌心传来。

　　挺舒服的。

　　欢喜哥掏出手机看了看，果然没有任何的信号了。

　　而那些丑陋而可怕的蝙蝠也始终都没有看到。

　　难道蝙蝠就负责封锁着通往这里的道路吗？

　　还有一件欢喜哥一直都在担心的事情：

　　精神毒气！

　　这种精神毒气的可怕是欢喜哥亲身体验过的，就算像他这样的强悍体质也都无法抵御。

　　而最悲惨的大概就是顾教授和他的两名学生了。

　　也不知道有什么办法治好他们没有。

　　不过从这里一路走下去，想象中的精神毒气也并没有出现，身体没有任何不适的感觉。

　　欢喜哥唯一的解释只有一种了：

　　岩洞的左面才是真正的绝路，那里充斥着可怕的精神毒气。

　　难道要把左面的道路全部封锁起来才行吗？

　　这些也是将来才要考虑的问题了。

　　岩壁周围的钟乳石构成了一副美妙的景色，一个个神态各异，活灵活现。

　　而洞壁水“滴答滴答”的落到地上，在空旷而寂静的山洞里也宛如一曲时断时续的音乐。

　　略略有些寒冷的感觉，越往里走这样的感觉也越强烈。

　　恩，如果有游客进来的话一定要提醒他们带好衣服，不要被大岩洞大厅里的恒温所迷惑了。

　　雷欢喜粗粗的算了一下，已经走了差不多有一千多米了。

　　难道这条路是没有尽头的？

　　朝小胖看了看，飞在上空的小胖一直都在警惕的监视着周围。

　　路开始朝上延伸，渐渐的变成了上楼梯的状态。

　　还好不算怎么陡。

　　朝上走了有20来米的样子，很快又变成了下坡。

　　不行，这里得人工开辟一条楼梯出来，要不然岁数大的游客可不太好走。

　　欢喜哥已经在考虑大岩洞未来的开发了。

　　光是这条路和两边的钟乳石已经具备了一定的开发价值。

　　可是几秒钟后欢喜哥就知道自己错了！

　　大岩洞的开发价值远远不止于此！

　　一个比进来时候的大厅更加大的大厅就呈现在了欢喜哥的眼前！

　　天啊，天大了，这个大厅针真的是太大了！

　　目测起码有进来的大厅至少两倍以上。

　　不，也许更加大！

　　而且光大还不算什么。

　　更神奇的是，这个大厅里到处都是形态各异的奇妙石头。

　　有的如同一只大白象，卷着鼻子似乎在那吃着什么。

　　有的如同奔跑中的豹子，逼真的好像在那追逐着一只猎物。

　　在那里，还有天然形成的石桌石凳。

　　欢喜哥的眼前甚至能够看到一幕幻觉：

　　两个仙人坐在石凳上，面前的石桌上放着只有在天宫里才能够品尝到的玉液琼浆，谈论着天庭里的趣事。

　　然后一个仙人手一挥，一群的动作就这么出现了。

　　仙人在这里呆了只有一天的时间，可是洞中方一天，世上已千年。

　　仙人要回到天上去了，仙人的手又一挥，这里的动物就都变成了一尊尊活灵活现的石雕。

　　不，它们不是石雕，而曾经是一个个有血有肉活生生的动物。

　　天啊，还有比这更加神奇的大厅吗？

　　在石凳石桌的边上，还能够看到一眼泉水。

　　是真的水。

　　七八米长、五六米宽，清澈见底，深度在两米左右。

　　活水！

　　居然是活水！

　　在这个山洞里竟然有一眼活水泉。

　　欢喜哥也胆子大，竟然弯下身子，用手捧了一些泉水放到了嘴里。

　　而小胖也丝毫没有阻拦的意思。

　　甘甜。

　　这是欢喜哥唯一能够形容的了。

　　在电影电视小说里经常可以看到听到“甘甜的泉水”这样的字眼，但那大多数时候只是形容而已。

　　可现在这眼泉水里的水竟然真的是甜的。

　　小胖此时也飞了下来，吸了一口泉水，然后微微点了点头。

　　恩，得到小胖的认可了，说明这眼泉水里的水不但没有毒，而且对人体肯定是有益的。

　　出去的时候带点泉水回去，找专家鉴定一下看看里面含有什么样的元素。

　　既然泉水是活水，那是从什么地方来得？

　　不太像是地下水。

　　小胖再度飞了起来，好像是察觉到了什么。

　　欢喜哥赶紧跟在了小胖的身后。

　　它发现了什么？

　　那群可恶的蝙蝠吗？

　　怎么好像有水声传来？

　　没错，没错！

　　是水声！

　　欢喜哥真的看到了一条河！

　　一条隐藏在洞里的地下河！

　　欢喜哥站在那里痴痴的看着。

　　在他的面前出现的是一条好长好宽的地下河！

　　河水缓缓的流动着，如同一个深藏地下几千年今日终于被人发现的美丽姑娘一般。

　　这是一条很古老的地下河了！

　　欢喜哥完全可以确定这一点。

　　没有人知道它是什么时候形成的，也没有人知道它在这里究竟存在了多少年。

　　但这一切都并不重要。

　　最重要的是到底还是有人类发现了它！

　　而发现它的这个人类就是雷欢喜！

　　河宽至少在八米以上，在河的两侧和当中同样长着各式各样的钟乳石。

　　有的河当中的钟乳石有一人多高。

　　这条河有多少？

　　河的那一头是什么？

　　这些都让欢喜哥产生了无比的好奇。

　　而小胖则率先第一个跃入到了河水中。

　　小胖都进去了，欢喜哥还在等什么呢？

　　“咚”的一声，欢喜哥也跳进了水里。

　　没有想象中的那么寒冷，反倒觉得挺舒服的。

　　你妹！

　　欢喜哥忽然想起了一件事：

　　自己特么的衣服都没有脱，手机还在口袋里呢。

　　算了，算了，和这里的发现相比一个小小的手机又算得了什么呢？

　　下潜了一下，水深在6米左右，应该来说还是比较深的了。

　　一旦接触到水，小胖大概是最开心的一个了，它不停的在书里来回翻滚着、跳跃着。

　　玩到高兴了，还会含上一口水，出其不意的对欢喜哥喷上一口。

　　身边不时的游过一些地下河特有的水生生物。

　　在这其中也有鱼类。

　　这些鱼类有着大多数地下河生物所共有的特性：

　　浑身雪白的近乎透明，而且一律没有眼睛。

　　在这漆黑的地方，漫长的几千年时间里眼睛的功能已经完全退化了。

　　欢喜哥随意抓住了一条。

　　浑身腻滑，好像泥鳅一样，一个不小心就从手掌里窜了出去。

　　恩，要是对这里进行开发的话，恐怕要打扰到这些原住民了。

　　洞中有河、洞里行舟。

　　一想到大岩洞这一独特的风景，欢喜哥就忍不住有些激动起来。

　　在国内其实一样也有拥有地下河的岩洞，但却都没有那么大而已。

　　而且欢喜哥可以确定的是，别的岩洞的钟乳石也都没有这里的那么瑰丽多姿。

　　已经完全拥有了吸引大量游客的本钱！

　　河很长。

　　欢喜哥心里大略计算了下，游了差不多有一百来米了。

　　还好，到目前为止，不管是在洞里还是在这条地下河里，都没有发现什么凶猛的生物。

　　尤其是那些能够对人类造成直接威胁的生物。

　　这个大岩洞暂时还算是绝对安全的！

　　那是什么？

　　欢喜哥发现了一些什么，快速的游了过去。

　　一只寄居在螺壳里的小螃蟹。

　　寄居蟹！

　　在这里居然能够发现寄居蟹！

　　哈，有趣！

　　不过这也给了欢喜哥一个警告：

　　在开发大岩洞的同时，也必须对这条地下河的生物进行切实有效的保护。

　　人家之前可是这里真正的主人啊！

　　游了有二百多米的样子，地下河终于到头了。

　　欢喜哥从河里爬了出来，浑身湿漉漉的。

　　再看看小胖，虽然也从河里出来了，但却一副心不甘情不愿的样子。

　　继续朝前走去，渐渐的有一些微弱的亮光出现了。

　　难道这里就可以出洞了？

　　没错，欢喜哥很快就看到了一个洞口。

　　一出洞，圆月悬挂在天空，柔和的月光铺洒在地面上。

　　而最奇特的是，在不远处一条瀑布不断的冲刷着山壁。

　　太棒了，还有比这更加棒的景色吗？

　　山洞、地下河、瀑布。

　　足以构筑起一个完美的全新的景区了！

　　这里是已经出洞了还是依然在洞里？

　　还有什么是自己没有发现的吗？

　　身上全是水，不是特别舒服，可这现在已经顾不得了。

　　看小胖的样子应该还有路可以继续通行。

　　恩，前面是不是还有一个洞口？

　　欢喜哥的眼神锐利，很快发现了这点。

　　头怎么忽然有些眩晕的感觉了？

　　就好像第一次进入这个山洞走左面的那条路一样的眩晕了。

　　猛然，小胖飞到了欢喜哥的身前。

　　有什么奇怪并且危险的生物出现了！


第961章 一大群神经病的蝙蝠

　　小胖的反应让欢喜哥知道有什么极其危险的生物逼近了！

　　那种熟悉的眩晕感觉又出现了。

　　见鬼，是能够控制人类精神的毒气——尽管到现在为止欢喜哥还不知道这种物质到底是个什么鬼东西。

　　小胖开始猛烈的抖动身子，一股白色的雾气在它的身体上若隐若现的出现了。

　　当这种白色的雾气出现，欢喜哥的脑海里很快变得清醒起来。

　　解药？

　　欢喜哥的脑海里一下冒出了这样的想法。

　　难道这种白色雾气是精神毒气的解药？

　　要不然眩晕的感觉为什么一下子就消失了？

　　带着条神龙出来探险果然好处多多啊。

　　可是为什么这里会忽然出现精神毒气的？附近也没有什么发现什么吗？

　　不能想，想什么就出来什么。

　　几十个黑影忽然就出现了。

　　蝙蝠！是蝙蝠！

　　其实蝙蝠没有什么稀奇的，经常能够看到，但当欢喜哥看清楚了这些蝙蝠后，还是忍不住倒吸了一口冷气。

　　身子比平常的蝙蝠几乎要大一倍，小眼睛里透露出一阵阵血红色的寒光，展开的翅膀硕大，扑棱翅膀的时候好像还有一层层黑色的粉雾状物体落下。

　　这是什么样的蝙蝠啊？

　　按照正常的理解，普天下的生物看到小胖的存在都应该心存畏惧，这可是上古的神龙啊。

　　但也有例外的。

　　一是第一次探险时候的强盗鱼。

　　然后就轮到这种蝙蝠了。

　　大约有五十多只蝙蝠，当面对小胖这条神龙的时候，非但没有任何的害怕，反而还摆出了进攻的态势。

　　它们居然还进攻一条神龙？

　　小胖并没有动，而是在那冷冷的观察着这些蝙蝠，好像要弄清楚它们究竟是从哪里出现的。

　　蝙蝠却已经按捺不住了。

　　五十多只蝙蝠齐刷刷的朝着小胖和欢喜哥冲了过来。

　　猛的，一道白色的光芒在小胖的身上出现。

　　蝙蝠这种依靠听觉定向来辨别风向探测目标的生物，一直到了这个时候才骤然感觉到了危险。

　　感觉？

　　欢喜哥的脑海里灵光一现。

　　蝙蝠看不到，所以或许是无法察觉到龙的存在，但当龙的气息一旦出现，它们便很快察觉到了？

　　恩，到目前为止也只有这种解释了。

　　当蝙蝠群感觉到危险出现，本来飞到一半的身子很快停止，接着一个转身，慌里慌张的又想逃跑。

　　逃跑？有那么容易的事情吗？

　　小胖一张嘴，一团火焰出现，快捷无比的追上了蝙蝠群。

　　在一片尖利而可怕的惨叫中，几十个火团在空中出现，五十来只蝙蝠全部被点燃了。

　　不到片刻功夫这几十个火团便纷纷落到了地上！

　　一股股的焦臭味又出现了。

　　欢喜哥发现小胖屠杀这些蝙蝠的时候丝毫没有留余地，从之前堵路的那些蝙蝠到这里，这条神龙说杀就杀。

　　而且是用一种非常惨烈的方式。

　　欢喜哥抬头朝前看去，在前方那个若隐若现的洞口种，似乎还隐藏着密密麻麻的蝙蝠。

　　小胖开始动了。

　　迅速的飞到了那个洞口前，一张嘴，接连十多团火焰朝着洞里喷去。

　　火烧蝙蝠洞？

　　欢喜哥的脑海里也不知道怎么就冒出了这么几个字来。

　　洞里，开始燃烧起熊熊的火焰，一阵阵让人闻之欲呕的味道从洞里不断传出。

　　欢喜哥的脑袋又开始眩晕了。

　　要命，要命！

　　还好，小胖身上的白色光芒及时出现，帮助欢喜哥驱散了这种让人极度不适的感觉。

　　火焰在洞里燃烧了差不多有半小时的时间这才渐渐熄灭。

　　欢喜哥朝小胖看了看，小胖点了点头，示意他已经可以进去了。

　　欢喜哥小心翼翼的走进了洞里。

　　天啊，小胖到底杀死了多少的蝙蝠？

　　而且所有被烧死的蝙蝠居然都已经被烧成了粉末。

　　地上堆积着厚厚的一层粉末。

　　那曾经可都是一群体型硕大的蝙蝠啊！

　　一脚踩上去，欢喜哥还是有些心惊肉体的感觉。

　　两边的岩壁上，同样悬挂着大量的钟乳石，在刚才那团火焰的炙烤下，非但没有失色，反而变得更加的晶莹起来。

　　于是这个洞穴构成了一副别样的风景。

　　两边竟然都是用肉眼看起来好像透明的钟乳石。

　　小胖喷吐出的火焰也未免太神奇一些了吧？

　　大岩洞里一个新的景点居然用这样的方式开启了。

　　这个洞穴并不是太长，只有一百来米的样子。

　　只是即将离开洞穴的时候，眩晕的感觉今天第三次出现了。

　　而且比前两次来得更加强烈。

　　欢喜哥一个趔趄，差点摔倒在地，还好及时扶了一下旁边的岩壁。

　　心中有一种想要放声唱歌的冲动。

　　小胖毫不迟疑的飞到欢喜哥的身边，身上那种白色的雾气大盛，完全包裹住了自己和欢喜哥。

　　眩晕感觉的消失比前几次略略慢了一些，但还是很快让欢喜哥恢复了清醒。

　　好险。

　　欢喜哥心有余悸，而且有一种隐隐的想法，难道离精神毒气的源头又近了一些吗？

　　小胖飞在了前面，这样的精神毒气对人类有着极大的伤害，但对于一条神龙来说却并不算是什么。

　　跟在小胖的身后，欢喜哥走出了这个洞穴。

　　然后眼前看到的一幕让他瞠目结舌。

　　这里是一片空旷地，附近没有任何的植物。

　　然后成千上万的蝙蝠聚集在了这里。

　　欢喜哥发誓自己没有看错：

　　真的是成千上万的蝙蝠！

　　小胖白色的光芒幻化成了一条龙的形状，这是让蝙蝠最畏惧的。

　　然而奇怪的是，尽管它们畏惧，但却没有和之前那些蝙蝠一样逃跑，看它们的样子似乎是在那里保护着什么。

　　小胖骤然冲了出去。

　　它并没有喷吐火焰，也许是怕烧坏了什么吗？

　　它完全的展开了自己的身子，两只犄角和四只龙爪出现了。

　　这是一条龙！

　　一条真正的神龙！

　　它冲进蝙蝠中，横冲直撞。

　　蝙蝠尖叫着四散逃跑。

　　它们就算胆子再大，但如此直面的面对一条神龙，内心的恐惧还是无法抵挡的。

　　在距离这里四五十米远的地方还有一个洞口，小胖的目的非常明确，就是要把这些蝙蝠驱散到那个洞里去。

　　而它很快也达成了自己的目的。

　　那个洞或者就是蝙蝠的大本营。

　　任何生物都是相同的，一旦遇到了可怕的危险，第一本能反应就是尽快回到自己的巢穴去。

　　在小胖不断的冲击下，蝙蝠群完全被冲散了，纷纷向着那个洞口仓皇逃跑。

　　而就在这个时候，它们刚才在保护的东西终于出现在了欢喜哥的眼前。

　　那是几百朵黑色的花！

　　没有看错，是黑色的。

　　黑的就好像用毛笔涂抹过一般。

　　欢喜哥看过各种各样的花，有红的、黄的、绿的，还有几种颜色混合在一起的。

　　可是他唯独没有看到过黑色的花！

　　有谁看到过纯黑色的花？

　　花朵是黑色的、根茎也同样是黑色的。

　　而且在花瓣上有着大量黑色的粉末。

　　这种粉末？

　　对，就是那一群被烧死的蝙蝠翅膀上存在着的黑色粉末！

　　蝙蝠大多被驱赶到了那个洞穴里。

　　小胖并没有立刻继续追击，而且飞到了欢喜哥的身边，不断抖动着自己的犄角。

　　做什么？

　　小胖好像要欢喜哥做些什么事情。

　　这个动作怎么那么熟悉？

　　猛的灵光闪过，欢喜哥恍然大悟，知道小胖要自己做什么了。

　　那次在仙女山自己误服了桃树下的物质，差点被冻死，死里逃生之后和小胖一起联手制造了一次大暴雪。

　　难道小胖还要自己再来一次？

　　拜托，这可是春天了，再制造一次大雪非把所有的农作物都冻死不可！

　　可是看小胖的态度却是非常的固执。

　　欢喜哥有些无奈。

　　做就做吧，反正闯了祸都是你小胖的事情。

　　在小胖的指引下一股冰冷的感觉在欢喜哥的身体里出现！

　　完全靠的是小胖的指引。

　　冰冷的感觉越来越强烈。

　　周围的气温也开始急速的下降。

　　冷，冷得要命。

　　再这么下去真的要下雪了。

　　那股寒冷的力量骤然从欢喜哥的身体里喷薄而出。

　　而就在这一瞬间，一股灼热也从小胖的身体里散发而出。

　　当一冷一热两股力量融合在一起，奇妙的一幕发生了。

　　一大股透明的雾状物体出现，然后快速的包裹住了那几百朵黑色的花。

　　片刻之后，所有黑色的花都变成了：

　　冰花！

　　被一层好像冰的物质包裹着的黑色之花！

　　做完了这些，欢喜哥身体里的冰冷之气消失了，周围的气温也开始逐渐的回复正常。

　　欢喜哥看到小胖如释重负的松了一口气，身子一扭，向着那个聚集着无数蝙蝠的洞里追击而去。

　　小胖又要大开杀戒了！

　　欢喜哥不想去管这里，他走进了那群冰花，蹲了下来仔细看着。

　　被冰——起码像冰的物质包裹着的这些黑色之花，透露着一种古怪的妖异，尽管黑色不是花的本色，但这种黑色之花却处处透露着摄人心扉的魅力。

　　欢喜哥基本可以确定一件事了，很大的可能这个大岩洞里的精神毒气就是来自于这几百朵的黑色之花。

　　那群蝙蝠肯定是吸食了黑色之花的某种物质，然后变成了一群——

　　神经病的蝙蝠！

　　然后这些神经病的蝙蝠又同时具备了散播精神毒气的力量！


第962章 欢喜哥知道自己赚大了

　　洞穴里燃烧着熊熊的火焰。

　　那是小胖在进行着一次种族的灭绝大屠杀。

　　要知道在正常的情况下，一个全是神经病的蝙蝠群体可是不那么容易被发现的。

　　如果那些生物学家们知道了在这个世界上还有一种没有被发现的物种，就算这些物种全是具有极大危害性的神经病他们也一样会欣喜若狂的。

　　可是这一之前从未被发现过的物种在一条神龙的追杀下很快就要灭亡了。

　　欢喜哥可不会去关心这些，对于他来说唯一有着莫大兴趣的就是眼前的这些黑色之花。

　　这些花到底是什么？又是什么时候就存在的？它们存在的唯一目的就是散发可怕的精神毒气吗？

　　欢喜哥不知道，也无法解释。

　　被包裹在冰层里的黑色之花散播着极大的引诱之力，有几次欢喜哥都忍不住要伸手去采摘它们了。

　　可到了后来还是被他给硬生生的忍住了。

　　小胖这么重视这些黑色之花，必须要先把蝙蝠群驱赶到那些洞里去，然后有用冰层样的东西把它们包裹起来肯定是有自己用意的。

　　没准将来这些黑色之花还能派上大用场呢。

　　这一点欢喜哥是非常确定的。

　　小胖经手的东西绝对都是好东西。

　　那个洞穴里的屠杀还在继续着，小胖不停的把一团接着一团的火焰喷吐进洞里，似乎不把这里的蝙蝠赶尽杀绝决不罢休。

　　这样的火焰燃烧进行了差不多有两个小时的时间。

　　到了后来，火焰缓缓的熄灭了，小胖终于停止了自己的举动。

　　欢喜哥这才恋恋不舍的将目光从那些黑色之花上挪开，站了起来。

　　两条脚都麻了。

　　擦，这什么鬼花啊？

　　自己居然蹲在这里看了两个多小时？

　　走进了那个洞里，一脚踩下去全是厚厚的粉末。

　　不用想了，那些蝙蝠全被烧成粉末了。

　　顺着洞里走进去，再也没有看到任何的一只蝙蝠。

　　这一种族真的被小胖屠杀干净了。

　　从人类的角度来看，这大概算是一次巨大的损失吧？

　　可是小胖不在乎，欢喜哥也同样不在乎。

　　和之前的那个洞穴一样，小胖喷吐出的火焰只对蝙蝠造成巨大的杀害，对岩洞里的钟乳石反倒是有利的。

　　那些钟乳石一个个都变得晶莹剔透，粗粗一看，给人的感觉好像是用水晶雕刻成的。

　　全国各地无论哪个景区都不会存在如此让人惊叹的奇迹般的景点。

　　而这是出自于一条龙的杰作！

　　欢喜哥很清楚知道自己这次赚大了。

　　一个本来毫无价值的大岩洞现在变成了什么样？

　　大自然的鬼斧神工，再加上一条神龙的功劳，这里完全成为了足以让任何一个游客为之疯狂的经典景点啊！

　　赚大了，真的是赚大了。

　　30年内欢喜哥和他的方寸公司甚至不用为这个景区付一毛钱的承包费！

　　走了一段路，欢喜哥发现前面的道路被岩壁给堵住了。

　　就是进入大岩洞后左面的那条路！

　　欢喜哥第一时间就反应了过来。

　　而堵路的岩壁上有着一个个的洞，不用说，这些洞都是哪些蝙蝠通过的地方，而人类却只能望而却步。

　　该怎么过去？难道重新绕路回去吗？

　　这样的话对未来的游客来说也是不方便的。

　　游客们参观完了让人叹为观止的大岩洞奇迹，结果只能沿着原来返回，这对于一次接近完美的旅游来说肯定是美中不足的。

　　欢喜哥朝小胖看了看。

　　你妹！小胖立刻在心里发出了诅咒。

　　我是一条神龙，明白吗？神龙！

　　你知道什么是神龙吗？

　　高贵、自由自在、不受任何拘束！

　　可特么的你个欢喜哥现在怎么把一条神龙当成了苦力呢？

　　可是看着欢喜哥贼眉鼠眼的样子，小胖确信，如果不满足这个家伙的有理或者无理的要求，这个无赖无耻的家伙绝对会不断纠缠自己的。

　　一直把自己纠缠到崩溃为止。

　　所以小胖尽管心存严重不满，还是只能有些无可奈克的帮助欢喜哥完成这个心愿。

　　火焰再次从小胖的嘴里喷吐而出，炙烤着面前的岩壁。

　　这次的火焰和火烧神经病蝙蝠的火焰又不太一样了，周围的温度有了明显的提高，片刻功夫就让我们的欢喜哥产生了现在是盛夏的感觉。

　　原本湿的衣服很快就在高温下被烤干了。

　　手机肯定是完蛋了。

　　在一条神龙正在努力工作的时候，我们的欢喜哥却心疼起了自己的手机。

　　你妹啊，好几千块钱的手机呢。

　　温度越来越高了。

　　欢喜哥满身都是汗水。

　　可刚一出汗，在高温下很快又干了，然后继续再出汗。

　　这种感觉可绝对不怎么愉快。

　　忙乎了好大一会，小胖终于不再喷吐火焰。

　　它朝后退了十几米，接着猛的朝着岩壁冲去。

　　“咚”。

　　本来在龙的高温炙烤下已经变得酥松的岩壁，此时被一条神龙猛烈撞击，一个大洞出现了。

　　然后小胖没有丝毫的停歇，继续不断撞击着岩壁。

　　“轰隆隆”。

　　大半堵岩壁在神龙可怕的冲击下终于被冲垮了。

　　一个三米宽的大洞出现了。

　　这已经足够让人通行。

　　欢喜哥眉开眼笑。

　　有一条龙当自己的同伴真的是一件不错的事情。

　　从这个大洞里出来，欢喜哥证实了自己的判断：

　　这就是当初从大厅左面走来的路。

　　现在可以基本确定了：

　　左面的路只能够让蝙蝠通行。

　　而右面的那条路是活路，但却被无数外形好像岩壁的蝙蝠给封死了，为了保护大岩洞里的秘密。

　　当第一次两个消防队员进入的时候，也许那些蝙蝠去吸食黑色之花了，所有右面的通道很难得的被发现了。

　　万幸的是，那两个消防队员发现通讯器材失灵后，当机立断的退了出来。

　　要不然一旦遇到了那些吸食完黑色之花回来的蝙蝠，他们只有死路一条。

　　而顾教授和他的两个学生却是不幸的，在蝙蝠散发出的精神毒气攻击下都变成了精神病。

　　欢喜哥本来还以为是那些钟乳石散发出的精神毒气呢。

　　现在再看看那些钟乳石，一个个都透露出了奇妙的光彩……

　　……

　　从大岩洞里出来，已经是黎明了，这一次的探险用了几乎一个晚上的时间。

　　那还是在欢喜哥和小胖速度飞快的情况下。

　　如果游客进来游玩，没有大半天的时间不要想玩完。

　　这个大岩洞的秘密暂时还要保密。

　　起码要把那些黑色之花想办法运出去。

　　欢喜哥很确定小胖都如此重视的东西绝对是好货色。

　　尤其是现在那些黑色之花被冰封住了，可怕的精神毒气已经无法泄露。

　　舒展着身子翻过了那座小山坡。

　　恩，现在任何的道路建筑都是完全有价值的了。

　　一回到自己的房间，欢喜哥倒头就睡，这一个晚上的探险可把他给累坏了。

　　醒来的时候已经是下午了。

　　“欢喜哥，你可真是能睡啊。”看到欢喜哥打着哈欠从自己的屋子里出来，正好经过的彤彤吐了一下舌头：“这都下午两点了啊。”

　　“啊。”欢喜哥也没有想到自己居然睡了那么长的时间：“你们做什么呢？”

　　“刚开完会，准备再去大岩洞前的那块空地看看。”

　　“哦，我有点事给你们做。”欢喜哥生怕他们贸然闯到大岩洞里，发现那些秘密，赶紧找了一点事给彤彤他们做。

　　那些黑色之花可绝对不能被人发现。

　　很快回到仙桃村，借了一脸专门用来运货的面包车，又急匆匆的赶回了西郭村。

　　在那心神不宁的等到晚上，欢喜哥开始行动了。

　　他回到了那个大岩洞，在小胖的指点下开始挖掘那些黑色之花。

　　小胖都已经同意他挖掘了，这绝对是有大用处的好东西啊。

　　不过挖起来还是有些费事的，而且运出去更加麻烦。

　　忙碌了大半个晚上，肩扛手拿，来回几趟，才运出了三分之一的黑色之花。

　　开着车连夜回到仙桃村，把这些花全部种植在了别墅地下室的百草园里。

　　整个百草园差不多都已经被种满了。

　　而且更加神奇的是那些冰封着黑色之花的物质一点也都没有融化。

　　又等了一天，当欢喜哥再度进入大岩洞的时候，小胖却阻止了他。

　　那意思是在说不必继续挖掘了，那么多的黑色之花运出去已经差不多了。

　　再挖下去别墅地下室的百草园都没有地方可以种植了。

　　看着欢喜哥一副恋恋不舍心不甘情不愿的样子，小胖都想淬他一口。

　　你傻呀！

　　真想要大量的黑色之花难道自己不会想办法让它们繁殖吗！

　　这个笨蛋的欢喜哥啊！

　　在欢喜哥一片惋惜的眼神中，小胖又一次的喷出了火焰。

　　这些剩余的黑色之花在火焰的燃烧下，先是冰层融化，接着开始变成粉末。

　　就和那些蝙蝠的粉末一样。

　　从始至终小胖都在用自己白色的雾气保护着欢喜哥。

　　没有黑色之花了，这个大岩洞里最后能对人类造成危害的东西也被消灭了。

　　现在全世界唯一还存在黑色之花的地方只有欢喜哥别墅地下室里的百草园了。

　　欢喜哥还暂时不知道黑色之花的用处，可是在小胖的帮助下早晚会弄清的。

　　现在是可以让这个神奇大岩洞出世了！


第963章 方寸公司首席岩洞顾问

　　“我觉得我们还应该去看一下大岩洞。”

　　“是啊，雷总说了要把大岩洞的大厅改造成一个独一无二的饭店，尽可能的多掌握些情况总是好得。”

　　几个人一边说着一边走进了大岩洞。

　　半个小时后。

　　“来人啊，快来人啊，大岩洞，大岩洞出大事了！”

　　彤彤披头散发的跑了出来，跑的急了，一只鞋子掉了都没有发觉……

　　……

　　大岩洞！

　　西郭村大岩洞！

　　这个之前被放弃的项目，在很“偶然”的一个情况下，被方寸公司西郭村项目组的工作人员发现了洞中另有世界！

　　而且是一个绝对奇妙的世界！

　　最先是西郭村、接着是祝南镇、最后是整个云东市都轰动了。

　　天啊，西郭村大岩洞项目不是所谓的毫无开发价值，而是内种藏有玄机，简直就是最近几十年来云东市旅游景区最大的一个发现。

　　甚至连仙桃村的仙女山都比不上！

　　方寸公司总经理雷欢喜在“得知”了此事后，立刻在第一时间出重金重新组成了一支专家组对大岩洞进行考察。

　　专家组仅仅进行了一天的考察，便得出了如下的结论：

　　“我考察过全国各地不下于30个岩洞，但西郭村大岩洞，却是我所有见过的大岩洞里最伟大的一个发现！”

　　最伟大！

　　专家组竟然使用了这三个字！

　　毫无疑问，西郭村大岩洞将在最短的时间里成为最热门的旅游景区！一旦整个项目被开发完毕，将让全国各地的游客趋之如骛而来。

　　更加离奇的是，方寸公司竟然在30年内一分钱都不用花就取得了大岩洞项目的承包权！

　　这大概是开天辟地前所未有的事情了！

　　最兴奋的恐怕未必是雷欢喜和他的方寸公司工作人员，而是那个在祝南镇已经滞留了一段时间的卢卡斯。

　　在大岩洞项目被认为毫无开发价值之前，方寸公司拿出的一揽子改造西郭村计划已经让卢卡斯非常的感兴趣了。

　　再加上博内索特和皮子对雷欢喜和方寸公司的高度评价，已经让这个精明的犹太商人准备解开自己的荷包了。

　　现在大岩洞的横空出世，让卢卡斯欣喜若狂，这里面蕴含着什么样的商机他实在是太清楚了。

　　“我的第一笔投资很快就会到达。”站在大岩洞外，卢卡斯做出了郑重的承诺：“我将承担起开发大岩洞和西郭村绝大部分的投资，雷，一个伟大的发现。具体的合作方式和利润分配，我看可以慢慢的谈，我们现在有的是时间。”

　　雷欢喜笑了一下：“卢卡斯，还没有签署合同，你就先投资，也不怕我黑了你的钱？”

　　“我为什么要害怕呢？”卢卡斯耸了耸肩：“如果一个人只想着如何黑对方的钱，那他绝对不会成功。沉迷于蝇头小利的人是无法开辟出伟大天地了。”

　　咦，卢卡斯似乎话里有话啊？

　　仔细回想一下，这个卢卡斯其实挺奇怪的，从认识自己的第一天开始就对自己特别的好。

　　好像不管什么事情都是站在自己的立场来考虑的！

　　算了，也许每个人都有自己的秘密，当卢卡斯为什么要这么做决定了要告诉自己的话，他肯定会主动说出来的。

　　卢卡斯仔细的和雷欢喜说了一些需要注意的事项，以及在开发时候的进度，并且决定自己在欧美地区大作广告，让这些国家的人都知道在云东市祝南镇出现了一个神奇的天然大岩洞，一个一生不来一次肯定会后悔的大自然的杰作，用来吸引全世界的游客。

　　大岩洞项目还没有正式开发，卢卡斯已经想好了未来的事。

　　按照预估，即便加快进度，大岩洞也只能在半年后初步开放。

　　毕竟要跟上的配套设施实在是太多了。

　　而卢卡斯的看法是可以提前在国内乃至国外营造出一种气氛，让游客们迫不及待，也就是所谓的饥饿营销。

　　一旦正式开放的那天，大岩洞的盛况完全是可以想象的。

　　银行的贷款现在完全可以不用去考虑了。

　　当这个项目有了充足的价值后，无论你需要多少钱，都会有银行主动上门的，而且一定会给予你最优惠的贷款条件。

　　至于之前的贷款？难道还怕还不出来了吗？

　　“雷总，太了不起了，太了不起了。”专家组的组长再一次从大岩洞里出来，满脸痘写着兴奋：

　　“我们进行了第二次的勘探，神奇的钟乳石和水晶一般透明，尤其是那条瑰丽的地下河。我可以负责任的说，全国范围都能无法找到第二条可以供游客游玩的这么大，这么美的地下河了。和国外几条著名的地下河相比，大岩洞地下河从观察以及旅游角度来说也毫不逊色。”

　　这兴高采烈的样子，好像这个大岩洞是他的似的。

　　这个专家叫什么来着？对了，卢世玉，和已经发疯的顾教授齐名的一个国内岩洞勘探专家。

　　在顾教授发疯后，大岩洞里隐藏着可怕的精神毒气的消息不胫而走，人人自危，很少有人愿意再来这里。

　　为了请到卢世玉，雷欢喜可是没有少费功夫，不但开出了一个可观的价格，而且还亲自登门拜访，这才说动了卢世玉。

　　“卢教授，辛苦你了。”雷欢喜笑着说道：“我也大略看了一下，对于大岩洞的开发我是持有充分信心的。但是现在有一个关键的问题，就是外面盛传的大岩洞里到处都是能够让人发疯的精神毒气。”

　　这句话一说出来卢世玉很快就明白了。

　　之前这个说法在业内传得沸沸扬扬的，而这也是将来大岩洞正式开放后最大的隐患，也许会让不少的游客心存顾虑而望而却步。

　　“雷总，我和我的小组对大岩洞进行了初步的勘探。”卢世玉倒显得并不如何担心：

　　“在前两次的勘探种，我们使用了大量的仪器，但并没有发现任何的精神毒气，这也是最让我困惑的。既然没有精神毒气，老顾和他的学生是怎么发疯的？”

　　那是因为所有的隐患都被一条神龙给清除了。

　　雷欢喜心里这么想着却摊了一下手：“您都不知道我哪弄得清楚啊。”

　　“但是本着实事求是的态度。”卢世玉的表情看起来有些严肃：“我会在进行进一步的勘探和检测之后邀请国内著名的几家旅游杂志社、岩洞权威杂志社、以及一些记者朋友们召开一个情况说明会，用丰富而详尽的材料，来证明西郭村大岩洞里完全没有任何的精神毒气！”

　　雷欢喜大喜过望。

　　这可是他最想做的，要不然自己高价聘请你们来做什么？不就是为了消除所谓的精神毒气给大岩洞项目的未来开放带来的不利影响嘛！

　　现在您老主动要求这么做那是再好也不过了。

　　雷欢喜想了想，心里忽然冒出了一个主意：“卢教授，按照您的看法，要完全完成大岩洞项目的勘察需要多少时间？”

　　“这要从几个方面来考虑。”卢世玉想了一下：“如果仅仅是旅游的话，那么三个月甚至是更短的时间也就够了。但如果要从科学的角度来分析，那么一年、两年、三年都无法完成。”

　　得，有您这句话那就好办了。

　　“卢教授，我有一个想法。”雷欢喜终于说出了自己的真实目的：“大岩洞项目从开发到开放，是需要漫长时间的，所以我想聘请您为方寸公司大岩洞项目的首席顾问。”

　　啊！

　　这点事卢世玉所没有想到的。

　　他素来都是受人所托忠人之事，但是当他第一次进入大岩洞，便被这个大自然的杰作所深深的迷住了。

　　这里隐藏着太多大自然遗留下的秘密了，穷尽自己的一声也许都无法研究完。

　　可是一旦等自己的任务结束，聘用也就暂时告一段落，自己必须要回去了。

　　想起来实在让人有些舍不得。

　　可是现在雷欢喜却提出了这个要求？

　　“卢教授，我是认真说的。”

　　雷欢喜说这话的时候非常真诚：“我想不能光想着做生意赚钱，随着大岩洞的开发，我想会有许多科学上的重大发现面世的。而游客一旦增多了，也许会对大岩洞造成一定的破坏，把您留在这里继续您的科学考察是最好的办法了。”

　　卢世玉却有一些迟疑：“雷总，我必须要和你说实话，当我们展开科学研究的时候，一些景点会被暂时关闭，游客无法进入，这会影响到你的收入的。”

　　“我刚才说了，不能光想着做生意赚钱。”雷欢喜笑了笑：“少赚一点没有什么，如果您没有反对意见的话，我看这事就这么定了。”

　　“谢谢，谢谢。”卢世玉握住了雷欢喜的手连声感谢：“你做了一件大好事啊。雷总，我和我的小组接受你的邀请。”

　　恩，不错，现在方寸公司有了一位首席的岩洞顾问了。

　　卢卡斯也笑了，这个聪明的家伙啊，一个国内很有名望的教授在他的公司里对未来来说是能起到很大帮助的。

　　“雷总，左书记和司徒镇长来了。”

　　哦，他们来了？雷欢喜朝卢卡斯看了看：

　　“我就猜到他们早晚都会来这里的！”


第964章 既要斗智又要斗勇

　　雷欢喜早就猜到左书记一定会来这里的！

　　他左书记是善男信女吗？把大岩洞这么个项目无偿交给了方寸公司承包30年，现在原本认为毫无开发价值的大岩洞项目却变成了一个大金矿，他能心甘心情愿吗？

　　他又不是做善事的。

　　左书记、司徒镇长在西郭村马村长和裘支书的陪同下出现在了大岩洞外。

　　“左书记，司徒镇长，你们怎么来了。”雷欢喜脸上的那表情要多惊讶有多惊讶：“这山路多难走啊，你们倒是提前和我说一声，我好去接你们。”

　　你少和我来这套，你不定多巴不得我们不要来呢。

　　左书记心里是这么想的，脸上却是春风满面：“小雷啊，你说你的运气怎么就这么好，一个原本要被废弃的项目，到了你的手里居然起死回生了。”

　　“天道酬勤，天道酬勤。”雷欢喜假惺惺的谦虚着。

　　狗屎运。

　　不管是镇政府的还是西郭村的，心里同时都冒出了这样的想法。

　　你说这个雷欢喜的命怎么就那么好，谁都看不上眼的项目，居然硬是被他给开发出来了，要是早知道这个大岩洞的内部那么神奇，谁的脑子出了问题会免费承包给他啊？

　　要怪只能怪那个顾教授。

　　先是说大岩洞项目毫无开发价值，接着又不死心，进入大岩洞结果把自己给弄疯了，这几件事情联系在一起，任凭谁都不会再涉足这个项目了啊？

　　本来把大岩洞交给了雷欢喜，再加上那些沉重的债务，祝南镇和西郭村还以为摆脱了一个大包袱呢，谁想到却是把一个大金矿拱手送给了雷欢喜！

　　这到哪里说理去啊？

　　“小雷啊。”司徒镇长指了指大岩洞：“准备什么时候正式开放啊？”

　　“还早着呢。”雷欢喜这点上倒没有任何的隐瞒：“前期的开发和配套设施的建设，按照我们乐观的估计，起码要到半年之后。”

　　“半年，时间不长也不短。”左书记点了点头：“有什么困难没有？”

　　“困难多啊。”一说到这雷欢喜立刻苦着一张脸：“缺钱啊，到处都要用钱啊。不光这里要开发，之前西郭村和祝南镇借的那些钱我也得还啊。我这还没有赚钱呢，就背了一身的债务。左书记，司徒镇长，你们说我的命怎么就那么苦呢？”

　　左书记和司徒镇长哭笑不得。

　　你雷欢喜这是得了便宜还卖乖啊。

　　你命苦？就这样命苦的事情大家早抢着去做了。

　　左书记顺着雷欢喜的口风说道：“困难时暂时的，希望还是长久的。这个大岩洞呢，也在我们祝南镇，小雷啊，如果资金上有困难镇里可以帮你想办法解决掉一部分嘛。”

　　你少来。

　　雷欢喜立刻正色说道：“左书记，我代表我本人和方寸公司感谢镇里领导们的关心。是，方寸公司的确有一些资金上的困难，可镇里同样也不富裕啊。一切以大局为重，我们自己熬一熬也就过去了，左书记您放心，不到万不得已我们决定不会来麻烦镇里的。”

　　你妹啊！

　　现在不是要你麻烦我们，而是我们要来麻烦你了！

　　这个雷欢喜像条泥鳅一样，滑不留手，你说东他说西，一说到正题就把话给岔开，一点机会都不给你。

　　这是和镇里的领导斗智来了？

　　“你们都去看看，看看人家大岩洞是怎么开发的。”左书记沉着脸对马村长和裘支书说道，接着一转身样子又变了：“司徒，小雷，我们去那边走走。”

　　终于该图穷匕首见现了吧！

　　雷欢喜朝卢卡斯看了看，卢卡斯对他点了点头。

　　没有什么，该来的总是要来得，你今天能够躲开左书记，明天后天他也一定会想方设法的找到你。

　　躲有什么用？

　　你左大书记这是来和你家欢喜哥斗智斗勇了啊。

　　来到了临时建起来的一座简易房内，雷欢喜对在这里的彤彤使了个眼色，彤彤很快找了个借口走了出去。

　　“小雷啊，还是要恭喜你。”这是左书记的开场白：“先是仙女山，接着是大岩洞，你雷欢喜的运气就是不错啊。仙女山是低价承包，大岩洞倒更好了，干脆是无偿承包，这得羡慕死多少人啊。”

　　这就算是正式开始了吧？

　　雷欢喜笑嘻嘻的：“左书记，您今天来可不光是为了恭喜我的吧？有什么话您就尽管说吧。”

　　既然你是这态度，那咱们也就没有什么可以遮着掩着的了。

　　左书记清了清嗓子：“小雷啊，我也不瞒你什么了，这个大岩洞具有很高的开发价值的消息传出来后，镇里还是蒙受了很大的压力啊。上面问，下面闹，为什么免费把大岩洞承包给你们了啊，这里面是不是有什么猫腻啊？我们这些当领导的是不是收了你的好处啊？”

　　“左书记，司徒镇长，身正不怕影子歪！”雷欢喜义正言辞：“我们一切都是按照正常手续走的，谁要是想查，尽管来查。我雷欢喜第一个愿意接受组织的调查。这不是把屎盆子往你们的头上扣吗？”

　　成，你狠，你狠，你还大义凛然起来了。

　　既然这个态度，那咱们直接进入主题吧。

　　司徒镇长接口说道：“小雷啊，我们呢是这么个意思。这次镇里的确是吃了大亏了，对其它村子也不好交代。所以我们考虑以镇政府和西郭村的名义入股大岩洞项目。”

　　左书记急忙补充说道：“你放心，我们绝对不会让你吃亏的，在政策上我们会给你最大的优惠，而且你依然是大岩洞项目的最大股东！”

　　“凭什么啊？”雷欢喜想都不想便说道：“项目进入死路了，你们想着来找我，我不但接手了这个死路工程还接手了一大笔的债务。现在死路变成活路了，我们千辛万苦的在前线打拼，你们倒好，直接想吃现成的了？现在入股？早干嘛去了啊，这世上有那么好的事？”

　　雷欢喜很少用这样的语气说话。

　　左书记和司徒镇长有些尴尬，可雷欢喜却依旧不依不饶：

　　“左书记，司徒镇长，我说一句掏心窝子的话，你们这事办得可太不地道了。风险我来承担，好处你们来摘？合着我雷欢喜就是个散财童子是吧？不成，这事没得商量。我们之间是签署有合同的。合同啊，具备法律效应的合同！”

　　左书记咳嗽了几声：

　　“小雷啊，不要激动，不要激动，我们这不是也和你来商量着办吗？你也要考虑到我们的切实困难吗？”

　　“那你们当初怎么不考虑我的切实困难？”雷欢喜一点面子也都没有给：“左书记，司徒镇长，我还把话撂在这里了，入股，肯定不可能。现在这已经不是我们方寸公司一家的事了，我们找到了新的合作方，一切以尊重契约精神为主要的目的！”

　　雷欢喜的这个态度还是在预计之中的，换了谁遇到这样的事情都不会情愿的啊。

　　“那我们看可以折中一下。”左书记拿出了第二套方案：“既然有新的合作方了，那入股的事我们暂时不谈了。小雷啊，你看大岩洞项目正式运行后，是不是可以每个季度都拿出一笔利润来分给镇政府和西郭村啊？”

　　你们可真是天才啊，这是我们的欢喜哥心里唯一的想法。

　　什么事都不用做，就干等着吃胜利果实了？

　　“这个方案还是比较稳妥的。”司徒镇长也开始做起了工作：“这可以堵住很多人的嘴巴，皆大欢喜，皆大欢喜。”

　　皆大欢喜？

　　你们欢喜了你家欢喜哥可就不欢喜了。

　　雷欢喜冷笑一声：“左书记，司徒镇长，本来呢，这事也不是没有商量的余地，可你们亲口说出来就欠妥了吧？大岩洞项目开放后，我们本身就已经承担了太久的债务压力，首当其冲的是要缓解压力，偿还债务，可利润还没有看到呢，你们就要先分钱？成，分也可以，但什么时候分怎么分分多少，全部是我说了算。”

　　“那就是说你一分钱不分也可以了？”左书记的脸色到底还是变得难看起来。

　　斗智不行了，现在要斗勇了？

　　雷欢喜毫不迟疑的点了点头：“对，就算一分钱都不分我也没有什么可以被指责的地方。这是我方寸公司的权利！”

　　“雷欢喜，你还是新仙桃村的村长。”左书记忍无可忍：“满脑子里不要光想着钱。你方寸公司还是开在我祝南镇的。”

　　“左书记，你这是在威胁我啊？”雷欢喜冷笑一声：“这个新仙桃村的村长我可以不做，我方寸公司也可以搬出祝南镇，可我的公司正常运营还是会一如既往的进行下去。谁要是刻意破坏，这官司我打到云东去，我就不信谁可以一手遮天！”

　　“你！”左书记被气急了，一句话都说不出来。

　　在他的记忆力雷欢喜不是这样的人啊？总是笑嘻嘻的，不管自己提出什么要求到了最后总是会答应的。

　　可是怎么他现在变得如此强硬？

　　事情弄僵了，真的是弄僵了，左书记难道还能真的来强的吗？按照他雷欢喜现在态度，真的有可能把事情闹大了。

　　现场的气氛一下变凝固了！


第965章 应该知道自己的选择

　　不能答应的事情就绝对不会答应！

　　雷欢喜毫不犹豫的拒绝了左书记提出的两个方案。

　　胜利果实是自己冒着极大风险栽培出的，在此之前，就算包括雷欢喜在内也认为大岩洞项目毫无开发价值。

　　但就是在这样的情况下，他还是硬揽下了这个项目。

　　当中要承担的风险有几个人能够知道？

　　可现在事情出现了180度的转折，你们就要来采摘胜利果实了？

　　这样的事情想都别想。

　　恩，就是这样。

　　自己并不是一个人，自己还有一个方寸公司，还有那么多的员工，还有整个公司的未来。

　　没有谁能够破坏自己的计划！

　　任何人都不可以！

　　之前近乎无原则的答应左书记的要求，因为那牵扯的只是个人的利益。

　　可是现在一旦动了公司的整体利益，雷欢喜别无选择：

　　只有拒绝。

　　现场的气氛变得极度尴尬起来。

　　雷欢喜不在乎，一点都不在乎。

　　“小雷，老左，都不要冲动。”司徒镇长开始打起了圆场：“大家都冷静一下，冷静一下。”

　　左书记张了张嘴，原本以为他要说什么，可是片刻之后他却叹了一口气，走出了这间简易办公室。

　　“左书记也是实在没有办法。”沉默了一会司徒镇长说道：“关于大岩洞项目的之前之后，对他的指责都很多，他也承受了很大的压力，他想在离开前再给镇里留下一点财富啊。”

　　“离开？”雷欢喜的眉毛跳动了一下：“真的要走了？”

　　“恩，真的要走了。”司徒镇长点了点头：“他的请辞报告市里已经批准了，而且这次批准的速度非常快，他会被安排到一所大学里担任职务，是个闲散的职务。”

　　那就是说左书记即将远离祝南镇，远离他曾经待过的中心了。

　　也许这对于左书记来说反而是件好事吧？

　　“如果这样的话，我就更加不能答应了。”雷欢喜此时说道。

　　“哦，为什么？”司徒镇长有些不太理解。

　　为什么？

　　雷欢喜苦笑了一声：“谁都不知道下一任祝南镇的书记是谁。”

　　他只说了这么一句，但司徒镇长立刻就明白他的意思了。

　　谁都不知道祝南镇的下一任书记是谁！

　　左书记会留一笔财富给自己的继任者，但是雷欢喜却不会。

　　他会在暗中观察，看看后来者是不是一个很好的合作对象。

　　主动权掌握在雷欢喜的手里！

　　司徒镇长又是一声叹息：“小雷啊，不管将来谁来接接替左书记的位置，都希望你还是你，我也都不希望你撂挑子。新仙桃村还是需要你来把握。”

　　“我知道了，司徒镇长。”雷欢喜做出了自己的郑重保证：“新仙桃村现在怎么样，未来也还是怎么样。”

　　“那我就放心了。”

　　司徒镇长笑了笑，但笑容里总是透着那么一丝苦涩。

　　谈判的失败，让左书记很是失望，他和司徒镇长在这里并没有逗留多少时间就离开了，留给他在祝南镇的时间也不是很多了。

　　至于他在这里的功过总是有后人去评说的！

　　左书记和司徒镇长一走，马村长和裘支书在这就有一些尴尬了。

　　从理论上来说他们是祝南镇的干部，是左书记和司徒镇长的部下，他们应该跟着领导离开。

　　可问题是他们是西郭村的村干部啊。

　　而且面前还有一个握着西郭村经济命脉的强者在这里呢。

　　走还是留？

　　“马村长，裘支书。”就在他们迟疑不决的时候，雷欢喜反倒先和他们打了一个招呼。

　　“哎，雷总，什么事。”两个人立刻热情的走了过去。

　　“我知道你们都在盯着大岩洞项目呢。”雷欢喜开门见山地说道：“咱们心里雪亮，都知道这个项目能赚大钱。你们大概有些不服气，本来是属于你们的项目，怎么莫名其妙就变成我的了，你们不但插不了手，而且还只能干看着我们赚钱。”

　　“雷总说笑了，说笑了。”两个人样子要多尴尬有多尴尬。

　　可不是这样的吗？

　　大岩洞明明是西郭村先发现的，而且一切都已经准备就绪了，只要能够再坚持一下，再多勘探勘探没准就能发财了。

　　可谁想到在这节骨眼上他们居然放弃了。

　　命啊，这都是命啊。

　　“你们放心，我雷欢喜不是那么不讲义气的人。”雷欢喜的话给了他们一颗定心丸：“如果大岩洞项目按照正常预计顺利开工了，那么西郭村同样能够享受到这个项目带来的好处。我会酌情考虑拿出一部分的利润来分配给西郭村的全体村民。”

　　马村长和裘支书一怔，随即便大喜过望，可是又有一些不太理解。

　　左书记来的时候已经把目的和他们说了，而看左书记离开时候怒气冲冲的样子，雷欢喜肯定没有答应他们的要求。

　　可这怎么一转眼雷欢喜的态度就又变了？

　　雷欢喜淡淡一笑：“马村长，裘支书，有些事情你们也有权利提前知道。左书记很快要离任了。”

　　“啊！”两个村干部同时叫了出来。

　　“具体是个什么情况，你们也不必追问。”雷欢喜朝他们看了看：“总之祝南镇很快就会调整领导班子了，新的领导一来，会对我们是什么态度？谁都不好说。方寸公司的地位可能会变得有些尴尬起来。”

　　雷欢喜这么一说，马村长和裘支书立刻就明白了。

　　尤其是裘支书，毕竟混迹了那么长的时间，知道雷欢喜说这话是什么意思：

　　“雷总，我和你说句掏心窝子的话，西郭村的经济要恢复，要变强，离不开方寸公司。从现在开始，西郭村和方寸公司的命运是捆绑在一起的，不光方寸公司做什么我们都无条件的支持。”

　　本来这话应该是自己说的，但却被搭档抢了个先，马村长赶紧也说道：

　　“我和老裘的意见是一致的。雷总，不管将来谁来领导祝南镇，西郭村都知道应该怎么做，做什么。放心吧，西郭村和方寸公司命运相连。”

　　恩，这就差不多了。

　　雷欢喜在心里盘算了一下，有合并之前的仙桃村和雁湖村、西山村和郭口村，再加上一个梨花村，无论将来谁来接替左书记的位置，自己起码能够得到五个村子的支持。

　　当然，自己的目光不会永远放在祝南镇的。可这里却是自己起步的起点！

　　对雷欢喜做出了郑重承诺，也同样有了雷欢喜的郑重承诺，马村长和裘支书放心的离开。

　　现在的雷欢喜可以把全部的重心都放到大岩洞项目的开发上了！

　　“雷，你表现得我想很强硬。”一直都在观察着此事的卢卡斯走了过来：“而且最让我欣赏的是，该强硬的时候强硬，该拉拢的时候你也知道自己该做些什么。也许迟早有一天，祝南镇这个地方对于你来说真的太小了。”

　　也许迟早有一天，祝南镇这个地方对于你来说真的太小了。

　　这其实也是雷欢喜内心深处最强烈的渴望。

　　会回去的，早晚都会回到自己曾经被赶出来的那个大城市去的。

　　“我很快就会离开这里了。”卢卡斯说道：“博内索特和皮子将在这里完全替代我的位置，他们会直接和我取得联系，一切资金上的需求和别的要支持的地方，我都会全力以赴。至于我们之间的合约，雷，也将由博内索特和皮子帮我签署完成。”

　　雷欢喜歪着脑袋问了一声：“你就那么相信我？难道不怕博内索特和皮子被我也收买了吗？”

　　“有这个可能，非常有。”卢卡斯笑了：“而且我可以确定的是，他们在某种程度上是站在你这边的。但那又有什么呢？一个真正做大事的人，是不会贪图眼前那些虽然外表看起来丰厚但实际上市蝇头小利的利益。”

　　雷欢喜点了点头。

　　他其实非常喜欢卢卡斯这个人。

　　卢卡斯从来不会和你说什么大道理，但是却能够在不知不觉间影响你。他会让你知道该做什么，不该做什么。

　　他一半是自己的经纪人，另外一半也许是自己的老师吧？

　　“卢卡斯，你放心好了。”许久后雷欢喜说道：“我知道我们不可能成为朋友，但我想我们能够成为非常不错的生意伙伴。也不仅仅是一个西郭村的项目，在未来我们在许多领域都会合作下去的。”

　　“一定，一定。”卢卡斯似乎话里有话：“你会成为一个非常了不起的人，我从来也都没有看错过人。在临走前我还想告诉你，再强硬一些，对待人和事你必须要再强硬一些。当你决定去做一件事，哪怕最终证明这件事是错的，但你也要坚定不移的走下去。”

　　这是什么意思？明知道是错的也要坚定不移的走下去。

　　雷欢喜不是特别的明白。

　　但他相信自己迟早会明白的，正如同他坚定不移的相信自己迟早会达成最终的目标，带着自己的团队回到那个城市。

　　也许还有很漫长的道路要走，但他并不在乎。他有团队、有朋友、有真心对待自己的人、也有商业上亲密无间的合作伙伴。

　　还怕什么呢？

　　这条路虽然艰难无比可迟早都会被自己走通的！


第966章 回到云东市的贺建军

　　开发西郭村和大岩洞是个漫长而又复杂的项目，短时期内是无法看到效果的。

　　不过有彤彤、于诗然和皮子这三个女的在那里坐镇，相信很快就能走上正轨的。

　　而在这个时候，雷欢喜一直在等待的时候到底还是到了：

　　贺建军回来了。

　　他是被提前假释的。

　　这个云东市的风云人物，声名显赫，当初在云东跺一跺脚都要风云失色。

　　不过后来他开始转型走上正道，倒是绝大多数人都没有想到的。

　　尤其是这一次的蹲大牢，别说那些道上的人，就连不在社会上混的也都竖起大拇指叫上一声“好”。

　　自从他进去后，在之前的安排和他严厉的明令下，他手下的那些兄弟们大多数都是安分守己的。

　　也有一些不愿意正经上班的，贺建军也没有为难他们，只是告诫他们以后绝对不可以用“军哥”这两个字在外面招摇撞骗。

　　这就是一个处在改变中的贺建军。

　　雷欢喜很早就来到了云东机场。

　　当旅客逐渐走光，他才看到了那个熟悉的身影在燕姐的陪同下出现了。

　　“军哥！”

　　“欢喜！”

　　两个男人面对面的站着，然后用力拥抱了一下。

　　贺建军绝对没有想到雷欢喜会来接自己。

　　最早和雷欢喜认识的时候，对方还不太看得起自己，甚至有些排斥自己。

　　可是随着时间的推移，两个人之间构成了一种奇妙的关系。

　　“老贺，咱们先回去洗洗。”燕姐在一边说道。

　　按照这一行的说法，回家的时候要跨火盆然后洗澡洗去晦气。

　　可是贺建军却摇了摇头：“洗什么？以前洗了不还是照样进去？不洗了。阿燕，你先回去，我和欢喜去祝南镇看看。”

　　他的很多兄弟可都在祝南镇呢。

　　燕姐太熟悉他的脾气了，一旦他决定了，谁也劝说不了。只能苦笑着对雷欢喜说道：“欢喜，军哥刚出来，记得让他少喝点酒。”

　　“女人，婆婆妈妈的。”贺建军略带不满的嘟囔了一句。

　　雷欢喜是开车来的，虽然早就拿到驾照了，但他并不是常开车。

　　坐在副驾驶位置上的贺建军顺口问了一声：“欢喜啊，什么时候学会开车的？”

　　“早就学会了。军哥，咱这技术不错吧。”

　　“呃——不错，不错。”

　　为什么军哥的声音听着不是在说实话呢？

　　开了一段，贺建军还是忍不住问了一声：“欢喜，你这车和谁学的啊？”

　　“我师傅啊。”

　　“哦，哦。”贺建军表情难看。

　　欢喜的师傅也太不负责任了，怎么把好好的一个学生教成了这样？

　　他这也是太错过雷欢喜的师傅了。人家可是在尽心尽责的教的，但最大的问题是，我们的欢喜哥学别的上手很快，但偏偏就是开车缺乏一些必要的天赋。

　　而且他的这一批师兄师弟师姐师妹们大多都是驾驶界的奇葩。

　　“吱——咚——哎哟！”

　　雷欢喜一个急刹车。

　　副驾驶位置上的贺建军猝不及防脑袋一下撞到了！

　　然后就是他的“哎哟”声。

　　“欢喜，你做什么啊？”

　　“有人过马路。”

　　“老大，人家距离你还有几十米远呢！你急刹车搞毛啊？”

　　“安全第一，安全第一。”

　　“欢喜，我忽然想起了一件事，我得回去一趟。”

　　“那我送你回去。”

　　“不用了，我要去一个很私人的地方，要不这样，你先回去，我一会就到。”

　　“哎，那成，军哥，我在镇上的饭店等你啊。”

　　贺建军下了车，看着雷欢喜的车离开了，赶紧一招手，拦住了一辆出租车：

　　“去祝南镇。”

　　……

　　贺建军比雷欢喜还要早到祝南镇。

　　就雷欢喜那开车的水平，再加上过分小心，骑自行车估计都比他慢不了多少。

　　安全第一，安全第一，贺建军发誓以后绝对不会再去坐雷欢喜开的车。

　　一来到祝南镇，他也没有去找谁，而是直接问到了方寸大楼。

　　进去的时间并不长，可这里的变化太大了。

　　尤其是雷欢喜。

　　连这幢大楼都是他的了？

　　还有听阿燕说，雷欢喜还在云东开办了一个海鲜酒楼，弄了一个挺有名的梨花酒品牌，现在又在西郭村大展拳脚了。

　　这小子行，自己当初没有看错他。

　　尤其是把那些兄弟托付给他，没错。

　　自己是肯定不会在那一行里继续混下去了，兄弟们都有了出路，自己也就放心了，等将来看一下兄弟们，自己就回到云东去。

　　退休了，退休了，以后再也不过这种打打杀杀的日子了。

　　等看完兄弟们回到云东后，靠着阿燕的那家旅馆，虽然不能过大富大贵的日子，但每天喝喝小酒逍遥自在。

　　将来再等到女儿结婚了，给自己抱上一个大胖外孙多好？

　　自己开办的保安公司和雷欢喜的保安公司合并了，贺建军放心的很。

　　他最大的心病就是兄弟们的未来，现在都安排好了还有什么可以担心的呢？

　　那是雷欢喜的保安公司，不要参合进去，自己不懂管理，不懂经营，就是个混社会的人，千万不要让雷欢喜难做。

　　其实在出狱前贺建军就已经想好这些了。

　　那些人再也不是自己的兄弟了，而是雷欢喜方寸公司里的一群员工！

　　“军哥！”方寸大楼里走出了一名保安，一眼看到贺建军，先是一怔，接着欣喜若狂：“军哥，军哥，你回来了！”

　　“小宝啊。”贺建军一眼就认出了自己曾经的这个手下：“哟，穿着这身保安服挺神气啊。”

　　“神气啥啊，不就是个保安。”小宝那样子要多高兴有多高兴：“军哥，您回来了怎么也不知会一声？我现在就去通知兄弟们。”

　　“不急，不急。”贺建军阻止了他：“我还有点事，到时候回去看你们的。现在你们大多数人都是上班时间吧？好好上班，剩下的事情下班以后再说。”

　　“哎，知道了，军哥。我下班了，要不你去我宿舍坐会？”

　　“咱们就在这里站一会！”

　　贺建军笑了笑：“小宝，和我说老实话，你们在这里怎么样？对了，有烟没有？”

　　小宝赶紧掏出烟递上一根，给贺建军点上了这才说道：“军哥，刚来这里的时候我们特别的不适应，每天都得准时上班准时下班，还得打卡，你说兄弟们什么时候受过这份拘束？可是后来大家也渐渐的习惯了。”

　　说到这里，好像想起了一件事：“军哥，你还记得大土匪吗？”

　　“大土匪？啊，记得，以前我让他做过好几件事。”

　　“对，对。”小宝连连点头：“您成立保安公司后，大土匪不愿意加入，带着几个兄弟离开了单独混，可是您刚进去没有多久他就出事了，把人给打成了重伤，他又有前科，属于屡犯，结果被判了个无期。可怜啊，他儿子刚生出来呢。”

　　贺建军听到这里也深深叹息了一声。

　　大土匪以前是他的得力手下，成立保安公司的时候自己第一个想到的就是他，可惜大土匪不想过这样的日子。

　　记得在分手的时候，贺建军还专门请大土匪吃了一顿饭，让他一个人在外面好自为之。

　　大土匪那天还拍着胸脯保证：“军哥，我永远都是您的手下，将来您要有什么事用得着我，一个电话我就带着兄弟们来。”

　　可是现在呢？

　　大土匪再也帮不到自己了，他连自己的妻子儿子都帮不到。

　　“我们知道了大土匪的事情后，凑了一笔钱给他媳妇送了过去。”小宝叹息连连：“回来的路上我们都在那说，幸亏现在转正行了，要不然没准和大土匪是一样的下场。我们还说，等您出来了一定要好好的请您洗把澡吃顿饭。”

　　贺建军笑了笑：“雷欢喜呢？对你们怎么样？”

　　“那没说的，雷总对弟兄们挑不出毛病来。”小宝一竖大拇指：“两个保安公司合并后，兄弟们本来还担心会吃亏，可是我们拿的工资加班费午餐费都是最高一档的，轻松的工作一般也优先安排给我们这些人。军哥，这可全都是看到您的面上。”

　　贺建军却并没有高兴，眉头反而皱了起来。

　　这可不好，这真的不好。

　　两个保安公司合并后，本来该一视同仁，可欢喜却这么照顾自己昔日的弟兄们，虽然是看在自己的面子上，但其他的保安心里肯定要有意见。

　　一会得找个机会和欢喜好好的说下，既然是开办公司了，那该怎么着就怎么着，谁的面子都不用给。

　　“对了，对了，还有小七子。”小宝好像想到了什么：“那次他被打伤后，一直躺在病床上，所有的费用都是方寸公司承担的。现在小七子的情况大有好转，前段时候已经能下床活动了。”

　　小七子——季栋山，原来贺建军手下的保安中队长，贺建军正是因为小七子被打成了重伤，结果一怒为他出头这才进了大牢的。

　　“恩。”贺建军抽完了烟，把烟头顺手扔到了地上：“什么时候带我去看看小七子。”

　　“恩，好，好。”小宝一边说着一边踩灭了烟头，然后捡起来扔到了边上的垃圾桶里。

　　自己手下的这些兄弟们变化真的太大了！


第967章 贺建军和他的兄弟们

　　贺建军发现自己的兄弟们变化真的太大了。

　　这些人当年在自己手下混的时候，哪个不是烟头到处乱扔？可现在小宝居然那么注重环境卫生。

　　因为那是在方寸大楼前的地方。

　　自己看起来的确是落后了。

　　一直坐到饭店的包厢里，贺建军还在那想着。

　　“军哥，咱今天得好好的喝一顿。”雷欢喜笑嘻嘻的拿出了一瓶酒：“可我说好了，万一燕姐找我算账，你可不能出卖我啊。”

　　“一个女人管得了咱们？”素来都是大男子主义的贺建军根本就没有当回事，拿过酒瓶倒上了满满的两杯子：“欢喜，咱们兄弟喝一个，在大牢里那么长时间没有喝酒，可是馋死我了。”

　　雷欢喜喝了一大口：“军哥，那么长时间真一口酒没有喝过啊？”

　　“也不全是这样。”贺建军放下了酒杯，回味了一下酒味：“有些犯人表现好，或者快出去了，被派到食堂里做，那可是既轻松又有面子的活。他们时不时的会偷偷的拿塑料袋灌上一点烧菜的料酒带回到号子里。”

　　雷欢喜摸了摸脑袋：“可怎么带回去啊？难道没有管教干部吗？”

　　“有，怎么没有？”贺建军一笑，指了指自己的下面：“藏在档里，一头绑在那家伙上不就带出来了？”

　　“啊？”雷欢喜睁大了眼睛：“绑在那家伙上？那得多恶心啊。”

　　“恶心？你知道就这么一点酒有多少人抢着要，多值钱吗？”贺建军大是不以为然：“我告诉你，也就是一两酒的样子，得卖50块钱。谁要想买，直接让外面的亲戚朋友打到对方的卡上去。而且我告诉你有钱也未必买得到，这得看在号子里的地位和名气。”

　　雷欢喜“嘿嘿”的笑了起来：“那军哥你肯定喝了不少吧？”

　　“是不少。”贺建军笑着点了点头：“可那酒我这辈子都不想再喝到了。来，欢喜，我敬你一杯，感谢你在外面照顾我的兄弟们。”

　　和雷欢喜碰了一下杯子：“欢喜，刚才我遇到小宝了，问了他一些事。你照顾我的兄弟们，我很感激，但是必须一视同仁。我听小宝说了，我原来的那些兄弟们拿的工资加班费午餐费都是最高一档的，轻松的工作一般也优先安排给他们，这可不行。”

　　“这有什么不行的？”雷欢喜看起来一点也不在乎：“你进去的时候把这些人拜托给了我，我能不尽心尽力的帮你照顾好他们吗？”

　　“不一样，不一样。”贺建军连连摇头：“我不懂做生意的窍门，可有一点我知道，分配要公道。你这么对待我的兄弟们，你让其他的员工怎么想？”

　　这其实也是雷欢喜请贺建军吃饭的另一个目的。

　　贺建军既然说出来了，雷欢喜也立刻说道：“军哥，说老实话我的确有些偏心。所以啊，我一直在等着你出来。军哥，我想聘请你当方寸保安公司的经理。”

　　“什么？”

　　贺建军完全没有想到雷欢喜居然提出了这么个请求，整个人都怔在了那里，好半天才说道：“这不行，这不行。欢喜，你看我哪里像当经理的人？我什么管理经营都不懂。”

　　“你懂，军哥。”雷欢喜认真地说道：“当初你带着那么多的手下都能够管理得井井有条，这和管理一个公司有什么不一样的地方？”

　　“不一样，不一样。”贺建军也说不出个所以然来：“欢喜，隔行如隔山，再说了，这可是你的公司啊。”

　　“我又没有说把公司送给你。”雷欢喜笑了起来：“我只是聘请你当方寸公司一个下属部门的经理而已，公司还是我的。再说了，公司里还有你一半曾经的兄弟呢。”

　　贺建军真的不知道应该说些什么才好！

　　他来这里只是为了看看昔日的兄弟们，然后就回到云东安安分分的过日子，可是现在雷欢喜居然提出了这个请求？

　　“欢喜啊，保安公司里是有我很多兄弟在，可现在他们都是你的员工了。”贺建军喝了一口酒：“再说了，这次从牢里出来，我都准备退休了。而且你也知道，我过去的名声不好，聘请我这样的人对你的公司是有影响的。”

　　“军哥啊，你才40多岁，说什么退休啊。”雷欢喜笑着说道：“名声不名声的咱们放在一边。方寸保安公司目前的业务主要是围绕在总公司的项目上进行，在咱们自己的圈子里有谁会说你？你只要管好公司的内部运作，分配给他们工作就行了。”

　　贺建军还是觉得难以思议。

　　可这是在他出狱前雷欢喜已经和莫胖子商量好的。

　　没有谁比贺建军更加适合这张位置了。

　　如果贺建军能够出任方寸保安公司的经理，非但能够镇住那些他昔日的兄弟们，而且一些原本担心的情况也再不会发生。

　　“军哥，你就当帮帮我呗。”雷欢喜表现得相当固执：“我一个人实在忙不过来了，你要当我是兄弟就无论如何答应我的请求。”

　　贺建军迟疑着，一口一口喝着酒。

　　事情的进展和他的想想完全不一样。

　　怎么办？他知道雷欢喜是为自己好，也是为了自己的兄弟们好。可是自己真的有能力来管理一家公司吗？

　　即便当初成立自己的保安公司，那也是硬着头皮硬上的。

　　可一抬头，看到雷欢喜期盼的眼神，贺建军忍不住叹息了一声：

　　“欢喜，我可以答应你，但是我们必须先说好了。公司的员工全部一视同仁，不偏不倚。你得给我派一个助手来。不，应该说是师傅。毕竟我对管理公司真的是一窍不通。最后一点，一旦我认为我自己不适合这个位置那就会立刻辞职不做！”

　　“成，军哥，我全都答应你了。”看到贺建军终于同意，雷欢喜眉开眼笑：“我给你安排一个副总，原来的副总经理屈突聪的位置不变。他是我们的第一批保安，在这里做的时间最长，对公司的运营也很熟悉，你肯定会和他合作的非常愉快的。”

　　贺建军略略放心了一些。

　　他有些笑话自己。

　　怎么那么紧张？记得自己第一次拿刀砍人的时候都没有那么紧张过啊？

　　一个完全陌生的环境，却要带着一批熟悉的人，这就好像是一个幼儿园的小朋友贸然就踏入了复杂的社会啊。

　　不，自己的那些昔日的兄弟们现在对工作流程都比自己更加熟悉了。

　　一旦答应了下来，剩下的事情就好办多了。

　　雷欢喜大概给他介绍了一下保安公司的工作流程，以及要注意的一些事项。贺建军也真的好像一个小学生一样仔细听着。

　　等到听完了这些，贺建军还是意犹未尽，不过要把全部的内容说完，只怕说上几天几夜也都无法说清楚了。

　　慢慢的两个人聊到了云东市，又不由自主的说到了贺建军当初的死对头江胜利的身上。

　　听说江斌死了，贺建军有些意外，而当听到江胜利又有了一个孩子，忍不住冷笑了几声。

　　江胜利的命倒是不错，一个假儿子死了，多了一个新的儿子。

　　雷欢喜其实很想告诉他，江继海也不是江胜利的亲儿子，可是想到之前对江斌的承诺又把这话硬生生的忍住了。

　　不管怎么样那都是对一个已死之人的诺言啊！

　　江斌死的那天是带着满足而死的，他知道这个秘密早晚都有一天会暴露的，到了那个时候才是对江胜利最大的惩罚。

　　而当听到雷欢喜曾经和江胜利合作了一次，贺建军怔在了那里：“欢喜，你居然和江胜利这种人合作？”

　　“军哥，这就是生意。”雷欢喜笑了笑：“只要对生意是有利的，一些过去的敌人也可以利用起来。也许没准将来有一天，你也会因为生意上的事和江胜利合作的。”

　　“我可不会。”贺建军嘟囔了一声。

　　两个人这一顿酒把整整一瓶子的酒都喝完了。

　　酒足饭饱，两个人一边说着一边走出了饭店。

　　当他们一到饭店的外面同时呆在了那里。

　　一大群保安就站在饭店的门口。

　　他们都是贺建军昔日的兄弟！

　　“军哥，欢迎回家！”

　　当看到贺建军出现，所有的人都异口同声的大声说道。

　　军哥，欢迎回家！

　　当听到这一句话，贺建军这个坚强的汉子眼泪差一点流了出来。

　　回家，这里就是自己的家！

　　有兄弟的地方就是自己的家！

　　贺建军凝视着所有的兄弟们，片刻之后朝着他们深深的鞠了一躬：

　　“兄弟们，谢谢，谢谢你们还记得我。雷总像我发出了邀请，从现在开始，我就是方寸保安公司的经理了。我不再是你们的军哥，是贺经理，方寸公司的一名普通员工。咱们大家伙齐心协力，把公司一起经营好，再也不过过去的那种日子了。”

　　“雷总，贺经理，我们都听你们的！”又是整齐响亮的回答。

　　雷欢喜老实说是有一些羡慕的，谁能够有那么多忠心耿耿的兄弟们始终不离不弃？在自己认识的人里也只有贺建军了。

　　恩，就这么决定下来了。

　　雷欢喜越来越觉得自己聘请贺建军的决定是正确的了！


第968章 史上第一条会发短信的龙

　　在这次大岩洞项目的发现中，功劳最大的毫无疑问就是小胖了。

　　没有小胖的话，别说大岩洞项目的开发能够进入正轨，就是那些神经病的蝙蝠就足够把人给折磨死了。

　　可惜小胖的功劳除了欢喜哥以外也没人能够知道了。

　　慰问，一定要进行慰问。

　　欢喜哥一空下来，专门为小胖烧了一大盆的红烧肉，这可是这条小小的胖胖的神龙最喜欢吃的。

　　小胖也没有客气，一看到那么多的红烧肉，双眼放光，风卷残云，一块接着一块的红烧肉落到了它的肚子里。

　　传说里有种特别贪吃的上古神物叫饕餮，欢喜哥很怀疑饕餮是不是就是龙的另外一种叫法。

　　吃吧，吃吧，你就给我拼命的吃吧。

　　欢喜哥也懒得理它，在地下室里转悠起来。

　　本来地下室不见天日，空气肯定要差点的，可是也不知道是不是因为有一条神龙住在这里的原因，空气一点都不浑浊，相反用力一嗅，空气里倒有一种让人精神为之一振的味道。

　　百草园里的那些花花草草也奇怪，似乎根本就不需要阳光就能够存活并且成长。

　　从大岩洞移植来得那些黑色之花，都种植在了地下室，而且依旧全部被冰封着。

　　尽管到现在为止欢喜哥还是不知道这些黑色之花到底是派什么用场的，但是不要紧，当真正需要的时候小胖肯定会告诉自己的。

　　转悠了会，忽然想起上次为了救小胖差点挂了，可复原后自己得到了一项新的能力，到现在还没有好好的尝试过呢。

　　一想到这欢喜哥立刻变得兴奋起来。

　　三步并作两步来到那口养着两条龙鱼的鱼缸边。

　　嘿嘿，拥有这项特殊技能的人类可就只有自己了。

　　平心静气，上次是怎么做来着？

　　“左面去！”

　　看着两条龙鱼，欢喜哥心里不断转动着这样的念头。

　　龙鱼没有反应。

　　奇怪，怎么这次不行了？上次龙鱼还听话得很啊？

　　正在那里大快朵颐的小胖一看到，立刻就知道欢喜哥想要做什么了。

　　这个笨蛋！

　　正巧尝试了几次也都无法成功的欢喜哥把求救的目光投掷过来。

　　小胖指了指自己的脑袋。

　　什么意思？

　　小胖你骂我是猪脑袋啊？

　　真的是一个猪脑袋！小胖连声叹息。

　　看到身边的那个手机，小胖居然熟门熟路的解锁，进入短信模式，然后伸出龙爪。

　　爪子变得很小很尖利。

　　它用爪子灵巧的在手机键盘上跳跃着。

　　欢喜哥看得目瞪口呆。

　　做什么？做什么？

　　小胖你难道还想要发短信？

　　你想做史上第一条会发短信的龙？

　　小胖爪子跳跃的速度是如此之快，好像在那弹钢琴一般。

　　片刻功夫大功告成，小胖小心的按下了发送键！

　　“叮”。

　　欢喜哥的手机接到了短信。

　　欢喜哥没有立刻看短信，而是张大了嘴看着小胖：

　　这——这——

　　麻烦你告诉我你到底是什么时候学会发短信的啊？

　　欢喜哥那傻兮兮的样子让小胖无限的鄙视。

　　本神龙连拼音都会了，学个发短信有什么稀奇的？

　　难道你们人类的东西就那么难掌握吗？

　　不过老老实实的说，人类的科技还是有值得学习的地方。

　　比如手机短信功能，虽然小胖绝不愿意当面承认，但内心却不得不说这已经超过了龙族频繁使用的心灵交流。

　　要知道龙族的心灵交流是需要满足一些特定条件的，而且还必须保持一个足够的距离。

　　但是人类的手机却完全突破了这样的限制。

　　不需要什么魔法魔力，不需要什么龙族的力量，也不管两个人之间的距离有多远，在手机上按上一会，两个完全无法见到面的人就能够知道对方要说什么了。

　　本来因为信仰之力的消失，让龙族最终灭亡了，这点让小胖非常的痛恨人类。

　　然而随着它见到的越来越多，它也开始知道人类其实是个很了不起的种族，而当初自己的父亲龙王竭力要保护人类也是有它的目的的。

　　反正小胖可以确信的是，即便龙族还在，再进化了几千年几万年，也无法拥有人类的科技水平。

　　这时候震惊无比的欢喜哥掏出了手机。

　　那上面是小胖发给自己的信息：

　　用你大脑的力量来控制鱼类。

　　大脑的力量？

　　怎么用？

　　欢喜哥想了想，开始重新调整情绪。

　　大脑的力量，大脑的力量。

　　我能够控制，我能够控制！

　　小胖给予了我这样的力量，我一定能够利用起来！

　　这是龙给予自己的！

　　欢喜哥一遍遍的在自己的脑海里过滤着，不断的给自己加强着信心。

　　龙鱼，去左面，去左面！

　　一次接着一次下达着这样的命令！

　　忽然，鱼缸里的两条龙鱼身子动了一下，似乎感觉到了什么。

　　有门！

　　欢喜哥开始加强了自己的思想。

　　听我的命令，去左面，去左面！

　　快成了，就快成了。一直都在观察着欢喜哥的小胖知道他就快要成功了。

　　对于一条龙来说，能够控制水族生物并不是什么特别了不起的事情，但对于人类来说只能用伟大来形容了。

　　上次欢喜哥救了自己，而且无意间和自己的力量完成了一次融合，结果他就拥有了一部分能够控制水族生物的力量。

　　只是很小的一部分，和一条真正的神龙根本无法相提并论。

　　但只要能够充分掌握就已经是非常非常了不起了！

　　脑海里转动的思想开始奔腾起来，欢喜哥感觉到有一种什么能够察觉但却无法看到的东西刺出了自己的大脑。

　　恩，是刺出。

　　鱼缸里的龙鱼猛的变得惊慌起来，慌里慌张的来到了鱼缸的左面。

　　哈，成功了！

　　欢喜哥差点就要欢呼起来。

　　再来！

　　右面去！全部到右面去！

　　这次明显要变得轻松多了，片刻功夫两条龙鱼便又来到了鱼缸的右面。

　　我真是个天才啊！

　　欢喜哥越来越轻松自如的控制着大脑里的力量，一会让龙鱼去左面，一会去右面，一会又让它们浮出水面。

　　来，给你家欢喜哥跳个舞。

　　你妹！

　　欢喜哥玩了个不亦乐乎，这门本事可实在太有用了。

　　如果上次去迈阿密的时候就能够掌握这股力量，绝对能够再度把整个迈阿密都彻底震撼。

　　可惜现在没有用武之地，难道让自己去街头当个魔术师吗？

　　两条可怜的龙鱼被欢喜哥折腾来折腾去都累了，好不容易等到欢喜哥大发慈悲停止了命令，赶紧潜入到了水底。

　　其实龙鱼不知道欢喜哥在下达着什么命令，它们只是感觉到一股强大的力量让它们不自觉的做出这些动作。

　　这和当初龙族统治着这个地球时候是完全一样的。

　　来自生物们本能的对于神龙的畏惧！

　　“小胖，你家欢喜哥我厉害不？”欢喜哥得意洋洋的来到小胖身边。

　　厉害个屁！这才掌握了多少皮毛？

　　龙要是像你那么吃力的话还混个什么劲啊？

　　都懒得理你这个家伙。

　　“不对，不对。”欢喜哥猛的想到了什么，瞪大了眼睛：“小胖，你什么时候学会发短信的？”

　　你管我？

　　你家小胖我会的本事多着呢，难道要一项一项向你报备吗？

　　“你会你不早点告诉我。”欢喜哥越想越不甘心：“早知道我那么费劲的想要知道你想表达什么做什么啊？发一个短信不就什么都结了？”

　　你自己笨蛋怪谁？

　　欢喜哥问了半天也问不出什么来。眼珠子转了转，拿过小胖的手机给它下了一个微信。

　　给小胖取个什么微信名好呢？

　　小胖，就叫小胖了。

　　恩，扫描二维码添加好友。

　　小胖的微信上多了第一个好友，也是唯一的一个好友：

　　帅无可帅的男人。

　　这谁啊？

　　欢喜哥？

　　这难道是特么的欢喜哥的微信名？

　　帅无可帅的男人？

　　地下的签名是：

　　每天我都要被这个男人帅的对着镜子磕上三个头。

　　你特么的还要不要脸啊。

　　小胖也光荣的成为了世界上第一条也是唯一一条使用微信的神龙。

　　欢喜哥很快就教会了小胖该怎么玩微信。

　　咦，这附近的人是什么意思？

　　“别瞎玩。”欢喜哥笑着说道：“记得，别乱加人，小心暴露了你的身份。”

　　恩，恩，小胖是绝对不愿意在除了欢喜哥之外的任何人类面前暴露自己身份的。

　　小胖在微信上发了自己平生的第一条微信消息：

　　我要一台能够上网的电脑。

　　电脑？

　　你妹啊！

　　你特么的真的成精了，居然还想要一台能够上网的电脑？

　　你想要做什么？

　　泡论坛泡妹子还是上网看小说追妹子？

　　可既然小胖提出这个要求了，而且它刚才也展示了自己能够灵巧的在手机上发送短信，玩转一台电脑也不是什么大事吧？

　　恩，这样也好，给它下点游戏，省得让它整天在地下室里对着电视机看。

　　当然最重要的是，要防止它成为一条沉迷于游戏的龙，还要防止它成为一条坑欢喜哥的龙，别整天想着给游戏充值。

　　你龙是肯定没钱的，到了后来还不得用你家欢喜哥的钱？

　　啊哈，欢喜哥忽然色迷迷的想到了一件事，这家伙以后会不会去看那些女主播的直播呢？

　　那些女主播做梦也都不会想到有一条神龙正在看着她们主播的节目！


第969章 顾彪提供的一份情报

　　顾彪悄悄的走进了一家咖啡厅。

　　以前他是打死也不会进这个地方的，可是上午的时候他接到了一个电话，约他在这个地方见面。

　　这个要求他是无论如何都不会拒绝的。

　　军哥打来的电话。

　　在咖啡厅的一个角落里，顾彪一眼就看到了军哥。

　　“军哥，你出来了。”顾彪略略有些激动的在对面坐了下来。

　　“恩，出来了，要喝什么自己点。”贺建军淡淡地说道。

　　顾彪随便点了一杯咖啡：“军哥，对不起，你出来了都没有能够去接你。”

　　“这个我无所谓。”贺建军依旧是淡然的口气：“我就想知道你是怎么回事。”

　　不用明说，顾彪也知道军哥想问什么：“军哥，我想出人头地，我不想一辈子都当个小混子。所以这次我想帮雷欢喜一个大忙。您可能还不知道雷欢喜和朱晋岩之间的关系。”

　　顾彪一丝一毫没有隐瞒，把雷欢喜和朱晋岩之间越来越恶劣的关系仔细说了一遍。

　　贺建军的眉头深深的皱在了一起。

　　在进大牢之前多少也听过一些这方面的事，但贺建军根本就没有放在心上。不管怎么说，人家早晚都是一家人。

　　一家人到后来还能有什么矛盾？

　　可是现在听顾彪这么一说，雷欢喜和朱晋岩之间的关系已经完全无法调和了。

　　这可不是什么好事。

　　自己以及自己的这些兄弟们，现在都是方寸公司的一员，方寸公司的任何风吹草动都会波及到他们。

　　所以即便是从自己的角度考虑，也必须义无反顾的站在雷欢喜这一边！

　　“军哥，我是真没有想到啊。”顾彪叹息了一声：“朱晋岩这小子平时看起来病怏怏的，一副人畜无害的样子，可是真心狠手辣啊，而且坏主意一个接着一个。雷欢喜倒是每一次都能从容应对，可老是这么下去也不行啊？所以我想。”

　　他悄悄的朝边上看了一看：“干脆找个机会废了这家伙得了。”

　　“废了他？”贺建军笑了笑：“你当那些警察是吃闲饭的？顾彪，我们现在在走正行，过去的那些手段都不要再用了。而且最关键的一点事，朱晋岩是朱国旭的儿子，是未来君诚集团的掌门人。要是这事传了出去，朱国旭第一个恨的不是我们，而是雷欢喜。别忘了，雷欢喜可是他朱家未来的女婿，不能因为我们的冒失而让他们翁婿翻脸。”

　　“军哥，其实我想吧，未来的君诚集团雷欢喜也有份。”

　　当顾彪说出这句话的时候，贺建军的眉毛跳动了下。

　　未来的君诚集团雷欢喜也有份！

　　是啊，很多人都忽略了这个问题，这其中也包括自己在内。每个人都在想着君诚集团是朱晋岩的，可是谁说就不能是雷欢喜的？

　　自己进去的这段时间顾彪也变了，他居然能够想到了这方面的问题。

　　“想着朱晋岩对你的态度怎么样？”贺建军喝了一口咖啡。

　　“还不错，挺信任我的，一些重要的事也愿意交给我去办。”顾彪很快说道：“而且雷欢喜放在朱晋岩身边的人，并不止我一个。”

　　他很想说出林杨的名字，可是话到嘴边又咽了回去。

　　那是雷欢喜人，雷欢喜没有同意还是不要说出来的好，哪怕坐在自己对面的是自己最尊重的军哥。

　　“我知道了。”贺建军点了点头：“最近朱晋岩有什么动作没有？”

　　“有，而且还是针对雷欢喜的。”顾彪接口说道：“军哥，您肯定知道雷欢喜是国际海洋协会的全球特别荣誉大使吧？”

　　“恩，我知道。”

　　“这次国际海洋协会要在全世界各地新增三个分部，其中在亚洲范围内将会设置一个。首尔、东京和云东都在他们的考察范围之内。”

　　这个分部并不是名义上的，而是具有很大的权利。

　　尤其是在对于海洋资源以及渔业资源的调度上。

　　分部将会设立一个总负责人——监察长，亚洲范围内的一切国际海洋协会的资源这个总负责人都有权利调用。

　　也因此可以看出这个监察长的职位有多么的重要。

　　雷欢喜是国际海洋协会的荣誉大使，也是这次考察小组亚洲组的考察员之一，可也正因为如此，按照国际海洋协会的章程，他是无法竞选监察长一职的。

　　朱晋岩正是抓住了这个空档，积极的开始谋划起了这个职位。

　　“军哥，本来雷欢喜的荣誉大使身份，在亚洲范围内说话很管用。”顾彪把自己知道的都说了出来：“但是如果朱晋岩得到了监察长的这个位置，那么可以对雷欢喜形成有效的牵制，在打击雷欢喜事业的同时，还能够让自己迅速得到壮大。”

　　“不是那么容易吧？”贺建军沉吟着说道：“起码有一点，雷欢喜在国际海洋协会里认识的人可是远远超过了朱晋岩啊。”

　　“军哥，有些情况您可能不了解，朱晋岩的身后有人撑腰。”顾彪苦笑了一下：“一个什么英属维尔京群岛红珊瑚公司的阿比盖尔·亚德里恩。这家伙的本事好像很大，据说还借给过江胜利钱。具体的内幕我不是很清楚，但可以确定的是，这个叫亚德里恩的人在国际海洋协会里同样也有不错的势力，能够在一定程度上影响到考察小组的判断。”

　　“哦，这些雷欢喜都知道吗？”

　　“军哥，我不清楚，我只负责弄到这些情报。”

　　“顾彪，你做的不错。”贺建军叫来服务员结了账：“你继续留在那里，将来有什么事直接和雷欢喜去说。还有，你妹妹知道这些吗？”

　　顾彪的神色一下变得黯淡起来：“不知道，她还以为我又走上老路了。这次过年我也只有陪她吃了一顿饭，她恐怕对我完全失望了。”

　　“要做事总要付出代价的。”贺建军站了起来：“你放心，当事情结束后我会和你妹妹好好解释的。”

　　“谢谢，军哥，我知道了。”

　　顾彪目送着贺建军离开了咖啡厅……

　　……

　　“总之事情大概就是这样的。”在雷欢喜方寸大楼的办公室里，贺建军把顾彪的话一五一十的重复了一遍然后说道：

　　“欢喜啊，我可没有想到你和朱晋岩之间的关系居然弄成了这样。”

　　“军哥，在你进去的时候发生了很多事。”雷欢喜却似乎一点都不在意：“嘿嘿，朱晋岩居然又对监察长这个位置感兴趣了。他钱那么多，怎么什么事情都想插手？”

　　“欢喜，谁会嫌钱更多？”贺建军也笑了：“你现在准备怎么做？”

　　怎么做？

　　雷欢喜并没有想过这个问题：“军哥，监察长的职务我很早就知道了，而且我也知道我并没有资格进行竞选。本来我想着不管谁当都无所谓，可是现在朱晋岩想插一脚？嘿嘿，他想要的东西可没有那么容易得到。”

　　贺建军发现雷欢喜也变了。

　　之前的雷欢喜是个什么样的性格？

　　无论是朱晋岩还是其他人想要这张位置他根本就不会当回事的！

　　可是现在雷欢喜已经准备狙击朱晋岩了！

　　“问题是我们推出的人选是谁呢？”

　　雷欢喜在那想了许久：“这个人必须拥有自己的渔业或者海运资源，而且在当地还必须具备一定的名望。这个不太好找啊——对了！”

　　“我妈妈！”

　　“你母亲！”

　　雷欢喜和贺建军几乎是同时说出了这句话。

　　雷欢喜的母亲：

　　环海集团的总裁梁雨丹！

　　还有谁是比她更加适合的？

　　云东市最大的水产基地环海城就是她的，监察长要求的所有条件她都符合！

　　更加重要的是，她是雷欢喜的母亲！

　　“距离报名截止已经没有几天了，考察组很快会来到云东。”雷欢喜的脑子里急速转动着：“朱晋岩肯定已经报名了，等等，我有便捷条件。”

　　他几乎没有任何停顿就打通了国际海洋协会秘书长斯诺潘的电话，在电话里仔细和斯诺潘说了一下这里的情况，并且郑重的以国际海洋协会全球荣誉大使的身份推出了一个特别提名人选：

　　环海集团总裁梁雨丹！

　　当挂断了电话后雷欢喜笑了：“军哥，怪不得那么多人重视身份呢，有的时候身份这玩意还真的好用。像我这个荣誉大使推出来的人选，一般协会都会优先考虑，而且会立刻无条件的通过初步审核的。”

　　剩下的，就是看自己如何运作了。

　　至于妈妈那边？妈妈肯定会同意的。

　　第一是为了自己的儿子，第二也是为了环海集团的未来。一旦获得了监察长这个位置，对于环海集团的帮助也是巨大的。

　　朱晋岩会怎么做？

　　站在敌人的角度来考虑敌人在想些什么，斯蒂芬先生的话又出现在了雷欢喜的脑海里。

　　朱晋岩肯定也会想到雷欢喜将充分利用自己的身份，他没有办法阻止，但会不会在云东方面弄出些小动作来？

　　他也肯定会猜到自己会推出梁雨丹这个人选，那他又会不会在环海城里弄出些不可见人的事情？

　　绝对会，不那么做的话他就不是朱晋岩了。

　　“军哥，我想拜托你做点事。”雷欢喜缓缓的说出了自己的想法。

　　贺建军几乎没有一秒钟的迟疑就答应了！


第970章 乔远帆提出了自己的意见

　　雷欢喜决定开始行动了。

　　既然朱晋岩从来都没有打算放过自己，那还有什么可以客气的？

　　斯蒂芬曾经说过，每个人的内心的都有一个黑暗面，只是看它什么时候被释放而已。

　　而雷欢喜可以确定的是，自己内心的黑暗面正在一点点的被释放。

　　是好？是坏？

　　雷欢喜无从考证，只有时间才可以证明一切。

　　他做的第一件事就是以国际海洋协会全球荣誉大使的身份，向秘书长斯诺潘先生推荐了亚洲区监察长的人选：

　　环海集团总裁梁雨丹。

　　这样的推荐按照国际海洋协会的章程来说是必须立刻通过初审的。

　　尔后雷欢喜很快又得到了更加详尽的情报，申请监察长职位的人不在少数，除了梁雨丹和朱晋岩外，还有韩国人李瑾太，印度人卡拉姆，泰国人差猜蓬等等。

　　而这其中甚至还有一个雷欢喜的老朋友兼合作对象：

　　日本人樱井三良！

　　竞争还是非常激烈的，每个人的身后都有着一个财团的支持。

　　当梁雨丹听到儿子的计划后，先是有些吃惊，接着凭借生意人的精明本能的捕捉到了隐藏在监察长背后的巨大利益。

　　恩，更加让她欣慰的是，儿子长大了，在得到这个消息后当机立断的为她报了名。

　　反倒是乔远帆，一副事不关己高高挂起的样子，心思完全花在了一盆杜鹃上。

　　乔远帆不养兰花了，在他家里一盆兰花也都看不到了，这个兰花界传奇的“乔疯子”，现在唯一摆弄的就是一些不怎么值钱的植物。

　　他甚至还种了一盆葱。

　　伟大的乔疯子在种葱，这算是一个什么情况？

　　可是乔远帆根本不管别人怎么看，就是要做自己的事情。在他看来，种葱似乎比养兰花更有学问。

　　因为随便一个家庭妇女都能养得相当不错的葱，大名鼎鼎神奇的乔疯子偏偏就是养不活。

　　“爸在干嘛呢？”雷欢喜朝阳台上看了一眼。

　　“种葱呢。”梁雨丹有些哭笑不得：“你爸就是养不活葱，我想教他，他又不要，说一定要靠自己研究出来。”

　　擦，这有什么好研究的？种葱大概是世界上最容易的几件事情之一了。

　　雷欢喜也懒得去理：“妈，反正事情就是这样，我已经提名你了，现在你只要在48小时内递交一份正式的申请报告给国际海洋协会。”

　　“事情是好事情。”梁雨丹沉吟着说道：“可是我刚才看了一下名单，竞争非常激烈。韩国的李瑾太和泰国的差猜蓬，都是渔业大亨，我和他们有过业务来往。还有樱井三良，你比我更加清楚了。”

　　“妈，一个个的来。”雷欢喜已经想好了全盘计划：“我准备先说服几个可能的人退出竞选，转而支持你。”

　　梁雨丹一怔。

　　凭什么让他们退出竞选转而支持自己？

　　“我打听过了，差猜蓬和泰花集团的吴平有着很多年的友谊，我可以邀请吴平去做他的工作。”雷欢喜镇静地说道：

　　“当然，光靠友谊不足以说服他，我们还必须保证足够的未来商业合作可能。妈，差猜蓬是这些竞选人里实力最弱的一个，他也知道自己无法获胜，既然这样的话，他有极大的可能放弃竞选转而支持我们，这样做的话，能够为她带来未来足够的商业利益。”

　　梁雨丹很快就明白了儿子的意思！

　　差猜蓬在所有的竞选人里实力最弱，明知道不可能获胜，在这样的情况下，有一个中间人去游说的话很可能起到效果。

　　他虽然实力最弱，但同样拥有一定的分量和选票，而将这些选票能够拉拢到梁雨丹这里，就等于为梁雨丹增加了一分胜算。

　　唯一不确定的就是他开出什么样的价码来。

　　这就必须交给吴平去做了。

　　“至于樱井三良那里，我去说服。”说到自己的老朋友樱井三良，雷欢喜就忍不住笑了：“妈，我手里有他很感兴趣的合作项目，那次在迈阿密的谈判，虽然他被我的经纪人卢卡斯给气坏了，不过没有问题，樱井知道该怎么选择的。”

　　儿子长大了，真的长大了。

　　所有的事情他早就考虑清楚了，该怎么做，该做些什么。

　　如果一切都按照雷欢喜的设想进行下去，那么毫无疑问梁雨丹的胜算就会进一步的增加。

　　“你们这是坐在屋子里想计划。”这个时候乔远帆走了进来，也许是葱又没有养活，愁眉苦脸的：“就算差猜蓬和樱井三良能够被你们拉过来转而支持你们，那又怎么样？李瑾太，韩国渔业传统财阀，和国际海洋协会一直保持着良好的关系，这次他也是被直接提名的。而且在国际海洋协会，李瑾太家族还占有两张委员位置。”

　　啊？

　　还有这回事？慢着，自己的老爹是怎么会知道这些事的？

　　“卢卡斯和我说的。”乔远帆一下就看出了儿子脸上的惊讶，脸红都不红的就编出了这么一个借口：

　　“还有那个印度人卡拉姆，也不是什么善男信女，他是印度的亿万富翁，在全世界各地都有很庞大的生意，既有人脉又有庞大的财力支撑，你们有必胜的把握？”

　　呃。

　　自己的老爹足不出户居然把这些情况了解得清清楚楚？

　　“其实如果你们能够和朱晋岩联合起来，胜算就大得多了。”乔远帆打开了电脑，在搜索引擎里输入了“怎么种好葱”几个字，然后才不慌不忙地说道：

　　“一个国家推出一个候选人才是最明智的做法，否则只会先引起窝里斗，分散了自己很大的一部分力量。可惜啊，可惜啊，我看朱晋岩是绝对不会和你合作的。再说到这个朱晋岩，其实也就未必差了，亚德里恩全力支持着他，你们知道亚德里恩是什么人吗？”

　　雷欢喜很快便说道：“红珊瑚资本的。”

　　乔远帆笑了笑说道：“红珊瑚资本只是他的一个身份，他真实的身份是钻石联盟的一员。”

　　钻石联盟？

　　雷欢喜这是第二次听到这个名字了，听说这是一个非常庞大的财团，拥有着无穷无尽的财力。

　　如果真的这样的话，那自己就有得头疼了。

　　“爸，钻石联盟和国际海洋协会是什么关系？”雷欢喜忍不住问道。

　　“可以说没有什么关系。”乔远帆仔细的盯着屏幕上搜索出来的页面：“但他们有钱，有钱就能够解决很多问题。钱虽然买不来真心朋友，但钱可以买来真心想要和你合作的商业伙伴。”

　　这话好像透着几分哲理啊？

　　雷欢喜本来以为这次胜券在握，但被爸爸这么一说，才发现事情根本就没有那么简单。

　　甚至远远比自己想的更加复杂！

　　人家身后要么有大财团支撑，要么有什么联盟撑腰，自己呢？

　　方寸公司？

　　擦，给人家当下酒菜都不够啊。

　　头疼，头疼。

　　雷欢喜摸着脑袋直觉得头疼。

　　“奇怪，我都按照网上说的来种了啊？我堂堂的乔远帆怎么就养不活一盆葱？”乔远帆嘟囔了一声：

　　“这是你要面对的困难，可你一样也有优势。比如你国际海洋协会全球荣誉大使的身份，比如来自差猜蓬和樱井三良的支持。其实你还有人脉没有利用起来。你在塞拉利昂好像救了一些人吧？”

　　塞拉利昂？

　　这事老爹也知道了？

　　雷欢喜点了点头：“是救了一些人，可他们的公司都和国际海洋协会没有关系啊？比如那个欧文和保罗。”

　　“脑子不开窍啊。”乔远帆笑了一下说道：“给他们发个电子邮件，把事情的前因后果告诉他们，看看他们会不会感兴趣，看看他们会不会从中发现商机。欢喜，单纯的要他们回报救命之恩他们只会点到为止，可是如果他们发现了其中有赚钱的机会，再加上你对他们的恩情的话，嘿嘿，也许结果就会完全不一样了。”

　　这是自己的老爹吗？

　　这是那个只会养兰花的乔疯子吗？

　　这根本就是一个洞察一切的老狐狸啊。

　　雷欢喜决定重新审视自己的父亲了。

　　一个种葱怎么都种不好的兰花大师。

　　“其实你身边还是有很多没有动用起来的力量。再给我弄点葱来。”乔远帆走到阳台门口的时候停了下来：

　　“江胜利的船运公司规模很大，溪海船运公司同时也是国际海洋协会亚洲区的成员单位之一。”

　　江胜利？

　　“爸。”雷欢喜又习惯性的摸了摸脑袋：“上次我是和他合作过一次，这次他还会和我合作不？再说了，他凭什么和我合作啊？我能够给他什么好处？”

　　“用眼睛去观察。”乔远帆转过了身子：“每个人都有自己的弱点，我以为凭我养兰花的技术，伺候一盆葱还弄不好？可是结果证明我错了。别人眼里复杂的事情对我来说很容易，可是我眼中复杂的事情在别人眼里却再简单不过了。”

　　咦，这话是什么意思？今天老爹的话里处处透着玄机啊？

　　“爸，你除了养兰花以前还做过什么啊？”雷欢喜很不服气：“为什么你对这些那么了解？”

　　乔远帆摇了摇头：

　　“你可别忘记了我乔疯子以前是开过烟酒店的！”


第971章 几乎忘了江胜利是什么出身

　　为什么以前一个开过烟酒店的能够知道那么多的事情欢喜哥反正是弄不明白的！

　　唯一的解释就是乔远帆是自己的爸爸，人家吃的盐比自己吃的饭多，过的桥比自己走的路长吧。

　　听爸爸这么说，困难的确很多，可是既然已经开始行动了，那就绝对没有停下来的可能。

　　朱晋岩既然想玩，那就玩到底吧。

　　乔远帆提出的，和将来未知的困难，是欢喜哥无法掌控的，可是眼下的事他却能够做好。

　　正在和欢喜哥准备展开新的一轮合作项目的吴平吴海父子，对他提出的要求，并没有太多的反对。

　　第一是可以为合作奠定下良好的基础，第二泰花集团未必就不能从这次的竞争中获得利益了。

　　至于樱井三良？

　　这个日本人可是欢喜哥的老朋友了，当初也帮了他不少的忙，只是上次在迈阿密的时候，可是被卢卡斯提出的苛刻条件给气得不轻。

　　尽管他只是生卢卡斯的气，并不影响到他和欢喜哥之间的友谊，但要说服他，不被他趁机刁难出口气那是不可能的。

　　欢喜哥已经给樱井三良打了电话，让他立刻来云东一趟，说有很重要的事情要和他商量。

　　虽然还不知道是什么事，但既然欢喜哥那么急着要自己来云东，肯定有大事要发生了，樱井三良当即答应三天之内就会回云东。

　　恩，这两件事算是有眉目了，剩下的就该去做些连自己都不敢相信的事了……

　　……

　　坐在宽敞的办公室里，江胜利的椅子背对着门，面对的是明亮的落地玻璃。

　　从这里能够一眼看到外面的景色。

　　高楼大厦，这座城市处处透露着繁华。

　　在这座城市打拼多少年了？江胜利自己都不记得了。反正他是伴随着这座城市一起成长的。

　　那时候自己还是个小混混，后来认识了贺建军，凭着自己的聪明才智，他把贺建军的公司变成了自己的。

　　恩，不管别人怎么说自己，反正贺建军认为自己这就是聪明才智。

　　你可以妒忌自己，可以在背后诽谤自己，可是无论如何你都不能否认自己的成功。

　　溪海集团是自己的，从它诞生的第一天开始就是自己的，它就像自己的另一个儿子，谁都不能从自己的手里把儿子抢走。

　　有人推开门走了进来。

　　江胜利不用回头也知道进来的是自己的老部下丁建国。

　　整个溪海集团，除了丁建国以外没有谁能够不敲门就走进自己的办公室。

　　“江总。”

　　“恩，说吧，什么事，我听着呢。”

　　“我最近在外面听到了一些风声，红珊瑚资本正在和我们的几个董事频繁接触。”

　　“哦，是吗？”江胜利只是淡淡的“哦”了一声。

　　身为江胜利的老部下，溪海集团资格最老的员工，丁建国说话的时候也没有太多的顾虑：

　　“江总，我们和红珊瑚资本的对赌协议离约定的时间越来越近了，但是我们距离目标却还很远，如果再不想办法的话我们会输掉这份对赌协议的。”

　　“那也不是特别可怕的事。”江胜利的口气好像已经放弃了似的：“我们会损失不少的股份，红珊瑚资本会成为我们的股东之一，不过这也未必是坏事，起码我们多了一个拥有雄厚资金实力的股东了。”

　　“你难道不知道红珊瑚资本和朱晋岩想做什么吗！”

　　丁建国这次是真的急了：“胜利，他们不光光是想获得我们的股份，不光光是想进入董事局，他们是想把你从溪海集团赶走，成为这里真正的主人啊！”

　　江胜利的椅子缓缓的转了过来，他的脸上居然还带着笑意：

　　“建国，这都多少年你没有叫过我胜利了？你当我不知道他们想做什么？他们从一开始就策划好了。处心积虑的设下一个圈套给我钻，然后把我从这里像条破麻袋一样扔出去。咱们当初太缺钱了，没办法，只能签署那份对赌协议。可有一点，溪海集团是我的亲生子，亲生的，谁都不能把它从我手里夺走。”

　　丁建国怔了怔。

　　江胜利还在那微笑着：“会想到办法的，一定会想到办法的。”

　　其实当说出这句话的时候，他自己也不知道能有什么办法。但是越在这个时候，他越要在部下面前保持着充分的冷静。

　　如果带头人都乱了的话，那这个局面就根本没有救了。

　　桌上的电话响了起来，丁建国上去接了电话，听了几句，面色一变：“你等会。”

　　捂住了话筒：“江总，朱晋岩来了。”

　　“是吗？这才什么时候，已经那么沉不住气了？”江胜利似乎早有预料：“来了就让他们进来，哪有把财神爷往外推的道理？”

　　朱晋岩不是一个人来得，和他一起来的居然还有一个溪海集团董事局的董事文仲容。

　　这可是江胜利的老朋友了。

　　从创办溪海集团到今天，江胜利遇到了不少的险境，但每一次文仲容都是坚定的站在了江胜利的这一边，正是得力于他的全力支持，这才让江胜利一次又一次的渡过了困境。

　　他和朱晋岩一起出现，还是让人有些意外的。

　　“朱公子，你好。”江胜利却似乎根本没有看到，满面春风的站了起来“什么风把你吹来了？请坐，请坐。”

　　“江总，正好经过你这里，顺道上来看看你。”朱晋岩也是脸带笑容。

　　江胜利亲自倒了一杯茶放到了朱晋岩的面前：“喝茶，老文啊，我们是老朋友了，就不和你客气了。”

　　“不用，不用。”文仲容的神情看起来多少有些尴尬。

　　朱晋岩端起茶杯吹了吹上面的茶叶：“江总，其实我今天来还真有点事想和你谈谈。也不是我自己的事，是红珊瑚资本亚德里恩先生拜托我转达的。溪海集团和红珊瑚资本签署的对赌协议结束时间可是越来越近了。”

　　“就这事？”江胜利满不在乎：“这不是时间还有几个月的吗……”

　　他话才说到这，文仲容已经插嘴说道：“老江啊，现在咱们溪海的局势可不是很好啊。银行里面又不肯贷款又在急着催债，我们很多的项目都停滞在了那里。”

　　江胜利皱了一下眉头，但依旧笑着说道：“朱公子，困难肯定是有的，哪个企业要做大遇不到困难？有困难不怕，只要想着解决就可以了。”

　　“当然，当然，溪海集团和君诚集团是云东市经济的两根擎天柱，再困难的事情也会找到解决办法的。”朱晋岩同样笑着说道：“我也没有别的意思，我就是个传话人。”

　　“请转告亚德里恩先生……”

　　江胜利刚说出这话，文仲容第二次打断了他的话：“老江啊，我看可以提前考虑引进红珊瑚资本的资金，提前让他们进入董事局，这对我们溪海集团的未来也是大有好处的。”

　　江胜利的眉头跳动了一下：“当然可以考虑，但这个时候就做这事是不是太急了啊？”

　　“是急了，是急了。”朱晋岩看起来好像是站在江胜利这边的，居然连连点头赞同：“我说了我就是个传话的，具体怎么做还是江总您拿主意。不过听说溪海集团开始变卖产业了？”

　　“那是几处无关紧要的产业……”

　　这时候文仲容第三次打断了他的话：“老江啊，你不经过董事会的同意就接连变卖溪海集团的产业这可做得……”

　　“你给我闭嘴！”

　　江胜利骤然暴怒的大喝一声。

　　文仲容被吓了一跳。

　　“溪海集团什么时候变得那么没有规矩了？”江胜利脸色铁青：“文仲容，我和你是朋友，但我是董事长，我是这里唯一说话管用的人。我和客人在谈话，你一次次的打断我，你想要做什么？你愿意在这里坐着就坐着，再插一句嘴的话，我把你从这里扔出去！”

　　文仲容真的被吓到了。

　　如此暴怒的江胜利他已经很久没有看到过了。

　　溪海集团越是走上正轨，做得越是大，江胜利在外人面前就越能够控制住自己的脾气。而他平时看到自己也是要多客气有多客气，一口一个“老文老文”的叫着。

　　随着时间的流逝，文仲容都几乎要忘记了江胜利是什么出身了。

　　得罪他的人有几个能有好下场的？他可是连江斌都下得去手的主啊。

　　“瞧，瞧，这就不太愉快了。”朱晋岩站了起来：“江总，真是不好意思，我今天就不该来的。抱歉，抱歉。我就先告辞了。”

　　“老文啊，你也走吧，送送朱公子。”江胜利恢复了淡然从容的表情：“朱公子，我就不亲自送你了。”

　　目送着朱晋岩和文仲容离开，丁建国关上了办公室的门：“胜利，文仲容被朱晋岩给拉过去了？”

　　“这还看出来嘛？那么明显的事。”江胜利叹息了一声：“文仲容是老资格的董事了，说话在董事会很有分量，朱晋岩把他拉了过去，这是要提前向我发难了啊。”

　　“忘恩负义的家伙！”丁建国狠狠地啐了一口：“也不想想你当初是怎么对他的，他怎么可以这样？”

　　江胜利还是在那笑着：

　　“暴风雨快要到来的时候每个人都是想要找个避风港的！”


第972章 雷欢喜发下的誓言

　　江胜利的办公室前脚刚走了一只狼后脚就进来了一只虎！

　　起码江胜利是这么认为的。

　　在他看来，朱晋岩虽然阴险但顶多只是一只狼崽子而已，可雷欢喜却才是一只可怕的老虎。

　　恩，江胜利非常确定自己的看法。

　　这才多少时候，雷欢喜就从一个不名一文的穷小子有了今天这样的规模，这样的人不是老虎是什么？

　　可是相比于朱晋岩那只阴险的狼，江胜利的内心深处却反而更加愿意和雷欢喜这只虎打交道。

　　起码和雷欢喜说话不用提着那么多的心眼。

　　“雷总，你这今天又来找我做什么？”面对雷欢喜的时候江胜利也没有任何的拐弯抹角：“说吧，直截了当的说吧。”

　　“江总，你也不知道客气一下，问我要喝什么茶。”欢喜哥嘟囔了一声：“咱们虽说是敌人吧，可是起码的礼貌总得有吧？”

　　江胜利有些哭笑不得，这算是什么话啊？

　　“成，我也不和你兜圈子了。”欢喜哥收起了笑容：“我是求你来帮忙了。”

　　“帮忙？你又要找我帮忙？”江胜利瞪大了眼睛：“你上次找我帮忙，人情到现在还没有还，你现在居然又要来找我帮忙？你倒给我说说看，这次你要我帮什么忙？”

　　“溪海船运公司是国际海洋协会的亚洲区成员单位。”雷欢喜很快说出了自己这次来的目的：

　　“国际海洋协会要在亚洲区新设一个监察长，我准备推出我母亲梁雨丹，所以希望得到你的支持。”

　　“我不知道你的脑子里是怎么想的。”江胜利听都没有听完就说道：

　　“这事我也接到了国际海洋协会的通知，而且我还握有投票权。可是我为什么要帮你？我帮着梁雨丹获得这张位置，然后你再利用她来打击我？有这功夫，我不会自己推举出一个候选人？我要答应了你，我脑子真的是有问题了。”

　　不客气了吧，说这话就太不客气了吧？

　　可是江胜利的态度早在雷欢喜的预计中：“江总，你倒是挺我把话说完啊，我们云东除了我母亲梁雨丹外，还有一个候选人。”

　　“谁？”

　　“朱晋岩！”

　　当听到这三个字的时候，江胜利一下沉默在了那里。

　　朱晋岩？

　　朱晋岩居然对这张位置也有兴趣？

　　这事情可就好玩了。

　　“江总，我们老实说，你和我之间是有矛盾，而且是绝无可能调和的矛盾。”雷欢喜也没有隐瞒什么：“可是相对于我，现在朱晋岩才是最让你头疼的人吧？红珊瑚资本是他帮你引进的，我听说，现在连你的这张位置都难保啊。”

　　雷欢喜的消息好快？他怎么会知道的？

　　江胜利冷笑了一声：“是，你的情报很准确，可是这又能说明什么呢？帮你，我是养虎为患。不帮你，朱晋岩一样会按照他的计划来做。”

　　“与其有两个敌人还不如先和其中的一个敌人结盟。”雷欢喜忽然说出了这样的话：

　　“江总，我现在对你没有什么实质性的威胁。其实我很长时间对你没有实质性的威胁了，现在对你威胁最大的是朱晋岩。”

　　“你的意思是如果我不和你联手你就找朱晋岩一起联手来对付我？”

　　江胜利问出了这样的话。

　　“江总，你看错我这个人了。”雷欢喜叹了口气：“我绝对不会和朱晋岩联手的。你是一头凶残的狼，闻到血腥味就会把猎物咬死。可是朱晋岩却是一条毒蛇。我宁可和凶残的狼合作也绝不会和阴险的毒蛇合作。”

　　江胜利居然笑了起来：“雷欢喜，你知道在你进来的时候我想到了什么吗？我想你是一头老虎，而朱晋岩是一头狼，可是现在你居然称我是狼？”

　　“你是狼，朱晋岩是毒蛇。”雷欢喜特别着重强调了自己的这话：“江总，我是诚心诚意来找你帮忙的。这事你不是没有任何好处的。第一，我又欠了你一个人情，当你需要的时候你随时随地可以问我来讨还这个人情。第二，只要能够让我的母亲当选为监察长，我可以和你建立一个君子协定，溪海船运公司在未来将获得最大的便捷。”

　　江胜利不说话了。

　　人情什么的未免太虚了一些，可是后面一条却是他不得不考虑的。

　　溪海船运公司是溪海集团下属一个非常重要的企业，每年都能够为集团创造大量的利润，江胜利对此也非常的重视。

　　如果雷欢喜真的能够说到做到，一切按照计划进行，那么的确对溪海船运公司是个莫大的帮助。

　　“我从来都不相信什么君子协议。”江胜利考虑了很久之后才说道：“我需要的是一份切实的书面保证。”

　　“江总，这样的书面保证根本没有办法签署。”雷欢喜淡淡地说道：“有些人不相信君子协定，比如你。但有些人对君子协定的看法却是神圣的。更何况有一个最浅显的道理你始终都没有想明白。”

　　他朝江胜利看了一眼：

　　“要么是我母亲，要么是朱晋岩，你认为谁当选这个监察长对你来说是最不利的？”

　　江胜利的身子动了下。

　　是啊，这么浅显的道理自己为什么没有想明白？

　　要么是梁雨丹，要么是朱晋岩。

　　谁当选对自己最有利最不利？

　　人就是这样的，能够想得很远很远，可是对发生在自己眼皮子底下的事却无法看到。

　　“让我好好考虑考虑，雷欢喜。”江胜利缓缓的开口说道：“我现在无法给你什么承诺，我必须要仔细的考虑考虑。”

　　“成，我等着你。”雷欢喜站了起来：“江总，我不会逼你做任何事的，我的话也说完了，再见。”

　　雷欢喜走了，只留下了一个陷入沉思中的江胜利……

　　……

　　江胜利也不知道自己是怎么回到家里的。

　　最近一个阶段发生的事情实在是太多了，一直都在公司里忙着摆脱困境，家里照顾的少了。

　　现在妻子曾若虹和儿子江继海就是他最大的希望，是他最大的快乐所在。

　　他可以失去一切，却决不能失去他们。

　　“你回来啦。”曾若虹温柔的把自己的丈夫接到了屋子里：“我让阿姨上菜了。”

　　“恩。”江胜利看了看：“儿子呢？”

　　“瞧你，一回来只知道儿子。”曾若虹的话有些嗔怪。

　　江胜利带着歉意笑了笑，随便找了个话题打发开了。

　　阿姨端上了热腾腾的饭菜。

　　有家的感觉真好，这在之前是从来没有体味到的。

　　可是当江胜利知道了江斌不是自己的儿子，并且和妻子离婚后，他才第一次品味到了家的重要性。

　　现在，他又有个一个完整的家。

　　“今天做什么了？”江胜利吃了口饭问了声。

　　“带儿子去街上转了转。”说到这，曾若虹好像忽然想起了什么：“胜利，也不知道是不是我多心了，我今天老感觉好像有人在跟踪我。”

　　“什么？”江胜利一下停下了手里的筷子。

　　“可能真的是我多心了。”曾若虹也不知道该如何表达：“还是阿姨先发现的。”

　　江胜利没有任何的迟疑把阿姨叫了过来。

　　“江先生，反正我是肯定看到有人跟踪了，夫人还不相信。”阿姨端上了一碗汤，嘴里还在那不断的嘀咕着：

　　“我们一出门就有车跟着我们，一辆灰色的。我们到哪那俩车就跟到那。我们一下车，准有一个三十来岁的人一直在悄悄的跟着我们。江先生，我儿子是警察，平时教我的东西可不少，我不会看错的，那人鬼头鬼脑的一看就不是好东西。”

　　“阿姨，别疑神疑鬼的，让江先生担心。”曾若虹赶紧打断了她的话。

　　可这阿姨是个固执的人：“江先生，不信你看，我还偷偷拍下了那个人的照片呢。”

　　说完她就拿出了手机，点开了一张照片。

　　江胜利接过了手机，对着照片看了好大一会，这才把照片还给了阿姨：“阿姨，想不到你还有这么一手。”

　　“可不。”阿姨炫耀似地说道：“我说了我儿子是做警察的，我学的可多了。”

　　江胜利连声“嗯”着：“若虹，这个月开始每个月给阿姨多涨1000块钱的奖金。”

　　阿姨眉开眼笑。

　　江胜利不再说什么了，慢条斯理的吃完了饭，喝了会茶，然后一拍脑袋：“我想起来了，我还有点事，出去一下。”

　　“啊，这么晚了还出去啊？”曾若虹有些不乐意了：“你好容易回来趟。”

　　“抱歉，抱歉，最近这个阶段公司里的事情实在是太多了。”江胜利身不由己的叹息一声：“我看看儿子去。”

　　江胜利来到了儿子的房间，看到江继海正在熟睡，站在婴儿床边看了足足有十来分钟，弯下腰轻轻的在儿子的额头上亲了一口。

　　“好了，照看好我们儿子，我先出去了。”江胜利走出了儿子的房间，穿上外套：“最近天气变化的厉害，你也少出去出去。”

　　“嗯，知道了。”曾若虹顺从的把丈夫送到了门口。

　　心里对丈夫还是非常愧疚的，她也发誓，将来再也不会对不起丈夫了，一定要陪在丈夫和儿子的身边当个贤妻良母。

　　一定。

　　曾若虹悄悄的但却坚定的发下了这个誓言！


第973章 这才是一个真实的江胜利

　　江胜利从车上下来。

　　司机位置上的葛振强也赶紧跟了下来：“江总，我陪你一起进去吧。”

　　“不用了。”江胜利摇了摇头：“我一个人就可以了，你在外面等着吧。”

　　他整理了一下衣服，来到门口，从容的按下了门铃。

　　过了一会，门打开了：“江总，是您啊？”

　　“老文在家吗？”

　　“在，文先生在家，请进。”

　　正在家里逗弄着孙子的文仲容一看是江胜利来了，怔了一下。

　　“怎么，老文，老朋友来了都不欢迎啊。”江胜利笑了笑：“孙子都那么大了啊。”

　　“啊呀，老江啊，请进，快请进。”文仲容这才恢复了常态：“我这比你大了十来岁呢，这个年纪在家里逗逗孙子是最大的开心了。”

　　江胜利坐了下来，文仲容让给上了茶，又吩咐佣人带着孙子回避一下：“老江啊，今天白天真的抱歉啊。”

　　“没事，没事。”江胜利显得很大度：“溪海集团这段时候困难重重，很多人都在给自己找退路啊，人不为己天诛地灭。”

　　文仲容更加尴尬了：“老江，瞧你说的。”

　　“我能理解，我真的能够理解。”江胜利一摆手：“朱晋岩先找的你吧？”

　　文仲容叹息了一声：“老江啊，既然话都说到这个份上了，我也不瞒你。是，朱晋岩先找到了我，答应了我很多的条件。你知道，我儿子媳妇都在澳大利亚，过两年我也准备移民了，奋斗了大半辈子，想好好的安度个晚年，朱晋岩保证我的资产不会因为溪海集团而受到任何牵连，你说我还能有什么选择呢？”

　　“条件呢？”江胜利早就预料到了这些。

　　文仲容迟疑了一下：“老江，我们开门见山吧。他要求我在下月举行的董事会上，对你发起不信任提案，并且要求提前引进红珊瑚资本进入董事会。”

　　“那就是要把我轰下台？你答应了？”

　　“是，我答应了。”既然话都说到这份上了，文仲容也不遮着瞒着了：“老江，溪海集团大势已去，这条大船虽然还能勉强支撑，但如果再不引进强力资本，再不革新的话，早晚真的要沉了，眼下的溪海集团是个什么样，你比我更加清楚。”

　　江胜利却好像根本没有去听这些话：“除了你在溪海集团的地位和资产不会受到牵连，朱晋岩还给了你什么好处？”

　　“两千万现金。”文仲容毫无隐瞒：“并且会以溢价收购我手里全部溪海集团的股票。老江，这也许是我这一生能够赚的最大的也是最后的一笔钱了。”

　　“条件不错啊，这个时候还愿意溢价收购你手里的溪海集团股票。”江胜利点了点头：“对了，你还记得成峰资本吗？”

　　成峰资本？

　　文仲容当然记得。

　　那还是快二十年前的事了，当时溪海集团接到了一个很大的项目，但缺乏必要的资金，这个时候成峰资本介入了。

　　在获得了成峰资本的注资后，溪海集团顺利开启了这个项目，并且让整个集团从此走上了腾飞的道路。

　　然而就在这样的情况下，成峰资本骤然发难，召开了紧急董事会，要求重组董事会，罢免江胜利董事长的资格。

　　当时事出突然，成峰资本准备充分，江胜利毫无防备，董事们在成峰资本的大量好处的许诺下几乎集体倒戈。

　　江胜利眼看就要失去董事长的位置和溪海集团！

　　只有两个人没有背叛他，一个是丁建国，一个就是文仲容。

　　在经过紧急商量后，江胜利决定不惜一切代价力挽狂澜。

　　董事会特别会议将在两天后召开。

　　留给他们的只有两天的时间了。

　　可是江胜利不在乎，他要为自己再赌一把。

　　文仲容负责的是游说那些倒戈的董事。

　　他用的办法非常简单，他手里早就积累了许多董事见不得光的东西。

　　现在是到派用场的时候了。

　　文仲容到处游说，或者利诱，或者威胁，最终成功的让超过一半的董事们重新屈服于江胜利。

　　而丁建国做的什么，文仲容始终都不知道。

　　两天后，在溪海集团董事会特别会议上，重组董事会的提案以极其微弱的优势被否决了，江胜利侥幸过关。

　　本来以为成峰资本绝不会善罢甘休的，可没有想到的是，他们的全权代表，也同时是成峰资本的副总裁居然宣布接受了董事会的投票结果。

　　半个月后，成峰资本被匿名举报了大量在经营活动中的违法犯罪事实，举报材料非常详细完善，证据充分。

　　曾经在国内资本市场呼风唤雨的成峰资本大厦一夜倾塌。

　　这被称为是江胜利本人，同时也是溪海集团历史上的最大一次危机。

　　现在江胜利忽然提到了这件事，文仲容当然明白他是什么意思。

　　“那时候只有你和丁建国一直站在我这边。”江胜利好像陷入到了回忆中：“我记得成峰资本给你开出了两百万的价格吧？只要你能够支持他们？”

　　见文仲容点了点头，江胜利无限感慨：“两百万啊，二十年前的两百万那是多值钱？能够不动心的有几个？可是偏偏你做到了。”

　　“那时候我血气方刚，什么都不害怕，就知道一心跟着你做事。”文仲容也有一些难过：“但现在我老了，真的老了，斗不动了。”

　　“不，不，你误会我了，我不是要你为我再争斗什么。”江胜利赶紧解释：“每个人都有自己的追求。”

　　听到江胜利这么说文仲容的一颗心才放了下来。

　　“对了，你的那个司机呢？”江胜利顺口问道：“是叫阿海吧？我没有乘车来，你让他送我去个地方。”

　　江胜利今天来就是为了说这些事的？

　　文仲容完全放心了，一个电话把自己的司机兼保镖阿海叫来了。

　　阿海就住在文仲容的家，他跟着文仲容十来年了，早就成为了文家的一份子。

　　“我一会上车睡一会，你送我去这个地方。”江胜利拿过了一支笔和一张纸，在上面一挥而就。

　　“好的，江总。”

　　阿海伸手准备接过纸。

　　就在这个时候意外猛的发生了。

　　江胜利一把抓住阿海的手按在茶几上，接着举起笔狠狠地扎了下去。

　　“啊！”

　　阿海一声惨呼，他的手被笔对穿过！

　　“老江，你做什么！”文仲容被吓到了。

　　“再动一下你的手就彻底废了！”

　　江胜利面露狰狞。

　　听到叫声的佣人刚一出现，江胜利已经冷哼一声：“滚！”

　　文仲容急匆匆地说道：“回自己房间去，不许报警！”

　　说完又赶紧说道：“老江，有什么话好说，先放了阿海再说。”

　　“文仲容，我警告过你我江胜利是什么人了。”江胜利说着转动了一下笔，阿海痛苦的呼声再度传出。江胜利却无动于衷地说道：

　　“你敢背叛我？你还敢派阿海跟踪我老婆和孩子？想和过去一样抓住我的把柄吗？”

　　“老江，你误会了，你误会了。”文仲容连声解释：“我什么时候派人跟踪过你老婆孩子了？”

　　“照片都被我家的阿姨拍下来了，我一眼就认出了是你的司机。”江胜利狞笑着转向了阿海：“是不是啊，阿海？”

　　他的手里又加大了动作。

　　阿海痛苦的脸上肌肉都抽动起来：“都是我自己做的，和文先生没有任何关系。”

　　“没有关系？你一个司机不经老板同意敢监视你老板的老板？”江胜利冷笑着：“阿海，你到现在还没有结婚，可却有一个私生女，是不是？”

　　阿海面色大变，连痛苦都感觉不到了。

　　“从现在开始，你再敢帮文仲容做事我保证你一辈子见不到你的女儿了。”江胜利说着一把拔出了那支笔。

　　阿海捂着手，面色惨白。

　　他担心的不是自己的手会不会残废，而是自己女儿的安全。

　　他面对的是什么人？

　　是江胜利！

　　“至于你？”江胜利好像什么事都没有发生过对着文仲容说道：

　　“成峰投资那次，你知道丁建国做什么去了吗？你一直不知道，我现在可以告诉你了。他绑架了成峰集团那个副总裁的老婆和孩子，恩，我连那个副总裁叫什么都忘记了，无足轻重的一个小人物。”

　　文仲容现在全明白了。

　　怪不得那次那个成峰投资的副总裁居然什么反对意见都没有。

　　“举报的材料也是那个副总裁提供的，当然同样是在我的威逼之下。”江胜利笑了笑：“要不然他就再也见不到自己的老婆和孩子了。我知道我很卑鄙，可是怎么办呢？为了生存我只能这么做。老文啊，你的儿子媳妇在澳大利亚就安全了吗？你的孙子一直在你身边就安全了吗？你说呢？”

　　你说呢？

　　文仲容全身都颤抖起来。

　　“你也可以这么对付我的老婆孩子，可是我看扁你了，你没有这样的胆量。”江胜利一边说着一边朝门外走去：

　　“在溪海集团这次的危机没有解决之前，你哪里也去不成。你和你的孙子给我老老实实的待在云东市，一直到我同意你离开为止。”

　　文仲容完全麻木了。

　　他就如同今天刚刚认识江胜利一般！


第974章 走了老狐狸来了笑面虎

　　祝南镇的人事发生了重大变动。

　　左书记辞去了现在的职务。

　　左书记来祝南镇的时间其实很短，前后连一年都没有到。

　　在这一年的时间里，他为祝南镇办了不少的实事，当然也经历了不少的风波。

　　比如村村合并。

　　而给予他最大打击的恐怕就是大岩洞项目了。

　　大岩洞项目的整个进程都非常诡异。

　　起初在投入了大量的资金后，却发现这一项目毫无开发可能，为此祝南镇镇政府和西郭村村委都背负上了沉重债务。

　　当方寸公司经理，新仙桃村代理村长雷欢喜在提出了一系列苛刻要求接手了这一项目后，事态却忽然出现了重大转折。

　　大岩洞竟然成为了一块瑰宝。

　　这一变化是任何人都没有想到的。

　　左书记为了镇里的利益，也曾和雷欢喜进行过谈判，但却被态度强硬的雷欢喜一口拒绝了。

　　这是加速左书记下台的一根导火索。

　　本来在是否同意左书记辞职的问题上内部还是存在一定争论的，然而当一个如此有发展前景的项目从左书记的手里流走后，最后的一点争论也都停止了。

　　左书记要结束自己在祝南镇的历史使命了。

　　一大早，包括雷欢喜在内的各村村长和村支书都被叫到了祝南镇镇政府召开紧急会议。

　　大家都清楚今天的会议内容是什么。

　　一是左书记离职，第二就是新书记上任。

　　新书记是个什么样的人？没有人知道。

　　这次的人事调动太紧急了，事前一点风声也都没有透露过。因此新的书记是个什么样的人也谁都不知道。

　　雷欢喜走进镇政府的时候，内心多少还是有些不是滋味。

　　如果走进能够答应左书记的要求，也许他现在就还会继续待在祝南镇了。

　　只是为了自己的公司和那么多的朋友，永远也都不要感情用事，雷欢喜心里一遍又一遍的提醒着自己。

　　会议室里已经坐满了人。

　　坐在司徒镇长和左书记中间的，是一个胖胖的，年纪大概在三十五六岁左右的人。

　　这应该就是接替左书记位置的吧？

　　“各位同志们，相信大家今天来这里都知道发生了什么事。”司徒镇长没有废话，直奔主题：“现在我先宣布一项人事任免。”

　　左书记真的被免职了。

　　尽管人人都有心理准备，但当这份免职报告正式出来的时候，还是引起了一片的唏嘘。

　　接着司徒镇长又宣布，经过上级研究决定，由霍贵喜同志出任祝南镇代理书记。

　　就是那个胖胖的家伙。

　　霍贵喜站了起来，笑模笑样的朝大家点了点头，然后才继续坐了下来。

　　既然人都要走了，总是要发表一些临别感言的。

　　左书记说了有十分钟的话，无非就是感谢在这段时间来大家对于他的帮助，感谢大家对于祝南镇的帮助等等等等。

　　无非也就是一些套话而已。

　　接着是新上任的霍贵喜霍书记发表讲话。

　　这个新来的书记还是很有点意思的。

　　他闭口不谈对于祝南镇未来的施政方案，而是再三表示自己从来没有在地方上做过一把手，希望大家能够对自己多多帮助之类。

　　起码从这点上来看，这位祝南镇新书记还是比较谦逊的。

　　整个会议进行的时间非常短，前后不过半个多小时的时间。

　　会议结束后，司徒镇长专门把新仙桃村代理村长雷欢喜和村支书齐志成留了下来。

　　“霍书记，这位就是新仙桃村代理村长雷欢喜同志和他的搭档村支书齐志成同志。”司徒镇长做了一下介绍。

　　“啊，小雷同志，你好你好。”霍贵喜要多热情有多热情，紧紧握住了雷欢喜的手：“久闻大名啊，我是代理书记，你是代理村长，我们之间还是很有缘的，哈哈哈。”

　　咦，好像真的很平易近人的样子？

　　“霍书记，欢迎来到祝南镇。”雷欢喜也礼貌的表示了自己的态度：“我们会在霍书记的带领下努力的把祝南镇建设好的。”

　　司徒镇长和左书记互相看了一眼。

　　雷欢喜现在可进步多了，也会玩空话套话这一套了。

　　“祝南镇的建设离不开大家的同心协力，尤其是离不开你小雷同志的鼎力协助。”霍贵喜看起来还是乐呵呵的：

　　“小雷同志啊，来之前就有人给我详细介绍过你。游泳冠军，村长，还是一个公司的经理，这么多的职务荣誉加诸于一个人的身上，还是很少见的。哈哈哈。”

　　这家伙说几句话就要笑几声啊？

　　可为什么雷欢喜听起来总是觉得他好像在那干笑呢？

　　“按照规定，一个干部可是不能同时经商的啊。”霍贵喜忽然话锋一转，说到了这个敏感的问题。

　　雷欢喜不动声色的听着霍贵喜说了下去：

　　“不过呢？祝南镇的情况还是有些特殊的，经济上很多都要仰仗你雷总啊。我都不知道该称呼你为小雷同志，雷总，还是雷村长了。哈哈哈。”

　　“霍书记，你就叫我小雷吧。”雷欢喜越来越觉得这个新来的书记有趣了。

　　“小雷好，小雷好，这个叫法就透着一股亲切。”霍贵喜连声说道：“小雷啊，有机会，我们坐下来好好的聊聊。大岩洞项目你接手的好啊，平白无故就多了一座金矿，这多少人眼红啊。”

　　我擦，原来说来说去还是为了大岩洞项目啊？

　　这家伙一直打着“哈哈”，一直在那兜圈子，最终还是绕到了这个上面，笑脸下隐藏得可够深的啊？

　　这家伙根本就是个笑面虎。

　　这倒好，之前左书记是个老狐狸，现在老狐狸走了，后脚又来了个笑面虎。就是不知道霍贵喜的笑脸下有几分真诚几分是用来算计人的。

　　雷欢喜笑了笑：“霍书记，在接手这个项目前，其实我也是承担了很大风险的，为此方寸公司也承担了很沉重的债务。后来大岩洞能够开发是谁也想不到的。这就好像是风险投资，谁也无法再投资前确定是否能够赚到钱。总不能说之前你不肯投资，一看到我赚钱了，就赶紧着要来分利润吧？您说是不是这个道理？”

　　“是这个道理，是这个道理。”霍贵喜连声应着：“看看，我就说嘛，自古英雄出少年，这话一点也都没有错。我们小雷说起话来那是滴水不漏啊。有水平，有水平。不过小雷啊，我看咱们之间还有的谈，有的谈，包括大岩洞项目在内很多有可以谈一谈。”

　　还是别谈的好。

　　雷欢喜心里第一时间这么想道。

　　看你霍贵喜这样子，一门心思都准备在大岩洞项目上分杯羹呢，谈来谈去，别最终吃亏的还是自己。

　　“霍书记，村子里的事情多，如果没有什么别的要紧事，我们要先回去了。”雷欢喜可不想在这个是非之地再多待下去，不过姿态还是要表一表的：

　　“欢迎霍书记来仙桃村视察工作。”

　　“是新仙桃村。”霍贵喜特别纠正了一下：“我肯定是要来的，而且第一个就来新仙桃村，看看这个村子在小雷你的带领下换发出了怎样的生机。哈哈哈。我送你，我送你。”

　　“霍书记留步。”

　　这两个人是要多客气有多客气。

　　坚持着一直把雷欢喜送了出去，看着雷欢喜和齐志成的背影，霍贵喜脸上的笑容收起了不少。

　　“老霍啊，这就是真实的雷欢喜。”左书记叹息了一声：“看起来嘻嘻哈哈的，可是城府很深。将来你要特别关注一下这个人啊。”

　　霍贵喜点了点头，什么话也没有说。

　　不过随即左书记又说道：“但是平心而论，雷欢喜对祝南镇的贡献还是很多的，几次都在出现危机的时候挺身而出。至于这次大岩洞项目，如果从真实角度来考虑，他并没有多少责任，主要的责任都在我，而雷欢喜反倒是像他说的那样承担了很大风险的。”

　　“可是大岩洞项目——”霍贵喜刚说出来立刻收口：“对，对，雷欢喜同志对祝南镇的贡献还是很大的。左书记啊，你要是不走就好了，听说你和雷欢喜的私人关系相当不错，如果你能够留在这里对我的帮助是很大的。”

　　左书记知道霍贵喜想说的是什么：“霍书记，我在这里也起不了多少作用了。雷欢喜手里攥着大岩洞项目是无论如何也都不会松手的。我和他的这点私人关系起不到作用，我看还是要你霍书记自己想办法了。”

　　“哦，哦。”霍贵喜看起来有些心不在焉。

　　“好了，我的交接工作也都完成了。”左书记振作了一下精神：“家里呢，也都打包完成了，就剩下一点零星的东西。司徒，老霍，我明天一早就走了，希望将来你们来云东的时候能来我那做客。”

　　“左书记，我帮你安排一辆车吧。”司徒镇长急忙说道。

　　“不用了，不用了。”左书记摆手说道：“我已经不是祝南镇镇政府的工作人员了，就不必动用公车了。我自己联系了一部车子，就不麻烦大家了。”

　　“老左，再见。”司徒镇长的手和左书记握在了一起，那样子明显有些恋恋不舍。

　　“再见。”

　　左书记又最后看了一眼这个地方！


第975章 左书记的临别赠言

　　雷欢喜一大早来到方寸大楼的时候就有些闷闷不乐。

　　毕竟和他呆的时间长了，一看到雷欢喜的样子安妮就知道这是为什么。

　　“欢喜哥，左书记今天就要走了，要不咱们一起去送送吧。”安妮第一句话就说到了雷欢喜的心坎上：

　　“反正左书记家离这又不远。”

　　雷欢喜反应神速：“喏，是你要去送的啊，我就是陪你去的。”

　　安妮哭笑不得。

　　欢喜哥明明是很想去送送左书记的，可是两个人之间不久刚刚吵过架，谁都放不下这个面子是吧？

　　现在自己正好提出了这个要求，他欢喜哥还有不立刻答应的？

　　“是，是，是我要去送送左书记的，不是你欢喜哥主动要求去的。”安妮一把拉起了欢喜哥：“走吧，小雷村长。”

　　欢喜哥眉开眼笑。

　　早点这么说自己早就去了，这不还给左书记准备了分别的礼物嘛……

　　……

　　来到左书记家的时候，看到左书记，他的妻子巩玉秋，女儿晓婷和一个陌生的年轻人正在整理着东西。

　　“欢喜哥哥，安妮姐姐。”一看到欢喜哥和安妮出现了，晓婷要多兴奋有多兴奋。

　　在龙果的治疗下，晓婷的病情已经被控制住了，虽然走路的时候还是软绵无力，但是精神状态明显大为好转。

　　相信等到治疗尼曼匹克病的特效药送到，晓婷早晚都会像个正常的女孩子那样。

　　巩玉秋特别的善解人意，知道这次雷欢喜来了，肯定和自己的丈夫有话要说，很快找了个借口，带着安妮和晓婷出去了。

　　面对面的和左书记站在一起，雷欢喜还是多少有些尴尬的。左书记的离开和自己也是有些关系的。

　　倒是左书记笑着说道：“欢喜啊，谢谢你来送我，现在可没有什么书记和村长的关系了。来，我给你们介绍一下，这就是我常说的雷欢喜。欢喜啊，这个是我的学生封子铭。”

　　“你好。”

　　“你好。”

　　雷欢喜和这个叫封子铭的握了一下手，也没有特别的在意。

　　“左书记，新的工作安排好了吗？”雷欢喜特别问了一声。

　　“恩，安排好了，在云东大学做一些后勤管理的工作。”

　　左书记说完随即笑着说道：“现在我哪里还是什么书记？欢喜啊，以后见到我叫我一声老左就可以了。”

　　“哦，知道了，左书记。”雷欢喜还是固执的这么称呼着，接着把自己带来的礼物拿了出来：

　　“左书记，这是几瓶龙果做成的，你带着给晓婷吃。在特效药送到你手里之前，我每个月都会给你送来的。”

　　左书记收了下来：“欢喜啊，在祝南镇的这段日子里，我最感激你的就是这个。只是恐怕以后没有机会报答了。”

　　“左书记，要报答还不简单？把你的工资每个月都打到我的卡上呗。”雷欢喜笑嘻嘻地说道。

　　“滚！”左书记笑骂了一声。

　　这一来，两个人之间的那些芥蒂烟消云散。

　　本来他们在私人关系上也没有出现过任何问题！

　　之前两人争论的全是因工作而起，每个人都有自己的立场，都坚持认为自己的选择是正确的。

　　现在左书记卸任了，一切都好说了。

　　左书记一拍脑袋：

　　“哎呀，忘记了，欢喜，现在我可以光明正大的问你要东西了，你的那人工鲥鱼，给我送几条来，那味道，一吃就忘不了。大封，你得尝尝。”

　　封子铭在一边笑道：“老听老师说起祝南镇仙桃村的人工鲥鱼，我和老师一样喜欢吃鱼，这次可以沾光了。”

　　“没问题。”雷欢喜立刻拿出电话让人多给自己送点人工鲥鱼过来。

　　“老师，我先把这些东西送到车上去。”封子铭也是个聪明人，知道自己的老师和雷欢喜之间肯定有话要说。

　　等到封子铭一走，雷欢喜终于忍不住问道：“左书记，那个新来的书记是个什么样的人啊？”

　　“你说的是霍贵喜吧？”左书记皱了一下眉头：“欢喜啊，有些话我不该对你说的，可是我现在不在其位不谋其政，说了也没有什么。霍贵喜这个吧，原来一直在南溪区一个智能部门里。”

　　根据左书记了解到的情况，霍贵喜本来很有希望升值，后来不知道什么原因被取消了。

　　他又在那个部门里待了几年，也弄不清楚是什么情况，居然把他调到了祝南镇接替左书记的位置。

　　“挺神秘的啊？”雷欢喜习惯性的摸了摸脑袋。

　　“我听到一些风言风语。”左书记沉吟了一下说道：“记得，是风言风语啊，也就是谣传，你听听就行了，千万不要外传。据说霍贵喜这个人品行上有些问题，也不是什么特别大的问题，嗨，我都不知道该怎么表述才好。”

　　左书记断断续续的说了一些，雷欢喜很快也大致知道了些。

　　据说霍贵喜这个人表面上总是笑嘻嘻的，但很喜欢背后捅刀，哪怕这个人是他的同事也是如此。

　　在之前那个职能部门里，曾经有个副主任的位置要从他和另外一个同事中选拔一个出来，后来不知道为什么，竞争者的一些问题被反应到了上级。

　　上级经过调查，都是些子虚乌有的诬陷。

　　经过调查，霍贵喜有最大的嫌疑是那个诬陷者，但调查到了后来因为缺乏确凿的证据也就不了了之了。

　　霍贵喜最终还是没有能够坐上那张副主任的位置。

　　“擦，那将来咱们祝南镇可有得热闹了。”雷欢喜嘀咕了一声：“上面怎么弄了这么一个人来咱们祝南镇啊？”

　　“你问我，我问谁去？”左书记苦笑了一声：“总之一句话，这个人绝对不好打交道。欢喜啊，之前不管是老娄还是我，对你的很多事情都是睁一只眼闭一只眼，随着你的性子去折腾，但是现在新书记来了后，不管他的为人怎么样你都要收敛着点了。”

　　“我知道了，左书记。”雷欢喜点了点头。

　　恩，这句话说的一点都没有错。

　　以前的娄书记和现在的左书记，和自己的关系都相当不错，有的时候自己甚至恃宠而骄，和两任书记公然顶撞那是常有的事情了。

　　现在来了一个新的书记，而且被左书记那么一形容，得好好的观察观察了。

　　老狐狸倒不是特别可怕，可笑面虎什么时候在背后捅你一刀那就不好说了。

　　“还有那个大岩洞项目也是如此！”

　　左书记说到了这件事上：“老实说，大岩洞项目的责任全部在我，你是背负了很大风险的，这点你昨天和霍书记说的很清楚了。但是我从霍书记的反应来看，他并不是甘心的。”

　　“那又能怎么样？”雷欢喜对这点倒没有当回事：“难道还能公然把这个项目从我手里抢走不成？”

　　“欢喜，话不是这么说的。”左书记神色一正：“他没有办法公开抢走，但你毕竟是在他的领导之下工作的，要防备他在其它方面刁难你。”

　　“我知道了。”雷欢喜也不再争辩下去：“我总之以后处处避让着这位霍书记也就是了，了不起，我这个村长也就不当了。”

　　“雷欢喜，你这是什么态度？”左书记的口气一下变得严厉起来：“你雷欢喜现在了不起了？说撂挑子就撂挑子？你是方寸公司的总经理，你不做了当然不担心，当你的老板，当你的百万富翁千万富翁去，是不是？可是新仙桃村怎么办？”

　　呃。

　　左书记的态度忽然转变让雷欢喜怔了一下。

　　这时候左书记沉默了一会，口气也转变了不少：

　　“欢喜啊，你随时随地都可以不当这个村长，你不在乎，你从来都没有在乎过这个位置，你以前也和我说过，当新仙桃村走上正轨后，你肯定会不干的。但是有一点你想过没有？你不做了，霍贵喜任命自己的一个亲信来，就和当初的庞金华一样你怎么办？”

　　雷欢喜也沉默了。

　　就和当初的庞金华一样怎么办？

　　村子里会被他弄得乌烟瘴气一团糟，原本正常运转的轨道会彻底的走上另外一条路。

　　“所以，你给我牢牢的记住一件事。”左书记加重了自己的语气：“我不管你雷欢喜将来怎么样，但是必须给我待在这张位置上。你未来要走？可以，谁也阻拦不了你，可我对你只有一点要求，把新仙桃村给我弄好了，弄得谁也破坏不了了你才能走。”

　　他死死的盯着雷欢喜：“雷欢喜，这是我离开祝南镇前对你的最后一个要求，你答不答应？”

　　“我答应你，左书记。”雷欢喜郑重的对左书记做出了自己的承诺：“我保证不管发生了什么，新仙桃村都不会出现第二个庞金华，新仙桃村保证都不会乱。”

　　“那我就放心了。”左书记的脸上重新露出了笑容：“好了，我该说的也都说完了，剩下的事情你自己把握。欢喜啊，你是个聪明人，知道什么时候该做什么样的事情。”

　　雷欢喜有些舍不得：“左书记，一有空就记得回来啊，我不管祝南镇其它地方是什么样子的，反正新仙桃村永远都欢迎你左书记。”

　　左书记看着雷欢喜用力的点了点头！


第976章 这个无赖的家伙啊

　　一走进方寸海鲜酒楼就发现这座酒楼的生意好的出乎想象。

　　从开业到现在，火爆的场面从来都没有停止过。

　　谷斐波忙得不可开交，看到他的顶头上司雷欢喜进来连好好打个招呼的时间都没有。

　　我们的欢喜哥前几天就和他打过招呼，给自己安排个小包厢了，结果一问，差点没把鼻子都气歪了。

　　这家伙居然把自己安排在了他的办公室里用餐。

　　我擦，自己还是这里的老板吗？

　　欢喜哥非常怀疑这一点。

　　不过老实说，现在方寸海鲜酒楼在谷斐波的经营下搞得如此有声有色还是让我们的欢喜哥大为高兴的。

　　能帮自己和公司赚到钱就行，其它的还去管那么多做什么？

　　一走进办公室，欢喜哥的老朋友樱井三良已经到了。

　　“雷先生，你好。”看到欢喜哥进来，樱井三良站了起来鞠了一躬。

　　“樱井先生，救命啊！”谁想到欢喜哥居然大声叫了出来。

　　樱井三良被吓了一跳：“发生什么事了，雷先生？”

　　大老远的被雷欢喜从日本叫到了云东，这才刚一见面，雷欢喜怎么就这样了？

　　“过不下去了，真的过不下去了。”我们的欢喜哥哭丧着个脸：“我要破产了，我真的要破产了。你要再晚来一步，就只能看着我跳楼了。”

　　“不用着急，不要着急。”樱井三良真的被吓到了：“雷先生，有什么事请你告诉我，如果我能够帮忙的我一定会帮忙的。”

　　“出大事了，这次真的出大事了。”欢喜哥唉声叹气：“樱井先生，你也参加了这次国际海洋协会亚洲区监察长的竞选吧？”

　　“是的！”

　　樱井三良点了点头，但是他无论如何也都想不通，自己竞选这个监察长的位置和雷欢喜要破产又有什么直接的关系呢？

　　欢喜哥重重叹息一声：“我的母亲也参加了这次竞选。”

　　“哦？是这样吗？那这是好事啊，无论是我当选还是您的母亲当选，我认为这对你都是好的。”樱井三良还是弄不明白雷欢喜那么紧张做什么。

　　“樱井先生，你是不明白啊。”欢喜哥那张脸苦的比苦瓜都苦：

　　“我有一个死对头，他也参加了这次监察长的竞选，如果他当选了，那会对我造成严重打击的。他会想方设法来对付我，优先把价格便宜又新鲜的鱼卖给别人。不让我的船出港。”

　　“等等，等等。”樱井三良一头雾水：“难道你不会问别人购买吗？我不是一直将海产品以最优惠的价格提供给你吗？还有我们一起组建的公司，已经足够供应这个酒楼了。对了，你什么时候有船了？难道你在做船运吗，雷先生？”

　　呃，这个？

　　“我这是打个比方，你倒是别打断我啊。”欢喜哥尴尬的咳嗽了两声：

　　“你知道还会引起什么样的后果吗？我的酒楼会因为此而关门，然后我的资金链出现了大问题，仙女山风景区经营部下去了，关了。方寸公司经营部下去了，关了。我破产了，我绝望了。我走到了楼顶想着跳下，可是这一切都是你害的啊，樱井先生。”

　　这都什么乱七八糟的啊？

　　什么你就破产关门了？什么你就跳楼了？还有你跳楼和我有一毛钱的关系吗？

　　樱井三良简直要疯了：“雷先生，您到底在说什么啊？”

　　嘿嘿，被你弄清我在说什么那还是欢喜哥吗？

　　“樱井先生，您为什么就不明白呢？”

　　雷欢喜又是深深叹息一声：“本来我们两个人的力量联合起来，那是足以夺取监察长位置的。可是因为您的自私，不愿意放弃竞选而支持我的母亲，所以我们的力量就分散了，所以我的那个打敌人最终夺得了监察长的宝座！”

　　“我怎么就自私了？”

　　樱井三良刚叫了这么一声，猛的醒悟过来了：

　　“雷欢喜，你绕了那么大的一个圈子，为的就是让我退出这次竞选，转而支持你的母亲是不是？”

　　“你真聪明，樱井先生。”欢喜哥嬉皮笑脸地说道：“我可不就是这个意思？樱井，咱们是老朋友了，你不帮我谁帮我？再说了，咱们谁坐上这张位置不是一样的？”

　　“我呸！你占我的便宜还不够吗？在迈阿密的时候你的那个该死的经纪人卢卡斯提出的那么苛刻的要求我都答应了，凭什么不是你退出竞选转而支持我？”樱井三良恼怒地说道。

　　“我救过你的命！”欢喜哥想都不想脱口而出。

　　“是，我承认你救过我的命，但是你占了我那么大的便宜啊。”

　　“我救过你的命。”

　　“你的酒楼里享受的是最优质同时也是价格最便宜的原材料！”

　　“我救过你的命。”

　　“我帮你解决了大量的难题啊，而且这个位置对我来说同样也很重要。”

　　“我救过你的命。”

　　“八格！为了你我在董事会已经很难做了，现在要我退出竞选我怎么和董事会交代！”

　　“我救过你的命。”

　　“除了这个你还会说些什么，雷欢喜！”

　　“我救过你的命。”

　　樱井三良崩溃了，彻彻底底的崩溃了。

　　遇到这么个无赖你该怎么办？

　　“反正我就是救过你的命！”欢喜哥笑嘻嘻地说道：“恩大无非救命，是不是？现在到你偿还的时候了，是不是？”

　　樱井三良真的很希望那次自己就死在美国了，否则干嘛还要面对这个无赖啊？

　　“雷先生，我们能不能好好的说话？”樱井三良无奈地说道：“是，是，我承认你救过我的命，我欠你一条命，但是这和生意有关。你要知道，我的竞选时董事会一致决定的，这也事关到我公司的前途。”

　　“当然了。”欢喜哥笑眯眯的：“我们这是什么关系啊？哥们啊，你说，我母亲当选了，不就等于是你母亲当选了吗？”

　　“不对！”樱井三良又叫了起来：“你母亲和我母亲有什么关系？我的母亲在日本！”

　　“瞧你这计较的。”欢喜哥撇了撇嘴：“你仔细想想，我们如果谁都不支持对方，那么选票肯定分散了是不是？最后还不是被外人渔翁得利嘛？所以必须要有一个人主动退出。”

　　“那为什么不是你这方呢？”樱井三良刚说出这句急忙补充道：“不许再说你救过我的命了！”

　　“我是国际海洋协会的全球荣誉大使！”欢喜哥理直气壮地说道：“你有这身份吗？没有！你知道这身份可以给我带来多少便利吗？所以站在这个角度上，还有谁比我提出的人选更加合适的？”

　　樱井三良一下气馁了。

　　这可是他雷欢喜最有利的武器！

　　“雷总，上菜吗？”这时候服务员推开门进来问道。

　　“上什么菜？上什么菜？”欢喜哥一瞪眼睛：“没看到我们在谈判吗？谈判没有结果之前，一道菜都不准上！”

　　“你真是个无赖啊，雷先生。”樱井三良目瞪口呆地说道。

　　“无赖就无赖吧。”我们的欢喜哥根本就不在乎：“樱井，咱摊开了说，你要是放弃竞选，转而支持我的母亲，我也绝对不会让你吃亏的。”

　　“你说说你的条件。”樱井三良发现现在似乎自己是最弱势的一方了。

　　雷欢喜有底气，谁让他的身上有个国际海洋协会全球荣誉大使的身份了？

　　还有——他特么的救过自己的命！

　　“如果你能够退出竞选，那么从现在开始，国际海洋协会在日本的独家代理权将交给你使用一年。”

　　雷欢喜抛出了第一个诱人的条件。

　　樱井三良的眼睛量了量。

　　国际海洋协会在日本的独家代理权将交给自己使用一年？

　　这当中可以产生多少的利润，即便不用算樱井三良也是应该清楚的。如果真的能够说到做到，那么光凭这一点自己也可以向董事会交代了。

　　“这个条件不错吧？”欢喜哥此时已经胸有成竹：“在未来，你的公司在亚洲任何港口都有优先进港权，优先购买权，只要在国际海洋协会的范围内，你提出的要求我都将无条件的站在你这一边。”

　　“充满了诱惑力的条件。”樱井三良沉思着说道。

　　欢喜哥决定趁热打铁：“你大概会说如果你自己当选了也可以这么做，但你想过没有，第一，你即便当选了你的监察长身份如果假公济私的话很容易引来非议的。第二，没有我的支持你只怕没有那么容易当选吧？”

　　“我考虑考虑，好好的考虑考虑。”樱井三良的内心已经在开始动摇：“我不确定什么样的选择才是正确的，你很无赖，真的很无赖。”

　　“恩，我是有那么点无赖。”欢喜哥也公然承认了：“可是为了对付我的那个死对头，我也顾不得那么许多了。樱井先生，我和你说句老实话，如果我的那个死对头当选了，那么只要是我的朋友都要倒霉！”

　　“真的？”樱井三良有些将信将疑。

　　“真的，我的那个死对头叫朱晋岩。”欢喜哥淡淡一笑：“不管用什么办法，我都绝对不会让他当选的。”

　　“原则上我想我同意你的提案，但是你必须要履行你的诺言。”

　　樱井三良决定对这个无赖的家伙举手投降了！


第977章 到底帮助哪个敌人的选择

　　“无赖”的欢喜哥成功的得到了樱井三良的帮助。

　　这是一个非常好的现象。这意味着在未来的竞选中梁雨丹又少了一个对手。

　　而在这个时候，朱晋岩同样也没有闲着。

　　国际海洋协会亚洲区监察长的位置意味着什么他太清楚了，这能够给自己未来带来莫大的好处。

　　而且更加重要的是，这能够给予雷欢喜以沉重的打击。

　　对能够让雷欢喜遭到打击，甚至哪怕是不高兴的事，朱晋岩都是很乐意去做的。

　　红珊瑚资本的亚德里恩先生就坐在他的办公室里，对于朱晋岩来说，拥有着强大资金的亚德里恩和红珊瑚资本就是他最大的靠山了。

　　恩，起码现在如此。

　　君诚集团在父亲的手里，而且短时期内不会交到自己手上的。更加重要的是，父亲对待雷欢喜的态度。

　　一家人，一家人，他总是在不断的重复着一家人的概念。

　　可是什么才是一家人？儿子和他是一家人，女婿绝对不可能变成一家人，尤其是一个还没有真正成为女婿的雷欢喜更加不是一家人。

　　君诚集团姓朱，不会姓雷，也不会姓其它的任何姓。

　　就是那么简单。

　　“一切都很顺利，是吗？”亚德里恩神态轻松：“在国际海洋协会，我们已经取得了很多委员的明确支持，这是一个非常好的现象。你会得到这张位置的，我保证，你一定会得到这张位置的。”

　　“我当然能够得到这张位置。”朱晋岩同样神态轻松：“雷欢喜已经提名他的母亲梁雨丹参选了，而且他正在积极的行动。亚德里恩先生，您做好准备了吗？”

　　“当然，当然做好准备了。”亚德里恩耸了耸肩：“我们模拟了一次投票，最终的结果是你以80票左右的优势获得胜利。”

　　80票左右的优势？恩，这是一个很巨大的优势了。

　　朱晋岩的脸上露出了笑容。

　　亚德里恩看了一下时间：“那么，我们现在该去做另外一件事了，溪海集团的董事会特别会议当我们到达的时候已经进行完了。”

　　……

　　坐在办公室的沙发上，江胜利有些疲惫。

　　刚才董事会上激烈的争吵，现在还历历在目。一个个董事都好像打了鸡血一样亢奋。

　　如果不是自己之前做了充分的准备，恐怕这次就真的麻烦了。

　　多事之秋。

　　溪海集团真的已经进入了一个多事之秋。

　　“江总，君诚集团的朱晋岩和红珊瑚资本的亚德里恩先生到了。”

　　江胜利振作了一下精神：“请他们进来吧。”

　　这两个人是来看自己笑话的吗？

　　很可惜，自己又平安渡过了一次危机。

　　当朱晋岩和亚德里恩进来，还没有等江胜利开口，亚德里恩已经伸出了手：“恭喜你，江先生，您成功的说服了董事会继续对您的信任。”

　　江胜利握住了亚德里恩的手，但面上的神情却凝固在了那里。

　　董事会刚刚结束，他们怎么那么快就知道结果了？

　　“文仲容是个笨蛋。”朱晋岩微笑着说道：“也许他曾经很有勇气，但是他现在有了儿子女儿，有了孙子，他不愿意再冒险了，他只想过太太平平的生活。既然我们可以利诱他，你当然也可以威胁他继续屈服于你的命令！”

　　江胜利的脸色有些难看。

　　是故意的，朱晋岩和亚德里恩是故意的。从一开始他们就知道自己该做什么，而且事态会朝着什么方向发展了。

　　不过他很快恢复了平静：“那么你们今天来又是为了什么呢？”

　　“我们是来恭喜你的，这点毫无疑问。”亚德里恩淡淡地说道：“你值得恭喜，你是一个很有勇气很有胆量的人。同时我们也是来提醒你，文仲容只是一次警告，这告诉你即便是你的老部下也一样可以被我们策反。接下来，也许我们会进行更加有力的回击，会找到更加有分量的人，通过一个能够彻底让你下台的提案。”

　　江胜利完全相信他们有能力办到。

　　但是为什么又公然在自己的面前说出来呢？

　　“对赌协议约定时间还没有到。”亚德里恩笑笑：“我们尊重契约精神，所以你大可以放心继续留在现有的位置上。不过如果你还想安安稳稳的渡过这段时候，想好怎么对付我们的话，那么必须为我们做一件事。”

　　“什么事？”江胜利警觉起来。

　　“你是国际海洋协会亚洲区的成员，你拥有投票权。”亚德里恩终于说出了这次来的真实目的：

　　“朱晋岩先生也参见了这次的竞选，你是一个聪明人，江先生，你知道该怎么做。”

　　嘿嘿，没有想到自己的投票权那么值钱，江胜利的嘴角露出了一丝自嘲。

　　按理说自己拥有投票权，无论是雷欢喜还是朱晋岩都应该来求自己，讨好自己，可是现在的情况呢？

　　却是截然相反，他们居然一个个都来威胁自己。

　　这是不是一种最大的讽刺？

　　“如果我不答应呢？”江胜利反问道。

　　“那么溪海集团内部将出现一次最大的危机。”朱晋岩似乎早就预料到了他会问出这样的问题：

　　“首先你的董事会回继续发起一次不信任投票案。然后溪海集团的债务危机会在第一时间披露。你知道，这对于一个大企业来说是非常致命的。”

　　“然后。”亚德里恩接口说道：“你没有任何机会赢得对赌协议，溪海集团将变成我们的，你会被扫地出门，你将变得一文不值。江先生，难道这是你愿意看到的吗？”

　　江胜利一句话也说不出来了。

　　他知道面前的这两个人有能力做到。

　　不答应他们，自己将有很大的可能失去自己为之奋斗了半辈子的溪海集团。答应了他们，起码自己还能够在这里保留一张为之。

　　何去何从？

　　“该说的我们都说完了。”亚德里恩轻松地说道：“你会做出自己选择的。江先生，不打扰你了，祝你好运。”

　　他就这么和朱晋岩走了。

　　江胜利在那里沉默了很久，点燃了一根烟大口大口抽着。

　　事情的变化真的太快了，就在不久之前，他和溪海集团还曾经不可一世，在云东市呼风唤雨。

　　可是一转眼怎么自己居然成了是个人就能来威胁的对象？

　　这是不是一个巨大的讽刺？

　　一支烟抽完后，他拿起了办公桌上的电话：“老丁，过来一趟。对了，把葛振强也一起叫来吧。”

　　在那等了一会，丁建国和葛振强来到了他的办公室。

　　现在整个溪海集团他最信任的就是这两个人。

　　一个是他忠心耿耿的老部下，一个是后起之秀，通过这段时间的观察，同样对自己忠心耿耿。

　　江胜利简单的把刚才的事情说了一遍。

　　丁建国一听就暴怒起来：“他们把这里当成什么了？想来威胁几句就来，想走就走？这里是溪海集团！”

　　葛振强在边上一言不发。

　　江胜利朝他看了看：“小葛，你的意思呢？”

　　这时候葛振强才开口说道：“江总，既然他们敢这么赤裸裸的说了，那肯定是有了充分的准备，他们根本不担心告诉您这些。我想这个时候无论是在董事会还是在溪海集团高层内部都已经有很多他们的人了。”

　　江胜利的脸上露出了笑容。

　　丁建国对于自己的忠诚是毋庸置疑的，但有的时候真的太冲动了，都这么大年纪了。

　　而葛振强不同，他年轻，有冲劲，也更加会去思考。

　　“小葛的看法就是我的。”江胜利振作了一下精神：“所以你们最近必须做一件事，查查谁已经站到了朱晋岩那一方。老丁，你也是董事会的，你负责董事会。小葛，你从公司内部开始查起。”

　　两个人很快答应了下来。

　　丁建国此时试探着问道：“江总，那么投票呢？”

　　“投票？”江胜利皱了一下眉头：“你们怎么看？”

　　丁建国迟疑了一下：“我看先暂时按照他们说的来做。第一，我们需要时间，不能让他们提前发难。第二，不管是雷欢喜还是朱晋岩都是我们的敌人，如果牺牲一个敌人能够为我们争取到充足的时间我想完全是值得的。”

　　葛振强也在边上微微点头。

　　江胜利轻轻叹息了一声，有些自嘲地说道：

　　“很滑稽，现在的江胜利必须选择帮助一个敌人来对付另一个敌人，现在的溪海集团自主权我们已经失去了一大半，还有比这更加滑稽的事情吗？”

　　“江总，总会有困难的。”丁建国也叹了口气：“我们从创建公司到现在，遇到的困难比这大的都有，可你每次都度过去了。这次一样，我知道你能够做到的。”

　　“这次不一样了，这次的暴风雨更加猛烈。”江胜利有些出神地说道：“溪海集团就是一艘船，在暴风雨来临之前能不能找到一个安全的避风港？能不能躲过这次风暴？说老实话我心里一点底也都没有。”

　　丁建国不知道该说什么了，在他的印象里，江胜利总是果决的，他从来也都没有这样意气消沉的时候。

　　从来也都没有过，他总是能够谈笑风生的面对一切困难。

　　这次溪海集团真的是遇到大麻烦了！


第978章 仙桃村忽然出现的变故

　　“出大事了，出大事了！”

　　一大早，徐大格的声音就在雷欢喜的别墅外想起。

　　“怎么了，怎么了？”欢喜哥急匆匆的从别墅里奔了出来。

　　“快，快跟我来。”徐大格不顾三十二十一的一把拉着欢喜哥就走。

　　怎么了？怎么了？

　　村子里到底发生什么事了？

　　刚来到村子里，就看到不少村民已经聚拢在了桃园那里指指点点。

　　“让开，让开，让雷村长进去。”徐大格分开了人群。

　　欢喜哥只看了一眼，就知道发生了什么事。

　　桃树结的果实已经有部分成熟了。

　　“这有什么啊？”欢喜哥揣着明白装糊涂。

　　“这有什么？”徐大格瞪大了眼睛：“欢喜，你可看清楚啊，距离咱们的桃子上市还有多少时候？这怎么已经变成这样了？这不正常，不正常啊。”

　　“是啊，欢喜，真的不太正常。”边上有个村民也说道：“咱们仙桃村的桃子可从来没有长得那么快过，这不是早熟嘛？”

　　我擦！

　　这真的很稀奇吗？欢喜哥心里大不以为然。

　　你们不知道这是什么原因，可是你家欢喜哥知道啊？这全是一条神龙的功劳，它提供了充足的神奇的养分造成了面前的这一幕。

　　可是自己也不能明着告诉这些村民啊？

　　再说了，自己桃园里的那几株桃树长得比这还快呢。

　　“也不是从来没有过。”一个八十来岁的老村民叹了口气：“我小时候听我爷爷说过，凡有异像必有异事。早年间，有次咱们仙桃村的桃子也早熟过，结果第二年就发生了大旱，赤地千里啊。”

　　什么乱七八糟的啊。

　　这特么的根本就是一条神龙和自己配合出来的，关什么异像异事？再说了，桃子早熟可以早点上市，这难道不好吗？

　　“不要宣扬迷信。”徐大格到底是做过村长的，打断了那个老村民的话，但随即忧心忡忡地说道：

　　“欢喜，桃子早熟是好事，可我担心啊，刚发生过天桃的事情，咱们这的桃子又那么早熟了，会不会引起别有用心人的非议？毕竟离咱们的水蜜桃正式上市还早着呢。”

　　对啊！

　　徐大格的这几句话倒是提醒了欢喜哥。

　　天桃的一年三熟是用了国际禁止的禁药，结果这事情还没有得到完全平息了，仙桃村的水蜜桃又开始早熟了。

　　那些仙桃村的竞争对手和别有用心的家伙肯定会拿这大做文章啊？

　　自己怎么疏忽了这一点？

　　要不说姜还是老的辣呢？

　　欢喜哥在那想了想：“徐叔，你找两个村民做件事，从这摘下几个桃子，送到市里权威部门去做个检测，一定要是最详尽的检测，然后交给我。”

　　“哎，知道了，知道了。”徐大格赶紧带着几个村民去办了。

　　这时候看到曾建文带着自己研究小组的几个成员来了，恐怕也是闻讯赶来的。

　　欢喜哥立刻叫住了他，把自己和徐大格的担心说了出来：“曾教授，我看这个桃子早熟肯定又是那个什么什么X元素，你研究X元素也很久了，能不能提前把研究结果公布出来？”

　　“但现在研究的资料还不是特别充分！”

　　曾建文皱了皱眉头说道：“X元素到底是什么？我们甚至还无法成功的捕捉到这一元素，如果提前公布恐怕不是特别严谨吧？”

　　“现在顾不得这些了。”欢喜哥在那想了一下：“我们刚刚打击了彩霞村的天桃，结果现在自己这里的桃子又早熟了，时间上也未免太凑巧了。肯定会被人抓住把柄大肆攻击。我们虽然问心无愧，但有的时候谣言的力量是可怕的。”

　　曾建文点了点头：“成，既然这样的话我就去准备一下资料。对了，我先提取一些这里的土质。”

　　“雷村长，雷村长，出事了。”

　　正在这个时候又是一个村民跌跌撞撞的跑过来说道。

　　又出事了？

　　见鬼，又出什么事了？

　　“快来啊，你们大家赶快来看啊。”

　　跟在那个村民的身后，欢喜哥带着人来到了一出田埂边。

　　老天，怎么会变成这样啊？

　　这是一块麦田。

　　春季刚刚播下去的种，现在居然已经开始疯长了。

　　欢喜哥揉了揉自己的眼睛。

　　徐大格揉了揉自己的眼睛。

　　村民们揉了揉自己的眼睛。

　　看花眼了，肯定是看花眼了。

　　这里种的是春小麦，要到夏季收割，可是看这个长势，再有一两个月就能收割了啊。

　　见鬼，这算什么？

　　这本来是好事，可是为什么现在却让人如此的提心吊胆？

　　“欢喜，欢喜，出事了，鱼塘出事了！”

　　一波未平一波又起！

　　欢喜哥在这里不知所措，叶添龙又跑了过来，一把拉着他就朝鱼塘的方向跑。

　　那些村民们紧紧跟在了后面。

　　雷欢喜的鱼塘真的出事了，而且是大事！

　　不断的有鱼蹦出水面。

　　好大的一条鱼！

　　欢喜哥看到蹦出水面的一条鳊鱼，居然有普通鳊鱼的三倍那么大！

　　这还不算什么，更加过分的是鱼塘里变得密密麻麻了。

　　本来按照计划，一个多大的鱼塘养多少鱼都是有计划的，现在鱼的体型忽然变大了，鱼塘肯定会变得拥挤起来。

　　雷欢喜鱼塘里养的鱼比一般的鱼都大那是谁都知道的事情，但也不能大到这么离谱啊？

　　“叶添龙，你做了什么啊？”目瞪口呆地欢喜哥怔怔地问道。

　　“我？我做了什么？”叶添龙一脸的委屈：“我真的不知道啊？昨天还是好好的呢，今天忽然就变成这样了。欢喜，这得尽快打捞了，要不然一塘的鱼全都会因为生存环境大幅度被压缩全死在这里了。”

　　“你安排人打捞。”欢喜哥也有些不知所措了：“但是暂时不要卖，这里面发生了什么我们全都不知道。”

　　接二连三发生了这些事，让欢喜哥完全就是一片迷茫。

　　好像几乎是一夜之间发生这些的。

　　桃园里因为小胖的神奇之水那还说得过去，可是那块小麦田还有自己的这块鱼塘呢？

　　小胖也没有在里面做过什么啊？

　　肯定出了什么问题了。

　　欢喜哥带着村民们又仔细检查了一下，结果发现除了桃园、那片麦田和这里的鱼塘，其它地方都是一切正常。

　　怎么会这样啊？

　　村民们议论纷纷，反正说的都是一些不好的事，大概意思也都是那个老村民说的什么异像异事。

　　欢喜哥好不容易才安抚住了村民们的情绪。

　　“雷总，梨花村的俞村长来了，正在村委等着你呢。”

　　有些心不在焉的欢喜哥“哦”了一声，一边想着村子里发生的这些奇怪事一边来到了村委。

　　俞淑仪看起来有些焦急，一见到雷欢喜进来便立刻站了起来：“欢喜，昨天霍书记来我们梨花村了。”

　　“哪个霍书记？”欢喜哥一时没有反应过来。

　　“还能有哪个霍书记？咱们祝南镇新来的霍贵喜书记啊。”

　　欢喜哥这才反应过来。

　　霍贵喜，自己怎么到了现在还以为祝南镇的书记是左书记呢？

　　对了，霍贵喜不是说第一个要考察的是仙桃村吗？怎么先跑到梨花村去了？

　　“霍书记来有什么事？”

　　俞淑仪很快全部说了出来。

　　本来新任书记第一个到梨花村进行视察，那是梨花村的荣幸，俞淑仪也是这么认为的，所以特别热情的接待了霍贵喜。

　　霍贵喜看了龙果，看了养殖种的家禽，也参观了方寸公司安置在梨花村的酒厂。

　　只是在安排中饭的时候，霍贵喜先是表扬了梨花村的进步，从一个贫穷落后的村子逐步摆脱了这一局面。

　　接着话锋一转，要求梨花村的步子再迈得大一些。

　　他说梨花村完全还有开发的价值，比如那些家禽是好的，但光靠养养鸡鸭鹅能赚多少钱啊？

　　霍书记决定帮梨花村引进一个什么纸张生产线。

　　在他看来，梨花村有地，完全可以盖起一家工厂，纸张生产线一旦建立，可以给梨花村带来更大的效益。

　　“这不是瞎胡闹？”欢喜哥一听到这里立刻瞪大了眼睛：“纸张生产线？那对梨花村环境的破坏有多大？”

　　本来在整个计划里雷欢喜对梨花村已经有了全盘的安排。

　　依靠着梨花村优秀的生态环境，龙果和家禽饲养雷欢喜全部放到了那里，再加上优质水源制造出来的梨花酒，已经让梨花村初步摆脱了贫穷落后的局面。

　　他要把梨花村和自己母亲梁雨丹投资的那个孙老板负责的渔村基地打造成一条完整的生态链。

　　这一计划已经大见成效了。

　　现在霍贵喜忽然要这么做，对梨花村的环境会造成多大的破坏暂且不说，对雷欢喜方寸公司的整个计划也将造成重大的打击。

　　而且别的不说，那些种植在梨花村的龙果怎么办？

　　瞎胡闹，绝对是瞎胡闹！

　　“我也和霍书记反应过这些了！”

　　俞淑仪愁眉不展：“可是霍书记说，眼光要放得长远一些，都是工业化了，梨花村怎么还停留在农业时代等等之类的。”

　　“这不是胡扯吗？”欢喜哥忍不住骂了一句：“全都工业化，不要农业了？他霍书记吃什么？不行，我得找他好好谈谈去。”

　　这么多让人头疼的事忽然就一起出现了！


第979章 雷欢喜想通了这件事的奥妙

　　不论是桃子麦子还是鱼什么的和梨花村发生的变故相比都不算什么了！

　　必须立刻解决梨花村出现的突发状况。

　　这可是事关到方寸公司整个战略布局的大事情！

　　急匆匆的来到镇政府，却被告知霍书记正在开会。

　　没办法，只能坐在会客室里等着了。

　　霍贵喜想做什么？他这么做的真实目的又是什么？

　　雷欢喜一直都在想着这个问题。

　　而在这个时候，祝南镇的新任书记霍贵喜却正在自己的办公室里盯着电脑屏幕看得津津有味。

　　秘书小郭走了进来：“霍书记，雷欢喜在会客室等了20分钟了。”

　　“哦，知道了，继续让他等着。”盯着电脑屏幕眼睛一眨不眨的霍贵喜想都不想就说道。

　　“霍书记，我们新来。”和霍贵喜几乎同时来到祝南镇的小郭想了想还是说道：“我们对祝南镇的情况还不是很熟悉，雷欢喜很有名气，而且在当地又有不错的声望，这么让让干等着似乎有点不太合适吧？”

　　“就是因为这些原因我才要煞煞他的锐气。”霍贵喜的目光终于恋恋不舍的从电脑屏幕上挪开了：

　　“我还没有到祝南镇呢，满耳朵听到的都是雷欢喜雷欢喜，这祝南镇到底我是书记还是他是书记啊？一个小小的村长，那天我第一天来的时候我看他已经很威风了。将来是我领导他还是他领导我啊？要想让所有的人都挺我们的，那就必须找他们的领头羊开刀。还有那个大岩洞项目，我也得让他给我吐出来！”

　　“是的，霍书记，我明白了。”小郭有些无奈的应了一声。

　　“对了，司徒镇长今天不在吧？”

　　“不在，去市里开会了。”

　　“那正好。”霍贵喜看了一下时间：“再让他等一个小时。对了，小郭，那个下电影的网站是什么来着？”

　　……

　　雷欢喜发现已经过去20来分钟了。

　　他特意去会议室外面看了看，可没办法有什么会议啊？

　　抓住了一个工作人员问了下，工作人员也有一些奇怪：“今天司徒镇长去市里开会了，没听说霍书记要组织会议啊。”

　　哦，明白了。

　　雷欢喜完全的明白了。

　　这是要煞自己的威风呢。

　　嘿嘿，霍书记这是要拿自己第一个开刀啊。

　　走？

　　那不正中了霍贵喜的下怀？

　　留下来继续等着！

　　雷欢喜做出了这样的决定。

　　他在长条凳上躺了下来，打了一个哈欠。

　　冷静的想一想，霍贵喜为什么要在梨花村这么做？这么做了对他有什么好处？

　　造纸厂？

　　开办个造纸厂不是一天两天的事情，而且资金从哪里来？

　　现在祝南镇镇政府的财政可不宽裕。

　　引进资金？霍贵喜去哪引进资金？

　　让梨花村自己筹措资金更加不可能了！

　　恩，慢着，慢着。

　　雷欢喜忽然有些想明白了。

　　难道说霍贵喜根本不是要开办什么造纸厂，而是早就知道了梨花村和方寸公司之间的关系，也知道梨花村对于方寸公司的重要性，所以他才特意这么做的？

　　他要自己向他低头？

　　只要自己这次认输了，那将来的局面对于霍贵喜来说就有利了。

　　对，雷欢喜可确定自己的判断没有错。

　　这么说来还真的得感谢霍贵喜让自己在这里等待了。

　　要不然自己还无法冷静下来好好的思考这事。

　　打了一个哈欠。

　　不去想它了，不管霍贵喜在动的什么脑筋自己先好好的睡一觉再说……

　　……

　　“霍书记，时间到了。”

　　“哦，那么快啊？恩，小郭，你向我推荐的片子是好看。对了，雷欢喜现在在做什么？”

　　“在睡觉。”

　　“什么？在睡觉？”霍贵喜一怔，觉得不可思议：“雷欢喜在睡觉？”

　　“是的，而且睡得很香。”

　　霍贵喜就弄不明白了。

　　自己从各个渠道了解到了梨花村项目对于雷欢喜和方寸公司的重要性，所以上任后第一个视察的地方就是梨花村。

　　他特意说了要引进造纸厂的项目，为的就是让雷欢喜着急。

　　一旦真的引进了造纸厂项目那对方寸公司在梨花村的布局杀伤力就太大了。

　　而且他知道雷欢喜肯定会来找自自己的，所以才特意来了刚才那么一出。

　　在他的想象中雷欢喜此刻应该已经是心急火燎了，恨不得立刻见到自己，甚至会说出一些很过分的话来。

　　可是现在他居然在睡觉？

　　霍贵喜想了半天也弄不明白雷欢喜心里到底在打什么算盘，站了起来：“走，看看去。”

　　……

　　雷欢喜果然在睡觉，就在一张长条凳上睡得特别香。

　　小郭叫了好几声，雷欢喜才心不甘情不愿的睁开了眼睛：“谁啊，那么讨厌。哎哟，是郭秘书。哎哟，霍书记，您开完会了啊？”

　　说着揉着眼睛站了起来。

　　“哎呀，抱歉抱歉啊，刚来祝南镇，要做的工作实在是太多了。”霍贵喜一副关切的样子：“小雷啊，累了吧？”

　　“还成，我就是贪睡。”

　　“走，去我办公室里说。”

　　霍贵喜带着雷欢喜回到了自己的办公室，让小郭给他倒了茶：“小雷啊，今天找我来有什么事啊？”

　　“没什么事，一来正好路过这里，二来我听说您准备在梨花村引进一条纸张流水线？”

　　嘿嘿，果然是为了这事而来的。

　　霍贵喜的手一挥：“是啊，我的确有这个构思啊。祝南镇的经济要发展，梨花村的经济也要发展嘛。我知道，你的方寸公司在梨花村有很多投资，让梨花村的面貌有了很大的改变，但那还是远远不够的，要有长足的发展，要有飞跃的发展。”

　　“我完全拥护霍书记和镇里的决定！”

　　“小雷，我知道你有意见——恩，你说什么？”霍贵喜以为自己听错了。

　　“我说我完全拥护霍书记和镇里的决定！”雷欢喜特别强调了一下：“引进造纸厂，这个想法真的太好了，我相信在霍书记的带领下，梨花村的经济很快会突飞猛进的。”

　　呃。

　　霍书记完全有些发懵了。

　　不应该按照这个剧本来走啊？雷欢喜现在应该很着急，甚至很愤怒才对。一旦造纸厂真的建好了，那第一个遭到打击的就是方寸公司啊？

　　可现在怎么看雷欢喜反而是一副很高兴的样子呢？

　　“霍书记，要说还是您英明啊。”雷欢喜“真挚”地说道：“之前不管是娄书记还是左书记，对梨花村的现状都是一筹莫展，可是您一来，这事情就得到了解决。”

　　霍贵喜懵了一会：“小雷啊，这个造纸厂一旦引进，第一个受到影响的就是你的方寸公司啊，我知道你在梨花村有很多项目啊。”

　　“个人服从集体，小我服从大我。”我们的欢喜哥慷慨激昂地说道：

　　“在集体的利益面前，我个人的一点损失又算得了什么？我做了一个决定，我决定在一个月内把方寸公司在梨花村的全部项目撤出。”

　　“你说什么？”霍贵喜瞪大了眼睛。

　　“我说我决定把方寸公司在梨花村的全部项目撤出。”雷欢喜加重口气重复了自己刚才说过的话：

　　“家禽养殖基地和龙果养殖基地，我准备搬迁到下关镇。霍书记，天桃事件出了后，对下关镇的打击很大，我们祝南镇和下关镇是兄弟镇，该拉他们一把的时候就该拉。还有，梨花酒厂我准备和云东市的老牌酒厂汇东酒业合并起来，毕竟，我们公司在他们里面也是有投资的，而且他们的设备比较齐全。”

　　你疯了，雷欢喜！

　　你特么的发疯不要紧，你要真的搬走了，对祝南镇的经济影响有多大？光是一个梨花酒长现在就能上缴祝南财政不少的税收啊。

　　而且梨花酒肯定会越做越大，将来早晚会变成祝南镇的纳税大户啊！

　　你要搬走？那祝南镇的财政怎么办？

　　不对，不对，雷欢喜肯定是在讹诈自己。

　　霍贵喜的眼珠子乱转，很快恢复了镇静：“小雷同志啊，你有这样的觉悟真的太好了，我代表我本人和祝南镇镇政府谢谢你啊。对了，你准备什么时候做这些事情啊？”

　　“我说了大概一个月的时间。”雷欢喜想都不想就说道：“我希望镇里能够给我这段时间，我保证一天都不会耽误的。”

　　和我玩心理战是吧？霍贵喜可以确定雷欢喜是在那里恐吓自己。

　　在那想了一下：“成，那我就给你一个月的时间。小雷同志，要是有什么困难尽管来找我。当初你怎么和左书记相处的现在也可以怎么和我相处嘛。”

　　“谢谢霍书记，谢谢霍书记。”雷欢喜连声说道：“那我这就准备去，我告辞了。”

　　霍贵喜瞠目结舌的看着雷欢喜离开了自己的办公室。不是吧？你不是真的要去做吧？

　　“霍书记，这可怎么办啊？”小郭有些急了：“方寸公司在梨花村的项目一旦搬走，不光对梨花村，对我们整个祝南镇也会产生很大的影响啊。”

　　“他不会的，他不会的，他没有这个胆量。他在和我玩心眼，肯定是在和我玩心眼。”霍贵喜不断重复着这样的话，猛的想起了什么大声说道：

　　“立刻给我盯着雷欢喜的一举一动！”


第980章 雷欢喜决定破釜沉舟

　　就算是莫胖子听到了梨花村要引进造纸厂的消息同样也是慌张的！

　　毕竟梨花村对于方寸公司来说是非常重要的一环。

　　而当雷欢喜说出要把所有的项目都搬迁出梨花村的时候，不管是莫胖子还是安妮，或者是博内索特以及赶到方寸大楼的俞淑仪和刘爽听的完全都呆了。

　　这是破釜沉舟两败俱伤吗？

　　“欢喜哥，还有别的办法。”莫胖子有些急：“比如可以通过别的手段给霍贵喜施加压力，或者做些暂时的退让。欢喜哥，你以前不是说过暂时的退让其实就是进攻嘛？”

　　莫胖子都急了？

　　莫胖子对梨花村项目实在是太重视了。

　　雷欢喜舒了一口气：“胖子，必须这么做，其它事情都可以让步，只有这事不能让步，一旦这次让步，以后我们就被动了。”

　　“雷，你是准备真的搬还是只是一种较量？”博内索特皱着眉头问道。

　　“我当然不会真的准备搬了。”雷欢喜笑了笑：“较量，这只是一次较量。我可以确定霍贵喜是绝对无法承担那样损失的，他才来就发生这样的事，对祝南镇的经济会造成什么样的打击我不知道，可是，对他的仕途肯定会造成很大影响的。”

　　雷欢喜看穿了霍贵喜这个人。

　　他可以不在乎祝南镇的经济和未来，但他不可能不在乎自己的前途。

　　雷欢喜和他赌的就是这个。

　　“那就是等待了。”博内索特耸了耸肩：“看谁先无法承受，看谁的心理更差一些，当然，也许这事最终会弄假成真的。”

　　是啊，这事最终也许会弄假成真的，不过起码雷欢喜已经准备好了。

　　他朝俞淑仪看了看：“俞村长，这段时候最难过的不是我们，而是梨花村。我们不但不能对梨花村的村民明白的说出我们的用意，而且还要摆出一副真的要走的架势。可这是为了梨花村的未来。”

　　“我知道。”俞淑仪的语气有些沉重：“欢喜，梨花村的经济是你们帮助我们发展起来的，现在方寸公司有了困难，还用多说什么？其实这件事情解决了，最受惠的依然是我们梨花村。所以请放心吧，梨花村将全力支持你们，再大的困难我们也都会挺过去的。”

　　有了梨花村的支持，下面的事情就好办了。雷欢喜承诺，梨花村由此而造成的一切损失都由方寸公司来负责。

　　在雷欢喜的安排中，第一个摆出样子要搬走的是家禽养殖基地。然后做出搬迁架势的是梨花酒酒厂。

　　至于龙果？

　　在整个构思里，龙果不到了万不得已的地步是不能搬迁的。

　　毕竟，这才是方寸公司在梨花村最大的一笔投资。

　　“真搬还是做做样子？”身为酒厂厂长，刘爽追问了一声。

　　现在他已经把自己完完全全当成了方寸公司的一员。

　　这里不像其它公司，在这里特别能给他亲切感。

　　“做戏就做全套。”雷欢喜咬着牙说道：“我去找汇东酒业请求他们的帮助，杜德升那里毕竟已经和我们展开全面合作了。”

　　在和汇东的合作项目里，方寸酒业一半的订单将交给汇东酒业，由方寸酒业方面提供梨花酒的原料和配方，汇东方面进行灌装包装。

　　也正因为如此，汇东酒业才渡过了最困难的一个阶段。

　　过年的时候杜德升来给雷欢喜拜年时几次都说过要代表全长好好的感谢雷欢喜的帮助。而在之前和他的交流中，雷欢喜说起了祝南镇的变故，杜德升拍着胸脯保证无论方寸公司需要什么样的帮助汇东酒业都将第一时间响应！

　　“做好最坏的打算。”雷欢喜的样子很有一些破釜沉舟：“如果逼不得已的话，我真的把方寸酒厂和汇东酒业合并起来。不过俞村长你放心，我们每年都会给予梨花村补贴的。”

　　家禽业相对来说处理方式上要简单一些。

　　和下关镇简单的谈了一探，说出了自己大概有这个意向，因为天桃事件而焦头烂额的吕厚忠和陆国元一口答应了下来。

　　毕竟天桃事件已经对下关镇的经济和名声造成了很大的损害，如果在这个时候，祝南镇大名鼎鼎的雷欢喜能够来下关镇投资，哪怕是一个小小的项目，对于重新提升下关镇的信心和士气也是有很大帮助的。

　　这甚至是下关镇求之不得的事情。

　　除了龙果，雷欢喜什么都愿意拿去和霍贵喜赌一把。

　　一次事关方寸公司在祝南镇未来的赌博。

　　“我也支持你，欢喜。”刘爽忽然开口说道：“霍贵喜这次是有备而来，如果让他在梨花村得手了，下一步他的目标就会盯着西郭村的大岩洞项目，然后就是仙桃村。所以这次我们再难也要挺过去。”

　　“是啊，再难也要挺过去。”雷欢喜轻轻叹息了一声：“咱们刚创业的时候，祝南镇是娄书记，后来来了左书记，说句实话，两个书记对咱们都挺好，咱们在这里也顺风顺水惯了，现在忽然来了一个霍贵喜。嘿嘿，不习惯了，不习惯了。也好，正好考验考验咱们公司上下协同作战的能力，就当是锻炼一下吧。”

　　安妮一直都在边上听着，一直都没有发表自己的意见，这时候忽然开口问道：“欢喜哥，如果事情彻底弄僵了呢？如果霍贵喜也和我们一样破釜沉舟不愿意退步呢？”

　　安妮这句话问出来之后，整个会议室都一下沉默在了那里。

　　如果事情的进展和雷欢喜设想的不一样怎么办？如果霍贵喜不愿意让步怎么办？如果霍贵喜也决定破釜沉舟怎么办？

　　事情设想得再美好，很多时候结果也都是不如人意的。

　　雷欢喜也在沉默着，他甚至有了一种想抽一根烟的冲动。过了许久后他才缓缓的开口说道：

　　“如果真的出现了我们谁都不愿意看到的局面，那就干脆将错就错，反正我们早晚都是要去云东的。”

　　反正我们将来早晚都是要去云东的。

　　这句话刹那间就让所有人变得兴奋起来。

　　其实当方寸公司成立的第一天开始，每个人都知道早晚会回云东的，只是大家一直都在等待而已。

　　现在这句话终于从雷欢喜嘴里说了出来。

　　“只是想把我们赶走也没有那么容易。”雷欢喜笑了笑：“胖子，水果超市的合同签了没有。”

　　“还没有呢。”莫胖子顺口回答道。

　　雷欢喜说的是原来彩霞村开在祝南镇的那家水果超市。

　　天桃事件发生后，这家水果超市很快关闭了。

　　虽然罗娇娇一门心思想要取代水蜜桃的地位，但是平心而论，雷欢喜觉得她弄的超市这个想法还是相当不错的。

　　所以在和莫胖子商量后，雷欢喜决定把水果超市的店面继续租赁下来。

　　左书记在离开前已经安排人在和方寸公司谈了，本来双方都没有什么问题，但谁让现在出现了变故？

　　“停止租赁水果超市的店面！”

　　雷欢喜很快下了决心：“停止一切和祝南镇镇政府合作的项目，把火给我烧得大一些。”

　　在这里的每一个人都互相看了一眼，雷欢喜这次是准备玩大了，而且不惜彻底和霍贵喜撕破脸皮了。

　　莫胖子忽然笑了起来：

　　“欢喜哥，你回到祝南镇这才多少时间啊？先是走了一个娄书记，又走了一个左书记，现在你准备继续对霍书记动手了，你说你是不是书记克星啊？”

　　呃——

　　书记克星？

　　这个名字听起来算是对自己的褒奖还是嘲讽呢？

　　“娄书记是自己走的好吧？”雷欢喜嘟囔着为自己辩解起来：“左书记是在决策上出现了重大问题，只有这个霍书记——嘿嘿，霍书记。”

　　只有这个霍书记才是自己放手一搏的人。

　　“成了。”雷欢喜也不再多说：“就按照刚才商量的行动起来吧。一分钟都别耽误。还有，我们的镇政府里也不是没有朋友的，让他们看着霍贵喜的反应。”

　　“知道了。”

　　“知道了。”

　　所有人都纷纷站了起来离开了办公室。

　　当只剩下雷欢喜一个人的时候，他坐在那里一声不发，好像在考虑着什么，过了好大一会，拿出手机拨通了一个号码：

　　“娄书记吗？哎，您好。我？我这里挺好的，没事。娄书记，我有件事想向你报备一下。对，是报备。”

　　对着电话说了很长时间，电话那头的娄书记这才说道：“雷欢喜啊，你小子现在是越来越聪明了啊？”

　　“娄书记，瞧你说的，我哪里就聪明了？”

　　“你小子别和我玩这套，你肚子里的那点花花肠子当我不知道？报备？嘿嘿，你今天向我报备，是为了以后的事情吧？到时候真弄出点什么大动静来了，你早就向上级汇报过了。你雷欢喜是一点私心都没有的对不对？”

　　“娄书记您英明。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“我是不想这么做的，可现在我没有办法啊，我也不能让你为难，所以和您说一下，将来万一有个什么事也证明我早和组织上反应过了是不？”

　　“滚，你小子有屁个组织。”娄书记笑骂了声：

　　“不过我警告你事情不许闹得太过分了啊！”


第981章 出人意料的一次会议

　　方寸公司开始行动起来了！

　　一些消息灵通人士，也都知道了这事。

　　在过去雷欢喜可一直是祝南镇的宠儿啊，要风得风要雨得雨，前后两任书记都是对他宠爱有加，什么事情都护着他。

　　现在好了，来了一个霍书记，这是风云突变啊。

　　而且雷欢喜表现出来的态度实在太强硬了，居然一步也都不肯退让，摆明了是要鱼死网破的架势啊。

　　这场争斗会以什么样的方式收场？

　　还有，雷欢喜会以曾经用过的方式宣布辞职不再当新仙桃村的村长吗？

　　每个人都在拭目以待。

　　很快就有动静出来了：

　　方寸公司开始全面行动。

　　而且动静很大，就是摆出了要将自己的项目全部撤出梨花村的架势。

　　这个时候的霍贵喜，心里虽然惊慌，但还是确定雷欢喜只是在那摆摆样子，他绝不会冒着承受重大损失的代价那么做的。

　　光是把他在梨花村的那些项目搬迁出去可就是一笔不小的费用啊。

　　更何况还有什么地方比梨花村更加适合方寸公司展开那些项目呢？

　　雷欢喜不会那么做的，肯定不会那么做的！

　　不但不能让步，而且还要趁着这次机会再给予雷欢喜一次打击，要让他知道在祝南镇到底是谁说了算！

　　是霍贵喜霍书记，而不是他雷欢喜！

　　霍贵喜很快召集了一次特别会议，祝南镇的各村村长村支书几乎全部都参加了。

　　几乎——只是没有通知新仙桃村村长雷欢喜！

　　“我知道大家的时间都很宝贵。”霍贵喜即便在会议上也是笑眯眯的：“所以我就不耽误大家的宝贵时间了。我到祝南镇也有一段时候了，经过这段时间的走访，我发现祝南镇存在一个很重要的问题，这个问题的根源就来自于——雷欢喜！”

　　虽然这里的所有人都知道霍贵喜和雷欢喜不对盘，而且今天开火居然没有通知雷欢喜，但是在会上公然提出还是让大家没有想到的。

　　霍贵喜在那停顿了一下继续说道：

　　“雷欢喜同志既是新仙桃村的村长，又是方寸公司的经理，这不符合规定。他究竟是一心为新仙桃村办事还是通过村子为自己的公司牟利啊？所以我准备免去雷欢喜同志新仙桃村村长的职务。齐志成来了没有？我准备让你代替新仙桃村村长兼村支书。”

　　“我反对！”齐志成居然想都没想就这么说道。

　　“你反对？”霍贵喜皱了一下眉头，接着还是满脸笑容地问道：“说说看你的反对意见？”

　　“是的，我要说。”齐志成站了起来：“第一，今天的会议没用通知雷村长就很不合适，不管组织上对他的评价是什么，但会议是必须要让他参加的，更何况这是一次和他直接相关的会议？”

　　霍贵喜脸上的笑容消失了一些。

　　齐志成却好像根本没有看到：

　　“第二，雷欢喜同志的村长位置，不是他自己争取来的，而是我们请他来的。”

　　“这是什么话？”霍贵喜顿时大不满意：“齐志成同志，什么叫请他来的啊？这是组织上任命的。”

　　“霍书记，您刚来，可能对一些事情并不是特别清楚。”齐志成丝毫没有胆怯：

　　“在之前，仙桃村的经济一直单一的只依靠水蜜桃，村子里几乎都看不到年轻人。年轻人去哪了？都到外地打工去了，因为在仙桃村看不到任何的希望！”

　　他说的有些急了，咳嗽了几声才接着说道：“还有雁湖村，也出现了极大程度的经济滑坡，尤其是旅游节开幕式的严重事故，对雁湖村造成了沉重的打击，我毫不夸张的说，雁湖村的经济已经在崩溃的边缘了，所以在这样的情况下，镇里聘请雷欢喜上任了。雷村长上任后，面对多大的困难在座的很多人都知道，他曾经遭受过多大的委屈绝大部分的人也都知道。可是他硬着挺了过来，带着两个村子渡过了困难，才有了今天的局面。所以是我们请他回来，而不是他自己要求留在那张位置上的。我可以负责任的说一句话，新仙桃村没有我齐志成不要紧，但绝对不能少了雷欢喜同志！”

　　说到这里，他朝所有开会的人看了一眼：

　　“按理说我是之前雁湖村的干部，雁湖村和仙桃村之间的那些矛盾大家肚子里都敞亮着呢。可是两个村子合并之后，雷欢喜做的那些事，我服，他是真的做到了一视同仁不偏不倚。这样的村长我们平时请都请不到，现在居然要赶他走？我反对！”

　　“不是赶他走，是考虑一下更加合适的人选。”霍贵喜怎么也都没有想到，齐志成居然如此维护着雷欢喜。

　　“我也反对！”这次出声的是西郭村的马村长：

　　“霍书记，您不了解雷欢喜这个人，您要真不让他做了，我们西郭村怎么办？为了一个大岩洞项目我们是负债累累啊，我一点都不瞎说，他雷欢喜就是我们西郭村的救星。不能好不容易摆脱了债务，哦，咱们就过河拆桥了？”

　　这？

　　西郭村的人都帮着雷欢喜说话吗？

　　还没有等霍贵喜怎么反应过来，西郭村的裘支书也立刻接口说道：“我同意老马的意见。再说了，大岩洞项目现在正在开发，人家没有义务给我们分红，雷欢喜要是一怒之下一分钱都不拿出来咱们也只能干瞪着眼。霍书记，组织上的人事安排我可没有资格管，但到时候分红的时候我们拿不到钱，你组织上帮不帮我们解决？”

　　岂有此理，岂有此理！

　　你们分红难道要我霍贵喜自己掏腰包吗？

　　这就滑稽了，怎么那么多人帮着雷欢喜说话呢？

　　从市里开完会回来的司徒镇长，事前是不知道这次会议主要内容的，霍贵喜忽然提出罢免雷欢喜让他大出意外。

　　可是现在这么多人站在雷欢喜的这一边，也让司徒镇长多少放心了些。

　　干脆，自己什么话都不要说，就由着霍贵喜去折腾吧。

　　“俞淑仪同志，你的意见呢。”霍贵喜今天是大受挫折，可还是强提着精神问道：“你也是反对的吧？”

　　好歹这事和梨花村是有些切身关系的，怎么着也得问问梨花村的意见吧？

　　“我赞成。”

　　“啊？什么？”

　　每个人都被惊呆了。

　　俞淑仪居然说赞成？

　　梨花村的经济能够有起色完全靠的是方寸公司，在雷欢喜的任免问题上本来梨花村是最应该反对的，可是俞淑仪居然说赞成？

　　“说说你的想法。”看到终于有人支持自己了，霍贵喜精神大振。

　　“我的确赞成。”俞淑仪不慌不忙地说道：“方寸公司在昨天正式给了我们一份通知，他们将全面的从梨花村撤资。包括家禽养殖基地、龙果养殖基地和方寸酒业公司。而且今天下午就会先把家禽养殖基地进行搬迁准备工作。”

　　霍贵喜情不自禁的打了一个哆嗦！

　　雷欢喜来真的了？

　　俞淑仪深深的叹息了一声：“我赞成的原因其实也很简单，梨花村的经济依靠的是方寸公司，现在方寸公司全面撤资，我们怎么办？引进造纸厂？这当然是好事了，但这事没有一年做不出来吧？做出来了能不能产生效益也不好说吧？撤吧，撤吧，其实这样也好，真的把雷欢喜同志撤职了，我们反倒还有机会和雷欢喜继续合作下去。反正我们村的壮劳力现在大部分都在云东市呢。”

　　“雷欢喜真的撤资了？”霍贵喜还在想着这个至关重要的问题。

　　“是真的，下午就动了。”俞淑仪苦笑了一声：“还有，霍书记，既然梨花村的经济搞不上去，我这个村长兼村支书也当的很不合格，我也请求辞职。”

　　还没有等霍贵喜来得及开口，齐志成又问道：“真的撤了雷欢喜，我们的海马海葵黑魔虾养殖基地怎么办？还有大雁湖旅游区和仙女山旅游区的经营工作怎么办？这可都是方寸公司承包下来的，我们到时候听谁的？村子里的经济跨了谁来承担这个责任？”

　　“还有我们西郭村。”

　　乱了，全乱了。

　　霍贵喜绝对没有想到居然会是这么一个结果。

　　方寸公司在祝南镇的影响力无处不在，雷欢喜在祝南镇的影响力无处不在！

　　牵一发而动全身！

　　在一项人事任免探讨的时候，竟然出现了这样的局面。

　　霍贵喜还是有些庆幸的，幸亏提前开了这么一个通气会，要不然自己贸贸然决定强行罢免雷欢喜的话不定还要闹出多大的乱子来呢。

　　而最让他担心的就是雷欢喜下去就要在梨花村开始做的事情，难道这家伙真的已经决定不顾一切了吗？

　　不行，罢免不罢免雷欢喜的问题可以暂时扔到一边，但下午无论如何也要去梨花村看看看那里的情况。

　　“这个既然存在那么大的争议，就暂时搁置一下。”霍贵喜清了清嗓子说道：“先散会，先散会，这次会议的内容对外绝对保密。啊，梨花村的村长俞淑仪同志请留一下。”

　　俞淑仪知道霍贵喜想做什么，也知道从现在开始真正的较量就要开始了。

　　就看谁是第一个挺不住的人了！


第982章 方寸公司真的开始搬迁了

　　霍贵喜来到梨花村的时候看到的是一副热闹的景象！

　　已经有十来个人热热闹闹的在那里大声争论着什么。

　　霍贵喜走近悄悄的偷听，这些人都是雷欢喜请来的专业人士，正在那里商量怎么快速有效的把家禽养殖基地从梨花村给挪走。

　　见鬼了。

　　难道说雷欢喜这次是来真的吗？

　　“俞村长，雷欢喜呢？”还是无法确定的霍贵喜问了一声。

　　“在家禽养殖基地那里吧？”俞淑仪看起来也不是很确定：“下关镇的吕镇长和陆书记都在呢。”

　　“啊，他们也在？”霍贵喜张了张嘴。

　　他现在感觉到了事态的严重性。

　　雷欢喜真的把下关镇的吕厚忠和陆国元都请来了？而且下关镇的这两个领导也真的愿意来到这个曾经贫穷落后的小村子？

　　在俞淑仪的带领下，霍贵喜有些心神不定的朝着养殖基地那里走去。

　　负责这个养殖基地的卢姐和孙水根也都在那里忙碌着，俞淑仪给霍贵喜介绍了一下他们。

　　“卢同志。孙同志，你们好。”霍贵喜特别“热情”的打了一声招呼。

　　“啊，好，好。”孙水根头都没有抬，卢姐到底还是个女人，勉强打了一个招呼。

　　“你们在做什么呢？”霍贵喜又“关心”的问了一句。

　　“也不知道是哪个王八蛋。”孙水根终于抬起了头，可是张口就骂：“好好的梨花村要引进什么造纸厂，这造纸厂进来了，这些家禽还能养吗？这不是坐在人的位置上不说人话吗？”

　　“瞎说什么呢，孙水根。”俞淑仪一瞪眼睛：“这是领导的决定，你们雷总都同意的了，你发什么牢骚？这就是咱们刚刚来祝南镇的霍书记。”

　　霍贵喜此时要多尴尬有多尴尬，被被人指着鼻子骂可不是什么好受的事啊。

　　可你要对两个老百姓发脾气，也未免太失领导风度了。只能讪讪的笑着：“有意见是好的，是好的，要容许有不同意见嘛。”

　　孙水根这才语带讥讽地说道：“要不怎么说领导高明呢？霍书记，您是领导，千万别和我们这些小老百姓计较。”

　　“不会的，不会的。”霍贵喜还能够多说什么：“这养殖基地真的要搬了？”

　　“要搬了，真的要搬了。”卢姐接口说道：“今天下午就开始准备起来。别说，下关镇那里的领导还真不错，说只要我们过去，什么都不用准备，就把这些鸡啊鸭啊鹅啊什么带过去就行了，其它的，那里都已经准备好了。”

　　当着自己的面说其它镇的领导好，这不是在扇自己巴掌吗？

　　霍贵喜一秒钟都不愿意在这里继续待下去了，强忍着不悦：“雷欢喜呢？”

　　“我带您去找找。”带着霍贵喜在村子里转了两圈，这才看到雷欢喜，正在那里和下关镇的镇长吕厚忠和书记陆国元说着什么。

　　这些下关镇的家伙还真的来了？

　　“啊呀，霍书记。”一转身看到霍贵喜来了，陆国元要多热情有多热情：“我是下关镇的陆国元啊，我们在市里开会的时候见过，还记得我不？”

　　“记得，记得。”

　　“给你们介绍一下，这位是我的搭档吕厚忠，下关镇的镇长，这位是祝南镇新来的霍贵喜霍书记。”

　　“霍书记，你好，早就听说祝南镇新来了一个书记，欢迎欢迎，下关镇在你的领导下肯定会越来越繁荣的。”

　　这是在夸自己还是在骂自己呢？霍贵喜有些哭笑不得：

　　“以后还得请两位多多关照帮助啊！”

　　说着，对雷欢喜说道：“小雷，说要搬了，也不用那么着急啊？这个造纸厂项目还正在商谈中，万一没有谈成，你这不是白搬了吗？”

　　你明显是已经在示弱了。

　　霍贵喜真切的感受到了压力。

　　雷欢喜却笑了笑说道：“霍书记，其实也没什么，霍书记新来，雄心壮志，要在祝南镇做出一番大事业出来，我们方寸公司坚决拥护你的领导，不管造纸厂项目上还是不上，我都坚决给你让出路来。所以这梨花村的所有项目，我们都是坚决的搬定了。”

　　吕厚忠和陆国元相视一笑。

　　雷欢喜这是把霍贵喜往悬崖边上逼啊。这就是在那告诉霍贵喜，反正不管怎么着，我方寸公司今天还就是走定了。

　　霍贵喜怔在那里好半晌，心里又怒又急，可是脸上还非得装做个没事人似的；

　　“好啊，好啊，如果人人都有小雷你这样的觉悟工作就好展开了。吕镇长，陆书记，雷欢喜同志可是我祝南镇的爱将，他的家禽养殖基地搬到你们下关镇还得你们多多关照啊。”

　　“这是一定的。”陆国元笑着说道：“不光是家禽养殖基地，还有龙果养殖基地我们都会照顾好的，我们一定给予他们最大的便利！”

　　“啊？龙果养殖基地也要搬走？”霍贵喜听的目瞪口呆。

　　失去家禽养殖基地的损失霍贵喜还能够忍受，可是龙果养殖基地呢？

　　龙果养殖基地能够带来多大的利润暂且不说，这可是祝南镇唯一一个具有国际影响力的项目啊！

　　“当然了，霍书记！”雷欢喜斩钉截铁地说道：“要么不让路，要让路就要让得彻底些。”

　　“但是要把这些珍贵的龙果搬走恐怕没有那么容易吧？”霍贵喜试探着问道。

　　雷欢喜却深深的叹了口气：“是啊，很不容易，但我们已经在想解决的办法了。请放心，霍书记，我们绝对不会耽误你的计划的！”

　　霍贵喜心里那个恨。

　　走吧，走吧，我还不信你真的能够走了。

　　“好，好，你们忙。”霍贵喜干笑着说道：“我去别的地方看看，别的地方看看。”

　　看着霍贵喜的背影，陆国元忍不住笑了起来：“雷欢喜，今天我们一个镇长一个书记配合着你演了这么一出戏，你怎么谢我们啊？”

　　“谢谢，谢谢。”雷欢喜连连拱手：“今天两位大人帮了我雷欢喜的忙，这份恩情我可是记在心里了，将来两位大人有用得着我雷欢喜的地方尽管开口。”

　　说老实话，在他找吕厚忠和陆国元帮忙之前也根本没有想到他们居然一口就答应了下来。

　　毕竟自己和下关镇可是有恩怨在内的。

　　如果不是因为自己的话，下关镇彩霞村的仙桃猫腻现在还不会被发现，下关镇的领导班子也不会受到上级如此严厉的批评。

　　吕厚忠和陆国元甚至还因为这事而被记了一次过。

　　可看他们答应的爽快样子好像根本就没有把这事放在心上。

　　“小雷啊，说起来我们还真的得谢谢你。”陆国元此时开口说道：“是啊，你让我们下关镇蒙受了重大的损失，我可老吕也受到了上级的批评记过，可是我们仔细想一想，这事爆发得越晚出大事的可能性就越大，到时候，我们就不是被批评记过那么简单的事了。”

　　吕厚忠接口说道：“现在好歹我们的乌纱帽是保住了，再说了，今天我们帮了你的忙，没准有一天我们会求你帮忙，又或者你会真的来到我们下关镇发展了？”

　　雷欢喜忍不住笑了起来。

　　看来还是多结交一些朋友好啊……

　　……

　　心情最不爽的恐怕就是霍贵喜了。

　　雷欢喜真的这么做了吗？

　　也许吧——真的这么做了。

　　看到自己的秘书小郭急匆匆的朝着这里走来，霍贵喜找了一个借口支开了俞淑仪，等小郭一来便迫不及待地问道：“怎么样了？”

　　“霍书记，情况好像真的不妙。”小郭神情紧张：“刚才我去方寸酒厂看了一下，特意没有告诉他们厂长，找几个工人聊了一下。方寸酒厂的工人们已经接到了搬迁的通知，最近几天就要动身。”

　　“确定？”

　　“确定！”小郭很肯定的回答道：“据说云东市的汇东酒业已经在做接纳的准备了。霍书记，雷欢喜和汇东酒业的关系不一般，而且他还是汇东酒业的合作方，这样的关系更加方便他的搬迁工作。”

　　“雷欢喜这是存心给我难看啊。”霍贵喜咬牙切齿地说道：“我刚上任，就给我个下马威？”

　　小郭很想告诉霍书记，其实给下马威的是他而不是雷欢喜。

　　谁要是被逼到了绝路上不会奋起反击？但最大的问题是雷欢喜有反击的资本啊。

　　而霍贵喜呢？刚刚来到祝南镇上任，当务之急是要稳定局面争取人心，可现在倒好，直接把祝南镇上最红的一个人给得罪了。

　　现在关系弄的那么僵，怎么办？

　　但这些话不是自己一个小小的秘书应该说出来的。

　　霍贵喜在那回来踱了几步，忽然停了下来：“再等等，再等等，雷欢喜未必是真的想要搬家，我还是判断他在给我施加压力。再看看，龙果是他的心肝宝贝，如果他对龙果都下手了那才说明这是真的。”

　　小郭小心提醒了句：“霍书记，真的到了那个时候恐怕太晚了一些吧？以雷欢喜的性格来说他是不会那么轻易低头的。”

　　“那又怎么样？难道让我现在向他低头？”霍贵喜很恨地说道：“我是祝南镇的书记，我才是，不是他雷欢喜！”

　　小郭只能在心里叹息了一声！


第983章 看看谁第一个沉不住气

　　方寸公司梨花村项目离开祝南镇的意向非常清晰了。

　　首先动手的家禽养殖项目已经有部分开始运往下关镇。

　　下关镇方面甚至专门在祝南镇派驻了一个联络员，负责方寸公司和下关镇之间的沟通。

　　而云东汇东酒厂也开始频繁与方寸公司展开联络，商讨将方寸酒厂整体搬迁到云东市的方案。

　　一切的一切都似乎在证明方寸公司在梨花村的项目已经留不住了。

　　每个人都在等待着祝南镇新任书记霍贵喜的反应。

　　毕竟，一个新来的领导如果在屁股还没有在位置上坐热的情况下就发生了这些事，那是谁也不愿意看到的。

　　可是霍贵喜却没有任何的反应。

　　他还在等，他始终都不相信方寸公司真的会做出这样两败俱伤鱼死网破的事情。

　　霍贵喜的镇静也还是有些出乎雷欢喜预料的，本来到了这个地步霍贵喜应该有些行动了。

　　难道他真的无动于衷吗？

　　不是，霍贵喜不是这样的人。

　　雷欢喜很肯定自己的判断。

　　“他在等什么？”雷欢喜喃喃的说着，然后忽然说道：“他在等着看我们的龙果。”

　　“龙果？”办公室里的几个人同时问道。

　　“龙果！”雷欢喜很肯定自己的判断：“龙果是我们在梨花村最重要的项目，而且也是具有国际影响力的项目。只要我们的龙果没有动，他就认为我们不是真的想走。”

　　“不行，龙果不能动！”

　　专门从梨花村赶来的申庚辰一听这话便叫了起来：“雷总，龙果不能动。现在龙果正是每年的第一次结果期，如果这个时候动的话，很容易造成果实的死亡。而且更加严重的是，甚至有可能造成整棵龙果的死亡！要搬迁也可以，必须等到三个月以后。”

　　龙果的珍贵是无法用语言来形容的。

　　一棵龙果的价值也根本无法用金枪来衡量。龙果种植基地的任何一棵龙果树一旦死亡，造成的损失都将是巨大的。

　　而申庚辰是直接负责龙果种植的，那上面倾注了他无数的心血，一棵龙果树对于他来说简直比生命还要重要。

　　“我知道，我知道，我比你更加心疼龙果。”雷欢喜劝慰了几声，然后话锋一转：“可是为了整体利益，就算要牺牲全部的龙果树我也在所不惜。霍贵喜现在我确定他很乱，可他还是在等。搬！申庚辰，你来负责！要真挖，不要弄假的！”

　　申庚辰舍不得。

　　可是现在不是他耍性子的时候，他知道什么才是最重要的。

　　在他的心里已经在那盘算起如何移植龙果树才是最安全的，如何才能将损失降低到最低。

　　耐心。

　　现在是耐心的比拼了。

　　雷欢喜其实在这个时候已经做好了弄假成真的准备……

　　……

　　“出事了，出事了。”小郭满头大汗的走进了霍贵喜的办公室：“霍书记，出大事了，方寸公司开始移植龙果树了。”

　　正在那里写着文件的霍贵喜一听到这话，手里的钢笔一下从手里滑落。

　　脸上的表情要多尴尬有多尴尬。

　　搬了？真的搬了？

　　雷欢喜竟然真的搬迁龙果树了？

　　方寸公司梨花村项目真的要离开祝南镇了！

　　他一直都在等待着，看着雷欢喜会不会动龙果树，那是衡量方寸公司决心最有效的办法。

　　现在方寸公司已经把自己的决心展示在了霍贵喜的面前。

　　“霍书记，为了证实情况我亲自去了一趟梨花村。”小郭急切地说道：“我亲眼看到了，他们是真的在那里动手。还有，我还听到了更加让人头疼的事情。”

　　现在在祝南镇上风传的是，雷欢喜不但要把梨花村的项目迁移，而且有把方寸公司在祝南镇能够搬迁走的产业全部迁移的打算。

　　除了仙女山和大岩洞是实在无法移走的。

　　这是要和自己死磕到底啊，霍贵喜心里冒出了这样的想法。

　　在自己来到祝南镇的时候，左书记曾经和自己长谈过一次，而且专门提到了雷欢喜这个人。

　　左书记对他的评价是这样的：

　　“雷欢喜平时嘻嘻哈哈的，可要倔起来绝对是个死脑筋，一根筋走到底，劝都劝不住。这家伙是个吃软不吃硬的主。”

　　本来霍贵喜还很有些不以为然，但现在他却真的领教到了。

　　要是真的走了，就简直成了一个天大的笑话。

　　光给别人看笑话也就算了，自己还会蒙受到沉重的压力，祝南镇的局面会瞬间变得混乱起来。

　　“霍书记！”

　　司徒镇长走了进来，面色非常难看：“雷欢喜在梨花村的项目真的是要走了你知不知道？”

　　“刚听说，刚听说。”

　　“霍书记，身为祝南镇的领导，你我都明白这些项目对于我们的重要性。”司徒镇长强忍着怒气：

　　“家禽养殖基地，是帮助梨花村脱贫的第一个项目。方寸酒厂的梨花酒，名气有多大你可以自己到云东市去看看，而且方寸公司有扩大规模的想法，那早晚会变成祝南镇的纳税大户。至于龙果树，早就在全世界范围内引起了轰动，你想过它们一旦离开祝南镇会造成什么样的影响没有？我看市里领导的电话很快就要打过来了！”

　　霍贵喜心烦意乱，完全乱了方寸：

　　“司徒镇长，我真的没有想到雷欢喜会这么做啊。这个人太不像话了，一点都不考虑祝南镇的安定局面，一定都不为大局着想。”

　　到现在还把全部的责任都推卸到雷欢喜的身上？

　　司徒镇长心里更加不舒服了：“霍书记，这事不能全怪雷欢喜，你要在梨花村引进造纸厂，可是方寸公司将那些项目都放在梨花村的主要目的就是那样的水土环境。造纸厂一旦开办起来，你说，方寸公司最需要的东西都没有了，他们为什么还要开办在那里？”

　　“我只是一个设想，只是一个设想而已。”霍贵喜苦着一张脸：“谁想到雷欢喜就当真了？司徒镇长，现在该怎么办？”

　　“你还是不了解雷欢喜这个人啊。”司徒镇长叹息了一声：“这家伙就是个二愣子，发起性子来天王老子的面子都不给。左书记和他关系够好了吧？可是在大岩洞项目上两个人是真的撕破了脸大吵了一架啊！现在怎么办？找他去，服软去！”

　　服软？

　　让一个堂堂的书记向一个小小的村长服软？那自己的面子还放到哪里去？

　　看到霍贵喜依旧迟疑不决的样子，司徒镇长真的有些急了：“霍书记，再不去就晚了，为了祝南镇的大局，为了你我的前途，不愿意做的事情也该做了。”

　　祝南镇的大局霍贵喜是不会去多考虑的！

　　可是为了自己的前途，霍贵喜却不得不好好的掂量一下了。

　　服软，服软，为了自己的政治前途，必须要服软了。自己好不容易才得到了这样的一个职位，还指望着依靠它做跳板朝上爬呢。

　　万一因为这事儿丧失了大好局面那就得不偿失了。

　　他求助似的对司徒镇长说道：“司徒镇长，你陪我一起去吧？”

　　司徒镇长无奈的点了点头……

　　……

　　其实这个时候的雷欢喜也一样是焦虑不安的。

　　龙果树的移植工作已经开始了，演戏就要演的逼真一些。

　　如果一旦霍贵喜继续无动于衷的话，那事情真的要弄假成真了。在移植的过程中会造成多大的损失谁也没有把握。

　　霍贵喜会不会来？

　　不知道。

　　朝坐在自己办公室里的莫胖子和安妮看了看，两个人同样都显得非常焦虑。

　　雷欢喜在赌博，绝对在进行一次赌博。

　　赌赢了，方寸公司的局面瞬间大好。

　　可要是赌输了呢？

　　未来的方寸公司会走向何方？

　　不过现在看起来雷欢喜还是非常镇静的，他正在那里玩着手机游戏。

　　安妮本来想问什么的，可是看到欢喜哥如此的镇定自若，到嘴的话又咽了回去。

　　手机响了起来，安妮接通听了一会，立刻叫了起来：“欢喜哥，霍贵喜和司徒镇长离开了镇政府，正在朝咱们这过来。”

　　“咚？”

　　雷欢喜的手机掉在了地上。

　　还好不是屏幕着地，雷欢喜赶紧捡了起来：“真的来了？”

　　“真的，是镇长办公室的人告诉我的。”

　　“我的天啊，到底还是来了。”雷欢喜长长的松了一口气。

　　安妮朝欢喜哥看了看，又朝他的手机看了看：“欢喜哥，你也害怕啊？我还当你真的多镇静呢？”

　　“害怕？我怕的都快要尿裤子了。”雷欢喜重新笑嘻嘻地说道：“谁要是处在我的位置上海能够那么冷静的话，那他就绝对不是人了。可我不是得装吗？”

　　“切！”安妮和莫胖子一起竖起了一根手指。

　　成了，成了，雷欢喜得意洋洋。这次自己的赌博真的赢了。

　　从整个计划一开始，他就一直在密切关注着霍贵喜的一举一动，正如霍贵喜也在密切关注着自己的一举一动一样。

　　谁先沉不住气，谁就会输掉这场赌局。而且绝对仅仅是一场赌局那么简单，还关系到在未来的较量中能够更加占据上风。

　　看起来自己这次的选择没有错，霍贵喜来这里也绝不是来慰问自己的。

　　现在该好好的迎接霍书记了！


第984章 谈判的和玩游戏的

　　霍贵喜到底还是出现在了雷欢喜的办公室里。

　　可是为什么这位霍书记原本始终都是笑嘻嘻的脸上今天看起来那么的不开心呢？

　　“司徒镇长，霍书记，欢迎欢迎。”欢喜哥热情无比：“欢迎来方寸公司考察工作，请坐，请坐。安妮，怎么那么没有眼力界呢？赶快倒茶啊。”

　　可是我们的安妮大小姐坐在那里只顾着玩手机，好像根本没有听到一样。

　　“瞧，瞧，公司里的人都被我惯坏了。”欢喜哥却是笑模笑样：“司徒镇长是这里的常客了，霍书记，您是第一次来，我带您到处参观参观。”

　　“啊，不急，不急。”

　　一幢楼有什么好参观的？霍贵喜竭力让自己的声音听起来和气一些：“小雷啊，今天我们来是有一些事要和你商量一下的。”

　　“您说，您说。”欢喜哥依旧是春风满面。

　　“小雷啊，我上次和你说了关于要引进一条造纸厂的设想。”霍贵喜在心里组织了一下：“其实那只是一个设想，也怪我初来乍到，没有好好的考察就贸然有了这个想法，这是很不谨慎的做法，也让你造成了一些误会，我应该做自我批评啊。”

　　雷欢喜看起来好像完全没有听懂：“霍书记，引进造纸厂是好事啊？再说了，不管镇里做出什么样的决定都是镇里的事，您怎么和我说这些了？”

　　我怎么和你说这些了？

　　雷欢喜，你这是在装傻是不是？不是因为你我今天来这里做什么？

　　霍贵喜心里不断的让自己冷静下来：“小雷啊，造纸厂项目不会上马，我可以保证这个设想在未来也不会再被提起，你在梨花村的项目我看也没有必要搬迁了。”

　　“啊？”

　　欢喜哥张大了嘴：“霍书记，您现在和我说这些？您开玩笑了吧？那天您是怎么和我说的？因为我的搬迁您还感谢过我啊。”

　　霍贵喜哭笑不得：“是，是我考虑得不够成熟，身为领导在考虑不成熟的情况下就说出这样的话是很不应该的。”

　　欢喜哥露出了为难的表情：“现在说这话恐怕晚了吧？我是真想帮镇里的忙，您一开口，我立刻准备搬迁。现在您让我不要搬，可费用我都已经付出了啊。还有，下关镇那里怎么办？那是有合同的啊。霍书记，其它的事情我都可以无条件的支持，但只有这条不行。毕竟，为了整个的搬迁我们已经做好了全盘的计划，是整个一年的计划啊。”

　　这话你说雷欢喜说的没道理吗？

　　不，很有道理。

　　搬迁是你霍贵喜霍书记答应的，人家投入了大量的人力物力开始准备了，你这里倒反悔了，不让搬了？

　　这不是在开玩笑嘛。

　　无论霍贵喜好说歹说，雷欢喜就是不肯松口，一口咬定了自己的前期准备工作已经全部完成，你现在不给搬算是个什么意思？

　　霍贵喜是真的没有办法了，求援的目光落到了司徒镇长的身上。

　　对于霍贵喜来到祝南镇后的一系列做法司徒镇长也是相当不满意的，独断专行，引进造纸厂那么大的项目居然也不通报一下就决定了。

　　现在好了，出事了，急了？

　　可是为了祝南镇的稳定，即便内心严重不满，但司徒镇长还是说道：“雷欢喜，不许搬，这是命令！”

　　“凭什么啊？”欢喜哥的脾气也上来了：“公司是我的，项目是我的，你们往里面投过一分钱啊？我又不是要搬仙桃村。我还没听说过要搬家还不让搬的。”

　　“我说不许搬就不许搬！”

　　司徒镇长的嗓门也大了起来：“是，家当全是你的，但为了祝南镇的安定团结，这个家我还就是不允许你搬了。”

　　“嘿，还带这样的？”这次轮到欢喜哥哭笑不得了：“那我的损失怎么办？镇里负责赔偿不？”

　　“没钱，没钱，镇里没钱。”一说到钱司徒镇长就连连摇头。

　　“您这是和左书记工作的时间长了，也在耍无赖啊。”欢喜哥瞪大了眼睛：“又不许我搬又不给我赔偿，合着我就该倒霉是不是？”

　　司徒镇长丢了一个眼色给雷欢喜，那意思是在说差不多就得了。

　　然后把自己的语气放松了一些：“欢喜啊，也不是说就该你倒霉了，可是现在镇里财政的确有些困难。我知道你已经付出了很多，我看这样吧，在政策上可以给方寸公司以极大的优惠。霍书记，你看这么做怎么样？”

　　怎么样？现在还能怎么样？

　　只要能够让方寸公司梨花村项目不搬迁，什么条件都可以答应啊。

　　“我看这个办法好。”霍贵喜连连点头：“政策上可以给最大限度的优惠。雷欢喜，你有什么条件就提出来吧。”

　　雷欢喜立刻拿起了桌子上的电话：“莫大伟，来一下。”

　　不一会莫胖子就走了进来，一进门就说道：“司徒镇长，霍书记，那我们就好好谈谈吧。”

　　司徒镇长和霍贵喜面面相觑，合着雷欢喜这是早有准备啊？

　　既然短处捏在了人家手里，那就老老实实的低头吧。

　　莫胖子开始提出条件了。

　　很快，在雷欢喜的办公室里不断传出了司徒镇长和霍贵喜的声音：

　　“十年内在梨花村、新仙桃村不引进任何污染性项目，这条完全可以答应……这块店面给你方寸公司免费使用？这可是本来彩霞村水果超市的，是镇中心最好的项目，怎么可以免费使用……镇东面的那块空地？雷欢喜，你这是想把猪肉用白菜价买去啊，你怎么不去抢银行啊……这个大岩洞项目开放后的税收条件你疯了吧……”

　　“我这次亏大了啊。”

　　不管对方提出什么异议，我们的欢喜哥都苦着一张脸说着同样的话。

　　嘿嘿，和你家欢喜哥玩无赖？你家欢喜哥可是玩无赖的祖宗！

　　还有那个莫胖子，这家伙可不是什么善男信女，那是在谈生意的时候吃人不吐骨头的主啊。

　　反正今天你家欢喜哥的条件就开在这了，你们答应不答应的自己看着办吧。

　　雷欢喜反反复复的重复着“我这次亏大了”同样的话，弄到后来司徒镇长和霍贵喜也懒得和他说了，直接就和莫胖子讨论起来。

　　争吧，争吧，争到天翻地覆也就这样了。

　　欢喜哥发现就很有点稳坐条鱼台的感觉。

　　那边莫胖子和司徒镇长与霍贵喜争得面红耳赤，这里安妮坐在那玩手机，欢喜哥一副事不关己高高挂起的架势。

　　无聊。

　　欢喜哥也掏出了手机。

　　一点进游戏，欢喜哥立刻叫了起来：“安妮，你又充钱了吧？”

　　“没有，没有。”安妮矢口否认。

　　“还没有？”欢喜哥瞪大了眼睛：“昨天你战斗力还比我低几十名呢，今天怎么就超过我排到前十去了？我看看，我看看，我擦，都VIP10了，你还说没有充钱？喂，你还挑战我？要脸不？你知道羞耻两个字怎么写不！”

　　“一不小心，随手点了下银行卡就充了。”安妮坏笑着：“欢喜哥，现在可不是之前了，你玩手机游戏不充钱能厉害？”

　　“你们有点节操成不成？我们这里在谈判呢。”

　　莫胖子红着眼睛吼了一声。

　　这两个臭不要脸的家伙，自己千辛万苦的在谈判，他们倒好，玩起了手机游戏，特么的还在那里吵个不停。

　　恩，不对啊，安妮的战斗力进前十了？

　　我擦！排在战斗力榜第十名的是你家莫爷啊！

　　司徒镇长和霍贵喜这两个家伙谈的哪门子判啊，直截了当的答应了你家莫爷的条件，我得去再超过安妮啊！

　　司徒镇长和霍贵喜哪里能够想到，他们在那费着脑筋谈判，谈判的对手心思却早转到游戏上去了。

　　这次谈判进行了差不多有三个小时。

　　最终的结果是，司徒镇长和霍贵喜原则上接受了方寸公司方面提出的绝大部分条件，只要回去开会征求意见最终确定就是了。

　　而作为回报，方寸公司也郑重许诺不再将梨花村的项目撤离。

　　司徒镇长看了霍贵喜一眼，你这不是吃饱了撑的吗？本来压根就没有这事，你非要弄什么幺蛾子。

　　现在好了吧，镇里为了挽留方寸公司付出了那么沉重的代价。

　　方寸公司方面当然也有损失，但他们得到的回报和损失完全不成正比。

　　最吃亏的只有镇政府了。

　　哎，这个霍贵喜霍书记啊，这祝南镇虽然是个小地方，可这雷欢喜绝对不是个好糊弄的家伙啊。

　　你要和他打交道，必须要做好十二万分的准备才行。

　　而对于此时此刻的霍贵喜来说，也是哑巴吃黄连有苦说不出。

　　左书记之前已经提醒过自己一定要小心雷欢喜这个人了，但说实话自己根本就没有把雷欢喜放在心上。

　　本来是想给雷欢喜一个下马威的，但最终吃了大亏的却是自己。

　　镇政府损失了一些利益倒没有什么，关键是将来再和雷欢喜打交道的时候那可就不好办了。

　　“司徒镇长，霍书记，你们这就要走啊？”正在专心致志玩着游戏的欢喜哥头也不抬：“慢走啊，我就不留你们吃饭了。”

　　你妹啊！

　　司徒镇长和霍贵喜实在无话可说了！


第985章 第一条会打字的龙

　　霍贵喜带来的威胁暂时被消除了。

　　只是暂时的而已。

　　雷欢喜太了解霍贵喜这样的人了，只要给他们一点机会，就一定还会闹出什么幺蛾子来。

　　可是人生哪有不遇到麻烦事的时候呢？

　　现在，该把心思放到仙桃村了。

　　那些疯长的小麦、鱼，到底是怎么回事？

　　桃子的问题欢喜哥倒是能够回答的。

　　浇灌桃树的特殊水可是自己亲手浇上的。

　　曾建文已经从土壤和鱼塘水里抽取了大量的样子进行研究。

　　但是得到的结果都是一样的：

　　无论是土壤里还是水里的X元素都特别的活跃。

　　X元素、X元素，现在唯一能够解释的只有这些X元素了。

　　别人管这叫X元素，欢喜哥管这叫神龙之力。

　　疯长未必就一定是好事了。

　　本来想找小胖问一下的，可是每次进入地下室的时候小胖都在睡觉，不管欢喜哥怎么叫它小胖根本就不搭理。

　　欢喜哥能有什么办法？

　　脑子里一直都在想着仙桃村的情况，翻来覆去的睡不着，干脆起来玩起了手机游戏。

　　玩游戏打发起时间来那可真正是光阴如箭，不知不觉间就已经到了凌晨1点多。

　　整个村子都沉睡了，就只剩下村长大人还在那里孜孜不倦的玩着游戏。

　　等好不容易恋恋不舍的放下了手机，一看时间：

　　我擦，都那么晚了？可为什么还是一点睡意也都没有呢？

　　无聊啊。

　　看看小胖在做什么？

　　欢喜哥的心里一动，爬起身，钻进了地下室。

　　小胖呢？

　　为什么在地下室里没有看到小胖？

　　小胖半夜三更去哪里了？

　　难道村子里最近发生的这一切都和小胖有关？

　　欢喜哥心里不知道为什么忽然冒出了这样的想法。

　　赶紧钻出了地下室，悄悄的走出了自己的别墅。

　　夜晚的仙桃村已经非常寂静了。

　　就连夜班保安也都待在了自己的值班室里不愿意出来。

　　小胖在哪里？

　　欢喜哥在村子里到处转着。

　　然后，一个小小的黑影出现了。

　　小胖，是小胖！

　　小胖飞在欢喜哥的另一口鱼塘上，好像在那做着什么。

　　欢喜哥瞪大了眼睛。

　　他看到了，一滴不知道什么东西滴进了自己的鱼塘里。

　　那是什么？小胖的精元吗？

　　不像啊。

　　可以确定的是，这天底下小胖是绝对不会害自己的，可是它现在在这里做什么？

　　她滴进鱼塘里的又是什么东西？

　　欢喜哥的肚子里灌满了疑问！

　　“小胖！”

　　欢喜哥低低叫了一声。

　　小胖一个激灵，转过了身子。

　　那脸上的表情似乎在说：

　　“嘘，别想，半夜三更的别让人把我们当贼给抓了啊。”

　　“你，跟我回去！”

　　欢喜哥又好气又好笑，尤其是对于小胖的目的更加充满了好奇。

　　跟在欢喜哥的身后回到了地下室里，欢喜哥迫不及待地张口就问：

　　“说，最近村子里的事情是不是都你做的？”

　　小胖点了点头。

　　我擦！

　　还真的全是你这个家伙做的！

　　“你刚才喷到水里的是什么？”这才是欢喜哥心里最大的疑问。

　　小胖眨了眨眼睛，也不再隐瞒什么。

　　它飞到了地下室百草园的一样植物上。

　　黑色之花！

　　是从西郭村大岩洞里得到的黑色之花。

　　所有的花都被冰封着。

　　就看到小胖停留在那些被冰封的黑色之花上，盘旋了几圈，然后用力一吸。

　　一丝淡淡的黑色之气从冰封层里钻出，然后小胖全部吸了进去。

　　小胖原本雪白的身子，只吸入了这么一点黑色之气，居然也出现了一条若隐若现的黑色。

　　然后小胖似乎在消化着。

　　黑色渐渐的变淡，小胖的身子开始恢复成了雪白。

　　它飞到了一处水泥地上，一张嘴，一滴黑白相间的液体落到了地面上。

　　这滴液体迅速的和水泥地融为了一体。

　　这到底是什么啊？

　　这可是从黑色之花上吸取的东西啊！

　　黑色之花是什么？绝对不是什么正经玩意。

　　大岩洞里那一大群一大群的蝙蝠就是因为吸取了黑色之花种的某些成分而变成了疯子蝙蝠。

　　等等，等等！

　　疯子蝙蝠？

　　蝙蝠吸取了其中的成分变成了疯子，小胖吸取之后滴入了麦地里和鱼塘中——

　　动物吸取了会变成疯子，植物吸取了难道也变成了疯子？

　　另一种意义上的疯子：

　　疯长！

　　鱼呢？难道鱼也都疯了？

　　“手机，手机！”欢喜哥猛的叫了出来。

　　必须要把这事弄清楚。

　　小胖却没有碰手机，而是飞到了前两天欢喜哥刚刚给它配置的电脑前。

　　它特么的居然打开了电脑！

　　它特么的居然还打开了一个文档。

　　它特么的居然还打开了一个XX输入法！

　　这条龙特么的真的成精了啊！

　　谁特么的见过会玩电脑的龙！

　　谁特么的见过会打开文档还会打字的龙！

　　好吧，好吧，现在不是考虑这些的时候。

　　现在特么的要弄清楚心里的所有疑问。

　　欢喜哥迫不及待地问道：“小胖，那些你从黑色之花里吸取的东西是什么？”

　　然后，继史上第一条会发短信的神龙之后史上第一条会打字的神龙也出现了。

　　小胖的爪子灵巧的按动着键盘，然后一行行字出现在了文档里。

　　欢喜哥仔细的看着，然后逐渐弄清楚了那些东西到底是什么。

　　从黑色之花被发现之后，小胖就产生了极大的好奇。

　　它需要弄清楚黑色之花里的神秘成分。

　　这段时间小胖一直都在研究着，它已经能够成功的提取这些成分了。

　　它发现黑色之花里的物质杀伤力特别的大，即便是小胖，也只能一点一点的吸收，然后逐步的消化，接着形成了一种黑白相间的新物质。

　　就是欢喜哥刚才看到的。

　　这种新物质小胖把它命名为“精素”。

　　看到这欢喜哥差点一口喷了出来。

　　精素？

　　这什么鬼名字啊？

　　小胖你取名字的水平也实在是太菜了。

　　算了，算了，不去考虑这些。

　　这种“精素”，在被小胖中和之后，能够让动物致疯的有害物质已经被排除干净，不过它却具备了另一个新的作用：

　　一滴精素，就能够让一块田或者一个水塘里的动物和植物疯长。

　　是疯长，而不是发疯。

　　小胖第一个想到的，就是这种精素对于欢喜哥是有很大帮助的，于是它进行了第一次的试验：

　　它随机在仙桃村里挑选了一块麦田，滴入了一滴精素。

　　在观察了一段时间后，小胖又将第二滴精素滴入了欢喜哥的鱼塘里，以及一处桃园里。

　　而这就是仙桃村所有怪异现象的起源。

　　欢喜哥弄明白了，全都弄明白了。

　　所有事情都是小胖做的。

　　而对于黑色之花的其它用途，小胖还在继续的摸索研究中。

　　现在欢喜哥终于弄明白事情的前因后果了。

　　欢喜哥在那想了很久，才冒出了一句：“小胖，不能再在别人的田里桃园里进行试验了。”

　　“为什么？”小胖打出了这几个字。

　　为什么？

　　欢喜哥又想了一下：“这是一种非常特殊的物质，既然你已经把它的毒性中和了，肯定对植物或者动物有益无害，但实在太惊世骇俗了，人类无法在短时期内接受这一现象，甚至会把它看成是怪异现象。”

　　不能接受？

　　有什么不能接受的？

　　难道让动植物快速生长并且产量翻上几番不好吗？当初自己刚认识欢喜哥的时候不就是这么做的吗？

　　小胖完全不能理解人类的想法！

　　“人类是需要一个接受的过程的。”欢喜哥只能这么解释：“过去我们在小范围内这么做，是悄悄的做，但是如果要想在大范围内进行普及，必须要有一个循序渐进的过程。”

　　“我这么做可不是为了人类。”小胖快速的打着字：“我就是想帮你。”

　　帮我？

　　欢喜哥的心里一阵感动。

　　人类的世界对于小胖来说是毫无意义的，在它的世界里只有一个人类的存在，那就是欢喜哥。

　　“我帮你建造的那个别墅！”

　　欢喜哥的脑海里灵光一闪：“对，就是那里，你需要的试验对象我都可以提供给你。”

　　自己真特么的太天才了。

　　从小胖熟睡一直到它醒来，那幢龙专用的别墅始终都没有动用过。

　　为什么不懂那的脑筋呢？

　　自己可以在那开辟出一小块的地，然后用泳池来养鱼。

　　小胖想在那里进行什么试验都可以。

　　而且还可以把这里一部分的黑色之花迁移到那里。

　　小胖的眼睛也是一亮，连连点头：“明天就办。”

　　好吧，好吧，明天就办。

　　看到文档上打出的密密麻麻的字，欢喜哥忽然叹息一声：“小胖啊小胖，你打字那么快，时间又那么多，不去当个网络写手实在是太可惜了？”

　　小胖明显没有明白欢喜哥的话：“什么是网络写手？”

　　欢喜哥打开了一个网站：“自己看去吧。”

　　恩，史上第一条会发短信的龙，史上第一条会玩电脑的龙，然后呢？史上第一条会写网络小说的龙吗？

　　谁特么的知道坐在电脑前的是一个人还是——一条龙？

　　小胖会写什么？

　　龙族进化史？

　　龙族编年史？

　　自己这个想法是不是有些太异想天开了？

　　欢喜哥自己想着都咧嘴笑了起来。

　　这可是绝对是自己一手创造的杰作啊！


第986章 雷欢喜开始了四处活动

　　小胖造出来的困扰算是得到了很圆满的解决。

　　虽然这次它是好心办坏事，可不管怎么说，能够让蝙蝠变成神经病的黑色之花还是很有作用的。

　　而且是有很大的作用。

　　现在在毫无准备的情况下涌出来有些惊世骇俗，但将来呢？

　　将来一旦准备充分了，黑色之花肯定能够派到大用场的，这一点雷欢喜毫无疑问是确定的。

　　送到市里权威部门进行检测的水蜜桃结果已经出来，各项指标完全合格。

　　不，不仅仅是合格了，而是优秀。

　　甚至权威部门还在水蜜桃里新发现了两种对人体有益的微量元素。

　　这肯定是小胖的功劳了。

　　这条小小神龙无论弄出什么来都是宝贝。

　　对外的解释当然还是X元素——这种发现了，但却根本无法捕捉到的微量元素。

　　至于镇政府方面，自从这次教训之后，霍贵喜似乎变得老实了许多，不再来找雷欢喜的麻烦。

　　似乎而已。

　　霍贵喜这样的人雷欢喜打过不知道多少的交通，他很确定，只有一有机会，霍贵喜绝不会放弃的。

　　他在等待，等待一个最好的打击自己的机会。

　　可是这有什么关系呢？这样的事情雷欢喜又不是第一次经历过。

　　兵来将挡水来土掩，就是那么简单的道理。

　　不过此次事件让雷欢喜欠了下关镇一个很大的人情，人情这个东西对有些人来说无足轻重，可是对雷欢喜来说却比天还要打。

　　玩意他们什么时候来向自己讨还人情的话那可就麻烦了。

　　算了，现在不去想这些了。

　　卢卡斯方面的第一笔款子已经打到了方寸公司的账目上，有了资金的支持，大岩洞项目的开发也可以正式开始了。

　　工程队进驻了西郭村，按照设计工程全面展开。

　　一切都重新走上了正轨。

　　最新得到的消息，朱晋岩那里为了这次国际海洋协会亚洲区监察长的评选，忙碌得很，整天都在那里到处串联着。

　　一个叫亚德里恩的家伙一直都在协助着他。

　　那天乔远方对雷欢喜说的事情得到了证实：亚德里恩是钻石联盟的人，而这个大财团是全力支持朱晋岩的。

　　虽然雷欢喜怎么也弄不清朱晋岩如何与一个国际大财团打上了交道。

　　看起来他们也是顺风顺水，在亚德里恩的活动下，国际海洋协会内部有许多成员已经倒向了朱晋岩。

　　这还不算完。

　　国内方面，作为非常有分量的委员溪溪海海运公司，江胜利也蒙受到了朱晋岩沉重的压力。

　　溪海集团董事会的那次叛变，尽管被江胜利成功的镇压下去了，但那只是朱晋岩的一次威胁而已。

　　他随时随地都能力再在董事会策划一次叛变，关键只是看江胜利在这次投票中的态度。

　　溪海海运公司把票投给谁，很大程度上将会影响到国内其它作为国际海洋协会委员的成员单位的投票决定走向！

　　不知不觉江胜利成为了一枚非常重要的棋子。

　　雷欢喜和江胜利谈过，可现在却一点把握也都没有。毕竟抛开雷欢喜之前和他的敌对身份不谈，江胜利也必须要考虑溪海集团的未来。

　　溪海集团的命脉已经被控制在了朱晋岩和红珊瑚资本的手里。

　　“根据我们的分析，江胜利手里的票是不用指望的。”博内皮特靠的不是猜测，而是精准的分析：

　　“一旦他做出了选择支持谁，国内其它的投票至少有90%以上会跟着他走。”

　　“欢喜哥，一次简单的谈话不足以改变一个人的立场，尤其是江胜利这样性格的人。”莫胖子也不是很看好前景：“我们还是得从其它方面来想办法。”

　　是啊，一次简单的谈话怎么能够改变一个人的立场，尤其是江胜利这样的人？

　　他怎么可能为了曾经——不，现在依然是敌人的雷欢喜而做出牺牲自己前途的决定？

　　事情没有雷欢喜之前想象的那么轻松。

　　和欧文保罗取得了联系，并且详细述说了国际海洋协会的事。这两个人并没有立刻答应下来。

　　他们需要评估。

　　雷欢喜的确对他们有救命之恩，但偿还救命之恩有很多别的办法，能够不和生意牵扯起来尽量不要和生意牵扯起来。

　　这一点乔远帆的判断再次没有错。

　　雷欢喜是真的再次崇拜自己的老爹了，他的判断好像从来没有出现过偏差。

　　在煎熬中等待了一天的时间，雷欢喜终于接到了一个视频电话。

　　视频那头的人是欧文和保罗。

　　“我想我们需要开一个简单的视频会议。”

　　视频那头的欧文没有说什么废话，而是开门见山地说道：“雷，经过我们的评估，我们决定全力以赴的对你进行支持。”

　　雷欢喜大喜过望：“那么快评估就出来了。”

　　“我们有一套专业的评估方式。”保罗笑笑说道：“具体的合作方式我们会很快给你发邮件的，不过我们必须要警告你，你很有可能会失去这次竞选，你要面对的敌人很强大。”

　　“那你们还愿意帮我？”雷欢喜有些不太明白了。

　　“高风险才能有高回报。”欧文笑着说道：“风险很大，可是就和美国的总统竞选一样，民意调查中呼声很大的候选人一样会输掉最终的竞选。如果在此之前你能够站对队伍，获得的回报将会是惊人的。何况，你要面对的敌人很强大，但我们也同样的强大。”

　　“如果失败的话。”视频那头的保罗耸了耸肩：“也不是什么世界末日，还有什么是比那次我们被叛军围困更加让人头疼的事呢？”

　　雷欢喜笑了：“谢谢你们。”

　　“成了，我们的朋友，不用谢了。我们的代表会在下周飞到云东，而在此期间，我们会做一些我们该做的工作，留给我们的时间可不多了。”

　　视频会议结束了，雷欢喜长长的松了口气。

　　对了，还有一个人肯定可以给自己莫大的帮助。

　　斯蒂芬！

　　斯蒂芬可是国际海洋协会的终身荣誉会员啊！虽然雷欢喜并不知道这个终身荣誉会员到底有多大的权利，但他可以确定的是，如果斯蒂芬愿意帮助自己的话，自己将会再次获得最强力的帮助。

　　只是当手指碰到那个号码上的时候，雷欢喜却又有些迟疑起来。

　　这个电话该不该打出去？

　　打出去，很简单，而且雷欢喜有很大的把握斯蒂芬会帮助自己的，但依赖有的时候是一种病。

　　“欢喜哥，在想什么呢？”安妮忽然出现在了雷欢喜的身后。

　　“啊，我在想一个朋友。”

　　雷欢喜把手机放回到了口袋里：“我有一个朋友，他可以帮我，但我不知道应不应该寻求他的帮助。”

　　“为什么？”安妮不是特别的理解。

　　“他会帮助我的，但我其实和他没有任何生意上的瓜葛。”雷欢喜摸着脑袋说道：“他已经帮过我了，而且不止一次，如果我总是不断的索取，却一点没有回报，我担心会失去这个朋友。”

　　“为什么？”安妮又问了一句为什么。

　　“因为他不是你，也不是我。”雷欢喜也不知道该怎么解释才好：“我甚至对他一点都不了解。我有事要找你帮忙，肯定会立刻和你说的，但是他不同。”

　　“你说的呃是斯蒂芬吧？”安妮其实一直都很聪明：“欢喜哥，不管你做什么决定我都支持你。”

　　说到这里，安妮沉默了一下：“对不起。”

　　对不起？什么意思？

　　“晋岩的事情。”安妮的表情看起来非常黯淡：“他是我的弟弟，可他总是做哪些事情。我昨天找过他，他却一句真话也都没有对我说。”

　　插在中间的安妮是最为难的一个。

　　一个是她男朋友，一个是她家人，换成任何一个人都很难以做出取舍。

　　“其实这也没有什么。”雷欢喜握住了安妮的手：“有机会的话告诉晋岩，我不要朱家的一分钱，朱家从君诚集团到房子里的哪怕一张地毯都是属于他朱晋岩的。我只想从朱家带走一样东西，那，就是你。”

　　那就是你——安妮！

　　可是朱晋岩永远都不会懂这些，或者更加准确的说，他不会相信这些的。

　　因为他始终都是用自己的想法来度量别人的想法。

　　“可是我要。”安妮却忽然变得非常坚定：“你不要，我要。我也是朱家的女儿，君诚集团同样也有我的份。欢喜哥，本来我只想在我出嫁的时候有一份很厚很厚的嫁妆，我也一样不想去争，可是现在不一样了，属于我的就是我的！”

　　雷欢喜呆住了，安妮居然说出这样的话来？

　　安妮的话里却一点商量的余地也都没有：“我的就是我的，谁也抢不走，我可以不为自己争，但不能不为我未来的家庭争。晋岩想把我的男朋友逼到死路上，那我什么事都做得出来。”

　　雷欢喜什么也没有说，只是紧紧握住了安妮的手。

　　安妮现在很少发大小姐脾气了，可是她骨子里的那份东西从来都没有变过，而且她也从来没有掩饰过自己的感情。

　　她已经做出了一个决定，尽管做出这样的决定真的非常困难。

　　归根到底出现这样的局面都是朱晋岩逼出来的！


第987章 就是一顿普通的宴会

　　国际海洋协会的考察组在考察完首尔和东京后终于出现在了云东市。

　　作为国际海洋协会全球荣誉大使的雷欢喜，表现出了难得的大方，充当了一次热情的东道主。

　　考察组在各个城市都是有经费预算的，而且核准的非常严格，绝对不允许超标。

　　不过这一次，他们就能够感受到什么叫宾至如归了。

　　欢喜哥把他们安排在了云东市的五星级锦绣大酒店里，所有的费用都由方寸公司来承担。

　　所有的费用：

　　包括住宿吃饭以及他们在这里的一切开销。

　　也就是说不用动用到考察组的一毛钱。

　　要知道这对于一贯小气的欢喜哥来说可是不多见的。

　　在考察组到达云东入驻酒店稍事休息后，欢喜哥很快将他们请到了最豪华的一个包厢里用餐。

　　考察组的组长是法国人加里纳多，更加重要的是，他还是雷欢喜好朋友戴蒙德的好朋友。

　　早就听戴蒙德说过这个雷欢喜看着小气，其实是个很好客的朋友，现在亲眼看到了果然如此。

　　在电梯前，欢喜哥特别安排了几名保安，带队的就是那个保安小宝。

　　至于为什么要安排保安，恐怕只有欢喜哥才知道了。

　　在包厢里，除了客人外还有一个雷欢喜专门请来的客人：

　　环海集团总裁梁雨丹。

　　同时也是这次监察长候选人之一的梁雨丹。

　　当欢喜哥一介绍完，加里纳多皱了一下眉头：“雷先生，按照这次考察的原则，在这样的场合下我们是不方便与候选人见面的。”

　　欢喜哥笑嘻嘻的：“有没有硬性规定不能见面？”

　　“这个——”加里纳多迟疑了一下，摇了摇头。

　　没有硬性规定，只是一个自觉遵守的事情而已。

　　“那又没有硬性规定怎么怎么的。”欢喜哥还是笑眯眯的：“梁雨丹女士不光是这次的候选人，而且还是我的母亲，我请你们吃饭，让我的母亲来作陪没有什么吧？”

　　呃。

　　理论上来说的确是没有什么问题。

　　“还有，还有。”欢喜哥好像想起了什么：“斯诺潘秘书长怎么说来着？来云东都挺我的安排？”

　　加里纳多又点了点头。

　　是的，斯诺潘秘书长的确交代过，考察组到达云东之后，一切都听从雷欢喜的安排。

　　第一，雷欢喜是这里的主人；第二，雷欢喜是国际海洋协会的全球荣誉大使。有这两层身份已经足够了。

　　欢喜哥端起了酒杯：“所以这次只是我举办的一次代表个人名义的欢迎宴会，和什么评选什么监察长没有半毛钱的关系。我私人请你们而已。欢迎大家来到云东，这是个国际化的都市，也是个美丽的城市，希望你们在这里过的愉快。”

　　梁雨丹也举起了杯子。

　　加里纳多迟疑了一下，最终还是和所有考察组的人一起举起了杯子。

　　上的都是很有特色的美食，有的这些第一来到国内的老外们别说吃过，听都没有听过。那精美的造型甚至让客人们都不忍心下筷子。

　　而且我们的欢喜哥绝口不提任何和这次竞选有关的事情，说的都是一些云东的旅游景点以及这个城市发展的历史。

　　渐渐的所有的客人都完全放下了心！

　　一个热情并且健谈的主人，让客人们享受到了最好的环境，吃到了最精美的食物，而且和自己的工作没有任何关系，还有比这更加舒服的事吗？

　　梁雨丹也不时的插上几句话，说一些云东过去和现在发生过的趣事。

　　“啊，我想起了一个人。”加里纳多这个时候忽然说道：“这也是我这次来到云东，我父亲特别交代过我的一件事，他想这里的一个朋友。”

　　“哦？加里纳多先生，你父亲在这路还有朋友？”欢喜哥看起来很有一些好奇。

　　“啊，是的。”加里纳多笑着说道：“我是第一次来到中国，但我的父亲在很多年前就来过中国了，而且在云东前前后后待了几乎一年的时间。他在这里认识了一个非常好的朋友，并且迷恋上了一种美丽的花卉。”

　　说到这里加里纳多停顿了一下：“这种美丽的花卉叫兰花。”

　　听到兰花的名字，欢喜哥和梁雨丹交换了一下眼神：“加里纳多先生，你的那位那位朋友叫什么名字？也许我们可以帮你找到他。”

　　“很难找到了。”加里纳多叹息了一声：“这位朋友很多年前就失踪了，我的父亲曾经努力的想要联系到他，但却一直没有成功。他念念不忘他的这位老朋友，总是说受到他的影响，我父亲也变成了一个兰花迷，他在家里养了很多的兰花。当听到我这次要来云东，拜托我一定要想办法打听到这个朋友的下落，尽管机会几乎为零。”

　　然后加里纳多一个字一个字的说出了这个人的名字：“他的名字叫乔关山，当然比他这个名字更加出名的是他的外号，乔疯子！”

　　乔关山——乔疯子！

　　欢喜哥朝加里纳多看了看：“加里纳多先生，如果你一直在寻找乔关山先生的话，恐怕要失望了，因为他很早以前就改了一个名字。现在他的名字叫，乔远帆！”

　　“乔远帆？”加里纳多怔了一下，接着猛的醒悟了过来：“你，你认识乔先生？”

　　“我何止是认识他？”欢喜哥摸着鼻子笑道：“而且我和他特别的熟，熟的我叫他爸爸，他叫我儿子。”

　　啊？

　　加里纳多整个人都呆在了那里。

　　雷欢喜居然是乔关山的儿子，乔关山是雷欢喜的爸爸？

　　不对！

　　加里纳多猛的看向了梁雨丹：“那么乔先生是您的？”

　　“他是我的丈夫。”梁雨丹微笑着说道：“我儿子刚才已经说过了，我先生现在改名字叫乔远帆了。”

　　“怪不得我根本没有办法找到乔关山这个人。”加里纳多如释重负的舒了一口气，接着又欣喜地说道：“这太好了，这太好了，没有想到我来云东的第一天就能够有这样的收获。雷欢喜，梁女士，请一定帮我转告乔先生，在遥远的法国，他的一个老朋友一直在想念他。”

　　“这个嘛，恐怕我们做不到。”

　　看到加里纳多愕然的表情，欢喜哥不慌不忙地说道：“这话还是你当面和我爸爸去说吧。”

　　加里纳多笑了：“谢谢你，谢谢你，雷先生。请帮忙安排一次我和乔先生的见面，啊，今天晚上我就会通知我的父亲这个好消息的。”

　　欢喜哥也笑了。

　　我亲爱的朋友加里纳多，其实这些事情戴蒙德在你来之前就已经告诉过我了，就算你不说出乔疯子这几个字，我也会想着办法引到这上面的。

　　恩，必须要好好的谢谢戴蒙德，这家伙和加里纳多家族走的非常近，而且给自己的资料也非常的详细。

　　朋友多了好办事，这话说的一点也都没有错啊。

　　这事既巧也不巧。

　　巧的是加里纳多的父亲正好和乔远帆是很多年以前的朋友，但如果没有戴蒙德的帮忙，要出现现在这样的局面也很难。

　　如果有了正确的安排，所有不可能的事情都会变成可能。

　　有了乔远帆的这层关系，酒桌上变得更加的热闹了。

　　很多考察组的人都没有听说过乔疯子的故事，说老实话，即便是加里纳多知道的也不是态度。

　　而乔远帆的过去从梁雨丹的嘴里娓娓道出。

　　乔疯子过去是如何的威风凛凛，如何的痴迷于兰花甚至把儿子都弄丢了，然后又是如何的一家三口重新团聚。

　　客人们听的啧啧称奇。

　　这完全就是一个电影剧本啊。

　　“不，这比电影更加丰富。”加里纳多叹息着说道：“很多人遇到这样的事情都会崩溃的，可是乔远帆先生并没有。让我难以想象的是，在失去亲人的这些年里他是怎么渡过来的？”

　　“他有很多朋友。”梁雨丹微笑着说道：“朋友在许多时候都能够帮助你渡过难关。”

　　“是啊，是啊。”加里纳多若有所悟：“梁女士，关于这次监察长的评选您有什么想法没有？”

　　“我有很多的想法。”梁雨丹从容地说道：“但是我不会在这里说。我的儿子说过了，这只是一次私人的宴会，和监察长的评选并没有什么太大的关系。今天我来这里，是作为雷欢喜先生的母亲的身份。”

　　“您让我觉得尊敬。”加里纳多认真地说道。

　　欢喜哥喝了一口酒。

　　恩，自己的这次安排真的太好了，让考察组的人在到达云东后的第一时间里见到了梁雨丹，对她有了一个非常好的印象。

　　而且更加重要的是，从理论上来说这次宴会和监察长的评选是没有任何关系的。

　　当然是理论上的。

　　酒桌上的气氛变得非常热闹，这个时候雷欢喜的电话响了起来，他接电话听了一会，然后抱歉地说道：

　　“我出去办点事情，很快，十分钟就回来。”

　　加里纳多听乔远帆过去的故事正是入迷的时候，听到雷欢喜的话也根本没有在意：“啊，雷先生，您去忙您的事就可以了，我们和您的母亲聊的很愉快。”

　　不光是一个加里纳多，客人们全都在专心致志的听着。

　　这让我们的欢喜哥觉得自己在这都是多余的了！


第988章 难道你还要咬我啊

　　“这里已经被我们方寸公司包了！”

　　“先生，我们再次重复一遍，你们不能够进入这里。”

　　几个穿着西装打着领带的人阻拦住了从电梯里出来的朱晋岩和亚德里恩，不断的重复着同样的话。

　　朱晋岩有些急眼了。

　　他刚刚听说国际海洋协会考察组的人到了，而且并没有入住之前订好的酒店，一下飞机就被雷欢喜的人直接接到了锦绣大酒店。

　　这一来朱晋岩和亚德里恩可急了。

　　雷欢喜的母亲梁雨丹同样也是监察长的候选人之一，雷欢喜的用意不是太明显了吗？

　　简单的商量了一下，朱晋岩和亚德里恩立刻赶到了锦绣大酒店，无论如何在今天也要和考察组的人见上面。

　　在大厅里打听到了客人们现在在哪里，可刚从电梯里出来就被这几个西装男拦住了。

　　朱晋岩认得其中的一个人，那是方寸公司的一个保安，叫小宝。

　　小宝带着自己的手下，拦住了朱晋岩和亚德里恩，反反复复重复的就是相同的话：“这里被方寸公司包了，你们不能够进入这里。”

　　这算什么？这算什么？

　　“欢喜哥！”当看到了那个熟悉的身影，朱晋岩好像看到救星一般叫了出来：“欢喜哥！”

　　“晋岩啊。”雷欢喜来到他们面前，一脸惊讶：“哎呀，晋岩，你怎么来这里了？早点给我打个电话啊。”

　　“欢喜哥，我们这不是来的匆忙吗？啊，给你介绍一下，这位是我的朋友亚德里恩先生。”朱晋岩匆匆的介绍了一下：“欢喜哥，国际海洋协会的人是不是在你这啊？”

　　“是啊，是在我这里啊。”雷欢喜好像什么都不知道：“怎么了？”

　　还没有等朱晋岩来得及开口，亚德里恩已经抢先说道：“雷欢喜先生，朱晋岩先生也是这次监察长的候选人之一，他一样有见到国际海洋协会考察组的权利。”

　　“对啊。”雷欢喜满脸诧异：“可是你们见你们的，和我有什么关系？”

　　亚德里恩一怔：“国际海洋协会考察组的人就在你这里。”

　　“那和你又有什么关系？”雷欢喜瞪大了眼睛，似乎觉得亚德里恩的话匪夷所思：“国际海洋协会考察组的人入住的是金鼎酒店，这里是锦绣大酒店，我在这里宴请我的朋友，和你有什么关系啊？”

　　亚德里恩这次是真的被气到了：“雷欢喜先生，你是国际海洋协会的全球荣誉大使，你这是在利用自己的身份为自己牟取好处！”

　　“对啊。”雷欢喜居然一点都没有否认：“你咬我啊？”

　　你咬我啊？

　　亚德里恩做梦都没有想到雷欢喜居然会说出这样的话来。这是他第一次面对面的和雷欢喜打交道，可却真的被刺激到了。

　　他认识很多很多有权有势的朋友，也和很多很多的人打过交道，但像雷欢喜这样的人还从来都没有遇到过。

　　你咬我啊！

　　“亚德里恩先生，我来说，我来说。”眼看事情就要弄僵，朱晋岩急忙把雷欢喜拉到了一边：“欢喜哥，亚德里恩先生刚才急了，我帮他道歉，可是我现在真的要见到考察组的人，我有些非常急的事项找他们。”

　　“晋岩啊。”雷欢喜深深叹了口气：“你要见考察组的人是你的自由，我管不着你，但现在我正在宴请我的朋友啊。以后你找机会慢慢的见吧。”

　　朱晋岩的脸色变得阴沉起来：“欢喜哥，你这可就是太不厚道了啊，往深里说这样也实在太卑鄙了一些吧！”

　　“我都觉得我有些卑鄙了。”雷欢喜居然一点也都没有否认：“晋岩啊，这些卑鄙的手段我以前不是不懂，只是不想用。我总想着大家坦坦荡荡的，光明正大的，可是不行啊。你朱晋岩老是和我玩下三滥的手段，我再不卑鄙无耻点，怎么死在你手里的都不知道啊。”

　　“你。”朱晋岩瞠目结舌。

　　他怎么也都没有想到雷欢喜竟然会毫不留情的说出这样的话来。

　　我们的欢喜哥却继续语重心长地说道：“晋岩，论钱我肯定比不过你，可是要包个楼面下来我凑合凑合钱还是能拿出来的。而且我还告诉你，在评选正式开始之前，考察组的面你别想见到了。”

　　“你！”朱晋岩被气得完全说不出话来了。

　　“你告我啊？”雷欢喜理直气壮：“你能告我什么？不让你和考察组见面？可是按照不成文的规定，考察组在完成考察前十不能和候选人见面的。你能拿我怎么办？”

　　你能拿我怎么办？

　　过去朱晋岩见到的，是一个总是笑嘻嘻的雷欢喜。但是现在站在他面前的，为什么完全不一样呢？

　　“回家吧。”雷欢喜叹了一口气：“你赖在这里也不是回事啊。我还有那么多的客人要招待呢。”

　　然后来到小宝和那些保安的面前：“你们在搞什么？没看到我在接待重要客人吗？这么点小事都要向我汇报？以后再有死赖在这里不走的，直接给我轰了。”

　　“知道了，雷总。”

　　雷欢喜看了一眼朱晋岩和亚德里恩，笑嘻嘻的离开了这里……

　　……

　　“岂有此理，岂有此理！”在酒店的大堂里，朱晋岩暴跳如雷，他一辈子都没有受过这样的侮辱：

　　“雷欢喜算是什么？他算是个什么东西？他有什么资格这么做！”

　　“冷静，朱先生。”亚德里恩到底是见惯了风浪的。很快首先强迫自己冷静下来：“雷欢喜很好的利用了他的身份，我们现在已经丧失先手了。朱先生，我们目前要做的是立即拿出解决方案，而不是在这里发怒。”

　　“解决方案？”朱晋岩有些气馁：“考察组的人都被雷欢喜控制住了，我们还能有什么办法？”

　　“雷欢喜？这个人很有趣。”亚德里恩却好像一下对雷欢喜产生了莫大的兴趣：“看来我们要重新评价一下这个人了。”

　　在那想了一会：“雷欢喜不可能24小时都控制住他们的，考察组肯定会外出，多调一些你的手下来，只要考察组一出来就立刻通知我们寻找到见面的机会。”

　　可就在这个时候朱晋岩的目光却盯着酒店门口一眨不眨了。

　　他看到一个人从酒店外走了进来。

　　贺建军！

　　戴着一副金丝眼镜的贺建军走到朱晋岩的面前，斯斯文文的朝他点了点头：“朱公子，你好。”

　　“军哥，你好。”贺建军的主动打招呼让朱晋岩有些措手不及：“军哥，你怎么来这里了。”

　　“哦，欢喜让我来办点事。”贺建军神态轻松：“他从国外来了一批朋友，欢喜他说不想让这些朋友和不相干的人见面，所以请我来盯着点。我呢，这个人就是这样，朋友托我办事我肯定要尽心尽责的，所以如果在这里看到别有用心的不轨之徒，我想我大概会做出点特别激进的手段来吧，朱公子。”

　　朱晋岩的身子情不自禁的抖了一下！

　　贺建军是谁？云东市不知道这个人的实在是太少太少了。

　　他说出来的话，绝对没有反悔的。

　　“你是谁？”对于朱晋岩来说贺建军是个很可怕的存在，可是亚德里恩却根本没有听说过这个人。

　　“朱公子，他说的是什么？”贺建军满脸的抱歉：“我听不懂洋文，没办法，文化程度太低了。”

　　朱晋岩生怕亚德里恩闯出什么祸来：“军哥，没事，没事，他说认识你很高兴。”

　　“哦，是这样啊。”贺建军点了点头：“朱公子，今天你在这里，肯定不是为了欢喜的事情来的吧？你君诚集团的少当家的，肯定不会让我为难。”

　　“不会的，不会的。”朱晋岩急匆匆地说道：“军哥，我们还有事，我们先走了。”

　　“成，慢走啊。”贺建军忽然叫住了亚德里恩：“嘿，老外，你刚才是不是问我是谁了？我的名字叫贺建军。”

　　“我的名字叫贺建军”这句话他是用英文说出来的。

　　“瞧，坐牢也是有好处的。”贺建军笑笑说道：“一个人蹲在大牢里，也没有什么事情做，所以可以多学点文化知识。好了，朱公子，慢走。”

　　朱晋岩头也不敢回，拉着亚德里恩慌不择路的走了出去。

　　他真的不敢和贺建军这样的人多打交道，这是一个和雷欢喜性格截然相反的人。

　　他有的时候很讲道理，可是一旦不讲道理起来，惹他生气的人会遭到什么谁也不知道。

　　“朱先生，那个人到底是谁？为什么你看起来很害怕他的样子？”一直到了酒店外面，亚德里恩还是愤愤不平地问道。

　　“他吗？一个能够不得罪尽量不要得罪的人。”朱晋岩的样子看起来有些无奈：“他很凶，凶得要命，总之这个人你还是少知道一些比较好。另外，亚德里恩先生，刚才你谈论到的计划恐怕不能进行了。”

　　“为什么？”亚德里恩立刻问道。

　　朱晋岩深深的叹息一声：“我是为了你好，亚德里恩先生，你真的不知道刚才那个人有多可怕，永远不要得罪他，真的，永远永远也都不要得罪他。”

　　亚德里恩根本就不知道发生了什么情况！


第989章 樱井三良和考察组的见面

　　欢喜哥最大的优点就是说到做到！

　　说让你和考察团的人见不到面就是见不到面。

　　开玩笑，当你家欢喜哥在和你们闹着玩呢？

　　欢喜哥安排和贺建军带着十几名保安全天候陪同考察团在云东市进行考察，陌生的人一概不准接近。

　　别说，在道上打打杀杀了那么多年的贺建军，做起这工作来居然得心应手，把考察团每天的路线都安排得井井有条。

　　第一天安排考察团参观的是云东市奢侈品云集地的恒鑫广场，“顺道”经过了环海水产城，当然“顺便”进去参观一下。

　　梁雨丹都没有出面。

　　下午的时候，又正好“顺道”经过了环海水产城的二期工程，当然还是“顺道”进去参观了一下。

　　仅仅两天的时间，考察团的成员脑海中已经有了一个很深刻的错觉：

　　整个云东市的水产基本全部是由环海集团提供的。

　　错觉，没有人告诉他们，但考察组的成员却绝对已经有了这样的错觉。当一个信息被反复的在刻意和不经意间传达到你的脑袋的时候，这样的错觉将变得根深蒂固。

　　当然，云东市的国际化和繁荣程度还是给客人们留下了极其深刻的印象。

　　在第一天晚上的时候，用餐的地点就在方寸海鲜酒楼。

　　刚进酒楼，考察组的几乎全体成员都被震撼到了。

　　震撼他们的不是这个酒楼的生意有多么的好，而是放在大厅里的那口鱼缸里游动着的生物：

　　拉蒂迈鱼！

　　海洋里的活化石矛尾鱼！

　　考察组的成员完全不敢相信自己的眼睛。

　　拉蒂迈鱼？

　　在这里竟然能够看到活的拉蒂迈鱼？

　　是自己的眼睛产生幻觉了？

　　“雷欢喜先生热爱大海，热爱海洋生物。”酒楼的经理谷斐波笑着说道：“他经常能够为我们带回来一些珍贵的海洋生物。当然，那不是食用的，而是用来观赏和研究的。而这一切都离不开一个人的帮助，他的母亲，环海集团的梁雨丹女士。”

　　欢喜哥得到拉蒂迈鱼和梁雨丹一毛钱的关系也都没有，但是从现在开始，欢喜哥做的任何事情都要让考察组的人认为和梁雨丹有关系。

　　“如果不是亲眼看到，我根本无法相信在一家酒楼里居然还养着活生生的拉蒂迈鱼。”加里纳多到现在还怀疑自己是不是活在梦境里。

　　对于大多数的人来说，拉蒂迈鱼虽然珍贵，但仅仅只是鱼而已。

　　但对于这些长久和大海打交道的人来说，很显然知道养着活着拉蒂迈鱼是多么让人震撼的事情。

　　光是为了观察这里的拉蒂迈鱼，考察组的人就围在鱼缸前差不多有半个小时迟迟不肯挪步。

　　“军哥，这在做什么呢？”谷斐波很有一些不满低声说道：“我这最好的一个包厢都给他们留好了，这不是在浪费资源吗？”

　　贺建军一笑：“稳住，这可是欢喜哥最珍贵的客人了，无论如何都不能怠慢了。”

　　好不容易，终于等这些客人们恋恋不舍的从鱼缸前离开，谷斐波急忙笑容满面的将他们带到了早就准备好的包厢里。

　　刚走进包厢客人们就看到了一个前不久还看到的人：

　　樱井三良！

　　同样身为国际海洋协会亚洲区监察长候选人之一的樱井三良！

　　“加里纳多先生，各位尊贵的客人们，你们好，又见面了。”樱井三良站了起来，深深鞠了一躬：

　　“欢迎来到云东，欢迎来到方寸海鲜酒楼。”

　　咦，这话怎么听着那么别扭？

　　欢迎来到云东？欢迎来到方寸海鲜酒楼？

　　怎么听着像是樱井三良是云东人，而且是这里的主人一样？

　　“樱井先生，很高兴又见到你，你怎么会在这里？”加里纳多还是疑惑地问道。

　　樱井三良微笑着回答道：“我是雷欢喜先生非常好的朋友，同时，我也是这家酒楼的原材料供应商之一。”

　　这话不解释也就算了，一解释更加让人不解。

　　雷欢喜的酒楼，就算他今天不出面，他聘请的经理也完全可以接待。而且，你什么时候听说让一个原材料供应商来帮自己接待客人的道理？

　　带着满肚子的疑惑坐了下来，谷斐波很快命令上菜。

　　抛开不解不说，自从来到云东之后，考察组的人可是享受了不少精美的食物。而现在这里的海鲜再次让他们大开眼界。

　　有从海山运来的，也有从日本直接运来的。

　　和在锦绣大酒店吃的是完全不同的两种风格。

　　“樱井先生，我还是不太明白。”虽然菜肴的味道让人赞不绝口，但加里纳多终究还是忍不住问出了心中早就存在的疑问：

　　“你是日本人，这里是在云东。你是亚洲区监察长的候选人之一，雷欢喜先生的母亲梁雨丹女士也是监察长的候选人之一。你们怎么？我的意思是雷欢喜先生怎么安排你来接待我们？”

　　“我说了，我和雷欢喜先生是非常好的朋友。”樱井三良从容地说道：

　　“我们很早就认识了，而且还成为了合作伙伴。当然，我和梁雨丹女士同样也是非常不错的合作伙伴。先生们，云东市一个非常好的城市，这里的经济高度发达，城市高度繁荣，拥有着极其便利的交通条件。我相信，你们一定有了亲身体会了。”

　　这点即便不用樱井三良说，考察组的成员也都感受到了。

　　虽然参观只有一天的时间，但云东的软硬件环境已经在他们的心里留下了深刻的印象。

　　可这和樱井三良又有什么关系？

　　“有一件事我权衡了很久，现在最终做出了决定。”樱井三良缓缓地说道：“我决定退出国际海洋协会亚洲区监察长的竞选。”

　　“哗”——

　　这话刚一说出来，整个酒桌上都被惊到了。

　　退出？樱井三良居然在这个时候这个地方要退出竞选？

　　加里纳多皱了一下眉头：“樱井先生，竞选或者退出都是你的自由，但是我必须要提醒你的是，一旦退出的话在十年之内都无法再一次的参加类似的竞选。”

　　“我知道。”樱井三良淡淡的笑着。

　　加里纳多还是决定追问一句：“樱井先生，我可以问一下原因吗？”

　　“原因？”樱井三良没有任何的迟疑：“我尊重我的合作伙伴梁雨丹女士，我认为无论从哪一个角度来考虑，梁雨丹女士的条件都比我更加优秀，相信随着参观的进一步加深你们的感触会更加强烈的。而且我确信的是，梁雨丹女士可以赢得这次竞选的胜利。”

　　说到这里他略略的停顿了一下继续说到：

　　“参加一次明知必败的竞选时不明智的，甚至还会伤害到合作伙伴的感情。先生们，我是一个商人，在商言商，我必须做出一个选择。所以，我决定放弃竞选，转而全力支持梁雨丹女士，同时，我的以及支持我的选择都将投给梁雨丹女士。”

　　现在，考察组的人大致已经明白了。

　　这话如果从别人的嘴里说出来未必有这么好的效果，可现在说出这话的人是当事人，这给予考察组成员的冲击就更加猛烈了。

　　而梁雨丹这三个字也再次在他们的心里加重了分量。

　　“这只是一次通知而已。”樱井三良若无其事地说道：“在评选正式开始的时候，我会提出正式的报告，希望到了那个时候不会给诸位带来困惑。”

　　加里纳多点了点头：“樱井先生，我想我们已经知道你的想法了。作为曾经的竞选者以及梁雨丹女士的合作伙伴，我们希望你仔细的评价一下梁雨丹女士。”

　　“当然可以，我很乐意效劳。”

　　樱井三良侃侃而谈，而一直都在边上认真听着的贺建军和谷斐波互相交换了一下眼神，悄悄的离开了这个包厢。

　　服务员正好端着菜准备进去，谷斐波阻止了服务员，把菜端来放到了一边。

　　“军哥，欢喜可以啊。”谷斐波关上了包厢的门：“居然能够把樱井说动退出竞选，转而支持他的妈妈啊。”

　　“欢喜这人的本事其实大的不得了。”贺建军淡淡一笑：“只是有的时候他总是看起来笑呵呵的，没心没肺的。那不过是他不愿意动脑筋。朱晋岩，对，你知道他和朱晋岩的关系吧？朱晋岩真的把他给惹怒了，现在欢喜哥开始反击了。嘿嘿，这一手玩的漂亮啊。”

　　“你看梁雨丹这次有希望吗？”谷斐波的声音很低：“我做这行的时间也很久了，也算是在圈子里有几个朋友。我听说朱晋岩得到了强有力的支持。虽然这次欢喜直接封杀了考察组和他见面的机会，但毕竟在选票方面，欢喜哥可没有办法封杀啊。”

　　“考察组的综合意见非常重要，将会决定很多中立投票者的选择。”贺建军似乎对雷欢喜非常有自信：

　　“放心吧，老谷，我相信欢喜一切都安排好了。我们别在这里瞎操心，只要做好欢喜交给我们的事情就行了。”

　　贺建军看的非常清楚。

　　既然他已经让自己的手下走上了正道，那自己也该彻底的改变下了。他必须知道什么时候该做什么，什么时候不该做什么。

　　有些雷欢喜不太方便出面做的事自己是最合适的人选了！


第990章 方寸公司云东办事处

　　在樱井三良和考察组见面的时候，欢喜哥却来到了甜甜新租赁的办公室里。

　　甜甜是他派到云东来的。

　　从被赶出云东的那一刻起，欢喜哥就无时无刻不在想着回到这里。这不光是洗涮自己的屈辱，还有另一个非常重要的原因：

　　作为一个国际化的大都市，方寸公司的未来绝对不会永远停留在祝南镇，迟早都会回到这里的。

　　电梯在19楼停了下来。顺着甜甜给自己的地址，欢喜哥在转角处最后一间办公室找到了甜甜租赁的办公室。

　　办公室的门口挂着一块牌子：

　　方寸公司云东市办事处。

　　一推开门，甜甜一个人正在里面忙碌着。

　　办公桌、办公椅、电话传真这些基本的设备都已经送到了，甜甜此时正在办公室里打扫卫生。

　　办公室非常小，十个平方的样子，这些办公设备再一放，就显得特别的狭窄了。

　　一回头，看到雷欢喜就站在门口，甜甜有些惊喜：“欢喜哥，你怎么来了？也不打个电话我。”

　　“我顺路经过，上来看看。”雷欢喜打量了一下办公室：“怎么租这么小的地方？还有缩在最角落里，人家也不好找吧？”

　　甜甜一笑：“欢喜哥，我想现在这个办事处也没有什么具体的工作，就是帮你们打个前哨的，没必要浪费那钱。等到将来咱们公司正式回云东了，再租赁个大的吧。”

　　甜甜变了，就和彤彤一样完全的改变了。

　　他们刚到祝南镇仙桃村的时候，完全就是两个拜金女，一门心思来钓雷欢喜这条“金龟婿”的。

　　只是结果未免让她们失望了。

　　在安妮的花言巧语之下她们留了下来，也在不知不觉间被身边的人影响着。

　　现在甜甜居然知道帮自己省钱了。

　　雷欢喜在沙发上坐了下来，甜甜赶紧叫了起来：“欢喜哥，别坐，刚送到，全都是灰。”

　　擦，你也不早说。

　　雷欢喜也不在意：“没事，反正我又不去参加什么宴会。”

　　“欢喜哥，大家都说你变了，不过我看你其实一点都没有变。”甜甜出神地说道：“你还是和我刚认识你的时候一样，什么都不讲究。你就是对敌人的态度变了，可是对自己朋友从来都没有变过。”

　　“你这么夸我我会骄傲的。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“甜甜，你倒这里也不是什么事都没有的，我之前和你说过，我们早晚会回云东的，可我们需要一个落脚点，落脚点不是方寸海鲜酒楼，那只是我们的问路石，真正的落脚点在这里。”

　　“我知道。”甜甜很快接口说道：“欢喜哥，你放心好了，在这里我该做些什么我知道。”

　　雷欢喜点了点头。

　　甜甜是个聪明的女孩子，该做什么不该做什么她清楚得很，根本不用太多担心。

　　在那里聊了一会，有人在外面敲门。

　　门是虚掩着的，甜甜说了一声“请进”。

　　一个估计年纪在二十五六岁左右，长相清秀的女孩子走了进来。

　　“你好，你找谁？”甜甜问了一声。

　　“你好，请问这是新开的公司吗？”女孩子站在门口问道。

　　“是的，不过不是公司，是个办事处。”

　　“我知道你们的方寸公司！”

　　咦？

　　这次连雷欢喜都有些好奇起来。

　　方寸公司虽然在祝南镇大名鼎鼎无人不知，可是在云东市像这样的公司比比皆是，有几个人听过它的名字？

　　不过雷欢喜什么话都没有说。

　　“你先请坐吧。”

　　甜甜一说出这话，雷欢喜立刻从沙发上站了起来，自己搬过一张椅子坐下。

　　女孩子感激的朝雷欢喜看了一眼，随即对甜甜说道：“方寸公司是游泳冠军雷欢喜开的，他还曾经救过一个小姑娘，虽然那个小姑娘最后还是死了，可是那次在电视上我们都看得哭了。以后，我就专门查了一下雷欢喜的资料。你们刚来，才挂牌子的时候我，我和物业打听了一下，知道了这就是雷欢喜的方寸公司。”

　　看来自己真的还挺有名的啊，我们的欢喜哥忍不住又变得有几分得意了。

　　“哦，是这样啊。”甜甜自我介绍了一下：“我叫崔雨甜，是这里的负责人。这位是——”

　　刚想介绍坐在边上的这个年轻人就是雷欢喜，雷欢喜立刻开口说道：“你好，我是方寸公司的运营总监，我叫莫大伟。”

　　擦，臭不要脸的，连莫胖子的名字都要冒用。甜甜白了欢喜哥一眼。

　　“你们好，我是隔壁森悦贸易公司的，我叫穆雅静。”女孩子也介绍了一下自己：“请问你们这里要招聘员工吗？”

　　恩？

　　跑到这里来求职的？

　　甜甜有些不太理解：“你不是已经在上班了吗？”

　　“我，我被解聘了。”穆雅静低下了头低声说道，但随即赶紧解释了下：“不过不是我做错了事，也不是我能力不够。”

　　说到这里他就不说了，似乎有什么难言之隐。

　　甜甜朝雷欢喜看了一眼，雷欢喜抓了抓脑袋问道：“可是，你如果想来上班的话，总得告诉我们你为什么被解聘了吧？”

　　穆雅静踌躇了好半天，这才红着脸嗫嚅着说道：“我们的老板施总，平时总是对我说一些不该说的话，有的时候还动手动脚的，我怕丢了工作，不敢得罪他，每次只能找借口跑出去。可是今天上午，他又这么做，正好施总的女朋友来了看到了。”

　　于是那个施总的女朋友狠狠地扇了穆雅静一个巴掌，当场就逼着施总解聘了她。

　　甜甜苦笑了一下，职场上这样的事情太多了，自己和彤彤毫无疑问是幸运的，遇到了欢喜哥这样的好老板。

　　“崔经理，莫总监。”穆雅静急急地说道：“我很需要一份工作，我是外地人，来云东的时间不长，我看你们是新开的公司，我想大概需要人吧，而且又在一层楼上，所以就冒昧找来了。我什么都能做，真的，我不怕苦。”

　　“可是，你看我们这里很小。”甜甜有些为难。

　　“没关系，没关系。”穆雅静急忙说道：“崔经理，我不怕吃苦，也不怕环境差。”

　　“成，那就留下来吧。”雷欢喜这时候发话说道：“反正你这里也需要人，先试用期三个月。穆雅静，我也不知道你会做什么，你先跟着崔经理做着，具体的工作崔经理会安排你的。”

　　雷欢喜的考虑非常简单，一是同情这个叫穆雅静的，二是甜甜的确需要一个帮手，最后一个是甜甜一个人待在这里，隔壁还有一个色狼老板，两个女孩子一起作伴还是比较安全一点。

　　“谢谢，谢谢。”穆雅静站起身来连连鞠躬。

　　既然欢喜哥都这么说了，甜甜也就不反对了：“那你有什么东西今天就可以搬来了！”

　　穆雅静却一下子又不说话了。

　　甜甜很快猜了出来：“你的东西还在原来的公司吧？”

　　穆雅静为难的点了点头。

　　擦，这就对了。

　　那个什么施总的女朋友把她赶了出来，穆雅静肯定连收拾东西的机会都没有，现在再回去玩意那个恶婆娘再撒泼怎么办？

　　英雄救美的时候到了，这可是我们的欢喜哥一贯喜欢做的事情。

　　所以我们的欢喜哥站了起来：“走，我陪你去。”

　　穆雅静立刻感激的连声道谢。

　　从电梯出来往左走到底是雷欢喜的方寸公司云东办事处，往右走就是穆雅静之前待过的公司了。

　　这可比方寸公司气派多了，一块“森悦贸易公司”的牌子醒目的挂在那里，从头开始一直到中间的一排办公室全是这家公司的。

　　一走进办公室，穆雅静的那些之前的同事们全都同情的看着她，可是谁也不敢多说什么。

　　穆雅静默默的走到自己的办公桌前开始收拾起来，而雷欢喜却如同一个忠实的护花使者一般一直陪伴在她的身边。

　　“你个不要脸的还敢回来！”一个泼妇般的声音响起，接着一个女人从里面的办公室怒气冲冲的走了出来。

　　当雷欢喜和这个女人一打照片，两个人同时怔了一下，然后脱口而出：

　　“是你？”

　　“是你！”

　　老天啊，世界怎么那么小啊？

　　居然能在这里碰到这个女人。

　　徐燕燕！

　　没有错，雷欢喜发誓自己没有看错。

　　他居然在这里看到了徐燕燕。

　　其实我们欢喜哥的所有故事都是从徐燕燕开始的。

　　当初上大学的时候欢喜哥就喜欢上了徐燕燕，可惜他被徐燕燕讥讽成了癞蛤蟆想吃天鹅肉的典型。

　　然后徐燕燕成了江斌的女朋友，再以后就发生了所有的一切。

　　徐燕燕被江斌抛弃后，家里的公司又破产了，一度过得非常潦倒，可是怎么也都没有想到居然会出现在了这里。

　　这时候的徐燕燕完全的变了。

　　漂亮倒还是挺漂亮的，可是打扮的非常俗气，披金戴银，一身名牌，恨不得把全部的家当都戴在身上似的。

　　这还是欢喜哥之前认识的那个徐燕燕吗？

　　难道她就是穆雅静嘴里说的那个泼妇，施总的女朋友吗？要真这样的话，徐燕燕勾搭上新男朋友的速度也还算是快的了。

　　这个世界太小了。

　　老实说欢喜哥都已经快忘记徐燕燕这个人了！


第991章 雷欢喜所展露出的霸气

　　雷欢喜怎么也都没有想到在这里居然会遇到徐燕燕！

　　这个曾经给他带来过噩梦的女人。

　　今天的雷欢喜已经不再是过去的那个雷欢喜，今天的徐燕燕也不再是当初被雷欢喜暗恋的那个徐燕燕了。

　　徐燕燕有些尴尬。

　　说老实话她甚至有些害怕面对雷欢喜。

　　没有谁比雷欢喜更加了解她的过去了。

　　“燕燕，谁啊？”

　　办公室里又走出了一个人。

　　“这就是那个施总。”穆雅静悄声对雷欢喜说道。

　　咦，怎么也那么面熟？

　　雷欢喜很确定自己在哪里看到过这位施总。

　　施总先是一怔，接着立刻说道：“雷欢喜？”

　　擦，居然认识自己？

　　“你是？”雷欢喜疑惑地问道。

　　“我施江浩啊。你不记得我了？”

　　施江浩？谁啊？

　　雷欢喜想了好半天，还是茫然摇了摇头。

　　“嘿，施江浩，那次我们在江斌家里斗蟹，我的斗蟹风火轮，还记得吗？”

　　啊，想起来了，想起来了。

　　雷欢喜终于想起来这个人是谁了。

　　那次在江斌家里斗蟹，自己那只神奇的斗蟹赵子龙在战胜了莫胖子的斗蟹肥肉后，遇到了冠军的有力争夺者：

　　风火轮！

　　而这只斗蟹的主人就是施江浩！

　　风火轮在不可战胜的赵子龙面前根本没有任何取胜的机会。

　　嘿，这事怎么说呢？

　　在这里不但遇到了徐燕燕，而且还遇到了施江浩。

　　更加奇妙的是徐燕燕居然变成了施江浩的女朋友。

　　看到徐燕燕的表情，施江浩也有一些尴尬起来。

　　他早就看中徐燕燕了，只是当初他家里虽然有点钱，但和那时候的江斌相比根本就是小巫见大巫。

　　后来江斌死了，施江浩在一个很偶然的情况下遇到了落魄的徐燕燕，他知道自己的机会来了。

　　这对男女一拍即合。

　　徐燕燕终于能够摆脱让她无法忍受的贫困生活了。

　　“雷欢喜，听说你最近混的不错啊。”施江浩力图摆脱眼前的尴尬：“怎么，你是穆雅静的男朋友啊？”

　　“不是。”雷欢喜笑了笑：“她是我刚招聘的员工。”

　　“你可以啊，穆雅静，这刚被我轰走，就找到下家了啊。”施江浩语气轻浮：“雷欢喜，你也在这幢楼里啊？”

　　“是，我也在这幢楼里。”雷欢喜淡淡地说道：“不过小穆不是被你轰走的，你一直在骚扰小穆而已。”

　　一听这话施江浩顿时急了：

　　“雷欢喜，我警告你说话可要负责任啊！”

　　雷欢喜笑了笑，然后朝门口指了指：“看到没有，我的公司就在一出电梯口往左走到底的地方，小凌现在就在那里上班。知道我为什么要告诉你吗？因为从现在开始你不要出现在我公司的附近。”

　　“我要是出现了呢？”在公司下属面前施江浩可绝对不能丢了这个脸。

　　雷欢喜只是又笑了一下：“江斌都已经死了，你比江斌强吗？”

　　施江浩不由自主的打了一个哆嗦。

　　江斌的死和雷欢喜没有任何关系，可是为什么施江浩听到这话的时候会觉得那么害怕呢？

　　“还有你们。”雷欢喜对着这里的员工说道：“如果你们的施总再骚扰你们，大耳光子的扇他，然后到我那里上班，工资奖金我保证绝对不会比这里少。”

　　“我收拾好了。”穆雅静才知道原来这个自称为“莫大伟”的人其实就是雷欢喜。

　　“走吧。”雷欢喜带着穆雅静从容的离开了这里。

　　“看什么，看什么，都他妈的不要做事了！”丢尽了面子的施江浩把全部的脾气都发泄到了自己手下的身上。

　　怒气冲冲的回到了自己的办公室，一屁股坐下，掏出一根烟就闷头抽了起来。

　　“算了，何必和这种出身低贱的人生闷气。”徐燕燕随即走了进来：“雷欢喜就是一乡下的穷小子。”

　　“可他妈的这个穷小子今天居然敢当着那么多人的面羞辱我！”施江浩怒气不消：“不行，这口气我咽不下，我得找人修理一顿这个家伙。”

　　“你？”徐燕燕叹了一口气：“当初江斌为了修理他，不光被江胜利给赶了出去，最后连命都丢了。施江浩，你斗不过他的。”

　　“江斌，江斌，你他妈的还念念不忘江斌？”施江浩的无名气撒到了徐燕燕的身上，猛的狐疑地问道：“徐燕燕，听说大学时候雷欢喜追求过你，你现在是不是对他旧情复燃了啊？”

　　“施江浩，你这个满嘴喷粪的家伙！”

　　在森悦贸易公司总经理办公室里很快传来了一对男女争吵打架的声音……

　　……

　　“雷总，对不起，我没有想到是你，我还以为你真的是莫大伟呢。”回到方寸公司云东办事处的穆雅静脸红红地说道。

　　雷欢喜“嘿嘿”一笑：“没事，是我先没有和你说实话的，小穆，你待在这里就放心的上班吧，施江浩绝对不敢再来打扰你了。”

　　“谢谢，谢谢雷总。”

　　穆雅静觉得今天自己是倒霉的，可也是幸运的。她遇到了雷欢喜，一个和之前她遇到的截然不同的老板……

　　……

　　“江浩，怎么了，脸怎么碎了？”

　　在一家餐厅里，邱鹏熹好奇的看着对面的施江浩。

　　“别提了，和我那个女朋友徐燕燕干了一架。”施江浩狠狠地说道：“这臭娘们下手还真狠，要不是贪着她的身子，老子早把她轰出去了。”

　　“嘿，我当什么事呢。”邱鹏熹笑了出来：“不就是两口子打架吗？有什么大不了的？这女人哪里没有？玩腻了就扔了算了。来，咱们兄弟来喝一个。”

　　一杯酒下肚让施江浩的心情好了一些：“哥们，你说这云东算是大城市了吧？可我看怎么还是那么小？走到哪里都能遇到讨厌的人。”

　　“你别放在心上不就行了？”邱鹏熹也没有当回事：“到底谁招惹你江浩兄生气了啊？”

　　“这个人说出来了你也不会认识的。”

　　施江浩却还是说道：“这个人叫雷欢喜，挺会游泳的，说起来在云东还算有的名气。”

　　“等等，谁？”邱鹏熹却一下瞪大了眼睛。

　　“雷欢喜啊，怎么，你认识？”

　　“他是不是有个女朋友叫安妮的？”

　　“对，对。”施江浩连连点头：“你还真认识啊？我就纳了闷了，安妮什么人啊？人又漂亮家里又那么有钱，可当初怎么就会看中了一个穷小子雷欢喜了呢？对了，你是怎么认识雷欢喜的？”

　　“他妈的，不是冤家不聚头。”邱鹏熹恶狠狠的骂了一声：“我以前也不认识他，我女朋友谭雅姗和安妮是大学同学，两个人本来就有矛盾。后来有次他们大学同学聚会，他妈的，安妮带来的就是雷欢喜，他妈的，这小子让我丢尽了面子。”

　　他一口一个“他妈的”的骂着，施江浩却大生知己之感：“老兄，你也吃过雷欢喜的亏啊？”

　　“这仇我可一直记着呢。”邱鹏熹满脸的不甘心：“以前我的公司不在云东，拿这小子没有办法，现在我的公司重心转移到云东来了，结果又听到了这小子的名字。江浩，你说咱们是什么人，怎么能让一个穷小子爬到咱们的脑袋上来了，是不是？哎，我说咱们得好好的想个办法，整治整治这个小子！”

　　一听说要整治雷欢喜，施江浩双眼放光，可是再一想到徐燕燕的话，又忍不住叹了口气：“老兄，你可千万别小看了雷欢喜这个人，他虽然是从农村出来的，可是手辣着呢。江斌知道不？就是当初溪海集团总裁江胜利的儿子，我总怀疑这小子的自杀和雷欢喜有什么关系。”

　　这话让邱鹏熹也皱起了眉头。

　　他虽然不是云东本地人，但江斌的事情当初闹得太大，他还是大概知道一些的。如果江斌的死真的是和雷欢喜有关，那这个人就必须要小心提防了。

　　在那想了一会才说道：“光靠我们两个人恐怕不行。对了，我想起一个人来了，朱晋岩你认识吗？”

　　“朱晋岩？我怎么不认识。安妮的弟弟啊。”

　　“咱们可以找他帮忙啊。”

　　“找他？”一听这话施江浩就连连摇头：“不行啊，朱晋岩是安妮的亲弟弟，雷欢喜又是安妮的男朋友，是朱晋岩未来的姐夫啊，人家是一家人能够帮咱们吗？”

　　“这里面的事情你恐怕就不了解了。”邱鹏熹神神秘秘的低声对施江浩说了好大的一会话。

　　施江浩听的逐渐双目放光，本来愁眉不展的脸也完全的放松下来了：

　　“要真的这样的话，朱晋岩完全可以帮咱们啊。你想，要是咱们三个人联手的话，雷欢喜那个穷小子算是个什么东西？可就是朱晋岩会不会帮咱们？”

　　“我和他现在有些生意上的来往，也算是半个朋友吧。”邱鹏熹却显得很有把握：“再说了，他一直都想对付雷欢喜，我们找他帮忙他十有八九会答应的。就这么说定了，我先和他联系一下，争取明天就能够见到他，好好的商量一下怎么整治整治雷欢喜！”

　　“成，那就这么说定了。”施江浩举起了酒杯：“老兄，这事要真能办成了，咱们心里的这口恶气也就算是出了。”

　　两只杯子重重的碰到了一起！


第992章 居然还有这样的合作

　　施江浩其实很久以前就和朱晋岩认识了。

　　他之前根本就没有把这个病怏怏的家伙放在眼里，就如同当初也没有把雷欢喜这个穷小子放在眼里是一样的。

　　可是他现在却要来求一个过去自己看不起的人去对付另一个之前自己看不起的人了。

　　听起来有些像绕口令一样的滑稽。

　　朱晋岩对施江浩和邱鹏熹特别的热情，就如同很多年不见的老朋友一般。

　　一口一个的“江浩哥”、“鹏熹哥”的叫着，不光热情，而且还态度谦卑，乍一看还以为朱晋岩是他们的小弟。

　　施江浩和邱鹏熹的心也算放了下来了，说话也渐渐的没了分寸，本来是来求人的，可现在怎么看都像是在那发泄。

　　“雷欢喜这个人不是个东西，绝对不是个东西。”朱晋岩义愤填膺：“要不是他是我姐姐的男朋友，我早就和他翻脸了。”

　　“晋岩，我们都知道他不是个东西。”施江浩恶狠狠的说着，可随机又叹了口气：“但这家伙真的很凶。晋岩，你消息来源多，江斌的死和他有没有关系啊？”

　　“有屁的关系啊？”朱晋岩大是不以为然：“江斌那是被警察给逼死的，雷欢喜哪有那么大的本事？”

　　一听这话，施江浩和邱鹏熹两个人都不由自主的松了口气。

　　朱晋岩眨了一下眼睛：“江浩哥，鹏熹哥，其实要给雷欢喜点苦头吃也不是那么的难。”

　　“啊？你说说，有什么好办法没有？”施江浩和邱鹏熹迫不及待地问道。

　　“雷欢喜这个人呢，抛开别的不说，对女人还是不错的。”朱晋岩一副不经意的口气：“或者说这个人有点怜香惜玉吧？他对自己身边的女人都很好，比如那个甜甜，对，甜甜，我熟啊。你们知道雷欢喜和甜甜是什么关系吗？甜甜是雷欢喜的女人。”

　　“啊？真的？”施江浩和邱鹏熹好像听到了一个大八卦一样，连和雷欢喜之间的恩怨都暂时的放下来。

　　朱晋岩一本正经的点了点头：

　　“真的，我早就知道了，也告诉我姐姐了，可我姐姐就是不相信啊。雷欢喜对甜甜特别好，要不然他公司在祝南镇，怎么会莫名其妙的在云东弄了一个办事处？祝南到云东才多远啊？你们想，万一甜甜要在云东出了点事雷欢喜得多伤心啊？”

　　施江浩和邱鹏熹一怔，随即像是醒悟了一些什么：“晋岩，你的意思是让我们对甜甜下手？”

　　“我可没有那么说过，我可没有那么说过。”朱晋岩连连否认：

　　“我一贯奉公守法，从来不做犯法的事。我就是在那想啊，要是甜甜出事了，比如被人给带走了，带走他的人要雷欢喜做什么就做什么啊？可是啊，千万不能伤害到甜甜，顶多就是吓唬吓唬雷欢喜。”

　　他说的非常含糊，但施江浩和邱鹏熹就算是再笨也听懂了。

　　“我们明白了，我们明白了。”施江浩和邱鹏熹交换了一下眼神：“晋岩，谢谢你啊。”

　　“谢什么啊，我又没有帮什么忙。”朱晋岩笑了一下：“对了，江浩哥，有笔生意你做不做？”

　　还有这样的好事？

　　今天来既听到了怎么对付雷欢喜的办法，又有一笔生意做？

　　“做啊，晋岩，什么生意？”施江浩赶紧问道。

　　“江浩哥，你做的是机电设备吧？”朱晋岩若无其事地说道：“我有一个哥伦比亚的客户，需要一批机电设备，可以预付30%的货款。”

　　施江浩的眼睛更加亮了。

　　“江浩哥你听我仔细的说下去！”

　　看到施江浩想要问什么，朱晋岩抢先说道：“剩下的货款货送到哥伦比亚后到付，放心，我的公司做他们的担保。我粗粗估算了一下，这笔生意的毛利在35%以上。”

　　“晋岩，你让我怎么谢你呢？”

　　施江浩愈发变得激动起来。

　　森悦贸易公司是他父亲帮他开的，业务来往主要也靠的他父亲的公司，要让他自己独立开展业务实在是太难了。

　　如果能够让自己做成这么一笔业务，不管赚多少钱，自己在父亲面前就可以挺起胸膛来了。

　　“先别急着谢我。”朱晋岩缓缓地说道：“你知道，老外对生意的要求是很严格的，就算晚交货一天都会被看成是违约。我的公司帮他们担保，那是因为我太了解这些老外的信用了。”

　　施江浩明白了对方的意思：“晋岩，你放心，生意做成了我绝对不会亏待你的。”

　　“我不是这个意思，你千万不要想多了。”朱晋岩淡淡一笑：“我虽然不是什么大富豪，但钱还是够用的。我帮你介绍生意，纯粹是看在朋友的面上。不过我帮哥伦比亚方面担保，你那呢？你那也需要有担保，要不然我也不放心啊？”

　　担保？

　　是啊，第一次合作肯定是需要担保的？

　　找父亲吗？父亲未必会答应的，他只是要自己按部就班就可以了。

　　求助的目光落到了邱鹏熹的身上，邱鹏熹在心里核算了一下，这笔生意错不了，做成了自己也能赚上不少：“晋岩，我帮江浩担保吧？”

　　“那太好了。”朱晋岩兴致勃勃，随即又皱了一下眉头：“但这恐怕还不够吧？鹏熹哥，哥伦比亚方面是第一次和国外做生意，还是有担心的。所以他们提出了至少需要两项担保。”

　　“那你说怎么办呢？”施江浩变得为难起来。

　　朱晋岩在那认真想了好大一会：“对了，江浩哥，你在咱们的金山码头有两座仓库吧？”

　　“对，是啊。”

　　那两座仓库是他的父亲给他的。金山码头每天的吞吐量大的惊人，这两座仓库简直就是两座真正的金山。

　　施江浩的父亲对他的这个儿子是没有太大指望的，也不想着他能够一飞冲天。

　　将来儿子就算把自己的公司都败光了，只要有这两座仓库在，施江浩的日子一样可以过得有滋有味。

　　现在朱晋岩提到了这两座仓库，施江浩立刻就反应了过来。

　　恩，这笔生意肯定不会错的，君诚集团做担保的生意能够错吗？而且朱晋岩那么的讲义气。

　　不过是担保而已。

　　施江浩不再去多考虑什么了：“成，晋岩，我就拿这两座仓库作为担保。”

　　“好啊，那就没有什么问题了。”朱晋岩笑着说道：“江浩哥，我们和海外的贸易来往很多，这是我们的第一次合作，将来相信还会有越来越合作的。这样吧，作为哥伦比亚方面在云东的全权代表，我下午就安排专人给你看对方的文件和要求，然后立刻展开谈判。那边要的非常急，我希望在本周能够完成合同的签署。”

　　“谢谢，晋岩。”施江浩站了起来：“我现在就回去准备一下。”

　　“那行，电话联系。”朱晋岩热情的把他们送了出去，然后关上了门。

　　“两个笨蛋。”朱晋岩轻蔑的笑了笑：“亚德里恩先生，你可以出来了。”

　　亚德里恩从里面的办公室走了出来：“朱晋岩先生，你真的怂恿他们去绑架雷欢喜的那个叫甜甜的女朋友吗？”

　　“绑架？就这两个废物能做成什么事？”朱晋岩耸了耸肩：“亚德里恩先生，现在是法制社会，绑架属于恶性案件，只有穷凶极恶的人才会去做这种无脑的事情。”

　　“那你刚才还说那些话？”亚德里恩有些不太理解了。

　　朱晋岩得意的笑了笑：

　　“绑架动不了雷欢喜，再说甜甜也不是雷欢喜的女朋友，可是那两个笨蛋既然主动找上门来了，恶心一下雷欢喜，让他在这个时候分一下心也是好的。他一分心，我们也许就有机会了。”

　　拿起茶几上的杯子，放到嘴边又放了回去：

　　“而且，施家的那两座仓库太赚钱了，这是施江浩的父亲这一辈子最精明的一次投资，施江浩就算什么事也不做，靠着这两座仓库也能够过上足够富裕的日子。我想把这两座仓库弄到手很久了，嘿嘿，施江浩这个笨蛋居然自己把机会送到眼前了。”

　　亚德里恩一下就明白了：

　　“我想，你会把交货的日期定的非常紧，一秒钟都不能延误，同时合同中还会加上许多附带的苛刻条件，施江浩这样的人是看不出的。当他开始实施一起绑架案的时候，其实已经落到了你的圈套里。他会被警察抓住的，然后合同自然而然的也就无法正常履行了。”

　　接着那两座仓库就是朱晋岩的了。

　　“但是还有一个问题。”亚德里恩竖起了一根手指：“施江浩的父亲既然给他开了一个公司，肯定会为他提供一个顾问的，这个专家要么是精明的，要么是老成持重的。而且谈判肯定是由他来负责，那么你准备怎么对付即将到来的这个人呢？我亲爱的朱晋岩先生？”

　　“我认识这个人。”朱晋岩又笑了起来：“而且碰巧我知道这个人的弱点是什么，我想，我和森悦方面的首席谈判代表会合作的非常愉快的。亚德里恩先生，是合作。”

　　“可怜的施江浩先生啊。”亚德里恩叹了一口气：“他还以为自己在和一只小白兔合作呢。”

　　施江浩等于是自己给自己挖了一个又大又深的大陷阱！


第993章 自己找上门来的客户

　　距离国际海洋协会亚洲区监察长表决的日子越来越近了。

　　对云东最大的利好消息是，经过总部的紧急磋商，这次最终表决地就选择在了云东市。

　　这也就意味着在和首尔和东京的竞争中，云东已经有很大的可能取胜了。

　　现在只剩下监察长人选的最终竞争了。

　　这个幸运者会是谁？

　　看起来谁都大有希望。

　　雷欢喜自从在第一天郑重接待了考察组后一直都没有出现。

　　陪着考察组全体成员的始终都是贺建军和那些保安们。

　　宾至如归。

　　现在这些考察组的成员真正明白了宾至如归的意思。

　　当然对于最后监察长的人选到底是谁，雷欢喜心里也没有任何的把握。

　　可是既然已经做了，那这件事无论如何都要做到底。

　　方寸公司云东办事处也开始正常运转起来。

　　尽管一共只有两个人：一个是甜甜，一个是穆雅静，但这个办事处对于方寸公司的未来是极其重要的。

　　穆雅静是个非常聪明的女孩子，做什么事上手都很快，一学就会。这也让甜甜禁不住庆幸自己找到了那么好的一个帮手。

　　说真的，还得要好好感谢感谢那个施江浩呢。

　　如果不是他和徐燕燕把穆雅静赶了出来，自己这怎么能多了穆雅静？

　　上班的时候经常能够看到施江浩和徐燕燕，但这两个人一看到甜甜和穆雅静，总好像做了亏心事似的低着头匆匆走过。

　　要说还是欢喜哥了不起。只和施江浩说了那么几句话就把他们给吓坏了。

　　安顿了几天，方寸公司云东办事处也算是走上了正轨，甜甜还试着帮方寸公司联络了几桩业务，目前都在洽谈中。

　　下午的时候，眼看就要下班了，忽然接到了一个电话，对方非常和气的问这里是不是方寸公司云东办事处，自己想要购买一批人工鲥鱼。

　　有生意是绝对不能放过的。

　　对方在得到了肯定的答复后，告诉甜甜自己会晚一点来办公室，不知道能不能等一下。

　　甜甜一口答应了下来，和对方约定了6点半见面。

　　“雅静，你先回去吧。”甜甜看了一下时间：“我在这里等就是了。”

　　“哎，那我先走了啊。”

　　可是穆雅静刚刚离开不到半小时，却拎着一包东西回来了：“当当当，吃晚饭！”

　　“啊，你怎么又回来了啊？”

　　“甜甜，我又不是那么不讲义气的人，怎么可能留你一个人在这里？”穆雅静笑着把东西放到了茶几上：“快来，吃晚饭了。”

　　“还是我们家雅静好。”

　　一大包好吃的，两个女孩子一边吃着一边东拉西扯，说的最多的还是雷欢喜。

　　穆雅静忽然神秘兮兮地说道：“哎，甜甜，我问你一个事，你要老实回答我啊，你是不是喜欢雷总啊？”

　　甜甜脸上一红：“瞎说。”

　　“你别骗我。”穆雅静“哼”了一声：“平时一口一个欢喜哥的叫着。”

　　“我们那大家都叫他欢喜哥。”甜甜嘴硬了一句，可随机又叹了口气：“可是我喜欢又有什么用？欢喜哥喜欢的是安妮，不管安妮变成了什么样欢喜哥喜欢的都是她。”

　　“甜甜，对不起，我不该问的，你别难过啊。”

　　“我真的一点一点都不难过。”

　　甜甜非常认真地说道：“我是喜欢欢喜哥，彤彤也喜欢欢喜哥，可是我们都知道欢喜哥绝对不会背叛安妮的，你别看他整天吊儿郎当的，可是欢喜哥的心深着呢。我啊，现在只要经常能够看到欢喜哥就满足了，喜欢一个人，又不是一定要得到他。”

　　“真的假的啊？”

　　电话响了起来，是那个客户打来的，客户在电话那头抱歉地说自己这里堵车了，恐怕要晚半个小时才能到。

　　“没关系，马先生，大厦要9点才关门呢。”

　　甜甜安慰了一下客户，挂断了电话：“真的，反正和欢喜哥在一起就特别的开心，再大的烦恼一会都消失了。他身上好像有一种特殊的魅力，让你不知不觉间就会喜欢上他。”

　　甜甜和穆雅静说了很多很多和欢喜哥有关的事，听的穆雅静都入迷了。

　　时间流逝的飞快，都已经7点多了两个女孩子都没有察觉到。

　　“您好，请问这里是方寸公司云东办事处吗？”一个声音在门口传了进来。

　　“啊，马先生是吧？”甜甜急忙站了起来：“你好，我是崔雨甜。”

　　“崔经理，你好你好。”

　　马先生三十来岁的样子，掏出名片递了上去。

　　是一家水产品出口公司的经理，叫马力。

　　他说自己的生意主要在衡明市，久闻云东市祝南镇仙桃村人工鲥鱼的大名，所以准备开拓这项业务。

　　甜甜请他坐了下来，仔细介绍了一下公司和人工鲥鱼的情况。

　　马力问的非常详细，一有什么疑惑的地方会打断甜甜的话，非要问个明明白白不可。

　　等到全部问清楚了，一看时间，已经是晚上8点半了。

　　“太好了，太好了，明天我就来签合同。”马力看了一下表：“哎呀，都8点半了，真是对不起啊，耽误你们了。”

　　“马先生，您客气了。”甜甜微笑着说道：“做生意哪有具体时间的？只是大厦快要关门了，其它具体的事情我们明天再说吧。”

　　“好的，好的。”

　　马力很有绅士风度，一直等到甜甜和穆雅静关上了门，陪着她们来到了电梯口。

　　“崔经理开车吗？”马力顺口问了一声。

　　“啊，不开，我家离这不远，乘地铁两站路就到。”

　　“我的车在地下车库。”马力热情地说道：“我送你们回去吧。”

　　“不用了，不用了，不麻烦马先生了。”

　　“哎，这不行，怎么也得让我表现一下绅士风度嘛。”马力开了一句玩笑。

　　甜甜笑了一下：“那就麻烦马先生了。”

　　……

　　“嘿嘿，考察组的人到现在还没有见到朱晋岩的面吧？”

　　在燕姐的宾馆里，雷欢喜得意洋洋地问道。

　　“没见到。”贺建军伸了一个懒腰：“小宝在那里盯着呢，哎哟，这几天可累死我了，欢喜啊，这活可比我以前做的累多了。想想朱晋岩也挺可笑的，总当自己可以呼风唤雨，这次可是真的吃瘪了。”

　　“我多聪明啊。”

　　雷欢喜正想再吹嘘几句，燕姐已经把吃的和两瓶红酒拿了过来：“吹吧，你就吹吧，你现在都快变成雷大吹了。你在这里吹牛，不定朱晋岩现在在家里憋着什么坏主意呢。好了，吃饭，赶快吃饭，把我们家老贺都饿坏了。”

　　“你们这是在你家欢喜哥面前秀恩爱呢！”

　　雷欢喜唉声叹气：“欺负我们家安妮不在是不是啊？”

　　“欢喜哥，欢喜哥，在我们面前还称自己是欢喜哥。”

　　燕姐狠狠地捏了一把雷欢喜的耳朵，在雷欢喜的惨呼种，燕姐坐了下来：“认真地说，你和安妮的事准备怎么处理？”

　　“怎么处理？用得着怎么处理吗？”雷欢喜大是不以为然：“等我真的重新回云东了，我一定向安妮求婚，军哥，燕姐，到时候你们一定来啊。”

　　“臭美吧你，安妮怎么就看中你了？”

　　“哎，安妮怎么就不能看中我们家欢喜了？”贺建军立刻叫了起来：“你看我们欢喜哥哪点比别人差了？”

　　燕姐白了自己的丈夫一眼：“欢喜啊，我的意思是你和朱家的关系太复杂了，这点你想过没有啊？”

　　“想过了。”雷欢喜大咧咧地说道：“我和安妮是安妮，和朱家是朱家，我和安妮商量过了，不会拿朱家多少好处的。”

　　“等等，等等。”贺建军忽然听出了一些什么：“你说什么？不会拿朱家多少好处的？”

　　“难道安妮出嫁的嫁妆不要啊？”雷欢喜理直气壮地说道：“要是连嫁妆都不要，那安妮多没面子啊？朱家也没有面子是不是？我们也不贪，给我们个十亿八亿的就行了。”

　　贺建军和燕姐面面相觑，然后异口同声：

　　“雷欢喜，你还要一点脸不？”

　　三个人开了一会玩笑，燕姐忽然叹了口气：“我就纳闷了，一个娘生出来的，怎么姐弟两个性格相差那么大呢？”

　　你问你家欢喜哥啊？你家欢喜哥还在奇怪呢。

　　贺建军苦笑了一下：“记得我第一次看到朱晋岩的时候，觉得这孩子斯斯文文挺内向的，而且又病怏怏的，可谁想到他是这么样的一个人？朱国旭也算是英雄了半辈子了，可生了这么个儿子。今天我还把话撂在这里了，朱家早晚要毁在朱晋岩的手里。”

　　“不至于吧？”雷欢喜和燕姐同时问道。

　　“是真的。”贺建军非常认真地说道：“像朱晋岩这样的人，也许可以一时成功，但最终还是会自食其果的。”

　　雷欢喜的手机响起了短信的声音，他拿起来一看，脸色顿时大变。

　　“怎么了，欢喜？”贺建军和燕姐同时发现了不对。

　　“出事了。”雷欢喜面色铁青，把手机递给了贺建军。

　　贺建军也只看了一眼，面色也变了。

　　“到底怎么了啊，你们要急死我了！”燕姐看着他们叫了起来。

　　“自己看看吧。”

　　燕姐接过了手机，短信的内容是：

　　“崔雨甜和穆雅静被人给绑架了！”


第994章 两个白痴的计划

　　这条短信来的实在是太突然了。

　　甜甜和穆雅静被绑架了？

　　真的假的？

　　“回打过去证实一下。”

　　“恩。”

　　雷欢喜点了点头，按照这个号码回拨了过去。

　　可是只响了一声电话便被挂断了。

　　没多少时候又是一条短信发来：

　　“不要打电话我，相信我，消息是真实的。”

　　贺建军皱起了眉头：“这个号码熟悉吗？”

　　雷欢喜摇了摇头。

　　他从来没有看过这个号码。

　　无论是林杨还是顾彪，都不会用这种口气和自己说话的。

　　朱晋岩？

　　难道是朱晋岩？

　　雷欢喜的脑袋里忽然冒出了这个名字。

　　他很快发了一条短信过去：“谁做的？”

　　“施江浩和邱鹏熹。”

　　施江浩？邱鹏熹？

　　为什么邱鹏熹这个名字听起来又那么的耳熟呢？

　　“知道她们现在被关在哪里吗？”

　　“不知道，一有消息我就会告诉你的，报警吧。”

　　对方看起来应该是好心，还主动然自己报警。

　　可是对方又是谁呢？

　　雷欢喜拨打了甜甜和穆雅静的电话，对方都是关机状态。

　　她们真的被绑架了吗？

　　“我让兄弟们马上查一下是谁做的。”贺建军也大概知道一些雷欢喜和施江浩之间的关系：

　　“无法无天，无法无天，现在居然还有这样的事情！”

　　贺建军在道上的兄弟肯定是能够起到大作用的，雷欢喜想了一下，迅速拨通了一个号码：

　　“110吗？您好，我要报警。”

　　雷欢喜报警了。

　　只是警方会受理吗？

　　没有任何的敲诈勒索电话，而且甜甜和穆雅静失踪还没有满48小时，只凭这么一条短信是无法构成确凿证据的。

　　可是雷欢喜心里确信甜甜和穆雅静真的被绑架了。

　　施江浩难道发疯了吗？就因为自己那天说的那几句话就要犯下这样的重罪？

　　这些人的脑子里是怎么想的？

　　在警察暂时无法介入前，真的只能靠贺建军了。

　　毕竟，他在这条道上混得太熟了。

　　这个时候贺建军已经接连打了几个电话。

　　“怎么样，军哥，有消息了吗？”

　　“奇怪啊，都不知道。”贺建军皱起了眉头：“而且是一点风声也都没有，难道不是本市人做的？”

　　贺建军居然都没有能够找到任何线索！

　　燕姐越想越觉得奇怪：“我怎么想都不对啊，施江浩绑架了甜甜和穆雅静有什么用？难道就为了出口气？这不是脑子有问题吗？为钱？听你说施江浩家也不缺钱用啊？”

　　是啊，为什么？这也是雷欢喜难以解开的一个疑问。

　　总有一个原因的吧？

　　可雷欢喜怎么想都不认为自己和施江浩之间的那些事情能够让他铤而走险做出绑架这样重罪的事情啊？

　　“不管怎么样，反正现在甜甜和穆雅静是联系不上的了。”贺建军究竟见过这样的场面多：

　　“就算是假的我们也要当真的，在警方暂时没有办法插手之前我来做。我会让人盯着森悦贸易公司和那个徐燕燕的，欢喜，你放宽心，一有消息我就会通知你。”

　　雷欢喜默默的点了点头。

　　可他还是觉得这事情中肯定有一个自己没解开的谜……

　　……

　　“别吵了，他妈的再吵花了你们的脸！”

　　马力恶狠狠的关上了门，点着了一根烟：“怎么着，施少爷，邱少爷，哥们办事还算麻利吧？两个女的手到擒来。”

　　第一次做这样的事，施江浩心里其实还是害怕的，硬着头皮说道：“多谢了，哎，警察不会找到这里来吧？”

　　“不会。”马力大大咧咧地说道：“我们连夜把人带出了云东，警察现在只怕在云东到处乱找呢。放心吧，这里绝对安全。”

　　施江浩多少放心了一些。

　　刚才甜甜和穆雅静被带进来的时候，自己和邱鹏熹吓得一直躲在另一间房子里不敢出来，就生怕被她们看到了自己。

　　“两位大少爷，下一步该怎么办啊？”

　　马力的一句话就让施江浩和邱鹏熹懵在了那里。

　　是啊，下一步该怎么办啊？

　　他们就想着把雷欢喜身边的女人给绑了好好的出上一口恶气，可绑了以后该怎么办从来都没有考虑过啊？

　　难道直接打个电话给雷欢喜：“喂，雷欢喜啊，我是施江浩，你的女人被我绑架了，你得当面来给我道歉！”

　　这不是脑袋有问题吗？

　　乱了，施江浩的脑子里乱了。再朝邱鹏熹看看，发现他也是束手无策的样子。

　　马力像是看出了什么，笑了笑：“两位大少爷都没想好是吧？我倒有个办法。”

　　“你说，你说。”施江浩和邱鹏熹好像看到了救兵一般。

　　马力神秘的一笑：“反正人都已经绑了，要想出气，既然暗的不行那咱们就来明的，干脆狠狠地敲诈雷欢喜一笔！”

　　“啊！”

　　施江浩和邱鹏熹两个人同时叫了出来。

　　敲诈？还真的敲诈啊？

　　“马力，这，这可是重罪啊。”施江浩怔怔地说道。

　　“哎哟喂，我的大少爷哎。”

　　马力哭笑不得：“重罪？你们当绑架不是重罪？”

　　“不，不，我们不是绑架，我们就是想吓唬一下雷欢喜啊。”施江浩和邱鹏熹赶紧说道。

　　马力都恨不得扇这两个家伙几个大巴掌！

　　吓唬？

　　有这么吓唬的吗？

　　马力连连摇头：“两位大少爷，我是个粗人，要是说错话了你们千万别怪我。这法律上可没有吓唬这两个字啊。绑架就是绑架，犯罪就是犯罪。你们当法院和你们闹着玩呢？”

　　施江浩和邱鹏熹真的被吓到了。

　　马力看看火候也差不多了：“成了，要真出了事，我马力一个人扛下来，绝对不会出卖两位大少爷的。我会问雷欢喜要两百万！只要能够拿到，我马力是个讲义气的人，咱们分成三份。”

　　“别，别，全都给你了。”这钱施江浩和邱鹏熹怎么拿得下来，更何况他们家里也有这钱：

　　“马力，钱，我们一分钱都不要，而且我们答应给你的报酬也都会给你的。就是一点，万一将来出事了你千万不能出卖我们啊。”

　　“咱们在道上混的讲的就是一个义气。”马力拍着胸脯大包大揽了下来。

　　“那我们就先走了，明天再来。”

　　施江浩和邱鹏熹提心吊胆的离开了这里。

　　两个蠢得不能再蠢得家伙了，马力轻蔑的看着他们的背影，然后让自己的兄弟们小心周围的动静。

　　他推开一扇房门走了进去。

　　里面是被五花大绑的甜甜和穆雅静。

　　看到有人进来，两个女孩子满脸惊恐。

　　马力端了一把椅子坐到了她们的对面：“放心，我不会伤害你们的，老实说吧，就是把你们请来做几天客。”

　　甜甜的胆子到底要大一些：“你绑架我们到底想做什么？”

　　“没办法，我是受人之托。”马力叹了口气：“这个人你们都认识，施江浩。”

　　施江浩？

　　甜甜是穆雅静一瞬间什么都明白了。

　　可她们怎么也都没有想到施江浩居然会做出这样的事情出来。

　　“两百万，施江浩和他的同伴邱鹏熹准备问雷欢喜要两百万。”马力竹筒倒豆子似的居然全部说了出来：“两百万一到手，我们保证会让你们毫发无伤的出去的。但是在此之前我希望你们能够配合一些，我不会伤害你们，但你们也别激怒我。”

　　甜甜和穆雅静连连点头。

　　马力这才满意的站起身走了出去。

　　关上门，他掏出了电话，等了一会对着电话说道：“朱公子，全办妥了。啊，放心，两个小姑娘好着呢。那两个白痴？什么也都没有发现。对，对，我会按照计划办的。”

　　“做得好，再过10小时后把敲诈的短信发出去，雷欢喜应该已经报警了，不过在没有确诊的证据下警察不会受理的。我估计雷欢喜会请贺建军出面。可这条敲诈短信一旦发出去，警察立刻会行动起来的。我会让警察知道两个被绑架者被关在哪里，而且会提前通知你的。去缅甸的路线我帮你安排好了，去那里躲上个一年时间吧。对了，我还给你准备了两百万。”

　　“谢谢朱公子，谢谢朱公子。”

　　“记得，要把所有的证据都完好的留给警方。”

　　“我办事您放心，警察肯定会找到完整的证据的。”

　　……

　　“你就是马力？”

　　“是我，有什么事？”

　　“我们想请你帮我们绑架两个人。”

　　“什么人？”

　　“一个叫崔雨甜，一个叫穆雅静。”

　　电脑上播放着清晰的画面，施江浩和邱鹏熹的脸看的清清楚楚。

　　朱晋岩满意的把这些都拷贝进了U盘，放到了一个信封里。

　　信封上已经打印好了几个字：

　　“云东市刑警大队收”。

　　恩，不错，既能让雷欢喜慌张上一会，又能把施江浩两个仓库给弄到手。

　　而自己付出的代价也只有区区的两百万而已。

　　这笔买卖划算啊。

　　天网恢恢疏而不漏。

　　朱晋岩也不知道怎么忽然想起了这八个字。

　　警方要是知道这是自己举报的，自己这算不算立功啊？

　　施江浩和邱鹏熹这两个笨蛋，笨得简直无药可救。

　　可自己还得好好的谢谢他们，要不是他们的话自己怎么能够做到这一切呢？

　　“来人。”

　　“什么事，朱经理？”

　　“帮我把这东西寄挂号信寄出去！”


第995章 从来都不会放弃朋友

　　贺建军的几个手下一直都在死死的盯着大厦的出口。

　　他们已经这样盯着一个多小时了。

　　一个多小时前，施江浩的女朋友徐燕燕走了进去。

　　军哥已经下达了死命令，一定要盯死这个女人，不管她去哪里做什么都一点不能放松。

　　贺建军相信这个女人肯定知道一点什么。

　　森悦贸易公司就在这幢大厦里，军哥的人伪装成客人曾经去过，但公司里的人说今天没有看到老板施江浩，一直都是徐燕燕在那打点。

　　云东几个可能藏身的地点都找过了，始终没有甜甜和穆雅静的下落。

　　会去哪里了？

　　一个打扮时髦的女人从大厦里走了出来，那也是军哥的人，大家都叫她“小妖”，人长得漂亮，而且特别聪明。

　　迅速钻进了面包车里，小妖一开口便说道：“徐燕燕悄悄打了个电话，而且没有敢在办公室里打，是到消防通道那打的，我断断续续的听到了一些，‘你疯了……那是要掉脑袋的……你就先待在那里暂时别回云东了……’，剩下的就听不清了。”

　　“果然不在云东。还有什么？”

　　“对了，徐燕燕肯定认识那个地方，她说一出门左拐经过菜场就有个超市，还说边上不就是上次他们去旅游住的大地宾馆。”

　　“大地宾馆？超市？菜场？赶快通知军哥。”

　　……

　　一直到现在手机里还是没有任何的消息。

　　雷欢喜有些急了。

　　警方的态度果然非常明确，人员失踪没有超过48小时，而且没有任何确凿证据可以证明甜甜和穆雅静被绑架了，所以暂时不能立案。

　　现在只能全靠自己了。

　　“欢喜，走，查到了。”贺建军急匆匆的走了进来：“车上说。”

　　一上车，贺建军这才说道：“我手下的人查到了，在开洪县。开洪县只有一个大地宾馆，施江浩他们估计在那里。”

　　对于贺建军的办事效率，雷欢喜还是非常钦佩的。

　　虽然依旧没有甜甜和穆雅静的下落，但起码已经有了一些大概的线索了。

　　只是之前警告自己甜甜和穆雅静被绑架的那个人之后一直都没有再发短信来。雷欢喜也试着发了几条询问的短信，但对方根本没有回。

　　出云东开一个半小时的车就能够到开洪，一路上雷欢喜和贺建军两个人谁都没有说话。

　　开到了大地宾馆附近，贺建军的手下急忙迎了上来：“军哥，我们在这盯着呢，半个小时前看到施江浩出来了一趟，买了一扎啤酒和熟菜，他就住在对面的那家小旅馆里。”

　　“其他人看到没有。”贺建军朝对面看了看。

　　“没有，就看到施江浩一个人。”

　　“恩，继续盯着。”

　　就在这个时候，雷欢喜的手机短信响了起来，打开一看，雷欢喜递给了贺建军。

　　敲诈勒索的短信终于来了：

　　“雷欢喜，崔雨甜和穆雅静在我们的手里，两百万，打到这张卡上。卡号XXXX。不要报警，否则你再也看不到崔雨甜和穆雅静了。我们给你24小时。”

　　“军哥，马上报警吧。”雷欢喜第一时间反应道。

　　“恩。”

　　贺建军还没有来得及安排，又是一条短信来了：

　　“我查到崔雨甜和穆雅静被绑架在哪里了。开洪县荡子区往南有一片拆迁到一半的住宅区，她们现在就被关在那里！”

　　到底有具体的地址了，可是雷欢喜一点都高兴不起来。

　　对方究竟是谁？为什么那么神通广大，连甜甜和穆雅静被关押的地址都知道？

　　不过来不及仔细想了。

　　贺建军很快做出了安排：“欢喜，你的手机给我用下。小妖，你立刻带着欢喜的手机到当地派出所报警。还有后一条短信也一定要给警察看。野猪，继续给我盯死这里。”

　　“军哥，快看，施江浩出来了。”

　　……

　　云东市刑警大队。

　　“周队，直接寄到咱们刑警队的，也没有写具体谁收。”

　　周队接了过来，拆开，里面只有一个U盘。

　　好奇的接到了电脑上，才看了一会立刻面色大变：“严品台，严品台！这个叫马力的是严品台！”

　　一句话顿时让几个刑警围了过来，纷纷在那说着：“严品台终于有下落了？”

　　严品台，通缉犯，三年前因为绑架杀人潜逃，为了抓到他，云东市动用了大量的警力，但严品台却好像彻底消失了一般。

　　可是云东市警方从来都没有放弃抓到他的决心。

　　现在严品台终于出现了，而且化名叫马力。

　　“这两个人是谁？”周队皱了一下眉头：“他们是怎么找到严品台的？而且让严品台绑架的崔雨甜和穆雅静又是谁？”

　　“对啊，报警，报警！”一个刑警想了起来：“等等，我查一下报警资料。有了，昨天报的警，是雷欢喜报的警。对，就是那个城市英雄雷欢喜，所以110特别先转到我们这里来了。他说有两名员工被绑架了，我看看，就是叫崔雨甜和穆雅静。”

　　“周队，你的电话。”

　　“不接。”

　　“雷欢喜的。”

　　“啊？”周队赶紧走了过去，接过了电话：“喂，我是周树兵，你是报警的雷欢喜？”

　　“周队，是我，我接到了敲诈勒索的短信，而且已经向当地派出所报警了。”

　　“你现在在哪里？”

　　“开洪县。我们有确凿的消息，我的员工被绑架在洪县荡子区往南有一片拆迁到一半的住宅区。”

　　“雷欢喜，别轻举妄动，等候当地警方。我这里立刻带队赶往开洪县。”

　　……

　　施江浩和邱鹏熹从车子里下来，朝周围看了看，没有发现什么异常，这才脚步匆忙的走进了一处还算完整的居民楼里。

　　这里的住宅区拆迁到了一半，后来房地产商资金链断链被暂时的空置在了这里。

　　“马力，怎么样了？”一进去，施江浩便急不可耐地问道。

　　“哎哟，两位大少爷，你们来了。”马力依旧春风满面：“两个小姑娘在里面好着呢，刚才还吃了一点东西。啊，短信已经发出去了，我限雷欢喜在24小时内拿出两百万来。”

　　施江浩和邱鹏熹心中忐忑不安。

　　现在整件事情的性质已经完全变了。可是当他们走出第一步的时候便没有回头路了。

　　口袋里的手机震动了一下，马力笑着说道：“我去上个厕所。”

　　一来到厕所，迅速拿出手机，短信上只有一个字：“撤！”

　　马力在厕所里待了一会又从容的走了出去。

　　“两位大少爷，你们在这里帮我看一下。”

　　“你去哪里？”

　　“两位大少爷，这行你们不懂，一个地方待的时间不能太长。上次的那辆车为了防止被警察追踪到我们已经扔了，我得再次弄辆车啊。”

　　“哦，那里快点。”

　　“放心吧，最多一个多小时就能回来。小韩，你跟我一起去，其他人都在这给我看住了。对了，你们的车呢，借我开一下。”

　　施江浩掏出了自己的车钥匙交给了马力。

　　马力带着自己的心腹手下小韩走了出去，一直来到一楼，熟门熟路的推开了早就空置在那的房门。

　　穿过客厅、卧室，来到了一楼的院子那。

　　院子里被原来的主人开了一扇门，从这里出去正好是一个监视的死角。

　　马力把施江浩的车钥匙随手一扔：“走了，警察快要到了。”

　　“哥，其他人呢？”

　　“算他们倒霉吧。动作快点，穿过前面那片楼，我的车子就在那。”

　　“哥，你要施江浩的车钥匙做什么？怎么又丢了？”

　　“老板交代我们的事情一定要做好，万一警察没有抓到那两个笨蛋，他们开车跑了怎么办？断了他们最后的一条后路！”

　　“哥，我们将来怎么办？”

　　“去缅甸躲上一年半载的，钱已经到账了。”

　　……

　　马力出去快一个小时了。

　　施江浩和邱鹏熹越来越焦躁不安，怎么到现在还没有回来？

　　打了马力的电话，马力在电话那头安慰着自己正在回来的路上，这也让两个人多少放心了一些。

　　又等了有十来分钟的样子，外面有人敲门。

　　“大哥回来了。”一个马力的手下打着哈欠开了门。

　　“别动，警察！”

　　“警察，别动！”

　　大批荷枪实弹的警察猛的冲了进来。

　　施江浩傻了，邱鹏熹也傻了。

　　还没有等他们说出任何话来，警察已经把他们掀翻在了地上，冰凉的手铐拷在了他们的手腕上。

　　完了，完了。

　　两个人的心里发出了悲呼。

　　然后他们看到雷欢喜跟在警察身后冲了进来。

　　雷欢喜！雷欢喜！

　　所有的事情都是因为这个人引起的。

　　马力呢？马力现在到哪去了？他会不会被警察抓到？

　　不对，都到这个时候了，自己都自身难保了，还考虑别人做什么。

　　雷欢喜看都懒得看这些人。

　　“在这，找到了。”

　　随着警察的声音，雷欢喜看到甜甜和穆雅静被搀扶了出来。

　　“甜甜，穆雅静！”

　　“欢喜哥！”

　　一看到欢喜哥，甜甜再也忍不住的放声大哭。

　　她知道欢喜哥一定能够找到自己的。

　　从被绑架的第一分钟开始她就确信。

　　欢喜哥绝对不会放弃自己的。

　　绝对！

　　现在欢喜哥真的出现了。

　　欢喜哥从来都不会放弃自己的任何一个朋友！


第996章 真是演的一出好戏

　　一起诡异的案子就这么被破获了！

　　起因？为什么莫名其妙的忽然要绑架两个女孩子？为了200万赎金？问题是施江浩和邱鹏熹家里不缺这200万啊？

　　为了刺激？更加说不通了。

　　反正这案子从头到尾都是莫名其妙的。莫名其妙的开始莫名其妙的结束。

　　施江浩和邱鹏熹被押解回了云东，而作为本案的主要证人，雷欢喜也跟着警察们一起来到了云东市刑警大队。

　　一进刑警队的门，雷欢喜立刻怔在了那里。

　　他在这里居然看到了朱晋岩！

　　“欢喜哥。”当见到雷欢喜进来，朱晋岩一如既往的热情，好像根本没有受到那天事情的影响。

　　“恩。”雷欢喜勉强朝朱晋岩点了点头算是打招呼。

　　接待他的是刑警队的周队：“雷先生，请坐。这次朱晋岩在本案的破获中立下了很大的功劳啊。”

　　什么意思？

　　可是周队随后的话便让雷欢喜明白了：

　　“朱晋岩先生提供了很重要的线索啊。包括一份U盘和人质具体的被关押地点。”

　　明白了，明白了，雷欢喜完全的明白了。

　　这桩莫名其妙的绑架案是怎么来的了。

　　施江浩和邱鹏熹为什么会莫名其妙丧心病狂毫无征兆的策划了这起绑架案的了。

　　朱晋岩！

　　一切都是朱晋岩在背后搞的鬼。

　　“说起来，我其实有很大责任的。”朱晋岩满脸都写满了愧疚：“那天，施江浩和邱鹏熹来到我的办公室，说想要对付你，欢喜哥。你知道，欢喜哥，前几天我们不是吵了一架吗？一听到这话我当时心里想起了这事所以也对你很生气，我就告诉他们，雷欢喜太嚣张了，真该好好的整一整他，可是我的意思是说从生意上打败你啊，根本没有想到他们会做出这样可怕的壕无人性的事情出来。”

　　雷欢喜很奇怪，朱晋岩那么好的演技为什么不去当演员呢？没准还能够拿回一尊奥斯卡回来为国争光啊！

　　朱晋岩长长的叹了口气：

　　“原本以为发泄完也就算了，可是很快我就接到了一个电话，告诉我施江浩和邱鹏熹正在策划一起绑架案，我被吓呆了，我真的被吓呆了。他们怎么可以这么做？我想报警，可是我没有证据，而且我胆小害怕，生怕他们知道了后来对付我。我心里很挣扎矛盾，我想了很久终于想明白了，我怎么可以让两个无辜的女孩子受到牵连？”

　　所以朱晋岩就匿名通知了雷欢喜两个女孩子被坏人给绑架了。所以朱晋岩就告诉警方两个女孩子被关押的地点。

　　“晋岩，你怎么知道的那么清楚？”雷欢喜似笑非笑：“难道施江浩和邱鹏熹做这些的时候都告诉你了？那你可有共犯的嫌疑啊。”

　　“欢喜哥真会开玩笑。”朱晋岩也笑着说道：“其实是施江浩身边的一个人告诉我的。”

　　“谁？”

　　“我！”

　　伴随着这个声音，一个女人走进了刑警队。

　　徐燕燕！

　　好吧，好吧。

　　现在我们的欢喜哥真的完全弄明白了！

　　还用再多想吗？徐燕燕也是朱晋岩的人了！

　　“周队长，我是来投案自首的。”一进门徐燕燕就说道：“施江浩告诉我他想施行绑架的计划，而且警告我如果我泄露出去就杀了我全家，我害怕极了。我没有办法，就告诉了朱晋岩。我贪慕虚荣，我胆子小，所以我没有报警。周队长，我算是同案犯吗？”

　　“不算。”周队安慰了一下她：“虽然你没有在第一时间报警，但最终能够准确找到绑架者的藏身地点成功的营救出被绑架者你还是有很大功劳的。不过下次要记得这样的事情还是要通报警察，放心，我们会保护你的。”

　　恩，胆小、怯懦、贪慕虚荣。

　　很好，很好。

　　顶多就是批评教育罢了，或者连批评教育也没有，相反徐燕燕还立了功呢。

　　朱晋岩早就安排好了一切，让自己和徐燕燕成功的从这起事件中脱身。

　　慢着，有破绽。

　　雷欢喜忽然问道：“施江浩和邱鹏熹是怎么找到马力的？还有他们见面的时候是怎么被拍摄下来的？”

　　“朱晋岩告诉我要掌握他们充分的犯罪证据，所以就交给了我一套针孔摄像机。”徐燕燕从容的回答道：“我趁施江浩不注意悄悄的把针孔摄像机安放到了施江浩的包上。”

　　“马力的真名叫严品台。”周队随即接口说道：“是一个被通缉了三年的潜逃犯，最近潜伏回了云东市。施江浩和邱鹏熹是通过一个外号叫‘老牛’的人找到严品台的。啊，老牛两个小时前已经投案自首了。”

　　雷欢喜眨了眨眼睛：“周队，像老牛这样的情况以你的经验会被判几年？”

　　“按照我的经验分析嘛。”周队想了一下：“老牛并没有直接参与到绑架案中，而且属于投案自首，并且提供了几处严品台和他同伙有可能藏身的地点，有立功表现。我估计顶多也就是判个一年左右吧。”

　　好，很好。

　　一年的大牢换来的是什么？一家公司？还是几十万上百万的现金？这些对朱晋岩来说根本就不算什么。

　　所以一切朱晋岩都可以为自己解释得通。

　　他和这件事情没有关系，一毛钱的关系也都没有，相反他还是有功人员是不？

　　“晋岩，谢谢，谢谢。”雷欢喜忽然握住了朱晋岩的手连声道谢：“晋岩，要是没有你，我们现在还不知道甜甜和穆雅静被关在哪里呢。我代表我本人和方寸公司的全体员工谢谢你啊。”

　　雷欢喜的反应还是大大出乎朱晋岩预料的。

　　他在那怔了一下：“欢喜哥，我们早晚都是一家人，还分什么彼此呢？你的事就是我的事。”

　　“严品台又跑了。”这时候周队接了一个电话，面色严肃：“这个人是个危险分子，在我们解救人质前夕就跑了，按照老牛提供的线索，我们抓到了他隐藏在云东的几个同伙，但却没有抓到严品台本人。”

　　“法网恢恢疏而不漏。是吧，晋岩？”雷欢喜笑着对朱晋岩说道。

　　“是。”朱晋岩连连点头说道：“严品台这个恶棍肯定是跑不掉的。欢喜哥，周队他们忙，你和我的口供也录完了，我们一起回去吧。”

　　“好，周队，有什么需要我们的地方打个电话就行。”

　　“那你们慢走，我就不送你们了，还有一大堆的后续事情要处理呢。”

　　和朱晋岩一起走到了刑警队外面，雷欢喜忽然笑嘻嘻地问道：“晋岩啊，你老实告诉我，你得到了什么好处？我们都快是一家人了，有喜悦大家一起分享分享！”

　　“欢喜哥，瞧你说的。”朱晋岩淡淡笑了一下：“这么大的事我能有什么好处啊？啊，我想起一件很重要的事了。施江浩刚和哥伦比亚的一家公司签的合同。我呢，是哥伦比亚方面的担保人。邱鹏熹呢，用自己的公司帮施江浩担的保。另外，施江浩还拿出了自己在金山港口的两个仓库作为担保，现在他一出事，恐怕合同没有办法按时完成了。”

　　“那这些都是属于你的了啊？”雷欢喜夸张的瞪大了眼睛，接着一竖大拇指：“高啊，晋岩，实在是高啊。我就服了你了，这招你是怎么想出来的啊？”

　　“什么招啊，欢喜哥，我怎么听不明白你的话啊？”朱晋岩一脸的无辜：“施江浩和邱鹏熹好歹也算是我的朋友，他们现在做出了这样的事我很为他们难过。哎，不过他们的公司和仓库怕是真的保不住了。”

　　“可惜，可惜。”雷欢喜连声叹息：“他们只是两枚棋子而已，我也一样变成了一枚棋子。啊，晋岩，你别多心，我不是在说你啊。”

　　“欢喜哥，我怎么会多心呢？”

　　“可是啊。”雷欢喜深深的叹息了一声，然后凑近了朱晋岩低声说道：“晋岩，一个人坏事做的太多了，晚上睡觉会不会被噩梦惊醒啊？”

　　“不会的，欢喜哥，我的睡眠质量很好。”朱晋岩也放低了声音说道：“如果我能让我讨厌的那个人烦，我会很开心，晚上睡的会更加香的。如果那个人能够被我打倒了，也许我还会喝杯酒庆祝一下的。”

　　“真的吗？”

　　“真的啊，欢喜哥。”朱晋岩淡淡笑着说道：“一个乡下的穷小子，玩游戏的时候我可以崇拜你，可是你凭什么走进我的家庭？这个乡下的穷小子算什么？在我的眼里他就好像一只蚂蚁一般下贱，我随时随地都可以踩死他。欢喜哥，我可不是说的你啊。”

　　“我知道，我们是好朋友嘛。”雷欢喜也在笑：“这个乡下的穷小子，现在有了自己的公司，而且他现在还有了一个梦想，蚂蚁也能翻身，蚂蚁也能把一座金山一点一点的掏空。然后那个很高傲的人会匍匐在蚂蚁的脚下哀求。晋岩，我可不是说的你啊。”

　　“我知道，我知道，欢喜哥，我们早晚是一家人嘛。”朱晋岩看了看时间：“我要先走了啊，我还得去看看很快就要属于我的仓库呢。”

　　“有空要记得来仙桃村吃顿饭啊，慢走，小舅子。”

　　小舅子三个字顿时让朱晋岩的脸色阴沉下来了！


第997章 一个网络写手的诞生

　　“所以一条在未来会天下无敌横扫宇宙八荒的神龙在这一天诞生了！”

　　《天下第一神龙》第一章“天下第一神龙的诞生”。

　　检查一下，没有问题了，上传。

　　上传成功。

　　完美。

　　X点中文网。

　　XX年X月X日。

　　在这一天，一部新的网络小说诞生了。

　　每天都有无数新的网络小说诞生，这部只是无数本中的一本而已。

　　名字取得俗的要命：

　　天下第一神龙！

　　而这个网络作者的名字叫：

　　雷小胖！

　　同样土得掉渣的名字。

　　和几乎所有新的作者一样，这本书在上传之后根本没有人去关注。

　　可是作者君没有气馁，依旧以每天6000字的速度上传着。

　　到了3万字的时候，这本书终于迎来了它的第一个读者。

　　这个读者大大看了第一章，皱了一下眉头，勉强看到了第二章。

　　再也忍不住了，原本想一关了之，可是想了想，作者大大还是好心的留下了一段书评……

　　……

　　“不知道写的什么，什么龙族，什么龙王，还有那条莫名其妙诞生的什么什么神龙，你到底想写什么？东方玄幻还是西方奇幻？说句实话，你根本不会写网络小说。”

　　电脑前，小胖怒气冲天。

　　你，你，你居然敢这么评论一条神龙写的小说？

　　你知道这部网络小说是谁写的吗？是神龙哎！一条货真价实如假包换的神龙哎！史上第一条会写网络小说的神龙哎！

　　你谁啊？我得把你记下来。

　　忍着怒气看了一下评论者的ID：

　　貌似白丁。

　　好，好，我记下你了。

　　小胖认真地重新打开了一个文档，记下了这个读者的名字：

　　貌似白丁。

　　你等着，你给我等着，千万别让我遇到你。

　　哼哼，要是让我知道你是谁——

　　定身法！

　　我定、我定、我定定定！

　　居然说本神龙不会写网络小说，气死你家小胖了！

　　这个新开的文档就是小胖的黑名单。

　　现在，这份黑名单上已经有了第一个名字……

　　……

　　小胖没有气馁，继续坚持写着，继续坚持天天上传。

　　当字数写的多了，自然而然也就有人看了。

　　而且在上一条书评后，终于又有了第二条实质性的书评。

　　“我从来没有看到过一本逻辑如此混乱的小说，前言不搭后语，牛头不对马嘴。书中反复吹嘘着那条什么什么神龙天下无敌之类的，这都写的什么玩意啊！”

　　你！

　　我记下你的ID了，你给我等着，我早晚要找到你。

　　叫什么来着？

　　子名水？

　　你居然敢说本神龙写的小说不是玩意？

　　定身法简直都无法惩罚你了。

　　我、我、我要对你定身法再加八个定身法！然后罚你一天不许吃东西！

　　哎哟喂，气死本神龙了！

　　还有条书评，看看，看看，应该不是骂的了吗？

　　小胖胆战心惊的点开了这条书评：

　　“你妹啊，龙是主角啊？作者，你脑子进水了吧？还一条又肥又胖又贪吃的龙？我从来没有看过比你写的更加垃圾的小说了。”

　　你的ID是什么！是什么！是什么！

　　我家是小电？

　　好，你也给我等着！

　　黑名单，坚决的上黑名单了！

　　你也给我等着。

　　定身法加八个定身再加八个定身法！

　　咦，难道本神龙只会定身法吗？

　　于是小胖的黑名单上又多了一个名字。

　　于是随着这本网络小说的字数越来越多，黑名单上的名字也越来越多了……

　　……

　　小胖申请过签约，可是失败了。

　　别的作者申请签约，一般都是这样的：

　　“您的作品暂未达到签约标准，请继续努力。”

　　可是拒绝小胖的站内短信是这样的：

　　“您真的不适合写网络小说。”

　　这恐怕是史上最残忍的拒绝方式了吧？

　　小胖要哭了，小胖真的要哭了。

　　你们这帮不识货的家伙啊。

　　那么好看的一本书为什么不喜欢看呢？

　　小胖终于灰心了，它不写了。

　　它不写了？它居然不写了？

　　于是《史上第一神龙》断更了。

　　于是一个叫“雷小胖”的网络作者的作家梦暂时的破灭了。

　　这本网络小说书评区里的最后一条评论是一个叫“魔狂圣神”的读者留下的。

　　评论的非常委婉，非常暖人心，非常的积极向上充满了正能量。

　　这条评论从头到尾一共只有五个字：

　　“你个死太监！”

　　……

　　“欢喜哥，国际海洋协会已经确定在云东举行投票了？”

　　“恩，决定下来了，等于我们有主场优势了。”

　　“有没有把握赢啊？”

　　“我连一毛钱的把握都没有。”

　　“啊？”

　　“真的，真的没有把握。”欢喜哥叹了口气：“朱晋岩背后有什么什么联盟的撑腰，好像还蛮厉害的。你说谁能够有必胜的把握啊？”

　　“那怎么办？”

　　“怎么办？没有把握硬着头皮也要上啊。”欢喜哥又重新变得笑嘻嘻的：“谁特么的在做事前有了百分之百的把握才去做啊？”

　　莫胖子挠了挠头，现在他发现自己也学会了欢喜哥的这个招牌动作了。

　　本来他对什么监察长没有任何兴趣，可是闲着无聊上网查询了一下，发现这个监察长的权利还是蛮大的，而且能够给方寸公司带来不少实质性的好处。

　　所以莫胖子的兴趣一下就来了。

　　但凡有好处的事情我们的莫胖子是绝对不会放过的。

　　“谋事在人成事在天吧。”莫胖子嘀咕了一声：“对了，中午我请你和安妮吃饭啊。”

　　吃饭？

　　吃什么饭？

　　莫胖子这家伙的饭可不好吃啊？

　　可是追问，莫胖子怎么也都不肯说吃的是什么饭。

　　“对了，朱晋岩参与到绑架案里的事不要和安妮说，我瞒着她呢。”欢喜哥忽然想到了这，不放心的交代了一声。

　　“知道了，放心吧。”

　　“来了，来了。”

　　说曹操曹操到，就看到安妮风风火火的赶到了：“胖子，请我们去哪吃啊？是不是新开的那家日本料理？听说那生意特别的火爆啊？”

　　“跟我走就是了。”

　　莫胖子摆起了神秘，也不开车，直接叫了一辆出租车。

　　“风和里小区。”

　　风和里小区？

　　难道到别人家里吃饭？

　　欢喜哥和安妮互相看了一眼。

　　没听说莫胖子在风和里小区认识什么人啊……

　　……

　　车子在风和里小区停了下来，莫胖子付了车费：“下车，赶紧的。”

　　一下车，就看到莫胖子直接朝着小区门口的一家小吃店走去。

　　这里哪里啊？

　　一进去，就听莫胖子嚷着：“叔叔阿姨，我来了。”

　　哎哟，好亲热啊？

　　“大伟啊，菜都准备好了，就等你了。”

　　“大伟，你来了。”

　　然后——

　　然后欢喜哥和莫胖子就看到了一个熟悉的人：

　　甘慧敏。

　　这居然是甘慧敏开的店？

　　我擦！

　　大家都知道甘慧敏是你莫胖子的初恋情人，可是你秀恩爱谈恋爱也不用拖着我们吧？

　　“这是我的朋友雷欢喜和安妮！”

　　莫胖子介绍了一下，然后又介绍了甘慧敏的父亲甘越民和母亲贺春兰。

　　“快请坐，快请坐。”甘越民非常的热情：“今天是请你们来试试菜的。”

　　试菜？试什么菜？

　　“是这样的。”甘越民解释了一下：

　　“过完年，大伟帮着我们开了这家早点店，主要就是做早点，生意还不错。后来一直有附近的客人来问除了早点还有没有什么别的吃的，我和老板女儿一合计，要不干脆弄点炒菜算了，可也不知道我们炒的菜合不合大家的胃口，所以特别请你们来吃一下。”

　　哎哟，哎哟，不错啊，胖子，还偷偷摸摸的帮人开了家早点店。

　　可以啊，这是大有把对方变成自己未来老丈人丈母娘的企图啊？

　　莫胖子皮那么厚的家伙此时也不禁脸红了一下：“真的就是请你们来试菜的，千万别多想啊。”

　　恩恩，我们差一点就信了。

　　甘慧敏皮薄，一直低着头只顾做事。

　　早点生意做完了，店里也没有其他的客人了，不一会菜就上来了。

　　都是些家常菜，要说特色也没有什么特色，味道还算不错。这样的店要指望能够越做越大发大财不太可能，可要维持一家人的生活还是没有问题的。

　　贺春兰负责烧，甘慧敏打下手，甘越民就负责陪客人们喝酒吃饭。

　　话里对莫胖子那是一个赞不绝口，反正怎么好怎么说，说的好像天底下就莫胖子是最善良的人一样。

　　他善良？

　　居然还有人说莫胖子善良？

　　开玩笑吧？

　　“哎，本来没有见到大伟前，我们都不知道该做什么。”甘越民喝了口酒：“想开家早点店，可是人家这两家店面不肯盘。我也就是顺口和大伟说了一声，没想到这才过完年大伟就帮我们搞定了，问他是怎么办的，他就是不肯说。”

　　欢喜哥和安妮互相看了一眼：“叔叔，你们家大伟本事大着呢。”

　　要不说我们的欢喜哥怎么会说话呢？一句“你们家大伟”说的莫胖子眉开眼笑，甘越民喜不自禁。

　　正好端着一盘菜上来的甘慧敏听到了，那脸要多红有多红，把菜匆匆朝桌子上一方，急匆匆的就走了。

　　瞧这小脸皮薄的啊。

　　欢喜哥坏笑着说道：“叔叔，我说句不好听的话啊，我觉得大伟和你们家甘慧敏挺合适的啊，真的。”

　　甘越民一听这话顿时大喜过望！


第998章 自己居然还有这个权利

　　国际海洋协会全体成员单位的代表都云集在了云东市！

　　这是国际海洋协会的一次盛会，也同样是云东市的一次盛会。

　　云东市的有关领导也欢迎了来自国际海洋协会的重量级成员们。

　　比如他们的主席约翰森先生，比如他们的秘书长斯诺潘先生。

　　而作为先头部队的考察组，也及时向他们汇报了考察的情况。

　　相比于首尔和东京，无论在软硬件上，云东市的优势都太明显了。

　　其成为国际海洋协会亚洲区总部所在地已经不是太大的问题了。

　　在听取了他们的汇报后，国际海洋协会总部分别会见了作为监察长候选人的梁雨丹和朱晋岩。

　　并没有进行什么实质性的谈话，只是和他们聊天而已。

　　真正的竞选，将会在三天之后进行。

　　而在这三天之中，无论哪一位候选人都可以做充分的准备，尽可能的选举正式开始之前争取到更多的支持。

　　国际海洋协会的官员们最后一个见的就是雷欢喜了。

　　他们的全球荣誉大使！

　　算得上是老朋友了，一见面，约翰森和斯诺潘就代表国际海洋协会表达了他们对雷欢喜热情接待考察组的感谢。

　　当聊到谁将胜出的时候，斯诺潘坦言所有的候选人都有自己的优势，相比之下，梁雨丹和朱晋岩似乎更有优势一些。

　　毕竟这里是他们的主场。

　　而且斯诺潘也坦率的告诉雷欢喜，朱晋岩得到了来自神秘力量的全力支持，很多拥有投票权的成员单位在利益或者别的什么原因的驱使下，已经很确定将把自己的选票投给朱晋岩了。

　　神秘力量？

　　不用想了，肯定是那个什么钻石联盟。

　　欢喜哥想想就有些头疼，他到现在还没有弄明白朱晋岩是怎么认识钻石联盟，而钻石联盟又为什么要全力帮助这个家伙的。

　　自己已经做到了力所能及的一切，剩下的就不在自己的掌控中了。

　　和官员们谈了差不多有半个小时，考虑到旅途劳顿，雷欢喜并没有就留，起身告辞。

　　他在国际海洋协会入住的酒店也开了一个房间，到最后冲刺的阶段了，必须要牢牢的监视着一切可能发生的突变。

　　他住在走廊尽头拐角处一个独立的房间里，当一走近自己的房间，发现有两个看起来特别熟悉的家伙正在门口等着自己。

　　“保罗？欧文？”

　　雷欢喜一怔，随即惊喜的叫了出来。

　　“嘿，雷，我们的朋友。”保罗和欧文笑容满面，用力和雷欢喜拥抱了一下：“这算不算是一个惊喜？”

　　“当然了。”雷欢喜真的没有想到他们会忽然来到云东，甚至都没有通知就出现在了自己的面前。

　　赶紧打开房间请他们进去，三个人笑嘻嘻的诉说了自从在塞拉利昂分别后彼此的情况。

　　那些曾经被雷欢喜救过的蓝丝巾计划的成员都非常想念雷欢喜，当得知保罗和欧文会来到云东后，都委托他们表达了自己对于这个年轻人的想念。

　　尤其是法琳娜女士，她特别提出了无论雷欢喜先生什么时候想再加入蓝丝巾计划，无须再经过什么申请审核，他将成为蓝丝巾计划最值得尊敬的成员。

　　这说的我们的欢喜哥恨不得现在立刻就再次加入这一计划了！

　　“好了，愉快的事情说完了，现在该说些不那么愉快的事情了。”保罗话锋一转说道：“我们现在是合伙人了。雷，我们已经和大批海洋协会的成员单位取得了联系，并且经过了一系列的谈判，争取到了很多的选票，但是情况还是不容乐观。”

　　欧文接口说道：“很显然的，朱晋岩先生将是最大的竞争者，根据我们掌握到的，他已经争取到了大量的选票，而且优势非常明显。我们曾经努力试图说服一些人改变他们的想法，但是对方要么强硬要么委婉的告诉我们，他们的决定已经无法更改，即便这些人里有一些事我们的朋友或者生意合作伙伴，但我们得到的回答也是同样的。”

　　雷欢喜点了点头。

　　这和自己从斯诺潘那里得到的情报是一样的。

　　他挠了挠脑袋：“这么说我们将输掉这次的选举？”

　　“也许吧。”保罗看起来却并没有太多担心的样子：“可是我们为什么依然要继续和你合作？雷，你想过这个问题没有？”

　　因为自己救过他们的命？

　　有这个原因，但绝对不是全部。

　　他们是生意人，一件毫无希望的生意合作，绝对会让他们迟疑，起码是不会全力以赴。

　　“雷，也许这次竞选我们会失败，但这绝对不是最后的结局。”欧文笑了一下说道：“监察长这个位置拥有很大的权利，如果亚洲区的总部开设在首尔或者东京，那么我们会失去这一关键性的战役。然而问题在于，总部的位置设立在了云东市。”

　　这个区别很大吗？

　　“区别当然很大。”保罗很快解答了雷欢喜心中的疑惑：“你是国际海洋协会的全球荣誉大使，你拥有很多的权利，比如对当地的否决权。雷，这是一份很大的权利，你随时随地可以对当地海洋协会分部做出的决定行使自己的否决权。”

　　雷欢喜明白了。

　　如果亚洲区设立在首尔或者东京的话，自己鞭长莫及，对当地做出的决定不可能事事干涉。

　　可是如果亚洲区设立在云东就不一样了。

　　自己可以随时掌握当地的动态，可以随时随地知道他们在做什么，当自己不满意的时候，否决权将是威力巨大的一枚炸弹。

　　甚至可以做出一种设想：自己能够无法无天！

　　一旦朱晋岩或者是别的什么自己不喜欢的人当选了，他们做出的任何决定无论是正确的还是错误的，自己都可以随时否决掉。

　　不讲理？

　　是，看起来很不讲理，但这是国际海洋协会赋予自己的权利！

　　雷欢喜有一些不太明白：“那这个全球荣誉大使的权利也太大一些了吧？难道国际海洋协会总部从来没有考虑过这些吗？”

　　“当然考虑过，我的朋友。”保罗笑道：“只有一个小小的问题，自从国际海洋协会成立到现在，一共只有出过几个全球荣誉大使？”

　　是啊，一共才出过几个全球荣誉大使？

　　不仅仅如此，而且之前的全球荣誉大使，虽然拥有着诸多的特权，但他们其实平时是并不管什么具体事务的。

　　他们仅仅把这看成是一个荣誉称号而已。

　　偏偏现在不一样了，偏偏现在出了雷欢喜这么一个家伙。

　　如果放在过去，雷欢喜同样也对这个位置不是特别的感兴趣，顶多是当成好玩而已。

　　可现在却绝对不一样了！

　　谁让现在出了一个朱晋岩？

　　你想玩，你家欢喜哥已经拥有了充分的陪你玩到底的资格。

　　“这就是说我可以为所欲为了？”雷欢喜露出了不还好意的笑容：“监察长的决定能不能通过完全要看我的心情？”

　　“是这样的。”保罗认真地点了点头：“雷，国际海洋协会是一个历史悠久的协会，从荷兰一个小小的组织发展壮大到了现在。无论国家与国家之间的关系如何，但几乎所有的国家都有他们的会员单位存在。很多规定是协会在几十年甚至上百年前就决定的，一直没有做过任何的修改，也许其中存在着很多不合理的地方，但身为一个老牌组织，他们拒绝做出任何的修改。”

　　恩，这是拒绝进步，死抱着过去的传统。

　　这绝对不是什么好事，但对于现在来说，尤其是对于雷欢喜来说却绝对是一件好事。

　　“好好把握住这样的权利吧，我的朋友。”保罗凝视着雷欢喜：“我们也许会输，但只是输掉局部，未来主动权还是掌握在我们手里的。这也是我们愿意和你充分合作的最主要的原因。”

　　雷欢喜在那里沉默了一会后说道：

　　“保罗、欧文，我想我明白你们的意思了，我会好好利用这个权利的，可是我会尽我的一切可能帮助我的母亲赢得这次竞选。”

　　“为什么？”保罗和欧文同时问道。

　　“因为竞选者中有一个我很不喜欢的家伙。”雷欢喜忽然笑了笑：“我这个人的脾气有点怪，我不喜欢的人就是不喜欢，我不喜欢他赢得那张位置，不喜欢看到他取得胜利，尤其是不喜欢看到他在我的眼皮子底下取得胜利。”

　　“你说的是朱晋岩先生吗？”保罗有些隐隐的猜到了。

　　“也许吧。”雷欢喜没有承认也没有否认：“所以在正式选举开始前，我还是会继续努力的，只有当投票结果出来了，我已经无可挽回了，我才会承认自己的失败。”

　　保罗和欧文低低商量了一会，然后抬起头来说道：“雷，我们看到了你的决心，尽管我们不是很赞成这样的决心，不过身为合伙人，我们会尽我们的全部力量来帮助你的。”

　　雷欢喜笑了，笑得非常的开心。

　　自己会输吗？也许吧，可是那又有什么，起码自己已经知道了，如果真的输掉了这次选举，自己也找到了应对的办法。

　　朱晋岩是绝对没有任何办法舒舒服服的过日子的！


第999章 国际海洋协会的宴会

　　所有的候选人们都已经到达了云东市！

　　梁雨丹、朱晋岩。

　　来自韩国的李瑾太、来自日本的樱井三良、来自印度的卡拉姆和来自泰国的差猜蓬。

　　这都是具有很强竞争实力的对手。

　　国际海洋协会特别设立了一个欢迎酒宴。

　　而身为国际海洋协会的全球荣誉代表，雷欢喜是第一个接到了邀请。

　　雷欢喜也邀请了一个和他一起赴宴的对象：

　　安妮！

　　这样的场合怎么可能少了我们的安妮大小姐呢？

　　宴会大厅里非常的热闹，作为一个恪守着一切传统的老牌组织，国际海洋协会在邀请函上特别注明了着装要求以及宴会需要注意的事项。

　　所以在宴会大厅里到处可以看到一个个穿着正式礼服的男男女女们。

　　身为竞争对象的梁雨丹和朱晋岩几乎是同时出现在了宴会厅的。

　　当看到梁雨丹的时候，朱晋岩保持着一贯的“谦逊”：“梁阿姨，您好？您今天美极了。”

　　“谢谢。”梁雨丹也微笑着回答了一句。

　　朱晋岩朝后面看了看：

　　“欢喜哥呢？”

　　“欢喜会和你姐姐一起来。”

　　朱晋岩“哦”了一声。

　　“加里纳多先生，你好。”梁雨丹朝着加里纳多走了过去。

　　“啊，梁女士，您的美貌让人心动。”加里纳多和梁雨丹已经是老朋友了，微笑着恭维道。

　　朱晋岩一瞬间怒火中烧。

　　考察组已经来了那么多天了，自己却一直到了昨天才能够见到。

　　赶尽杀绝，雷欢喜这绝对是在赶尽杀绝啊。

　　可是在客人们的面前却又绝对不能流露出这样的不快，他很快在脸上重新露出笑脸，也和加里纳多先生打了一个招呼。

　　加里纳多礼节性的表示了自己的欢迎。

　　就在这个时候，国际海洋协会的主席约翰森和秘书长斯诺潘等官员一起站到了宴会厅的中央。

　　国际海洋协会全球荣誉大使雷欢喜和他的女伴安妮到了。

　　从协会创立至今，雷欢喜是第三个拥有这一头衔的人，全球荣誉大使在国际海洋协会中占据着举足轻重的地位。

　　所以当雷欢喜出现，并由斯诺潘先生郑重介绍的时候，全场响起了一片热烈的掌声。

　　不仅仅是一个名头而已，雷欢喜在迈阿密的种种神迹早就被传了个遍了。

　　今天的雷欢喜，穿着合体的礼服，那是安妮精心帮他搭配的，小伙子看起来要多帅气有多帅气，要多精神有多精神。

　　当然，和身边的安妮一比，我们的欢喜哥却又差着点了。

　　安妮穿着粉紫色的晚礼服，这种颜色是非常难控制的，对着装者的个人要求非常高，但是这身晚礼服穿在安妮的身上，却是显得如此的完美。

　　而脚上蹬着的，是安妮最喜欢的，也是永恒不变的高跟鞋。

　　所以从她出现的第一秒钟开始，安妮当之无愧的就成为了这里的主角。

　　虽然给安妮比了下去，可我们的欢喜哥心里却依然还是美滋滋的。

　　这个如此完美的女朋友是我的，是你们家欢喜哥的，你们只能看看。

　　你家欢喜哥的东西你们眼馋去吧！

　　哇哈哈哈。

　　谁能够想到看起来一本正经，堂堂的国际海洋协会全球荣誉大使此时此刻心里的想法居然是这样的？

　　你咬我啊？

　　我们的欢喜哥就是这样的人。

　　“安妮小姐，比在迈阿密看到你的时候，你更加的漂亮了。”约翰森和斯诺潘同时走了过来。

　　哎，哎，你家欢喜哥在这里呢，国际海洋协会全球荣誉大使在这里呢。

　　“谢谢，约翰森先生，斯诺潘先生。”安妮操着流利的英语回答道。

　　斯诺潘叹息了一声：“可惜我太老了，要不然，我想我一定会和雷欢喜先生对你展开公平的竞争。”

　　安妮甜甜一笑：“斯诺潘先生，您太会开玩笑了。”

　　哎，哎，你家欢喜哥在这里呢，国际海洋协会全球荣誉大使在这里呢。

　　“不，我的朋友。”约翰森笑着说道：“追求这样的美女，你必须要先过我这一关，你将面对我强有力的挑战。”

　　几个人一起笑了出来。

　　哎，哎，你家欢喜哥在这里呢，国际海洋协会全球荣誉大使在这里呢。

　　好吧，好吧，我们不可一世的欢喜哥完全的被无视了。

　　这都什么人啊，你家欢喜哥好歹也是你们的什么什么全球荣誉大使是不是？居然这么的无视我？

　　哼，反正这个大美女是我的，你们眼馋去吧就。

　　约翰森和斯诺潘好像两个护花使者，带着身边国际海洋协会的官员们众星捧月一般的把安妮迎到了宴会厅的中央。

　　喂，喂，我呢？还有你家欢喜哥呢？怎么就没有人管我了啊？

　　你们这帮有兽性没人性的家伙啊。

　　所以我们的欢喜哥只能灰溜溜的跟在了后面。

　　梁雨丹欣慰的看着自己的儿子和未来的媳妇。

　　这可是雷家的人。

　　而在她的身边，却是一双充满了妒火的眼神。

　　那是来自朱晋岩的。

　　雷欢喜这个穷小子怎么能配得上自己的姐姐？

　　他算个什么东西？

　　可是这样的局面却是他暂时无法改变的……

　　……

　　“这是李瑾太先生。”

　　“你好。”

　　“这是樱井三良先生。”

　　“我们是老朋友了。”

　　“这是差猜蓬先生。”

　　“你好。”

　　斯诺潘把竞选人一一介绍给了雷欢喜，只是当介绍到来自印度的卡拉姆的时候，卡拉姆只是很冷淡的点了点头，似乎对面前这位国际海洋协会全球荣誉大使并没有放在心上。

　　哼哼。

　　难道你家欢喜哥就很乐意理你了吗？

　　当然，身为这个大使气度还是要有的，所以我们的欢喜哥还是对卡拉姆微笑了一下。

　　这次酒会不是什么正式的宴会，严格意义上来说只是一次让大家互相认识，让大家彼此交流感情的宴会。

　　所以无论是约翰森和斯诺潘都只是致了简短的欢迎词。

　　而对于这些候选人来书，也无疑是一次在正式评选前增加感情的绝好机会。

　　樱井三良是已经确定退出竞选的了，并且已经通知了自己的支持者，但即便这样他对未来的前景还是不太乐观。

　　韩国人李瑾太和印度人卡拉姆已经拉到了不少的选票，这将在很大程度上分散选票。

　　而更加让人头疼的是，雷欢喜还是第一次看到他们，根本没有办法来说服他们放弃竞选转而支持自己的母亲梁雨丹。

　　这想想就是根本不可能的事情。

　　只不过这还是不好消息的开始而已。

　　竞选者之一的泰国人差猜蓬来到了雷欢喜的面前，在此之前，吴平吴海父子已经告诉雷欢喜，他们说服了差猜蓬放弃竞选，转而将自己的选票投给雷欢喜的母亲梁雨丹。

　　这意味着除了让梁雨丹的选票能够增加外，还更加巩固了雷欢喜和吴家父子之间的同盟关系。

　　“雷先生，我会支持你的，但也许票数没有你想象的那么多。”差猜蓬的第一句话就给人一个措手不及。

　　“为什么？”雷欢喜不是特别明白：“泰国、缅甸、印尼等地不都是支持你的吗？”

　　“是的，原本是这样的。”差猜蓬有些无奈：“但是频繁有人活动游说我的那些盟友，我很遗憾的是，我过去坚定的盟友已经有不少倒戈了，而且我可以很确定的告诉您，他们都会转而支持朱晋岩先生。”

　　雷欢喜苦笑了一声。

　　不用想，这肯定是朱晋岩身后那个钻石联盟做的好事了。

　　本来按照计划，一旦差猜蓬放弃竞选，那么本来属于他的选票都会转而支持梁雨丹，但现在显然和当初设想的不一样。

　　钻石联盟侵入了差猜蓬的势力中，让差猜蓬的倒戈而原本可以带来的选票被分薄了。

　　那些选票自然而然的将流落到朱晋岩那里。

　　差猜蓬的话却还没有说完：“不仅如此，在韩国和日本等各个国家中，支持朱晋岩的人也都在四处活动着，我可以很肯定的认为，那些国家也有大量的选票流向了朱晋岩。”

　　雷欢喜朝樱井三良看了看，樱井三良无奈的点了点头：

　　“我本来不想告诉你这些的，生怕让你担心，但现在既然差猜蓬先生已经说出来了，我想我应该告诉你实话。是的，情况的确是这样的，甚至出现了一个和我合作了20年的商业合作伙伴，也遗憾的告诉我，尽管他很乐意支持我，但是出于现实的威胁，他不得不将自己的选票投给别人，至于这个人是谁，我想你也应该明白的。”

　　明白，当然明白，怎么可能不明白呢？

　　不光是自己在行动，在这段时间里朱晋岩和他身后的势力也紧锣密鼓的在行动着，而且他们的工作很有效力。

　　雷欢喜忽然发下，凭借自己一个人的力量要想对抗一个组织实在是太困难了。

　　比如钻石联盟。

　　这毫无疑问是个庞大的组织，他们按部就班行之有效的进行着计划，一点一点的蚕食着别人的选票，壮大着自己的势力。

　　而且他们做的呃事情凭借；雷欢喜一个人的力量绝对无法做到。

　　雷欢喜现在有点后悔。

　　恩，一个人的力量太渺小了。

　　就算这个人的个人能力再强也是如此。

　　他面前的可是一整个组织啊。

　　可是现在还能怎么样了？

　　雷欢喜把这次当做了一个难以忘记的教训！


第1000章 大嘴巴的加特瓦

　　“我从来都不相信有那么神奇的事情存在！”

　　来自印度的候选人卡拉姆的声音很响，以至于周围的人都能够听得非常清楚：“那不过是魔术。用的无非是一点障眼法而已。”

　　他的声音那么大，以至于雷欢喜也被好奇的给吸引过去了。

　　卡拉姆朝他看了一眼，声音变得更加大了一些：“像这样的魔术，什么驱使鱼类等等，即便是我家的厨子也会。”

　　什么啊？

　　难道是在说你家欢喜哥什么吗？

　　“欢喜哥，这家伙在说你呢。”安妮来到了雷欢喜的身边一脸的愤愤不平：“刚才正好有人说到了你在迈阿密的表演，结果不知道触动到了这家伙的哪根神经，他就在一直不点名的抨击着你。”

　　咦，这可就奇怪了啊，自己也没有得罪过他啊？

　　欢喜哥可是真的有些不太明白了。

　　卡拉姆却还是依旧在那里喋喋不休，大致意思就是在说雷欢喜的表演如何不值一提，如果是在那里弄虚作假的。

　　当然，雷欢喜好歹是国际海洋协会的全球荣誉大使，卡拉姆并没有指名道姓。

　　可是只要具有正常思维的人一听就知道说的是谁啊。

　　边上听着的人有的和安妮一样愤愤不平，有的却是幸灾乐祸。

　　卡拉姆却越说越是起劲，好像他今天来的主要目的就是为了打击雷欢喜似的。

　　朱晋岩也被吸引了过来。

　　眼看着安妮就要发飙了，雷欢喜抓住了她，微微朝她摇了摇头。

　　何必和这种人生气呢，嘴长在他的身上，他爱说什么都是他的自由。

　　“很抱歉。”斯诺潘略带着抱歉说道：“卡拉姆先生来自印度的一个传统上流社会加特瓦家族，他有一个外号，叫‘公道的加特瓦’，因为在印度的很多地方，出现了纠纷不是靠着法律去解决，而是由当地有头有脸的来来决定谁对谁错。卡拉姆是学法律出身的，所以在处理这些纠纷上很得心应手。但是他还有一个外号更加出名，‘大嘴巴的加拉瓦’。”

　　雷欢喜和安妮很快把不快扔到了九霄云外，听着斯诺潘说了下去：

　　“他经常口无遮拦的说出一些让人瞠目结舌的话，比如你们都知道印度的某些针对女性的恶性案件很多，而他曾经公开说，女人就应该留在家里，如果天黑了她们还出来，那她们遭受到的一切就是活该。而这一番话在当时也引起了轩然大波。可是一直到今天为止，卡拉姆先生都没有任何道歉的意思。”

　　安妮本来就是个女孩子，一听这话怒不可遏：“真该也让他的家人尝尝这种味道。”

　　“世界海洋节的时候他因为有要事没有去，当他听说你成为了国际海洋协会的全球荣誉大使，似乎对你相当的不满。”

　　斯诺潘终于说出了其中的恩怨所在：

　　“据说在各个场合，他都说你只是一个魔术师而已。因为他本人也是一个海洋爱好者，而且如果参赛的话很有希望取得不错的成绩。”

　　好吧，好吧，欢喜哥完全的明白了。

　　不就是没有来得及参赛吗，用得着犯那么大的气吗？

　　不过莫名其妙的多了一个敌人怎么陡觉得不是一件好事情……

　　……

　　“亚德里恩先生，您怎么来了？”

　　当看到亚德里恩出现在宴会现场朱晋岩还是有些惊讶的。

　　“我来和你介绍一个朋友。”亚德里恩微笑着，然后做了一件让朱晋岩大为吃惊的事情。

　　他居然用力的和卡拉姆先生拥抱了一下！

　　难道他们早就认识了吗？

　　“来吧，我来给你们介绍一下。”亚德里恩这时候才说道：“这位是你的竞争者朱晋岩先生，而这位卡拉姆先生，是我的老朋友了。他在他的家乡被称为‘公道的加特瓦’，当然他还有一个外号，‘大嘴巴的加特瓦’，是吗，我的老朋友？”

　　卡拉姆笑了出来：“那是一些贫穷无知的人对我的污蔑。啊哈，朱晋岩先生，你成为我的竞争对手我想你有麻烦了。”

　　朱晋岩笑了一下。

　　他很确定，既然卡拉姆是亚德里恩的老朋友，那么事情就绝对不会那么简单。

　　果然，亚德里恩很快说道：“我亲爱的朋友，我和你商量的事你考虑的怎么样了？”

　　“我提出的要求呢？”卡拉姆狡黠的眨了一下眼睛：“我亲爱的朋友，你必须先答应我的条件然后我们才能提其它的。”

　　亚德里恩显得有些无可奈何：“你真是一个狡猾的家伙。好吧，我和我的合伙人经过多次商量，决定满足你的要求，里德兰港的经营权我现在彻底的交给你了。”

　　里德兰港的经营权？什么意思？朱晋岩听的一头雾水。

　　“瞧，多么美妙的一天。”卡拉姆却还是继续追问：“那么合同什么时候可以签署呢？”

　　亚德里恩更加的无奈了：“如果你愿意的话，明天上午就可以正式签署了。”

　　“啊哈，我的智囊团这次都跟我来到了云东。”卡拉姆一点都不怠慢：“那么就选在明天上午吧。”

　　“你的承诺呢，尊敬的卡拉姆先生？”

　　“我郑重的承诺。”卡拉姆的神情变得严肃起来：“一旦合同签署完毕，我将退出这次选举，而我所有已经获得的选票，都将转而投给我最真挚的朋友！”

　　他用力的拍了一下亚德里恩的肩膀。

　　朱晋岩这才完全的明白了。

　　亚德里恩所代表的利益集团牺牲了里德兰港转而获得了卡拉姆的支持！

　　“谢谢你，我的朋友。”亚德里恩满意的点了点头：“我们将建立一个强大而不可战胜的同盟。没有什么能够比得到你的承诺更加让人开心的了。我的朋友，尽情的放松吧，明天你就能得到你所想要的一切！”

　　“而你也会得到你所想要的一切！”卡拉姆笑着离开了。

　　“亚德里恩先生，你是什么时候开始做这件事的？”朱晋岩提出了自己的疑问。

　　“很早很早以前。”亚德里恩一副如释重负的表情：“我们必须要得到所有有可能的支持，加特瓦家族所代表的以印度为中心的大量选票非常重要。巧合的是，卡拉姆对于雷欢喜获得国际海洋协会全球荣誉大使这点是非常的不满意的，这也就给了我们可乘之机。当然要想获得他的支持，是必须要付出代价的。”

　　里德兰港的经营权一直掌握在亚德里恩所代表的利益集团手里，而加特瓦家族对这个港口的经营权早就垂涎许久了。

　　他们知道卡拉姆获得亚洲区监察长的机会并不是特别大，所以就提出了放弃竞选的诱惑，以获得里德兰港的经营权。

　　在经过了紧急的商议，以及对未来利益造成影响的评估后，钻石联盟终于答应了加特瓦家族的要求转而获得他们的支持！

　　“太谢谢你了，亚德里恩先生。”朱晋岩这次是真的非常感激：“你们为我做了那么多的事，但是卡拉姆只是一个口头承诺而已，没有书面的保证吗？”

　　“我的朋友，这样的事情怎么可以用书面保证的形式出现呢？”亚德里恩一笑：“而且你可能不知道的是，在卡拉姆的家乡，他们对于承诺的重视要远远高于任何书面形式的保证。在他们当地有这么一句谚语。”

　　“人说的话代表了天上的神在看着你！”

　　“商业上的合同是商业上的合同，加特瓦家族作为一个传统的印度家族是最重视自己承诺的。”亚德里恩微笑着说道：“所以我们现在可以放心了，你的胜算已经很大了。”

　　朱晋岩彻底的放心了。

　　有一个大集团的支持真的是一件幸福的事。

　　“嘿，江胜利来了。”这时候朱晋岩看到江胜利走了进来，立刻迎了上去：“江总，你好，你怎么来这里了？”

　　“我也是国际海洋协会的成员之一。”江胜利笑了笑：“我同样也接到了今天的邀请。”

　　“啊，我都差点忘了。”朱晋岩拍了拍脑袋：“最近几天还好吗？”

　　“不太好。”江胜利叹息了一声：“董事会中反对我的声音又开始出现了，朱公子，我想这一切都是你和亚德里恩先生的安排吧？”

　　朱晋岩没有承认也没有否认：

　　“江总，其实公司里出现一些不和谐的声音再正常不过了。可是我想请你相信，只要你做出正确的选择，所有不和谐的声音自然会消失得无影无踪。”

　　江胜利当然知道什么才是最正确的选择：

　　那就是把他的选票投给朱晋岩。

　　然后朱晋岩会给他喘息的机会的，起码不会像现在这样处处受敌，就连自己曾经最亲密的战友也都背叛了自己。

　　这份滋味可真的不好受。

　　“江总。”亚德里恩也决定趁热打铁：“抉择，一个人的抉择很重要，怎么做出最正确的选择？也许这样的话，我们之间的对赌协议即便到期之后你也会有一个缓冲期的，或许再往乐观一些方面去想，说不定你还可以得到新的资金支持，来自于我们的资金支持。”

　　“我知道，我知道，我知道自己面临着什么，我也知道自己该怎么做。”江胜利深深的叹息了一声：

　　“所以我会做出最正确选择的！”


第1001章 雷欢喜进行的一次宣誓仪式

　　各路人马已经陆续粉墨登场，好戏即将拉开大幕！

　　很明显的，所有人都聚焦在了梁雨丹和朱晋岩的身上。他们将是这次监察长竞选的最有力争夺人选。

　　从目前的态度来看，唯一保持中立坚持参与竞争的只有韩国人李瑾太了。

　　在正式竞选大幕拉开之前，每一个人都在尽自己最大可能活动着，寄希望于把任何一张摇摆不定的中立选票变成自己的。

　　朱晋岩已经暂时领先了。

　　欢喜哥表面上看起来镇定自如，但其实内心还是有些焦虑的，尽管保罗和欧文和他分析了即便失去了这次竞选，未来的局势也会掌握在他的手里，可是我们的欢喜哥就是不甘心。

　　可以输给李瑾太，甚至也可以输给卡拉姆，但就是不能输给朱晋岩。

　　而相反他的母亲梁雨丹则要比他镇定得多了，每天该做什么还是做什么。有的时候看到自己的儿子心不在焉的样子，还会安慰几句：

　　“不到最后一刻，你不会知道对家手里握的是什么牌。”

　　什么意思？意思是对家手里握的是一副大牌？

　　可是随即梁雨丹又缓缓地说道：“对家也不知道你手里握的是一副什么牌。”

　　咦，难道妈妈还有当赌神的天赋吗？

　　朱晋岩手里握的是什么牌？

　　自己手里的这副牌能够大过对方吗？

　　在这忐忑的等待中，还是迎来了正式投票选举的那一刻。

　　每三年举办一次的国际海洋协会第四十四界世界海洋会议在云东市拉开了大幕。

　　这是一次让无数人瞩目的大会。

　　这个历史悠久的协会，已经存在了整整132年，在全世界很少有比他们历史更长的组织了。

　　每三年一次的世界海洋会议，即将在两次世界大战中也从来没有停止过。

　　这个组织恪守着一切老派的传统，很少进行革新。他们视保卫传统为自己毕生的追求。

　　在会议进行中，他们对着装、言谈都有着近乎苛刻的要求，任何违反者都将遭到驱逐。并且在会议中严禁出现任何政治标语和鼓动，一经出现同样也会遭到驱逐。

　　一共有12名高级会员组成的最高决议会也出现了。

　　最高决议会的权利凌驾于主席和秘书长之上，高级会员是不需要经过选举的，都是由在国际海洋协会创立之初的创立者和有巨大贡献者世袭而来的。

　　也就是说他们从一出生开始就已经是国际海洋协会的高级会员了。

　　而除此之前的就是前后总共只出现过三个的全球荣誉大使，以及在这个组织中拥有莫大崇高地位的终身荣誉主席。

　　那个人就是雷欢喜的老朋友斯蒂芬。

　　可是这次斯蒂芬并没有来参加会议。

　　安妮由于不是国际海洋协会的成员，所以没有资格进入会场。

　　欢喜哥是和自己的母亲梁雨丹一起进入会场的。

　　他第一眼就看到了朱晋岩和亚德里恩。

　　他和朱晋岩互相看了一眼，然后微笑着点了点头。

　　门口检查得还是非常严密的，每一个人都必须要排队通过安全门的检查。

　　雷欢喜和梁雨丹安静的排在了队伍的后面。

　　就在这个时候，一个国际海洋协会的安全官员走了过来：“雷欢喜先生，请走这边。”

　　哪边？

　　那里除了结果安检人员几乎空无一人的通道吗？

　　“国际海洋协会全球荣誉大使在这里享有特权！”

　　还有这么好的事情？

　　欢喜哥随即问了一声：“那么她呢？她能和我一起过去吗？”

　　“很对不起，这不在许可的范围内。”

　　“去吧。”梁雨丹微笑着对自己的儿子说道。

　　雷欢喜跟在那名官员的身后走了进去。

　　他看到那些已经通过安检的人正在那里等待着进入。

　　安全官员旁若无人的带着雷欢喜进入了主会场。

　　“国际海洋协会全球荣誉大使雷欢喜先生到！”

　　一进入主会场，便有一个穿着燕尾服的家伙大声叫道。

　　欢喜哥被吓了一跳。

　　什么啊？

　　这可只有在电影电视里才能够看到啊？

　　早就到达主会场的人都站了起来，然后“哗”的一声同时爆发出了掌声。

　　在这里的是国际海洋协会的官员和12名高级会员们。

　　欢喜哥再次被吓到了。

　　虽然当成了这个全球荣誉大使，但老实说欢喜哥根本不知道自己的这个身份有多尊贵。

　　在他看来这个身份无非就是一种荣誉，甚至可以说是一件好玩的事情而已。

　　可是现在看看这架势不像啊？

　　“雷欢喜先生，欢迎您。”约翰森和斯诺潘同时走了过来：“您的参加，是这次世界海洋会议的最大荣幸。”

　　有什么荣幸的啊？自己的妈妈要参加竞选了，自己肯定要来的啊。

　　然后约翰森和斯诺潘为雷欢喜引荐了那12位高级会员。

　　即便在上一次的世界海洋节上，这12位高级会员也一个都没有出席。

　　在斯诺潘的解释中，12位高级会员对第一届世界海洋节的看法是大相庭径的。一部分的高级会员认为国际海洋协会成立了132年，是到了需要革新的时候了。

　　而另一部分的高级会员则认为什么世界海洋节在之前是从来没有过的，他们拒绝一切形式的改变。

　　锐志改革的斯诺潘努力说服了所有的高级会员，这才成功的举办了第一届世界海洋节。

　　不过高级会员们还是做出了一个决定，他们不参加这次世界海洋节，以表示自己对于传荣的尊敬。

　　什么啊？

　　当欢喜哥听到这个故事后，第一反应就是这都什么年代了？而且不就是举办一次大家在一起开心的节日吗？

　　这有什么啊？

　　居然连这个都要反对？

　　那12个高级会员一个个表情严肃，当介绍到他们的时候，他们会按照传荣的礼节微微屈身。

　　“欢迎加入国际海洋协会会员组织。”那个叫西蒙斯的高级会员在等斯诺潘全部介绍完毕后说道：

　　“您是国际海洋协会第三位全球荣誉大使，也是最年轻的全球荣誉大使，这是您的荣幸，也是国际海洋协会全体会员和成员单位的荣幸。我们将誓死捍卫您在这里的一切权利，您也必须用您的一生来捍卫国际海洋协会的一切利益。”

　　擦，怎么弄得和要上战场似的？

　　欢喜哥听着这话都觉得浑身瘆得慌！

　　“好了，按照我们的传统，您将在这里举行一个简短的就职仪式。”

　　啊？

　　什么？

　　就职仪式？

　　欢喜哥以为自己听错了。

　　“是的，就职仪式。”斯诺潘很快解答了他心里的疑惑：

　　“雷欢喜先生，按照国际海洋协会的传统，您将在12位高级会员全部在场的情况下宣誓，宣誓结束之后，您就是真正的国际海洋协会全球荣誉大使了。”

　　我擦！

　　弄了半天你家欢喜哥这个全球荣誉大使的身份到现在还是名不正言不顺的啊？

　　这可是当初国际海洋协会的主席约翰森当着所有人的面宣布过的啊？

　　欢喜哥算是服了这个组织了。

　　可有什么办法呢？

　　在人家的组织里就得听人家的话是不是？

　　一枚徽章就摆放在了那里。

　　欢喜哥一眼就认出来了徽章上的那个图像是矛尾鱼——拉蒂迈鱼！

　　自己的方寸海鲜酒楼里可养着呢。

　　一份誓词交到了欢喜哥的手里。

　　为什么欢喜哥有了一种加入什么神秘组织即将去进行秘密任务的感觉呢？

　　好吧，好吧，我念！

　　“……我宣誓我将用我的一生来捍卫国际海洋协会的权益……我和我的子子孙孙将永远忠诚于国际海洋协会，我和我的家族将用延绵不绝的力量来保证国际海洋组织的发展和壮大！”

　　什么啊！

　　这特么的到底是什么啊？

　　我和我的子子孙孙？我和我的家族？

　　“雷欢喜先生，我宣布您已经正式成为了国际海洋协会的全球荣誉大使，并且成为了国际海洋协会的中级会员。”

　　西蒙斯将那枚雕刻着矛尾鱼的徽章别在了雷欢喜的胸前。

　　这就是正式上任了？

　　“国际海洋协会全球荣誉大使的身份和高级会员一样是世袭的。”斯诺潘很快解释了一下：“您的儿子在年满20岁之后将拥有第一继承权。”

　　“要是我没有儿子只有女人呢？”欢喜哥好奇地问道。

　　“这份荣誉只有儿子才能继承。”斯诺潘一脸的无可奈何：“这就是所谓的传统。如果您没有儿子，那么您的兄弟的儿子也可以继承。但也仅仅局限于此了。”

　　擦，擦！老外也这么的重男轻女吗？

　　想想也是，这可是132年前成立的组织，他们遵循的是132年前的规定啊。

　　欢喜哥忽然想到了一个很严重的问题：“对了，我前面不还是有两个全球荣誉大使吗，为什么没有看到他们呢？”

　　“他们已经不存在了。”

　　“什么？不存在是什么意思？”

　　“他们这两个全球荣誉大使，因为各种各样的原因本人身亡，后代身亡或者失踪，再也无法取得联系，由于子嗣的断绝，属于他们的荣誉自然也就被收回来了。”

　　“两个家族都是如此？”

　　“是的，两个家族都是如此。”

　　这——

　　这！

　　这算什么？

　　欢喜哥觉得有些害怕起来。

　　诅咒？

　　这份荣誉看起来就是特么的一个诅咒啊！


第1002章 江胜利在大会上的发言

　　当朱晋岩和那些成员单位陆续走进主会场的时候第一眼看到的就是雷欢喜！

　　雷欢喜居然坐在主席台上，和国际海洋协会的那些大佬们并肩而坐。

　　这让朱晋岩不开心，很不开心。

　　雷欢喜是谁？一个乡下来的穷小子，也不知道怎么的就得到了全球荣誉大使这个称号，结果居然现在能够坐在那里？

　　而自己呢？

　　自己只能够和几个候选人坐在一起。

　　不公平，不公平！

　　可是这有什么办法？

　　朱晋岩根本没有办法改变。

　　他看到江胜利也到了，就坐在成员单位中间。

　　国际海洋协会第四十四界世界海洋大会正式拉开了大幕！

　　和12个一本正经的高级会员坐在一起，欢喜哥怎么都觉得别扭。

　　这个会议的开幕式发言大概是有史以来最漫长的一次发言了。

　　先是国际海洋协会的主席约翰森，接着是秘书长斯诺潘，最后是12位高级会员的代表西蒙斯先生。

　　尤其是西蒙斯先生。

　　约翰森和斯诺潘一共用了30分钟。

　　可是轮到西蒙斯这里，他居然特么的先从国际海洋协会成立的历史开始说起。

　　无非就是几个英国人和美国人，连着法国葡萄牙荷兰的几个大亨或者贵族之类的，凑到一起成立了这个组织。

　　然后就是描述这个组织的发展壮大，以及在历史上曾经有过的辉煌。

　　老实说欢喜哥听的快要睡着了。

　　唯一让他略感兴趣的，就是这个组织在两次世界大战中曾经活跃在同盟国和轴心国之间如鱼得水。

　　那说明他们和各国政府的关系应该相当不错啊？

　　整整一个多小时啊，就为了介绍国际海洋协会的历史西蒙西先生就用去了一个多小时的时间。

　　要是再来几个西蒙斯先生，这会议开上一天一夜都不会结束啊？

　　还好，当西蒙斯先生的话讲完后，终于算是进入到了正题。

　　首先进行的就是亚洲区所在地的宣布。

　　这是不需要进行任何投票的，在经过考察组前期的充分考察后，国际海洋协会已经做出了自己的选择。

　　东京——首尔——云东。

　　这三个城市里最终的胜利的是云东！

　　这其实是大家都已经知道的答案，所以在斯诺潘宣布了之后成员单位都很安静。

　　斯诺潘充分阐述了之所以会选择云东的理由，然后继续说道：“除了上述这些，我们还有一个必须要考虑的原因，在云东，让人尊敬的国际海洋协会全球荣誉大使雷欢喜就居住在这个城市里。我们曾经征求过同样让人尊敬的12位高级会员的意见，他们一致倾向于一位全球荣誉大使所在的城市，那会是我们最明智的选择。”

　　咦，居然还有这样的事？

　　欢喜哥又变得有些得意了。

　　这么说自己这个身份在云东市最终的获胜中也起到了很大的作用啊。

　　看来这个身份将来用出去唬唬人也是蛮好的。

　　这样的身份可不是一般人能够得到的！

　　可是我们的欢喜哥此时此刻想到的却居然只是拿这个身份来唬人。

　　现在轮到这次世界海洋大会的重头戏了：

　　亚洲区监察长的评选。

　　斯诺潘一一介绍了几位候选人，以及他们的身份背景。

　　几位候选人正式登场了。

　　每个人都有30分钟的时间做一个自我介绍，以及自己一旦当选后将会给国际海洋协会的全体成员单位带来什么。

　　这同样是一个漫长的过程。

　　欢喜哥很怀疑，底下那么多的人，真的有几个能够坚持到最后结束啊？

　　每个人30分钟？

　　6个候选人那就是整整三个小时啊。

　　再加上前面已经接近过了两个小时了。

　　能够按时吃晚饭不？

　　填饱肚子是我们的欢喜哥最最关心的事情了。

　　这个组织的确需要改革，而且必须要改革。

　　不过这可不是自己能够管得了的了。

　　李瑾太、差猜蓬卡拉姆都是按部就班，不急不缓的提出了自己的想法。

　　轮到日本参选人樱井三良上台了。

　　他的手里没有拿任何的资料，就这么空着手上台的。

　　樱井三良沉默了一下这才开口说道：

　　“尊敬的国际海洋协会的全体成员单位们……所以我认为只有选出真正合适的人选才能够代表整个亚洲区的利益……也正是因为这个原因，我宣布我退出此次的竞选……”

　　底下响起了一片的窃窃私语，但是樱井三良不为所动：

　　“我呼吁所有我的支持者，将选票投给梁雨丹女士。我保证，梁雨丹女士将是这个职位最合适的人选。我保证，梁雨丹女士将会带着亚洲区走向一个新的辉煌！”

　　当说完了这些后，他深深的鞠了一躬走下了讲台。

　　这是本次选举的第一个退赛者，也是第一个将自己的选票给自己竞争对手的人。

　　樱井三良和雷欢喜的关系很多人知道，所以他这么做完全在朱晋岩和亚德里恩的预想中。

　　只不过樱井三良如此迫不及待地提出来还是有些出他们意料的。要知道，在晚上进行的最后投票前每个参选人还有最后十分钟的拉票环节。

　　那时候才是决定胜负的关键点。

　　樱井三良却那么早的提出，对晚上举行的选举还是会产生一定影响的。

　　这只是一个小小的波澜而已。

　　轮到朱晋岩和梁雨丹出场了。

　　这两个人才是今天大会的主角。

　　朱晋岩和梁雨丹分别阐述了自己的立场，对未来的勾画都非常的明确。

　　从这一轮的表现来看，两个人应该是不分上下的。

　　我的妈呀，总算是全部说完了。

　　欢喜哥长长的松了一口气。

　　12点举行的会议，现在都5点30了，再加上当中休息了半个小时，让大家上厕所休息一下什么的，已经足足进行了5个半小时了。

　　这可真是要了人的命了。

　　现在可以吃晚饭了吧？

　　可是我们欢喜哥的梦想很快就破灭了！

　　“还有最后一位发言。”斯诺潘此时竟然又说道：“这次的会议既然是在云东举行的，那么我们邀请到了一位云东的代表，同时也是国际海洋协会的成员单位之一。有请江胜利先生。”

　　江胜利？

　　江胜利！

　　雷欢喜一个激灵，所有的疲惫立刻消失得无影无踪。

　　朱晋岩和亚德里恩互相看了一眼，两个人的脸上都露出了笑容。

　　这才是真正的好戏呢。

　　江胜利的溪海集团现在虽然遇到了很大的困难，但是他的溪海船运公司可是国际海洋协会一个很重要的成员单位。

　　他的讲话，他的态度，他支持谁也将在很大程度上影响到一批人的投票选择。

　　而江胜利为了溪海集团的未来和自己的利益，毫无疑问是站在朱晋岩这边的，否则董事会的麻烦就够他受得了。

　　更加重要的是，他和雷欢喜之间有着无法调和的矛盾。

　　江胜利从容的走上了讲台：

　　“感谢大会能够给我这样一个机会，欢迎大家来到云东，并且希望大家能够有一个美丽并且难以忘却的旅程……众所周知，这次我们有两个代表参见本次竞选，这也是两个很有实力并且很有可能最终当选的参选者……我必须向大家介绍一下两位参选者……”

　　……

　　“所以。”江胜利说了差不多有十分钟：

　　“和梁雨丹女士相比朱晋岩先生太年轻了，他无法带领亚洲区走向一个新的辉煌，这已经超出了他的能力范围。所以我呼吁所有拥有投票权的成员单位，将你们手中的选票投给梁雨丹女士！”

　　江胜利明确了自己的立场：

　　他支持梁雨丹！

　　雷欢喜完全没有想到江胜利居然会是这样的选择，朱晋岩和亚德里恩也完全没有想到江胜利居然会是这样的选择！

　　他疯了，江胜利发疯了！

　　他怎么敢这么做！

　　“这也符合国际海洋协会的传统。”江胜利从容不迫地说道：“我们需要一个有经验的，稳重的人来带领整个亚洲区。”

　　12位高级会员的脸上都微微露出了笑意。

　　是的，这才符合国际海洋协会的传统，稳重才是最重要的，相比于梁雨丹，朱晋岩还是太年轻了。

　　江胜利的话说到了他们的心坎里。

　　“好了，我的话说完了。”江胜利鞠了一躬然后走了下去。

　　当他经过朱晋岩和亚德里恩身边的时候，竟然还朝他们看了一眼，然后淡淡朝他们笑了一下。

　　如果不是在会场里，朱晋岩只怕当场就要跳出来了。

　　叛徒，这个叛徒！

　　主席台上的雷欢喜也事满头的雾水，虽然自己曾经和江胜利谈过一次，可毕竟那没有什么太大的作用，而且自己和江胜利从来都是死对头啊。

　　江胜利今天这是怎么了啊！

　　就算不帮朱晋岩，又怎么会公然支持雷欢喜的母亲梁雨丹呢？

　　想不通，想不通。

　　“感谢江胜利先生的发言。”斯诺潘重新站起身来说道：“那么我们会休会一个小时，我们为大家准备了丰盛的晚餐，大家可以趁着这段时间好好的休息，然后仔细考虑一下晚上会将你们的选票投给谁。”

　　会议到此也就暂时告一段落了。

　　成员单位三三两两的站了起来，低声商量着，然后纷纷的走出了主会场，这么漫长的会议，对人的身体和精神实在是个考验。

　　朱晋岩怒气冲冲的几步就走出了会场！


第1003章 让人完全意想不到的结果

　　“江胜利，你是不是脑子进水了！”

　　刚刚一离开会场，看到江胜利走了出来，朱晋岩暴跳如雷：“你居然公开支持雷欢喜？你怎么敢公开的支持雷欢喜！”

　　“我支持的不是雷欢喜，是梁雨丹。”江胜利淡淡地说道。

　　那有什么区别？

　　那有什么区别！

　　朱晋岩真的快要疯了。

　　“冷静。”

　　亚德里恩把两个人叫到了一个角落里，脸色也同样的很不好看：“江先生，你做了一个非常错误的选择，你知道这次的选择会给你带来什么样的后果吗？”

　　“我知道，我当然知道。”江胜利的表情却好像根本就不在乎：“你们会继续给我捣乱，在我的董事会里掀起轩然大波，然后想尽一切办法的把我赶出董事会，赶出溪海集团，是吗？”

　　“你都知道你还要这么做？”亚德里恩也有一些忍不住了。

　　“我的选择我来做主。”江胜利朝他们看了一眼：“如果说我是一头狼，雷欢喜是一只狐狸，那你们就是早就问道血腥味的老虎。狐狸还没有办法吃掉我，但你们早就准备把我当成你们的晚餐了。两害相较选其轻，这个道理我还是懂的。”

　　亚德里恩居然一句话也说不出来了。

　　江胜利帮他说了下去：“不管我今天做出什么样的选择，最终你们还是会对我的溪海集团下手，只是一个时间问题而已，我为什么要帮你们？雷欢喜是我的敌人，但起码他不像你们这么嗜血。”

　　“江胜利，你会后悔的，你一定会后悔的。”朱晋岩咬牙切齿：“我保证你很快就会后悔的。”

　　“朱晋岩，你不要忘记我是什么出身。”江胜利无动于衷：“我是打不过你们，可是别把我往死路上逼，狗急了还会跳墙。”

　　说着他看都不看两个人就走了。

　　朱晋岩呆若木鸡。

　　亚德里恩也沉默了很久这才说道：“意外，太意外了，江胜利居然会旗帜鲜明的支持雷欢喜，这点是我们事前没有想到的。不过他就算能够为梁雨丹争取到一些选票，但对我们的大局还是造成不了什么决定性的影响的。”

　　朱晋岩不甘心，他真的不甘心。

　　江胜利居然敢这么对待自己……

　　……

　　“江总，为什么要这么做？”一看到江胜利，雷欢喜立刻开口问道。

　　“刚刚有人这么问过我，现在你又这么问了？”江胜利一笑：“我还是那句回答，两害相较选其轻，这是一个最简单的道理。雷欢喜，我们不会成为盟友，永远也都不会成为盟友，但我会想尽一切办法避免自己两面受敌的。”

　　这就是江胜利的选择。

　　雷欢喜叹息了一声：“江总，你已经帮了我好几次了啊。”

　　“是啊，我也没有指望你能够报答。”江胜利的神情看起来有些落寞：“我只希望将来有一天在我走投无路的时候，你雷欢喜能够拉我一把。”

　　这就是江胜利提出的唯一请求了……

　　……

　　一个小时的晚宴，让成员单位得到了充分的休息，而很快在晚上举行的投票中将决定出国际海洋协会亚洲区监察长的当选者！

　　这将是至关重要的一个晚上。

　　对于朱晋岩和亚德里恩来说，已经发生了一次意外，他们绝对不会允许第二次意外的发生了。

　　在投票正式开始前，每个参选者还有十分钟的拉票环节。

　　第一个走上台的是差猜蓬。

　　“我宣布，因为我私人的原因，我放弃这次的选举。”差猜蓬一上来就如此说道：“同时我呼吁原本准备投给我的选票，能够投给梁雨丹女士。这不是出于我个人的原因，而是为了整个亚洲区的未来着想。”

　　意外，又是一个意外！

　　差猜蓬也放弃选举了，而且和樱井三良一样，同样呼吁自己的支持者将选票投给梁雨丹。

　　雷欢喜早就知道了，一点也不觉得奇怪，但是朱晋岩和亚德里恩的面色再度变得难看起来。

　　见鬼了，怎么又是一个支持梁雨丹的？

　　雷欢喜的准备一点都不比自己这方面差。

　　差猜蓬完成了自己的任务，第二个上台的将是韩国人李瑾太。

　　他的身后有韩国大财团的支持，资金雄厚，而且拥有不少的支持者，被看成是梁雨丹和朱晋岩之后一个有力的竞争者。

　　上台的李瑾太略略沉默，然后缓缓说道：

　　“我很荣幸能够以一个参选者的身份站在这里，这是我个人的荣幸，同时也是整个亚洲的荣幸。为了这一天的到来我做了充分的准备。但是经过仔细的考虑，我觉得自己并没有充足的资格来领导整个亚洲区。”

　　“哗”。

　　台下顿时私语一片。

　　难道又一个退赛者要出现了？

　　果然，李瑾太用很缓慢的语速说道：“所以我决定退出本次的竞选，同时我呼吁，所有我的支持者们，请将你们手里的选票投给梁雨丹女士，没有人比梁雨丹女士更加适合这张位置了。”

　　然后他鞠了一躬走了下去。

　　怎么回事？怎么回事？

　　雷欢喜也完全的弄不明白了。

　　樱井三良和差猜蓬的退赛是之前早就安排好的，可是李瑾太呢？

　　他怎么莫名其妙的也退赛了，而且也将选票投给了梁雨丹？

　　这算是个什么情况啊？

　　再看坐在那里的梁雨丹，嘴角却露出了淡淡的笑意……

　　……

　　李瑾太走到了会场外，他需要呼吸一点新鲜空气。

　　距离正式投票开始还有一段时间，自己毕竟上年纪了，能够多休息一会就多休息一会。

　　他看到一个女人正在那里等着他。

　　李瑾太急忙走了上去：“康丝丽小姐，你好。”

　　“感谢你的协助，李瑾太先生。”康丝丽虽然这么说，但脸上却看不出有多少感谢的表情。

　　“啊，那是我应该做的。”李瑾太朝后面看了看：“乔先生没有来吗？”

　　“乔先生和他的一批老朋友正在喝酒。”康丝丽淡淡地说道：“乔先生本人以及IFO都感谢你为此而做出的所有努力！”

　　“能为乔先生和IFO做一些力所能及的事是我的荣幸。”李瑾太如释重负：“现在韩国的经济不是特别的好，我的集团也陷入了资金上的困境，我们家族为了这个集团付出了三代人的心血，并且多次想要加入IFO的外围组织成员单位，可是一直没有能够获得通过。”

　　“忠诚的人将会得到回报。”康丝丽还是那样的冷漠：

　　“我现在代表IFO正式通知你，你的集团已被纳入IFO外围组织考察成员，考察期为三年，考察期期间，我们将向你的集团进行注资，以帮助你们渡过目前的难关。”

　　“谢谢，谢谢。”李瑾太瞬间就变得激动起来。

　　三年长吗？很长！

　　可是为了这个三年，李家人经过了整整三代人的努力。哪怕是三十年他们也一样可以耐心的等待下去。

　　李瑾太太清楚一旦加入IFO就意味着什么了。

　　“但是我必须要提醒你的是。”康丝丽变得语气凝重起来：“加入IFO意味着要对这个组织绝对的忠诚，绝不允许和钻石联盟发生任何的联系。”

　　“我知道，否则将被IFO进行最严厉的制裁。”李瑾太恭恭敬敬地说道。

　　……

　　主会场。

　　轮到印度人卡拉姆的发言了。

　　之前发生了太多的变故，就连韩国人李瑾太竟然都选择了支持梁雨丹，朱晋岩发现事态正在慢慢的脱离自己的掌控。

　　为什么会发生这些事已经无暇再去考虑了。

　　原本占据的巨大优势正在一点点的被雷欢喜所逆转，选择卡拉姆的态度就至关重要了。

　　雷欢喜，雷欢喜！

　　你居然秘密的策划了这一切？

　　所有的人都被蒙在了鼓里？

　　可是朱晋岩怎么也都不会猜到，其实就连雷欢喜也都被蒙在了鼓里。

　　卡拉姆已经站在了讲台上，他的态度看起来非常傲慢，还特意回过头去带着挑衅的目光看了一眼雷欢喜。

　　那意思似乎在说：“我就是看不惯你，我就是要支持朱晋岩！”

　　雷欢喜懒得理这个家伙，可是又不得不重视这个家伙。

　　心里大概算了一笔账，随着李瑾太的退出双方选票已经大致可以持平了，而这个卡拉姆的选票就非常重要了。

　　唯一希望的就是他能够保持中立吧，继续参选，这样还能够让自己和朱晋岩展开最后的决战。

　　可是越是怕什么就越来什么，卡拉姆随即也宣布了退出本次竞选。

　　雷欢喜的一颗心沉了下来，他看到了朱晋岩和亚德里恩脸上露出的得意笑容。

　　完了，朱晋岩和亚德里恩已经做好了卡拉姆的工作，要么赢得了卡拉姆的支持，他们将最终赢得这次选举。

　　可是这谁也不能怪，既然自己能够做工作，朱晋岩和亚德里恩也一样可以做工作。竞争对于彼此来说都是公平的。

　　此时的朱晋岩和亚德里恩的一颗心也终于算放下来了，卡拉姆实现了自己的承诺，宣布退出了竞选，然后下一步就是要宣布支持朱晋岩了。

　　雷欢喜，你也会有失败的时候吗？雷欢喜，你也会有今天吗？

　　卡拉姆深深的吸了一口气，然后一个字一个字地说道：

　　“我宣布我将全力支持梁雨丹女士！”


第1004章 我遵守了自己的诺言

　　“我宣布我将全力支持梁雨丹女士！”

　　在此之前的一秒钟，朱晋岩和亚德里恩的脸上带着笑容，他们甚至都准备鼓掌了。

　　可是当卡拉姆的这句话说完，两个人的笑容瞬间便凝固在了脸上。

　　什么？

　　是自己听错了？

　　卡拉姆说的支持谁？

　　在此之前的一秒钟，欢喜哥已经绝望了。

　　他将品尝一次失败。

　　可是当卡拉姆的这句话说完，欢喜哥简直不敢相信自己的耳朵。

　　什么？

　　是自己听错了？

　　卡拉姆说的支持谁？

　　“我宣布我将全力支持梁雨丹女士！”

　　好像生怕别人没有听清似的，卡拉姆又再次重复了自己的话：“在我看来，梁雨丹女士是如此的优秀，她完全具备了领导国际海洋协会亚洲区的一切能力，她也必然能够带领亚洲区成为国际海洋协会里最耀眼的一颗明星。所以我呼吁我所有的支持者们，请将你们手中的选票投给这位令人尊敬的女士，这将是你们一生中最正确的一次抉择！”

　　说完，卡拉姆从容的走了下去。

　　大逆转，这完全就是一次让人难以想象的大逆转。

　　而且没有任何的征兆。

　　之前的卡拉姆，对雷欢喜表现得是如此的厌恶，冷嘲热讽，毫无顾虑，根本没有任何人想道他会这么做。

　　可是他偏偏就这么做了。

　　而且是在最关键的时刻这么做的！

　　看着卡拉姆坐回到了自己的座位上，朱晋岩气得浑身发抖。

　　卡拉姆怎么可以这样？他们明明已经达成了一项协议，他明明已经明确表态会支持自己的。

　　可是一转眼什么都变了。

　　亚德里恩同样也是面色铁青。

　　他用一个港口作为代表换来了卡拉姆的支持，可是卡拉姆却如此的背信弃义，竟然在得到港口之后撕毁了他们之间的口头协议！

　　公道的加特瓦？

　　这算什么公道的加特瓦！

　　可是卡拉姆却看都没有看一眼这两个人。

　　而在这个时候雷欢喜却忽然明白了卡拉姆刚才看着那一眼的意思。那一眼根本不是嘲讽，而只是在告诉自己：

　　我，加特瓦·卡拉姆，是你的朋友！

　　可问题是自己什么时候有过卡拉姆这样的朋友啊？

　　现在，随着陆续有人退选，只剩下两名竞选人了：

　　梁雨丹和朱晋岩。

　　而且优势明显站在了梁雨丹的这一边。

　　12名高级会员的代表西蒙斯在所有的竞选人发言结束之后说道：“在大家决定投票之前，我们尊贵的国际海洋协会终身荣誉主席斯蒂芬先生因为各种各样的原因没有能够出席，这是一次遗憾。不过幸运的是，我们带来了他的祝福。”

　　一副早就准备好的大屏幕上出现了斯蒂芬！

　　这位国际海洋协会的终身荣誉主席，绝大部分的人都是第一次看到。

　　而欢喜哥一看到他，就觉得特别的亲切。

　　斯蒂芬先是说了一些祝福的话，然后他的眼睛似乎在盯着会场里所有的人：“有人问我我会支持谁？我想我有自己的立场。在我看来，梁雨丹女士更加的有工作经验，能够更好的带领亚洲区，所以如果我在场投票的话，我想我会把票投给梁雨丹女士的。”

　　天啊，国际海洋协会的终身荣誉主席居然旗帜鲜明的表达了自己的立场。

　　会场里一片的鸦雀无声，一直到西蒙斯的声音重新响起：

　　“斯蒂芬先生是整个国际海洋协会最值得尊敬的人，他已经很好的表明了他的立场，那么，12高级会员组将会遵循斯蒂芬先生的意见！”

　　12高级会员组将会遵循斯蒂芬先生的意见！

　　这12个人拥有一项特权，每一个人的一张选票算成两张，可是即便这样也只有24张选票。

　　但选票却并不是全部。

　　真正的意义在于这12名高级会员同样旗帜鲜明的表达了自己的态度：

　　梁雨丹得到了国际海洋协会全体高层的支持！

　　这同样在这一组织的历史上是非常罕见的。

　　这是一个非常传统的组织。

　　他们等级森严，对地位比自己高的人绝对的尊重服从，一旦当一个拥有绝对尊贵地位的人发表了自己的看法，那么最终的结局也就自然而然的不言而明了。

　　而斯蒂芬和12高级会员的决定也会影响到大量成员单位的选择。

　　甚至包括一些早就决定了把票投给谁的人也必须要再重新掂量一下了。

　　必须的环节都进行完毕，终于到了最后的一步：

　　投票。

　　每个人心里都已经有了属于自己的答案。

　　所有人的选票都填好了。

　　最终的结果将在一个小时之后公布。

　　现在，终于可以稍稍的休息一下了。

　　“德瓦罗普尔·加特瓦·卡拉姆先生。”

　　走出会场后的亚德里恩竭力压制着内心的愤怒：“你撕毁了我们之间的协议，你无耻的欺骗了我，你是一个骗子，你让整个加特瓦家族蒙羞！”

　　“你说的难道是我吗？”卡拉姆满脸的诧异：“我是公道的加特瓦，我从来都不会欺骗任何人的。”

　　朱晋岩也实在忍不住了：“我们有过口头协议，里德兰港让给你，以换来你对我的支持，可是你却食言了！”

　　“先生们，加特瓦家族拥有着高贵的传统，请不要随便的污蔑一个正派人。”卡拉姆表情严肃：

　　“我是做过郑重的承诺，我清楚的记得我承诺中的每一个字！”

　　“我郑重的承诺，一旦合同签署完毕，我将退出这次选举，而我所有已经获得的选票，都将转而投给我最真挚的朋友！”

　　这就是卡拉姆先生的承诺。

　　“对，这就是你的承诺，你答应——”当说到这里，亚德里恩忽然沉默了，他明白了卡拉姆话里的意思。

　　“而我所有已经获得的选票，都将转而投给我最真挚的朋友！”

　　最真挚的朋友说的不是朱晋岩或者亚德里恩！

　　最真挚的朋友可以是任何一个人！

　　所以公道的卡拉姆并没有说谎，也没有背弃自己的誓言。

　　他承诺退出选举，他退出了。

　　他承诺把自己的选票给最真挚的朋友，他也同样做到了。

　　“这是一个讲究法律的社会。”卡拉姆微笑着说道：“在我的家乡，曾经口头的承诺高于任何合同文本，甚至凌驾于法律之上。但时代在进步，我的朋友，即便是在我的家乡，我们也在不断的进步，这也是为什么我的家族要送我倒英国学习法律最主要的原因。我亲爱的朋友亚德里恩先生，请牢牢记得我们社会的进步依靠的是什么。”

　　亚德里恩先生很生气，真的非常非常的生气。

　　他从来都没有那么生气过。

　　他忍着满腔的怒气：“只有最后一个问题了，梁雨丹为什么是你的朋友？”

　　卡拉姆却笑了笑什么也都没有回答……

　　……

　　“谢谢你，卡拉姆先生。”

　　雷欢喜找到了卡拉姆，他也不知道该说什么：“我真的不知道你会把票投给我的母亲，我还当你真的很讨厌我呢。”

　　“我真的很讨厌你。”卡拉姆却一本正经地说道：“我也想参见第一届世界海洋节，但我没有能够抽出时间来，而且我现在还认为你在迈阿密的表演都只不过是一些魔术而已。”

　　“那你还把票投给我的母亲？”

　　“讨厌是一回事，但投票却又是另外一回事了。”卡拉姆只回答了这么一句，就看了一下时间：“雷先生，我还有事，一会会场见。”

　　然后卡拉姆先生就离开了。

　　只留下了一个根本弄不清楚是怎么一回事的欢喜哥……

　　……

　　卡拉姆要见的是梁雨丹和康丝丽。

　　梁雨丹也同样表达了自己的感激，可是康丝丽脸上却是一副无动于衷的神情，仿佛不管包括卡拉姆在内的任何人做出任何的事情都是再正常不过的了。

　　“请转告乔先生和IFO，我已经做到了我的事。”卡拉姆开门见山地说道：“并且我也得到了我心仪的港口。身为IFO外围组织成员，能够为组织做事是我最大的荣幸。”

　　“亚德里恩不会善罢甘休的，钻石联盟同样也不会善罢甘休的。”康丝丽淡淡地说道：“可以确定的是他们会进行报复，卡拉姆先生，你和你的家族必须要有充分的准备。”

　　“我会的。”卡拉姆无所谓的笑了笑：“我的家族在印度根深蒂固，即便是钻石联盟也没有那么轻易的能够动我。只是我有一点不是很明白，为什么这些事情都要瞒着雷欢喜呢？”

　　“那是一个小笨蛋。”说到自己的儿子，梁雨丹脸上流露出了幸福：“他很聪明，一直都很聪明，可是在一些事情上他实在是个小笨蛋。而且他的父亲并不想那么早的让他知道一些事情。所以卡拉姆先生，我也希望你能够保密我们之间的这些秘密。”

　　卡拉姆笑了：“请放心，尊敬的梁女士，我也是一个父亲，我知道一个父亲是如何对待孩子的。雷欢喜先生是个很有趣的人。哈，我讨厌你，可是这并不妨碍我的投票。大概现在雷欢喜先生还在想着这句话吧？”

　　梁雨丹和康丝丽互相看了一眼，也都忍不住笑了出来。

　　那个笨笨的雷欢喜啊。

　　这家伙恐怕到现在还没有回味过来呢！


第1005章 欢喜哥请了一顿奢侈的夜宵

　　最终的票选结果出来了。

　　毫无悬念，依靠着很多人的支持，梁雨丹以很大的优势取得了投票的最后胜利。

　　当斯诺潘宣布梁雨丹当选为国际海洋协会亚洲区的监察长后，所有人都站了起来用掌声欢迎一位新官员的上任。

　　而且是国际海洋协会在全世界各个区唯一的一个女监察长。

　　新的一页掀开了。

　　在这些鼓掌的人中，有真心恭喜的，有羡慕的，有嫉妒的，当然，也有嫉恨愤怒的。

　　比如双眼跳动着嫉恨怒火的朱晋岩和亚德里恩。

　　根本没有想到。

　　一次精心策划以为胜券在握的选举竟然会出现这样的结局。

　　失败了，又一次的失败了，雷欢喜真的非常可怕。

　　无论是朱晋岩还是亚德里恩，都把这次的失败归咎到了雷欢喜的身上，他们一致认为这是雷欢喜策划出来的好戏。

　　可是这真的有点冤枉我们的欢喜哥了，他到现在还想不明白为什么在最关键的时刻李瑾太和卡拉姆会把票投给了梁雨丹。

　　所以梁雨丹说自己的儿子有的时候真的是笨笨的。

　　“感谢所有的竞选者和投票者。”斯诺潘最后说道：“我们的竞选者朱晋岩先生告诉我，无论最终的选举结果如何，明天中午，他都会在溪海大酒店准备一次宴会，宴请所有来到云东市的朋友们。”

　　掌声瞬间更加热烈了。

　　可是为什么朱晋岩的脸色看起来那么难看呢？

　　原本以为胜券在握，所以朱晋岩和亚德里恩连庆功宴都准备好了，可是现在看起来简直就是个巨大的讽刺。

　　难道这是为梁雨丹准备的庆功宴吗？

　　一个失败者为一个胜利者准备庆功宴？

　　还有比这更加荒唐的事情吗？

　　亚德里恩轻轻的碰了一下朱晋岩，那意思是在说冷静，无论如何都要冷静下来，这事远远没有到结束的时候呢……

　　……

　　一一的致谢，等到终于结束的时候，已经是夜里10点半了。

　　绝对的累人啊。

　　回到酒店的时候，早就已经知道了结果的安妮和莫胖子一直在那里等着，一看到欢喜哥回来，立刻嚷着要他请客。

　　请客？

　　恩，说老实话忙到现在欢喜哥的肚子里也都饿得咕咕叫了。

　　再加上的确有必要好好庆祝一下，所以欢喜哥就很大方的答应了下来，而且还把甜甜也给叫了出来。

　　欢喜哥从来都是很大方的，对吧？（说这话的时候为什么欢喜哥自己心里都觉得很心虚呢？）

　　欢喜哥选了一个很“豪华”的夜排挡请客了。

　　而且还一口气点了好几个菜：

　　青椒炒肉丝、蒜苗炒肉丝、韭黄炒肉丝……和鱼香肉丝。

　　反正是各式各样的肉丝。

　　安妮、莫胖子和甜甜面面相觑。

　　“你要不要这样啊！”

　　安妮实在忍无可忍：“欢喜哥，这几个菜满50块钱了没有啊？”

　　“超了，超了，绝对超了。”欢喜哥恬不知耻笑嘻嘻地说道：“主要是吃个环境是不是？这里环境好啊。”

　　这里环境好？

　　为什么其他人没有这个感觉呢？

　　也真是佩服欢喜哥了，不管在什么地方，他总能找到这种特别便宜的场所，连菜带酒的加在一起能超过两百块钱那就是绝对的“奢侈”了。

　　“老板，那几个肉丝都不要，给我弄条鱼。”莫胖子站了起来。

　　“别啊，我不喜欢吃鱼。”欢喜哥赶紧说道。

　　莫胖子根本就不搭理他：“再弄个羊肉煲。”

　　“别啊，这都什么季节了还吃羊肉啊。”

　　“嘿，还有竹节虾？来两斤。”

　　你这是要作死啊，叫这么多。

　　欢喜哥那颗小心肝“噗通噗通”的乱跳啊。

　　安妮和甜甜眉开眼笑。

　　看，这才是点菜是不是？

　　再看看欢喜哥那愁眉苦脸的样子，安妮深深叹息一声：“哎，屌丝就是屌丝，两大美女陪着你吃宵夜，你居然想弄个肉丝盛宴？”

　　我擦！

　　早知道请你们吃什么宵夜啊。

　　莫胖子不光是点了好几个菜，还叫了一箱啤酒。

　　“咱得好好的庆祝一下。”完全无视一脸苦相的欢喜哥，莫胖子给几个杯子里都倒上了酒：“咱们的这次胜利，可算是为将来扎下了深厚的根基，来，干一个。”

　　欢喜哥喝了一杯：“安妮，你爸什么时候回来啊？”

　　“快了，昨天还打电话来着，说就这个月就回来了。”

　　朱国旭一去藏西就去了那么长的时间，也不知道在那里做什么。

　　可是人家就是有本事，人不在云东，可依旧还能够遥控指挥，君诚集团自从过了年之后又一口气拿下了几个大项目。

　　“其实有些事情你们可能不知道，我也是最近我听我妈说的。”安妮这时候开口说道：

　　“那个亚德里恩，最早的时候是找我爸爸合作的，可是我爸爸在经过长时间的考虑后还是拒绝了他们。”

　　朱国旭是经过深思熟虑后才做出这个决定的。

　　和一个势力庞大资金雄厚的国际大财团合作，明显能够增强君诚集团的影响力和后续发展，但这其中却有很大的隐患。

　　随着钻石联盟的深入，他们肯定会在君诚集团内部进行一点点渗透的，最终有可能君诚集团变成钻石联盟的傀儡。

　　这点是朱国旭绝对不愿意看到的。

　　“可后来也不知道为什么，晋岩居然和亚德里恩取得了联系。”安妮有些无奈：“而且现在晋岩还和亚德里恩走的那么近。”

　　欢喜哥苦笑着摇了摇头。

　　老子看得很远，可是儿子却主动找上了对方。

　　“我一直在想一个问题。”欢喜哥喝了一口酒：“晋岩和亚德里恩合作后，第一个就找到了江胜利，肯定是对溪海集团图谋不轨。溪海集团挺大的，可是和钻石联盟一比就不算什么了，一份对赌协议让江胜利笑着焦头烂额，那么君诚集团呢？”

　　莫胖子立刻明白了欢喜哥的意思：“也许迟早有一天君诚集团也会和溪海集团一样？亚德里恩的目的绝对不会仅仅是一个溪海集团而已。”

　　安妮有点担心，可是很快又自我安慰：“我爸爸不是江胜利，而且君诚集团也没有什么资金上的困难，再加上之前又拒绝了一次，不会和亚德里恩合作吧？”

　　欢喜哥和莫胖子互相看了一眼，什么话都没有说。

　　可是他们心里的想法是一样的。

　　朱国旭当然不会，可是朱晋岩呢？

　　朱晋岩现在和亚德里恩走得太近了，会对君诚集团造成什么样的影响？也许现在看不出来，但是将来呢？

　　远在外地的朱国旭，考虑到了君诚集团的正常运作，考虑到了集团的发展，但是绝对没有考虑到自己的儿子居然会去找到了被自己拒绝的对象。

　　安妮越想越觉得不太放心：“那我和我爸说一下这事？”

　　“恐怕已经晚了。”莫胖子摇了摇头：“尤其是这次失败后，已经很难把晋岩和亚德里恩分开了。”

　　“为什么？”安妮不是特别的理解。

　　欢喜哥苦笑了一下：“胜利的话，在分配利益的时候或许合作的双方会产生矛盾，可是失败了，却只会让他们产生危机感，会更加紧密的团结在一起。”

　　莫胖子接口说道：

　　“何况钻石联盟既然进来了，就绝对不会再离开了。他们本来是想寻找君诚集团作为一个基地，把自己的影响力全面扩散，可是你爸爸拒绝了。问题在于朱晋岩给了他们这样一个契机，他们绝对不会放过的，而且随着这次的失败还会加大投入。你们想过没有，在云东君诚集团也好，溪海集团也好，都是庞然大物，可是和红珊瑚资本或者它们身后的钻石联盟相比，就好像是小舢板对航空母舰。我最担心的是，亚德里恩身后的那股力量什么时候会真正的发力。”

　　真正的发力？

　　欢喜哥也沉默了下来。

　　自己这段时候的确做得非常漂亮，一次又一次的占据着上风，但亚德里恩那里其实根本没有真正的发力。

　　一旦钻石联盟做出了决定，全面进军的话，不用别的方式，就只用直接采取最野蛮的手段，也绝对不是自己能够抗衡的。

　　就算君诚集团也没有办法做到能够应对来自钻石联盟的冲击。

　　“除非我们能够找到更大的靠山。”莫胖子也是忧心忡忡：“我总觉得事情没有那么简单，欢喜哥，咱们得提前准备起来。”

　　“更大的靠山？”欢喜哥忽然像是想通了什么：“就算亚德里恩能够把我打的鼻青脸肿灰头土脸那又怎么样？他可以击垮方寸公司。恩，只要他们真的发力是肯定的。可是他们夺不走仙桃村，夺不走仙女山，也夺不走我的鱼塘。”

　　这些都是我的，我的就是我的，我的谁也抢不走。

　　钻石联盟很强大，很厉害，可是他们绝对不是万能的，他们一样有做不到的事情，一样有手伸不到的地方。

　　不信你在仙桃村随便抓一个人问问，你知道钻石联盟吗？

　　那个人肯定会回答你：“钻石联盟？卖钻石的啊？钻石多贵啊，我可买不起。”

　　就是这样的，就是那么简单的事情。

　　有些东西是你夺不走的。

　　永远也都夺不走。

　　欢喜哥就是那么简单的想法！


第1006章 溪海大酒店举行的晚宴

　　有饭不吃那是要遭到谴责的！

　　所以欢喜哥毫不迟疑的参加了朱晋岩举办的宴会。

　　几乎所有的人都来了。

　　很有一些讽刺的意味，除了一个失败者为一个胜利者举办庆功宴外，而且更加让人哭笑不得的是这次的庆功宴居然在溪海大酒店举办。

　　要知道江胜利可是公然把票投给梁雨丹的。

　　所有的一切都脱离了朱晋岩和亚德里恩的控制。

　　他们本来认为在自己的高压政策之下江胜利已经屈服了，但却根本没有想到江胜利竟然会做出那样的选择。

　　江胜利这个人很无耻，很坏，很无情，身上的缺点一大堆，可是有一点是朱晋岩和亚德里恩永远都无法弄明白的：

　　江胜利和贺建军是同一类型的人，他们再坏，可骨头却是硬的。

　　他们最不喜欢受的就是威胁。

　　更何况，江胜利曾经说过：

　　两害相较选其轻！

　　对自己威胁最大的毫无疑问是朱晋岩。

　　那么既然这样，为什么不去帮助一个对自己危害相对较小的对手呢？

　　非常简单实用的一个想法。

　　所以江胜利在自己的酒店里看到朱晋岩的时候，微微一笑，好像在和对方打招呼。

　　朱晋岩也对他笑了一下，似乎对竞选失败的事情根本没有放在心上。

　　可是当两人面对面的时候，朱晋岩低声说了一句话：“江总，这家酒店还能属于你多少时候？”

　　“我不知道。”江胜利笑笑说道：“也许明天就不属于我了，可是看到你失败我很开心。”

　　朱晋岩一声不响的离开了。

　　江胜利知道朱晋岩绝对不会善罢甘休的，而且很有可能就会对自己有所行动，但他这个时候已经不在乎了。

　　当他看到雷欢喜和安妮一起走进来的时候，亲自迎了出去：“雷总，当初你可是被从这个酒店里赶出去的，现在回来有什么感想啊？”

　　要是放在之前，这话听起来绝对是在嘲讽，可是雷欢喜很清楚江胜利这是一种调侃，所以他也笑着说道：“要是有一天我能够把这里买下来让江总为我打工就好了。”

　　江胜利“哈哈”一笑：“恐怕不等你雷总收购，这家酒店就已经不是属于我的了。”

　　溪海大酒店虽然也有“溪海”两个字，但其实并不是属于溪海集团的，而是江胜利私人投资建造的一家酒店。

　　所以即便有一天江胜利被赶出了溪海集团，但溪海大酒店却依然还是他的财产。

　　因此他现在说出这样的话来有些奇怪。

　　“现在溪海集团资金上遇到了很严重的困难。”江胜利倒是一点也都没有隐瞒：“为了渡过这次困难，我什么办法都想过了，到了最后，我真的有可能会出售这家酒店。”

　　他是笑着说出这些话的。

　　曾几何时江胜利和他的溪海集团风光无限不可一世，但短短的时间里却已经沦落到了要靠卖血来维生的这一步。

　　“江总，就算卖掉了溪海大酒店又能坚持多少时候？”雷欢喜却一点都不觉得江胜利的前途有多乐观：

　　“亚德里恩的红珊瑚资本实力太强劲了。”

　　“我知道，我知道。”江胜利点了点头：“现在的溪海集团就好像是个无底洞，不管扔进去多少资金瞬间就会被吞没，但它到底是我的亲生子，不到万不得已我绝对不会放弃的！”

　　江胜利对这家集团充满了感情，这可是他发家的地方，没有到最后一刻他总是还想再努力一把的。

　　雷欢喜也不知道该说什么好了，自己只能够祝江胜利有好运了。

　　说到亲生子，今天江胜利的妻子曾若虹也带着她的孩子江继海来了，而且是在江胜利的心腹亲信葛振强的陪同下。

　　看到雷欢喜的时候，葛振强的神色有些尴尬。

　　毕竟，江继海的秘密知道的人并不是很多。

　　“雷总，你还从来没有看过我的儿子吧。”对真相一无所知的江胜利把曾若虹叫了过来：“看看，这就是我的儿子江继海。”

　　雷欢喜一瞬间就想到了江斌。

　　江胜利曾经也这样的疼爱过江斌，可惜当他知道江斌并不是自己的亲生儿子后一切都变了。

　　现在呢？

　　现在的江胜利同样也是一个悲剧。

　　当他知道了真相后会不会崩溃？

　　江胜利从曾若虹的手里抱过了自己的儿子，那样子要多疼爱有多疼爱：“雷总，知道我为什么千辛万苦也要保住溪海集团吗？因为等我的儿子长大后，我要把这个产业亲手交给他。”

　　雷欢喜笑了笑，什么也没有说。

　　他都不知道自己该说什么才好。

　　江胜利和儿子玩了一会，这才把江继海重新交到了曾若虹的手里：“好了，雷总，我不陪你了，宴会很快就要开始，我得去看一下了。”

　　雷欢喜点了点头。

　　“欢喜哥，阿姨在那呢，我去陪阿姨。”安妮看到了在那里和约翰森、斯诺潘说着话的梁雨丹。

　　现在这里只剩下了雷欢喜和葛振强。

　　“江总的处境很不好。”不用雷欢喜开口问，葛振强已经主动说道：“上次董事局发起了一次罢免提议，后来被江总给镇压下去了，只是最近风声越来越大，随着对赌协议日期的日益临近，溪海集团败局已定，所以新的罢免动议很快又会被提及。”

　　雷欢喜仔细的听着：“江胜利有什么动静没有？”

　　“有，但效果很不理想。”葛振强说这话的时候有些无奈：“现在内部对他能力的质疑越来越多了，他已经很难继续控制局面。按照我的估计，他输的可能性很大，很有可能失去溪海集团。”

　　雷欢喜虽然知道江胜利的处境不妙，但却没有料到他居然已经被逼到了这一步。

　　“而且。”葛振强朝左右看了看：“江总从前一段时候开始已经在秘密转移资产了。不过都是他的心腹丁建国经手的。丁建国对我也很信任，一些事情都是让我去办的，所以我也略知一二，但具体的情况，我就不是很明了了。”

　　随即像是想起了什么：“雷总，我求你一件事，江总转移资产的事您千万别说出去，那是他为曾若虹和江继海母子俩准备的。”

　　雷欢喜冷笑了一声。

　　曾若虹和江继海母子？那是你的儿子。

　　江胜利冒险转移出去的资产都是为你的儿子准备的。

　　雷欢喜调整了一下心情：“可是一旦江胜利被驱逐出了董事会，他转移资产迟早都会东窗事发的。”

　　“江总知道，没人比江总更加清楚了。”葛振强叹息了一声：“可是他现在是在破釜沉舟。”

　　破釜沉舟吗？或者更加准确的说江胜利是在那里孤注一掷。

　　为了自己的儿子江胜利什么都顾不得了。

　　“你呢？”雷欢喜看向了葛振强：“如果江胜利真的跨了，你是继续跟着他还是有什么别的安排。”

　　“我会继续留在溪海集团的。”这次葛振强的回答倒是非常的坦然：“江胜利这次要完蛋了，真的要完蛋了，可是我还年轻，我还有大把的机会。”

　　雷欢喜并没有太多的惊讶，只是淡淡的“哦”了一声……

　　……

　　这次在溪海大酒店举办的宴会是以自助餐的形式安排的。

　　眼看着客人陆续到齐，斯诺潘请大家安静了下来：

　　“我必须说我来到了一个美丽的城市云东，我和国际海洋协会的全体成员单位一起渡过了无比美妙的几天。感谢雷欢喜先生对考察组的接待，感谢朱晋岩先生和江胜利先生为我们专门准备的这顿晚宴。”

　　恩，为什么朱晋岩的表情看起来那么的不自然呢？

　　“当然，最让我们高兴的是国际海洋协会拥有了第一个女性监察长，这是具有划时代意义的，这代表着我们正在进步。而我坚信，在梁雨丹女士的带领下，国际海洋协会亚洲区必然会迎来一个全盛的时代。”

　　斯诺潘非常善于调动所有人的情绪：

　　“我特别要说到的是国际海洋协会的全球荣誉大使雷欢喜先生，真是可惜，我们无法在这里再次目睹他在海洋生物那创造出来的种种奇迹了，真希望现在在我的面前出现一片大海。”

　　笑声里所有人的目光都落到了雷欢喜的身上。

　　第一届迈阿密世界海洋节雷欢喜所展现出来的神迹是无数人都亲眼目睹的，有些人到现在还念念不忘。

　　而第二届世界海洋节雷欢喜还会参加吗？

　　曾经有未经证实的小道消息称，雷欢喜不会再参加下届，乃至于未来的任何一届世界海洋节了。

　　这将是一个巨大的遗憾。

　　雷欢喜的确和自己最亲密的朋友说过这话，他觉得自己参加这样的比赛很有一些作弊的嫌疑，所以还是把这样的机会留给其他人吧。

　　话筒交给了这次晚宴的主人朱晋岩。

　　朱晋岩看起来好像已经完全忘记了竞选失利的不快：

　　“能够在这里招待大家，是我的荣幸。刚才斯诺潘先生说到了雷欢喜先生在迈阿密上演的神迹，真是可惜，那次我没有亲眼看到。可是今天在这里，我也为大家准备了一个小小的节目，或者说，是一个小小的惊喜。”

　　雷欢喜的眉毛跳动了一下。

　　惊喜？

　　朱晋岩又在那里玩什么把戏！


第1007章 让欢喜哥惊恐的事情发生了

　　朱晋岩又在那里玩什么把戏了？

　　欢喜哥没有做声，很安静的在那看着。

　　一个看着有60来岁的老外带着助手从容的走了进来，而且还带着一些用黑布遮着的大概是表演用的器材。

　　“这是来自俄罗斯的戈尔切克斯基。”朱晋岩开始介绍：“他是一名著名的动物研究学家，同时也是著名的伏尼契手稿研究专家。”

　　伏尼契手稿？

　　欢喜哥一下就想到了这个名字。

　　自己当初在迈阿密上演了那么多的神奇，不是有很多人说自己破译了伏尼契手稿吗？

　　“雷，这个人在欧洲很有名气。”保罗显然对这个叫戈尔切克斯基的人很熟悉：“他在还是个少年的时候就被誉为全欧洲最杰出的驯兽师。专门训练海洋生物。到了20岁的时候，正当他前途无量，却又忽然转而去做了动物研究，放弃了自己的驯兽师身份。”

　　戈尔切克斯基的天分真的很高，即便是半道出家，但凭借着对动物的了解，他很快在这一领域又取得了杰出的成就。

　　又一个10年过去了，戈尔切克斯基同样成为了动物研究领域赫赫有名的人物，但就在这个时候，他忽然又迷上了最神秘的伏尼契手稿。

　　关于伏尼契手稿有着太多的传说了。有人说破译了这份手稿里隐藏的秘密就能够掌握宇宙的奥秘，也有人说这不过是古人开的一个天大的玩笑而已，伏尼契手稿里没有任何的秘密。

　　可是这一研究，戈尔切克斯基就研究了整整30年。

　　这么一说欢喜哥心里对这个俄国人还是非常佩服的，要让自己花30年的时间来研究一样东西自己可做不到。

　　“不过这个俄国佬的人品很差。”欧文此时接口说道：“他只是研究，可是你知道他的那些研究资金是从哪里来的吗？”

　　欢喜哥摇了摇头。

　　在戈尔切克斯基20岁的时候，一个30岁的富有寡妇狂热的爱上了他，戈尔切克斯基也就顺理成章的搬进了寡妇的家，并心安理得的享受起了寡妇的钱。

　　短短一年之后，那个寡妇居然不知道怎么，鬼迷心窍的把自己的财产都给了戈尔切克斯基，然后一个月后寡妇就被戈尔切克斯基无情的扫地出门。

　　“还有这样的事？”来到边上正好听到这个故事的安妮愤愤不平。

　　“发生在戈尔切克斯基身上类似的事情很多。”保罗叹息了一声：“他为了达到自己的目的总是不择手段，所以他在欧洲的名誉很差，朋友也很少，天知道这次为什么把他给请来了。”

　　在保罗和欧文说起这个人的时候，朱晋岩也向大家介绍了戈尔切克斯基。

　　他来这里居然是表演的。

　　一个动物学研究专家，一个伏尼契手稿的痴迷者，居然被朱晋岩不远万里请来为客人们表演。

　　“在迈阿密第一次世界海洋节的时候，我并没有去参加。”戈尔切克斯基如此告诉客人们：

　　“我听说了一些非常神奇的事情，也听说了那位冠军的表演，其实任何所谓神奇的驯兽都是有秘密可循的，当破解了这个秘密，也并不是什么太了不起的事情。”

　　明显矛头直指雷欢喜，宾客们的目光纷纷投到了雷欢喜的身上。

　　我们的欢喜哥依旧无动于衷。

　　她在等待着对方会玩出什么花样来。

　　“我说过，任何的驯兽都是有驯兽师自己的秘密的。”戈尔切克斯基那个漂亮的女助手推过来了一辆推车，然后掀开了上面的黑布。

　　那是一口养着十几条金鱼的鱼缸！

　　欢喜哥也情不自禁的走上了几步想要看个究竟。

　　“那位冠军据说能够只会海洋里的生物。”戈尔切克斯基面无表情：“这难道算很了不起的事情吗？”

　　能够指挥海洋里的生物这还不够了不起？

　　“这些都只是普通的金鱼，在我来到云东的时候临时购买的。”戈尔切克斯基的话里似乎带着几分挑衅：

　　“很快你们将看到在迈阿密曾经发生过的一幕！”

　　欢喜哥和所有客人们的好奇都被调动起来了。

　　戈尔切克斯基的手伸到了鱼缸上，然后闭上眼睛，嘴里念念有词，如同一个巫师嘴里正在念着什么咒语一般。

　　这样保持了有十来秒，戈尔切克斯基的眼睛忽然睁开，然后手在鱼缸上空一划。

　　“让你们见证真正的奇迹吧。”戈尔切克斯基语音低沉地说道。

　　然后神奇的一幕真的发生了。

　　在戈尔切克斯基的指挥下，鱼缸里原本懒散游动着的金鱼竟然开始聚集到了一起，然后竖起了身子。

　　戈尔切克斯基的手往左面一指，所有的金鱼便向着左面游去。接着他又向右面一指，金鱼又开始向着右面游去。

　　就好像这些金鱼完全能够听懂戈尔切克斯基话似的。

　　一阵阵的惊呼从宾客中传来。

　　太神奇了，这真的太神奇了，戈尔切克斯基竟然能够指挥金鱼。

　　只是一些曾经参加过迈阿密海洋节的客人却有着不同的看法。

　　戈尔切克斯基的表演当然很不错。

　　但是还称不上是神奇。

　　那次雷欢喜可是在大海上表演的，然后无数的海洋生物一起随着他的命令起舞。

　　那才是真正的神奇。

　　其实仔细想想，戈尔切克斯基的这一手已经很了不起了，但如果有了一个对比的参照物的话，就让人有些尴尬。

　　雷欢喜在迈阿密表现出的那一幕太神奇了，戈尔切克斯基今天的表演很难超越他。不过要称他为“大师”倒也并不为过。

　　没有人知道戈尔切克斯基是如何做到的，但是雷欢喜却知道。

　　他的眼神锐利，很少有什么可以瞒过他的双眼，他看得清清楚楚。

　　戈尔切克斯基在睁开眼睛手往鱼缸上一划的时候，一些粉末状的东西从他的手里落到了鱼缸里。

　　金鱼之所以能够听指挥，肯定是因为这些粉末状的物质。

　　也许是食料，也许是某种特制的诱饵。而戈尔切克斯基的手里肯定还有这种物质，能够让金鱼感受到。

　　当然，平心而论，戈尔切克斯基能够做到这点已经很伟大了，毕竟不是每个人类都能够拥有雷欢喜这样神奇能力的。

　　然而当想到戈尔切克斯基的人品，欢喜哥就越看这人越觉得生气。

　　掌声送给了戈尔切克斯基，但这个俄国人却还是一点笑容都没有：“这只是给大家的开胃菜，下面才是今天的主菜。”

　　还有主菜？

　　戈尔切克斯基的助手又推进来了一个有之前三倍大的推车。

　　这里面又隐藏着什么海洋生物？

　　当掀开同样罩在上面黑布的时候，答案终于揭晓了。

　　一条鲨鱼！

　　里面是一条小鲨鱼！

　　“它叫科科。”

　　戈尔切克斯基得意的看着自己的鲨鱼：“这就是今天的主菜，当然，我可舍不得我的宝贝被你们吃了。”

　　这话引起了一些笑声。

　　“先生们，女士们，科科就和我的儿子一样，它完全听命于我，无论我让它做什么它都会按照命令来做的。”戈尔切克斯基让现场安静下来：

　　“比如我现在就要让它跳舞。”

　　雷欢喜发现这是一头虎头鲨，鲶科淡水鱼类，虽然被称为是“鲨”，其实并不是真正的鲨鱼，只是外形比较想象而已。

　　戈尔切克斯基想让这条鲨鱼跳舞？

　　雷欢喜忽然心里一动，想起了自己刚刚获得的新能力，在这条鲨鱼身上会不会起作用？

　　恩，这家伙的人品大有问题，悄悄的整整这家伙也是好的。

　　我们的欢喜哥开始动起了坏脑筋。

　　仔细回想一下小胖那天教自己的所有东西。

　　欢喜哥平静着自己的情绪，竭力的和鱼缸里的虎头鲨“科科”建立着微妙的联系。

　　戈尔切克斯基的表演开始了。

　　他的手一挥。

　　他很有自信，当自己的手这么一挥，科科就会跃出水面。

　　可是，科科没有动。

　　这是怎么回事？

　　欢喜哥却差点笑了出来。

　　自己刚学到的本事果然起作用了，鲨鱼也能够听从自己的指挥了。

　　嘿嘿，人品这么差的人还想在这里出风头？你做梦吧你。

　　不好好的整整你自己也就不叫欢喜哥了。

　　戈尔切克斯基又指挥了一下，科科依旧没有动，反而还很畏惧似的朝水缸的角落里缩去。

　　从来没有发生过这样的事，从来也都没有！

　　戈尔切克斯基急了，甚至连嘴里都大声的发出了命令。

　　猛然，科科开始朝着鱼缸中央游来。

　　咦？鲨鱼居然不听自己的命令？欢喜哥很是有些奇怪。

　　加大命令！

　　可是奇怪的事情发生了，鲨鱼科科好像根本没有听到任何命令，竟然真的在戈尔切克斯基的指挥下开始表演起来。

　　它在鱼缸里来回转动着，看起来就如同在水中舞蹈。

　　这是怎么回事？不会啊，那天在地下室里小胖已经很清楚的教过了自己这门本事，而且自己掌握得很好啊。

　　欢喜哥百思不得其解，然后又运用了一下这门，可还是没有任何作用。

　　不光如此，很快，最让欢喜哥惊恐的事情一下发生了：自己身上全部的力量都消失了。没有错，是全部的力量，一星半点也都没有留下来。

　　小胖赐予欢喜哥的神奇能力就这么不见了！


第1008章 小胖想到了一个好办法

　　小胖的网络作家梦破灭了。

　　而且是很残忍很无情的破灭的。

　　不甘心啊，绝对的不甘心啊。

　　我可是一条神龙哎！一条真正的神龙。

　　你们这些人类见过神龙吗？

　　居然敢评论一条神龙的小说写的不好？

　　小胖很生气，后果很严重。

　　而且它内心那团写作的火焰并没有熄灭。

　　在欢喜哥去参加什么晚宴的时候，小胖百无聊赖的在地下室的电脑上看着小说。

　　无意间翻到了一本穿越小说。

　　哎，这些小说里穿越的主角命真好啊，要什么有什么。

　　比如这个叫西方爬虫的作者写的穿越小说，这主角穿越回去了随随便便就改变历史啊。

　　要财富有财富，要权势有权势，要美女有美女。

　　天下一切都归主角所有啊！

　　要是自己能够穿越回去——

　　等等，等等！

　　要是自己能够穿越回去，把最近特别火的网络小说带回去呢？

　　那自己不也就火了？自己不就变成一个真正的网络小说写手了？

　　小胖的眼睛亮了。

　　穿越对于人类来说是一个遥不可及的梦想，可是对一条神龙来说未必是什么大事了。

　　龙王留下的记忆碎片里很清楚的记载，龙族能够利用一些必要的物体制造一个小小的时空，穿梭回数年前或者数年后。

　　这就是穿越了吧？

　　当然，按照神龙能力的大小，顶多也只能穿越回三年前或者三年后。

　　再多哪怕是龙王也无法做到了。

　　而以目前小胖的能力来说，穿越回到一年多前已经是它的极限了。

　　但这时间已经足够了。

　　慢着，小胖忽然想到了一个很严重的问题。

　　假如一条神龙能够穿越回三年前，那么集合起整个龙族的力量呢？是否能够穿越到更遥远的时代？

　　是否能够改变龙族的命运？

　　可是自己的父亲为什么没有那么做？

　　小胖想不通，小胖实在想不通。

　　算了，按照欢喜哥的说法，想不通的别不想了。

　　小胖迫不及待了，小胖跃跃欲试了。

　　这还是小胖第一次尝试施展这一能力。

　　好好的想一想该怎么操作？

　　欢喜哥？一旦穿越回去后欢喜哥怎么办？

　　那简单啊，穿越回去了欢喜哥不一样还是在吗？再重头把曾经做过的事再做一遍也就是了。

　　这么简单的道理怎么都不明白呢？

　　需要一样特殊的物体。

　　小胖的眼睛落到了百草园：

　　从西郭村大岩洞带回来的那些黑色之花。

　　除了能够让人和动物发疯还拥有着其它特殊能力的黑色之花！

　　也许冥冥中自有注定吧。

　　黑色之花在最恰当的时候被小胖找到了！

　　小胖立刻来到电脑前，把最近最火的几部网络小说都拷贝在了U盘上。

　　恩，就是这样。

　　成功之门正在开启。

　　小胖深深的吸了一口气，舒展身形。

　　龙爪龙鳞犄角全部露出。

　　身形也骤然变大。

　　小胖对自己的身子很满意，早晚有一天自己会变成一条真正的神龙的！

　　它飞到了百草园的上空，凝视着黑色之花。

　　片刻，黑色的雾气开始缓缓的出现了。

　　小胖的身子翻滚着，一道道白色的光芒从它的身上出现。

　　白色的光芒和黑色的雾气逐渐交融在了一起。

　　一个古怪的气团就这么在地下室出现了。

　　过去，我来啦！

　　一条神龙开始穿越啦！

　　一个了不起的网络作家就要诞生啦……

　　……

　　雷欢喜被开除了。

　　他在溪海大酒店找了一份门童的工作，然后莫名其妙的遇到了以前暗恋对象徐燕燕和他现在的男朋友江斌。

　　然后他被打了一顿，然后他接到了爷爷去世的噩耗。

　　他回到了从小长大的仙桃村，送完了爷爷最后一程。

　　爷爷给他留下了一个核桃，雷欢喜不知道这个核桃是派什么用场的。

　　身上全都是伤，被那个叫江斌的家伙让人给打的。

　　哎。

　　自己曾经是爷爷的骄傲，是整个仙桃村的骄傲，考上了名牌大学，可怎么落到这步田地了。

　　拿着爷爷留给自己的那个核桃，雷欢喜来到了自己家的那块桃园里。

　　天已经很黑了。

　　看着无精打采的桃树，雷欢喜想到了爷爷，眼泪差点流了出来。

　　在那呆呆的看了一会，疲倦的感觉一点点升了上来。

　　好累，真的好累。

　　“喂，别睡了，睡毛睡啊！”

　　正当雷欢喜快要睡着的时候，脑海中好像有一个声音响起。

　　雷欢喜一个激灵醒了过来。

　　谁？是谁在叫自己？

　　没人啊？

　　咦？那是什么？

　　猛的，一道白光之后，一个奇怪的生物出现了！

　　小小的、胖胖的！

　　而且居然还会飞！

　　雷欢喜呆呆的看着，它发现这条小小的胖胖的生物也在看着自己。

　　这特么的到底是什么东西啊！

　　好半天，雷欢喜惨叫一声：“好胖的一条会飞的毛毛虫啊！”

　　你妹啊！

　　小胖的眼泪都快要出来了！

　　你才是毛毛虫！

　　你全家都是毛毛虫！

　　我是龙哎，神龙！

　　可是小胖发现，当自己完成这次穿越后，自己的身体又恢复到了刚从核桃里出来时候的大小。

　　奇怪，怎么会这样啊？

　　管不了那么多了，小胖立刻和欢喜哥建立起了心灵交流：

　　“欢喜哥，是我啊！”

　　你，你谁啊？

　　奇怪，这次脑海里没有声音，但为什么自己的脑海里又好像听到有人在说话？

　　欢喜哥完全的傻了。

　　小胖朝着欢喜哥飞去，欢喜哥居然吓的后腿了一步。

　　被毛毛虫蛰到很疼的。

　　欢喜哥坚定的认为眼前的这条生物是一条会飞的毛毛虫！

　　你妹啊！

　　小胖不耐烦了！

　　定身法！

　　咦！

　　欢喜哥惊讶的发现自己的身子居然不会动了。

　　然后更加让他害怕的事情发生了。

　　这条毛毛虫居然飞到了他的口袋里，掏出了他的手机！

　　打劫啊！

　　不对，警察不会受理这案子吧？

　　难道自己跑到警察局里告诉警察蜀黍，自己被一条毛毛虫打劫了？

　　自己会被送到精神病医院里去不？

　　不对，还是不对！

　　一条毛毛虫是怎么能把手机拿出来的？

　　然后欢喜哥张大了嘴看到，毛毛虫居然出现了四只小小的爪子！

　　幻觉，这肯定是幻觉。

　　毛毛虫怎么会有爪子呢？

　　自己太累了，肯定睡着了，现在自己肯定是在梦境里。

　　恩，小胖觉得自己和欢喜哥的第一次见面以前不是这样的啊？

　　算了，不管了，自己这正在改变历史呢对不对？

　　再然后，欢喜哥看到这条毛毛虫把手机放到了地上。

　　再然后的然后，欢喜哥瞠目结舌的看到了一样事情。

　　一样打死他都不会相信的事情。

　　这条毛毛虫随便打开了短信输入模式！

　　天啊，一条毛毛虫竟然在打字！

　　救命啊，快让我从梦境里醒来吧！

　　是自己疯了，还是这个世界疯了？

　　自己居然看到了一条会打字的毛毛虫！

　　小胖打了几行字，然后重新抓起手机把自己打的短信凑到了欢喜哥的面前。

　　“你别害怕，我是一条神龙，我叫小胖，我是从未来穿越回来了，本来我只能穿越回一年前，但依靠黑色之花的力量我多穿越回了一段时间。”

　　龙？

　　你是龙？

　　欢喜哥觉得自己不害怕了，相反还有想笑的感觉。

　　欢喜哥是想说什么话吗？

　　小胖立刻解除了定身法。

　　“你是龙？”

　　欢喜哥呆呆的看着小胖，猛的捧腹大笑起来：“你特么的居然说自己是龙？有你这样的龙？哎哟，笑死我了，你是龙？还小胖？一条龙叫小胖？这什么鬼名字啊！”

　　你特么的——定身法！

　　忍无可忍的小胖再度施展出了定身法。

　　欢喜哥瞬间便保持了一个张嘴大笑的动作僵硬在了那里。

　　笑，我让你笑！

　　再笑啊。

　　被定身法定在那里的欢喜哥又害怕了。

　　妈呀，这别真的是一条龙吧？怎么说不让自己动就不让自己动啊？

　　等等，刚才短信里说什么来着？

　　穿越？

　　这条自称是龙但全身上下没有任何一点像龙的龙竟然是从一年多年前穿越回来的？

　　可为什么要来找自己啊？

　　还有该死的黑色之花又是什么鬼东西啊？

　　“我们是好朋友，最好最好的朋友。”

　　小胖又重新开始输入了：

　　“我真的是一条龙，我也真的是穿越回来的。你会帮我，我也会帮你，我们一起来改变历史，相信我，欢喜哥。”

　　好吧，好吧，我暂时相信你。

　　再荒唐的事情我也相信了好不好？

　　“你会成为仙桃村的村长，还会拥有自己的公司。你会成为一个很强大的人类，你也会帮我成为一条真正的神龙！”

　　欢喜哥一句话都听不懂。

　　自己会成为仙桃村的村长？你在和我开什么玩笑啊？到多大年纪？50岁还是60岁？

　　小胖重新帮欢喜哥把定身法解除了，而知道了小胖厉害的欢喜哥也终于不再敢嘲笑小胖了：“那个，神龙，你能听懂我的话吧？我现在该帮你做些什么？”

　　“很简单，先带我去你的电脑前。”

　　“恩，这么简单的事啊。”欢喜哥很认真的点了点头：“我还以为你要我做多难的事呢，这太简单了，不过有个小小的问题，我没有电脑啊。”

　　啊？小胖呆在了那里。

　　我叉你个叉啊，连台电脑都没有？对啊，现在的欢喜哥还穷得要命呢，连吃饭都成了大问题，哪里的钱买电脑啊？

　　于是我们的小胖在穿越回来之后就遇到了一个不大不小的问题！


第1009章 事情好像发展得不太一样

　　没有电脑的问题其实很好解决。

　　帮着欢喜哥赚钱也就是了啊，赚钱在小胖的眼里看起来太简单了。

　　在和小胖认识后欢喜哥的第一桶金是怎么赚的来着？

　　桃子？

　　对，卖桃子，而且还是“蟠桃”。

　　就这个了。

　　现在的小胖虽然身形恢复到了之前的大小，但是能力却已经得到了极大的提高，早已和当初不可同日而语。

　　要弄点更加好的桃子出来算得了什么难事？

　　于是我们的欢喜哥又看到了目瞪口呆的一幕：

　　一个自称神龙也不知道到底是不是神龙的小小肥肥胖胖的家伙吐出了一滴金黄色的东西到了自家的桃树上。

　　咦，为什么自己觉得这一幕很眼熟，好像在哪看到过一般呢？

　　可自己明明才刚刚认识小胖啊？

　　当金黄色的液体流入后，那几颗原本看起来无精打采的桃树，也开始焕发出了勃勃生机。

　　桃树枯萎发黄的叶子重新变成了绿色，一个个小小的桃子神奇的出现在了桃树之上。更加奇妙的是，桃子开始以令人难以置信的速度长大。

　　最终长成了有两个拳头那么大，而且吃起来又甜又多汁的大桃子。

　　太神奇了，简直就是不可思议啊！

　　成了！

　　小胖长长的松了一口气。

　　这次的桃子比第一次的品质更加好。

　　剩下的事情就算自己不说欢喜哥也应该知道怎么做了……

　　……

　　小胖重新住回到了那个无比熟悉的地方：

　　欢喜哥的老宅子里。

　　恩，很亲切，真的非常亲切，将来这里会变成方寸饭店。

　　已经特意告诉欢喜哥了，这个桃子要卖100块钱一个，这一套就能赚一万块钱。

　　一赚到钱，立刻给自己买一台电脑。

　　嘿嘿，伟大的网络写手梦终于可以实现了。

　　按照小胖的理论，自己在这里成为了一个合格的网络写手，欢喜哥也按照历史上曾经发生过的那样大财了，那么自己的目的也就达到了。

　　美啊。

　　会有无数人看自己书的，自己会成为一个非常了不起的作家。

　　以后万一要参加颁奖啊什么的怎么办？自己总不能亲自去吧？

　　算了，算了，这都是以后的事了。

　　等待的时间真不好熬。

　　欢喜哥怎么还没有回来？

　　好不容易熬到天快黑的时候，欢喜哥终于回来了。

　　咦，他问卢姐借的三轮车呢？

　　怎么欢喜哥灰头土脸，一副无精打采的样子？

　　盯着走进家里的欢喜哥，小胖眼睛一眨不眨，想问什么都在眼神里了。

　　欢喜哥对小胖摇了摇头。

　　摇头？什么意思？

　　你现在应该带着一万块钱回来啊！

　　“小胖，我一分钱没有赚到，还把卢姐的三轮车给弄丢了。”

　　欢喜哥哭丧着脸说出了这样的话。

　　啊？这是怎么回事啊？

　　没有赚到钱，还把卢姐的三轮车给弄丢了？

　　整个事情的经过是这样的……

　　……

　　欢喜哥推着一车的桃子兴冲冲的来到了祝南镇。

　　按照那个小胖的说法，自己可以赚到一万块钱。

　　一万块啊，自己从来都没有看到过那么多的钱！

　　那么大的桃子，而且是晚桃，很快吸引了一大群的人。

　　“桃子到底好吃不好吃啊？”那个叫宏哥的水果贩子拿起了一个桃子：“成，不就是100？我出！我可说好了，要不好吃，我真砸了你的摊子！我宏哥在祝南当了快十年桃商了，谁都知道我的脾气。”

　　正想把桃子放到嘴里，忽然传来了一声大叫：

　　“城管来了，城管来了！”

　　“轰”的一下，那些小贩立刻训练有素的推着自己的车迅速撤离。

　　真训练有素啊。

　　有条不紊，地形熟悉，顷刻间便跑走了一大半。

　　可这其中不包括欢喜哥。

　　欢喜哥是第一次做生意，也从来没有遇到过这样的情况，一个人还傻愣愣的站在那里不知道发生了什么事。

　　“小伙子，这车桃子你的啊？”一个城管队长来到了欢喜哥的三轮车前。

　　“啊，是我的。”欢喜哥这时候想跑已经来不及了。

　　“这里不许摆摊知道吗？”

　　“不知道。”

　　“不知道？看看那里。”

　　顺着城管队长手指的方向，欢喜哥果然看到了一条标语：

　　“保证道路通畅，严禁胡乱设摊。”

　　“对不起，对不起。”欢喜哥连声道歉：“我没看到，这就走，这就走。”

　　“来不及了，小伙子。”城管队长的态度还算不错：“镇里下大决心决定整治胡乱设摊造成的道路堵塞问题了，而且相关的处罚标准也出来了。你这车桃子没收了，明天带500块罚款到城管队来领车吧。”

　　……

　　这就是欢喜哥第一次卖桃子的经历。

　　一分钱没有赚到，而且一车桃子连着三轮车都进了城管队。

　　小胖听的眼睛都直了。

　　怎么回事？怎么回事？

　　不应该这样啊？

　　历史的原本版本是这样的，欢喜哥推着一车桃子轻松的赚到了一万块钱，接着他大展拳脚的机会就到来了。

　　可怎么发展成这样了？

　　“小胖，怎么办啊？”欢喜哥哭丧着脸：“车还在城管队呢，我没500块钱啊？”

　　我知道该怎么办啊？

　　“对了，你不是神龙吗？”欢喜哥忽然一下有了主意：“你帮帮我啊，变500块钱出来，我先去把三轮车给拿回来！”

　　我擦！

　　我是神龙，不是印钞机，我到哪里去弄500块钱啊？

　　再说了，我要能变出钱来，还用得着那么费力的让你去赚钱做什么啊？

　　这事的最终解决，是第二天卢姐带着500块钱去城管队把自家的三轮车拿回来了。

　　卢姐非常善良，根本没有任何责备，只是说道：

　　“欢喜，咱们都不是做生意的人，还是让水哥帮你说一声，去他厂里上班吧？”

　　“卢姐，那500块钱我会还给你的。”

　　“算了，自家人，什么钱不钱的。不过我和你说的上班的事好好考虑考虑啊。”

　　……

　　小胖不甘心，绝对的不甘心！

　　想想还有什么办法能够帮欢喜哥赚钱的？

　　对了，有办法了！

　　按照时间来推算，朱国旭正在为自己的儿子朱晋岩到处寻找上好的野生人参。

　　这不就是赚钱的绝好机会？

　　自己弄颗人参出来，让欢喜哥带着去卖给朱国旭。

　　对，是卖！

　　按照历史，欢喜哥没有要钱，但是朱国旭因为他救了自己儿子的命，所以把在仙桃村刚刚建好的别墅送给了欢喜哥。

　　要什么别墅啊，问朱国旭直接要个几百万不就行了？

　　有钱了，还怕将来买不起别墅吗？

　　小胖说做就做，立刻连夜弄出了一颗上好的野生人参。

　　随着能力的增强，这颗人参小胖越看越是满意。

　　你到哪去找那么好的人参？

　　给500万都未必卖了。

　　嘿嘿，桃子上没有赚到钱，可这人参上绝对能够赚票大的！

　　小胖仔细交代了朱国旭家住在哪里，去了以后应该怎么说怎么做。

　　还有，如果见到朱晋岩的话，一定要告诉对方自己在玩一款叫妖魔世纪的游戏，而且就是游戏里大名鼎鼎的菜园子张青。

　　交代的那么详细，绝对不会再出任何问题了……

　　……

　　一大早，欢喜哥问卢姐又借了100块钱，搭车来到了云东。

　　按照小胖说的地址找到了朱国旭住的香榭花园。

　　正想走进去，却被门口的保安给拦住了。

　　倒不是说什么别的，关键是香榭花园是个富人区，在这里住的都是有钱人，可是你看看欢喜哥，像个有钱人吗？

　　万一是个小偷怎么办？

　　“我来找朱国旭的，就是君诚集团呃朱国旭。”

　　“朱总啊？”保安很狐疑的打量着雷欢喜，心里一项，也是啊，皇上还有几个穷亲戚了，万一人家真的朱国旭的亲戚怎么办？

　　“找朱总？等一下，我打个电话。”

　　保安打了一个电话：“你在这里等着，一会有人出来接你。”

　　等了10来分钟，一个叫刘哥的出来了：“谁找朱总？”

　　“你好，我是找。”欢喜哥赶紧迎了上去。

　　“什么事？”刘哥怎么想都想不起自己在什么地方见过这个小伙子。

　　“是这样的，朱总不是在找野生人参吗？我这里正好有一颗。”欢喜哥急忙解释了一下自己的来意。

　　“你，有野生人参？”刘哥想了一下：“跟我进来吧。”

　　成了，成了。

　　欢喜哥心里大喜，这可是一条神龙种出来的人参啊，朱国旭看到了肯定喜欢。

　　小胖让自己要价500万。

　　500万啊！

　　发财了！

　　刘哥带着欢喜哥来到了一幢对栋别墅前。

　　别墅前的花园里坐着两个中年人和一对年轻男女正在那里喝茶聊天。

　　欢喜哥一看那个年轻男的立刻怔在了那里。

　　江斌，居然是前两天才让人打了自己的江斌！

　　江斌怎么会在这里？

　　“那个就是我们朱总，坐在江总边上的是安妮小姐。”刘哥停下了脚步：“和他一起说话的是溪海集团董事局主席江胜利，那个是他的儿子江斌。小伙子，说话的时候注意点啊。”

　　欢喜哥硬着头皮跟在了刘哥的身后。

　　“朱总，那个人是来卖人参的。”刘哥来到朱国旭身边低声说道。

　　“又是一个卖人参的啊？”朱国旭不在意的笑了一下：“老江，自从知道了我儿子需要人参，这天天可都有人来找我啊。”

　　“是你？”

　　江斌这个时候却猛的站了起来！


第1010章 性格完全不一样的姐弟俩

　　江斌那样子似乎也怎么都没有想到居然会在这里见到雷欢喜！

　　“江斌，你们认识啊？”江胜利顺口问了一声。

　　“恩，认识，之前还在咱们溪海大酒店做的呢。”江斌冷笑了一声，然后低下头来对朱国旭和江胜利说了一些什么。

　　“小伙子，你要来卖我人参？”朱国旭抬起头来问道。

　　“恩。”欢喜哥闷声闷气的说了一声：“我听说你要人参，我正好有一颗。”

　　说着就把手里的人参递了上去。

　　朱国旭从刘哥手里接了过来，看都没看就放到了一边：“是啊，我很需要人参，你准备卖多少钱啊？”

　　多少钱？

　　欢喜哥在那踌躇了一下，想着小胖的话，大着胆子说道：“朱总，你可以看下这颗人参，真正的野生人参，品相绝无仅有，我准备卖500万。”

　　“多少？”对方几个人同时叫了出来。

　　“你这是穷疯了吧？”江斌第一个嚷了出来：“500万？你去抢银行得了。”

　　“江斌，你怎么知道人家的人参不能卖500万？”安妮这时候居然帮雷欢喜说起了话，尽管她之前从来没有见过这个小伙子，可听她的话对江斌很有一些不满：

　　“再说了，买卖买卖，有买的才有卖的，人家开价的权利总有吧？”

　　被安妮这么一呛，江斌悻悻然的坐了下来。

　　可是朱国旭依旧没有去看这株人参，只是淡淡一笑：“小伙子，也许你的人参很好，很值钱，可是我现在已经不需要了。”

　　啊，不需要了？为什么？

　　朱国旭一指身边的江胜利：“这位是溪海集团的江总，也是我的朋友，他已经帮我找到了一株人参了，而且我刚请专家看过，非常让我满意，你说我是相信你的人参啊，还是该相信江总的人参呢？你要卖500万，人家这可是送给我的。”

　　欢喜哥不知道该说什么好了。

　　为什么小胖说道呃那么信誓旦旦，一切都那么的容易，可是实际做出来和小胖说的完全不一样呢？

　　“姐，姐，我副本过关了，我副本过关了。”

　　正在这个时候一个人满脸兴奋的从别墅里跑了出来：“好家伙，差点团灭啊。”

　　“晋岩，你说你怎么整天玩游戏啊？”朱国旭责怪了一声：“有客人在这里还整天游戏游戏的。”

　　游戏？

　　欢喜哥忽然又想起了小胖的话，这肯定是朱国旭的儿子朱晋岩了，小胖让自己一定要说到游戏的事情，这个时候的朱晋岩对自己还是非常崇拜的。

　　哪怕是表面上。

　　“你玩的是妖魔世纪吧？”雷欢喜赶紧抓住机会问了一声。

　　“这谁啊？”朱晋岩看了一眼雷欢喜。

　　雷欢喜知道机会只有一次：“我也在玩妖魔世纪。我老区一区的。我ID是菜园子张青，战力榜排行第二的那个。”

　　好了，该说的话说完了。

　　下面按照小胖的说法，当听到菜园子张青这个号的时候，朱晋岩应该兴奋的快要跳起来了，然后和雷欢喜有说不完的话。

　　谁想到朱晋岩一听这名字立刻上下看了雷欢喜几眼：“你就是菜园子张青啊？”

　　恩，这态度和崇拜兴奋似乎没有太大的关系吧？

　　雷欢喜有点迟疑的点了点头。

　　“菜园子张青？你终于让我给找到了？”朱晋岩冷笑一声：“你记不记得里面有个人叫绿巨人的？”

　　当然知道，小胖早就和自己说过了，而且雷欢喜一听到绿巨人这个ID就觉得挺熟悉的，好像在哪里听到过。

　　“第一次国战的时候。”朱晋岩冷冷地说道：“有个法师被你连续杀了十几次，一条+20的项链和一枚+18的戒指都爆了，你还记不记得？”

　　啊，想起来了，想起来了。

　　雷欢喜完全想起来了。

　　一区开第一次国战的时候，有个一身极品装备的法师特别扎眼，很快被雷欢喜给盯上了。

　　结果雷欢喜凭借销魂的走位，精准的意识，再靠着游戏里好友叱咤战刀的掩护，成功的猎杀了这个法师。

　　法师非常奢侈的直接原地复活，要知道这么复活一次得价值5块钱的复活石呢。

　　这一来正中雷欢喜的下怀，他算是瞄上这个法师了。

　　这个法师再次被杀死了。

　　大概是连续被杀死让法师气急败坏，操作上也开始错误频频，连续遭到了雷欢喜的猎杀。

　　最先是被杀后爆出了一枚戒指。

　　最后一次被杀干脆爆出了一条项链。

　　再以后，那法师真的气了，直接就下线了。

　　这一次国战雷欢喜收获惊人，等到战斗结束后一看：

　　妈呀，不得了了。

　　+18的戒指已经够变态了，再加上一条+20满属性的项链啊！

　　全区拥有+20满属性装备的人绝对不会超过5个，这得大把大把的砸多少钱进去啊？

　　据说有个人为了把装备升到+20，一晚上就花了上百万。

　　发财了！发财了！

　　那个法师也真是的，干脆把另外一只戒指也爆出来多少？

　　当时雷欢喜是想把这戒指和项链直接拍卖的，哪怕只能卖个几十万对自己来说也是一笔天文数字般的巨款了啊。

　　不过在国战结束后服务器就开始维护，接着重新开服后又陆续开了几个新区，大量的玩家都去新区了。

　　这也造成而来雷欢喜放到拍卖上的项链和戒指有价无市。

　　本来雷欢喜想找被爆掉装备的那个法师，以一个低价回卖给他的，结果那个法师一直都没有再上线过。

　　结果欢喜哥白白坐拥巨资却始终无法变现。

　　现在被朱晋岩这么一说，雷欢喜终于想起来了：

　　绿巨人，对，绿巨人！

　　那个法师好像是叫这么个ID。

　　妈呀，想不到这家伙也住在云东。

　　这算是冤家路窄了吧？

　　可是为什么小胖说朱晋岩在最初对自己特别的崇拜呢？

　　这样子哪里像是崇拜？根本就是恨啊。

　　“卖人参？”朱晋岩拿起那株人参看了看，忽然一挥手扔到了雷欢喜的脚底下：“你给我听着了，就算我病死也不要你的人参，更何况江叔叔已经帮我找到人参了？滚，从我这里滚出去！”

　　“晋岩，你怎么说话呢？”安妮瞪了一眼弟弟，来到雷欢喜身边：“算了，我们这里不需要人参了，不过还是谢谢你的好意。我送你出去吧。”

　　不一样，完全的不一样。

　　和小胖说的任何一句话都不一样……

　　……

　　安妮陪着雷欢喜走了出去，走到一半的时候忽然开口说道：“小雷先生，算了，我还是叫你菜园子张青吧。种菜的，我也在玩妖魔世纪。”

　　种菜的？欢喜哭笑不得。

　　“那次国战我正好有事没有参加，可回来的时候看我弟弟被气得不行了，一问才知道怎么回事。”安妮解释了一下：

　　“晋岩身体不好，在家里就喜欢玩游戏，为了这个游戏花了不少的钱，可却被你不断的猎杀，装备还都给你爆了，肯定心情不好，刚才说话也冲，我代他说句对不起了。”

　　“没事，没事。”

　　这姐弟俩性格根本不一样啊？

　　“我特别的崇拜你，真的。”安妮话锋一转：“你在一区很有名的，我几次想加入你的军团，但都被你给拒绝了。”

　　欢喜哥摸了摸脑袋：“不好意思啊，我的军团只加自己的朋友。”

　　“没关系，以后你带着我一起玩呗，就是我的技术很菜的，不过装备还行。将来军团里却什么，和我说，我来。”安妮很豪爽地说道。

　　快到门口的时候，安妮停下了脚步：“种菜的，有个事我做了你可别生气啊？”

　　什么事啊？

　　安妮迟疑了好大一会：“你可能家境不是太好吧？”

　　呃。

　　是。

　　欢喜哥点了点头。

　　“先说好，我没有看不起你啊。我真的没有任何看不起你的意思。”安妮从口袋里掏出了一叠钱，大概总有一两千的样子：“你从祝南到云东给我们送人参来，你还受气了，我不知道该怎么道歉，这钱你收着，当是你的路费吧。种菜的，别误会啊，我不是拿钱砸人，我也真的真的真的不是看不起你，真的真的真的！”

　　按理说欢喜哥应该很生气才对，可是为什么欢喜哥发现自己一点生气的意思都没有呢？

　　他想了一下，居然把钱接了过来，然后将手里的人参朝安妮的手里一塞：“这钱我要了，就当你问我买的人参吧。”

　　“啊？”安妮叫了起来：“这怎么行啊，这人参你要卖500万呢。太贵重了，我真的不能要。”

　　“那就卖500万了？”欢喜哥笑着说道：“我这不是在乱开价吗？没事，真的现在归你了，你想怎么处置都行。”

　　“那我就不客气了，放心吧，我绝对不会转手的，咱们可是朋友了，朋友送的东西我肯定不会卖掉的。对了，你的手机呢？”

　　手机？要手机做什么？

　　安妮拿过欢喜哥的手机，在上面按了一串的号码，过了会，她的手机响了，安妮这才满意的挂断了电话，把手机还给了欢喜哥：

　　“种菜的，现在你有我的号码了，我也有你的号码了，以后有机会叫你出来一起玩啊。咱们可是朋友了。”

　　朋友？像自己这样的人怎么可能和安妮这样身份的人成为朋友呢？

　　雷欢喜也只能无奈的苦笑了一下！


第1011章 一切都又恢复了正常

　　所有的事情都已经失去了控制，完全不在小胖的预计之内！

　　原本应该靠着神奇桃子掘到第一桶金，但是没有，桃子都被城管给没收了。

　　原本应该依靠一颗野生人参结识朱国旭，可是依然没有，反而遭到了无情的嘲笑。

　　小胖就弄不明白了，这其中到底发生了什么事？为什么处处都出现了问题？

　　为什么所有的事情都超出了自己的想象？

　　为什么在一条神龙的帮助下，欢喜哥的境况不但没有得到好转，反而还过得越来越差了？

　　小胖不明白，是真的不明白。

　　欢喜哥没有食言，他从来都是一个说到做到的人。人参虽然没有能够卖出500万，但起码卖出了两千块钱。

　　他在云东找了一家电脑店，买了一台800块钱的二手电脑。回到祝南，又花600块拉了一条X动的宽带。

　　虽然他不知道为什么那条怎么看都不像神龙的龙为什么那么急切的要电脑，单欢喜哥很乐意满足对方的要求。

　　这两千块钱对现在的他来说很重要，甚至可以说是救命的钱，但他不在乎。

　　他总觉得自己和小胖特别的亲切，从见到它的第一面开始就觉得非常亲切了。所以就算自己饿着肚子，也一定要帮小胖买回电脑拉上宽带。

　　小胖又一次的被感动了。

　　这就是欢喜哥，自己最好最好的朋友！

　　不行，一定要弄清楚当中发生了什么事，否则自己就真的对不起欢喜哥了。

　　小胖带着一个拷贝了大量当红网络小说的U盘，而且现在也有电脑了，可是小胖却没有立刻实现它的网络小说作者梦，而是找到了一个研究科学的论坛。

　　小胖发了一个帖子：

　　“假如我拥有穿越时空的能力，我能够回到过去改变历史吗？”

　　等了差不多有三个多小时，终于看到了一条非常认真的回帖：

　　“这是不可能的，不要受现在很红的穿越小说和电视剧的影响。时间线上的任意一点被改动的话，都会引起蝴蝶效应，造成不可知的后果，这个后果也许会是灾难性的。比如在很多穿越小说里，主角穿越回去，改变国家历史，让原本弱小的国家强大起来，完全改变了正常的时间线，那么将造成时空混乱，会发生什么可怕的事情谁也无法预知。再者，如果真的如同某些科幻小说说的那样存在平行世界，那么这个世界里国家的命运被改变了，但是在另一个平行世界里，原本只是弱小，但有机会在未来崛起的一个大国，有可能因为主角对时间线的强行改变而彻底沉沦。”

　　小胖看的倒吸了一口冷气。

　　但它还是不甘心，很快又问道：“但如果穿越回去不是想改变国家的命运，只是想改变个人的命运呢？而且这个穿越回去的，他有一个好朋友，在真实的历史上很有钱，在穿越者的帮助下会变得更有钱吗？”

　　“这个很难说，毕竟谁也没有真的穿越过。”这次回帖的速度很快：

　　“但是我认为，穿越者更多意义上只是一个旁观者的身份，他可以观察历史的进程，但却绝对不能干预。还是我刚才说过的时间线的问题，一旦穿越者强行干预，那么时间线肯定会发生变化。比如那个穿越者的好朋友，本来很有钱，很成功，但是在穿越者的强行干预下，不但不会更加成功，反而有很大的可能会变得一贫如洗，很失败。再回到可能存在的另一个平行世界的问题上。在穿越者的强行干预下，这个平行世界里的好朋友生活也会发生重大变化。他可能会遭受到一次投资上的重大失败，彻底输光自己的家产。或者他本来拥有很强的运动能力，但是在时间线被改变的情况下，而变成一个废人。”

　　小胖完全的被吓到了！

　　它根本没有想到因为自己的一个网络小说作者梦会出现如此可怕的问题！

　　怪不得不管自己如何努力，欢喜哥也都无法赚到钱。不管自己如何能够预知未来，但欢喜哥却还是一次接着一次的失败。

　　时间线被改变了，自己强行插手了时间。

　　欢喜哥的命运也因为自己的穿越被改变了。

　　“那么，假如这一切已经发生了。”小胖发现自己打字的时候爪子都是颤抖的：“有机会重新纠正吗？”

　　“有。”看起来回帖者对穿越这个问题很有兴趣，而且也研究得非常透彻：

　　“除非穿越者能够回去，回到穿越前的那个时间点，让一切都恢复正常。这样所有人都不会知道发生了什么，一切都会回到正常的轨道上的。”

　　“谢谢。”

　　小胖打出了最后的这两个字……

　　……

　　“西方爬虫，和谁在聊天呢？”

　　“又是一个满脑子幻想的家伙，在问什么穿越的问题。”

　　“你不是写穿越小说的吗？”

　　“是啊，我是写穿越小说的，可我现在不也正在反思穿越后可能带来的结果吗？”

　　“那你怎么回的那个人啊？”

　　“综合我自己最近两年的研究加上……最后的胡说八道……”

　　……

　　欢喜哥已经睡着了。

　　小胖悄悄的来到了他的床前，凝视着他。

　　欢喜哥，对不起，我只是贪玩，想当一个网络写手而已，可是我没有想到会出现这么严峻的局面，你本来的命运也被我改变了。

　　你是我最好最好的朋友，我不想看到这样。

　　所以现在我要回去了，让时间线重新回归正常，让你的命运也重新回归正常。

　　你不会记得这一切的，这一切从来也都没有发生过……

　　……

　　溪海大酒店，18:01分。

　　欢喜哥惊恐的发现自己的全部能力都丢失了。

　　他已经无法控制鲨鱼科科，而且他发现自己的身体变得特别虚弱起来。

　　怎么会这样的？

　　怎么会忽然就发生这事了？

　　欢喜哥实在无法接受突然的改变……

　　……

　　小胖已经准备回去了。

　　它要纠正自己的错误，让一切都恢复正常。

　　夜漆黑漆黑的，整个仙桃村都已经沉睡了。

　　其实小胖隐隐的猜到自己要让历史恢复正常会非常的简单，因为欢喜哥存在于仙桃村，自己也存在于仙桃村。

　　来的时候是什么时间？

　　小胖这点还是记得了，穿越前它特意看了一下时间：

　　18:01分。

　　只要能够准确的穿越回这个时间点就可以了！

　　小胖爪子一撒，一道黑色的雾气出现。

　　那是它带来的一些黑色之花的粉末。

　　接着又是一张嘴，一股白色的雾气出现。

　　两股力量交融在了一起，一个小小的时空之门出现了。

　　小胖没有任何的迟疑，一头便钻进了时空之门。

　　让历史重新恢复到正常的轨道吧……

　　……

　　溪海大酒店。

　　欢喜哥打了一个寒战。

　　此时在宴会厅里戈尔切克斯基的助手又推进来了一个有之前三倍大的推车。

　　这里面又隐藏着什么海洋生物？

　　当掀开同样罩在上面黑布的时候，答案终于揭晓了。

　　一条鲨鱼！

　　里面是一条小鲨鱼！

　　“它叫科科。”

　　戈尔切克斯基得意的看着自己的鲨鱼：“这就是今天的主菜，当然，我可舍不得我的宝贝被你们吃了。”

　　这话引起了一些笑声。

　　“先生们，女士们，科科就和我的儿子一样，它完全听命于我，无论我让它做什么它都会按照命令来做的。”戈尔切克斯基让现场安静下来：

　　“比如我现在就要让它跳舞。”

　　现在是18:00整。

　　一切都恢复正常了。

　　谁也不知道在短短的一分钟时间里曾经发生过一些什么……

　　……

　　小胖回到了地下室里。

　　它急忙看了一下时间。

　　18:00整。

　　呼，还是没有能够完全掐准时间，早回来了一分钟。

　　不过，一分钟的时间应该不会造成什么太大的影响吧。

　　小胖心里这么安慰着自己……

　　……

　　欢喜哥平静着自己的情绪，竭力的和鱼缸里的虎头鲨“科科”建立着微妙的联系。

　　戈尔切克斯基的表演开始了。

　　他的手一挥。

　　他很有自信，当自己的手这么一挥，科科就会跃出水面。

　　可是，科科没有动。

　　这是怎么回事？

　　欢喜哥却差点笑了出来。

　　自己刚学到的本事果然起作用了，鲨鱼也能够听从自己的指挥了。

　　嘿嘿，人品这么差的人还想在这里出风头？你做梦吧你。

　　不好好的整整你自己也就不叫欢喜哥了。

　　戈尔切克斯基又指挥了一下，科科依旧没有动，反而还很畏惧似的朝水缸的角落里缩去……

　　……

　　欢喜哥张大了嘴。

　　因为刚才发生的都不是真实的，而且自己的——

　　幻觉！

　　是，欢喜哥发现自己产生了幻觉。

　　真真切切的幻觉。

　　自己看到自己想方设法的破坏戈尔切克斯基的表演。

　　怎么回事？怎么会出现这样的事情？

　　……

　　戈尔切克斯基的表演开始了！

　　老天，刚才幻觉里发生的事情真的开始了！

　　欢喜哥情不自禁的调动起自己的情绪开始和科科建立起联系。

　　自己居然能够看到即将发生的事情？

　　这——这算怎么一回事啊？

　　欢喜哥永远不会想到，在自己的生命力出现了一分钟的偏差。

　　可以说他的生命力丢失了一分钟，又或者可以说他比别人多活了一分钟。

　　小胖一次差点闯下大祸的穿越时空之旅：

　　让我们的欢喜哥能够提前看到一分钟以后将会要发生的事情了！


第1012章 欢喜哥再一次的神奇表演

　　欢喜哥发现自己能够看到一分钟后发生的事情了！

　　这简直太不可思议了。

　　怎么会这样的？欢喜哥抓破了脑袋也想不出。

　　可事情就这么发生了。

　　算了，不去多想了。

　　欢喜哥调集自己的全部思维，竭尽全力的控制着那条虎头鲨科科。

　　戈尔切克斯基也完全懵了。

　　科科可是他一手训练出来的啊，在他特殊方法的指挥下，不管自己发出什么命令科科都能够严格的遵守着。

　　可是现在呢？

　　现在科科完全失去控制了！

　　戈尔切克斯基完全的不知所措。

　　不管他如何的努力科科就是缩在鱼缸的一角不肯出来。

　　宾客们也都不知道发生了什么情况。

　　一般来说像这样的动物表演，也许会出现一些小的岔子，但驯兽师会迅速的调整一下，重新让表演回到正确的轨道上。

　　更何况现在站在那里的是赫赫有名的戈尔切克斯基呢？

　　但是看此刻戈尔切克斯基在那狼狈的样子怎么都不像是能够扭转局面的人啊？

　　欢喜哥嘴角带着笑意看着这一出好戏。

　　一分钟过去了，又是一分钟过去了。

　　虎头鲨科科依旧丝毫不听戈尔切克斯基的指挥。

　　就在这个时候，欢喜哥的眼前猛的又出现了一幕幻觉。

　　他看到朱晋岩说道：“让我们有请国际海洋协会全球荣誉大使雷欢喜来尝试一下指挥科科，雷欢喜先生在指挥动物方面的神奇能力是我们有目共睹的。”

　　咦，居然又拉到自己身上来了？

　　欢喜哥能够看到一分钟以后会发生什么，而且他不知道自己什么时候能够看到，时灵时不灵的。

　　他就是还是完全弄不明白自己是什么时候拥有这份能力的。

　　成，既然这样，那干脆就自己主动出击！

　　“戈尔切克斯基先生，要不让我来试一下？”

　　所有人的目光都落到了欢喜哥的身上。

　　也包括朱晋岩的。

　　此时的格尔切克斯已经被弄得手忙脚乱满头大汗。

　　他很不甘心。

　　但这次亚德里恩先生出了重金将他聘请到了云东，并且筹划了一个计划。

　　按照这个计划，本来在自己表演成功后就是要将雷欢喜一军，然后让雷欢喜在众目睽睽之下出丑，并且惹下一个不大不小的麻烦。

　　亚德里恩先生要告诉所有的人，其实身为国际海洋协会全球荣誉大使的雷欢喜绝对没有别人嘴里说的那么神奇。

　　选择他当国际海洋协会的全球荣誉大使也许是一个错误。

　　既然这样，那就干脆让计划提前实行吧。

　　戈尔切克斯基是个很聪明的家伙，他也总能找到办法让自己从困境中摆脱出来：

　　“啊，我想我失败了，也许我的宝贝科科正在那里恋爱呢。一个处在恋爱中的孩子可不会听父母话的。”

　　这话顿时引起了一片的笑声！

　　恩，戈尔切克斯基用的这招的确不错，也让几乎所有的宾客不再过分的去关注他刚才那次失败的表演了。

　　“那么，就让我们对雷欢喜先生的表演拭目以待吧。”戈尔切克斯基说着便做了一个邀请的动作。

　　欢喜哥根本没有谦虚。

　　当欢喜哥来到那口鱼缸前的时候，那神奇的预知能力再次出现了：

　　科科死了！

　　在自己表演开始的时候，虎头鲨科科竟然死了。

　　台下是一片的惊呼，格尔切克斯也是如丧考妣。

　　怎么回事？

　　科科怎么会死的？

　　而且是在自己表演的时候？

　　欢喜哥再次弄不明白了。

　　慢着，自己还有一项特殊能力啊！

　　录像机回放功能！

　　欢喜哥凝视着鱼缸，然后他看到了。

　　他清楚的看到了一个非常残忍的阴谋：

　　戈尔切克斯基在鱼缸的一角有一处小小假山的地方安放了一个很隐蔽的装置，然后他告诉在一边看着的朱晋岩和亚德里恩：

　　“当雷欢喜开始表演的时候，我只要按动口袋里的遥控器，这个装置就会释放出无色无味的有毒气体，我的宝贝科科很快就会死去。”

　　“戈尔切克斯基先生，请放心，只要能够沉重的打击到雷欢喜，你的所有损失我们都会三倍赔偿给你的。”这话是亚德里恩说的。

　　朱晋岩也在随后开口道：“雷欢喜的神话到这里也就结束了，一条鲨鱼就能够自沉重的打击到雷欢喜，这是我特别乐意看到的。哈，不可一世的雷欢喜居然在表演的时候弄死了一条如此充满灵性的鲨鱼。”

　　明白了，雷欢喜完全的明白了。

　　怪不得自己刚才看到了鲨鱼科科的死去。

　　如果不是自己莫名其妙的拥有了这份预知一分钟后所要发生事情的能力，再加上自己的录像机回放功能的能力，自己到现在还被蒙在鼓里呢。

　　“雷欢喜先生，您的表演还不开始吗？”戈尔切克斯基已经有些迫不及待的开始催促起来。

　　雷欢喜笑了笑：“在开始表演前，我想先和大家说个故事。”

　　说故事？雷欢喜居然要说故事？

　　雷欢喜根本没有去理会别人的诧异：“每个人在学本事的时候总是有师傅的，我也一样有师傅，恩，我的师傅叫——庞师傅。”

　　庞师傅？胖师傅！

　　小胖勉强可以算是欢喜哥的师傅吧，因为欢喜哥身上所有的神奇本事都来自于那条又小又胖的小小神龙！

　　欢喜哥接着说道：

　　“庞师傅教了我该如何训练动物，当然也教了我一些窍门。大家都知道同行是冤家，所以一些必有用心的坏蛋发明了一种无色无味的有毒气体，这种气体一旦释放，会迅速的造成动物的死亡。”

　　当这话说出来的时候无论是格尔切克斯朱晋岩还是亚德里恩都面色大变！

　　欢喜哥却看都没有看他们：“所以我的师傅总是特别的提醒我要小心这种人和这种气体。戈尔切克斯基先生，你的鱼缸里没有这种东西吧？”

　　戈尔切克斯基的心开始颤抖起来，他勉强笑了一下：“您可真会开玩笑，雷欢喜先生，我怎么可能会对我的宝贝科科做这样的事情呢？”

　　“我可没有说到你的宝贝科科。”雷欢喜说完这句话的时候就把手伸到了鱼缸里。

　　一阵惊呼响了起来。

　　尽管科科不是真正的鲨鱼，尽管它已经受到了驯化，但它依旧保留着动物的本性。

　　但雷欢喜的手伸进去，万一科科感觉到自己的领土受到了侵犯，然后发起攻击怎么办？

　　要知道科科的利齿是足以把一个人类的手给咬断的。

　　可是奇妙的事情发生了：

　　当欢喜哥的手一伸进鱼缸，科科却凑了过来。

　　当然不是咬欢喜哥的手，而是围绕着他的手游动起来。

　　就好像科科从来都是欢喜哥的宠物一般。

　　戈尔切克斯基的脸色却更加的难看了。

　　欢喜哥的手碰到了那座假山。

　　完了，戈尔切克斯基的内心悲呼了一声。

　　可是雷欢喜并没有拿出那个隐藏的设备，而是又把手从鱼缸里抽了回来。

　　“哈，真是漂亮的一条虎头鲨啊。”欢喜哥笑着说道。

　　什么事都没有发生，就好像刚才欢喜哥什么有毒气体之类的话从来也都没有说过一般。

　　欢喜哥凑到了戈尔切克斯基的耳边，用只有他才能听到的声音说道：“你敢动一下你所有的阴谋都会曝光。”

　　格尔切克斯僵在了那里。

　　他不敢动，是真的不敢动。

　　如果说一个著名的动物专家为了自己不可告人的目的要毒杀自己驯养出来的动物丑闻一经曝光，那么自己就算是完蛋了。

　　但是让戈尔切克斯基不理解的是，雷欢喜为什么没有当中揭穿自己呢？

　　朱晋岩和亚德里恩也同样的不明白。

　　而在这个时候雷欢喜却若无其事的开始了自己的表演。

　　这次没有小胖的帮助，靠的完全是他自己，但雷欢喜却对自己充满了信心。

　　他用自己的意念和科科建立起了一种特殊的联系。

　　然后戈尔切克斯基刚才没有做到的事雷欢喜成功的做到了！

　　在欢喜哥的指挥下，科科在鱼缸里转着圈子，舒展出自己的身形，一圈一圈的转着，时而摆脱身子游着，时而竖直身子抖动。

　　就如同在进行着水中的芭蕾一般。

　　宾客们眼睛看的都直了。

　　不是说科科的表演有多么的神奇，最重要的原因是这条虎头鲨是格尔切克斯的，一个驯兽师花费了大量心血培养出来的动物，却听命于一个之前和其毫无联系的人？

　　这已经无法用语言来解释了。

　　戈尔切克斯基一直都在看着，他的手随时随地都可以按下那个遥控器，但他却没有这样的胆量。

　　他也完全的看傻了。

　　雷欢喜究竟是如何做到的？

　　他怎么能够这么成功的指挥着科科？

　　这已经彻底颠覆了他对驯兽的概念。

　　神奇？

　　这不仅仅能够用神奇来形容了。

　　欢喜哥在随性的表演着，科科也在尽情的发挥着。

　　宾客们的掌声响了起来。

　　必须的，掌声必须献给这个神奇的人类。

　　他们也见证了这神奇的一晚。

　　欢喜哥的表演也到达了尾声。

　　他的手向上一举：

　　科科奋力从鱼缸里跃出，在空中完全的舒展开它的身形，似乎在向所有的客人致敬。

　　接着它才重新落回到了鱼塘里。

　　一次不可思议的表演结束了。

　　掌声近乎疯狂的在宴会厅里响起！


第1013章 戈尔切克斯基提供的情报

　　这是一次随性的但是却无与伦比的演出！

　　雷欢喜再一次在大家面前证明了自己的神奇。

　　而且还让大家记住了一个名字：

　　庞师傅。

　　恩，就是庞师傅。

　　尽管这位庞师傅是永远也不可能出现在公众们面前的。

　　可是起码大家知道了雷欢喜这一身的本事是从哪里来的。

　　朱晋岩和亚德里恩却彻底的无语了。

　　找戈尔切克斯基是在竞选之前，那时候他们认为自己已经稳操胜券，然后可以乘胜追击再次打击雷欢喜。

　　然而最终的竞选结果是他们所没有想到的。

　　可是既然戈尔切克斯基已经来了，那这出戏无论如何都是要演到底的。

　　最终的结果？

　　居然又是这样。

　　这算什么？

　　间接的又抬高了雷欢喜的声望？

　　难道真的没有任何办法可以对付雷欢喜吗？

　　雷欢喜超凡的表演等于是宴会正式开始前的一道开胃菜，而且也成为了宾客们津津乐道的话题。

　　安妮兴奋的不知道和什么似的。

　　平时没事的时候总是央求着欢喜哥给自己表演一下训练动物的本领，可欢喜哥就是不答应。

　　今天可算是大开眼界了。

　　约翰森、斯诺潘、西蒙斯这个高级会员也纷纷聚拢在了雷欢喜的身边，向他讨论请教他神奇的本领。

　　我们可怜的欢喜哥只能信口瞎掰，这本事除非你们也拥有一条神龙才能够学会啊。

　　对于西蒙斯来说，这次的云东之行是非常值得的。

　　过去他也曾经听说过雷欢喜在迈阿密的神奇表现，但却很有一些不以为然，可今天亲眼看到了之后才知道所有的赞美在雷欢喜的面前都是如此的苍白无力。

　　伟大，也许只有伟大才能够形容了。

　　好不容易才摆脱了这些家伙，雷欢喜草草吃了一些东西，看到朱晋岩和亚德里恩正在那里说着什么话，悄悄的溜到了餐厅后面。

　　那里有一个专门的房间，是朱晋岩包下来给戈尔切克斯基用的。

　　当雷欢喜推开门走进去，发现这个倒霉的家伙正傻傻的盯着面前的鱼缸看着。

　　而科科却在水里自由自在的游动着。

　　一看到雷欢喜进来，戈尔切克斯基不知所措的站了起来。

　　要知道，他现在可有把柄落到对方手里呢。

　　“会英语吗？”雷欢喜开口就问道。

　　那些非常饶舌的俄国话自己可一句都听不懂。

　　格尔切克斯点了点头。

　　“多好的一条虎头鲨啊。”欢喜哥看着鱼缸里的虎头鲨科科：“我就不明白了，这条虎头鲨也耗费了你大量的心血吧？你怎么就能够忍心下手呢？”

　　“钱，一切都是为了钱。”戈尔切克斯基到了这个地步也没有什么可以隐瞒得了：

　　“亚德里恩先生找到了我，并且许诺了我一大笔钱。雷欢喜先生，没有人会和钱过不去的，所以我就答应了亚德里恩先生！”

　　和雷欢喜猜测的完全一样。

　　“瞧，事情已经发生了。”雷欢喜笑了笑说道：“现在虽然表演已经结束了，你完全可以销毁所有的证据，可是以我的身份却完全还是可以揭发你的，这样，我想你的名声就要被彻底的毁了吧？”

　　“是的，是的。”戈尔切克斯基苦笑着说道：“那么您对我有什么吩咐呢？”

　　他是一个聪明人，知道雷欢喜这么做肯定不是无缘无故的。

　　“我当然有条件。”雷欢喜指了一下虎头鲨科科：“它本来是要死在你的手里的，我想它对你也没有什么意义了，所以不妨送给我吧。”

　　戈尔切克斯基没有一秒钟的迟疑就答应了下来。

　　科科对他来说的确已经没有任何意义了。

　　“那么第二点。”欢喜哥的目光从科科那转移了过来：“亚德里恩先生找到你，并且愿意给予你一大笔钱，恐怕不仅仅是要表演和陷害我那么简单吧？”

　　这次戈尔切克斯基沉默了一下，然后把所有的事情真相都说了出来。

　　亚德里恩居然想在祝南镇开设一个海洋馆！

　　欢喜哥没有听错，亚德里恩真的想在祝南镇开设一个海洋馆！

　　而且据说已经和祝南镇的相关领导谈妥了，同时市里的领导也非常的重视，指示祝南镇相关领导要全力协助亚德里恩先生所引进的资本。

　　这其实应该是个好事。

　　要知道，祝南镇已经有了仙女山和大雁湖，在西郭村大岩洞项目顺利开放后，祝南镇将变成一个真正的旅游地。

　　如果再能够有一个海洋馆，那更加能够吸引到全国游客的。

　　可为什么欢喜哥怎么听都觉得不是个味呢？

　　现在只要是朱晋岩和亚德里恩做的事情，欢喜哥总会提起十万个小心来对待。

　　而戈尔切克斯基身为国际上很有名的动物研究专家，伏契克手稿研究专家，亚德里恩先生将聘请他为海洋馆的首席顾问。

　　“我知道了。”雷欢喜沉吟了一下：“戈尔切克斯基先生，你今天的那些小动作，我保证不会有其他人知道的，但是你必须要答应我一个条件。”

　　他还没有把自己的目的说出来，戈尔切克斯基已经苦笑着说道：“海洋馆那的一切动静你都必须第一个知道，是这样的吗？”

　　“是的。”欢喜哥笑了：“你真聪明，戈尔切克斯基先生。”

　　“我必须得聪明一些。”戈尔切克斯基叹息了一声：“亚德里恩先生处心积虑的想要陷害您，你们之间肯定有着不可调和的矛盾，你又没有揭发我，所以你想要我做什么我猜到了。”

　　“那你答应这个要求吗？”雷欢喜凝视着他：“我同样也可以付给你钱。”

　　“我答应，我必须要答应。”戈尔切克斯基没有任何的迟疑：“虽然我这次失手了，但亚德里恩先生找不到比我更加适合的人选了。所以我依然还是他们的首席顾问。雷欢喜先生，他们的任何一举一动我保证你都会第一个知道的。”

　　“谢谢，戈尔切克斯基先生，好运。”

　　“你也一样，好运，雷欢喜先生。”

　　达到自己目的的雷欢喜离开了这里。

　　可是疑问不断的在他心中升起。

　　海洋馆？

　　为什么之前一点风声也都没有透露？

　　霍贵喜？

　　朱晋岩和亚德里恩肯定是找到的霍贵喜！

　　如果真的是这样的话，那自己就有一些麻烦了。

　　霍贵喜和自己不对盘，一到任就找自己的麻烦，虽然被自己成功的给顶了回去，但双方的这个梁子肯定是结下了。

　　霍贵喜无时无刻都在寻找着机会。

　　而这个时候亚德里恩所代表的红珊瑚资本进入了祝南镇。

　　不是云东，而是直接杀到了雷欢喜的大本营祝南镇！

　　两方势力如果勾结在一起，一方是祝南镇的第一领导，一方是拥有着雄厚财力的红珊瑚资本。

　　随便开启一个什么战端，自己应付起来都会非常的吃力。

　　这次如果不是戈尔切克斯基说出来，自己还被蒙在鼓里呢。

　　本来以为祝南镇是自己铁打的大后方，但却绝对没有想到自己的这个大后方现在就要被敌人给杀进来了。

　　自己做的还差得远呢。

　　还有那个什么海洋馆的选址会在哪里？

　　欢喜哥想了半天，祝南镇也找不到一块可以容纳一个大型海洋馆的地方了。

　　头疼，头疼。

　　不听到这件事也就算了，听到了却更加让自己头疼。

　　“欢喜哥，你去哪了啊？”一看到欢喜哥回到宴会厅，安妮很快迎了上来。

　　“安妮，你听说我们祝南镇要兴建一座海洋馆没有？”

　　欢喜哥没头没脑的这么一问，安妮一怔：“海洋馆？没有啊？”

　　“你舅舅呢？”欢喜哥摸着脑袋问道：“司徒镇长也没有告诉过你？”

　　“没有啊？”安妮一脸的迷茫：“前两天我还见到了司徒镇长，他就问了一下你的近况，其它的什么也都没有说过啊？”

　　怪了，真的怪了。

　　要兴建一座海洋馆啊，可值钱却一点风声都没有透露，难道在做秘密的地下工作？

　　欢喜哥越想越觉得这其中有问题：“安妮，帮我个事，你明天去下司徒镇长家里，反正不管用什么办法，都要想方设法的从司徒镇长嘴里套出这方面的消息。”

　　“我知道了。”安妮点了点头：“欢喜哥，如果咱们祝南镇真的开办起了一座海洋馆，对咱们是有不利的地方也好好的地方。”

　　“哦？”雷欢喜好奇地说道：“什么好的地方什么不好的地方？”

　　“不好的地方是会截留我们的一部分旅游客源，毕竟海洋馆对孩子们的吸引力更大，这样从云东或者附近城市来进行一到两天的短期游客人在游玩完了海洋馆之后很难有充裕的时间继续游玩仙女山大雁湖或者是未来的西郭村大岩洞。”

　　安妮很快做出了自己的分析：“从这一点上来说，我们有可能会失去不少短期游的游客。但是海洋馆的建立却能够吸引到全国各地更多的客源，让祝南镇变成真正意义上的旅游热点景区所在地。”

　　雷欢喜微微点头，安妮分析的这些和之前自己想的完全一样，但是肯定是有某一点是自己所没有想到的。

　　而且可以确定的是，这里面绝对有个大陷阱在其中。

　　至于究竟会是什么样的陷阱欢喜哥就一时半会想不到了！


第1014章 仙桃村吸引客源的法宝

　　欢喜哥一直到回到仙桃村的时候还在想着两个问题。

　　第一，是自己能够预见到1分钟后会发生什么事的本领是从哪里来的？

　　尽管这项本领并不是时时刻刻都会出现的。

　　第二，朱晋岩和亚德里恩在祝南镇准备筹建海洋馆的终极目的是什么？

　　而且为何之前一点风声也都没有透露？

　　第一个问题是否有答案无关紧要，毕竟这让自己多了一个很重要的技能。

　　但是第二个问题却非要弄清楚不可了。

　　想了半天也没有弄明白，反而搞得自己头昏脑涨的。

　　干脆不去想了，看看小胖去。

　　小胖正无精打采的趴在地下室自己的那张小床上，看到欢喜哥进来了眼睛立刻瞪了起来。

　　恩，提前一分钟回来了，这一分钟会造成什么影响吗？

　　还好，还好，欢喜哥身上并没有什么异象。

　　小胖差点闯下了一个大祸，总算勉强弥补上了，但它始终很担心会出现什么后遗症。

　　“小胖，你说奇怪不奇怪？”一进来，欢喜哥丝毫没有隐瞒的告诉了小胖今天发生的神奇事情。

　　小胖一听就明白了。

　　一分钟，那个因为提前回来而丢失的一分钟找到了：

　　它到了欢喜哥的身上！

　　欢喜哥比别人多拥有了一分钟的时间。

　　所以他能够看到1分钟后会发生的事情。

　　既然这1分钟找到了，小胖的一颗心也放了下来。

　　悄悄的检查了一下欢喜哥的身子，并没有什么别的异样。

　　“咦？”

　　欢喜哥的嘴里忽然发出了一声“咦”，接着站了起来，朝百草园那里走去。

　　从西郭村大岩洞得到的那些黑色之花始终都被冰封着，但欢喜哥的眼神非常锐利，他敏锐的察觉到了黑色之花一些和之前不太一样的地方。

　　过去这种能够让人和动物发疯的可怕物种，黑的让人一看就不寒而栗，可是现在虽然还是那种黑色，但乍看上去却居然有了一些柔和的感觉。

　　而且如果再仔细看的话，会隐隐的发现甚至已经不再是纯正的黑色了。

　　难道是因为一直被冰封的原因吗？

　　还有生长在黑色之花边上的植物，无论在花瓣上还是根茎上都可以看到一些若隐若现的浅灰色花粉状物质。

　　这又是从哪里来的？

　　难道是黑色之花带给它们的？可它现在明明被冰封了啊？

　　想问小胖，可看到小胖一副爱理不理的样子，也知道就算自己问了小胖也不会搭理的。

　　对了，录像机回放功能！

　　不求人，用这个特殊技能看一下不就得了？

　　欢喜哥很快释放出了自己的这一技能。

　　可是毫无反应。

　　嗯？没反应？

　　再来！

　　欢喜哥再次努力。

　　依旧没有任何的动静。

　　欢喜哥的录像机回放功能在这里居然失效了。

　　难道自己的这项特殊技能消失了吗？

　　欢喜哥有些不太甘心。

　　欢喜哥跑出了地下室，来到了客厅里。

　　录像机回放功能！

　　噗——

　　欢喜哥的鼻血差点喷了出来。

　　为什么？

　　当你看到一个身材好得要命，刚刚洗完澡，用一块用料很省的浴巾只包裹着身体的几个重要部位，其余大半个身子裸着，尤其是一双又修长又性感的大长腿居然还光脚蹬着一双高跟鞋，跑到客厅来拿手机的情景，你会什么反应？

　　安妮！

　　欢喜哥居然看到了两天前安妮的这一幕。

　　要死了，要死了，这真的会出人命的。

　　欢喜哥虽然还想再多看两眼，可是强迫着自己收起了这份特殊能力。

　　再看下去真的要出人命的。

　　失魂落魄了好一会才平静下了心情。

　　录像机回放功能的能力没有消失啊？

　　在准备回地下室之前，欢喜哥又恋恋不舍的朝客厅看了一眼。

　　尽管此时的客厅里空荡荡的什么也都没有。

　　安妮做梦也都不会想到在这幢别墅里其实住着一个天字头一号的偷窥狂人吧……

　　……

　　一回到地下室，欢喜哥再次试验了一下。

　　结果依旧让人沮丧。

　　一旦到了这里，录像机回放功能便完全的失效了。

　　是黑色之花的影响，还是小胖搞出来的鬼？

　　“小胖，说，怎么回事，我的录像机回放功能怎么失灵了？”

　　面对欢喜哥的问题，小胖翻了一个身，继续睡觉。

　　懒得理你，这种黑色之花冰封的时间越长，和本神龙待的时间越长，神奇之处也就越多。

　　可就是不告诉你，你咬我啊？

　　哼，小气，不告诉就不告诉。

　　欢喜哥悻悻的在地下室又看了一会黑色之花，可实在什么都看不出来，继续待在这里也没什么意思了。

　　欢喜哥带着对小胖的无限鄙视离开了这里……

　　……

　　上午睡到快9点的时候才起床。

　　刚刷好牙洗好脸，看到安妮正好从外面回来，手里还拿着几个馒头和豆浆。

　　“欢喜哥，吃早饭了。”

　　一看到安妮，为什么我们的欢喜哥的心“砰砰砰”的乱跳起来？

　　要死了，又想到昨天晚上看到的那一幕了。

　　“咦，欢喜哥，你怎么脸红了？”

　　“精神焕发。”

　　“切！”安妮连半个字都不相信。

　　哎，可怜的安妮啊，你就长点心吧。再以为别墅里就自己，穿的少到处乱跑也没有关系的话你就真的要被欢喜哥给看光了！

　　欢喜哥这真要偷窥起来，再先进的防色狼技术也阻挡不住啊。

　　“欢喜哥，今天一大早就有很多客人进村了。”安妮放下了早饭说道。

　　“恩，今天周六，这两天的客流量肯定大。”欢喜哥拿了一个馒头啃了一口：“对了，你今天可别忘记去你舅舅那里一趟，问下海洋馆的事情到底是怎么一回事。”

　　“知道了，一会我就去。”安妮顺口应了一声：“欢喜哥，我昨天想着这事也挺奇怪的，你说就算要真的弄海洋馆，从选址到建设再到引进海洋生物品种，最后开放，没个一年半载的时间弄不好吧？”

　　欢喜哥点了点头。

　　反正这事自己也想不明白了，干脆等安妮从司徒镇长那里探到了口风再说。

　　“欢喜哥，我吃好了，先走了。”安妮站了起来：“等我消息吧。”

　　安妮走了，欢喜哥一个人待在这里也无聊，从别墅里走了出去。

　　今天是周六，来仙女山的游客肯定会多。

　　所以一大早村子里就开始忙碌起来了。

　　随着仙女山风景区的知名度逐渐传开，来这里的游客也越来越多了。

　　尤其是以云东市为中心的周边城市，对于那里的市民来说选择仙女山做一个短期游是相当不错的方案。

　　在这里吃穿住行一条龙，根本不用发愁。

　　而且更加重要的是，这里的物价相对来说还是比较便宜的。

　　这可是欢喜哥定下的死规矩，依靠仙女山做生意的商户，一旦出现任何宰客的行为都将被取消经营资格。

　　不是没有发生过这样的事。

　　以前村子里有个叫老房的，算起来还算是欢喜哥的远房亲戚。他能烧几道地道的当地菜，而且味道不错，所以生意也相当可以。

　　进来的客人一多了，老房就动起了小心思。

　　先是菜的数量明显少了，接着价格也跟着上去了。

　　老房的媳妇是外地的，在他媳妇的家乡有道很有名的菜，用猪的小肠包着猪肚和笋干红烧，名字叫“扎官”，取了步步高升的好彩头。

　　这一盆菜平时也就卖个5、60的样子，可有一次来了一家人看起来特别老实，点菜的时候也不问价格，老房就动起了坏心思。

　　结账的时候他居然告诉别人这道菜是一根“扎官”50块。

　　一盆八根“扎官”，那就是400块啊。

　　客人肯定不乐意了，和老房争论起来，当时宏哥正巧路过。

　　一看到这情况，宏哥一句话没有说，替那桌客人付了饭钱，接着再三向客人道歉，还送了那家客人一张免费住宿券，这才平息了客人的情绪。

　　接着宏哥当场就下令老房停止经营一周。

　　欢喜哥知道后，足足考虑了一个晚上，出人意料的宣布终身禁止老房经营任何项目。

　　杀一儆百，必须要震撼到全村的人。

　　老房慌了，他没有想到一次宰客事件带来的后果会是那么的严重。

　　要知道他的小饭店可是能给全家带来大量利润的啊。

　　老房赶紧找到了雷欢喜，好话说尽，希望看到亲戚的面上放自己一马，自己以后保证不会再做这样的糊涂事了。

　　可是没有用。

　　欢喜哥还是一口拒绝了老房！

　　老房急了，破口大骂，骂雷欢喜是个白眼狼，不念亲戚的情分。

　　欢喜哥依旧不为所动。

　　一哭二闹三上吊。

　　老房居然带着全家人杀上了门。

　　欢喜哥再三的说对不起，说自己可以在方寸公司可以再给他们找工作，但是只要一说起饭店重开的问题，欢喜哥坚决摇头。

　　这事老房闹腾了有半个多月，却毫无结果，最终也死心了。

　　全村人的眼睛都在盯着呢。

　　当老房终于不再闹腾之后，村里的人也都知道，在仙桃村千万千万不要宰客，要不然你就算完蛋了。

　　这以后类似的情况再也没有发生过。

　　不光是在仙桃村，在雁湖村同样也是如此，和雷欢喜一条心的齐志成坚决的执行着这一方针。

　　这同样也成为了仙桃村和雁湖村吸引大量客源的法宝之一！


第1015章 西蒙斯提出的合理建议

　　今天来仙桃村的老外特别的多。

　　而且欢喜哥还惊讶的发现了国际海洋协会12名高级会员之一的西蒙斯，以及自己在塞拉利昂认识的好朋友，这次在竞选监察长位置时候帮了自己不少忙的保罗和欧文。

　　“嘿，你们来怎么也不通知一声？”欢喜哥兴冲冲的迎了上去：“早知道你们要来我好做些准备啊。”

　　“嘿，我们可是临时想要来的。”保罗笑着说道。

　　“全球荣誉大使先生。”

　　“嘿，嘿，老西，你这么叫我不觉得别扭啊？”欢喜哥笑着打断了西蒙斯的话：“你要么叫我雷欢喜，要么直接叫我雷就可以了。”

　　老西？

　　老西是个什么？

　　身为传统派，西蒙斯显然对这个称呼很不适应。可是看着保罗和欧文笑嘻嘻的样子，心里也多少明白了一些。

　　恩，这个叫雷欢喜的家伙，和所有的高级会员们都不一样。不过老实说，他的这个性格也蛮有趣的。

　　国际海洋协会在云东召开的大会已经结束了，很多人回国，但也有一部分人留了下来。

　　毕竟不是随时随地都可以不远万里来打云东的。

　　保罗和欧文毫无疑问是要到仙桃村来看一看的，而在他们准备启程的时候，遇到了西蒙斯。

　　这位高级会员带着自己的管家和保镖，看起来很无聊的样子。

　　在保罗和欧文的劝说下，西蒙斯也不知道是出于什么心理，同意和他们一起到仙桃村转转。

　　当然保罗和欧文也提出了他们的要求，去仙桃村的话管家和保镖就不用带在身边了。

　　西蒙斯同样答应了下来。

　　西蒙斯是个英国人，在英国的时候他的生活非常有规律，几乎到了刻板的地步，每一个小时该做什么事情都有严格的规定。

　　来云东可是他很难得的一次放松机会。

　　而且像仙桃村这样的地方他也是第一次来，老实说这里的每一样东西都让他觉得非常好奇。

　　欢喜哥还是很欢迎他们到来的，毕竟在这次的选举中三个人都帮了大忙。

　　带着他们参观了一下仙女山，这里的景色让三个第一次来到这的老外赞不绝口。即便一本正经如西蒙斯也忍不住多次发出了赞叹，尤其是在看到那些简直和活的一样的石雕之后。

　　这一转就差不多用掉了半天的时间，欢喜哥打了个电话给郭宇康，让他为自己准备一顿饭。

　　来到方寸饭店的时候饭菜已经准备好了。

　　全部都是仙桃村资产的。

　　一只老母鸡炖汤，那是郭宇康今天一大早就开始炖的，原本是准备给自己未婚妻吃了养身子的，可是听说欢喜哥来了重要客人，没办法，只能贡献出来了。

　　一条清蒸鲈鱼，一道鳝筒蒸螺丝，再来一盆河虾，配上两个蔬菜，在外面绝对吃不到的纯正的农家菜啊。

　　老母鸡汤炖得实在没话说，面上一层油汪汪的。

　　可是三个老外看到却有些为难。

　　“太油了，雷，实在是太油了。”还是保罗第一个说了出来：“那么油腻，对身体恐怕不太好吧？”

　　“你这话要是被这的经理听到了会揍你的！”

　　欢喜哥笑着解释道：“在我们这，必须要有这一层油才能证明这是纯正的农家老母鸡。它们不是吃人工饲料长大的，也没有服用任何的激素。我们将吃剩下来的剩饭剩菜喂给它们，让它们健康的成长。和养鸡场里的相比，它的市场售价非常高昂。”

　　他指了指上面的那层油：“普通的鸡是不可能有这么多油的，啊，我想我的厨师已经撇了很多油了。在我们看来，人一旦得了感冒，喝上一碗老母鸡汤是最好的。它的汤有很多营养，我们的孕妇如果喝了，可以确保宝宝能够喝到足够多的奶水。”

　　“是吗？”三个老外明显听出了浓厚的兴趣。

　　“是的。”欢喜哥很肯定地说道：“我们这的家庭往往会捉上几十只的小鸡，要确保这些小鸡存活，在它们小的时候就给它们服用青霉素或者庆大霉素，能够极大的提高它们的存活率。可是在仙桃村，我们从来都不这么做。我们让大自然去选择，让它们自己优胜劣汰。所以我们这的家禽，你如果不托关系的话买不到。”

　　三个老外同时耸了耸肩，他们大概没有想到养只鸡居然还有如此大的学问。

　　欢喜哥叫住了正好过来的郭宇康，让他给客人们介绍一下老母鸡汤的做法。

　　“很简单。”郭宇康也爽快地说道：“放进生姜、料酒、水，然后大火烧开，放到煤球炉慢慢的炖。现在煤球炉基本被淘汰了，煤球实在不好找。啊，我大概炖了有六个小时了吧。”

　　“六个小时？”三个老外一起叫了出来。

　　实在难以想象，一道菜居然要烧六个小时？

　　“这有什么？你们要想吃正宗的佛跳墙需要的时间更长。”郭宇康觉得这几个老外实在是大惊小怪了：“等到差不多好的时候，就放一点点盐，不需要包括味精在内的任何调料了。”

　　“这老母鸡汤啊得趁热吃。”

　　看到几个人光顾着聊天，谁也没有先动筷的意思，郭宇康拿过一把勺，撇去上面的那层油，给他们每人盛了一碗汤：“快尝尝。”

　　三个老外将信将疑的喝了一口。

　　然后他们的表情就能说明一切了。

　　要知道，像这样的老母鸡汤之鲜美绝对不是用语言能够表达的。

　　一碗汤喝完，保罗和欧文毫不客气，又给自己弄了一碗。

　　“嘿，这老外光捡好的吃啊？”

　　郭宇康嘀咕着：“这老母鸡汤老母鸡汤，精华可都在汤里啊。”

　　欢喜哥笑了起来。

　　有一些特别会吃的人，鸡肉是不去碰的，就专门喝汤。

　　而且这汤一定要喝头道的，到第二道的时候味道就大不如前了。

　　欢喜哥笑着拿过了西蒙斯的碗：“老西，在这里你就入乡随俗吧。你要不快点喝，都被这两个家伙抢光了。”

　　有趣的地方，有趣的人，有趣的食物。

　　这是西蒙斯内心真实的想法。

　　一大盆的老母鸡汤被四个人一分没有多少时候就见底了。

　　这时候他们的注意力才转移到了其它的菜上。

　　鱼、虾、黄鳝、螺丝都是欢喜哥鱼塘里的，蔬菜也是自己地里的，绝对保证新鲜。

　　一边吃着，欢喜哥一边介绍了一下自己的产业链，这也引起了三个老外浓厚的兴趣。

　　仙桃村、雁湖村、西郭村，再加上一个梨花村，欢喜哥的方寸公司已经形成了非常完整的产业链。

　　“几乎一半的祝南镇都在你的手上了。”保罗的话里很有一些羡慕：“我们常说大财团垄断，起码从现在看起来，你已经垄断了整个祝南镇的旅游事业。”

　　欢喜哥也有几分得意的笑了起来！

　　“但你还是没有很好的整合起这个产业。”一直都在专心听着的西蒙斯忽然开口说道。

　　“哦，西蒙斯先生，为什么？”欢喜哥在这方面还是非常谦虚的。

　　“没有最大限度的开发出全部的旅游价值。”西蒙斯也没有隐瞒什么：“一般人认为，到什么地方旅游，选择什么景点，走什么路线都是游客说了算的，旅游景点是被动的一方，必须要等待客人上门。到什么地方旅游选择什么景点的确是游客说了算的，但是走什么路线，你到了当地要去玩什么地方，是需要旅游景点来引导游客的。雷，你握有巨大的优势，有山有水有洞有吃饭住宿的地方。天啊，我真无法想象，你就随意让游客自己选择怎么玩吗？他们毫无目的，凭借自己的喜好玩仙女山或者玩大雁湖或者玩大岩洞，完全浪费了其它的资源。为什么不把所有的景点都整合在一起，告诉游客一条清晰的、耗时最短的、购买套票花费最好的，而且能全部游玩到的路线呢？”

　　欢喜哥的眼睛亮了。

　　是啊，自己过去从来都没有想到这点啊。

　　其实只要有人一说出来这是再简单不过的道理了。

　　“只有一天时间的客人，你可以为他安排一天的旅游行程。时间充裕的客人，你可以安排他一条完整的路线。清晰的告诉客人们多种多样的选择，同时也能够带动起其它的产业。”西蒙斯慢条斯理地说道。

　　“老西，我得好好的谢谢你了。”欢喜哥叹息一声：“旅游行业总有淡季和旺季，但是按照你的思路，即便是在淡季的时候我也可以推出周末游的全家套餐。对了，老西，你喝酒不？都忘了拿酒了。”

　　“可以喝一点。”西蒙斯点了点头。

　　欢喜哥立刻让郭宇康拿上了一坛子梨花酒：“尝尝我这的酒，自己做的。”

　　“你还自己做酒？”三个老外完全没有想到这一点。

　　“梨花村酿造的梨花酒，被我的公司收购下来了。”欢喜哥拿过了几只碗，在碗里倒上了酒：“这酒啊，得用碗喝才有劲。来，老西、保罗、欧文，我先敬你们。”

　　欢喜哥说着把满满的一碗酒一饮而尽。

　　好家伙，这酒量大的，三个老外面面相觑，这才各自品尝了一口。味道当然和他们平时喝惯的不一样，不过别有风味。

　　现在最兴奋的莫过于是我们的欢喜哥了！


第1016章 这家伙为什么来仙桃村

　　欢喜哥非常感谢西蒙斯提出了一个很好的建议！

　　而且这个办法越早实施越好。

　　已经到吃饭时间了，走进店里的客人也逐渐多了起来。

　　欢喜哥和他的客人们就坐在一楼，二楼的那几个包厢特意没有用。

　　为什么？

　　等着赚钱呗。

　　生意相当不错，是不是可以考虑扩建一下方寸饭店了？

　　欢喜哥在那胡思乱想，而西蒙斯、保罗和欧文当看到一档新进店的客人后忽然停止了谈话。

　　这档客人有8个人，其中有中国人，也有3个老外。

　　咦，怎么今天来仙桃村的老外特别多？欢喜哥很是有些好奇。

　　3个老外中的一个大概和西蒙斯他们认识，但却没有打招呼，只是微微点了一下头，便和大部队一起朝二楼包厢走去。

　　“他怎么来了？”西蒙斯终于开口，似乎在那自己问自己。

　　“是啊，他怎么来了？”保罗也紧接着说了这么一句：“我来云东之前他还在纽约呢。”

　　“谁啊？”欢喜哥听的莫名其妙：“你们说的是谁啊？”

　　“刚才进来的那个人。”

　　“那个人又是谁啊？”

　　“魔手多姆。”

　　魔手多姆？

　　擦，还魔手，有没有八臂哪吒？有没有千手神偷？写武侠小说呢？

　　保罗看了一眼欢喜哥：“你不知道他？”

　　“不知道，听都是第一次听说过。”欢喜哥老老实实的回答道。

　　“我们都知道卢卡斯是你的全球经纪人，同时卢卡斯也是一位非常有头脑，非常成功的商人。”保罗这时说道：“但是卢卡斯在商场上一直有一位很大的对手，就是这个魔手多姆。”

　　克里斯·多姆——魔手多姆，美国人，最成功的一位职业经理人。

　　他最成功的一次案例，是在担任麦克斯公司CEO期间，仅仅用了不到一年的时间，便通过种种不为人知的手段，击垮了麦克斯公司多年以来的老对手德肯锡公司，然后很快兼并了这家老牌公司。

　　德肯锡家族失去了自己的公司，而他们的发言人拒绝一切采访，只是对自己一个非常要好的记者朋友说了这么一句话：

　　“我从来没有见过像克里斯·多姆那么卑劣的人。”

　　这还没有结束。

　　在完成了对德肯锡公司的兼并，并且从中获取了大量个人利益之后，多姆很快被另一家公司聘请为CEO。

　　而多姆第一个对付的，居然是他曾经的东家麦克斯公司。

　　现在，麦克斯品尝到苦果了。

　　多姆对麦克斯公司太了解了，他们的优势和弱点，他们最大的漏洞是什么。

　　美国历史上一次非常有名的恶意收购开始了，而这就是多姆策划的对麦克斯公司的恶意收购。

　　在多姆的连番妙手下，麦克斯公司溃不成军，最终被多姆完成了收购。

　　麦克斯公司的负责人黯然离开，他也说了一句差不多的话：“他怎么可以这样？我真的没有见过比他更加卑鄙的家伙。”

　　这之后克里斯·多姆就有了一个外号——魔手多姆！

　　欢喜哥听的津津有味：“多姆跳槽前难道麦克斯公司在当初签署合同的时候就没有什么同行择业禁止协议什么的东西吗？”

　　“多姆签署的每一分合同，都必须按照他的意愿去签，否则他拒绝就任。”西蒙斯很快给出了答案：

　　“有人说多姆就如同是毒品，明知道它会摧残你的身体，甚至会夺走你的生命，但却偏偏无法离开他。所以多姆在美国是一个非常抢手的家伙。”

　　魔手多姆。

　　这个名字牢牢的印在了欢喜哥的脑海中。

　　忽然想到了什么：“对了，他和卢卡斯又是怎么回事？”

　　“他和卢卡斯曾经在很多地方展开过激烈竞争，双方互有胜负。”西蒙斯虽然是个英国人，但对发生在美国的事情却非常的了解：

　　“而在一次非常重要的竞争中，卢卡斯输给了多姆，这也被卢卡斯视为毕生的耻辱。”

　　啊，这么说在那次的竞争中卢卡斯惨败了？

　　在欢喜哥的记忆中，卢卡斯是不可一世的，是无所不能的，从来只有他欺负人的份。但那次卢卡斯居然被人给欺负了？

　　尽管“欺负”这两个字用得并不是太准确。

　　欢喜哥想要刨根问底，但不论是西蒙斯还是保罗或者欧文，都刻意避开了这个话题，只是说有机会的话让欢喜哥自己问卢卡斯去。

　　欢喜哥的好奇心被强烈的勾引起来了。

　　将来再见到了卢卡斯，绝对是要问个清楚的。

　　只不过现在最重要的问题，多姆来这里做什么？仅仅是来游玩的，还是带着别的目的？

　　游玩？

　　像多姆这样的人未必会把时间浪费到这上面。

　　尤其是不远万里的跑到云东市祝南镇仙桃村来。

　　朱晋岩？

　　为什么莫名其妙的欢喜哥心里猛的跳出了这个名字？

　　难道又和朱晋岩有关系？

　　想多了，自己肯定是想多了。

　　“雷，你得多提防一下了。”欧文开口说道：“多姆出现的地方，总不会带来太好的事情。他喜欢把自己的对手了解的清清楚楚然后再下手。我可以向你保证的是，多姆喜欢去海边度假，他对仙女山绝对不会产生任何兴趣的，他也绝不会无缘无故飞到遥远的云东的。”

　　果然和欢喜哥刚才担心的一模一样。

　　还没有等欢喜哥来得及开口，保罗已经接口说道：“更何况我还看到了他两个得力的助手就在他的身边。雷，设想一下，魔手多姆在你这里出现了，难道不会对你做些什么吗？”

　　“你们别吓我。”欢喜哥真的有些紧张了。

　　开什么玩笑，这家伙连卢卡斯都曾经打败过，更何况自己呢？

　　“不对啊。”欢喜哥怎么想都觉得不是味道：“我就一个小小的方寸公司，又不是跨国企业，又不是老字号，犯得着他对我动手？”

　　这点是西蒙斯他们也无法回答的。

　　是啊，像雷欢喜的公司多姆这样的人是绝对不会放在眼睛里的，在美国和欧洲想要聘请他的人太多太多了。

　　他难道真的会万里迢迢的从美国来到这里对付一个雷欢喜？

　　也许是自己想多了吧。

　　可是心里一旦升腾起了这样的想法，怎么都坐立不安。

　　借着上厕所的机会，欢喜哥悄悄的来到了二楼包厢外。

　　包厢的门是关着的，但这难不倒欢喜哥，他的听力和眼力一样都是天下无双的。

　　在门口安静的听了一会，但里面任何有用的信息都没有，无非就是陪同多姆的几个人在向他介绍云东、祝南镇以及仙桃村的情况。

　　从历史说到景点，从过去说到现在，一点有用的情报都没有。

　　“欢喜哥，你还要脸不要脸啊，居然在这偷听。”正好郭宇康走了上来，看到欢喜哥站在那里，立刻小声说道。

　　“嘘。”欢喜哥赶紧嘘了一声：“你知道里面的老外是谁吗？”

　　“谁啊？”

　　“NASA。”

　　“NASA？”

　　“美国国家航空航天局。”

　　“啊？”郭宇康张大了嘴：“美国国家航空航天局？他们来我们仙桃村做什么啊？”

　　欢喜哥的面色是如此的凝重：“就在不久前，一架外星人的小型飞船坠毁在了我们仙女山，外星人驾驶员幸存。记得特殊现象研究办公室不？他们正在和NASA合作，寻找这架坠毁的外星飞船和在逃的外星人驾驶员。”

　　郭宇康听的目瞪口呆，好半天才怔怔地说道：“真的假的啊？”

　　“你欢喜哥我什么时候骗过你们了？”

　　“经常骗。”郭宇康话是这么说，可随即还是紧张地问道：“欢喜哥，咱们的特殊现象研究办公室不会自己去抓？干嘛非要把NASA请来啊？这不应该涉及到国家机密嘛？”

　　呃——这个——

　　欢喜哥深深叹息一声：“那是马尔卡拉鲁斯特比法登鲁克星球的，他们为了营救自己的飞行员，将对地球展开攻击，所以咱们必须要和美国人合作了，一切为了地球。”

　　什么啊？

　　什么马什么鲁克星球？什么一切为了地球啊？

　　欢喜哥拍了一下郭宇康的肩膀：“好好在这听着他们说什么，有什么重要的消息立刻告诉我，地球的未来就交给你了。”

　　“放心吧，欢喜哥。”郭宇康坚定地说道。

　　他看着欢喜哥叹息着走了下去，心里充满了自豪：

　　地球的未来就靠自己了。

　　嗯？什么啊，什么地球的未来就靠自己了啊？就算自己听到里面说了一些什么秘密，那自己有屁个本事拯救地球啊？

　　欢喜哥难道又在骗自己？

　　可是人的好奇心一旦被勾了上来那是绝对无法遏制的。

　　郭宇康悄悄的把耳朵凑到了包厢的门上……

　　……

　　虽然和郭宇康开了一个玩笑，但欢喜哥的心里一直忐忑不安。

　　不是特别好的预感。

　　就和西蒙斯他们说的一样，多姆这样的人绝对不会无缘无故来那么遥远的仙桃村的。

　　多姆？朱晋岩？海洋馆？

　　这之间是不是有什么联系？

　　欢喜哥的脑海里急速的转动着，他努力想要弄清这几者之间的关系，但很快发现脑子里面一片的混乱，根本想不出任何关联点来。

　　可能真的是自己想的太多了，把所有的事情都弄得草木皆兵了吧？

　　欢喜哥现在也只能这么安慰自己了！


第1017章 你大爷永远都是你大爷

　　欢喜哥你这个天字第一号的大骗子啊！

　　郭宇康确认自己上当了，什么马什么星球，什么保卫地球。

　　保卫你妹！

　　也怪自己不好，明明知道欢喜哥喜欢捉弄自己，怎么就还是上当了呢？

　　白白在门口偷听了十几分钟。

　　哎，自己这个智商啊，真是硬伤。

　　那些老外和客人们都走了，郭宇康终于能够和店里的员工吃饭了。

　　开饭店的就是这样，要么早吃饭，要么要等客人走得差不多了才能吃饭。

　　欢喜哥笑嘻嘻的看着他们吃：“战刀，看到外星人飞行员了没有？”

　　“滚！”郭宇康恶狠狠的骂了一句，随即自己都忍不住笑了出来。

　　他和欢喜哥之间的感情是外人很难理解的。

　　他们最初在游戏里结识，谁也没有见过真人，可是第一次见面就意气相投，成了很好很好的朋友。

　　结果郭宇康索性和自己的女朋友一起来到了云东。

　　现在郭宇康都把自己当成真正的云东市祝南镇仙桃村人了。

　　“哎，欢喜哥，你现在都不上游戏了啊。”郭宇康一边吃饭一边顺口问道。

　　“哪有空啊？”欢喜哥连声叫苦：“我这每天的事那么多，哪有时间去游戏？你现在还在玩啊？”

　　“可不，妖魔世纪开放150级了，也合区了，我们的老区1区和其它几个区合起来了。”郭宇康说到这里叹了一口气：“少了你，咱们的队伍都散了啊，再加上现在安妮也不玩了，家族里就我一个活人了。”

　　“当单机游戏玩呗。”欢喜哥也没有当成一回事。

　　“真要那倒好了。”郭宇康放下了筷子：“现在真有人砸钱啊，每天花钱开12个小时的家族战，就是针对我们家族的，我特么的到哪都被人追杀啊，练级都没有办法安心练。”

　　啊？

　　就特么一个活人的家族，有必要开12小时的家族战吗？一小时开家族战的道具是10块钱，12小时就是120啊？

　　谁那么无聊天天花120块钱针对只有一个活人的家族开家族战啊？

　　“我是实在没有办法安心练级了，而且那帮家伙都认得我的ID。”郭宇康苦笑着说道：“所以我就一直在玩你的号，退出了咱们家族，省得到处被人追杀。你等级倒没有落后，我也充了点钱，装备嘛，勉强也可以跟得上，不过战力榜上已经跌出前20名了。”

　　欢喜哥是已经把妖魔世纪给放下了，只不过是听着有人对自己的家族那么感兴趣还是有些好奇的。

　　一问，对方的那个家族现在是区里的第一家族，族长就是——绿巨人！

　　朱晋岩。

　　欢喜哥笑了，朱晋岩这家伙也就这点出息了，现实里玩不过自己，居然跑到游戏里拿自己的家族撒气了。

　　郭宇康叹息一声：“这家伙算是报仇了。”

　　“报就报呗，谁让咱们现实里和他是死对头呢？”欢喜哥还是一副无动于衷的样子。

　　“欢喜哥，你是真不知道还是在那装糊涂啊？”郭宇康瞪大了眼睛。

　　“什么啊？”

　　“咱们早就在游戏里和朱晋岩结下梁子了啊。”

　　“啊，什么时候的事啊？”欢喜哥听得莫名其妙。

　　看着欢喜哥糊里糊涂的样子，郭宇康哭笑不得：“你还记得第一次开国战时候不？”

　　“那当然记得了，咱们那时候多威风啊！”

　　“那次国战时候，一个法师特别NB，满身极品，结果被你杀了十几次，还记不记得了？”

　　“记得，当然记得。”说起自己的光辉事迹，就算不玩游戏了也让欢喜哥一下变得兴奋起来：

　　“我不光杀了他十几次，还爆出了一个+18的戒指和一条+20的项链呢。”

　　“欢喜哥啊欢喜哥，我算是服你了。”郭宇康恨不得现在就把欢喜哥拉到游戏里：“那个被你杀了十几次还爆出了极品装备的法师就是朱晋岩啊！”

　　啊！

　　欢喜哥刹那间全明白了。

　　怪不得自己第一次见到朱晋岩，听到他在游戏里的ID叫“绿巨人”的时候觉得耳熟，对啊，可不就是被自己在游戏里杀过的那个法师吗？

　　当时自己根本就没有想到。

　　在游戏里基本上天天PK，被自己干掉的家伙多了，哪还记得这么一号啊？再加上那次爆出了极品，光顾着兴奋了，压根就没有特别注意对方的ID。

　　“那时候你想把项链和戒指变现，不是交给我去处理的吗？那时候你爷爷正好走了，有一天我看到绿巨人上线了，就赶紧M了他，问他要不要赎回项链和戒指。”郭宇康把之后发生的那些事情都说了出来：

　　“结果你猜他怎么回？不就是个戒指项链，爷不要了，他妈的，你们等着，将来老子早晚报仇。我想着尽早把你的装备变现，就解释了几句，结果对方越骂越是过分，我后来也生气了，就找到了他，又和他在游戏里打了几架。可惜我技术没有你那么好，输多赢少。”

　　欢喜哥差点跳了出来：“战刀，这些事情你怎么不早说啊？”

　　“嘿，我哪想得到这些啊，咱们在游戏里的仇人那么多。光为了抢个BOSS哪个有点实力的不是杀人如麻？”郭宇康那是满脸的委屈：

　　“再说了，后来知道了绿巨人就是朱晋岩，她是安妮的弟弟，我当这些事你全知道了呢。”

　　明白了，明白了，现在全部都明白了。

　　朱晋岩在游戏里的时候就恨上自己了，而且当第一次在朱国旭家里看到自己，并且知道自己就是菜园子张青的时候，居然隐藏的那么深，让自己以为他真的是自己的粉丝呢。

　　擦，也都怪自己当时在游戏里太嚣张了，杀人从来不记对方名字。

　　难道朱晋岩对自己的很真的是从游戏里就开始的？真这样的话，这个家伙也未免太小气了，太眦睚必报了吧？

　　就那么点的小事啊，谁在游戏里没有杀过人，谁在游戏里没有被人杀过？

　　今天如果不是郭宇康提醒的话自己到现在还不知道事情的起因在哪里呢……

　　……

　　回到别墅里，欢喜哥打开了一直保存在那的妖魔世纪。

　　漫长的更新之后，欢喜哥输入了帐号密码，重新进入了熟悉而又陌生的界面。

　　145级了，还差5级就满级了，看来自己不玩的这段日子里战刀真的没有少下苦心。

　　“今天是叱咤战刀还是雷欢喜？”

　　几秒钟后，一个私聊窗口抖动起来。

　　绿巨人——是朱晋岩发来的。

　　“雷欢喜。”

　　“欢喜哥，真的是你啊？你终于上线了？前段时候一直是战刀在上呢。”

　　“我一上线你就知道？”

　　“是啊，现在有好友上线提醒功能了，我一直都在等着你呢。”

　　好友？

　　记得郭宇康说他早就把绿巨人从好友名单里删除了啊？

　　打开好友名单，果然没有找到绿巨人的。

　　欢喜哥打了一行字：“你不在我好友里。”

　　“啊，我弄错了，是仇人名单。欢喜哥，刚才我这显示呢，‘你的仇人菜园子张青已上线’。”

　　欢喜哥也不知道该说什么了，在那想了一会：“晋岩，就游戏里的那么一点小事你记得那么清楚？犯得着在现实生活里这样吗？”

　　“欢喜哥，我这人的心眼小，发生过的事情一辈子都记得。游戏里的事情只是一个起因。”

　　欢喜哥不回了。

　　无语了，真的无语了。

　　可是朱晋岩的窗口又再次传了过来：“欢喜哥，我找人代练，现在已经满级150级了，装备也是全服最好的，战力榜排行第一，你才145级，装备又和我差着一个都不止的档次，你现在要随便被我虐了吧？”

　　欢喜哥笑了笑：“我现在可能是打不过你了，可随便被你虐也未必。”

　　“真的吗？这样吧，欢喜哥，来皇城擂台，我们公开PK。要是你输了，你删号吧，也算为那次国战的恩怨画上一个句号。”

　　“要是我赢了呢？”

　　“你赢了，我保证不再追杀郭宇康了，而且我下10万元宝的赌注。”

　　那就是一万块钱啊？欢喜哥打开包裹和钱庄看了看：“我号上没那么多元宝。”

　　“我给你。”

　　“绿巨人已向你邮寄10万元宝，请到驿站领取。”

　　系统发来了这样的信息。

　　欢喜哥笑了：“你就是想在众目睽睽之下打败我是不是？”

　　“是！”

　　“好，我来！”

　　……

　　“玩家绿巨人向玩家菜园子张青发起擂台赛，彩金10万元宝！”

　　系统消息一次次的用大横幅的形式在游戏里飘过。

　　绿巨人？

　　那可是现在游戏战力榜排行第一的老大啊！

　　大量的玩家开始向皇城擂台方向云集。

　　现在已经没有多少人还记得曾经的菜园子张青了……

　　……

　　皇城擂台，20分钟后。

　　欢喜哥看了看自己几乎已经空血的血槽，再看看空空如也的包袱。

　　最后一个血瓶也都吃下了。

　　只要再有一刀，哪怕是最普通的攻击，自己也会倒在地上。

　　可他现在还站着。

　　倒在擂台上的，是绿巨人——朱晋岩！

　　“玩家菜园子张青获得擂台赛胜利，赢得彩金10万元宝！”

　　系统一直在传送着这样的横幅。

　　天啊，战力榜排行第一的绿巨人居然被战力榜排行20开外的家伙给打败了！

　　欢喜哥完全能够猜想到在电脑那一头朱晋岩的愤怒。

　　然后他在世界频道打出了这么一行字：

　　“你大爷永远都是你大爷！”


第1018章 娄书记提供的信息

　　“司徒镇长那一直都是吞吞吐吐的！”

　　安妮带回来的消息并不是太好：“我肯定我舅舅知道一些什么，他承认的确有海洋馆这回事，但其它的他就是不肯说，后来被我逼得急了，他就说了一句，上面有规定现在不能开口。”

　　恩，司徒镇长在态度在意料之中却又在意料之外。

　　欢喜哥沉默了。

　　到底海洋馆这个项目因为什么要弄得那么神秘？

　　“欢喜哥，现在我们怎么办？”莫胖子开口问道：“我确定海洋馆项目里有什么猫腻在，肯定要弄清楚啊。”

　　欢喜哥在那想了很久：“我去娄书记那里一趟。”

　　……

　　娄书记因为在金山区政绩出色，听传闻说又要高升一步了。

　　一看到雷欢喜，娄书记就笑了：“你小子现在还有心来看我？早把我忘了吧？”

　　“哎哟我的娄书记，我哪敢忘了您？”被人在娄书记面前毕恭毕敬，可是他欢喜哥却从来都是嬉皮笑脸的：“我要是把您给忘了，万一您哪天给我穿双小鞋怎么办？”

　　“你小子整天就在琢磨这些了是吧？”

　　娄书记反正是一看到雷欢喜这小子就打心眼里的喜欢，自己能够坐到现在这张位置上，雷欢喜在祝南镇的出色表演还是间接帮了自己不少忙的。

　　让雷欢喜坐了下来：“你小子是无事不登三宝殿，你是不是听到什么风言风语了？”

　　咦，娄书记已经猜到自己今天来的目的了？

　　既然这样欢喜哥也就没有什么客气的了：“娄书记，我就来问个准信的，咱们祝南是不是要弄个海洋馆出来？”

　　“是！”娄书记爽快的回答道：“这没有什么可以隐瞒的，一家叫普旺德斯的外资公司准备在祝南镇投资开一家海洋馆，申请已经得到批准了，而且市里有关领导指示要一路开绿灯。”

　　欢喜哥可以确定的是，这家叫普旺德斯的公司肯定和亚德里恩有着密切的关系。

　　“娄书记，这是好事啊。”欢喜哥提出了自己的疑问：“但为什么我找人打听的时候都那么神神秘秘的，好像有什么事都没有和我说？”

　　娄书记这次也沉默了下来，过了一会才模棱两可地说道：“有领导同志召开过会议，会议的内容被要求严格保密。”

　　欢喜哥愈发的弄不明白了。

　　不就是一个海洋馆，做什么搞得和特务地下接头似的？

　　不行，今天的欢喜哥是下定决心要在娄书记这里找到答案了：“娄书记，我和仙桃村还有方寸公司都是您看着成长起来的，我老觉得海洋馆这里面有阴谋。今天你要是不告诉我真想我还就不走了。”

　　本来以为娄书记又会笑骂自己，没想到娄书记的面色却变得凝重起来。

　　他朝办公室的门看了看，门关的很紧。

　　“有些事情我是不能和你说的，可是不说我又憋得难受，这件事还真的和你有很大的关系。”娄书记的声音明显放低下来：

　　“市里和旅游局牵头，准备成立一个云东乡镇旅游景点理事会，这个理事会一旦成立那么权利可就大了。云东市乡镇旅游景点将统一归理事会管理，包括票价增减的初步审核，大型活动，新增景点的审批等等等等。而理事会只对市旅游局负责。”

　　欢喜哥倒吸了一口冷气。

　　其实无论是仙女山大雁湖还是大岩洞都是国有资产，方寸公司只是一个承包方而已！

　　而这个所谓的理事会一旦成立那权利就太大了！

　　娄书记刚才说的那些事情，在过去方寸公司只需要走一个过场，把自己准备做的事向镇政府和云东市旅游局报备一下就可以了。

　　一旦这个理事会成立的话那么就等于大权独揽，方寸公司在做事的话那就变得困难许多了。

　　尤其是对于还在建设中的西郭村大岩洞更事如此。

　　万一理事会存心刁难，大岩洞项目光是一个票价问题就不知道要被审核多久。

　　“娄书记，这个理事会怎么组成？”这点是欢喜哥最关心的问题了。

　　“原则上各个旅游景点都是成员单位，由六个理事和一个理事长组成。”娄书记回答得非常详细：“至于理事长的任命，要考核各方面的因素，当然，哪个旅游景点弄得好竞争的希望就更大一些。”

　　欢喜哥懂了，这次他彻底的懂了。

　　怪不得朱晋岩和亚德里恩要弄一个海洋馆出来，那是瞄准了这张位置来的啊。

　　“好像我的希望更大一些。”欢喜哥想通了这点反而放下心来：“方寸公司控制的旅游景点最多啊。再说了，那个什么海洋馆从立项到正式投入运营，我看没有个一年时间不行吧？”

　　“你糊涂！”娄书记狠狠的瞪了他一眼：“梦幻水族世界！”

　　啊！

　　欢喜哥差点惊呼出来。

　　自己特么的是糊涂了，而且是大糊涂！

　　可这也不能全怪自己啊。

　　这还是发生在娄书记就任祝南镇书记之前的事了。

　　当时有一个香港投资方来和祝南镇谈判，要借助祝南镇大雁湖资源，开办一个梦幻水族世界。

　　对于这样的外来投资祝南镇镇政府当然是求之不得的。

　　选址选在了祝南镇和下关镇的交界处，横跨二镇，地理位置不错。

　　在市里领导的协调下，两个镇都同意了这一方案，由祝南镇主要负责。

　　可是在梦幻水族世界刚刚完工的时候，香港那家公司因为金融风暴而破产了。

　　梦幻水族世界项目停止了。

　　虽然这个水族世界造好了，但后续投入还需要大量的资金。

　　祝南镇镇政府到处寻找接盘者，但这一项目非常特殊，只能够用于水族展看游玩，再加上那段时候受到金融风暴影响，很多企业都是资金短缺，自身难保，谁愿意接手这个项目？

　　连改造成其它用途都不可能的项目！

　　后来祝南镇领导班子换届，这个项目也被彻底的终止了。

　　梦幻水族世界都荒废在那多少年了？现在那里只怕野草长得都有一人高了吧？

　　这也是祝南镇最有名的烂尾项目。

　　绝对没有之一。

　　欢喜哥根本就没有想到这些，再说兴建这个项目的时候他还在上学呢。

　　现在被娄书记这么一提醒，欢喜哥终于明白了。

　　“那里虽然荒废了，但整体建筑都已经完成，而且听说那个普旺德斯公司已经多次去现场考察，认为主体完整，只要略微进行修复，就可以运进必备设施了。”娄书记再次告诉雷欢喜：

　　“按照他们的估计，两个月，也许更短的时间海洋馆就可以试营业了。”

　　“那么快？”欢喜哥喃喃地说道。

　　大意了，自己这次真的大意了。

　　对方在自己的眼皮子底下做的事自己居然一点也都没有察觉到！

　　“一定要警惕起来啊。”娄书记叹息了一声说道：

　　“海洋馆一旦建立，你就有了强有力的竞争对手，听说那个普旺德斯公司资金实力非常雄厚，他们背后有大财团的支持。我说句身为领导干部不该说的话。如果在你和一家外资公司之间选择的话，我们的某些人，还是更多的会倾向于外资公司。因为他们认为外资公司更有管理经验，更容易开拓市场啊。”

　　说到这里娄书记略略停顿了一下：“还有，普旺德斯还得到了云东一些大集团的支持，这些大集团都有很大的能量，方方面面都吃得开。所以你雷欢喜的方寸公司做得再好，也未必是人家的对手啊。”

　　成了，你娄书记能够和我雷欢喜推心置腹的说这些话，我雷欢喜一辈子记得你的这个情。

　　“娄书记，谢谢你。”欢喜哥认真地说道：“这些话到此为止，我什么都没有听到过。就连我身边最亲密的朋友我也绝对不会说出一个字的。”

　　娄书记和自己说这些话是冒了极大风险的，毕竟他们有纪律不能把这些泄露。

　　如果自己再告诉了别人的话那自己就真的对不起朋友了。

　　恩，朋友。

　　欢喜哥从来没有把娄书记当成是领导，而只是作为自己的一个朋友。

　　“我呢，先和你说下这些。”

　　娄书记皱着眉头说道：“你呢，心里也有个数，不要到时候被别人打个措手不及。不过欢喜啊，平心而论，我对你的前途不是特别的看好，你恐怕竞争不过别人。这样吧，我找个机会，让你和普旺德斯的人见上一面，你看看他们对待你是什么态度。”

　　“不用了，娄书记。”欢喜哥苦笑了一声。

　　还用得着和他们见面吗？自己可以百分之百的确定普旺德斯是亚德里恩红珊瑚资本的，而亚德里恩又是朱晋岩的盟友。

　　自己和他们见面不是自讨没趣吗？

　　再说了一旦见面对方肯定猜出了娄书记和自己说了什么，这不是等于间接的害了娄书记吗？

　　“那成啊。”娄书记到这个时候也没有什么特别好的办法了：“大主意还是你自己拿，欢喜，我知道你经历了不少，而且也清楚你们的新任书记霍贵喜同志对待你的态度，你一定要坚持住，毕竟，你是我看着成长起来的啊。”

　　“我保证，娄书记！”欢喜哥回答的非常肯定：

　　“没有哪个人可以那么轻松随便的打垮我的！”


第1019章 陆国元提出的双喜之争

　　欢喜哥现在知道那些家伙想要做什么了！

　　海洋馆？理事会？这是早就设计好的啊。如果不是娄书记说出了全部的真相，自己现在还被蒙在鼓里呢。

　　回到祝南镇，雷欢喜直接奔往那个被废弃的梦幻海洋世界。

　　当初为了方寸公司的选址，为了小胖的别墅也曾经到过这里，但是海洋世界的设计太专业了，根本没有办法变成别的用途。

　　一到海底世界那，从车上下来，发现原本一人多高的荒草早就被清理干净了。大量的工人正在那里忙碌着。

　　雷欢喜想了想，重新上车，到处找，找到了一家烟酒店，买了一包中华，再度开车返回了海洋世界。

　　信步走了进去，看到一个工头打扮的人，雷欢喜走到他的身边：“大哥。”

　　工头一回头，雷欢喜已经一根烟递了上去：“大哥抽烟。”

　　帮他点着了烟：“大哥，这里还要招人不？”

　　工头有些疑惑的上下看了看雷欢喜，用带着浓重方言的普通话说道：“小兄弟，你看着也不像是在这里做的啊？”

　　“不是我，是我的一个亲戚，从外地来的，想找份工作。”

　　“身体结实不？”

　　“结实，结实。”

　　“那让他明天来试试吧，我们这正好也缺人。”

　　“哎，谢谢大哥，谢谢大哥。”

　　雷欢喜说着把一整包烟塞到了工头的手里：“大哥，这里做的啥啊？我记得以前这里准备建好了养鱼的吧？”

　　“啥养鱼的啊。”工头笑了出来：“那是水族世界，是用来欣赏鱼的，和养鱼是两回事。现在这里还是用来当水族世界。”

　　雷欢喜装模作样的“哦”了一声：“那咱这活累不累啊？”

　　“不累，你瞧这本来长满了野草，现在都被清理干净了。”工头的手朝着前面一指：“现在咱要做的就是把水族世界里打扫干净，安装设备。”

　　“那咱得做多少时间啊？”

　　“甲方就给了我们45天的时间，不过听说了只要能够按时完工，甲方会给一大笔的奖金。”工头说到这里像是想起了什么：“不过不用担心，咱们有的是工程做。”

　　45天？

　　雷欢喜皱了一下眉头：“大哥，我看这挺大的啊，45天怕是完不了工吧？”

　　“嘿，小兄弟，这你可能就不知道了。”

　　原本甲方并不是要工程队45天内把所有的水族世界都弄好，而是只弄其中的一部分，剩下的试营业后一边接待客人一边继续施工。

　　好家伙，这是在抢进度啊，越早开始营业，对竞争理事会是越有利的。

　　又仔细问了一会，工头其它的也不知道很多，雷欢喜谢了，和对方约定明天自己的亲切会来找他，然后上了车离开了这里。

　　他并没有直接回去，而是一直把车开到了下关镇镇政府。

　　当初梦幻水族世界开设的地方横跨祝南镇和下关镇两镇，由于市里领导出面协调，再加上那块地之前一直没有开发价值，所以下关镇当时的领导班子也一口同意了，而且从那家香港公司一次性的拿到了一笔补偿款。

　　在镇政府门口给陆国元打了一个电话，不一会就有人出来把雷欢喜带了进去。

　　“雷欢喜。”陆国元和吕厚忠都在办公室，看到雷欢喜进来，笑着站了起来：“怎么，这么快就准备来我们下关镇投资了啊！”

　　这是一句玩笑话，雷欢喜笑着说道：“吕镇长、陆书记，我现在穷得要命，哪里有钱来投资啊。”

　　“你别是问我们来借钱的啊，我们也没钱。”

　　几个人说笑着坐了下来。

　　在那闲聊了一会，雷欢喜慢慢把话题转到了正题上：“吕镇长、陆书记，你们知道那个梦幻水族世界又要重新开张了吗？”

　　“啊，听说了。”这事现在很多人知道，陆国元也没有什么可以否认的，再说这事对他们的影响不是很大：“好像是一个外国人的什么公司来弄的，现在叫海洋馆了。事情发生的特别突然，我们之前一点风声也都没有听到，所以欢喜啊，我们也没有办法给你提供什么。霍贵喜书记对这知道的比较多，不过你和他的关系他未必就会告诉你了。”

　　那个理事会的事情他们肯定也知道，不过以他们和雷欢喜的交情，可绝对不会冒险把这个消息告诉他的。

　　到时候万一受到处分算谁的？

　　对这一点雷欢喜心里再清楚不过了，也没有继续问下去：“吕镇长、陆书记，这水族世界可有一半的地盘是你们的啊，他们现在兴建海洋馆一点都不用通过你们同意的？”

　　“应该是这样吧？”陆国元也不是特别的确定：“这还是我的前任的前任的事了，那时候下关镇拿到了一大笔的补偿款，好像那块地完全是属于祝南镇管辖的吧？哎哟，具体的情况我也不是特别清楚，要找到当年的合同文本才行。当年那块地啊，一点实用价值都没有，所以把地卖了后，当时的下关镇领导班子还是很为镇里争取到了那么一大笔资金的。”

　　雷欢喜立刻接口道：“陆书记，帮我找找那份合同呗，我知道这么重要的文件你们肯定不会弄丢的。”

　　“嘿。”陆国元笑着说道：“我说雷欢喜啊，我们按道理可是和你有仇的啊，现在倒好，我们成你打工的了？又要配合你在霍贵喜面前演戏，又要帮你找资料？”

　　“帮帮忙，帮帮忙。”雷欢喜嬉皮笑脸地说道：“我这也是急。”

　　陆国元和吕厚忠交换了一下眼神：“要不帮他找找？”

　　“哪有那么容易的事？”吕厚忠拿起了办公桌上的烟，一看最后两根，扔了一根给陆国元，自己点着了一根，把空的烟盒朝废纸篓里一扔：“去，雷欢喜，给我们买两包好烟来。”

　　“得，你们这算是公开索贿吧？”雷欢喜笑嘻嘻的一溜小跑跑了出去。

　　“这小子。”陆国元拿起电话吩咐了下去，找到当年签订的那份合同。

　　刚放下电话吕厚忠就问道：“老陆，我看雷欢喜这小子好像知道了一些什么啊？”

　　“肯定从什么渠道知道了一些。”陆国元点了点头：“要不然他也不会心急火燎的来找我们。那个理事会要是真的成立了，各个乡镇受影响最大的就是雷欢喜的方寸公司，我估计啊，这小子现在已经盯上了理事长的位置。”

　　“霍贵喜就是个草包。”吕厚忠的话里很有一些轻蔑：“他们两任书记，娄书记和左书记，和雷欢喜的关系都相当好，雷欢喜为他们做事也是真卖命啊。现在霍贵喜一来，把雷欢喜得罪的干干净净。我就不明白了，自己本乡本土的人不用，非要去和外来的和尚念经？人家背后是有大财团支撑的，到时候到底是他们为祝南镇创收，还是他霍贵喜为别人打工啊？”

　　“这工打的还毫无水准，你不是都说了霍贵喜就是一个草包？”陆国元的话里也透着看不起的意思：“你看着吧，早晚啊雷欢喜会和霍贵喜彻底翻脸，这算是双喜之争吧？”

　　呃——

　　雷欢喜——霍贵喜——双喜之争。

　　陆国元算是提出了一个新名词了。

　　吕厚忠深深的吸了一口烟：“我看这是个好机会。我们和那家外国公司牵不了线，镇里也得不到任何的好处，我的看法是，不如趁着这次机会把雷欢喜给拉拢过来。”

　　“你我英雄所见略同。”陆国元立刻接口说道：“何况下关镇本身也没有什么旅游项目，理事会的事我们沾不到任何好处。干脆和雷欢喜把关系搞好，这事一点坏处没有。”

　　不成功，下关镇没有任何损失。

　　万一成功了呢？

　　雷欢喜肯定会对下关镇非常感激，也肯定会有所表示的。

　　他把自己的任何一个项目放到下关镇来，这对于该镇来说，等于在一分钱投资都不用的情况下就获得了很大的好处。

　　这笔买卖只会赚不回赔。

　　方寸公司现在算是祝南镇的龙头企业了，尽管和真正的大企业相比还是天差地远，但在祝南镇却绝对是数一数二的了。

　　偏偏就是面对这样的公司，新上任的霍贵喜却在初来乍到的时候就和他们把脸皮撕破了。

　　吕厚忠和陆国元实在不知道他是怎么想的。

　　陆国元按灭了烟蒂：“就这么定了，雷欢喜需要我们给予什么协助，全部给他。而且我们要办得漂亮一些，不主动和他开口，让他自己提出来感谢。”

　　“不主动开口？”吕厚忠皱了一下眉头：“万一这小子装傻呢？那我们不是白帮忙了？”

　　陆国元神秘一笑：“老吕，我可是有情报的，有人和我详细分析过雷欢喜的性格，这小子属于知恩图报，你对他一分好，他十倍回报你的那种人。放心吧，我这个线人提供的情报非常准确。”

　　“荷，你还有线人了，弄得和警察似的。”吕厚忠笑了起来：“成，那我们就看看你这个线人的情报准不准确。不过我可说好了啊，要是雷欢喜这小子真的装傻，你不说，我可公开向他为咱们祝南镇索要好处了啊。”

　　“我想这次我绝对不会看错人的！”


第1020章 雷欢喜做出的郑重承诺

　　合同文本就放在了雷欢喜的面前！

　　厚厚的一大叠，每一条每一款都制定的非常详细。

　　据说当初市政府对这次合作非常重视，专门聘请了法律专家来仔细商谈这份合同，有的时候光是某一条就会争论上一两天的时间。

　　所以应该是无懈可击的。

　　雷欢喜同样也看得非常仔细，他希望能够在合同里找到一些对自己有利的东西。

　　吕厚忠和陆国元还有个会议要开，也不管雷欢喜了，留他一个人在办公室里看着。

　　时间一分一秒的流逝，雷欢喜全然都不知道。

　　起码看到现在为止还没有任何的漏洞。

　　也没有找到任何对自己有利的东西。

　　“荷，还在看啊，来，吃点东西。”

　　陆国元的话让雷欢喜抬起头来：“吃东西？”

　　“5点了，你不饿啊？”

　　啊，都5点了？

　　一看时间，好家伙，自己居然看了那么长的时间。

　　“欢喜啊，你小子是来我下关镇混吃混喝的了。”吕厚忠笑着把饭放到了雷欢喜的面前。

　　不说还好，一说真的觉得饿了。雷欢喜也不客气，拿起饭来就吃。一边往嘴里扒拉着饭，一边眼睛还是没有离开合同。

　　吕厚忠和陆国元也不多说什么，就在一边陪着雷欢喜。

　　“这个，这个！”雷欢喜手里的动作忽然停了下来，指着合同倒数第二页：“吕镇长、陆书记，你们来看看这个。”

　　“如梦幻水族世界倒闭，则原属于下关镇之土地依旧归还下关镇，已收赔偿款不予退还，已建成面积由专业机构评估并由作出补偿回收，下关镇拥有优先回收权。”

　　两个下关镇的领导一下就明白了雷欢喜的意思：“你想让我们动用优先回收权，把那些土地和建筑回收？”

　　理论上是可以操作的。

　　“不，现在还不能动用这个条款。”雷欢喜却出人意料地说道：“第一，时间还不成熟。第二，现在海洋馆项目市里非常重视，你们提出了市里也肯定会派人来给你们做工作。吕镇长、陆书记，我说句老实话，你们总部可能因为我而把市里领导给得罪了吧？”

　　吕厚忠和陆国元微微点头。

　　看不出，雷欢喜这小子还挺会为别人着想的。

　　但疑问是，明明已经发现了这条，但却没有办法利用，难道雷欢喜就这么甘心白白的放着不用？

　　“会用到的，肯定会用到的。”雷欢喜嘴角露出了一丝笑意：“吕镇长、陆书记，我希望到了关键时候你们能够帮我这次忙。”

　　“没有问题。”陆国元非常爽快的答应了下来。

　　雷欢喜也清楚别人是不可能白白帮助自己的：“要什么条件你们提。”

　　“没有条件。”陆国元的回答更是出人意外：“就像上次我们帮你一样，这次依然是义务帮忙。”

　　雷欢喜怔在了那里。

　　怎么可能是义务帮忙？一个镇长一个书记吃饱了撑的整天免费帮自己做事？

　　而且不怕你提出条件来，就怕你什么条件都不说出来，这样合作的基础是严重不稳固的，任何一点小事都有可能让这个同盟崩塌。

　　雷欢喜忽然问道：“你们去见过左书记了吧？”

　　这次轮到陆国元怔在了那里！

　　他不可思议的看着雷欢喜：“欢喜，你，你怎么知道的？你也去见过左书记了？”

　　“我没有。”雷欢喜苦笑了一声：“不要提条件，让雷欢喜自己感激你们，这比什么效果都好。我想，左书记肯定是这么说的吧？”

　　陆国元完全的呆住了。

　　没错，那次自己是专门去见了离职的左书记，本来是想聘请他为下关镇的顾问的，但是左书记却并没有答应。

　　不过他们很自然的谈到了雷欢喜。

　　对于雷欢喜的评价，左书记说的基本差不多，有些字不一样而已。

　　陆国元的“内线”就是左书记。

　　而且那次左书记还说过：“老陆啊，你看着，雷欢喜十有八九能猜到这些话是我告诉你的，这小子小事糊里糊涂，可大事上聪明着呢。”

　　当时陆国元还将信将疑，可是现在却完全证实了。

　　雷欢喜只迟疑了一小会便猜出了全部的真相。

　　“成，左书记算是看透我这个人了。”雷欢喜也不再犹豫什么：“吕镇长、陆书记，你们一再不计前嫌的帮我，我雷欢喜总得有点回报。我保证，在未来的某一天这个海洋馆是属于你们下关镇的。”

　　啊！

　　吕厚忠和陆国元差点同时惊呼出来。

　　雷欢喜这口气也未免太大了，在未来的某一天这个海洋馆是属于你们下关镇的？

　　人家老外开的海洋馆，你又不认识，凭什么要把海洋馆变成下关镇的？再说了，这也得祝南镇乐意啊？

　　“我没吹牛，不管将来谁接手了海洋馆，我保证都归属于下关镇领导。”雷欢喜笑了笑：“就算是我的回报吧。”

　　陆国元满脸的难以置信：“欢喜，真要那样的话，我也可以答应你，只要我和老吕还当政下关镇，你就是下关镇的荣誉镇民，你想在这里做什么，我们一路给你开行绿灯。”

　　这也算是合作的开始了。

　　要想稳固这个初步形成的同盟，光靠口头许诺太虚了，所以雷欢喜决定给他们一个直接的甜头：

　　“吕镇长、陆书记，我还有一个想法。现在方寸公司涉猎的业务很多，所以我想在下关镇设立一个中转站，我们的一些业务重心会移到这里。我们正在和泰国泰花公司合作，准备自行出口海马，所以我们需要一个加工基地，这个基地设在下关镇你们看怎么样？”

　　吕厚忠和陆国元大喜过望。

　　本来在上次的天桃事件爆发后，除了自身受到了上级的严厉批评，还被行政记过，更加重要的是下关镇的经济受到了严重打击。

　　为此下关镇镇政府蒙受了很大的压力，正在着手重新振作本镇经济。

　　雷欢喜现在这么做了根本就是在雪中送炭啊！

　　一个海马加工基地，能够给下关镇带来什么样的好处他们再清楚不过了。

　　而对于雷欢喜来说也有自己的想法。

　　海马的自行加工出口势在必行，吴家父子已经在开始行动了。

　　那么加工基地放在哪里？

　　雁湖村？没有地方。

　　在祝南镇解决？现在霍贵喜和自己不对盘，正在处处找自己的麻烦，自己要想申请个地址霍贵喜绝对会刁难的。

　　既然这样为什么不把这个加工基地放到下关镇来！

　　在目前的局面下，下关镇绝对会全力支持自己，绝对会给自己最大的便利，也能让他们初步建立的盟友关系变得更加牢固。

　　还有一点，如果说上次方寸公司是假搬迁，那么这次就来个真的。

　　明确的告诉霍贵喜，你不是总想着找方寸公司的麻烦吗？你不是处心积虑的要压制方寸公司吗？

　　既然这样，你家欢喜哥不在你这完了，你家欢喜哥去你的竞争对手那里玩！

　　让你一个人去目瞪口呆吧。

　　既然开战了，那就没有停下来的道理，两边打仗，总要分出个输赢来吧？让你知道，打仗不是件好玩的事情！

　　自己没有办法阻止海洋馆的开张，可自己公司的事自己总能够做主吧？

　　而此时的陆国元已经迫不及待了：“欢喜，那咱们可说好了，不许反悔啊？不行，现在商业社会没有合同保证什么许诺都是虚的。这样，我明天就成立个谈判组，我亲自带队，去你们方寸公司谈判签署合同。”

　　嘿，这也太心急了一点吧？

　　“成。”雷欢喜也爽快的答应了下来：“明天就开始谈判，把合同签署下来。陆书记，我这可是冒了绝大风险啊，这加工基地设在下关镇什么地方我还不知道呢。”

　　“这好办。”陆国元早就已经想好了：“我带队和你们谈判。老吕，你帮欢喜寻找基地所在，位置一定要好，交通一定要便利，各项优惠政策一定要给足。第一年的租赁费用，一定要想方设法优惠下来。再不行，咱们这里可以考虑补贴一部分！”

　　“这不用，租赁费我们还是可以承担的，只要不是很过分就行了。”

　　雷欢喜说这话的时候心里大是感慨。

　　自己是祝南镇人，可是现在霍贵喜把自己当颗草。反观曾经的对手，却把自己当成了个宝。

　　本来自己是无论如何都想不到有一天会把公司开办到下关镇去，可是现在这一切却成真了。

　　“大家商量着来。”陆国元表现得非常兴奋：“什么事情都可以商量，你退一步，我们退一大步，天底下没有谈不成的事情。欢喜，海马加工基地是第一步，将来我想我们之间还会有更多的合作项目的。”

　　雷欢喜有个秘密没有告诉他们。

　　自己的雄心壮志不在祝南镇，也不是在下关镇，自己早晚都要回到云东去的。而且先头部队已经出发了。

　　机不可失失不再来，陆国元趁热打铁商定了明天具体的见面时间和地点。

　　“吃饭，吃饭。”吕厚忠笑着说道：“你看光顾着讨论事情这饭菜都凉了。不行，不吃了，咱们下馆子去，我请客。”

　　“走，走。”陆国元第一个站了起来。

　　对于此时此刻的雷欢喜来说一场新的战争开始了！


第1021章 莫胖子一个精彩的生日

　　“请立刻出来投降，最后警告，我命令你们立刻出来投降！”

　　仙桃村代理村长雷欢喜拿着一个扩音器在自己的别墅外大声叫着。

　　“雷欢喜，除非你满足我们的要求，否则我们就要撕票了。”

　　从别墅里传出的居然是安妮的声音。

　　“你有人质嘛你就撕票？”

　　“甜甜在我手里！”

　　“撕呗，快点撕，不撕你安妮不是好汉！”

　　“欢喜哥，你个臭不要脸的！”这次传出的声音是甜甜的。

　　哼哼，和你家欢喜哥斗？

　　安妮的脸从窗户里探了出来，晃了一下手里的一个东西：“欢喜哥，要不要在全村公开？”

　　当看到这个东西，欢喜哥的脸色大变“屈突，强攻方案有了没有？”

　　“报告雷总，没有！”屈突聪大声回答。

　　“岂有此理，我半个小时前就让你拿出一份强攻方案了，为什么到现在还没有拿出来？”

　　“因为一旦强攻，最后倒霉的还是我们，安妮的脾气你又不是不知道？”

　　“怕什么？”欢喜哥一拍胸脯：“有我罩着你们呢。”

　　“报告雷总，你自身难保，凭什么照顾我们？”

　　我擦！这都什么部下啊？

　　可现在欢喜哥还得靠着他们是不是？所以我们的欢喜哥耐着性子安慰：“放心吧，我肯定会负责到底的，我保证有办法对付安妮，我是那种过河拆桥的人吗？”

　　“是！”

　　“啊？”

　　“雷总，您这过河拆桥的本事在整个仙桃村谁不知道？到时候您这拍拍屁股一走了之，我们可就要真倒大霉了。”

　　我擦擦擦！

　　这帮家伙！

　　怎么办？安妮手里的那个东西对自己来说太重要了，一旦流失出去后果不堪设想。

　　恩，这次事件要从几个小时之前说起……

　　……

　　今天是一个非常重要的日子：

　　莫胖子的生日。

　　身为方寸公司的副总、运营总监，莫胖子几乎撑起了大半个方寸公司。

　　所以这一天欢喜哥特意全体放假，而自己叫上了一批朋友，在方寸饭店专门为莫胖子举办了一个生日宴。

　　不但甜甜被从云东叫了回来，而且连方寸公司财务总监罗亚丹的男朋友周亚平也被叫到了仙桃村。

　　周亚平现在在自己家的公司里也独当一面了，和罗亚丹的感情也相当不错，只是迟迟没有谈到结婚的问题。

　　按照周亚平自己的说法，他想趁着年轻多磨练一下。

　　屁个趁着年轻多磨练一下，明明是想趁着年轻多玩几年，要不然一结婚就失去了自由啊。欢喜哥一眼就看出了周亚平的真实目的。

　　聚在这里的这批人都是在欢喜哥刚刚创业之初就跟着他的，当时的他要什么没什么，谁能想到欢喜哥能有现在的成绩？

　　这热闹就不用说了，光是白酒红酒就开了好几瓶。

　　“说好了，今天大家放开了喝，房间我可都帮你们开好了。”身为东道主，欢喜哥第一个举起杯子说道：“祝寿星公生日快乐！”

　　“生日快乐！生日快乐！”

　　所有人都乱哄哄的举起了杯子。

　　“咦？”安妮坐下来的时候左右看了看：“胖子，你媳妇呢？”

　　“我媳妇？我到哪去找媳妇？”

　　“装什么啊装，甘慧敏啊。”

　　“谁说她是我媳妇了啊？”

　　“装，装。”欢喜哥也是满脸的鄙夷：“店都帮人家开了，和未来老丈人都是生意合作伙伴了，这婚姻可是让伙伴关系更加稳固的不二法门啊。”

　　“你少来说我了。”莫胖子大是不以为然：“你和安妮的事怎么说？你未来老丈人去旅游一去就是那么久，我看等他回来你也可以提亲了吧？”

　　安妮第一个说了出来：“我们的事你别管，说你呢。”

　　“就是，就是。”欢喜哥好像个跟屁虫一样：“我们的事你别管，再说了像我欢喜哥那么英俊的人难道还怕将来没有媳妇？”

　　“你说什么，雷欢喜？”安妮眼睛一瞪。

　　“我说我对安妮此志不渝。”

　　哄笑声里，周亚平叹息一声，连连摇头：“方寸公司现在好歹也算有点规模了，你们也都算是方寸公司的高层了吧？瞧瞧你们这些人的德行。”

　　“我们德行怎么了？”这次轮到罗亚丹瞪起了眼睛。

　　“你们简直就是道德模范，正能量的传播者。”

　　“我都鄙视你们给我们男人丢脸。”莫胖子哀声连连：“夫权不振，夫纲沦丧啊，女性霸权主义正在侵蚀着方寸公司。战刀，你要顶住啊——你特么的少吃点，给我留点吃的啊！”

　　郭宇康头都不抬：“我们新请的厨师这道鱼烧的特别正宗，你们聊，你们聊。”

　　话音未落，就看到筷如雨下，不几分钟两条鱼便被吃得干干净净。

　　“你们这都什么人啊？”郭宇康目瞪口呆。

　　今天在吃饭前就说好了，绝对不谈任何公事，天大的事情都不谈。

　　纯粹就是吃饭聊天。

　　酒过三巡，莫胖子忽然说道：“哎，你们别说，就我们这些人，要不是当初江斌的话，未必能够像现在铁板一块。”

　　恩，雷欢喜点了点头。

　　当初江斌处处和他们为难，反而让他们再也不分彼此，共同对付江斌。从这一点上来说，还真得感谢感谢这个已经死去的家伙呢。

　　现在的朱晋岩呢？

　　朱晋岩也是如此，他逼得越凶，却越能让雷欢喜身边的朋友们团结在一起。因为他们很清楚一个道理：

　　这个团队的利益也就是大家的利益。

　　算了，那么开心的一天怎么想到了朱晋岩这个特别不让人开心的家伙？

　　这顿饭聊的全是和生意没有任何关系的话题，吃吃闹闹了有两个多小时这才算临近尾声。等到生日蛋糕上来的时候又是一通大乱。

　　“等等，等等，我有一份生日礼物要送给胖子！”安妮一使眼色，甜甜立刻拿出了早就准备好的笔记本电脑。

　　在那搞什么鬼呢？

　　安妮神秘兮兮的拿出了一个U盘，插到了电脑上，打开。

　　片刻，一行字幕在电脑上出现了：

　　“雷欢喜的影帝生涯！”

　　啊？

　　还有这的？

　　不到几分钟，一阵阵的狂笑在方寸饭店里爆发出。

　　这是什么？

　　这是我们的欢喜哥两次从影生涯拍摄过程中的集锦。

　　所有雷欢喜的朋友都知道几乎无所不能的欢喜哥有两样事情是不会的：

　　一个是五音不全，歌声很容易把警察招来。

　　一是演技烂到了家，他的演技只能用“丧心病狂”这几个字来形容了。

　　在这个U盘里，集合了欢喜哥两次拍摄过程中一切出洋相的时刻。

　　你可以看到我们的欢喜哥演技浮夸都不足以形容，简直是毫无演技。

　　你也可以看到和他搭戏的演员满脸的无奈和痛苦。

　　你更加可以看到前后两个导演胡永伟和许尔勒快要崩溃的表情。

　　这么多集锦集合在一起，取得的效果妙不可言，简直成了一部超级搞笑的喜剧片。

　　而我们可怜的欢喜哥脸上却青一阵白一阵的。

　　以前一直认为自己的演技还可以的啊？

　　好不容易熬到了放完，莫胖子笑得脸都快抽筋了：“安妮，安妮，这是我收到的最棒的生日礼物了。”

　　安妮拔出了U盘得意洋洋：“欢喜哥，如果我把这个视频在全村一放你说会是什么效果啊？”

　　你们疯了？

　　这样你家欢喜哥就全毁了啊。

　　欢喜哥忍气吞声：“说吧，要交换回这个U盘有什么条件？”

　　“哎哟，小样，还挺聪明的啊？”

　　“大姐大，请坐。”甜甜和彤彤立刻一起搬过了一张凳子。

　　安妮一坐下来，彤彤立刻掏出一根烟递上，甜甜立刻点着了打火机。

　　古惑妹？

　　安妮像模像样的居然还真的抽了一口烟：“小子，谈判！”

　　“谈判，兄弟们，来！”

　　恩？

　　为什么所有的人都站到了安妮大姐大的身后，欢喜哥的身后一个人都没有呢？

　　这都特么的什么朋友啊！

　　“小子，我们提出的条件是——”安妮冷笑一声：“把你逢赌必赢的秘籍交出来，我们可被你赢了不少钱了。不然的话，一切后果自负！”

　　“什么后果？”

　　“你的这个视频不光会出现在仙桃村，还会出现在各大网站！”

　　“人家也得要你的啊。”

　　“那我们就放到XX视频网站去！”

　　“你敢！”

　　“你试试？”

　　猛的，所有的人都感受到了一股杀气。

　　欢喜哥缓缓的站了起来。

　　寒风凛冽，空气中弥漫的全都是杀气。

　　欢喜哥贱要出鞘——是剑要出鞘！

　　安妮也站了起来！

　　她的手里握着的，是失传了三百年的神兵利器：

　　拷贝着欢喜哥演艺生涯的U盘！

　　“你真的不交出来？”欢喜哥冷笑。

　　“不交，除非你满足我们的条件！”安妮冷笑。

　　欢喜哥要动了，不动则已，动如脱兔！

　　可就在这时候惊人的一幕发生了，莫胖子竟然纵身而起，一把抱住了欢喜哥：

　　“快走，他要抢U盘了！快走啊，别管我！”

　　“你个死胖子，这么灵活！”欢喜哥被个大胖子抱着居然一时间无法动弹。

　　“刻苦锻炼的结果，我就算拼了命也不能让你抢走U盘！”

　　“胖子，我们不会忘记你的牺牲！”

　　安妮在众人的保护下已经冲到了包厢门口。

　　而这就是故事一开头的起源！


第1022章 说翻脸就翻脸的雷欢喜

　　欢喜哥很悲惨的品尝到了众叛亲离的滋味！

　　恩，居然没有人帮他的。

　　正在这个时候宏哥急匆匆的走了进来，在欢喜哥耳边低声说道：“霍贵喜来了。”

　　“来了就来了吧。”欢喜哥根本就没有当回事：“让他等着，没看我这正忙着吗？”

　　“这个。”

　　宏哥迟疑了一下还是说道：“霍贵喜毕竟是祝南镇的书记，而且现在是非常时期。”

　　“其他人来也就算了，霍贵喜来了就让他等着。”欢喜哥想都不想便说道：“我现在是休息时间，没空来接待他。”

　　宏哥苦笑了一下，重新走了出去。

　　欢喜不当回事，可自己得帮欢喜看着啊，毕竟人家是祝南镇的最高领导，闹得太僵了也不好。

　　莫胖子却一眼就看出了雷欢喜的用意：“欢喜哥，晾他一个多小时就差不多了，时间太长了我担心适得其反。”

　　“安妮，我这是最后警告了，再不举手投降我就要强攻了！”欢喜哥冲着别墅叫了一声：“我知道，我心里有数呢。贺建军现在在云东吧？把贺建军叫来。”

　　“贺建军？”莫胖子怔了一下：“这恐怕不好吧？这事牵扯不到贺建军。”

　　“喂，我的鞋，安妮你疯了，拿我皮鞋攻击我！”

　　从别墅窗户那飞出一只皮鞋，欢喜哥看得清清楚楚那是自己的皮鞋，心疼的捡了起来：“你不知道，贺建军早就和霍贵喜认识了，这是贺建军亲口和我说的，两个人之间还有一点恩怨。”

　　“啊？”

　　这还是早些年的事情了，那时候霍贵喜还是某个厂里的一个基层干部，手里有点小权。

　　贺建军有个亲戚在那厂里上班，为人木讷，不懂得拍领导马屁，结果处处被霍贵喜刁难，做得最多，但每次拿到手里的奖金却是最少的。

　　后来这事被贺建军知道了，他于是去了一趟他亲戚的厂里，和霍贵喜单独面谈了一次。

　　谈了一些什么没人知道，但从那次之后，霍贵喜看到贺建军的那个亲戚要多客气有多客气。

　　“还有这么回事？”莫胖子听到这里也情不自禁的笑了出来：“那我这就打电话去。”

　　雷欢喜笑了笑，继续陷入了和安妮的纠缠之中……

　　……

　　“霍书记，您再加点茶，我们雷总马上就来。”宏哥特意强调了是“雷总”而不是“雷村长”。

　　总是喜欢带着一副笑脸的霍贵喜此时的面色已经有些难看了。

　　这已经是第三次给自己加水了，说“马上就来马上就来”说了多少次了？这“马上”都已经“马上”了快一个小时了。

　　雷欢喜到底还有没有把自己这个领导放在眼里？

　　恩，不过仙桃村的村委办公室倒弄得非常漂亮，听说雷欢喜第二次就任仙桃村的代理村长之后，特意自己出钱把办公室好好的装修了一下。

　　等得实在有些忍无可忍了，就在霍贵喜准备拂袖而去的时候，雷欢喜却不慌不忙的从外面走了进来：

　　“哎哟，抱歉，抱歉，霍书记，我一听说你来了，急急忙忙就赶了回来啊。”

　　“哦？我不是听说你早就到仙桃村了？”霍贵喜皮笑肉不笑地说道。

　　“谁说的？谁说的？”欢喜哥瞪大了眼睛：“我一直在外面忙着呢，要不是知道您来了，我能那么急着赶回来吗？”

　　这个家伙十句话里面有九句话是虚的！

　　霍贵喜也不想在这件事上过分纠缠：“雷总啊，我早就说要来仙桃村看看了，可来了祝南镇之后一直在忙，始终抽不出空来，今天礼拜天，我想着无论如何都要来一趟了。”

　　“哎，您辛苦，您辛苦。”欢喜哥说出这些话的时候，觉得自己的演技挺好的啊，为什么一到真正拍摄的时候演技就那么差呢？

　　难道自己真的没有做演员的天赋吗？

　　霍贵喜哪里会想到雷欢喜在和自己聊天的时候会想到演戏的问题？而且看雷欢喜的样子也没有带自己在仙桃村参观参观的意思。

　　成了，既然这样的话那就干脆开门见山的把事情给挑明吧：“雷总啊，其实今天我来除了看一看仙桃村的发展外，还有另外一件事要提前和你打声招呼啊。”

　　雷欢喜一笑而道：“霍书记，您这是准备免去我新仙桃村代理村长的职位吧？”

　　霍贵喜被吓了一大跳，和身边的秘书面面相觑。

　　这，这也未免太可怕了，自己这还没有开口说什么呢，雷欢喜居然一下就猜到了？

　　“霍书记，这也太好猜了。”雷欢喜笑了笑：“你这一进来就是一口一声雷总的，雷村长都不叫了，这不是摆明的事情吗？”

　　还有一点雷欢喜没有说出来。

　　朱晋岩和亚德里恩肯定已经和霍贵喜联系过了，而且百分百对他做出了什么承诺，让霍贵喜不再顾忌自己。

　　就算方寸公司再来一次搬迁，这次霍贵喜心里也有了底气。

　　海洋馆就是第一步。

　　霍贵喜干笑了几声：“雷总啊，其实我本人是非常乐意你继续留任的，可是国家有规定，公务员不得经商，你大小也是个村长，可又经营着自己的公司。这个村长嘛，是否可以经商？游走在政策的边缘啊。我也不怕告诉你，上面一些领导同志是很有意见的，为了你的事发生过多次的争论，我是每次都帮你说话的。”

　　“霍书记，我谢谢你的好意。”雷欢喜笑着说道：“你的意思我也明白了，估计你们的决心也已经下了，这次来算是提前告诉我一声。我呢，也表明一下自己的态度。我之前是代理村长，后来还是代理村长，我都代理烦了。而且我这个人也特别不适合当官，一听到这个会那个会的就头疼，所以干脆一门心思的做我的生意最好不过的了。”

　　霍贵喜松了一口气：“雷总，咱们这话说开来可就好说多了。将来仙桃村和祝南镇的经济发展建设还要你多出力啊。”

　　“我生在仙桃村长在仙桃村，这里的人都好像是我的家人，所以仙桃村的事就是我的事。”雷欢喜淡淡地说道：“但祝南镇？祝南镇就算是天塌下来了也和我无关了。”

　　呃——

　　霍贵喜被噎住了，他怎么也都没有想到雷欢喜说起话来居然一点情面都不留。

　　“还有一件事，霍书记。”雷欢喜继续说道：“我这个村长当不当无所谓，但我的继任者我想提议由新仙桃村村支书齐志成同志兼任，他在这个村子的时间比较长，人事关系熟，业务也都熟悉，由他接管，我认为是最合适的。”

　　这怎么可能？

　　谁不知道齐志成是你的人，铁了心跟着你做的，他当村长和你当村长有什么区别吗？

　　霍贵喜干咳了两声：“雷总啊，这个提议我们会考虑的，但是具体的人事任命，还是需要经过仔细研究讨论的。”

　　雷欢喜淡然一笑：“那是你们的事，但我先说清楚了，我只认齐志成。其他任何人担任村长，我方寸公司一概不予配合。”

　　“雷欢喜，你这是什么意思？”就算是霍贵喜再善于伪装，此时也忍无可忍了：“你这是在威胁我吗？你知道这样做的后果吗？你承担得起这样的责任吗？”

　　“我没有在威胁你，也根本不用威胁你。”雷欢喜还是那样的平静：“你出去看看，新仙桃村的桃子是我的负责的，仙女山是我的，仙女果是我的，兰花是我的，人工鲥鱼是我的，海马海葵黑魔虾也是我的。我不当官了，我就是一个商人，我想和谁合作就和谁合作，你霍书记管得了我？你霍书记在祝南镇管天管地难道还能插手我的生意？”

　　庞金华的故事在祝南镇路人皆知。

　　当初缺少了雷欢喜的支持，庞金华就算进仙桃村还得自己掏钱买票。

　　霍贵喜也很担心这一点，所以一直都是陪着笑脸和雷欢喜说话的，并不想把彼此的关系一下子就彻底的闹僵。

　　雷欢喜毕竟在这里经营的时间太长了。

　　可是谁想到雷欢喜居然说翻脸就翻脸？

　　这雷欢喜也太蛮横了吧？

　　雷欢喜朝他看了一眼：“霍书记，这当中是怎么回事你心里明白我心里也明白。别的不说，就说这村委办公室，里面的所有装潢和设备都是我私人掏钱买的。除了齐志成以外来任何一个村长，我都把它给拆了，你放心，我恢复原样，仙桃村村委原来是什么样子的，我还是让它变成什么样子，一丝一毫都不会偏差了。”

　　霍贵喜被气急了，一时间一句话都说不出来。

　　这时候莫胖子从外面走了进来：“老话说请神容易送神难，可现在我们得倒过来说了，送神容易请神难。雷总，这次既然不做了，那就彻底一点。”

　　“恩。”雷欢喜点了点头。

　　他发现自己真的没有做官的缘，两次当上村长两次都是代理的，还从来没有当过真正的村长呢。

　　不当就不当吧，反正自己也没有官瘾，正好可以把全部心思都放到方寸公司上了。

　　这次霍贵喜存心来找自己麻烦，是有了确凿把握的，两个人之间的战争绝对已经无法避免了。

　　既然要打就打得干脆彻底一些！


第1023章 雷欢喜开始做出安排了

　　这次事件略有一些突兀，但其实也在预料之中。

　　霍贵喜在第一次失败之后是绝对不会善罢甘休的，他只是在寻找机会和盟友而已。

　　而现在这个盟友已经出现了，并且肯定应允了他大量的好处，这也让他有了再次和雷欢喜开战的勇气。

　　可是让他玩玩没有想到的是：

　　雷欢喜居然没有一秒钟迟疑就撕破了面皮！

　　你想战，那就战！

　　没有什么大不了的。

　　反正这一天早晚都会到来。

　　而且从当上村长的第一天开始，雷欢喜从来都没有觉得自己是个当官的料。

　　而且在他的构思了，自己迟早是要辞去村长这个职位的，现在无非就是提前了一些而已。

　　原本是莫胖子生日宴，但现在提前结束了，在仙桃村的方寸公司员工都被紧急叫到了雷欢喜的别墅里。

　　当事情的经过一说出来之后，居然没有一个人吃惊的，仿佛这根本就是顺理成章的事情。

　　“那就不当呗。”安妮轻描淡写地说道：“反正你当也是仙桃村的村长，不当也是仙桃村的幕后村长。挂着这个头衔，还要处处受到限制。那干脆趁着这个机会不当好了。”

　　早就说安妮是个再聪明不过的女孩子了，雷欢喜有没有名义都是仙桃村实际上的村长，这点再对不过了。

　　现在剩下的问题就是怎么对付霍贵喜了。

　　雷欢喜大略说了一下他去下关镇和吕厚忠与陆国元达成的协议，海马加工基地开设在下关镇这是第一步。

　　虽然霍贵喜可能并不会太在乎，这多少也能够给予他一些压力。

　　可是谁去负责？

　　“严子陆？”雷欢喜早就拟定好了这个名字。

　　那次龙果事件中，严子陆曾经背叛过自己的事情雷欢喜谁也没有告诉过。雷欢喜没有报警，甚至没有对严子陆有任何的惩罚，而是继续把他留在了方寸公司。

　　他很清楚严子陆是被朱晋岩逼到走投无路才这么做的，而那之后严子陆对于朱晋岩来说又失去了全部的利用价值，就如同一只破麻袋一般被扔了。

　　现在的严子陆才是真正意义上的走投无路，他唯一的依靠就是雷欢喜，是方寸公司。

　　而且他确认自己有罪，自从龙果事件之后沉默寡言，每天除了工作还是工作，他希望自己能够偿还一部分的罪责。

　　这个人雷欢喜早就评价过，让你去开创不行，可要是告诉他一个明确的目标，他肯定是会竭心尽力的去完成的。

　　其他人也都没有反对意见。

　　“要和梨花村、西郭村那边打好招呼。”雷欢喜继续着自己的安排：“齐志成那边我亲自去说。告诉他们一切按照正常程序进行，他们毕竟还在位置上，和霍贵喜撕破了脸皮对他们不好。”

　　只要这些人还在位置上，方寸公司还和他们有着密不可分的利益关系，那么这个同盟就是稳固的。

　　霍贵喜想要动摇这个同盟的条件完全不存在！

　　“欢喜哥，其实我们也是有劣势的。”莫胖子此时沉吟着说道：“我们在祝南镇的产业有很多事搬不走的。比如桃子、仙女果、仙女山等等之类，也就是说我们缺乏在关键时候给霍贵喜致命一刀的手段。”

　　雷欢喜在那沉默了一下：

　　“其实有一样是可以搬走的！”

　　说完这句话他又沉默了一会：“方寸公司！”

　　方寸公司？

　　每一个人都怔了一下，瞬间便恍然大悟。

　　是啊，别的搬不走但是方寸公司却是可以搬走的。

　　不再归属于祝南镇。

　　这是彻底的决裂了。

　　“这点我还在考虑中。”雷欢喜坦诚地说道：“毕竟我们公司是在祝南镇成长起来的，而且这里是我们长久以来的大本营。如果不是到了万不得已，我是不会这么做的。”

　　恩，从感情上来说，要让方寸公司离开祝南镇谁也舍不得。

　　其实当初大家在描述未来回到云东市的前景时，也都说过，即便去云东市闯荡了，方寸公司的大本营依然还会在祝南镇。

　　这就好像是他们的家。

　　游子走得再远终究也是要回来的。

　　如果对付霍贵喜的方案在不断的讨论中形成，只是关于海洋馆和理事会的那些事情雷欢喜并没有说出来。

　　娄书记是承担了很大风险提前透露给自己的，自己可不能再透露给其他人了，不然人多嘴杂，一旦泄露出去对娄书记的前途肯定影响不好。

　　更何况早就有传闻说娄书记的位置又要往上提拔了。

　　“欢喜，齐志成到了。”

　　“哦，知道了。”雷欢喜说着站了起来：“那就这样吧，大家按照商量好的去做，明天就开始。”

　　几个人也不耽误，纷纷站了起来离开了别墅。

　　齐志成也正好走了进来，笑着说道：“怎么了，你雷总的办公会议开到家里来了。”

　　“今天胖子生日，在方寸饭店过的，哎，志成，没叫你可不许怨我啊。”雷欢喜笑嘻嘻地说道。

　　“哎哟，我的雷村长，我哪里有空来吃饭啊。”齐志成一叠声的叫起苦来：“要不怎么说还是你舒服呢？你一声令下要办海马加工基地，我这就得跑断腿啊。一大堆的事情，我哪里还有空吃饭啊？”

　　“正好和你说说海马加工基地的事情。”

　　雷欢喜请他坐了下来，把自己准备将海马加工基地安放在下关镇的想法说了一遍。

　　齐志成皱了一下眉头。

　　本来在他的设想里这个基地肯定是放在祝南镇的，怎么跑到下关镇去了？不过从下关镇方面的积极态度来看这个计划还是可行的。

　　“成啊，这事你说了算。”齐志成也不去多考虑：“下关镇也行，和祝南镇是邻居，在运输上不存在任何问题。再说了如果下关镇真的能给咱们这么多的优惠，那还是很值得的。”

　　雷欢喜点了点头说道：“恩，那你提早准备起来，这项目咱们说办就办。吴家父子在泰国那里已经开始启动了。对了，还有一件小事，我不当新仙桃村的村长了。”

　　“哦——啊！”

　　齐志成的反应太奇特了，先是以为真的是小事“哦”了一声，接着一听是这事立刻叫了出来：

　　“欢喜，你和我开什么玩笑？什么就不当了？哎，你可别和我撂挑子啊。不开玩笑，咱们不开这个玩笑。”

　　“这次我是真的不做了。”雷欢喜泰然自若地说道：“我早就说过迟早我会不当这个村长的，更何况，这次可不是我主动提出来的！”

　　他随即把霍贵喜来仙桃村的事情大概说了一下。

　　“这不是瞎搞嘛？”齐志成一下就怒了，“嚯”的一下站了起来：“不行，我现在就找霍书记去。搞什么嘛，有了一次还不够，还要来第二次？霍书记想做什么？又要想把祝南镇给弄乱？这次说什么也不能听他的了，我就算这个村支书不做了也要据理力争！”

　　“志成，你要是村支书也不做了正合霍贵喜的下怀！”雷欢喜拉着齐志成坐了下来：“我不做你还在这，霍贵喜还有所顾忌，可是你也不做了，霍贵喜都安排上自己人，你想咱们新仙桃村会乱成什么样子？”

　　齐志成在那发了一会呆，这才心不甘情不愿地说道：

　　“我不服，我是真的不服。用老话来说，这江山是你一手打下来的，现在江山还没有坐稳呢，就准备杀功臣了？这么做，能不让人心寒？”

　　“我不心寒，我反而还有种解脱的感觉。”雷欢喜很认真的说起了这个问题：

　　“你看我浑身上下哪里像是当官的？我不当这个村长，但一样可以帮村子里出力，而且是出大力。志成，我现在想的是谁来接替新仙桃村村长位置的事情。我的想法是你，由你兼任这个村长。”

　　这次齐志成居然没有反对，也没有再说什么。

　　从雷欢喜的态度来看，他这次离任的态度已经非常坚决了。那么，谁来接任他的位置就非常重要了。

　　这个后来者必须要保证新仙桃村工作的稳定性，而不客气的说，能够第一时间胜任并且顺利过渡的除了自己不做第二人选。

　　自己和雷欢喜合作的时间虽然不是很长，但太了解雷欢喜的想法了，知道要做什么、怎么做。

　　要想让新仙桃村保持稳定，在雷欢喜离职已经无法避免的情况下，自己绝对要挑起这副担子。

　　“那就我来做吧。”齐志成恢复了平静。

　　雷欢喜笑了，这次是舒心的笑了，要不怎么说齐志成也是个聪明人呢？和聪明人打交道那是再开心不过的事情了，都不用费什么口舌就能够让对方领悟自己的意思。

　　“你只管负责好村子里的事情就是。”雷欢喜收起了笑容：“和霍贵喜打交道，我来。就算霍贵喜想用自己的人，我想方设法也不会让他得逞的。这可是咱们一手开创出来的局面。”

　　齐志成深深的叹息了一声。

　　这是怎么了啊？好好的一个村子，好好的一个镇子，之前不管是娄书记还是左书记，虽然小有波澜，但却都是顺风顺水的。

　　现在这个霍贵喜一来一切都变了，变得如此的陌生。

　　雷欢喜和霍贵喜一旦开战也许会闹到不可收拾的地步！


第1024章 雷欢喜来当众逼债了

　　祝南镇几乎所有人都知道雷欢喜要被免职了！

　　其中绝大多数的人是持反对态度的，毕竟雷欢喜带给祝南镇的贡献每一个人都是有目共睹的。

　　可这是来自上面的命令，谁能有什么办法？

　　但大家心里的想法都是一样的：

　　在那瞎搞什么？

　　倒是西郭村和梨花村愤愤不平，认为雷欢喜受到了严重的不公平待遇，他们想要据理力争，让镇里重新考虑一下。

　　但是这却被雷欢喜阻止了。

　　雷欢喜很明确的告诉他们，自己这次去意已决，不可能再更改了，不过他们完全可以放心，方寸公司在两个村子的投资都是会受到绝对保护的。

　　这才勉强安抚了两个村子。

　　毕竟方寸公司在他们村子的投资牵扯到了全村人的利益。

　　过了没有两天，雷欢喜接到了镇政府让他去参加特别会议的通知，雷欢喜非常清楚，霍贵喜要正式动手了。

　　他很坦然的来到了镇政府，各个村的一二把手都到了。

　　司徒镇长看到雷欢喜的时候，眼神有些歉然，似乎在那说，自己已经尽到了全力，但还是没有能够保护住他。

　　雷欢喜只是笑了一下，什么也没有说。

　　会议室里已经坐满了人，每个村的村长村支书一见到雷欢喜进来，纷纷站了起来和他打招呼，尽量在不刺激对方的情况下安慰他。

　　可为什么雷欢喜始终都是笑嘻嘻的，似乎一点也不在意呢？

　　霍贵喜终于出现了，一脸的春风得意，唯独看到雷欢喜的时候眼神有些躲避。

　　不做亏心事不怕鬼叫门。毕竟，霍贵喜这次可是亏心着呢。

　　会议就快要开始了，司徒镇长让大家安静下来，和霍贵喜两个人分别坐了下来。

　　“今天，召开一个特别会议。”霍贵喜清了清嗓子坐了个开场白。

　　“霍书记。”

　　就在这个时候雷欢喜忽然站了起来打断了霍贵喜的发言。

　　霍贵喜明显有些恼怒，可当着这些人的面又不好当场发作，再加上看到雷欢喜的时候总是有些心虚，硬着头皮说道：“雷欢喜同志啊，有什么想说的一会有时间给你发言。”

　　“今天的会议不就是要罢免我的村长职务？一句话就能说清楚的事情。”

　　万万没有想到的是，雷欢喜居然张口就如此说道。

　　这也顿时引起了会议室里一片低低的笑声。

　　霍贵喜又尴尬又恼怒。本来这次会议是他出口恶气的绝好机会，让第一次丢掉的面子可以全部挽回来。

　　他已经做了充分的准备，开场白应该如何说，应该如何向与会者宣扬政策，最终再慢慢抛出经过研究决定罢免雷欢喜新仙桃村代理村长的决定。

　　可是被雷欢喜这么一说全搅合了，好好的一个会，一会还让自己怎么继续说下去啊？

　　怒斥雷欢喜？雷欢喜早就知道自己不当村长了，以他的性格来说还怕什么？

　　“霍书记，我这里是真的急啊。”雷欢喜却根本不在乎霍贵喜的反应：“镇里欠我的钱什么时候还啊？”

　　啊？

　　这，这算什么一回事？

　　欠钱？镇政府什么时候欠雷欢喜钱的？

　　霍贵喜丈二和尚摸不着头脑！

　　再看看司徒镇长，对方的脸色也有一些难堪。

　　“雷欢喜。”司徒镇长咳嗽了两声：“这事散会后再说，散会后再说。”

　　“那不成。”谁想到雷欢喜张口就道：“这钱你们欠的时间也太长了，我都被罢免村长职务了，将来能不能进镇政府还难说得很呢，到时候我去哪里找你们啊？趁着现在镇长和书记都在，不管怎么样，你们今天得给我个说法。”

　　“司徒，到底怎么回事？”霍贵喜偏过头去问了一声。

　　司徒镇长低低的说了起来。

　　原来在祝南镇经济被搞乱的那一阵，镇政府的财政遇到了很大的困难，由司徒镇长和当时的左书记出面，问方寸公司前后借了几笔钱用来维持镇里的运转，总是累积下来已经达到了30万。

　　后来镇里的情况出现了好转，但那时候是左书记当政，这个老狐狸是存心想赖雷欢喜钱的，就是闭口不谈还钱的事情。

　　至于雷欢喜呢？他和左书记走得近，每次见到左书记总是开玩笑说要起诉镇政府了，可实际上雷欢喜也没有准备向镇政府追债的意思。

　　现在不一样了。

　　左书记离职了，雷欢喜也要被罢免村长的职务了，他还有什么可以客气的？

　　“哎，你们可不能赖账啊。”雷欢喜一副着急的样子：“我的方寸公司也就是表面上看着风光，可实际上亏空厉害着呢，我员工的工资都快发不出来了。你们看，借条的复印件我都带来了，上面还盖着你们镇政府的大红印章呢，你们今天无论如何得给我解决了。”

　　说着他真的把借条的复印件给拿了出来。

　　霍贵喜的脸色要多难看有多难看。

　　这算什么？这算什么？

　　自己本来是想出口恶气的，可谁想到反而变成雷欢喜来砸场子了？

　　司徒镇长赶紧打着圆场：“会议结束后说，会议结束后说。”

　　“不就是要罢免我嘛？大家都知道了。”雷欢喜却依旧不依不饶的：“我这里是大事啊。”

　　“雷欢喜！”忍无可忍的霍贵喜用力一拍桌子：“这是镇政府的特别会议，不是你瞎胡闹的地方。再说了，这是前任左书记问你借的钱！”

　　“我怎么就瞎胡闹了？我公司里的员工要吃饭！”雷欢喜不甘示弱：“合着你们这是想赖账啊？把责任都推卸到左书记的身上？霍书记，这可不是左书记私人问的借的钱，是镇政府问我借的钱。成，既然这样，那我也只有起诉了。”

　　起诉？是，起诉！

　　雷欢喜这家伙是真的说得出做得到！

　　雷欢喜把借条的复印件放到了司徒镇长和霍贵喜的面前：“你们明天下班之前无论如何都得给我把这事解决了。要不然我真的起诉了。”

　　说完转过身来，朝会议室里的人深深鞠了一躬：

　　“我雷欢喜当了这段时候的村长，有点成绩，谢谢各位村长和村支书平时对我的帮助。我虽然不再当这个村长了，但是你们将来如果有事尽管可以来找我。在我的能力范围之内我一定竭尽全力的帮忙！”

　　说完这些话雷欢喜头也不回的离开了会议室！


第1025章 霍贵喜的解决办法

　　雷欢喜就这么头也不回的走出了会议室！

　　霍贵喜目瞪口呆，还没有从刚才的事情里回过味来。

　　好好的一个会议，本来是霍贵喜出口气的机会，怎么就这样莫名其妙的被搅黄了？

　　讨债？

　　讨债居然讨到镇政府的会议上来了？

　　再看看那些来开会的各村村长村支书，一个个想笑却又再那强忍着的样子。

　　霍贵喜瞬间觉得什么面子都丢光了，那些准备好的讲稿也再也没有兴趣念下去了。

　　最后这次会议是由司徒镇长主持，草草宣布了下免去雷欢喜新仙桃村村长的职务，由村支书齐志成暂时兼任的决定后便匆匆散会了。

　　会议成了一出闹剧。

　　一回到办公室，霍贵喜怒不可遏，刚才所有的怒气全都爆发出来：“雷欢喜太不像话了，他怎么敢这么做？不行，我一定要好好的整治整治他！司徒镇长，以破坏镇政府正常工作秩序为由拘留了他怎么样？”

　　“成啊，你是祝南镇的书记，你想怎么做都行。”司徒镇长似乎也有一些意兴阑珊：“可你想过后果没有？万一事情闹大了怎么办？咱们抛开雷欢喜的明星身份不谈，拘留他名正言顺吗？闹到全市全国都沸沸扬扬，霍书记，我看你我可以卷铺盖回家了。”

　　别的话也许对霍贵喜没有用，可是卷铺盖回家这句话正中要害。

　　司徒镇长摇了摇头：“还有雷欢喜这个人你大概也清楚了，他从来都是说到做到，我估计他真的会起诉的。没准还会找几个记者什么的。霍书记，这事还是得闹大。”

　　“这是我的前任老左留下来的烂摊子，和我有什么关系？”霍贵喜不甘心地说道：“要承担责任也是老左承担责任啊。”

　　“可现在是你在当祝南镇这个家。”司徒镇长特别强调了这点：“历来都是这样，前任留下的烂摊子后任来收拾，别人不会管这债务是谁欠下的，只知道我们祝南镇镇政府因为几十万欠款成了被告。”

　　霍贵喜无语了。

　　怎么还有这档子事？他老左好好的问雷欢喜借钱做什么？

　　司徒镇长也知道这事情的厉害之处，仔细和霍贵喜描述了一下当时借钱的特殊情况，也说了雷欢喜本来根本没有讨债的想法。

　　可人要是被逼急了，有什么事情做不出来？

　　霍贵喜的内心还是有些后悔的。早知道这事情应该想个更加稳妥的方法出来，而不是那么急着就和雷欢喜彻底的决裂了。

　　可现在说这些有什么用？

　　“司徒，咱们镇里账上还有多少钱？”霍贵喜把自己拉回到了现实里：“凑凑看，能不能还上雷欢喜的钱。反正不管怎么样不能让雷欢喜起诉咱们，要不然这影响实在是太坏了。”

　　“不够，差得远呢。”司徒镇长开口便说道：“刚才在会议室雷欢喜一开口，我就在心里算了一下，镇里账面上现在可以动用的资金，扣除要发的工资和必要的维持费外，就剩下3万多了，霍书记，才只有欠雷欢喜钱的十分之一。”

　　“才这么点钱？”霍贵喜瞪大了眼睛一副不相信的样子。

　　“这已经是情况好转了。”司徒镇长哭笑不得：“那时候为了村村合并镇里的经济被搞得一团糟，后来又除了大岩洞事件，说起这个大岩洞，最终还是靠雷欢喜接手这才渡过了难关，可咱们又欠下了一大笔的债务。这段时间省吃俭用，才结余下来了这3万块钱。”

　　霍贵喜坐了下来，掏出了一根烟低头狠命抽着。

　　祝南镇过去的经济不错啊，怎么真实的情况却是这样子的？

　　好半晌，他才抬起头来：“这样，钱的事情我来想想办法。司徒，困难是暂时的，咱们只要齐心协力渡过了这次危机等到海洋馆正式签署合同就好办了！”

　　司徒镇长心里冷笑了一声。

　　霍书记啊霍书记，你当有那么容易的事情？那你是太不了解雷欢喜这个人了。雷欢喜要是急了有什么事情是做不出来的？

　　他会让你的海洋馆那么太平的开业吗？

　　算了，这些话也不和你说了，等到那天你霍书记自己就明白了。

　　可是有一件事是司徒镇长必须要说的：“霍书记，会上决定由齐志成同志暂时代理新仙桃村的村长，我知道这只是一个过渡，可我还是建议由齐志成同志长久的担任下去。”

　　一说到这事霍贵喜一肚子的气就忍不住冒出来了。

　　那天在仙桃村的时候，雷欢喜也是这么毫无顾虑的威胁自己，现在司徒镇长居然也说出了同样的话？

　　自己难道要处处被雷欢喜牵着鼻子走吗？

　　“霍书记，我知道你听了这话肯定很不开心。”司徒镇长认真地说道：“但就算不开心我也必须要说出来。咱们从现实出发，雷欢喜在仙桃村经营的时间太长了，甚至可以说在仙桃村的村民只认得雷欢喜，不认得其他人，雷欢喜一呼百应的情况。齐志成是雷欢喜的人，这咱们人人都知道，任命他兼任新仙桃村村长，村民还是可以接受的。可是要任命其他人？庞金华当年的下场到现在还历历在目啊。”

　　霍贵喜又点着了一根烟，闷闷不乐。

　　司徒镇长继续说了下去：“还有雁湖村的情况同样也是如此。雁湖村和仙桃村合并的时间并不长，但村民们享受到了和仙桃村村民一样的待遇，所以说雷欢喜在那里的威望一样也是很高的。霍书记，这事很棘手啊。”

　　一根烟抽了一大半，霍贵喜开口说道：“那我们应该怎么办？对雷欢喜听之任之？这不光是助长了雷欢喜的气焰，而且对镇政府的威信很不利啊。”

　　“我的看法是不管。”

　　“不管？”霍贵喜怔了一下，没有明白司徒镇长话里的意思。

　　司徒镇长点了点头：“对，不管、不闻、不问。不是让齐志成同志暂时兼任新仙桃村的村长了吗？那就先这么着，不将他转正，也不任命他的接替者，暂时继续维持这样的现状。等到合适的机会出现后再做考虑。”

　　也许这是目前最好的办法了。

　　虽然在霍贵喜的内心深处是绝不情愿的，可也找不到比司徒镇长提出来的更好的办法了。

　　“那就先暂时这么着吧。”霍贵喜叹息了一声，勉强答应了下来。

　　“恩，可是这欠款的事情必须要尽快解决啊。”

　　霍贵喜一想到这事头就又疼了起来……

　　……

　　霍贵喜拍着胸脯许诺这事由他来想办法解决，可是他能够想出的唯一办法就是找到在幕后支持自己的那股势力：

　　朱晋岩和亚德里恩。

　　当初这两个人找到他的时候，并且提出对付雷欢喜的计划之后，本来正对雷欢喜咬牙切齿的霍贵喜顿时觉得天上掉下了大馅饼。

　　他几乎连一秒钟的迟疑都没有就答应了下来。

　　他甚至觉得按照他们的计划走已经能够把祝南镇牢牢的控制在自己的手里了。

　　可是现在却出了逼债这么一档子事。

　　当他找到朱晋岩和亚德里恩，并且把这事的前因后果都说出来后，朱晋岩和亚德里恩低低商量了会很快爽快地说道：

　　“霍书记，这是小事，就是30万，我们来帮你解决。”

　　霍贵喜大喜过望。

　　什么叫朋友？这才是朋友。在自己最困难的时候伸出援手的，那能不是朋友吗？

　　“我一会就安排会计打到你们镇政府的账上。”朱晋岩再度给霍贵喜吃下了一颗定心丸：“雷欢喜这个人也太不像话了，这不是明摆着和你过不去吗？你好歹是祝南镇的书记，是一把手。”

　　“可不。”一说起雷欢喜霍贵喜心里就开始上火：“等我缓过了这口气，非要找到办法好好的整治整治这个家伙，省得他总是目中无人！”

　　“别生气，别生气。”朱晋岩笑着说道：“将来机会多的是，不过我们必须要确保海洋馆的成立，毕竟这事牵扯的太大了，也能够打断雷欢喜在祝南镇一家独大的局面，确保你的工作能够顺利展开。”

　　“你放心。”霍贵喜大包大揽下来：“我这里是绝对不会有任何问题的，祝南镇是绝对支持你们的，一切都为海洋馆大开绿灯。只是这事越快进行越好，省得夜长梦多。”

　　“市里的工作我们已经做通了，海洋馆那里也在加快了速度，一切正常的话很快就会开张。”朱晋岩对这倒是丝毫的不担心：“更何况我们聘请了这方面的绝对专家来帮我们管理策划。霍书记，你就等着好消息吧。”

　　说着掏出了一张银行卡：“霍书记，本来想请你吃顿饭的，可是今天我们实在是太忙了，一点时间都抽不出，这上面有点钱，你拿着吃点便饭吧。”

　　“哎哎，这不行，这不行。”霍贵喜急忙这么说道，可是他的眼睛却一直盯在这张银行卡上。

　　朱晋岩一笑，硬把银行卡塞到了霍贵喜的手里：“和我还客气什么啊，又不是什么巨款，就是一顿饭钱而已。”

　　“那多不好意思啊，那多不好意思啊。你们放心吧，一回去，我就全力协助海洋馆的开业。”

　　霍贵喜笑着把银行卡顺手塞进了自己的口袋里！


第1026章 我的房子我喜欢一个人住

　　祝南镇镇政府偿还方寸公司的欠款很快就到了公司的账上！

　　其实雷欢喜知道靠着朱晋岩和亚德里恩的支持，这30万并不算什么，尤其是现在朱晋岩还必须要依靠霍贵喜支持的情况下。

　　而他看中的也不是这30万，最关键的是要向霍贵喜表明一个态度：

　　你想战，那便战！

　　你家欢喜哥可绝对不会后退半步的。

　　现在和霍贵喜的关系已经势同水火了。

　　怕什么？

　　不过让雷欢喜意想不到的是，有一个人居然找上了门。

　　克里斯·多姆——那个曾经让即便是卢卡斯也吃过大亏的魔手多姆！

　　这家伙来方寸公司做什么？

　　尽管内心存在着很大的疑惑，可雷欢喜还是客气的接待了他。

　　“多姆先生曾经参观过仙桃村和仙女山，对你的经营表示非常赞赏。”翻译如此说道：“他认为你是一个非常优秀的经营人才，同时你也拥有一个非常优秀的经营团队。”

　　无事献殷勤非奸即盗！

　　这是雷欢喜心里冒出来的第一想法。

　　你想啊，自己和他又不认识，又不是亲戚，他莫名其妙的跑到这里来就是为了吹捧自己一通？

　　他要是没有目的的话你家欢喜哥的名字倒过来念。

　　咦，“喜欢雷”？

　　倒过来念这名字似乎也挺不错的啊？

　　“雷先生，您在听我们说话吗？”翻译发现雷欢喜有些心不在焉，于是试探着问了一句。

　　“在听啊。”

　　雷欢喜摸着脑袋说道：“哎，你说是雷欢喜好听还是欢喜雷这个名字好听啊？”

　　呃。

　　这算什么？

　　翻译丈二和尚摸不着头脑：“都好听，都好听。”

　　这个雷欢喜什么意思啊？怎么莫名其妙的问出了这么一个问题？

　　“恩，我也觉得都好听。”雷欢喜一本正经地说道：“对了，你们找我有什么事？我事情忙得很，咱们也别绕圈子了，开门见山的说吧。”

　　这个家伙也算是不绕圈子的了。

　　多姆点了点头：“雷先生，你是一个非常爽快的人，那么我们可以很愉快的开始说我来的目的了。方寸公司经营得很好，尤其是仙女山和未来的西郭村大岩洞项目，这简直就是祝南镇的标志性景点。但是在我看来，这些项目的最大商业价值还没有完全开发出来。”

　　“所以呢？”雷欢喜追问道。

　　“所以我向你提出一个收购方案。”多姆居然说出了这样的话来：“我准备收购贵公司所拥有的仙女山以及大岩洞的经营权。”

　　我擦，你这是怎么想出来的啊？

　　收购？让你家欢喜哥把仙女山和大岩洞转让给你？是你疯了还是你家欢喜哥疯了啊？

　　别说你是朱晋岩聘请来的，双方绝对没有合作的可能，就算你不代表着朱晋岩，你家欢喜哥也不可能把这两个项目让给你啊。

　　雷欢喜想都没有想便一口拒绝了。

　　多姆却看起来一点生气的样子也都没有，似乎雷欢喜的拒绝早就在他的预料之中：

　　“那么赚钱的项目，谁都不愿意转让的，这点我完全可以理解。那么我有一个新的方案。我们决定入股方寸公司！”

　　你妹啊！

　　入股？入你妹的股！

　　可是多姆却显得信心很足：“雷先生，要想把自己的公司扩大化，光靠你自己的力量是远远不够的，如果能够让我们加入到经营中，方寸公司能够迅速的扩张，最终会上市，那么财富将源源不断的流进你的口袋里。雷先生，难道你没有看到美妙的前景吗？”

　　“恩，前景真的挺美妙的。”雷欢喜忽然笑了起来：“多姆先生，我是一个农村人，我们农村有个很不好的习惯，我的就是我的。比如我有一套小房子，虽然环境差了点，但我住的舒服啊。猛的有一天来了一个人，说我出钱，把你的房子扩大三倍，并且给你弄一个花园，加上一个池塘，但唯一的要求是我要住进来，你说我会不会答应呢？我肯定不会答应啊，房子再小也是属于我的，骤然住进来一个外人算是怎么回事？”

　　“雷先生，我理解你的意思，但你的想法非常落后。”多姆认真地说道：“这是方寸公司的历史上最好的一次机会，一旦错过，不仅会让你的公司无法扩大，而且在未来的经营道路上会举步维艰。”

　　“这算是威胁我不？”雷欢喜还在那里笑着：“多姆先生，我看咱们也别兜圈子了，我知道，你是朱晋岩和亚德里恩请来的，主要目的除了海洋馆外，还准备挤跨我的公司是不是？你这算先礼后兵，还是来试试我的态度的？我现在就可以明确的回复你，不可能，我绝不可能让你入股，一点商量的余地都没有！”

　　多姆没有生气，只是耸了耸肩：“那真是太遗憾了，你知道吗，你这样会失去一个朋友，而多出一个敌人，我不认为你有实力和我所代表的雇主相抗衡。”

　　这个家伙虽然可恨，但却非常坦然，一点都没有隐瞒自己只是替别人打工的身份。

　　“卢卡斯先生是你的全球经纪人。”多姆继续说道：“但是即便优秀如卢卡斯先生这样成功的商人，我也依旧可以击败他。你呢？你确定要成为我的敌人吗？我会用尽所有的办法，正直的，或者是卑劣的来打击你，一直到你彻底破产为止。”

　　雷欢喜深深叹息了一声：

　　“怎么说呢，多姆先生，我听人说过你，你是个很了不起的家伙，连卢卡斯都输给了你。可是你不了解我，一点都不了解我。我这个人吧，什么都无所谓，可有一点，我不喜欢别人威胁我。”

　　是，雷欢喜从来都不喜欢别人威胁自己，本来明明可以答应的小事情，可一旦有人威胁到了自己，雷欢喜头可断血可流但却绝对不会答应。

　　哪怕多姆说的是真的，在他们的进攻下雷欢喜会一败涂地，会失去自己的公司，可雷欢喜还是不会让步的。

　　多姆的表情显得有些遗憾：“那么我想这是一次失败的谈判，你不愿意做出任何让步是吗？”

　　“是的，我不会做出任何的让步！”

　　“好的，雷欢喜先生，我明白你的意思了，告辞。”

　　“再见。”雷欢喜微笑着把多姆送了出去。

　　这个时候的雷欢喜心里还是有些紧张的，毕竟他要对付的是一个国际知名的职业经理人，一个曾经打败过卢卡斯的厉害对手。

　　自己稍不留神就有可能一败涂地。

　　可是自己的一切产业都在正常的运营着，而且对外部的环境要求的也不高，多姆又会用什么手段来打击自己呢？

　　雷欢喜一个人在办公室里想了好半天也没有想明白。

　　“欢喜哥，那个多姆来这里为了什么？”莫胖子推开办公室的门走了进来。

　　雷欢喜把情况大致说了一下！

　　莫胖子的眉头皱了起来：“这么说是要正式开战了？”

　　“开战就开战吧，怕什么？”

　　“当然不怕，反正迟早都有一战。”莫胖子坐了下来：“但是有些事情毕竟还是要考虑清楚的，我们是第一次和这样的对手较量，他们会出什么牌？他们有什么秘密武器？他们会用什么我们意想不到的杀手锏来对付我们？这些问题，我们都不得不考虑一下。”

　　雷欢喜点了点头，这也是他刚才在那想的。

　　“还有一件事是我最担心的。”莫胖子干脆把自己全部的担忧都说了出来：

　　“过去我们是有很大优势的，祝南镇是我们的主场，从镇长到书记都全力支持我们，但现在走了左书记来了霍贵喜，我们的优势荡然无存。朱晋岩和亚德里恩肯定已经和霍贵喜勾结起来了，现在优势反而变成了劣势，你想好怎么应对没有？”

　　雷欢喜没有想好。

　　这以后霍贵喜肯定会处处刁难自己。

　　虽然已经有了向下关镇转移的计划，但这样的转移不是立刻能够办成的。和霍贵喜打交道的时候还多着呢。

　　“这些暂时不去考虑了。”雷欢喜叹息了一声：“胖子，老实说我现在也是走一步看一步，真让我拿出完整的计划来，我哪有啊？谁特么的知道朱晋岩和亚德里恩下一步要做什么？想这个伤脑筋。”

　　莫胖子哭笑不得。

　　欢喜哥就是这样的人，复杂的事情从来不愿意去多费脑筋，能够简单化他就尽量简单化。至于会带来什么样的后果，他也没有去过多考虑。

　　可是偏偏有的时候他想出来的那些简单办法却是最切实有用的。

　　“成啊，你要这么想那我也就不担心了。”莫胖子想了一下说道：“严子陆已经去下关镇几天了，他刚刚打来了一个电话，说下午的时候回来汇报工作。”

　　“下关镇那里的态度呢？”这点是雷欢喜最关心的。

　　“那里的确非常支持我们，场地也给我们选择好了。”莫胖子很快接口说道：“而且我大致问了一下价格，非常公道优惠，看来下关镇为了引进我们是准备表现出最大诚意的。”

　　雷欢喜的心里有了不少的底气，虽然暂时失去了祝南镇，但起码自己还找到了一条不错的退路。

　　朱晋岩你又能够拿你家欢喜哥怎么样！


第1027章 让人吓一跳的价格

　　严子陆对于对方严格交代自己的事情还是非常认真负责的！

　　这几天他都住在了下关镇，亲自多次考察了下关镇为方寸公司选择的场地，事无巨细都要弄个清清楚楚才肯罢休。

　　这一点上雷欢喜没有选错人。

　　尽管严子陆曾经做过对不起方寸公司的事情。

　　可是那是被朱晋岩逼迫的，而且最重要的是，谁没有做错过事了？

　　严子陆仔细的介绍了一下他在下关镇的情况，拿出场地的图纸，非常详细的描述了一下，以及他自己的一些设想。

　　雷欢喜还是非常满意的，自己没有选错人。

　　“除了这些以外，我还做了一些别的调查。”这时候严子陆又紧接着说道：“关键的就是海马加工的生产线。”

　　“这太好解决了。”雷欢喜随口回答了一句：“到哪不能买到。”

　　“雷总，不是这样的。”严子陆认真地说道：“要出口到海外，对于这些食品营养品海外的检测是非常严格的，甚至到了苛刻的地步，而且有专门的标准，任何的检测不达标都不准进入当地市场。所以流水线的问题非常重要。还有，光用于海马的加工那个场地太浪费，我的看法是再引进一条海葵加工流水线，那么这笔费用同样巨大。”

　　这些都是雷欢喜之前没有想到的，可是严子陆却已经弄了个清清楚楚。

　　“以茱莉娅公司为例子。”严子陆接着说道：“从我得到的消息来看，他们拥有6个车间，有6条流水线同时运转，满足全世界各地的需求，当然这6个车间并不是全部用于海马加工上的。而其中海马加工流水线也占据了一半，最贵的一条流水线据说达到了350万美金。”

　　“多少？”听到这个数字雷欢喜倒吸了一口冷气。

　　“350万美金，由德国出品，是茱莉娅公司专门定制的。”

　　我的妈呀，一条流水线就两千多万人民币了？那要上两条的话这得多少钱啊？再加上海葵生产流水线，那不得五千多万啊？

　　自己到哪去弄这笔钱？

　　原先自己还以为这样的流水线也就是几十万，撑破天也就上百万，谁想到一问价格，和自己的设想天差地远啊。

　　怪不得茱莉娅能够垄断这个市场，人家连流水线都是从德国专门定制的啊。

　　“咱们的钱——”雷欢喜说这话的时候已经完全没有底气了：“还差一点吧？”

　　“恩，是只差一点。”莫胖子一本正经：“只差几千万而已。”

　　我擦！

　　你个死胖子！这个时候了还开这样的玩笑。

　　莫胖子这时候才认真说道：“欢喜哥，我老实和你交个底，现在咱们公司账面上离这个数字还差得远着呢，前段时候开销太大了，不光开了梨花酒厂，最主要的是还向大岩洞项目进行了大量投资，你当和卢卡斯合作咱们真的一分钱不用拿出来啊？要不是靠着虫草王兰花等等之类的补贴，咱们的日子不会那么好过。”

　　虫草王？

　　雷欢喜的眼睛亮了一下：“要不和崔彦凯商量一下，看看能不能大量的出货虫草王？”

　　“不成。”一边的安妮很快否决了这一想法：“我才和崔彦凯联系过，最近不是虫草王大量出货的季节，而且我们上次出的货他还正在消化中，如果这个时候成批量的出货，等于是杀鸡取卵，未来虫草王的价格，在这一轮的冲击下会很长时间难以恢复。”

　　得，自己还以为想到了个好办法呢。

　　卢卡斯呢？

　　不行，卢卡斯已经参与到了大岩洞项目中，如果再让他参与到海马海葵的项目，那他就和方寸公司有了千丝万缕无法摆脱的关系了！

　　雷欢喜有个宗旨：

　　和自己合作的对方不能参与方寸公司太多的项目中，否则对于方寸公司未来的发展是极为不利的。

　　“其实可以考虑向银行贷款。”莫胖子这时候慢吞吞地说道：“我们的抵押品也是现成的，仙女山和大岩洞的经营权，包括梨花酒长等等在内，我相信银行会爽快答应的。当然，前提是确保这一项目有利可图。”

　　银行贷款？

　　虽然雷欢喜的公司从来没有问银行贷过款，不过这也是公司要想做大一个必不可少的过程。

　　“恩，那就这么着吧。”雷欢喜想了想答应了下来：“我先给吴家父子打个电话，征询一下他们的意见。”

　　说做就做，很快打通了吴海的电话，把自己这里的情况大概说了一下。

　　说想到刚一说完，及时雨就来了，电话那头的吴海说道：

　　“欢喜，你早说啊，我有办法帮你解决流水线的问题。是这样的，曾经有一家欧洲公司在泰国也开办过类似的加工厂，设备都是从美国引进的，但后来由于成本问题，根本无法和茱莉娅公司竞争，最后宣布破产。这里的流水线是现成的，而且虽然没有茱莉娅公司的那么先进，但是暂时也足够用了，关键是价格能便宜下来不少。”

　　咦，这可真的是下雨就有人来送伞了啊！

　　雷欢喜大喜过望：“吴总，那你费心帮我打听一下价格，价格合适的话我肯定要了。不过在资金方面你要给我一点宽松的余地。”

　　“成，我明天就能给你回应。”吴海接着说道：“还有一个好消息，我已经和一家公司达成了协议，他们将和我们合作，负责在东南亚的海马海葵销售工作，而且他们还能够提前付一笔款子。”

　　“真的？”雷欢喜差点跳了出来。

　　现在钱对他来说是最重要的。

　　“你也别高兴的太早。”吴海及时的给他泼了一盆冷水：“对方对交货日期要求的非常严格，一旦不能及时交货，会面临巨额的索赔。”

　　雷欢喜冷静了下来，钱可不是那么好挣的：“吴总，那你的意思呢？”

　　“我当然认为可以合作。”吴海很快说道：“只要把准备工作做充分了，凡事都考虑清楚了，做到万无一失，其实还是很简单的。对了，我这还帮你聘请了两个专家，专门负责流水线的安装和生产。”

　　“吴总，你可真是我的活菩萨啊。”雷欢喜开始兴奋起来：“要，全都要，告诉他们，只要他们愿意来，我给他们开高工资。”

　　“得了，他们的工资我来负责帮你们承担，我们可是合作伙伴。”吴海笑着说道：“你只要把你那一块的事情做好就成了。”

　　这个电话打的太及时，也太有意义了。

　　挂断了电话的雷欢喜意气风发：“胖子，明天流水线的报价一来你就去问银行贷款，泰花公司那里已经帮我们搞定了一切。”

　　莫胖子应了下来：“要不要去泰国那里看看流水线？”

　　“不用。”雷欢喜摇了摇头说道：“泰花公司是我们长期的合作伙伴，水蜜桃的出口上他们已经帮了我们很大的忙了。相信他们的眼光，不会看错的。”

　　“那成，银行方面的事情我来负责。”

　　“班长，你明天还是去下关镇。”雷欢喜觉得这项目越快上马越好：“加工厂做起来后，你就是那里的总负责人了！”

　　“啊，我？”严子陆看起来还有些不太相信：“雷总，我跑跑腿还行，你让我负责我真的勉为其难了，而且我——”

　　“你还犯过错误是吧？”雷欢喜根本就没有在意：“那算什么？班长，我知道你的性格，我会告诉你怎么做的，你只要严格按照我们的要求来进行就可以了。”

　　“恩，我懂了。”严子陆的话虽然简单，但却充满了感激。

　　人和人之间的信任是最重要的。

　　严子陆发誓，遇到了一个那么好的老板，哪怕再发生有人威胁自己的事，自己也绝对不会再低头了。

　　一是为了报答雷欢喜对自己的信任，二是不可能再有下一次让自己改正的机会了。

　　“欢喜哥。”安妮这时候忽然说道：“其实也不用那么复杂，我爸快回来了，干脆我去问他借钱，顶多咱们付一些利息也就是了。”

　　“别啊，这钱可太大了。”雷欢喜笑笑说道：“万一到时候我还不起，我和我未来老丈人可就不好见面了。”

　　“臭美吧你。”安妮给了他一个白眼。

　　其实雷欢喜没有说出全部。

　　第一的确是这笔钱的数字太大了，第二点原因才是最关键的，他不想和朱家牵扯得太深，这当中毕竟还隔着一个怎么都无法绕开的朱晋岩呢。

　　安妮夹在其中已经很为难了，既然有办法了何必再让她那么做？

　　也许安妮猜到了欢喜哥在想什么，但她也没有说出来，毕竟有些事情的窗户纸还是不要捅破为好。

　　“那还傻站在这里做什么？”欢喜哥笑嘻嘻地说道：“都行动起来吧。等发大财了我请你们吃麻辣烫。”

　　“切！”安妮和莫胖子同时竖起了中指。

　　“麻辣烫难道不好吃嘛？不当家不知道柴米贵啊。”欢喜哥叹息着说道。

　　莫胖子都已经无语了，你欢喜哥什么时候当过家啊，都是本胖子在里里外外的帮你操持着啊。

　　你居然还厚颜无耻的说出这样的话来？还一碗麻辣烫就想打发了？

　　可谁让这是我们的欢喜哥呢！


第1028章 乔远帆和孔文觉来了

　　方寸公司的一切都在有条不紊按部就班的进行着！

　　无论从哪个方面看，雷欢喜都有了应对挑战的底气。

　　而海洋馆也同样在紧锣密鼓的施工着。

　　霍贵喜没有来找雷欢喜的麻烦，朱晋岩和亚德里恩也都一直表现得非常安静，甚至从来都没有在祝南镇出现过。

　　一切都交给了那位魔手多姆。

　　有些太安静了。

　　很多时候雷欢喜的心底会忽然冒出这样的想法。

　　难道朱晋岩和亚德里恩准备与自己展开一次公平的竞争吗？

　　真的是这样的话，那么即便自己输了也心甘情愿。

　　只是为什么雷欢喜总是觉得其中有什么不对的地方呢？

　　和下关镇已经草签了合同，方寸公司进入下关镇进入了倒计时。

　　吴海那里也不断传来好消息，一条海马流水线和一条海葵流水线，总售价定在了500万美元。

　　一个很大的数字，但吴海已经尽到了最大的努力，将价格压了下来。

　　莫胖子留了一个心眼，特意打听了一下，两条流水线的市场价格起码在600万美元左右，如果像茱莉娅公司那样从德国特别定制的价格会更加高。

　　也就是说吴海帮着方寸公司节省下了至少100万美元。

　　这可绝对不是一个小数字了。

　　而最主要的是，吴海说的那家公司，也准备在近期飞抵云东，和方寸公司签署在东南亚一带的独家销售合同。

　　毕竟对于东南亚市场，不管是雷欢喜或者是其他任何人都是完全陌生的，他们需要一家公司来帮助自己打开市场，站稳脚跟。

　　这么做，和茱莉娅公司的关系就变得微妙起来，既是竞争对手，又是合作关系。

　　为此雷欢喜特意和杜威廉见了一面，向他解释了一下情况，并且明确表示，和茱莉娅公司的合同会切实履行下去，在未来即便合同到期也会继续向对方提供货源。

　　“这个市场需要竞争，否则将会变成一潭死水。”杜威廉并没有表现出任何的不悦，相反还在那里鼓励着雷欢喜：

　　“我很感激你的契约精神，对未来的合作我也充满了信心。但是，我必须要提醒你的是，市场的风云变幻远比你想象的更加复杂，你必须要做好充分的准备。”

　　雷欢喜点了点头。

　　的确对于市场来说，尤其是一个从未涉足过的市场，随时随地都会出现不可预料的状况。任何一步走错都有可能带来不可预知的状况。

　　而在资金方面，莫胖子进展的也非常顺利，他已经和一家银行进行了贷款申请，银行方面的初步审核已经通过。

　　一切顺利的话，在月底的时候贷款资金就会被批下来。

　　只要资金到位，剩下的事情就好办了。

　　这是方寸公司首次向银行贷款，而且一贷就是一笔天文数字，多少还是让雷欢喜有些忐忑不安的。

　　万一生意失败的话可是这么一大笔钱啊。

　　“欢喜哥，你爸和孔老来了。”

　　乔远帆和他的老朋友孔文觉一起走进了雷欢喜的办公室。

　　“爸，老孔，你们怎么来了？”雷欢喜赶紧站了起来。

　　“老孔到云东找我，说起你就来看看。”

　　“你这个办公楼弄得可相当不错啊！”

　　孔文觉笑着打量着雷欢喜的办公室：“欢喜，这才多少时候不见，就鸟枪换炮了？”

　　“哎哟，老孔，你可别嘲笑我。”雷欢喜笑嘻嘻的请他们坐了下来。

　　孔文觉可是赫赫有名的巨商，别人都是一口一个“孔老”的叫着，也就是他欢喜哥敢当着他的面叫他“老孔”了：

　　“哎，我说老孔啊，你不是要组织远征队去藏西考察的吗，怎么样了？”

　　“出发了。”一说到这个孔文觉就变得兴奋起来：“欢喜，这次肯定能够有重大发现，也许我孔家历史上很多未解之谜能够通过这次考察解开了。尤其是车马芝，这种只存在于传说中的物种也能够被发现。”

　　发现不了了，车马芝都被一个人类和一条龙给吃光了。

　　世界上的最后一株车马芝就在你家欢喜哥的地下室里。

　　雷欢喜很想这么告诉孔文觉，可是这么重大的秘密就让它烂在自己的肚子里吧。

　　这次对藏西的考察，孔文觉很想解开自己的祖先失踪之谜，同时也希望能够找到传说中的车马芝，所以投入了巨资。

　　车马芝是没有办法找到了，但这支科考队肯定能够在喜马拉雅山一带有许多重大的科学发现。

　　这对于人类来说也是一件大好事。

　　“欢喜，听说你最近准备进军东南亚了。”孔文觉忽然问道。

　　“哪算是进军啊。”雷欢喜笑着回答道：“就是想试探一下东南亚的海马海葵市场，也不知道能不能成。”

　　孔文举一笑：“雄心壮志，到底是年轻人啊，敢拼敢闯，不像我们老了，不中用了。不过欢喜啊，东南亚市场的情况还是比较复杂的，要有充分的失败的心理准备。要我帮忙的时候只管开口说，我呢，也做了几年的生意了，在东南亚还是有几个朋友的。”

　　“老孔，义气。”雷欢喜一竖大拇指：“今天我不请你吃饭都不行了。走，一会我请你吃馄饨馒头去。”

　　“你请我吃什么？”孔文觉瞪大了眼睛：“我大老远的跑到这里来，你就请我吃馄饨馒头？你也真好意思！”

　　“老孔同志，都是老同志了，就不要挑三拣四的嘛。”

　　孔文觉唉声叹气：“老乔啊，你这儿子可一点都不像你啊，小气得要命，要不你们再去做个亲子鉴定？”

　　我圈圈叉叉你个老孔……

　　……

　　雷欢喜把他们带到了仙桃村的方寸饭店。

　　一进仙桃村，不少的村民都和雷欢喜打着招呼，对他被撤销了新仙桃村村长的位置感到愤愤不平。

　　有的人甚至扬言要去市里为雷欢喜请愿。

　　尤其是前任村长徐大格，那样子简直是被气坏了。

　　可不，自从雷欢喜就任仙桃村村长一来，全村村民可都得到了实惠，收入得到了大幅度的增加。

　　老百姓看的不是你口头上的承诺，而是真真切切的能给自己带来什么实惠。

　　雷欢喜就是这样的好村长。

　　可偏偏这样的一个好村长，却接二连三的遭到了撤职，这换了谁都不乐意。

　　雷欢喜好说歹说才把村民们的情绪给安定下来，并且当着所有村民的面许诺，虽然自己不做这个村长了，但方寸公司给予村民们的实惠一点都不会减少。

　　而且他还告诉村民们齐志成同样也是一个很好的村干部！

　　恩，这倒是，人人都知道齐志成和雷欢喜的关系，现在雷欢喜不做了，但是由齐志成来接替这是最坏的结果里最好的一个环节了。

　　“老乔，你儿子在村里还是非常受欢迎的。”站在一边的孔文觉说道。

　　乔远帆也有几分得意：“他这个人缺点不少，可优点同样也不少，还是为仙桃村踏踏实实的做了几件好事的。”

　　“那事要不要提醒一下欢喜？”孔文觉忽然放低了声音。

　　乔远帆的面色变得凝重了一些，然后缓缓的摇了摇头。

　　“我知道你的想法，但我担心欢喜会摔个大跟头啊。”

　　“这条路是他自己选择的，未来的结果是好是坏都必须由他自己承担。”乔远帆沉默了一下之后说道：

　　“他自从回到仙桃村以后，一条路走得始终都非常顺利，虽然小有波澜，但他每次都能顺利渡过。老孔，摔个跟头不是坏事，让他知道这条路上除了有鲜花，也有要命的陷阱。摔断了腿不可怕，只要人没有摔死，接上断腿站起来照样走路。”

　　孔文觉叹息了一声：“你这么做是好是坏我不知道，但他是否能够挺过去？”

　　“这点小事都不能挺过去，将来还怎么做大事？”乔远帆的声音里倒是充满了信心。

　　“走了，走了。”雷欢喜笑嘻嘻的走了过来：“看我在这里受欢迎吧？你们羡慕吧？走，走，吃饭去。”

　　孔文觉最喜欢吃的就是雷欢喜自己养的鱼。

　　两条鱼差不多被他一个人吃掉了一大半。

　　“你少吃点，倒是给我们留点啊，老同志了怎么这么不自觉？”雷欢喜赶紧下筷如雨，再不吃真的要都被孔文觉吃光了。

　　孔文觉心满意足的放下了筷子：“我去的地方也算是多了，可味道如此的鱼也只有在仙桃村才能吃到了。对了，欢喜啊，你的奇石还有没有了？”

　　奇石？

　　怎么没有了？那次让小胖做了不少的奇石，许重锦帮自己卖了一块清蒸鲈鱼和一块清蒸老母鸡的奇石，现在还剩下很多呢。

　　要是那两块奇石拍卖到的资金可是帮了雷欢喜的大忙了。

　　“是这样的。”孔文觉沉吟了一下：“我在新加坡的一个朋友，特别喜欢奇石，托我帮他找几块，他愿意出大价钱购买，你要是放心的话，这次不妨让我带几块回去给他看看。”

　　放心，放心，怎么不放心了？

　　你是我爸爸的朋友啊。

　　再说了，那些在别人眼里珍贵无比的奇石，对于雷欢喜来说要想得到实在是太简单了，只要让小胖略略费一番功夫而已。

　　雷欢喜当场就拍着胸脯满口答应了下来！


第1029章 陆国元推心置腹的话

　　银行方面的贷款终于批下来了！

　　尽管当中有些波折，但总体还算是顺利的。

　　而方寸公司为此做出的抵押，则是仙女山和西郭村大岩洞未来的经营权。

　　钱一旦到位剩下的事情就好办了。

　　吴海帮他们联系到的公司叫因坦纳国际公司。

　　这家公司的规模还是相当可以的，拥有总资产10亿美元，算是泰国比较出名的企业。

　　早在十天前因坦纳公司已经派出了谈判代表团来到了祝南镇，对双方的合作进行了谈判。

　　和吴海说的一样，因坦纳公司对于货物的质量和交货日期非常苛刻，赔偿金额方面制定的也非常详细。

　　双方约定，第一批海马将在三个月后交货。

　　仔细计算了一下，时间上还是比较充裕的。

　　在银行的贷款批下来之后，雷欢喜在合同上签署下了自己的名字。

　　然后，他很快致电吴海，让其尽快将两条流水线运送到下关镇。

　　同时又让严子陆可以在下关镇当地招聘工人。

　　路上的运输需要20天的时间，安装调试10天左右，在这段时间里正好对工人进行培训。

　　在扣除掉上机实践的时间，有50天左右已经足够交货了。

　　吴海也特别的负责，在电话里告诉雷欢喜，为了确保把这笔生意做好，他为方寸公司寻找到的两名专家将于明天启程前往云东。

　　在这事上吴海真的是帮了大忙了。

　　“咱得好好谢谢人家。”在等待两名专家的时候雷欢喜这么对安妮说道：“什么时候等吴家父子来咱们祝南了，我得好好的表示表示。”

　　“其实吴家父子那么上心也有自身的因素在里面。”安妮接口说道：“海马海葵正式出口，如果能在最短的时间里在市场上站稳脚跟，对于泰花公司来说也是大有利润可赚的。欢喜哥，做生意本来就是相互的。”

　　恩，是这个道理。

　　“欢喜哥，我爸明天也要回来了。”安妮接着说道：“明天我在云东订了饭店，一起吃晚饭。”

　　“好。”雷欢喜想都不想就答应了下来。

　　在自己创业之初，朱国旭还是帮了自己大忙的。撇除掉朱晋岩的因素，应该说朱家其他人对自己都是非常不错的。

　　“欢喜哥，胖子回来了。”

　　一听这话，雷欢喜和安妮立刻站起来迎了出去。

　　莫胖子把从泰国来的两名专家带回来了。

　　这两个人一个是泰国当地人，叫普猜，55岁。一个是泰国华侨，叫郑国标，46岁。

　　“一路辛苦了。”

　　雷欢喜和他们握了一下手：“先去宾馆休息一下。”

　　郑国标能说一口流利的汉语：“雷总，你好，不辛苦。我们受吴总的委托，不敢耽误。我看这样吧，休息就不必了，我们把行李放好，直接去工厂吧。”

　　这么性急？

　　不用想了，肯定是吴海对他们有特别的交代，让他们不要耽误了雷欢喜的事情。

　　又劝说了一下，但郑国标和普猜执意要直接去下关镇对工厂进行视察，雷欢喜没有办法，带着他们去宾馆放好了行李，然后与莫胖子、安妮一起带着他们驱车直奔下关镇。

　　在路上的时候给吕厚忠和陆国元打了电话，请他们在下关镇定个最好的饭店包厢，等工厂考察完毕自己要好好的请一请两位专家！

　　在路上的时候闲聊了一下，才知道普猜和郑国标两人以前都在茱莉娅公司里做过，而且都是一线主管级别的，被吴家父子用重金聘请过来，派到了祝南协助雷欢喜。

　　自己这可算是又欠下了吴家父子一份人情了。

　　一进下关镇，吕厚忠和陆国元已经在那等着了。

　　两个下关镇的主要领导，对客人的到来表现得特别热情，同样也邀请客人们先去镇政府休息一下。

　　可是普猜和郑国标依然婉言拒绝了这一好意，坚持要立刻到工厂去实地考察。

　　吕厚忠、陆国元和雷欢喜交换了一下眼神，也无奈的答应了下来。

　　前期工作做的还是非常踏实的，工人的招聘工作也已经开始。

　　普猜和郑国标花了3个多小时的时间仔细检查了每一个地方，询问了许多细节方面的安排，甚至包括一些让人意想不到的问题。

　　工作的负责态度让人惊讶。

　　等到全部考察完，已经是晚上8点多了。

　　雷欢喜他们饥肠辘辘，难道这两个家伙不会饿的吗？

　　再次邀请他们吃饭，这次普猜和郑国标没有拒绝。

　　吃饭的地方定在了下关镇最好的一家饭店。

　　这是陆国元亲自安排的，所以即便是晚上8点了，从饭店的经理到厨师依旧在那里等着。

　　“郑先生，考察的结果还让你们满意吗？”吃饭的当中，雷欢喜问到了这个关键的问题。

　　“相当满意。”郑国标认真的回答道：“说句实话，你们这里的准备工作之细致已经大大超过了我们来之前的估计。按照这样的进程，流水线一旦运抵，我们就可以在第一时间进行安装调试了。”

　　雷欢喜大喜，他听郑国标接着说了下去：

　　“在我们的计划里，我主要负责机器的安装调试，普猜先生主要负责工人的培训。两边一起进行，一切顺利的话，在机器开工后，大约15天左右第一批合格的成品就可以面世。所以完全有足够的时间完成你们和因坦纳公司的合同。”

　　雷欢喜长长的松了一口气。

　　再看看吕厚忠和陆国元，两个人脸上也都露出了笑容。

　　这不光和方寸公司有关，和下关镇也有着密切的关系。下关镇的经济是否能够复苏，这将是举足轻重的一步。

　　又询问了一些生产方面的问题，普猜和郑国标不愧是这方面的专家，都给出了相当让人满意的答案。

　　吃晚饭，长途的奔波加上马不停蹄的考察，普猜和郑国标也的确累了。

　　在陆国元的建议下，雷欢喜这一行人就住在了下关镇，到明天的时候再回去。

　　安顿好了普猜和郑国标，陆国元朝外面努了一下嘴：“欢喜，出去走走？”

　　成。

　　来到公园的小花园里，陆国元点上了一根烟：

　　“欢喜，村长真的不做了？”

　　“不做了，被撤了。”雷欢喜笑着说道，一点都不在意。

　　“这样也好。”陆国元吸了一口烟：“专心致志的做生意，你和我们合作也堵住了不少人的嘴。我说句幸灾乐祸的话，我一听到你的村长正式被撤不知道多高兴呢。”

　　擦。

　　不过仔细想想这也是真话。

　　“老实说，霍贵喜做了一件很蠢的事啊。来，我们这里坐。”陆国元在石凳上坐了下来：“用我和老吕的话来说他这叫自毁长城！”

　　雷欢喜还是笑了笑没有接口。

　　“好好的一个人才居然推到我们这里来了。”陆国元的脸上带着笑意：“我听说霍贵喜现在和一家外国公司打得火热，可他也不想想，自己身边的人不用，去和外国公司走得那么近做什么？人家过来开公司为的是赚钱，不是真心实意要把祝南镇搞上去的。”

　　霍贵喜能够想通这一点那他就不是霍贵喜了。

　　再说了，他又何尝是真心实意的想把祝南镇的经济搞上去？

　　“离开，肯定舍不得。”雷欢喜轻轻的叹息了一声：“可不离开，方寸公司在祝南镇的处境更加恶劣，我不能不为公司的未来考虑。陆书记，这次我们在下关镇办厂得到了你们全力的支持，谢谢，真的非常谢谢。”

　　陆国元笑了一下：“说句真心话吧，我看中的是你的能力，看中的是你的公司能够让下关镇的经济摆脱困境，再说句不好听的话，我们现在是彼此互相利用的关系。当然，这话从我嘴里说出来有些不对味道，可我说的是实话。很多情况下，这样的合作关系反而是最稳定，最可靠，也是最不容易被动摇的。”

　　雷欢喜“嗯”了一声。

　　他喜欢陆国元这样的态度，什么话都放到台面上来说，不遮不瞒，坦诚相对，甚至包括一些不好听，但其实大家心里都清楚的话。

　　“好了，欢喜，这些都是我的肺腑之言。”陆国元按灭烟头站了起来：“祝南镇是你的家，可我希望下关镇也能够成为你的另一个家，我郑重给你承诺，在下关镇你拥有很多特权，出了天大的事我都帮你兜着。我也不瞒你，我这是拉拢你，要让你安心的留在下关镇，把下关镇和祝南镇一样的对待，为下关镇的经济发展做出自己最大的贡献。”

　　“陆书记，你放心，我这个人从来都是谁对我好我对谁好。”雷欢喜笑着说道：“只是能不能把这里当成我的家，还是要看我们将来合作的发展的。”

　　……

　　太阳射进了宾馆的房间。

　　雷欢喜打着哈欠爬起了身。

　　去卫生间洗漱了下，看看时间已经7点30了。

　　肚子饿死了，一楼是吃早餐的地方，雷欢喜到那里的时候，安妮他们早就开始吃了。

　　随便找了一些吃的，刚坐下来手机就响了起来。

　　“我雷欢喜，刘爽？”

　　是方寸酒业公司总经理刘爽打来的，可刘爽的一句话就彻彻底底的让雷欢喜懵在了那里；

　　“咱们的梨花酒把人给吃死了！”


第1030章 两起基本相同的案子

　　方寸酒业有限公司这次出大事了！

　　梨花酒竟然把人给吃死了。

　　当听到这个消息的时候，雷欢喜一下子就懵了。

　　怎么会莫名其妙的发生这样的事情？

　　哪里还敢有一分钟的耽误？

　　大致问了一下情况，让莫胖子送普猜和郑国标回祝南镇，自己和安妮驱车直奔云东市人民医院。

　　在车上的时候，雷欢喜又拨通了刘爽的电话。

　　电话一接通，就能够听到那头有哭声有骂声，等了差不多了一分多钟的时间刘爽的声音才传了过来：

　　“雷总，太乱了，来了很多家属，我刚才被围着脱不开身。”

　　“到底是怎么回事？”雷欢喜现在的心思可不在那上面。

　　这是一起谁也没有想到的可怕事件。

　　云东市有个叫马腾的，42岁，外号“酒鬼马”。是个普通的工人，从年轻的时候就沾上了酒瘾，平时嗜酒如命。

　　而且这家伙一喝酒就容易发酒疯，也正是因为这个原因，被他打了不知道多少次的老婆在十多年前就和他离婚了。

　　这样也好，马腾干脆也没有再找老婆，一个人自由自在，想喝酒就喝酒，也不会有人在自己耳朵边啰嗦。

　　马腾虽然嗜酒如命，但有一手钣金技术绝活，外面请他的工厂不少，所以赚的钱也很多。

　　梨花酒上市后，马腾第一次喝到就喜欢上了这酒，自此就专门盯着梨花酒喝，不再去买其它酒了。

　　谁想到昨天晚上就出事了。

　　马腾买酒从来都是几箱一买，昨天晚上一回到家，迫不及待的打开了一瓶酒有滋有味的喝了起来。

　　喝到一半的时候，马腾忽然感觉到全身发热，怎么都觉得不舒服。

　　他也没有太当回事，还是继续喝着。可是越喝到后面越觉得浑身难受。到后来竟然鼻子里都开始流血。

　　马腾被吓到了，赶紧拨打了110。

　　等110赶到并且强行破门而入的时候，发现马腾已经昏迷在了地上，鼻子里流血，嘴里也流出血来。

　　送到医院的时候马腾已经不成了。

　　抢救到今天上午7点，马腾最终没有跨过这道鬼门关。

　　刘爽知道后第一时间赶到了人民医院。

　　现在马腾的家属全都来了，听到马腾死了，哭的哭闹的闹，把责任全部归到了梨花酒上，认为肯定是梨花酒有什么问题这才把人给吃死了。

　　“我现在正在尽全力安抚家属。”刘爽在电话里很是无奈：“具体到底是什么情况，我也不是很清楚，而且马腾家里已经被警察封锁了，我没有办法拿到马腾喝的梨花酒做检测，一切都只能等待警察的最终结果通报。”

　　“我知道了，我一会就到，你在那里一定要尽全力把马腾家属安抚后，哪怕受点委屈也要忍着。”雷欢喜说完急匆匆的挂断了电话。

　　怎么会发生这样的事情？

　　雷欢喜百思不得其解。

　　一进云东市人民医院，老远就听到了一片的哭声。

　　等走进去的时候发现刘爽被一大群人给围住了！

　　“让一让，让一让。”

　　雷欢喜分开人群走了进去：“我是梨花酒业的负责人，有什么事和我说。”

　　“你还我儿子！”一个老太太一把抓住了雷欢喜，哭成了泪人一般：“我好好的儿子就是喝你们的酒喝死了！”

　　“咚”！

　　雷欢喜还没有来得及开口说话，一个矿泉水瓶已经重重的砸在了他的脸上，接着一声怒骂响起：

　　“你们的酒把我表弟给害死了，杀人偿命，凶手，凶手！”

　　现场负责维持秩序的警察急忙控制住了那个情绪激动的家属。

　　雷欢喜也只有苦笑了，好说歹说勉强让人群稍稍安静下来：“出了这样的事是谁都不愿意看到的，现在最终的检验结果还没有出来，是否是梨花酒的责任？如果是，我们绝对不会否认，一定会给家属一个满意的交代。如果不是？请放心，我也一定不会撒手不管的。但是现在，我恳请大家稍稍克制。”

　　他的话刚刚说完，一片骂声又响彻在走廊里。

　　家属目前的情绪是很难被控制住的。

　　刘爽使了一个眼色，几个方寸酒厂来的员工急忙保护着雷欢喜走了出去。

　　身后的谩骂声还是不断的传到耳朵里。

　　“医院的结果没有那么快出来。”

　　好不容易到了外面，刘爽一脸的苦涩：“我已经命令酒厂里开始自查了，结果也同样没有出来，但我觉得奇怪啊，喝酒怎么会喝到鼻子口腔大量出血？”

　　“这事也不是没有过。”一个酒厂的员工说道：“我们梨花村也曾经有一个人，喝起酒来不要命，终于被身子彻底喝跨了，有天参加别人的酒宴，喝了差不多有两斤来酒，当场就七窍流血死了啊。”

　　雷欢喜和刘爽面面相觑。

　　要真的是这样的话那事情可就麻烦大了。

　　别管是酒的原因，还是喝酒人自身的原因，反正最终大家都会把责任推卸到梨花酒上。

　　如果再有别有心机的人借着这次机会大做文章，那梨花酒好不容易建立起来的市场名声可就算是彻底的被毁了。

　　“但愿不是这样的，但愿不是这样的。”雷欢喜喃喃地说道。

　　“雷欢喜。”一个警察走了过来。

　　“周大队，你怎么来了。”雷欢喜一怔。

　　来的是云东市刑警大队的大队长周队：“这都死了人了，我这个刑警队的大队长能不来吗？”

　　“周队，这事我们可真没有想到。”雷欢喜苦着一张脸说道。

　　“到那里去，我有些事和你说。”周队说着和雷欢喜一起走到了一个安静的角落：“雷欢喜，以你个人的经验，梨花酒有没有问题？”

　　咦，这不是一个警察应该问的话啊？

　　目前梨花酒实际上还是嫌疑对象，哪有警察问梨花酒拥有者这话的道理啊？

　　雷欢喜想了一下：“周队，你要我回答的话我基本可以确定梨花酒本身是没有问题的。你想，如果梨花酒真的有问题，应该早就出事了，哪里会等到现在？”

　　周队点了点头：“知道我为什么问你这个问题吗？”

　　“不知道。”

　　周队沉默了一下：“本来在尸检结果出来之前，如果不是刑事案件的话不归我们刑警队管，可是我忽然想起了几年前在云东发生的一起案件，和马腾之死有着太多想象的地方了！”

　　8年前，有个叫刘建设的，也是好酒如命，同样也是一个人过，只不过和马腾不同的是，他连个亲属都没有。

　　那天刘建设也是在饮酒后，一连几天都没有上班，最后单位里的人找到了他的家里，发现刘建设已经死了，一样是鼻子口腔里大量出血。

　　而两只已经喝空的酒瓶就在饭桌上。

　　经过检验之后，刘建设是因为大量饮酒引起严重的酒精中毒身亡的。再加上刘建设也没有亲人，所以这起案子也就按照正常死亡结案了。

　　“当时刘建设的案子我也参与过，没有发现太多的疑点。”周队皱着眉头说道：“可我今天一听到马腾死亡时的样子立刻就想起了刘建设的案子。除了两个人死亡的时候都是鼻子口腔里大量出血，都是嗜酒如命外，还有一个共通点，他们都是曙光机械厂的。”

　　“啊？那么巧？”雷欢喜瞪大了眼睛。

　　周队面色严峻：“一次巧合可以成为巧合，但这些巧合加在一起，我认为就有问题了。所以我刚才问了那个警察不应该问的问题，就是为了解答我心中的疑惑。”

　　“周队，你认为刘建设和马腾都是被人害死的？”雷欢喜已经猜出了周队心中想说的话。

　　“现在我没有任何证据，我不能乱说。”周队沉吟着说道：“一切都要等尸检结果出来。如果说8年前我们的检测手段还跟不上，但是现在有任何的蛛丝马迹我们肯定能查出来的。雷欢喜，我要求你立刻对酒厂的酒进行详细检验，发现任何问题立刻第一时间通知我。”

　　“放心吧，周队，我们肯定会仔细检查的。”雷欢喜一点迟疑也都没有：“但我还是可以比较肯定的告诉你，梨花酒本身不太会出问题。还有，我有一个请求，能不能带我去看一下马腾的尸体？”

　　这是个非常古怪的要求。

　　周队犹豫了一下：“可以，你和我来。”

　　他悄悄的把雷欢喜带到了存放马腾尸体的地方，一进去，就有种阴森森的感觉。

　　站在马腾的尸体边上，雷欢喜竭尽全力调动着自己的大脑。

　　录像机回放功能。

　　雷欢喜看到马腾回到了家，看到他带回来的下酒菜是花生米和猪头肉，然后打开一瓶梨花酒自得其乐的一边看着电视一边自斟自饮。

　　接着他就出问题了。

　　没有看到其它的，除了马腾外没有任何可疑的地方。

　　“雷欢喜，你在看什么？”周队在一边问道。

　　“啊，我在看是不是酒精中毒的反应。”雷欢喜赶紧收起思维，给自己编造了一个借口：“周队，有可能的话能不能带我去现场看看，尤其是马腾喝下去的那瓶酒？”

　　“现在不行，我们的刑侦人员正在现场调取线索，等到工作都做完了我再通知你。”

　　那看起来的话现在也暂时只能这么办了！


第1031章 雷欢喜越想越不对劲

　　出了人命这事是雷欢喜绝对无法想到的！

　　尽管在他的内心深处隐隐猜测这事其实和梨花酒没有太大的关系，可是以目前的情况来看，很多人都会把责任归到梨花酒的身上。

　　除非警方能够够及早破案，及早向社会公布真实原因。

　　否则一天没有弄清楚真相，对梨花酒的打击也会持续一天。

　　雷欢喜想到这就有一些头疼，好好的怎么惹上这事了？

　　让刘爽留在医院里，尽全力安抚马腾的家属，需要用钱的地方也绝对不要心疼，但是绝对不能够谈赔偿的问题。

　　一旦触及到了这一问题，那就等于承认自己的梨花酒出问题了。

　　现在只能把全部的希望都寄托在警方的身上了。

　　准备离开医院的时候，看到马腾的家属派出的一个代表正在和刘爽激烈的争辩着什么，这个人也就是拿矿泉水瓶砸雷欢喜的家伙。

　　雷欢喜问了一下，这人叫马伟，是马腾的堂哥，自己开了家小公司，日子过得还算不错。

　　大概在家里有些威信，所以委派他出来谈判吧。

　　“欢喜哥，我爸回来了，我去接我爸，晚上记得一起吃饭。”安妮看了一下时间说道。

　　“恩。”雷欢喜点了点头。

　　现在该怎么办？

　　雷欢喜觉得脑海里一片空白。

　　中午了，肚子里面有点饿。

　　在医院附近随便找了家小饭馆，要了一份盖浇饭，等的时候顺口问了一句：“有梨花酒吗？”

　　“没有，老板不让卖了。”服务员小声说道：“听说梨花酒吃死人了。”

　　擦。

　　雷欢喜无语了。

　　这家饭店就在医院边上，肯定听到了什么消息，所以赶紧的把梨花酒拿下了。

　　这一事件带来的负面效应已经初步显现了。

　　也没有什么心思吃饭，草草扒拉两口正准备买单离开，看到饭店里走进了一个人：

　　马伟！

　　马腾家属的谈判代表马伟。

　　一看到雷欢喜，马伟也怔了一下，随即居然在雷欢喜的对面坐了下来，把手里的手机往饭桌上面一放：“雷总，不好意思啊，上午情绪太激动了，拿瓶子砸了你一下，我向你道歉。”

　　咦，态度和上午截然相反啊。

　　不过仔细想想，谁家里死了人心情还能好的？因此态度恶劣一点也是完全可以理解的。

　　雷欢喜将心比心，也并没有把这事放在心上。而且也好，趁着马伟单独在这里的机会，可以从侧面询问一下马腾家属的态度。

　　“马先生，没关系，小事情。”雷欢喜笑了一下：“我请你吃个便饭吧。放心，和将来的事情没有任何关系。”

　　马伟迟疑了一下，点了点头。

　　叫了几个菜，问马伟喝不喝酒，没想到马伟和他的堂弟爱好完全不同，滴酒不碰。

　　“我堂弟喜欢喝酒，我呢，喜欢钓鱼。”

　　趁着马伟在说这些话的时候，雷欢喜悄悄调用了录像机回放功能。

　　昨天？

　　昨天马伟在一家公司——肯定是他自己的公司上班，下午就去钓鱼了，一个人。

　　前天？

　　也和昨天的日子没有任何的区别！

　　问题在于雷欢喜的录像机回放功能对场景特别有效，但对人来说的效果就要差上许多了。

　　盯着人看的话他只能看到很少的一些东西，其它的也就基本无法看到了。

　　“雷总。”

　　这个时候马伟的话让雷欢喜赶紧收回了自己的特殊能力。

　　“雷总啊，你要理解我们这些做家属的心情。”马伟叹息了一声：“我堂弟虽然喝了酒脾气不好，喜欢骂人打人，连我弟媳妇也给他打跑了，可他平时性格好着呢，尤其对他老母亲特别孝顺。所以这次啊，我婶在那哭着说不要你们赔钱，就是要你们还她儿子。”

　　雷欢喜完全能够理解老人家的心情。

　　不过现在他们已经确定马腾的死是梨花酒的责任了，刘爽那里的压力可实在是太大了。

　　“其实咱们把话挑明了说，这事到最后解决还不是你们赔钱？”马伟在这事上倒特别的坦诚：

　　“雷总，咱们都是做生意的，也没有什么可以遮着瞒着的。我估摸着你们这次得拿出一笔钱来，我呢，回去后也劝劝我婶，大家都退让一些，尽量争取把这事低调处理你看好不好？”

　　怎么说呢？马伟这话说的挺真诚的。

　　雷欢喜想了一下：“那按照你的看法，我们要赔偿多少钱合适呢？”

　　“我堂弟有技术，工资奖金外快加在一起挺高的。”马伟看起来早就盘算好了：“他大概每个月能拿到手一万多吧。啊，这些我们都可以去开具证明，我也不能瞎说是不是？这样一年咱们就算它十万吧，他这身体再做二十年没有问题。我也不黑，你们就按照这二十年两百万来赔偿，我婶那里的工作我去做。”

　　这个嘛。

　　平心而论，如果换成一家企业，出了那么大的事，想的肯定是如何把负面影响降到最低，尤其是酒类企业。

　　要不然带来的影响让酒企付出的代价可远比这两百万的赔偿款多的多了。

　　更何况听马伟话里的意思还有商量余地。

　　“马先生，一条人命两百万，真不多。”雷欢喜叹息了一声：“我们也拿得出这钱，可这钱我现在不能拿啊。为什么？现在马腾先生离世的真正原因还没有查明，到底是谁的责任？如果在警方没有公布案情最终结果之前我们就掏钱了，那不是等于承认马腾先生的死确实是梨花酒引起的？这样梨花酒的声誉就被彻底毁了。”

　　“恩，你说的也有道理。”马伟居然如此说道。

　　他的态度非常出人意料，原本雷欢喜以为他听了自己的话会当场翻脸，没有想到对方居然能够如此的理解。

　　这样一来雷欢喜也放心了不少：“不过我可以请你们放心，检测出来是梨花酒的责任，该赔偿的我们一分钱也不会少。即便检测出来和梨花酒没有任何关系，我们也会对马腾老母亲送上一笔慰问金的。”

　　“雷总啊，你是个讲道理的人。”马伟给自己倒了一个茶水：“我呢，不会喝酒，今天以茶代酒敬你，希望事情能够尽快得到最终结果。”

　　“谢谢。”雷欢喜也举起了自己的茶杯。

　　两个人又聊了一会，马伟看了下时间：“那就先这样吧，雷总，我公司里还有事，我就先告辞了。”

　　“那成。”

　　目送着马伟走了出去，刚结完账，服务员说了一声：“先生，您的手机别忘了。”

　　手机？再一看，是马伟忘记在饭桌上的。

　　应该还没有走远，赶紧拿了起来匆匆追了出去。

　　正在这个时候手机响了。

　　雷欢喜条件反射的看了一眼，来电显示是“朱总”。

　　“我说怎么找不到我手机了！”

　　此时马伟匆忙的从那头奔了过来。

　　“正好，你的电话。”雷欢喜把手机递了过去。

　　刚才的电话已经断了，可随机又第二次叫了起来，还是那个“朱总”来的电话。

　　“哎，谢谢，谢谢，下次聊。”马伟接过了电话，赶紧按下了接听键：“朱总，哎呀，刚才手机忘在饭店了。”

　　恩？

　　雷欢喜可不是故意要偷听的，但问题是他的听力本来就异常惊人，再加上和马伟的距离近，马伟开的接听音量又大，所以雷欢喜听到了一些对方的声音。

　　怎么那么像一个人的声音？

　　朱晋岩！

　　马伟已经走出去有十来米远了，可雷欢喜怎么听刚才电话那头的声音都像是朱晋岩的。

　　朱总？

　　朱晋岩？

　　马伟和朱晋岩认识吗？

　　这事可就有趣了。

　　本来马伟和谁认识那是他自己的事，但问题是在这节骨眼上。

　　马腾——马伟——朱晋岩。

　　一旦牵扯到了朱晋岩，雷欢喜不由自主的便把这几个原本应该是素不相干的人联系到了一起。

　　可是自己刚才用录像机回放功能没有发现任何的异常啊？

　　见鬼了。

　　一想到朱晋岩这个名字，雷欢喜怎么想都不对劲，也许是心理作用吧？

　　在那发了好大一会呆，拨通了莫胖子的电话：“胖子，客人安顿好了吧？啊，在陪他们吃中饭？哎，你出来接下电话。你现在就在包厢外？那个吹牛大王你现在还有联系不？叫夏什么来着？对，夏志坚。成，能够控制住他不？成，我有点事要让夏志坚去做。”

　　打完了这个电话，雷欢喜的心情一点都轻松不起来。

　　朱晋岩，朱晋岩，他现在听到这个名字就烦。可为什么不管自己走到哪里总要和这个名字联系在一起？

　　一会晚上吃饭的时候还要看到那张脸，越想越是头疼。

　　他现在和朱晋岩的关系，简直就如同两个演员，明明相互憎恶着对方，却偏偏还要摆出一副好朋友的样子。

　　在那漫无目的的打发着时间，好不容易熬到了快吃饭的点，打了个车直奔饭店。

　　到了饭店门口打通了安妮的电话，问清了包厢号，安妮在电话那头笑着说道：“欢喜哥，你快来，有个惊喜给你。”

　　说完电话就挂断了。

　　惊喜？什么惊喜？今天光是烦恼了，哪里还来的惊喜啊？

　　从电梯里出来，刚到安妮定的包厢门口，就听到里面传来了安妮一家人的声音，不过其中还夹杂着一个女孩子的声音。

　　咦，这个声音怎么那么耳熟？

　　一推开包厢的门，安妮的一家人都在，然后，雷欢喜还看到了一张熟悉的面孔。

　　“欢喜哥！”

　　“月亮？”

　　月亮！

　　雷欢喜居然在这里看到了月亮！


第1032章 不一样的一家人

　　欢喜哥去藏西时候认识的第一个朋友！

　　达瓦拉姆——月亮女神——月亮。

　　欢喜哥怎么也都没有想到居然在这里遇到了月亮！

　　“怎么，难道你忘记我了？”月亮挑衅似的扬了一下细柳叶似的眉毛：“你可是答应过我，只要我来云东，一定会好好招待我的。在藏西你可吃了我那么多好吃的。”

　　擦，说的好像你家欢喜哥是饭桶似的。

　　看到月亮，欢喜哥所有的烦恼都抛到了九霄云外：“你家欢喜哥我说话从来算数，可你来之前怎么着也得给我打个电话啊。”

　　“是朱伯伯带我来的。”月亮一指朱国旭。

　　那么长时间没有看到朱国旭，他变得清瘦多了，又黑又瘦，可精神却反而更加的好了。

　　“这世界上很多事情就那么巧。”朱国旭笑着说道：“你们知道月亮是谁？她是我那个好朋友措央昂达最小的小女儿！”

　　啊！

　　还有那么巧的事情。

　　朱国旭一到藏西，就到处寻找措央昂达的消息，找来找去，找到了措央昂达的家人，也同样找到了月亮。

　　两个人一交流，发现大家都有一个认识的家伙：

　　雷欢喜！

　　想起雷欢喜对自己的承诺，月亮干脆跟着朱国旭一起来到了云东。

　　“这事情。”欢喜哥摸着脑袋，顺口问了一声：“那你父亲呢？”

　　“被大雪山之神带走了。”

　　啊，这什么意思啊？

　　“过世了。”朱国旭神色有些暗淡：“回到藏西，在月亮3岁的时候，我的那个老朋友就因为一场重病离开了人世，所以这也是这么多年他一直没有和我联络的原因。这次我去藏西，也是费尽了心思才找到他的家人的。”

　　这个。

　　本来还想通过找到措央昂达弄清楚那两块金牌子里的秘密呢，现在看来是没有希望了。

　　算了，反正像这些秘密什么的，有缘的话总会弄清楚，没缘分的话，就算弄清楚了那又能怎么样呢？

　　月亮的妈妈曾经告诉过她，那年措央昂达回到藏西后，念念不忘在云东遇到了一个救命恩人，无论如何都要把这一千块钱给还了。

　　可是当年冬天大雪封山，通往外界的道路断绝了，也就只能暂时放下了这心思。

　　再以后，措央昂达添了一个女儿，也就是月亮，他有了两个儿子两个女儿，生活的压力陡然加重，不得不让这个汉子暂时放下了还钱的心思。

　　之后他就离开了人世。

　　“妈妈告诉我，爸爸去世前还一直惦念着借钱的事。”月亮说完了那些后说道：“他说我们大雪山的子女，不能够忘记恩人，可是他又没有留下联系方式。所以这事一直成了我们家的心病。现在家里的条件好了，朱伯伯我们又见到了，总算可以替爸爸了却这桩心事了。”

　　说着她拿出了一块金牌，就是朱国旭曾经给雷欢喜看过的那块：“朱伯伯，爸爸在去世前曾经说过这块金牌，他再三叮嘱妈妈，这块金牌已经送给他最好的朋友，也就是您了，所以请您还是收着吧。”

　　明显在藏西的时候朱国旭已经把这块金牌还给月亮了。

　　朱国旭摇了摇头：“孩子，这的确是我和你爸爸友谊的象征，但这也是你爸爸留给你的念想。看到这块牌子，你就要想起你爸爸当年曾经为了一家人辛苦在外奔波，记得年年都帮你朱伯伯给你爸爸上炷香！”

　　“收好吧，孩子。”师若雅拿起金牌塞到了月亮的手里：“趁着现在大家都在，我宣布一件事，我收月亮当我的干女儿了！”

　　啊？

　　这可是谁都没有想到的。

　　师若雅拉着月亮的手：“月亮，你愿不愿意？”

　　安妮在一边怂恿起来：“快给你妈磕头啊，你这新妈又漂亮又大方，一磕头就能给你一个大红包。”

　　“什么新妈啊，弄得我好像后妈似的。”师若雅笑骂了一声自己的宝贝女儿。

　　月亮迟疑着，可还是站了起来，接着端起一杯茶跪了下去：“干妈，女儿给你磕头了。”

　　“哎哟，我的宝贝女儿，快起来，快起来。”师若雅早有准备，从包里掏出了一个厚厚的红包：“这是给我女儿的见面礼。”

　　好厚的一个红包啊，欢喜哥悄悄的咽了一大口口水。

　　“欢喜哥。”坐在一边安妮的手搭在了欢喜哥的肩膀上：“是不是你现在也特想跪下来叫一声妈啊？”

　　“恩。”欢喜哥用力点了点头。

　　“你是想娶我叫丈母娘妈啊还是看中了大红包啊？”

　　“肯定是红包啊。”

　　“你要死啊！”

　　“哎哟，救命啊！”

　　“安妮，你个死丫头整天疯疯癫癫的。”师若雅笑得眼泪都要出来了。

　　自己有一个儿子一个女儿，现在又多了一个干女儿，如果安妮能够和雷欢喜成亲了，自己不等于又多了一个儿子？

　　想想都觉得幸福。

　　所有人都在笑，除了朱晋岩外。

　　朱晋岩当然也在笑，可笑起来仔细看的话却透着一丝嫉恨。

　　欢喜哥摸着被安妮揪疼的耳朵，心里却悄悄的一声叹息，难道朱晋岩认为又多了一个来抢他家产的吗？

　　放心，你家欢喜哥不是这样的人，月亮也绝对不是这样的人。

　　朱国旭也是满脸的幸福：“老婆大人啊，这段时间你好好的陪咱们的干女儿在云东玩，我那么多时间没有管公司的事了，明天就得去公司。本来想让欢喜和安妮陪的，可听说欢喜的酒厂出了点事？”

　　“恩。”欢喜哥收起了笑容：“是出了点事，不过已经在处理了。”

　　“欢喜哥，听说事情挺严重的？”朱晋岩一脸的关切：“好像还把人给喝死了？那些家属正在医院里闹着呢？”

　　拜托，你能不能不要表现得那么关切？你越是这样我就越是觉得你假。

　　欢喜哥心里是这么想的，可是嘴上却说道：“现在问题的责任究竟在哪一方警察和医院还在排查，具体的结果我也不是很清楚。”

　　“那些刁民啊。”朱晋岩愤愤地说道：“平时就想着怎么从外面身上弄钱，现在被他们抓到了那么好的一个机会能放过吗？欢喜哥，需要我帮忙的地方尽管开口。”

　　“啊，那我先谢谢了。”欢喜哥淡淡的回了一句。

　　朱国旭好像察觉出了什么，看了看自己儿子，又看了看雷欢喜，一笑，却什么也没有说。

　　“哪就刁民了？”安妮却冲了自己弟弟一句：“谁家里死了人不伤心啊？情绪激动点也是在所难免的。”

　　安妮要不这么说欢喜哥倒还想不起来了！

　　在医院的时候自己被马伟用矿泉水瓶砸了一下，要换成安妮过去的脾气早就发作了，可在医院里的时候她居然能够忍下来了。

　　“我宝贝女儿可变了不少啊。”朱国旭也发现了这点：“别说，和欢喜待在一起是有进步，知道站在别人的立场考虑问题了。”

　　“那可不，谁让我是朱国旭的女儿呢？”安妮得意地说道。

　　朱国旭笑着拍了一下安妮的脸：“月亮啊，有件事我想和你商量一下，你那家旅馆呢，我也看过，生意还算不错，我想把它买下来。”

　　月亮也是个非常聪明的女孩子，一下就猜到了朱国旭的用意：

　　“朱伯伯，谢谢你，我知道你想照顾我，给我一笔钱，可又找不出什么其它的理由。爸爸在的时候曾经说过，我们大雪山的子女决不能占别人的便宜。”

　　月亮的回答似乎早在朱国旭的计算中：

　　“恩，被你看穿了。认真的说，我的确是想让你把旅馆转让了，来云东帮我做事好不好？你妈妈有你哥哥姐姐照顾，放心好了，而且这事我和你妈妈也商量过了，她完全赞成。说你们家总要有个孩子去外面闯闯的，她的孩子之中，就属你最聪明了。”

　　“好啊好啊。”安妮第一个拍手叫好：“来方寸公司，有我安妮罩着你保证没有人敢欺负你！”

　　“你一边玩去。”朱国旭笑着说道：“我已经想好了，来君诚集团上班，我的办公室主任调任了，正好缺个人选。”

　　月亮迟疑了下：“朱伯伯，其实来之前妈妈也和我说过这事，来可以，可我不做办公室主任，我什么都不懂，什么都要从头学起。”

　　“好，有志气，有志气？”朱国旭看起来非常开心：“那你就从基层开始学起，我让人手把手的教你，好好的做，帮你爸爸争口气！”

　　安妮第一个举起了杯子：“庆祝一下，庆祝一下，以后我们就是一家人了！月亮，君诚集团有什么好的项目记得先透露给我们方寸公司啊！”

　　朱国旭唉声叹气：“女儿大了不中留，留来留去成仇人啊。你看看，这才多少时候，就是我们方寸公司了。哎，我说欢喜啊，我这君诚集团早晚要被你和安妮联手拐跑啊。”

　　几个人都笑了出来。

　　安妮、月亮和师若雅都笑了出来。

　　坏了，欢喜哥心里却是这样的想法。

　　本来朱国旭只是开个玩笑，但这玩笑落到朱晋岩的耳朵里那就大不一样了，本来朱晋岩就在那里处处防备着自己呢。

　　你说你朱国旭开什么玩笑不好非要开这个玩笑。

　　再看看朱晋岩的脸色果然已经变得不太对劲了！


第1033章 夏志坚粉墨登场了

　　靠近云东市金山区春风路的一个小饭店。

　　马伟点了两个菜，就着茶一边吃着一边喝着。

　　古总那里也太不够意思了，不就是上次发货的时候出了点小差错吗，居然之后的生意都不给自己公司做了。

　　自己还请他吃了那么多顿的饭呢。

　　饭店外走过了一个夹着包的人，本来已经从饭店门口走过了，可是随即又转了回来，走进了小饭店立刻叫了出来：

　　“哎呀，马总。”

　　马伟一抬头，面孔陌生得很啊，有些迟疑地问道：“你是？”

　　“哎呀，您可真是贵人多忘事啊。”这人在马伟的对面坐了下来，随手递上了一张名片：“我夏志坚啊。”

　　接过名片一看：

　　腾龙食品有限公司董事长、总经理夏志坚。

　　名字依然陌生，实在想不起来啊。

　　夏志坚大概也看出来了：“您忘记了？那次云东市秋季食品展销会，咱们都去了，不还互相换了名片吗？那时候我还是销售总监，现在自己开了一家公司。”

　　哦，那次啊。

　　马伟也算是明白了。

　　那次的秋季食品展销会来了全国各地很多家的公司企业，大家都交换了一下名片互相认识一下，自己哪还记得那么多人啊。

　　“哦，夏总啊，你瞧我这记性。”马伟站了起来和对方握了一下手。

　　“马总，你怎么在这吃啊？”夏志坚打量了一下饭店。

　　环境的确不怎么样，马伟有些尴尬：“我一个人，随便找个地方凑合凑合了。”

　　“这怎么能凑合？正好我也要吃饭了，走，咱们一起找个好饭店吃饭去。”夏志坚不容分说，从包里掏出了一张一百的，往饭桌上一拍：“老板，钱在这了啊。”

　　“多了，多了。”马伟就点了一荤一素，顶多30块钱。

　　“这点小钱咱做大生意的在乎什么？”夏志坚笑着把马伟拖了出去。

　　夏志坚真的找了一家大饭店，这饭店马伟也来过几次，都是请客户的，这里的人均消费可不便宜。

　　夏志坚连菜单都不看，直接对服务员说道：“按照一个人三百的标准上。再给我看一瓶白酒。不看酒水单，就来瓶五粮液。”

　　“夏总，我不会喝酒。”马伟赶紧说道。

　　好家伙，这家伙是发财了啊，点菜点酒的时候那么大方。

　　一瓶五粮液端了上来，夏志坚劝了几句，但马伟还是坚持滴酒不碰，说自己就喝茶行了。

　　夏志坚也不再勉强，给自己倒上了一杯：“马总，那我可就不客气了，你说咱们做生意的不会喝点酒怎么行？”

　　“哎，确实不会喝，确实不会喝。”马伟喝了口茶：“夏总，我看你混得不错啊？”

　　“还算行吧。”夏志坚的话里还是带着几分得意的：“去年不行，就赚了300多万，今年估计还凑合，准备冲500万。”

　　马伟倒吸了一口冷气，做什么食品那么赚钱啊？

　　试探着问了一下，夏志坚告诉他自己联系了一个海外的大客户，专门帮对方加工，然后贴牌再卖到国内和海外市场。

　　对方公司每年的要货量非常大，自己开了两个加工厂都不够供应，现在准备再开一家。

　　马伟听得羡慕不已。

　　这种代加工厂别看单件利润很低，可一旦数量上去了那钱是哗啦啦的流进口袋里啊！

　　“你老哥我就不行喽。”马伟叹息了一声：“现在生意越来越难做了，这不，一个客户今天又回绝我了。哎，要是我和你老弟一样能有这命就好了。”

　　“老哥，谁都有不顺的时候。”夏志坚安慰起来：“那次在秋季展销会上，我就觉得老哥你人爽快。我也不瞒你，我现在两个加工厂管理起来都头疼，再多一家实在忙不过来了。你要有兴趣我和你合作啊。”

　　恩？

　　这反而让马伟警惕起来了。

　　他在社会上待的时间长了，什么人没有见过？天上哪有掉馅饼的事？这家伙别是个骗子吧？

　　马伟不动声色：“那投资呢？”

　　“我来啊。”夏志坚大包大揽下来：“老哥，你当我是设套骗你钱吧？别担心，所有的投资全部我来，不用你掏一分钱。你呢，负责帮我找场地，招聘人员和管理，咱们合作，赚的利润三七开，你三我七，这你总放心了吧？”

　　这——这马伟还有什么不放心的？

　　这天上真的掉下大馅饼来了啊！

　　自己公司的生意最近越来越差，现在来了这么一个大救星，而且更加关键的是不用自己掏钱出来啊。

　　夏志坚看得出来也是个爽快的人，和马伟约好了明天先去他的加工厂里看一看，然后再坐下来商量合同签订的问题。

　　这一来马伟也就更加的放心了。

　　“老哥，不过有个事我得和你说下啊。”夏志坚看了一下马伟面前倒着茶水的杯子：“你这不喝酒是个大问题。对方派来的监管员，那可是个酒罐子。你陪他喝爽了，那什么话都好说。可要他一听你不会喝酒，这抽检起来比谁都严格啊！”

　　马伟迟疑了一下：“其实吧我也能喝一点，就是很多年都不喝了。”

　　“那还在等什么呢。”一听这话，夏志坚二话不说，把马伟杯子里的茶水给倒了，然后又给他倒了满满一辈子的酒：“来，咱们俩喝一个，算是提前庆祝合作成功吧。”

　　马伟还是很犹豫，但一咬牙，喝了满满的一大口。

　　第一口酒一喝动，下面的事情就好说了。

　　两个人一边聊着一边喝着，没有多少时候一瓶酒就见底了。

　　夏志坚喝得满脸通红，可再看看马伟，居然纹丝不动。

　　“老哥，你这酒量可以啊。”夏志坚一竖大拇指。

　　“瞎喝，瞎喝。”马伟这时候也不用人劝了，把最后的一口酒倒进了嘴里：“老弟，这顿饭我来，我来请。”

　　“瞎扯什么呢，说好了是我请的。”夏志坚掏出了一张银行卡：“买单。”

　　买完单，夏志坚意犹未尽：“走，老哥，咱们KTV走起。附近新开了一家，那里面的小妹个顶个的不错啊！”

　　……

　　“起来。”

　　睡的迷迷糊糊的夏志坚被人一把掀开了杯子。

　　宾馆房间的窗帘已经打开了，阳光射了进来。

　　头疼，好像有个人拿着一把铁锤“咚咚咚”的在脑袋里敲着似的。

　　一看，一个大胖子掀开了自己的杯子后坐在了沙发上。

　　莫胖子！

　　夏志坚赶紧从床上爬了起来：

　　“莫总，您来了。”

　　“先把衣服穿上。”莫胖子的话里很有一些不耐烦：“让你办的事情怎么样了？”

　　“莫总，这小子哪里是不会喝酒，酒量实在是太大了啊。”夏志坚赶紧一边穿衣服一边说道：“就我，酒量也算是可以的，半斤白的下去再弄十几瓶啤酒没有什么太大问题，可这小子，能喝我两个啊，昨天后来在KTV喝了多少酒我都不记得了。”

　　衣服穿好了，从口袋里掏出了几张票据：“莫总，这是我让他们开的发票，您看一下，给小妹的小费我也让他们开在发票里了。”

　　莫大伟接了过来，看都没看就塞进了包里：“马伟带小妹回家了吗？”

　　“回了，在楼上的房间里。”

　　“你呢，你没有带？”

　　“我哪敢带啊？万一这费用您说不能报我找谁哭去啊。”夏志坚表功似地说道：“再说了，我也不能乱用您的钱那。”

　　莫胖子笑了一下：“以后记得要叫，你要让马伟确信你和他是一路人，任何一件小事都有可能让他起疑，明白了吗？”

　　“明白了，明白了。莫总，今天怎么办？”

　　莫胖子指了指外面：“门口我给你准备了一辆奔驰，就说是你的车，司机会带你们该去的地方，到了以后不要多说话，我已经都安排好了。”

　　夏志坚小鸡啄米一样的连连点头。

　　这种好事千载难逢啊，不但可以发挥自己吹牛的特长，而且还有吃有喝有玩，关键还不用自己掏一分钱。

　　所以莫胖子交代自己的事情一定要做好。

　　再说了，这个大胖子别看慈眉善目的，手可狠着呢，万一得罪了他，或者没有按照他的要求把事情做好那就要吃不了兜着走了。

　　“具体要做的事情我都交代你了。”莫胖子站了起来：“卡上我又给你打了两万块，别在乎钱。可我把话撂在这里，你要是什么也探不出来，你花了我多少钱双倍还给我。”

　　“您放心，您放心。”夏志坚拍着胸脯应承了下来：“就没有我打听不出的事情，我现在就给这小子打电话。”

　　说着掏出电话：“老哥啊，醒了没有？昨天玩的还开心吧？成了，吃早饭了，吃完早饭去我工厂里转一转，我车子已经到宾馆了。”

　　一挂断电话，满脸讨好之色：“莫总，这小子昨天可玩够本了，他说半小时就去餐厅。”

　　“恩，机灵着点。”莫胖子说着就走出了房间。

　　夏志坚把莫胖子一直送进了电梯里，这才如释重负的松了一口气。

　　妈呀，和这胖子在一起说任何话都要消息。

　　一旦那句话说错了得罪了他可不得了。

　　好好打起精神来做，没准这就是自己的一次绝好的机会。

　　搭上了这条线那还了得？

　　夏志坚想到这脑袋也都不觉得疼了！


第1034章 食品加工厂的一出好戏

　　门口那块“腾龙食品加工厂”的牌子特别的醒目。

　　奔驰车开进去的时候，门口的门卫根本不敢阻拦。

　　停车场已经停了不少车子了，可右面的一块地附近都没有车子停，一看就是专门为这俩奔驰留着的。

　　从车子上下来，夏志坚指了指：“老哥，这就是我的加工厂之一，参观参观，参观参观。”

　　好家伙，够大够气派的，这是马伟心里冒出的第一想法。

　　一进车间，夏志坚看着忙碌的流水线和工人，心里也有些犯嘀咕，这地方自己也是第一次来啊，怎么带马伟参观啊？

　　“夏总。”一个穿西装打领带看起来像是管理人员的人走了过来，毕恭毕敬：“按照您的交代，准备支援新厂的技术力量已经准备好了。”

　　说着朝马伟伸出手去：“你好，我是夏总任命的这家加工厂的厂长孙德智，您就是夏总说的今天要来考察的马总吧？”

　　“啊，是我，你好你好。”马伟忙不迭的伸出手去。

　　“我带您参观一下。”

　　这一来，夏志坚可就放心多了，和马伟并排走在了孙德智的身后。

　　孙德智仔细和马伟讲解了这家加工厂的构成，以及是如何运行的，大概需要多少工人，每天的产量是多少等等无一遗漏。

　　马伟做食品的年头也长了，是个行家，孙德智略一指点便清楚了十之八九。

　　这个加工厂的确不错，夏志坚一旦和自己正式开始合作，那是绝对能够赚钱的啊？自己无论如何都要抓住夏志坚这棵大树。

　　“夏总，夏总，不好了。”就在这个时候，门卫急匆匆的奔了进来：“你哥哥又来闹事了，一大早就喝的醉醺醺的。”

　　哥哥？自己哪来的哥哥啊？夏志坚听得一头雾水。

　　孙德智却也顿时变得急了起来：“夏总，这可不行啊。上次他来就砸坏了一台机器，害的我们停工了一个礼拜，这次无论如何不能让他进车间了，得赶快想办法挡住他啊。”

　　莫名其妙的夏志坚跟在孙德智和门卫的身后走了出去。

　　马伟想问发生了什么事，可没人告诉他自己也不好开口。

　　加工厂的门口，另一名门卫正在陪着笑脸挡住了一个手臂上都是纹身的家伙。

　　纹身男喝得醉醺醺的，不断的推搡着门卫，嘴里还骂骂咧咧的。

　　“杰哥，杰哥，有话好说，有话好说。”

　　孙德智快走两步，来到了纹身男的身边，满脸带笑的递上了一根烟：“您抽烟，您抽烟。”

　　“你给我闪开！”纹身男一扒拉孙德智，孙德智一个踉跄，差点摔倒在地。

　　纹身男看都不看孙德智一眼，指着夏志坚就吼道：“夏志坚，你他妈的怎么说？咱爸留下的家产不能被你一个人独吞了。”

　　夏志坚总算是反应过来了，这肯定又是莫胖子安排下的一出好戏。

　　可问题是要演戏你提前给自己说一声啊，自己现在怎么演下去啊？难道全靠临场发挥？

　　没办法，为了讨好莫大伟，硬着头皮也得演下去了。

　　夏志坚一板脸：“什么家产？一切按照遗嘱来，再不行你到法院告我去。我告诉你，再瞎胡闹我报警了。”

　　话是这么说，可真有些哭笑不得，就知道对方的角色是自己的哥哥，叫什么“杰哥”的。

　　“报警？你他妈的好的和警察穿一条裤子！”纹身男一瞪眼：“上次你害我被拘了15天，这次还想来一次是吧？老子我反正蹲号子蹲惯了！”

　　门卫的窗台上放着一只空的啤酒瓶，纹身男勃起起来，接着在所有人都没有反应过来的情况下竟然猛的朝夏志坚头上一砸。

　　夏志坚惨呼一声捂着脑袋倒在了地上！

　　“夏总，夏总。”边上的人都吓傻了。

　　血从夏志坚的手指缝里流了出来，纹身男见到血了，大概也害怕对方报警，又骂了几句匆匆忙忙的离开了。

　　临走的时候还没有忘记威胁夏志坚自己还会再来的。

　　“快，块把夏总送到医院去。”孙德智慌里慌张的大声喊着。

　　夏志坚心里那个憋屈啊，自己这是招谁惹谁了啊，一大早的就挨了一酒瓶。

　　他过去因为行骗没有少被人打，也知道空啤酒瓶砸人没什么大碍，顶多去医院缝几针，可问题是这个剧本为什么从来没有人和自己说过呢？

　　还算好，夏志坚到了这个地步还没有忘记自己的职责，也算是个称职的骗子了：“孙厂长，帮我照顾好马总。”

　　“哎哟，夏老弟，这都什么时候，快去医院，快去医院。”同样不知道发生了什么事的马伟一迭声的催促着。

　　看着夏志坚被抬上了车开出了加工厂，马伟这才小心地问道：“孙厂长，到底发生什么事了啊？”

　　“哎，家家都有本难念的经啊。”孙德智叹息了一声：“我们夏总年轻有为，可他这个哥哥。哎——马总，你是夏总的好朋友，这些事情我说给你听也不要紧。”

　　在孙德智的描述中，夏志坚的父亲是个很大的老板，一共生了两个儿子，一个是夏志坚，一个就是刚才的纹身男叫夏志杰。

　　夏志坚从小就聪明，很早就跟着爸爸一起做生意了，可是夏志杰却不学好，小小年纪就在社会上乱混，打架惹事，没少让父亲操心。

　　长大之后，夏家兄弟的性格越来越不像了，最终夏志杰因为寻衅滋事被判了5年。

　　伤透了心的夏父一病不起，临终前把自己的产业全部交给了夏志坚，当然，他也没有忘记自己的大儿子，还给大儿子留下了一笔足够他生活一辈子的钱。

　　夏志杰出狱后，拿到了父亲留给自己的那笔遗产，最早还没有闹事，可是半年不到，那么大的一笔遗产居然被他输得干干净净。

　　他开始三天两头的来找夏志坚要钱，一开始夏志坚还是每次都满足他的，可这是个无底洞啊。

　　最终，夏志坚一狠心，拒绝了哥哥的要求。

　　这一来可不得了了，夏志杰几乎隔几天就会来闹事，说父亲留下的这些产业也有自己的份。

　　“上次来闹事，夏志杰把我们的一台机器打坏了。”孙德智重重叹息一声：“我们忍无可忍报了警，夏志杰被拘留了15天。夏总也是真的怒了，还准备去法院让他哥哥赔偿机器的钱，可夏志杰哪有钱啊？谁想到夏志杰今天居然又来了那么一出。”

　　孙伟这时候才弄清楚了到底是怎么回事。

　　要这么说这个哥哥也实在太不像话了。

　　“我说句我不该说的话。”孙伟在那想了一下：“夏总这么有钱，花一笔钱找个道上的兄弟教训一下他哥哥不就行了？”

　　“这办法我们也想过。”孙德智摇了摇头：“可你知道夏志杰是跟谁的吗？贺建军你听说过吗？咱们云东市的大哥啊。”

　　孙伟恍然大悟，难怪夏志杰那么嚣张呢，原来是跟着贺建军的。

　　跟着贺建军的人哪有那么好动的……

　　……

　　夏志坚被缝了八针。

　　那个纹身男下手也实在太狠了吧！

　　而且让夏志坚哭笑不得的是，现在这个纹身男就和莫胖子站在一起。

　　“哎哟，兄弟，对不住了，对不住了。”这次轮到纹身男陪着笑脸了：“我下手没轻重，没轻重，您大人有大量，千万别怪兄弟我啊。”

　　怪？

　　我怎么怪你啊？

　　莫胖子掏出了一叠钱，足有一万块的样子，扔到了夏志坚的面前：“这次辛苦了，这钱给你养伤的。”

　　看到这么厚的一叠钱，夏志坚顿时觉得伤口也不疼了，赶紧收好了前：“莫总，谢谢，谢谢。可这出戏到底是怎么回事啊？下面我再怎么演下去？”

　　“看到没有。”莫胖子指了指身边的纹身男：“以后这个人就是你的亲哥哥，叫夏志杰，记住这个名字了。后天晚上，你再请孙伟吃顿饭，去KTV的时候，你哥哥还会出现来找你的麻烦。不过不用怕，这次不会再打你了。”

　　这还差不多，夏志坚长长的松了口气。

　　“然后，你打这个电话。”莫胖子拿过了夏志坚的手机，在手机里输入了一串电话号码，保存的时候留的名字是“大炮仗”：“你和对方就这么这么说。”

　　他仔细的交代了一下夏志坚，夏志坚连连点头。

　　莫胖子满意的把手机还给了夏志坚，又看了看他的伤口：“烟子，你他妈的下手也真的太狠了点吧？好家伙，八针啊，你再重点这是要人命啊。”

　　叫“烟子”的纹身男也不管这里是医院，赶紧掏出了烟发了一根给夏志坚：“我这手就是控制不住，以前跟着军哥的时候，军哥一个眼色，总是我第一个动手的。咱这要么不动手，要动手就得把人往死里整啊。兄弟，你放心，等这次事情了了，我请你喝酒赔罪。”

　　妈呀，谁还敢要你赔罪的？以后在大马路上遇到你赶紧得绕道走啊。一直到了现在夏志坚还是心有余悸。

　　可是心里更加害怕的是莫胖子，这个平时看起来总是笑嘻嘻的大胖子居然连大名鼎鼎的贺建军的人马都能够调动。

　　将来无论如何都得讨好他，跟着他才有好处拿啊。

　　你看今天挨了这么一下子居然赚到了整整一万块钱啊！


第1035章 和你并肩作战是我的荣幸

　　祝南镇镇政府对于梨花酒事件的反应是异常“迅速”的！

　　几乎到了迅雷不及掩耳之势！

　　马腾是早晨死的，下午时候方寸酒业有限公司就接到了祝南镇镇政府亲自下达的停业整顿通知。

　　而且是霍贵喜亲自签发的。

　　据说在镇政府的特别会议上，霍贵喜还提到了近阶段祝南镇的两个典型。

　　正面的典型当然是海洋馆了，修缮工程加快、必然能给祝南镇带来巨大的经济效益等等等等，赞美之词不绝于耳。

　　反面典型也想都不用想了，除了方寸酒业再无它处。

　　会上严厉的批评了方寸酒业，说他们一贯傲慢自大，不重视产品质量云云等等。

　　反正按照霍贵喜的意思来看，到现在梨花酒才吃死一个人那都是幸运的。

　　司徒镇长在会议中很是为方寸酒业辩解了一番，毕竟现在正式的死亡原因还没有被公布出来，如此急着下论断是不是太武断了？

　　可是霍贵喜根本没有听司徒镇长的，相反还很粗暴的打断了对方的话，平日里总是一副笑脸的模样也彻底消失得无影无踪了。

　　强制下令方寸酒业停业整顿的决定就是在这次会议上做出的。

　　而在梨花村里，面对这一纸命令村委也变得有些慌乱起来。

　　毕竟随着梨花酒厂的开业，给梨花村带来了极大的经济效益，也让这个祝南镇一贯落后的村子逐步摆脱了贫困村的形象。

　　现在忽然发生了这样的事是谁都不愿意看到的。

　　“最要紧的是稳定住村民们的情绪。”在方寸酒厂召开的紧急会议中，才从云东赶回来的雷欢喜很快做出了自己的决定：

　　“酒厂工人在停业这段时间里的工资照发，如果停业的时间过长，那么奖金也按照上个月的标准发下去，一分钱都不准少。”

　　“这怎么好意思。”俞淑仪赶紧说道：“这么做你们的损失会更大的。”

　　在方寸酒厂的工人绝大多数都是梨花村的，有老人妇女，还有之前在云东打工的年轻人也回来了。

　　一旦停产，损失最大的将是他们。

　　“现在不考虑我们的损失。”雷欢喜在这方面的决心还是下得相当之大的：“事情出在酒厂，决不能让村民们跟着我们一起利益受损。”

　　“我也赞成雷总这么做。”刘爽在一边接口说道：“前段时候梨花酒销量旺盛的时候，那些工人们加班加点毫无怨言，现在出事了，第一个要保证的就是他们的利益。”

　　俞淑仪感激地说道：“雷总，我代表梨花村谢谢你了。可是现在酒厂怎么办？还有下一步我们该怎么走？”

　　“这事不会拖延很久的。”雷欢喜非常肯定的回答道。

　　他的内心基本可以确定这事应该和梨花酒没有什么关系，肯定有什么内幕在里面。现在唯一要等待的就是警方公布最终的调查结果了。

　　可是霍贵喜如此快速的落井下石彻底的激怒了雷欢喜：

　　“我开门见山的说，方寸公司在祝南镇的生存环境已经开始变得恶劣起来，只要出现任何的一点小问题就会被人抓住大做文章，比如这次酒厂的停业整顿镇里反应如此快速连我也没有想到，所以我们上次提出的搬迁计划，这次看来要真的实施了。”

　　俞淑仪和村里的村干部被吓了一跳。

　　那次是为了吓唬霍贵喜，这次还真的要搬了？

　　“方寸酒厂一拆为二。”雷欢喜看样子已经做出了充分的考虑：“一半搬迁到下关镇去，那里专门生产低度酒，一部分搬迁的汇东酒业去，那里专门生产高度酒，我和两个地方在几个小时之前已经进行了紧急的沟通！”

　　当听说了雷欢喜的这一决定，无论是下关镇还是汇东酒业都举双手欢迎。

　　尽管这次出了事，但梨花酒在云东市已经周边城市已经拥有了很高的知名度。

　　尤其是汇东酒业方面更加清楚，喝酒喝到七窍流血而死的事故实在是太罕见了，要么酒里被人下毒了，要么喝酒的人本身身体就出了大问题。

　　所以一旦警方查明了真相，很快就会还梨花酒一个清白。

　　平时请梨花酒都请不到呢，现在人家主动来了哪有不举双手欢迎的道理？

　　不但如此，下关镇和汇东酒业还做出了不同的表态。

　　下关镇方面告诉雷欢喜，搬迁的所有费用都由下关镇来承担，场地也由镇里来找，不需要方寸公司方面操什么心。

　　而汇东酒业则直截了当的告诉雷欢喜，在他的帮助下汇东酒业已经渡过了最困难的阶段，资金状况出现了极大的好转，因此可以承担方寸酒业一部分的搬迁费用，并且汇东酒厂里的所有设备都是现成的。

　　有了这两家的承诺雷欢喜的心里也有了不少的底气。

　　“至于梨花村的村民们。”雷欢喜对这一点也同样做好了安排：“愿意去云东或者下关都随他们的意愿，一切工资待遇不变。不愿意离开的，可以采取入股的方式，每一千元为一股，每年按照所持股份分发红利。”

　　这是目前情况下最好的解决办法了。

　　俞淑仪在那仔细想了一会：“成，雷总，就按照这个办法来做，村民们的工作由我来做。只是龙果怎么办？”

　　龙果？

　　这是雷欢喜最头疼的。

　　龙果这东西不像酒厂一样说搬就搬，太珍贵了，除了在搬迁过程中不能出现任何损失，而且龙果对于土壤的要求也是比较特殊的。

　　在雷欢喜的盘算里，自己要先寻找到一块合适的土地，然后悄悄带着小胖一起，给这片土地上浇灌下龙的精元这才可以。

　　“龙果暂时不动。”雷欢喜目前想到的只能是这个办法：“而且还要派出专人守护，一刻都不能离开。申庚辰，你具体负责这事。”

　　“恩。”素来少言寡语的申庚辰默默的答应了下来。

　　现在对于他来说龙果简直比他的性命还要重要！

　　安排得差不多了，雷欢喜对刘爽说道：“刘经理，陪我到外面走走。”

　　来到村委会外，已经是后半夜了，天上繁星点点，一颗颗似乎在那眨着眼睛看着地面上这个美丽而安静的村庄。

　　“我还是方寸酒业有限公司的总经理，不过你去云东，主抓高度酒的生产。”雷欢喜开门见山地说道。

　　刘爽点了点头：“那下关镇那里呢？”

　　“那里由你指派一个人具体负责。”雷欢喜看着天空上的那些星星：“刘爽，我们在云东已经开了一家海鲜酒楼，又开了一家办事处，现在酒厂是第三家，你身上的责任很重。”

　　刘爽一下就明白了雷欢喜话里的意思：“咱们准备杀进云东了？”

　　“还不到时候，不过我想这一天也快了。”雷欢喜微微摇了摇头：“方寸海鲜酒楼是我们的探路石，办事处是我们的楔子，酒厂就是我们的前锋。帮我们在那里打好根基，大部队早晚会源源不断进入的。”

　　说到这里他停顿了一下：

　　“过去我一直犯了一个错误，把所有的鸡蛋都放在了祝南镇这一个箩筐里。我始终认为这里是我们的大本营，是我们的家，可是现在看起来，这个家随时随地都会被外敌闯入，随时随地都会被人控制住。”

　　“祝南镇太小了。”刘爽很快明白了对方的意思：“一个镇领导，就能够给我们带来很大的困扰，我们是否能够快速发展，很大程度上都要依靠镇里的支持。可是到了云东就不一样了，天高任鸟飞海阔凭鱼跃。那里方方面面给我们带来的影响会呗降到最低的。”

　　雷欢喜笑了下。

　　这就是他心里的想法。

　　鸡蛋不能放在一个框子里，这是很多人从小就听过的格言，可是真正能够做到的又有几个人呢？

　　过去方寸公司全部的产业都放在了祝南镇，一旦有风吹草动都会受到波及。

　　现在不一样了，祝南镇依旧是方寸公司的大本营，但公司的战线拉长了。

　　下关镇、云东市都是雷欢喜用来放鸡蛋的框子。

　　“雷总，你放心吧，到了云东我知道该怎么做。”刘爽说到这里善意的提醒了一声：“一旦动了起来，可是彻底的和祝南镇撕破脸皮了，将来只怕连回旋的余地都没有了。”

　　“我们现在还不算是撕破脸皮？”雷欢喜的面色有些黯淡：“从霍贵喜来的第一天脸皮就已经彻底的撕破了，我们两个人中谁第一个倒下这事才算了结。梨花酒的事件正好给了霍贵喜一个置我们于死地的机会，他绝对不会放过的，我估计还会有更大的暴风雨到来。”

　　刘爽沉默了一下忽然说道：“雷欢喜，能够和你并肩作战是我最大的荣幸！”

　　“什么意思？”雷欢喜反倒是怔了一下。

　　“一个人的一生里很难遇到几次这样的机会。”刘爽淡淡的在那笑着：“不管是输了赢了，我都心甘情愿，我都知足了。等我年纪大了，和我的儿子孙子就有了吹牛的资本。我会告诉他们，你们老子当年多么的风光，你们老子当年做的事有多么的轰轰烈烈。”

　　然后，他又重重的重复了自己刚才说过的话：

　　“能够和你并肩作战是我最大的荣幸！”


第1036章 月亮提供的救命情报

　　“这事办理的太草率了！”

　　在镇政府的办公室里，一贯好脾气的司徒镇长也忍不住铁青着脸说道：“现在调查结果还没有出来就急着让方寸酒业公司停业整顿，万一最终证明他们是冤枉的怎么办？”

　　“冤枉？怎么可能冤枉呢？”霍贵喜却一点都不在意地说道：“梨花酒把人给喝死了总是事实吧？现在家属正在闹事是事实吧？事实那么清楚，不光是对方寸酒业的梨花酒，对祝南镇的正面形象也是有很大负面作用的。现在不整顿起来，难道等媒体彻底曝光后我们丧失了主动权再做点什么？这对我们祝南镇的影响更加不好。”

　　“霍书记，这话是没有错。”司徒镇长耐着性子劝说道：“可是做什么事总得做到公正公平吧？一点都不给方寸酒业机会？连申辩的权利都不给他们？总得让他们说句话吧？”

　　“说话？平时让他们说的还少了吗？”霍贵喜一脸的不屑：“司徒镇长，我来到祝南镇的时间虽然不长，但对这里的情况也多少有一些了解了。过去雷欢喜之所以敢那么肆无忌惮，根本不把镇领导放在眼里，就是被我们的一些领导同志宠惯了，现在这样的情况必须得到改变了，这次我也绝对不会心慈手软！”

　　司徒镇长不知道该说些什么了。

　　从霍贵喜第一天来到祝南镇的时候似乎就对雷欢喜充满了成见，事事都在那里针对雷欢喜。

　　这样真的好吗？

　　而最让司徒镇长担心的是，雷欢喜同样也表现得非常强硬，丝毫不肯让步，摆明了一副破釜沉舟鱼死网破的架势。

　　乱了，祝南镇真的要乱了。

　　自己身为祝南镇的镇长，同样负有不可推卸的责任。

　　正当司徒镇长不知道该说些什么的时候，他的电话响了起来，接电话听了一会，司徒镇长的面色大变。

　　挂断了电话，司徒镇长的面色很难看：“完了，真的完了，霍书记，雷欢喜动真格的了，方寸酒业已经在做搬迁准备了。”

　　“什么？”霍贵喜也是一惊。

　　这未免也太快了吧？昨天刚刚宣布方寸酒业停业整顿，今天他们就准备搬迁了？

　　雷欢喜在目前如此不利的局面下依旧不肯退让半步，这实在过分强硬了。

　　“胡闹。”霍贵喜板着脸说道：“现在他们还在停业整顿，搬迁什么啊？”

　　“霍书记，停业整顿是停业整顿，搬迁是搬迁。”司徒镇长苦笑着说道：“我听说方寸酒业正在内部做着全面调查，检查问题到底处在了哪里。但是这次的事情不管以什么样的方式了解我看方寸酒业都绝对不会留在咱们祝南镇了。”

　　霍贵喜却并没有表现得多么慌张：“那有什么可以担心的？走了一个方寸酒业，咱们引进了一个海洋馆，海洋馆和方寸酒业相比实力只有更强，为祝南镇带来的利税也会更多。”

　　司徒镇长哭笑不得。

　　霍贵喜只看到了一个方寸酒业和海洋馆，却没有看到雷欢喜背后的整个方寸公司和那些支持他的人与企业。

　　雷欢喜绝对还会做出更加让人不想看到的事情，他绝对还会孤注一掷的把自己能够搬走的产业全部搬走！

　　一个海洋馆能够弥补这些损失吗？

　　不能！

　　可为什么霍贵喜就是看不到这些呢？为什么霍贵喜就喜欢那么的自以为是呢？他为什么不能从祝南镇的未来考虑做出一些必要的让步呢？

　　谁劝说都已经没有用了。

　　司徒镇长仿佛已经看到了祝南镇灰暗的明天！

　　可是他发现此时此刻的自己竟然事如此的无助……

　　……

　　坐在自己的办公室里，雷欢喜胡乱的在网页上翻看着。

　　可需要的东西却什么也都没有找到。

　　说老实话现在他也有些心烦意乱。

　　毕竟这里是祝南镇，是生他养他的地方，从内心的最深处，无论他的身份发生了什么样的变化他也是属于这片土地的。

　　刚刚打电话问了一下周队，检验结果还是没有出来，不过听周队的话似乎情况不太乐观。

　　到底问题出在什么地方？

　　“欢喜哥，欢喜哥。”安妮的声音从外面传来。

　　接着她和月亮一起出现在了雷欢喜的办公室：“欢喜哥，月亮非要来咱们这看看，我就把她带来了。”

　　“欢喜哥，你的公司好大。”月亮张口便说道。

　　“大什么啊。”雷欢喜一瞬间把所有的烦恼都抛到了九霄云外：“和安妮爸爸的公司一比我这就是破草屋啊。”

　　“朱伯伯说了，这些都是你亲手创造出来的。”月亮却非常认真地说道：“他说你这么年轻就能够做出这么多的事情，不是一般人能够做到的。”

　　雷欢喜笑了起来：“月亮，你今天来不是就为了恭维我的吧？”

　　“不是，我是真有事来找你。”月亮很快说道：“你那天吃饭的时候说喝酒喝死了人，我回去忽然想到了一件事。”

　　“什么事？”一说到酒的事情雷欢喜立刻提起了注意力。

　　月亮却没有立刻回答：“欢喜哥，你先告诉我那个喝酒喝死的人是什么样子的？”

　　雷欢喜想了一下，仔细的和月亮描述了马腾死时候的样子，当然，其中的绝大部分情况他也是听说的，并没有实地看到。

　　“发撒特嘿。”

　　月亮忽然冒出了这么一句让人听的莫名其妙的话出来。

　　什么啊？

　　“这是我们那的话，意思是根心花。”月亮解释了一下：“这是我们那特有的一种花，生长在大雪山的最高处。”

　　这种根心花非常奇特，和雪莲一样都喜欢生长的雪山的最高处。而且这种花的独特之处在于，看到它的时候还以为是一截树桩。

　　而它的花就长在这截树桩之中。

　　所以它的名字叫“根心花”。

　　根心花没有味道，但却非常美丽。而且它还有个最最特别的地方：

　　平时不管人和动物吃下了根心花都没有事，可是一旦你喝酒的话会立刻七窍流血而死。

　　“什么？”

　　雷欢喜听到这里大声叫了出来：“你再说一遍刚才的话？”

　　“吃下根心花没有事，但只要一喝了酒就会七窍流血而死。”月亮很认真的重复了一遍：

　　“我们那曾经流传过一个故事，大概在一百多年前，藏西有个大贵族的老婆和人好上了，被大贵族给抓到了，两个人都以为自己必死，可是大贵族不但没有杀他们，还说会从此以后给他们幸福。甚至，还为他们摆下了一桌的酒。”

　　他的老婆和情郎喝下了酒当天晚上就七窍流血而死了。

　　那酒里就放入了根心花。

　　因为在藏西的古老传说里吃下用根心花泡的酒灵魂永远都无法得到安息！

　　大贵族用嘴残忍的方式帮自己复仇了。

　　“这是真的吗？”

　　雷欢喜的声音都变得有些颤抖起来。

　　“真的。”

　　月亮的回答非常肯定：“但现在在我们当地只有很少的人知道这个传说了，根心花因为某样任何的价值，再加上采摘实在不易也逐渐的不为人所知，只有老一辈的人才略知一二。以前有个老人曾经在我的旅馆里住过，聊天的时候，他和我说过这种根心花。”

　　月亮特别感兴趣，所以缠着那个老人问了不少关于根心花的事。

　　在藏西的传说里，根心花和酒一起到了人的体内，就会开始吞噬人的灵魂，然后和灵魂一起消失得无影无踪。

　　当然用科学的说法来解释，根心花和酒混合起来的毒素会被血液或者什么别的东西所融化，哪怕在人死了以后也是如此。

　　“所以就算检查马腾的尸体也无法检查出来。”雷欢喜喃喃地说道。

　　8年前刘建设是喝了酒后七窍流血死的，明明不太正常，但却什么也都检测不出来，可以归咎于当时的设备落后。

　　8年后马腾又以同样的方式死了，这次能够检查出来吗？

　　还有根心花，根本就是闻所未闻，知道这种植物存在的人也太少了，谁又会往这上面想？

　　即便告诉了周队又能有什么办法证明刘建设和马腾是服用了含有根心花的酒而死的呢？

　　不过不管怎么说起码现在已经有了一些线索了。

　　“欢喜哥，其实这次来的时候我已经想好了。”月亮打破了雷欢喜的思绪：“如果真的和根心花有关系，那我下午就飞回藏西，安妮帮我把票都订好了，就是今天下午的。我也托我在藏西的朋友，想办法帮我找到根心花给你带回来用。来回大概需要三四天的时间。”

　　“月亮，我的大恩人哎。”雷欢喜真的不知道该如何表达自己的感谢了：“要真的一切都证实了，你可算是救了你家欢喜哥了。不，是救了整个方寸酒厂了。安妮，头等舱，给月亮定头等舱啊。”

　　“这还用你说？你当人人都和你一样小气啊？”安妮白了他一眼：“早就帮着订好了。”

　　雷欢喜“嘿嘿”笑了出来。

　　他现在迫切的希望能够证明这一点，刘建设和马腾的死都是和根心花有关的，而一旦证实了这一点那这就是蓄意谋杀啊。

　　整整两条人命啊。

　　当然还有莫胖子那里的进展了！


第1037章 你这是在与狼共舞

　　事情还是出现了一些转机！

　　根心花这一绝大多数人连听都没有听到植物的出现，让雷欢喜一直以来都有的一种设想渐渐的成为了可能。

　　不过雷欢喜并没有把全部的心思都放在根心花上，毕竟这一阶段的工作重点除了酒厂的搬迁外，加工基地的运营也是最重要的。

　　郑国标和普猜已经开始对工人进行了培训，他们对于工作异常的负责和热枕。

　　尤其是可能水土不服的原因，普猜到了下关镇没有两天就病倒了，上吐下泻，被紧急送到了医院。

　　雷欢喜第一时间赶到了医院——他发现自己这段时间和医院打交道的时间特别多。

　　此时的普猜已经挂完一瓶水了，气色略略好看了些，正在和陪护的人员争论着什么。

　　雷欢喜上前一问，原来普猜认为自己的身体已经好了，可以继续上班了。

　　“普猜先生，急什么？”雷欢喜强行制止了他：“养好身体再说，你看你这样子怎么能够上班？也不急着这一天两天的。”

　　“不，不。”普猜着急的让身边的翻译告诉雷欢喜：“现在的工人都没有进行过任何的培训，时间太紧，郑国标一个人又要负责厂房的安置又要负责工人的培训，太忙了，我必须立刻回去。”

　　不管雷欢喜怎么劝说，普猜就是不答应。

　　到后来也实在没有办法了，雷欢喜只能同意他挂完了今天的水再回去。

　　恩，吴家父子帮自己挑选了两个非常出色的人才，有了他们全心全意的协助一切都会变得非常简单的。

　　加工基地已经在运营中，酒厂也在有条不紊的搬迁中，现在不管是祝南镇还是下关镇都在沸沸扬扬的传着这些消息。

　　只是两个镇的人心态都是不一样的。

　　下关镇欢呼雀跃。

　　方寸公司的到达能够带动下关镇多少的经济发展他们不关心，他们关心的是随着方寸公司的到来能够创造出大量的就业机会，能够让自己的生活质量得到极大的改变。

　　而祝南镇人的心情却有一些灰暗。

　　看起来只有一个加工基地和一家酒厂离开，但谁知道未来还会带来什么样的风暴？

　　海洋馆？

　　早就听说了，海洋馆的工作人员全部是从外地调来的，不必进行任何的培训，一到就可以上岗，本地人用的微乎其微。

　　不信你去看看，海洋馆眼看着就要开张了，可是却没有任何的招聘通知。

　　祝南镇的居民怎么想霍贵喜是不会去关心的，在他看来普通老百姓的想法必须要服从于镇政府的安排。

　　他居然像模像样的召开了一个记者会，从云东请来了不少的记者。

　　在记者会上，他向大家通报了祝南镇今年的重点项目海洋馆的开张在即，并且指出，海洋馆的开张将让祝南镇的经济带来极大的腾飞，一个新的拳头旅游景点将在祝南镇出现。

　　“霍书记，您认为海洋馆会成为祝南镇的王牌项目。”一个记者提问道：“但是海洋馆却必须面临来自同样出自祝南镇的仙女山和大雁湖旅游景点的竞争，还有同样在紧锣密鼓筹建中的大岩洞项目。在您看来，这样的竞争是好是坏？”

　　“我个人比较倾向于海洋馆的。”霍贵喜早就准备好回答这个问题了。

　　他不断的赞美着海洋馆，而却在那暗中贬低着属于方寸公司的旅游项目。

　　记者们都是五湖四海跑惯了的，见过的事情也多，听了霍贵喜的话忍不住有些面面相觑，这似乎有些不太妥当吧？

　　不光是海洋馆还是什么别的项目都是属于祝南镇的！

　　而现在霍贵喜却在贬低其它项目抬高一家？

　　这无论如何看起来都是不妥当的。

　　同样出席记者会的司徒镇长也是不断的皱着眉头，几次想要出言阻止霍贵喜，可是当着这么多记者的面还是忍住了。

　　随着，有记者自然而然的问到了最近发生的梨花酒厂事件。

　　一说到这，霍贵喜立刻表现的义愤填膺，表态镇政府绝不会对此事件姑息迁就，一定会一查到底。

　　而且还沾沾自喜的告诉记者们，在事件发生的第一时刻，祝南镇镇政府已经下令方寸酒业公司停业整改。

　　就算是再笨的记者从霍贵喜的话里也算是听出来了，反正祝南镇镇政府是怎么都看不惯方寸公司的了。

　　司徒镇长心里长长的叹息了一声。

　　怎么可以这样？

　　别说事情的真相到现在还没有查明，就算最终证实下来方寸酒业的确要承担主要责任，那也不必牵扯到整个方寸公司。

　　要知道现在方寸公司可是祝南镇的拳头企业啊。

　　难道你霍贵喜真的要把雷欢喜和他的公司彻底的赶出祝南镇吗？

　　可司徒镇长却悲哀的发现自己根本没有任何办法来阻止这样事情的发生……

　　……

　　朱国旭把手机放到了一边，刚刚看到的那些新闻对雷欢喜很不利，他皱了一下眉头：“晋岩，这段时候欢喜那里怎么出现了这么多的状况？”

　　“我也不太清楚。”在父亲面前朱晋岩永远都表现得老老实实：“不过我前段时候倒是听说了一些事情。欢喜哥的生意做得顺风顺水，但整个人也变得膨胀起来了，根本听不得反对意见，很多事情上都是一意孤行，所以大概才会造成目前的局面吧？”

　　“欢喜吗？”朱国旭看起来有些不太相信：“欢喜不像这样的人啊？”

　　朱晋岩叹了一口气说道：“爸，有些话说起来可能不是太好听，可我还是得说。欢喜哥之前一直生活在农村，过得一直不太如意，忽然之间有钱了，人很容易膨胀的。人要是膨胀起来会做出什么事谁也不清楚。”

　　朱国旭“哦”了一声。

　　可他还是不是特别相信。

　　雷欢喜可是他看着一步步成长起来的，说其他人会膨胀他相信，但说到雷欢喜嘛？反正朱国旭怎么看雷欢喜都不是这样的人。

　　找个机会要和雷欢喜好好的谈谈，毕竟这可是自己未来的女婿啊。

　　还有朱晋岩的进步是让他意外的。

　　在自己不在的这段日子里，朱晋岩做得有声有色，而且居然把金山码头的两个仓库都给拿下来了。

　　要知道那两个仓库也是朱国旭一直关注的，只是拥有者始终不肯出手而已。

　　问起儿子是怎么到手的，朱晋岩也只是谦逊的说和对方谈了谈，找到了一个机会于是就买下来了。

　　说的虽然轻描淡写，但里面要遇到多少的困难朱国旭再清楚不过了。

　　恩，儿子干得不错，而且最关键的是谦虚。

　　“晋岩啊，这段时间你做的很出色。”朱国旭先是表扬了儿子一句，但是随即话锋一转：“就是听说你和红珊瑚资本走得非常近？”

　　“红珊瑚资本的亚德里恩先生正和我们展开着非常友好的合作！”

　　“晋岩啊，不要走得那么近。”朱国旭的面色变得严肃了一些：“这个资本结构是有名的吃人不吐骨头啊，稍有不慎合作方就会被他们给吞掉。和他们合作简直就是在与狼共舞。”

　　“爸，我知道，但得看怎么和他们合作。”朱晋岩却是信心十足的样子：“合作、利用、防范，只要做好了这几点也没有什么可怕的。况且这次通过和红珊瑚资本的合作，咱们的老对头溪海集团那里已经被我们打得丢盔弃甲了。相信要不了多久，江胜利就会彻底倒下。”

　　“晋岩啊，得饶人处且饶人”朱国旭却出人意料地说道：“乞丐家里还能搜罗出三斤报纸，你以为自己快把溪海集团打垮了，可是你永远不知道对方还留有什么后手。江胜利在溪海集团经营了那么多年，产业做的很大，不是没有本事的人。如果你真的把他逼到死角了，他的反击是什么？谁也无法预料。濒死前的毒蛇咬你一口才是最可怕的。”

　　朱晋岩笑了一下。

　　朱国旭知道自己的儿子心高气傲，而且最近这段时间做得非常出色，未必能够听进自己的话：

　　“更何况，从我们自身的角度来看溪海集团存在远比不存在要好。”

　　“为什么？”朱晋岩有些不明白了。

　　“我说过和红珊瑚资本合作是与狼共舞。狼吃完了一个目标，会要段时间的消化，可是它总要继续寻找下一个目标的。下一个目标是谁？江胜利的溪海集团倒了，那下一个目标就是我们的君诚集团！”

　　朱国旭缓缓地说道：“红珊瑚资本从来没有进军过国内市场，这次既然来了，怕就没有那么容易离开了。它会一点一点的吞噬，尤其是从大型企业着手。树大招风，这些年来我们和溪海集团互领风骚，虽然有激烈竞争，但却保持着微妙的平衡。平衡一旦打破，一个外拉凶猛物种进入了，我看我们的日子也未必会好过了。”

　　朱晋岩连声应着。

　　可是在他看来父亲太保守了，就和江胜利一样已经不再适合这个社会了。他们是有经验，但是现在社会不是光凭借经验就可以的。

　　江胜利的倒台在父亲看来不是好事情？这算是个什么逻辑？这是任何竞争者都求之不得的。

　　而亲手导演出了这一幕好戏的人就是自己！


第1038章 所有的疑点都集中了

　　“全部都给我出去！”

　　KTV里，夏志坚恼怒的赶走了公主和所有的陪酒小妹，一个人闷闷不乐的在那抽着烟。

　　刚才他的“哥哥”夏志杰又来大闹了一通，要不是KTV里的服务员竭力拦着，只怕夏志坚又要被他“哥哥”打一顿了。

　　“老弟，消消气，消消气。”马伟递上了一杯啤酒。

　　夏志坚恶狠狠的一饮而尽，把空杯子重重的朝着桌子上一放：“他妈的，我看在他是我哥哥份上一而再再而三的忍让着，可他真要把我往死路上逼？他想逼死我？我先整死他！”

　　说着掏出了手机，按下了一个电话号码。

　　马伟在边上看了一眼。

　　大炮仗？

　　这家伙居然认识大炮仗？

　　大炮仗在云东市可算是小有名气的。

　　他开了一家地下赌场，也是出了名的心狠手辣。

　　“大炮仗，我啊。”夏志坚说着站了起来，朝包厢里的卫生间走去。

　　马伟立刻站了起来，悄悄的跟在了夏志坚的身后。

　　耳朵贴在了卫生间的门上，仔细听着里面传出的声音。

　　“……大炮仗，上次和你说的事情想办法帮我做了……干掉他，千万要神不知鬼不觉的，最好是制造一次车祸……你哪就那么麻烦，制造车祸简单的很……对，干完后让你的兄弟在原地等待警察处理……进去的话顶多待个两三年就出啦，就交通肇事，又不是故意逃逸。我给那个弟兄一百万，给你两百万……你抓紧着给我办……”

　　马伟赶紧溜回到了座位上。

　　好家伙，这一下就能拿出来三百万啊。

　　这时夏志坚也从卫生间走了出来，气色好了许多：“老哥，抱歉了，家里的丑事又让你看到了。哎，算了，不说了，不说了，让小妹们继续上来吧。”

　　“不急，不急。”马伟阻止了他：“老弟，你这家事不处理了始终都是心病啊。”

　　夏志坚苦笑一声：“放心吧，老哥，我已经在想办法解决了。”

　　“长痛不如短痛。”马伟话里有话：“你派人打他一顿？那解决不了根本。要我说，干脆弄死他算了。”

　　“啊？弄死？”夏志坚一脸的惊讶：“那怎么行？那是要吃官司的啊。”

　　装，看你装到什么时候。

　　马伟慢吞吞地说道：“用车撞死制造一起车祸谁敢保证做到天衣无缝？任何一个环节出问题了到时候倒霉的都是你夏老弟啊。”

　　这一次夏志坚的面色真的变了。

　　“别慌，夏老弟，刚才我偷听了，我就是怕你做出什么傻事来。”马伟又立刻安慰了一下：

　　“你找谁都不能找大炮仗这样的啊，他们是什么人？一群亡命之徒，你招惹上了他们，也许他们是能帮你把事情漂亮的解决了，可你想过以后没有？以后你可再也摆脱不了他们了。”

　　“那怎么办？那怎么办？”夏志坚完全乱了方寸：“难道让我眼睁睁的看着夏志杰那个王八蛋为所欲为？”

　　“办法也不是没有，而且是最安全的办法。”看到夏志坚一步步的走了进来，马伟胸有成竹地说道：“我有一个朋友，有一种特别神奇的药，平时这药吃下去没有任何问题，可只要喝了酒就会七窍流血而死。更加关键的是，一个小时内这药的成分就会在血液里消失得无影无踪，就算警察也查不出来。”

　　“还有这么神奇的药啊！”

　　看得出来夏志坚将信将疑。

　　“知道梨花酒的事情吗？”马伟为了让对方确信，刻意提到了这件事：“那就是我朋友做的。他在马腾的酒里下了药。”

　　夏志坚被惊呆了：“马腾？马腾是谁啊？”

　　“我堂哥，就是那个喝酒喝死的。”到了这个时候马伟也没有什么可以隐瞒的了：“那个王八蛋我早就想让他死了。”

　　“马哥，别是你毒死的吧？”

　　“你就别管是谁毒死的了，而且我还告诉你，这事背后有个大老板主使的，出了什么事都有那个大老板兜着呢。”马伟炫耀似的说了起来：

　　“你想啊，你要是毒死了夏志杰，就算警察查到了你，我帮你去找那个大老板，人家生怕马腾的事情曝光，怎么都会想办法保住你，你说是不是这个道理？夏老弟，我再告诉你，你是挺有钱的，可是你的钱那，在那个大老板眼里都不够看的。”

　　夏志坚终于有些心动了：“马哥，这事可靠吗？”

　　“可靠，绝对可靠。”

　　“那我要出多少钱？”

　　“你让大炮仗办事要花三百万。”马伟沉吟了一下：“这样，给我那个朋友两百万就行了，我当中间人，我一分钱不赚，谁让咱们是朋友呢？”

　　“马哥，你别当我傻，你那个朋友肯定就是你自己。”

　　“嘿，你就别管是谁了，就算是我，我冒着掉脑袋的风险帮你做这事，问你拿两百万不亏心吧？”

　　夏志坚在那迟疑了很久，一咬牙：“成，两百万就两百万，不过这笔钱的数目太大，你得容我几天。一个礼拜内，我先给你一百万，剩下的一百万事成后我给你。”

　　“那咱们就这么说定了。”

　　……

　　云东市刑警大队。

　　“周队，我们有个非常有价值的发现。”一名刑警侦查员说道：“根据这几天的调查，8年前的那起命案死亡者刘建设是曙光机械厂的，这次的死者马腾也是曙光机械厂的，我们在调查的时候，意味的发现有个人，同样之前也是曙光机械厂的。”

　　“谁？”

　　“马伟！”

　　“马伟？”

　　“对，马腾的堂兄马伟！”

　　周队精神一振。

　　马腾死亡案和8年前的刘建设死亡案相互联系在一起，周队可以确定这事没有那么简单。

　　但问题是尸检的结果已经出来了，查不出马腾体内有任何毒药成分在内。

　　也就是说马腾有很大的可能真的是喝酒喝死的。

　　但周队不相信，他很确定这里面一定有什么自己疏漏了的地方。

　　侦查员继续说道：“而且更加巧的是，马腾和马伟当年都是刘建设的徒弟。”

　　“说，把调查到的情况全部说出来。”

　　当年马腾和马伟是同时进入曙光机械厂的，都成了刘建设的徒弟。

　　刘建设的手艺是厂里出了名的优秀，可是爱喝酒，上班的时候也喝，因为他出众的技术，所以厂里也没有人去管他。

　　问题是只要刘建设酒一喝多了就喜欢打徒弟！

　　马腾聪明，学什么一学就会，所以最得刘建设的喜欢，喝酒的时候也喜欢带上自己的这个徒弟，因此马腾基本没有被师傅打过。

　　可马伟就不一样了。

　　在学技术方面，马伟手笨，有些简单的东西也怎么都学不好，结果没少挨师傅的打。

　　年轻的小伙子火气盛，被师傅打多了有次还手了，结果结结实实的被刘建设一顿痛打，要不是马腾死命拦着，那次马伟真的要被打进医院去了。

　　可这次事件之后，马伟也没有脸继续再曙光机械厂待下去了，干脆辞了职。

　　“那是10年前的时候，过了两年就发生了刘建设喝酒喝死的事。我们秘密的查过，刘建设死前马伟做的生意不错，而且刚从藏西回来，要知道那年代去藏西的人可不多。也就是在马伟从藏西回来不到一个月刘建设就死了。”

　　马腾、马伟、刘建设——曙光机械厂？

　　周队的眉头深深的皱在了一起。

　　“我们还有更有价值的发现。”另一路刑警接口说道：“我们查访了马腾的周边关系，他虽然技术好，但因为好喝酒，刚才听小方他们说了，可能这脾气随他师傅。一喝酒脾气特别暴躁，身边几乎没有什么朋友，就他堂弟马伟经常去看他。可马腾喝多了也是六亲不认，有几次连马伟都打了，而且下手还特别重。”

　　“那马伟还经常去看他？”

　　“这是有原因的，最近两年马伟做生意不顺，前前后后问马腾借了有30几万。”

　　“这么多？”

　　“是啊，马腾工资奖金外快多，而且一个人，除了喝酒没有什么别的不良爱好了。马腾也知道自己喜欢喝酒，喝多了误事，所以把马伟写的借条都放在了他老母亲的家里。我们在调查的时候，他老母亲顺口问了句人死了别人借的钱还算数吗？我们这才发现的。”

　　“好！”周队站了起来：“现在所有的疑点都集中在马伟身上了。立刻对马伟进行秘密侦查，案情没有结果之前谁也不许透露任何一点风声。”

　　“是！”

　　周队做了一下安排：“小舒，你专门负责调查马伟的社会关系。”

　　“是！”

　　……

　　“喂，我小舒啊，您不是让我马腾案件有任何进展都告诉您吗？现在有进展了。我们查到了马腾的堂弟马伟是重大嫌疑人。哎，您客气什么呢，您是作家，我知道您想写一部侦破方面的小说。这事可千万别泄露出去啊，要不然我要倒霉了。哎，哎，您太客气了，我儿子上学的事情有消息吗？好，好，那就拜托您了。”

　　小舒挂断了电话，朝周围看了看，没有人。

　　为了儿子能上重点小学的事情自己真是操碎了心。还好搭上了一条关系，眼看着儿子的事情就能够解决了。

　　为了儿子冒点险也是值得的了！


第1039章 充满了疑点的破案

　　月亮带着根心花第一时间回到了祝南镇！

　　真的有根心花这样植物的存在。

　　雷欢喜此时的心情很难用语言来表达了。有了根心花，虽然无法直接证明梨花酒和马腾的死没有关系，但起码多了一个有利的证据。

　　所以的疑点或许会随着这种植物的出现而改变的。

　　雷欢喜第一时间拨通了周队的电话：“周队，我找到了一种植物，这种植物对你们破案或许会有重大作用。”

　　“雷欢喜。”电话那头的周队声音听起来却很低沉：“我正想打电话给你，案子我们已经基本破了。”

　　啊？案子破了？

　　“犯罪嫌疑人是马伟。”

　　周队的这句话让所有的预测都成真了，可是随即周队下面的话却又让雷欢喜怔在了那里：

　　“马伟已经畏罪自杀了。”

　　啊？自杀？

　　雷欢喜有些发懵。

　　“这样吧，这起案子毕竟和你有关，你现在到队里来一趟。”

　　雷欢喜没有一分一秒的迟疑，立刻直奔云东。

　　来到刑警队，周队把雷欢喜带到了自己的办公室：

　　“我们的人已经找到了很多和马伟有关的证据，并且秘密对他进行了跟踪监视。昨天傍晚5点30，马伟忽然离开了自己的家，我们的侦查员一直都在跟踪着，可是马伟似乎察觉出了什么，非常狡猾，专门找车流量大的地方开。”

　　侦查工作是在极端秘密的情况下开始的，而且刑警队方面确定马伟并没有察觉自己成为了重大嫌疑对象。

　　尤其是刚刚确定下来他是嫌疑对象的情况下。

　　在一个红绿灯路口，马伟忽然加速，强行闯过刚刚亮起的红灯，这让监视他的侦查员猝不及防。

　　云东傍晚5点30左右正是车流量密集的时候，马伟的车很快消失在了车流中。

　　侦查员紧急向周队做了汇报，周队迅速请求交警队等有关方面配合，找到了被马伟遗弃的车。

　　马伟非常狡猾，把车扔在了一个没有监控的地方，然后就失踪了。

　　谁也不知道马伟去了哪里。

　　直到10多个小时后，一家宾馆报案，说在房间里发现了一具尸体，刑警队赶到的时候，发现死者正是马伟。

　　“他也是口鼻流血而死的。”周队面色凝重：“在房间里发现了一瓶喝了一半的酒和一些粉末状的物体，我们正在检测这是什么物体。”

　　“根心花，这叫根心花。”雷欢喜叹了一口气，把月亮万里迢迢和自己找到的根心花拿了出来：“周队，就是这个。”

　　他把自己如何发现根心花的经过简短的说了一下，周队立刻吩咐手下把雷欢喜带来的根心花送到检测部门。

　　“周队，不对啊。”雷欢喜提出了自己的疑惑：“如果马伟想要自杀，费那么大的劲做什么？还要跑去宾馆开房间再自杀？这不是吃饱了撑的吗？还有，现在宾馆不是和110联网的？马伟一开房间，你们不就知道了？”

　　“我先回答你的第二个问题。”周队拿出了一份复印件：“马伟是拿着一个叫赵更荣的身份证开的房间，是一张真的身份证。就是这个人。而赵更荣我们也调查过了，是衡阳市的一个农民，事发前后他一直待在自己的村子里，根本就不知道自己的身份证丢了！”

　　现在一些农村的人，尤其是老人，基本上不会离开居住的城市，用到身份证的地方也很少，所以对身份证的意识非常淡薄。

　　而周队已经派出了人员赶往衡阳市紧急调查赵更荣的身份证是怎么丢失的。

　　“至于你的第一个问题，我们同样认为充满了疑点。”周队继续说道：“我们调出了马伟死前的通话记录，他和一个电话号码保持了35分钟的通话，而这段时间，也是他离开家并且甩掉我们侦查员的那段时候，这说明在此期间一直有人在指挥着他。我们查到了电话号码登记时候的主人，是刚办了没多久的一个号码，同样是那个叫赵更荣的人的！”

　　安排的太细致了，雷欢喜心里一声叹息，不过他更加可以确定马伟不是自杀的。

　　“我们检查了马伟的手机，在里面发现了一段他在自杀前拍的视频，基本可以确定是自拍的。”周队打开了电脑，从里面调出了那段保存好的视频：

　　“你看看吧，也有和你有关的。”

　　马伟出现在了视频里，满色慌张惊恐：

　　“我是马伟，当看到这段视频的时候我已经死了……我坦白，8年前刘建设的死是我做的，马腾同样也是被我害死的……刘建设当过我的师傅，对我非打即骂，在全厂羞辱我，我打不过他，在厂里又丢尽了面子，所以我一气之下辞职了，但我发誓一定要报复……马腾是我堂弟，我陆续向他借了几十万的钱用于公司周转，可是他和师傅一样，是个不折不扣的酒疯子，每次喝醉了就打电话让我去，不管我有多忙也必须要最快速的赶到，否则就问我逼债，我是实在拿不出来这笔钱了。每次我赶到的时候，马腾总会羞辱我，还经常动手打我，我实在忍无可忍了，又想着干脆把欠的债也赖了，也同样毒死了他……现在我坦白毒死两个人的办法……最早辞职时候我做的是药材生意，有次去藏西收购药材，在一个很偶然的情况下我购买到了一种叫根心花的植物，这种植物平时没有毒，但只要和酒混合在一起就成为了剧毒。我就是用根心花前后毒死了刘建设和马腾的……”

　　他仔细讲解了自己是如何毒死两个人的前后经过，就连细节也都描述得清清楚楚。

　　他知道马腾喜欢喝梨花酒，所以自告奋勇帮马腾去买了一箱子的梨花酒，在其中的一瓶里下了根心花。

　　从周队的判断来看，根心花这种奇特的植物不但融于血，而且还能融于酒，很难检测得到。

　　更加要命的是，马腾一顿就是一斤酒，所以那瓶下毒的酒被他喝的干干净净，这也更加给侦破工作设置了障碍。

　　马伟对自己的这个堂弟太了解了，所以一切都做得天衣无缝。

　　在害死了自己的师傅刘建设后，马伟心里一直很害怕，所以他开始滴酒不沾。

　　接着视频里的马伟痛哭流涕：

　　“我不是人，我是畜生，畜生啊。猪一样的贪图享受不知死活，金钱的崇拜，眼里只有对物质的贪婪，害死了我，害死了我！马上我就要死了，历史上像我这样自食其果的人太多太多了，下一辈子我要做好人，手上再也不会沾上任何无辜者的鲜血了。”

　　这段忏悔过后就能够看到马伟举起了一杯酒一口饮尽。

　　然后就没有了。

　　“这段视频可以证明马伟的确是自杀的，但我依然觉得其中充满了疑点。”周队关掉了视频：

　　“那个电话到底是谁打给马伟的？刘庚荣的身份证马伟是从哪里弄到的？还有最关键的是，马伟是怎么那么快的时间就知道我们怀疑上了他而急匆匆的自杀的？肯定有人泄露了消息，而且这个人，就在我们内部！”

　　雷欢喜苦笑了一下。

　　马伟一死，案件线索算是暂时断了。

　　“我们会排查到底的。”周队很肯定地说道：“雷欢喜，我们在明天就会公布案件已经侦破，一来用于麻痹通风报信者，和可能隐藏在幕后的另一只黑手，二来也是还你梨花酒的一个清白。当然，我们会在内部进行紧急排查的。”

　　“谢谢你，周队。”雷欢喜认真地说道：“自从马腾事件发生后，方寸酒业蒙受了很沉重的压力，案情及时公布，我们也算是洗刷掉冤屈了。我代表梨花酒长所有的职工谢谢你们。”

　　周队却一点都高兴不起来，只是简单的说了一句：“这是我们应该做的。”

　　自己的队伍里居然隐藏了一条蛀虫！

　　这怎么能让周队轻松？

　　雷欢喜知道周队事情忙，而且还要继续侦查，不敢久留，再次表达了自己的感谢后匆匆离开了刑警队。

　　在回云东的时候，雷欢喜心里越想越是郁闷。

　　梨花酒的声誉很快就可以恢复了，但马伟身后肯定隐藏着一只幕后黑手，指使他做了这一切。

　　雷欢喜没有证据，但是他能够感觉得到。

　　本来夏志坚已经取得了马伟的信任，也许顺藤摸瓜，慢慢的能把这个谜团解开的，可是随着刑警队里有人通风报信，之前所有的努力都成空了。

　　现在只能靠周队那里一点一点的解开谜团了。

　　马伟这家伙真的聪明，虽然只有高中文化程度，而且手还笨，学徒的时候总是被师傅打骂，可在杀人方面居然能够想到如此天衣无缝的点子，逃脱了法律制裁整整8年。

　　可是天网恢恢疏而不漏！

　　等等，等等！

　　雷欢喜猛的停了下了车，他忽然察觉到了不对的地方。

　　马伟只有高中文化程度，可是他在死前说的最后一段话怎么那么奇怪？那么充满了哲理？

　　什么对金钱的崇拜，对物质的贪婪，尤其是居然还谈到了历史像他这样自食其果的人太多了。

　　这些话根本不像马伟会说出来的话，也不像一个将要死的人说出来的话。

　　雷欢喜仔细梳理着这些话，然后长长叹息一声，他完全的明白了。

　　其实在马伟死之前已经用特殊方法说出了凶手的名字！


第1040章 是结束更加是开始

　　马伟在死前已经留下了最重要的线索！

　　他用非常特殊隐蔽的方式留下了凶手的名字：

　　“我不是人，我是畜生，畜生啊。猪一样的贪图享受不知死活，金钱的崇拜，眼里只有对物质的贪婪，害死了我，害死了我！马上我就要死了，历史上像我这样自食其果的人太多太多了，下一辈子我要做好人，手上再也不会沾上任何无辜者的鲜血了。”

　　从最后这段话开始，马伟已经在用极其聪明的方式在为自己的死留下线索了。

　　“猪一样……金钱的……眼里……”

　　这三句话的每句话的一个字联系在一起，就构成了三个字“猪金眼”。

　　朱晋岩！

　　朱晋岩——害死了我！

　　不光如此，马伟甚至还告诉了所有人是谁具体下手的：

　　“马上我……历史上……下一辈子……手上……”

　　这四句话的第一个联系在一起，同样构成了一句话：

　　“马历下手！”

　　马历——马力！

　　马力？

　　那个协助施江浩和邱鹏熹绑架了甜甜和穆雅静的马力！

　　他的真名叫严品台，是被抓捕了三年的通缉犯！

　　协助一切都已经清楚了。

　　朱晋岩肯定在很偶然的情况下得知了8年前的马伟害死刘建设的事，所以以此为由威胁马伟毒死一个人，来陷害梨花酒。

　　而被逼入绝境的马伟，自然而然的选择了他的堂弟马腾。

　　那个原本已经潜逃的马力——严品台，也被朱晋岩重新调回了云东，用来胁迫和监视马伟，到了马伟快要暴露的时候逼着马伟自杀身亡。

　　只是朱晋岩怎么会知道马伟8年前杀人的，除了已经死的马伟和朱晋岩外恐怕很难有人知道了。

　　可以确定的是，没有朱晋岩的协助，一切不可能进行的如此顺利。

　　至于朱晋岩在刑警队的内线是谁，那只有靠着周队他们的内部调查才知道了。

　　马伟真的非常聪明，他知道自己必死无疑，没有任何生还的可能了，所以他决定为自己复仇，留下谁害死自己的最重要的线索。

　　可这仅仅只是线索而已，没有办法成为证据。

　　胡说——巧合——胡编乱造——朱晋岩有一百种方法可以证明这个证据根本不成立，法院也绝对不会凭借这一证据接纳的。

　　他依旧可以轻松的脱身。

　　然而不管怎样，即便朱晋岩这次可以安然无事，但起码能够让雷欢喜和周队他们高度警觉起来了，朱晋岩从此后的日子绝对不会再那么舒服了。

　　会一直有无数双眼睛在背后死死的盯着他，会有很多的人寻找着朱晋岩的犯罪证据。

　　终有一天朱晋岩会被绳之以法！

　　雷欢喜有些不寒而栗的感觉。

　　以前知道朱晋岩阴险，但却绝对没有想到他竟然会杀人。

　　绝对没有想到。

　　朱晋岩还有什么事情是做不出来的？

　　必须要警惕起来了。

　　雷欢喜当然不害怕，可是他身边的朋友呢？

　　当有一天朱晋岩被逼得狗急跳墙之后他有什么事情是做不出来的！

　　雷欢喜调转了车头重新开向了云东市刑警大队……

　　……

　　内部调查进行的非常顺利，很快那个内奸就被揪出来了。

　　舒方畅。

　　这是一个工作了6年的老刑警了。

　　而他犯罪的理由也让人啼笑皆非，或者矛盾的说有些沉重：

　　一切为了儿子！

　　他的儿子就要上小学了，舒方畅希望儿子能够上XX小学，但偏偏学区又不在那所小学的范围内。

　　他老婆闹着说自己的老公是个警察，怎么上个学就想不到办法？说什么儿子绝对不能输在起跑线上，无论如何都要上那所小学。

　　舒方畅被闹得一筹莫展。

　　就在这个时候，他认识了一个叫柳明轩的作家。

　　柳明轩告诉他自己和XX小学的校长非常熟悉，完全可以帮助舒方畅解决孩子上学问题。

　　不但如此，柳明轩还真的带着舒方畅去了一下那所小学，真的见到了校长。

　　这一来舒方畅信心大增，把儿子上学的事情拜托给了对方。

　　不过柳明轩也提出了自己的条件，他说目前正在创造一部和刑警有关的小说，希望能够得到一些刑警内部工作生活的资料。

　　而且越详细越好。

　　舒方畅也尽心尽力的做了。

　　在马腾喝酒致死案发生后，柳明轩给舒方畅来了电话，说自己对这个案子特别感兴趣，希望舒方畅能够提供即时案情进展。

　　那时候舒方畅还是有些迟疑的。

　　但就在当天，他接到了XX小学让他儿子面试的通知。

　　这一来舒方畅什么都不管了，案情的进展都被他在第一时间告诉了柳明轩。

　　马腾被锁定为嫌疑对象的消息也是他透露出去的。

　　到这里案情已经比较清晰了。

　　当周队带着警察找到柳明轩工作室的时候，却发现柳明轩已经死了。

　　自杀的！

　　柳明轩自杀了！

　　他留下了一份遗书，说自己鬼迷心窍，为了创作一部最真实的破案小说，就亲自策划了一起凶杀案。

　　他知道了马伟8年前杀害刘建设的事情，所以威逼着马伟杀死了他的堂弟马腾。然后买通了舒方畅，希望实时知道警察是如何破这起奇特案件的。

　　后来听说马伟已经成为了嫌疑对象，所以他第一时间通知了马伟，并用自己在黑市上买来的一张叫“赵更荣”人的身份证给马伟让他去开房间。

　　马伟知道自己手里握有两条人命，被抓到必死无疑，所以就告诉柳明轩自己要自杀了。

　　柳明轩也慌了，被抓住自己不但要面临法律的严惩，而且自己的一世英名也要被毁了，所以他同样选择了自杀。

　　警察在柳明轩的工作室里找到了那部用来和马伟保持联系的电话。

　　至于XX小学的校长，和这起案子倒没有什么联系，他和柳明轩是很多年的朋友了，而且有一次柳明轩还帮了自己的大忙，所以这次他拜托自己，校长自然尽力而为。

　　在对舒方畅的紧急提审中，他根本就不认识朱晋岩这个人。

　　从头到尾都是柳明轩和自己联系的！

　　唯一有价值的线索是，柳明轩自费出版了自己的几部小说，但都卖不动，他已经负债累累了。

　　可是就在一个月前，他的账户上忽然多了50万的巨资，而且还给自己开了一家工作室。

　　去银行已调查，银行职员对柳明轩记得特别清楚，那天他是带着一大包的现金来存款的。

　　要知道现在带那么多现金的人可实在是太少了。

　　而且从银行调出来的监控也证实了这一点。

　　有人出巨资买通了柳明轩。

　　全都是现金！

　　但线索到这里便彻底的断了。

　　可是雷欢喜知道线索并没有断，他也知道是谁在幕后策划了这一切！

　　证据呢？

　　证据到柳明轩这里便没有了。

　　“马伟死前留下了很重要的线索，但这却不能成为证据。”在自己的办公室里周队如此说道：

　　“可是我从现在开始会密切的监视着朱晋岩的一举一动。他去了哪里，他做了什么，我都会看着他的，牢牢的盯着他，不管他有多狡猾，不管他身后的势力有多大。一直到我把他绳之以法为止！”

　　“我相信你，周队。”雷欢喜非常认真地说道：“我也会尽全力的协助你。可是周队，你要主意自身的安全。朱晋岩这个人越来越心狠手辣了，而且最要命的是，他有钱。”

　　周队明白雷欢喜话里的意思。

　　他有钱！

　　有钱能够做到很多事情，有钱能够让很多人为他卖命。

　　“我知道。”周队一笑：“但你也别忘了，我是一个警察。警察里有好人，也有坏人，我想，我大概算是一个好人，一个尽忠职守的警察吧。两条人命，如果幕后的凶手不能暴露在阳光下我还算是个什么警察！”

　　说到这里，周队又特别提醒了一下：“欢喜，朱晋岩认为随着柳明轩的死，案子也到此为止了，他还不知道马伟在死前留下了如此重要的线索。这是我们有利的地方，他不会想到我依然在秘密的调查他。但是不利的是，我不清楚在我们的内部还有没有舒方畅这样的人，所以从这个角度考虑，这事要绝对保密，只限于你和我知道。”

　　雷欢喜点了点头：“放心吧，周队，我不会和任何人透露一个字的。需要我帮忙的话，我一定全力以赴。我女朋友是朱晋岩的姐姐，我也经常会和朱晋岩接触，我会特别关注的。”

　　“你也要注意安全。”周队明显的有些不太放心。

　　雷欢喜笑了笑。

　　在这个世上恐怕没有什么人能够伤害到自己吧？小胖对自己不断的进行着改造，自保绝对是绰绰有余的。

　　不过还是之前考虑的，自己身边人的安全一定要注意起来了，天知道朱晋岩什么时候会丧心病狂的对他们下手。

　　这次的案子看起来到这里已经结束了，但是在暗底下，一起新的调查正在开始。

　　雷欢喜不知道什么时候会结束，更加不知道会以什么样的方式结束，但他确定的是，好人未必有好报，可坏人一定没有好报。

　　总有一天朱晋岩的所有罪行都会暴露在光天化日之下！没有谁犯了罪可以一辈子逍遥法外。

　　对于这一点雷欢喜从来就没有怀疑过！


第1041章 丢失的五天去了哪里

　　梨花酒事件暂时告一段落了。

　　暂时而已，但却远远还没有到结束的时候，相反对于雷欢喜来说只是一个开始。

　　因为真正的幕后黑手还并没有出现，真正的凶手还逍遥法外。

　　终有那么一天，他们会面对面的站在一起，然后撕去所有的伪装，撕去所有的假惺惺，不再有装模作样，不再考虑什么亲情。

　　只有赤裸裸的厮杀。

　　可还没有开始，雷欢喜知道自己还没有准备好。

　　祝南镇方面风轻云淡，霍贵喜只是宣布解除了方寸酒业公司的停业整顿决定，然后？

　　然后就没有然后了。

　　霍贵喜本人甚至在这次事件中都没有露面。

　　雷欢喜也没有说什么，仿佛这一切根本就没有发生过。

　　对于他来说，霍贵喜无非就是一个跳梁小丑，他对自己构不成任何的威胁，他依仗的只是躲在他身后的那些势力。

　　在停业令结束之后，方寸酒厂的搬迁正式开始了。

　　这次没有任何的演戏，完全就是一次真实的搬迁。梨花村原先在酒厂的员工大约有三分之二选择了跟随酒厂一起走，毕竟在这里工资待遇高。

　　而不愿意离开梨花村的员工，也大多选择了用入股的方式继续和方寸酒业保持着密切的联系。

　　俞淑仪多少还是有些失落的。

　　本来随着方寸酒业开办在梨花村，贫穷落后的村子面貌已经发生了很大的改变，可是现在这家酒厂却又要搬走了。

　　和雷欢喜没有任何关系，都是霍贵喜瞎指挥弄出来的事情。

　　“家禽养殖基地和龙果种植基地还在这里。”雷欢喜是这么告诉俞淑仪的：“尤其是龙果，不是方寸公司最赚钱的，但绝对是最重要的项目，我们没有搬走这个项目，那就是说明我们早晚还是要回来的。”

　　俞淑仪点了点头：“雷总，我清楚，我只是有些舍不得。”

　　雷欢喜忽然笑了：“就是把刘爽给调走了，让你们又重新两地分居，我实在有些抱歉啊。”

　　俞淑仪的脸一红：“没事，如果不是你的话，我们不会像现在这个样子的。雷总，我这次来找你有件私事。我，我——”

　　她吞吞吐吐了好半天才终于说了出来：“我和刘爽商量了下，准备明天去把结婚证领了。”

　　“啊！”这大出雷欢喜的预料，怔了一下这才反应过来：“那太好了，准备什么时候办婚礼？”

　　“婚礼暂时不办。”俞淑仪脸红扑扑的：“刘爽说了，现在是方寸公司的特殊时期，等把困难渡过了我们再办婚礼。不过明天我们去领了结婚证后，后天晚上想请大家到这里来吃个简单的便饭算是庆祝一下。”

　　“来，一定来，我们都来。”雷欢喜兴高采烈：“再忙的事情我们也会来的。对了，后天？明天我们从泰国购买的两条流水线也到了，后天就会正式开始安装。双喜临门，这次可是双喜临门了。”

　　嘿嘿，刘爽和俞淑仪可是方寸公司第一对结婚的，这可绝对是方寸公司的大喜事。

　　恩，特殊时期，最让雷欢喜感动的是刘爽的这句话。

　　如果每一个方寸公司的员工都这样为公司考虑，那天大的困难自己也没有什么可以担心的。

　　回到公司已宣布这个喜讯，公司里顿时变得沸腾起来。

　　尤其是安妮，更是兴奋的好像是她自己婚礼似的，叫嚷着虽然不是正式的婚礼，但大家一定要送出一份厚礼才行！

　　就在众人开心着商量该怎么好好的闹闹新郎新娘的时候，安妮的助手，也是方寸生物科技有限公司除了安妮外唯一的员工侯小梅看起来却似乎有话要说。

　　侯小梅最大的特长就是能够把任何繁琐无比的数据在最短的时间里弄得清清楚楚，丝毫不差。

　　说的夸张一点，她简直就是一台人体计算机。

　　只是这项技能在安妮那里似乎根本发挥不出任何作用。

　　方寸生物科技主打的产品，也是唯一的产品就是虫草王，而这是根本不用担心销路的，你说这样的话侯小梅待在那里能够有什么用？

　　安妮把大家召集到了一起商量着要送什么礼物，筹划着即便不是正式婚礼也要当成正式的婚礼来办。

　　而侯小梅则一个人坐在了一角，不声不响。

　　雷欢喜很快注意到了这点，趁着安妮她们乱哄哄的时候，来到了侯小梅的身旁：“侯小梅，你是不是有什么事？”

　　“雷总，我——”

　　即便在方寸公司待了那么长的时间，侯小梅依然是一副怯生生的模样。在那嗫嚅了一会：“雷总，我有一些事不知道应不应当讲。”

　　“那就不用讲了。”雷欢喜一本正经的居然回了这么一句。

　　看到侯小梅怔在了那里，雷欢喜自己先忍不住笑了出来：“哪有那么麻烦的，有什么话就说，我有一句话不知道当讲不当讲，你们都电视剧看多了吧？”

　　梨花酒危机的成功解决，海马加工基地的顺利发展，都让雷欢喜心情大好。

　　“雷总，是这样的。”侯小梅也被雷欢喜逗得莞尔一笑，随即认真地说道：“我闲着没有事的时候，看了一些和咱们海马加工基地有关的数据。从我们决定购买那两条流水线，到泰国泰花公司谈判，再到正式购买、发货、到达，时间上的控制已经到达了完美无缺的地步。”

　　“这有什么问题吗？”雷欢喜听的莫名其妙。

　　完美无缺难道不是好事吗？难道非要出一点状况才好吗？

　　“我的意思是——”侯小梅并不是一个特别擅于用语言表达的人：“如果当中任何一个环节出了差错，流水线都不会这么顺利快速的到达我们这里。”

　　“那是泰花公司方面准备的充分。”雷欢喜笑了：“吴家父子为了这件事情非常上心，所以这也是能够如此顺利的最主要的原因。”

　　侯小梅沉默了下：“雷总，我计算过时间，当中少了几天的时间。”

　　“什么？少了几天的时间？”泪花你完全弄不明白了。

　　“是，少了几天的时间。”侯小梅的胆子渐渐变得大了起来：“也就是拆卸机器重新装入集装箱的时间。这两条流水线安装调试需要10天左右，而拆卸装集装箱也需要5天左右的时间，但我不管怎么找，就是找不到这5天去了哪里。只有两种可能，一种是在泰花公司与对方谈判的时候，对方已经在那拆卸机器进集装箱了。但那时候合同还没有签署，对方还不确定我们是否一定会购买，预付款也没有打到他们的账上。万一我们又找到了更加价廉物美的产品怎么办？那么一大笔的拆卸费用谁来承担？”

　　侯小梅说到这里又沉默了一会：“第二种的可能，就是——这两条流水线早就已经准备好了，就等着我们付钱发货了！或者说这两条流水线根本就是为我们准备的！”

　　什么意思啊？

　　什么丢失了5天的时间，什么专门为自己准备的流水线？

　　就算是真的为自己准备的流水线那又有什么问题？那不是更加说明了吴家父子做事上心吗？

　　很早的时候就已经未雨绸缪了！

　　恩，好像是有些不太对的地方？

　　难道说自己刚刚和吴家父子提出想自己加工出口海马的时候，他们就已经帮自己准备好了这两条流水线吗？

　　那效率也太惊人了吧？

　　仔细的想想看。

　　自己正式准备上马加工出口海马项目了，遇到了流水线的问题，泰花公司正好找到了两条便宜的流水线。自己考虑市场竞争力的问题，泰花公司正好找到了一家愿意独家为自己代理开拓市场的因坦纳公司。自己缺少技术人员的时候，泰花公司正好就帮自己找到了两名优秀的技术人员，正好——

　　这些加在一起也未免太顺利了一些吧？

　　可是、可是这些有什么问题吗？

　　自己的运气不错，吴家父子做事上心，他们的人脉广渠道多那又怎么样？

　　再说了，到目前为止那么顺利的事情只对自己有利啊，又没有害到自己什么。

　　难道顺利的把加工基地开办起来还有坏处了？

　　侯小梅那么纠结丢失了5天时间的问题做什么？

　　“雷总，我可能太敏感了。”侯小梅又变得有些腼腆起来：“但我对数据特别关注，所有的数据之间都是有联系的，这可以清晰的告诉我们当中发生了一些什么，数据的丢失或许会隐藏着一些隐患。比如一个月有30天，忽然丢失了5天会发生一些什么事情？”

　　这个——

　　雷欢喜也说不清楚。

　　可是他有一点是清楚的，侯小梅真的是一个特别负责人的人，而且对数据数字的感觉真的到了一个惊人的地步。

　　把她放在安妮那里整天无所事事实在是太可惜了。

　　“侯小梅，这5天到底丢失了没有我们不太好下结论。”雷欢喜在那考虑了一会之后说道：

　　“总之是流水线已经很顺利的运到了，我们不会有什么损失的。还有，明天开始你不要在方寸科技做了，别紧张，我不是要开除你，你到总公司，具体负责什么我再好好的想一想。”

　　这样的人才可是绝对不能浪费的！


第1042章 跌倒了让他自己爬起来

　　安妮可是不那么愿意轻易放走侯小梅的！

　　在和欢喜哥进行了“艰苦卓绝”的谈判后，双方本着友好互谅的精神达成以下协议：

　　侯小梅还是方寸生物科技有限公司的员工，借调给方寸总公司，在此期间的所有工资奖金由方寸总公司方面承担。

　　恩——

　　这特么的是友好互谅的协议吗？这特么的不是欢喜哥吃了大亏吗？

　　可是，能够从安妮手里虎口夺食已经很不容易了。

　　两条流水线中的第一批已经顺利运抵了下关镇，为此下关镇的两位领导吕厚忠和陆国元还亲自出动保证交通运输的便利。

　　而两名专家普猜和郑国标也非常的认真负责，在机器运抵的第一时间立刻指挥人员开始搬运并且准备安装。

　　按照他们两人的计划会连夜进行安装，为方寸公司节约时间能够尽快的投产。

　　雷欢喜还是非常感激他们的。

　　只是看到这些运送来机器的时候，雷欢喜的脑海里又跳出了侯小梅说的丢失的那5天时间。

　　见鬼，自从侯小梅和自己说了以后，自己怎么老是在想着这些？

　　难道自己也神经过敏了？

　　不去想了，不去想了，流水线顺利运到，又开始顺利安装，一切都是如此的顺利，自己还去考虑那么多莫名其妙的事情做什么？

　　最高兴的还不是方寸公司的人，而是下关镇的两个最高领导。

　　随着流水线的运抵，加工基地的开业就在眼前，下关镇在经历天桃事件后面临的困境终于可以逐步摆脱了。

　　要说还是得好好的谢谢霍贵喜，要是没有人家霍贵喜的话，雷欢喜这个宝贝怎么愿意来下关镇呢？

　　一直忙碌到了晚上，吕厚忠已经自己掏腰包在镇上的饭店预定了晚饭。

　　可是以说到赴宴，普猜和郑国标一口回绝了，在他们看来与其浪费一两个小时在饭局上还不如把这时间放到机器的安装上。

　　雷欢喜和镇里的领导也没有办法，只能派人把晚饭送到工厂里。

　　“我说欢喜啊，你从哪里找到这两个宝贝的？”在饭店的包厢里，陆国元要多羡慕有多羡慕：“你说要是我有那么两个做起事情来命都不要的下属那该多好？”

　　“我运气好啊。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“什么时候都有贵人相助，这可是你们羡慕不来的。”

　　一片嬉笑声在酒桌上响了起来……

　　……

　　“运气总有用完的时候。”乔远帆喝了一口粥，吃了一根榨菜：“人不可能一辈子总是靠运气的，咱们儿子太顺了，运气太好了，他很聪明，可是有点过于迷恋自己的运气了。”

　　梁雨丹端着一盘炒鸡蛋放到了自己丈夫的面前，然后坐了下来：“你真的帮到那里就算结束了？那可是我们的亲儿子啊。”

　　“我还能帮到哪里？恩，这鸡蛋炒得水平越来越好了。”乔远帆对自己妻子的厨艺赞不绝口：“难道还要我这个老家伙搀着他一步步的走吗？你也知道，我根本不懂得怎么做生意，养兰花有什么难处了找我解决那倒是我的长处。你让一个外行去解决所有问题？那不是瞎捣乱吗？再说了，等几天后我帮的那忙已经不小了。按道理说我连那忙都不能帮。”

　　梁雨丹叹息了一声：“你明明知道那么多的事情，可就是不和咱们儿子说。也不知道你这个当爹的心里是怎么想的。”

　　“我这当爹的对儿子从来都是放养的！”

　　乔远帆开了一句玩笑，随即正色说道：“我和老孔那天其实已经警告过他了，但他并没有听出来。为什么？还是刚才我说的，欢喜太顺了，他的运气好的有时候连我都觉得吃惊。一个人如果一辈子只靠运气，那还能做什么事？摔个大跟头不是坏事。”

　　梁雨丹这次可真是急了：“老乔，这次可能会让咱们欢喜破产的，难道你让他再次变成一个穷光蛋？他心理上万一承受不了崩溃怎么办？”

　　“重新变成穷光蛋有什么不好的？他能够在这次接受一个教训，对他一生的成长都有好处。再说了他才多大？大不了从头再来。这次摔跟头他承受得起，万一将来进了IFO再摔跟头那才是最可怕的事情。”

　　乔远帆说到这里停住了筷子：“再说了，咱们的那个宝贝儿子，没那么容易认输，他轻易放弃就不是我乔远帆的儿子了。还别说，我现在都有点迫不及待的想看着这事的发生了，想看看咱们儿子是怎么渡过天大的难关的。”

　　梁雨丹无语了。

　　有这么当爹的吗？明知道儿子有危险不但不去拉一把，反而还在一边袖手旁观。

　　自己这个当妈的本来也该提醒一下儿子，可是老乔早就有言在先，绝对不允许在欢喜面前泄露出任何的风声。

　　让他自己摔倒，自己爬起来。

　　可是万一这次儿子爬不起来了怎么办？

　　乔远帆的电话响了起来，他接听了一会，挂断了电话，轻轻叹息了一声：“开始了，终于要开始了。”

　　在那发了一会呆：“老婆，我想吃鱼，你给我去做一条鱼吧。”

　　梁雨丹顺从的站起来走进了厨房。

　　乔远帆这时重新拨通了一个号码：“康丝丽，你的情报都很准确，我儿子要吃大亏了。我们这有句话，打虎亲兄弟，上阵父子兵。我儿子要倒霉了，我这个当老子的心里总是不顺，我虽然不能帮儿子多少忙，可是，帮我儿子出出气我总是能做到的……”

　　……

　　夜幕降临，可是对于刘爽和俞淑仪来说却是幸福的开始。

　　昨天结婚证已经领好了，从法律的角度上来说他们已经是正式的夫妻了。

　　在家里摆了两桌，坐得满满的。

　　按照村子里的规矩，得请一个有威望的人当他们的证婚人，正式宣布他们成为夫妻，这才能够让刘爽真正成为梨花村的女婿。

　　本来这事准备请雷欢喜的，但问题是雷欢喜自己还没有结婚呢，又那么的年轻，当证婚人实在太不合适了。

　　所以这差使就交给孙水根。

　　方寸公司的养殖基地和孙水根和他媳妇卢姐负责的，他们几乎天天住在梨花村，再加上他们梨花村里也有亲戚，所以说他们是这个村子的人一点也不过分。

　　孙水根今天可是摆足了架子，大咧咧的坐在首席，那架势要多威风有多威风。

　　“咱小人物一朝大权在手，不好好的利用一下都对不起自己。”孙水根腆着一张脸说道。

　　两桌酒席上一阵笑声，卢姐狠狠的白了自己老公一眼，可是像宏哥这样唯恐天下不乱的家伙却在一边扇阴风点鬼火：

　　“水哥，这有权不用过期作废啊，你要不好好的利用我们都替你丢脸！”

　　“恩、恩。”孙水根连连点头：“咦，新娘子呢？”

　　“水哥，我在这呢。”穿着一身大红衣服的俞淑仪面孔红的和什么似的。

　　“我说俞村长啊。”孙水根拉长了声音：“这平时你是村长，但今天我可是最大的。我说到现在为止怎么连根烟都没有人给我点上啊！”

　　俞淑仪的脸更加红了。

　　新郎官刘爽急忙掏出了一根烟：“水哥，您抽烟。”

　　“水哥，您抽烟。”俞淑仪也点着了打火机。

　　孙水根在那使坏，一口吹灭了火焰：“这可不行啊，火熄了。”

　　俞淑仪再度打着了打火机。

　　孙水根又吹了一口：“哎呀，又熄了，这可不好办啊——哎呀，哎呀，媳妇，耳朵，我的耳朵！”

　　卢姐一把揪住了丈夫的耳朵：“你还没完了是不？赶紧的把烟给点着了。”

　　“这个败家的老娘们。”一片哄笑声里，孙水根终于点着了烟，美美的吸了一口：“刘爽，俞淑仪，从现在开始你们就是正式的夫妻了。刘爽，从现在开始你就正式是梨花村的女婿了，可不能对不起你媳妇，一切都能按照梨花村的规矩来办，你能做到吗？”

　　“能！”刘爽大声回答道。

　　“好！我现在宣布你们成为合法夫妻！”

　　“这就没了啊？”

　　“没了啊，还有什么啊？”

　　“我们也不知道。”

　　“那不就结了？大家喝酒闹起来啊！”

　　等的就是这句话了。

　　喜宴这可就算正式开始了。

　　一个接着一个的人灌着新郎官，这其中赫然也包括雷欢喜在内。

　　而且这帮家伙还变着法子的整着新郎官。

　　按照专家们的说法，这都是农村的陋习，可这些专家根本没有来过农村，完全不知道这对于村子里来说是个喜庆的日子，他们就乐意这么做。

　　还别说他们了，就连新郎官自己都心甘情愿的接受这样的惩罚。人生能有几次这样乐呵的机会？

　　欢喜哥闹得最凶，口袋里的手机铃声响了好几次后雷欢喜听力那么灵敏的人这才察觉。

　　嬉笑着走到外面接通了电话：“我雷欢喜啊，哪位？郑先生？怎么了？什么？”

　　雷欢喜的脸色骤然阴沉下来，而且越听电话脸色越是苍白，好久后才说道：“知道了，我马上就过来。”

　　挂断了电话，兴奋得脸颊通红的安妮正好过来看到顺口问了一声：“欢喜哥，怎么了？你脸色怎么那么难看？”

　　雷欢喜目光沉重无比：

　　“方寸公司可能要完蛋了！”


第1043章 最绝望的一刻到来了

　　下关镇方寸公司海马加工基地里一片的死寂！

　　方寸公司的几个主要骨干全部到了。

　　流水线的安装已经停止了，工人们也都暂时被安排离开了车间。

　　普猜和郑国标两个人一根烟接着一根烟的抽着，脚下已经堆满了一地的烟头。

　　“告诉他们吧，怎么回事。”

　　雷欢喜阴沉着脸说道。

　　“机器，机器根本没有办法用。”

　　郑国标这话一说出来，现场顿时炸锅了。

　　“怎么不能用了？怎么不能用了？”安妮第一个叫了起来。

　　“安妮，冷静。”雷欢喜咬着嘴唇：“听他们说。”

　　“这两台流水线，我们一检查就出问题了。”郑国标努力调整着自己的情绪：“这根本就是十多年前就已经被淘汰的货色，生产成本巨大，机器维护昂贵，现在已经没有人再使用这样的流水线了。”

　　莫胖子却立刻想到了更加重要的一个问题：“别管什么成本，你就告诉我安装好后能不能成长，能不能及时完成了因坦纳公司的合同！”

　　他现在关心的不是机器的问题，而是一旦无法按时完成和因坦纳的合同，那么方寸公司必然面临巨额的赔偿。

　　这个赔偿的数额，将会让方寸公司瞬间破产。

　　更加不用说还要面临银行贷款的偿还压力了。

　　“一堆垃圾，这根本就是一堆垃圾！”郑国标无奈的摇了摇头：“就算勉强开始成产，从流水线上下来的产品也是绝对无法达标的，因坦纳公司根本不会接货的。”

　　吴家父子早就说过了，东南亚国家对这些产品的检测标准非常高，任何的一点不合格都不会被允许进入的。

　　“混蛋！”平时既冷静又睿智的莫胖子这次也忍不住了，他暴跳如雷：“我们被陷害了，我们被陷害了！就是你们！就是你们这两个混蛋！”

　　“不关他们的事！”雷欢喜却变得异常冷静。

　　“怎么不关他们的事？”莫胖子红着眼睛：“他们是吴家父子帮我们请来的，他们都是一伙的！”

　　雷欢喜只淡淡的说了一句话：“如果他们和吴家父子是一伙的，用得着那么急着告诉我们机器出问题了吗？”

　　莫胖子也终于不再做声了。

　　是啊，如果他们和吴家父子是一伙的，完全可以拖延，一直拖延到第一批产品走下流水线然后被因坦纳公司拒绝的那一天。

　　那时候的方寸公司就真的死无葬身之地了。可吴家父子为什么要派这两个人来呢？

　　被吴家父子陷害了，这次真的被吴家父子陷害了。他们很早就挖了一个巨大的陷阱，然后就等着雷欢喜他们自己跳下去了。

　　从机器的选购到市场的开发再到因坦纳公司，这根本就是一个圈套，一个要彻底把方寸公司整垮的圈套。

　　现在完了，巨额的银行贷款加上巨额的无法按时交货的赔偿，还有谁能有回天之力？

　　雷欢喜苦涩的看着面前那和废铁一样的机器。

　　自己相信朋友，无条件的相信朋友，他从来不会怀疑友谊这两个字。

　　而他的信任也为自己赢得了无数的朋友，赢得了无数人最真诚的友谊。

　　比如莫胖子、比如刘爽或者其他的任何一个朋友。

　　可是这一次他却彻底的倒在了信任这两个字上。

　　雷欢喜倒现在还不相信会出这样的事情！

　　他拿出了电话，拨通了那个之前亲切无比的号码。

　　“雷先生，你好。”吴海熟悉的声音从电话那头传来。

　　“为什么？”雷欢喜只问了这三个字。

　　“什么？为什么？我不太明白你的意思。”

　　雷欢喜居然笑了一下：“流水线，为什么？你知道我想问的是什么。”

　　“啊，你说的是流水线啊。”吴海好像恍然大悟一般说道：“雷先生，我正想和你打电话紧急通知你这件事呢，我们发现受骗了，可恶的骗子啊。机器不是合同上的机器，我们正在努力的和对方协商解决此事。”

　　努力的和对方协商解决此事？

　　雷欢喜没有说话，而是听着吴海继续表演了下去：

　　“雷先生，我们当然也有错，这样，你可以起诉我们，要求赔偿你的损失，哦，你准备在国内进行起诉，还是来泰国法院进行起诉？我们会不断的上诉上诉再上诉，一直到上诉到我们得到自己满意的结果为止。生意是生意，朋友是朋友，对吗？”

　　生意？朋友？

　　起诉？

　　在国内起诉就算赢了怎么执行？去泰国起诉吗？这更加不可能了，他们既然策划下了这个计划，就一定有了万全的准备。

　　无赖？

　　雷欢喜发现自己正在面对一个无赖！

　　“我只想问一个问题。”雷欢喜努力调整着自己的情绪：“我们之前的水蜜桃出口合作非常愉快，你们这次为什么要陷害我？就是为了那500万美金？”

　　这时电话那头传来的不再是吴海的声音，而是他的父亲吴平：

　　“雷先生，我们吴家父子很对不起你，我真诚的向你道歉。500万美金的确是个很大的数目，但我吴家还未必就看在眼里了，我们不会拿泰花公司的声誉去赚这500万美金的。我们真的有迫不得已的苦衷，我们必须要考虑到整个家族的生存问题。你要知道，吴家在泰国是个很大的家族，我们不能让这个家族毁在我们的手里。雷欢喜，当你的公司破产后，我们会赔偿你500万美金的，我保证。我再一次的向你郑重道歉。”

　　当你的公司破产后，我们会赔偿你500万美金的？

　　看着自己的公司破产吗？看着自己所有的努力付之东流然后从头再来吗？

　　道歉？道歉有用的话要警察做什么？

　　“朱晋岩？亚德里恩？红珊瑚资本？”雷欢喜一口气说出了这三个名字：“告诉我，是不是他们让你这么做的。”

　　“我不能说，不能说。”吴平的声音听起来异常的疲惫：“说了，我们就完蛋了。雷先生，我知道你的生意很成功，可是吴氏家族在泰国的势力那么大，也一样不敢得罪那些人。你不是他们的对手，永远都不会是的，放弃吧，你的公司已经没有救了。不过你的痛苦也不会持续很久的，我答应你的500万美金在你破产后就会到你的账上。”

　　“恩，是你答应的。”雷欢喜居然出人意料地说道：“500万美金，一分钱都不能少。”

　　自己的公司可以破产，但还有那么多跟着自己的朋友和员工呢？他必须对这些人有所交代。

　　而这500万美金就是自己的交代。

　　就算被朋友出卖了，但雷欢喜还是选择了相信其他的朋友！

　　“我再一次的向你保证。”吴平回答得非常肯定：“但我也必须要再次重申，这笔钱必须在你破产半年后才会到你的账上，因为我们还是不敢得罪那些人，只能悄悄的给你。”

　　然后他又补充了一句：

　　“知道我为什么要聘请普猜和郑国标来吗？他们不知道内情，他们是无辜的，所以我知道你能够得到他们及时的警告，还能够做出一些必要的安排。”

　　这就是普猜和郑国标来云东最真实的原因。

　　“你说我是该恨你呢还是谢谢你呢？”

　　雷欢喜对着电话说出了最后的话：“你抬头看，老天放过谁？去告诉那些指使你做这些事的人，我可以破产，但我绝对不会倒下。”

　　他就这样挂断了电话。

　　周围一片的安静。

　　每个人都在看着雷欢喜。

　　现在的雷欢喜就是他们的主心骨，是他们最后的希望所在。

　　是这样的。

　　每次在最困难的时候，欢喜哥总能够相出办法，总能够转危为安。

　　这次呢？

　　这次欢喜哥也一样能够做到。

　　可是只有雷欢喜自己知道这次已经无能为力了。

　　“普猜先生，郑国标先生，谢谢你们。”雷欢喜嘴角带着淡淡的笑意：“你们队工作很认真负责，也是你们及时的发现了问题并且第一时间通知了我。现在机器不用安装了，你们可以好好的玩玩了。仙女山还是不错的，很值得你们去玩玩。”

　　说完他把头转向了罗亚丹：“给他们三倍的工资，作为我对他们的感谢。”

　　“不，不，雷先生，我们不能要。”郑国标急忙说道：“没有能够完成任务，我们同样也很羞耻，我们一分钱都不能要。”

　　“你们必须拿着！”雷欢喜却表现得非常固执：“每一个付出的人都必须得到回报，如果不是你们，我们到现在还在傻傻的等待着安装，傻傻的生产出第一批的产品。”

　　他说完伸了一个懒腰：“累死了，现在大家回家睡觉！”

　　睡觉？这个时候睡睡得着啊？

　　可是再看看欢喜哥轻松的表情，每个人的心情也多少轻松了一些，看起来欢喜哥已经想到解决的办法了。

　　就说嘛，有什么事可以难倒无所不能的欢喜哥？天塌下来还有欢喜哥顶着呢。要不然怎么到现在了欢喜哥还是一副若无其事的样子？

　　睡觉，大家回去睡觉，也许等明天一觉醒来的时候，欢喜哥就会给大家一个天大的惊喜，然后用他一贯讨厌的表情告诉大家：

　　“我欢喜哥已经把所有的问题都解决了。”

　　可是只有雷欢喜自己清楚这次已经完全的绝望了！


第1044章 来自斯蒂芬先生的报复

　　泰国春武里府芭提雅海边一幢硕大的别墅里。

　　吴氏家族重要的人物在这一天全部都到齐了。

　　族长吴忠今年已经90岁了，但身体依旧很好，精神矍铄。

　　站在别墅的外面，他指了指对面的那片大海：“看到了吗，当年我们吴家的最先就是从那片大海上漂洋过海来到这里。”

　　“是，我知道。”吴平尽管身为大名鼎鼎的泰花集团的董事长，但是在老族长面前依旧是毕恭毕敬的：

　　“您一直教导我们不要忘记了祖先是如何从来的时候赤手空拳一无所有却创造出了今天一切的。”

　　吴忠点了点头：“所以我们这些人要做的就是不惜一切代价的保住祖先留给我们的产业，并且发展壮大它们。为了做到这点，很多时候我们必须要做出迫不得己甚至是违背良知的事情。”

　　吴平知道老族长说的是什么，他叹息了一声，什么也都说不出来。

　　“好了，会议的时间到了，进去吧。”

　　所有吴氏家族的人都已经在那等着了。

　　身为家族这一代的领袖，吴平开门见山地说道：“来自钻石联盟的威胁已经得到了解除，我们可以暂时安心了，我们所有的产业也都可以顺利的进行下去。当然，我们这次也失去了很多，诚信，我们失去他了。而且我们还失去了一个朋友。”

　　“但我们保住了我们的产业。”一个中年人大声说道。

　　说话的人叫吴河，是吴平的侄子。这个人经营着几家很大的夜总会，在泰国各地都很有势力。

　　“是啊，我们保住了我们的产业。”吴平叹息了一声：“但我们也付出了太多。所以，我决定在这次事件了结后，会从我们的家族基金里拿出200万，然后我自己再私人出资300万作为对我们那个朋友的补偿。”

　　“凭什么？”吴河明显的不乐意：“那可是家族的基金。你说的那个朋友是雷欢喜吗？他只是一个牺牲品，他得罪了钻石联盟，他无足轻重，我们根本不必为了这个小人物而有哪怕一丝的同情心。”

　　吴平很不开心。

　　这次自己的事情做得太绝了，彻底的毁了雷欢喜，做出一些补偿是应该的。

　　可是现在的人怎么了，为什么连起码的同情心都没有了呢？

　　正当他准备仔细解释一下自己为什么要这么做的时候，外面传来了一阵骚动，接着一个男人和一个女人步履从容的走了进来。

　　女人长得很漂亮，男人看起来估计能有60来岁了，穿戴的不是很华丽，但却干净整齐，风度飘飘，完全就是一个绅士。

　　更加奇怪的是这个男人的面孔很英俊，但你说他是欧洲人也行，是他是东方人也没有错。

　　“我叫康丝丽。”女人做了一个自我介绍：“这位是斯蒂芬先生，来自德国。”

　　德国？斯蒂芬？

　　“先生们，你们好。”斯蒂芬彬彬有礼地说道：“我恳求你们不要责怪门口的安保人员，因为他们已经被我的手下给制服了。他们尽力了，但他们完全不是一群武装到牙齿的雇佣兵的对手。”

　　雇佣兵？

　　老天，这家伙竟然还带雇佣兵到这里来？

　　吴氏家族的人脸色顿时大变，这家伙带着雇佣兵来想做什么？

　　“保护我。”斯蒂芬一眼就看出了这些人心里在想什么：“有的时候我很勇敢，有的时候我却非常怯弱，我知道吴氏家族当这里的势力很大，所以我不会冒险一个人来的。啊，你们可以报警，但是我可以保证的是，你们的政府会默许我和我的人存在的！”

　　这到底是什么人？

　　他居然可以大摇大摆的带着雇佣兵来到泰国，而政府甚至不会去管？

　　“这事情说起来太复杂了，总之就是你们的政府求我办一点事，所以他们对我在泰国的所作所为也会睁一只眼闭一只眼。”

　　斯蒂芬的话让这里的人都变得鸦雀无声起来。

　　在人群里扫视了一阵，斯蒂芬的目光最终落到了吴河的身上：“吴河先生？啊，你和照片上略有出入。恩，你在泰国各地一共开了11家夜总会，真是财源滚滚。所以我第一个会对你动手。”

　　“你说什么？”吴河一下站了起来。

　　“不要激动，吴河先生。”斯蒂芬微笑着说道：“在你的夜总会里会发现大量的违禁物品，然后遭到查封。”

　　“违禁物品？”吴河一怔，随即醒悟过来：“你想陷害我？”

　　“是的，不是想陷害你，而是已经在做了。”斯蒂芬居然一点也都没有否认：“你的11家夜总会会在一个月内全部被迫关闭。你想指望警察还有那些黑道的保护？啊，对不起，他们的保护已经无效了。”

　　吴河要跳起来了，终究还是吴平老成持重，阻止住了暴怒中的吴河：“斯蒂芬先生，我想问您一件事，我们的罪过您吗？您为什么要这么做？”

　　“你们当然要么的罪过我，我甚至在之前都不认识你们中的任何一个人。”斯蒂芬淡淡地说道：

　　“可是你们得罪了我的一个忘年交，啊，更加准确的说，是你们陷害了我的一个忘年交。所以秉承着以牙还牙的方针，我们必须也要陷害你们了。”

　　吴平完全的明白了：“雷欢喜？你的忘年交是雷欢喜？”

　　“你真聪明，吴平先生。”斯蒂芬的笑容更加迷人了：“可惜你们陷害错了一个你们本不该得罪的人。钻石联盟？你们很害怕钻石联盟吗？啊，他们的势力庞大，远不是你们能够抗衡的。可是你们为什么要陷害我的朋友呢？那会让雷欢喜先生对朋友两个字丧失信心的。美丽的康丝丽小姐，雷欢喜会对我这个朋友也丧失信心吗？”

　　“不会的，斯蒂芬先生。”康丝丽从容地说道：“他会永远的信任您这个朋友的。”

　　“那就好，我是那么的喜欢这个小家伙。”斯蒂芬长长的松了一口气：“瞧，既然你们选择了钻石联盟成为自己的盟友，那么就是我的敌人了，我得为我的朋友出一口气是吗？所以你、你、还有你，你们中的每一个人，都会面临来自我的愤怒。”

　　他的手指指过了在场的每一个人：“吴氏家族的商业帝国会轰然倒塌，你们中的每一个人都会破产。吴氏家族十几代人辛苦积累下的财富都会化为乌有。”

　　这时候康丝丽接了一个电话，在斯蒂芬的耳朵边低语了几句。

　　斯蒂芬满意的点了点头：“有一个不幸的消息要提前通知你们。‘暹罗’号和‘精神’号大型货船在安非第王国被扣留了。”

　　一句话顿时让吴氏家族的所有人都变得惊慌起来。

　　“两艘货船大约会让你们损失三千万还是五千万美元？天啊，我没有计算过。”斯蒂芬却不慌不忙地说道：

　　“安非第王国到现在还是一个君主独裁制的国家，在国际上这样的国家已经很少很少了。一个弹丸小国，主要的经济来源是靠着他们的港口。‘暹罗’号和‘精神’号正巧在他们的港口进行短暂停留补给。他们的国王正巧和我认识，还欠着我一个人情。他们会在两艘货船上发现大量的违禁物品，然后对两艘货船予以扣押没收。天啊，我现在又感觉到独裁制国家的好处了，国王做出的决定是不用向任何人请示的！”

　　这次轮到老族长吴忠面色巨变，急匆匆的让人立刻打听情况，可是不一会回馈的情报是让人无比沮丧的：

　　“暹罗”号和“精神”号货船真的在安非第王国被扣押了。

　　“想提出抗议吗？”斯蒂芬先生淡然笑着说道：“安非第王国的国王太聪明了，他和欧美的那些主要大国保持着良好的关系，他的国家也是这些国家海军的一个很重要的补给港口，所以那些可恶的欧美国家，对国王陛下在国内的胡作非为总是睁一眼闭一眼的。”

　　现在每一个人都确信这位神秘出现的斯蒂芬先生拥有着巨大而可怕的能量！

　　几千万美元的损失就算是吴氏家族也无法承担的，更何况这还只是开始呢？

　　“我觉得我们可以商量一下，斯蒂芬先生。”吴平迅速的决定投降认输了：“我们对雷欢喜做的事情感到非常的抱歉，我们愿意做出巨大的补偿，并且我们有能力补偿，让雷欢喜先生顺利的渡过这次难关。”

　　“太晚了，吴平先生。”斯蒂芬的面色是如此的从容：“我向你保证已经太晚了。吴氏家族已经没有任何挽救的可能了。钻石联盟会像抛弃个破麻烦一样的抛弃你们。因为他们不会为了你们而公然和我，以及我所代表的利益集团开战的。至于雷欢喜吗？”

　　他轻轻的叹了一口气：

　　“这次的祸是他自己闯下的，所以他必须自己亲手来收拾这个烂摊子，否则他永远也都无法达到我们的期望。而我，相信他能够做到的。”

　　说完他重新看了一遍吴氏家族的人：“至于你们？你们完蛋了，从现在开始真的完蛋了。没有任何人可以救你们了，相信我。”

　　他摘下了自己的帽子：

　　“祝你们能够有一个好心情！”


第1045章 雷欢喜所有的朋友们

　　雷欢喜基本可以确定自己已经到了破产的边缘。

　　他看不到任何反败为胜的希望。

　　当有人早早的就挖好了一个巨大的陷阱等着你跳进去，而你却毫无察觉就这么走进去的时候，一切的命运都已经决定了。

　　不能怪任何人，甚至都不能够怪吴家父子。

　　所有的道路都是自己选择的，命运任何人去强迫你，当你选择了一条道路，哪怕是错到了离谱你也无法怨天尤人。

　　自己摘下的苦果哪怕打碎了牙齿也要往肚子里咽下去！

　　一大早来到了加工基地，工人们都已经暂时放假了。机器继续安装下去，根本就是一堆废铁。

　　吕厚忠和陆国元都来了，这两个祝南镇的领导，也知道这起噩耗。

　　“想到解决办法没有？”一看到雷欢喜进来，陆国元立刻迫不及待地问道。

　　雷欢喜苦笑一下，绝望的摇了摇头：“没有办法了，吕镇长、陆书记，我完了，让你们失望了。”

　　在两个镇领导的记忆力，从来都没有看到雷欢喜如此沮丧过，他的神情告诉所有的人自己已经放弃了。

　　“那有什么大不了的。”陆国元却出人意料地说道：“谁一生没有经历过挫折？天桃事件发生后，我们遭遇到的恶劣局面比你现在还要无助，可还不是一样挺过来了？”

　　雷欢喜这一刻非常感激陆国元。

　　他曾经代表祝南镇狠狠的打击过下关镇，而且这次的搬迁，更大意义上可以看做是一次利益上的合作。

　　可现在陆国元居然说出了这样安慰自己的话。

　　“吕镇长、陆书记，我快破产了。”雷欢喜也没有隐瞒任何事情，把自己所面临的困境一五一十的全部和盘端出。

　　虽然已经有心理准备了，但两个下关镇的镇领导依旧没有想到情况居然会如此的可怕。

　　“其它事情我们帮不了你。”陆国元好像下定了决心：“但这个加工基地依旧给你用，你搬迁过来的酒厂还是照常运转。那些你应该付给我们的费用，暂时先欠着吧。”

　　“欠着，没什么大不了的。”吕厚忠也接口说道：“下关镇虽然经济不行，但也不差你这两个钱。欢喜，就安心的在下关镇待着吧。别回祝南镇了，省得再看霍贵喜的冷嘲热讽。”

　　雷欢喜感动了。

　　雷欢喜这次是真的感动了。

　　在自己最困难的时候，这两个其实之前和自己不但没有什么交情，反而看起来更像是敌人的人居然如此的对待自己。

　　究竟谁是朋友，谁是敌人？

　　不到最后一刻你永远也都看不出！

　　“吕镇长、陆书记，给你们带来麻烦了。”雷欢喜用难得的真诚口气说道：“你们本来是想让我来振兴下关镇经济的，可是现在却发生了这样的事情。”

　　“谁可以保证不遇到这样的局面？”陆国元打断了他的话：“我也不怕老实告诉你，我们这是一次赌博。锦上添花易，雪中送炭难。你现在虽然这个样子了，但万一哪天你走出困境，翻身了，那还不得好好的感谢我们啊？”

　　雷欢喜笑了，他发现自己的心情轻松了不少：“如果真有那么一天，今天虽然发生过的一切我保证不会忘记！”

　　人只有在最困难的时候才可以知道谁才是自己真正的朋友……

　　……

　　“反正目前我面对的就是这些！”

　　在方寸大楼里，雷欢喜丝毫没有隐瞒的对自己的员工说出了全部的真相：“要不了多少时候，银行就会找到这里，查封我们的账户，冻结我们的财产。所以很快我就要破产了。”

　　会议室里静悄悄的。

　　“破产就破呗。”第一个开口的是莫胖子：“有什么大不了的啊，是，我也舍不得，可咱们刚开始的时候不也是一无所有吗？”

　　一无所有？

　　不，这次摔倒要想立刻爬起来太困难了。毕竟这段时间以来，自己虽然得到了不少的朋友，也同样收获了很多的敌人。

　　那些敌人绝不会眼睁睁的看着自己东山再起的。

　　莫胖子又叹息了一声：“欢喜哥，当初我跟着你就是看中你是一支潜力股，我把自己当成投资了，这潜力股不管是升了还是跌了，都是我自己的选择对不对？你还真别自责，这次我们上当我也没有发现，不但没有阻止，反而还在那里推波助澜。所以，有责任是我们两个人的事，怪不到其他人头上。”

　　“欢喜，真的一点办法没有了？”宏哥在一边小心的问了一句。

　　雷欢喜点了点头。

　　一点办法没有了。

　　这次不但会让自己破产，而且仙桃村仙女山和西郭村大岩洞的经营权很快全部要被银行收回去了。

　　方寸公司几乎所有的产业都会受到牵连。

　　一无所有，这次也许将会是真正的一无所有。

　　“那和我一起卖桃子去啊！”宏哥一瞪眼睛：“我周宏别的本事没有，当水果商那可是我的老本行。欢喜，跟着我，大富大贵没有，但吃香的喝辣的总是能够保证的。还有你们，谁想来都可以。”

　　“跟着你？”贺建军冷笑一声：“你让欢喜跟着你卖桃子？当我贺建军是死人？欢喜，别理他，我贺建军别的本事没有，可在云东要帮你找个百来十万的资金重新开始做生意的本事还是有的。”

　　贺建军是个江湖人，浑身上下都充满了江湖人的义气。

　　偏偏在这样的时候雷欢喜最需要的就是这样的义气。

　　甜甜和彤彤也被紧急叫回了方寸公司，甜甜唉声叹气：“欢喜哥，记得刚认识你的时候，还以为你是个大款呢，结果就被你们骗到这里来了。现在好容易熬到你就快成大款了，怎么你就要破产了呢？我不管，就算你破产了我们也跟着你，你得对我们负责。”

　　对你们负责？难道你家欢喜哥对你们做出了什么事吗？

　　可是雷欢喜的鼻子却有些发酸。就算是曾经一心想要钓个金龟婿的甜甜居然在这时候也对自己不离不弃。

　　“欢喜哥，最可惜的就是大岩洞项目了。”彤彤的话里很有一些舍不得：“大岩洞项目进行的那么好，可现在就不是我们的了？”

　　一说到大岩洞项目，雷欢喜立刻接口说道：

　　“大岩洞项目还是不要停，这里面不光有我们的投资，还有卢卡斯先生的投资。我们虽然跨了，但不能对不起朋友，一定要确保卢卡斯先生的投资不会受到损害。我会和银行方面进行协商的，尽最大可能保证你那个团队的完整性，尽最大可能的让你们留在大岩洞。”

　　甜甜的样子却一点都开心不起来，只是低声说了一句：“就算我们都能够留在大岩洞项目组里，可是少了你有什么意思？”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　忽然一阵狂笑把所有的人都给吓了一跳！

　　安妮！是从始至终一直没有说话的安妮。

　　安妮难道受刺激了？

　　“你做什么啊，安妮？”莫胖子倒有一些害怕起来。

　　安妮一脸得意：

　　“欢喜哥，你要破产了？”

　　我擦，你家欢喜哥要破产了你居然还那么得意？

　　安妮站在那里，手搭在了欢喜哥的肩膀上：

　　“欢喜哥，这么说你就快要一分钱都没有了是不是？我安妮就可以养小白脸了是不是？小白脸欢喜哥？欢喜哥，以后跟着我安妮，我养定你了！你吃我的穿我的用我的，你就是我安妮的人了，谁要是欺负你，安妮姐姐帮你出头！”

　　欢喜哥呆呆的看着安妮：“安妮，我从来没有想到你有要养个小白脸那么远大的志向啊。”

　　“现在知道了吧？我安妮朝思暮想的就是你有一天没钱了我可以养着你，你欢喜哥从现在开始什么话都得听我的，这个梦想我终于可以实现了。”

　　“我饭量可大着呢，你养得起吗？”

　　“说来听听，你一顿要吃多少啊？”

　　“两碗饭，一碗肉。”

　　“饭量这么大啊？那个，小白脸的问题我们再议，再议。”

　　“喂，你刚才说了要养我的啊，怎么翻脸就不认账了！”

　　笑声重新在会议室里响起，压抑的气氛一下被减轻了不少。

　　雷欢喜的心情也变得轻松了许多：“亚丹，你一会看看公司账上还有多少钱，拨出一部分到大岩洞项目那里，扣除公司的正常运转费用，剩下的钱，准备全部当做员工们的奖金。”

　　自己可以破产，自己可以一无所有，但自己的朋友们绝对不能一无所有。

　　“得了吧，欢喜哥。”莫胖子笑了笑：“我们这些人里，十个有九个是为了跟你赚钱发财而来的。可你别忘记了，我们都是你的朋友。”

　　别忘记了，我们都是你的朋友。

　　有敌人，就有朋友。

　　雷欢喜被自己的朋友伤害了，差一点就要失去了对朋友的信心，可是此时此时，他所有对朋友的信心又全部回来了。

　　雷欢喜发誓只要还有一丝的可能就绝对不会让自己倒下的，只要有一丝的可能就绝对不会让方寸公司倒下的。

　　这些朋友们有云东本地人，也有从外地千里迢迢来投奔自己的，自己破产就破产了，可是一定不能让他们失望。

　　这就是在这里的所有雷欢喜朋友们的故事！


第1046章 雷欢喜所有的敌人们

　　有朋友自然也会有敌人！

　　武侠小说里总是说有多少的朋友就会有多少的敌人。

　　现在这句话放在雷欢喜的身上一样有用。

　　第一个赶来看雷欢喜笑话的毫无疑问就是霍贵喜了。

　　他甚至都有些迫不及待。

　　要知道，霍贵喜刚来到祝南镇就任就和雷欢喜对着干了起来，而且遭到了惨败，被雷欢喜羞辱得体无完肤。

　　现在有这么好的报仇机会他怎么可能放过？

　　不过他甚至没有机会走进雷欢喜的办公室，当他一进入方寸大楼，很快被保安客气的拦住了：

　　“霍书记，我们雷总正在里面开会，现在不方便打扰，请您在这里等待。”

　　霍贵喜鼻子都快气歪了，走进堂堂的祝南镇书记，想见一个本镇的人都见不到？

　　这都什么时候了，雷欢喜居然还摆那么大的架子？

　　算了，大人有大量，自己不是来生气的，是来看雷欢喜笑话的，有什么气一会看到雷欢喜就消失了。

　　所以堂堂祝南镇的霍书记居然真的坐在大厅耐心等候起来。

　　10分钟过去了……30分钟过去了……一个小时过去了……

　　可是雷欢喜却依旧没有出现。

　　霍贵喜的耐心也算得上是好的了，每当他等到不耐烦的时候，总会想起自己第一次去仙桃村在那等候时的情景。

　　那次是自己吃瘪，但这次可是来看笑话的。

　　忍，无论如何也要忍住。

　　当第二个小时来到的时候，霍贵喜终于看到雷欢喜出现了。

　　他身边的是莫胖子，雷欢喜正在和莫胖子低声商量着什么，完全没有注意到霍贵喜的存在。

　　“雷总。”霍贵喜觉得终于到自己表现的时候了。

　　“霍书记，你好。”对于霍贵喜的出现雷欢喜一点都不觉得吃惊，他又吩咐了莫胖子几句，然后走到了霍贵喜的面前：“霍书记，哪阵风把你给吹来了？”

　　装，你就拼命装镇静吧，都是快要破产的人了。

　　霍贵喜重新摆出了自己一贯笑眯眯的模样：“雷总啊，你是我们祝南镇的标杆，你这里有事了我能不来过问一下嘛？”

　　“有事？什么事？”雷欢喜一副看起来莫名其妙的样子。

　　看你装到什么时候。霍贵喜叹息一声：“雷总啊，有什么苦就别憋在心里了，你遇到了很大的麻烦，听说快要破产了。你看，镇里有什么可以帮你忙的地方啊？尽管说，能做到的我一定帮你去做。”

　　雷欢喜歪着脑袋看着这家伙，忽然说道：“霍书记，你整天没什么正事做是吧？”

　　霍贵喜一怔，什么意思？

　　“你说你这个人，让我说你什么好呢？”雷欢喜长长的叹了一口气：“就为了看我的笑话，在这等了我两个多小时，你这不是吃饱了撑的吗？”

　　霍贵喜心中的怒火一下就被点燃了。

　　都什么时候了你居然还那么嚣张？

　　可是仔细想一想，是啊，自己真的是有点吃饱了撑的，花两个多小时的时间做这无聊的事情做什么啊？

　　“再说了，你也看不到我的笑话啊。”雷欢喜似笑非笑地说道：“我就算破产了又怎么样？咱还可以拼妈呀。我妈那是环海集团的总裁，我了不起带着大家投奔我妈去，我日子还是比你过得逍遥自在啊！”

　　霍贵喜被气坏了，他再一次的被雷欢喜气坏了：“雷欢喜，你这个态度很有问题，你——”

　　他说到这里居然什么也都说不出来了。

　　雷欢喜的态度有什么问题？

　　他已经不是仙桃村的村长了，不属于自己管。再加上他说的没有错啊，就算他破产了一样可以去他那个当总裁的妈妈那里。

　　自己今天真的是吃饱了撑的了。

　　“霍书记，所以您该干什么干什么去，别在我这里瞎耽误时间好吗？”雷欢喜说着拔脚便走，走到一半停了下来，转过头去又说了一句：

　　“霍书记，你说有一天我会来看你的笑话吗？”

　　……

　　霍贵喜的出现一点都没有影响到雷欢喜的心情。

　　反正事情都已经到这一步了，自己还去在乎这些人做什么？刚才自己顺口说的话倒给了雷欢喜一个想法。

　　是啊，也许真的可以让自己的那些员工去投奔到妈妈那里。

　　不行，祸是自己闯下来的，凭什么让自己的家里人帮着自己一起承担？

　　肚子有些饿了，亏什么不能亏待自己的肚子。

　　镇上有家饭店是雷欢喜和方寸公司的员工经常去的，雷欢喜也就直接奔向那家饭店。

　　“老板，赶紧的给我弄份盖浇饭。”

　　刚走进店里雷欢喜便叫了出来。

　　“欢喜哥？”

　　一个声音在耳边响起。

　　雷欢喜一看便有些哭笑不得。

　　得，今天真的是冤家路窄了。

　　刚才遇到了霍贵喜，现在在这家饭店里居然又看到了朱晋岩和那个魔手多姆在一起吃饭。

　　难道今天是自己的敌人说好了一起出现的？

　　“欢喜哥，这么巧啊，我刚才还说吃完了饭去看你呢。”朱晋岩表现得是热情洋溢：“都遇到了就一起吃饭吧。”

　　“好。”雷欢喜想都没想就答应了下来：“老板，把我盖浇饭拿到这里来啊。对了，饭钱算这桌的啊。”

　　朱晋岩和多姆互相看了一眼，这家伙怎么没心没肺的好像没事人一样？

　　他公司出了那么大的事眼看着就要破产了啊。

　　“咦，这菜也太简单了一点吧？”雷欢喜一坐下来打量了一下菜：“老板，再给弄两个你这的拿手菜来。澳龙有吗？没有？擦，你这什么店啊，好容易看到两个大老板准备宰他们一刀呢。那给我拿瓶酒来，要红酒。”

　　一瓶红酒端了上来。

　　雷欢喜不容分说在三个杯子里倒上了红酒，然后第一个举起了杯子：“来，我们一起庆祝一下。”

　　“庆祝什么啊，欢喜哥？”朱晋岩和多姆觉得莫名其妙。

　　“帮你们庆祝啊。”雷欢喜满脸吃惊的样子：“我都快要破产了，难道你们认为这都不值得庆祝一下？”

　　说着他自己把杯子里的酒一饮而尽！

　　朱晋岩和多姆面面相觑。

　　这——这特么的是什么人啊？居然抢先说出了这些话，还让自己怎么继续着把话往下接着说啊。

　　“吃菜，吃菜。”

　　雷欢喜好像个请客人一样连连说着，自己先老实不客气的大口吃了起来。

　　朱晋岩好容易才反应过来：“欢喜哥，你的公司真的没有救了啊？”

　　“你说你都到这个时候了还装什么啊？”雷欢喜只顾着吃菜头都没有抬：“这不就是你们一手导演出来的好戏吗？晋岩，我心里清楚，你心里比我更加清楚。这里又没有外人，你就别装了成不？”

　　“我服你了，雷欢喜。”朱晋岩无奈的叹息了一声。

　　服了，他是真的服了雷欢喜了。

　　别管他雷欢喜是真心的还是在演戏，反正能够做到他现在这个状态的，在朱晋岩的记忆力绝对没有第二个人可以办到了。

　　“不叫我欢喜哥叫我雷欢喜我还真有点不适应。”雷欢喜终于放下了筷子，意犹未尽的拍了拍肚子：“这菜真好吃。老板，我的盖浇饭你倒是快点啊。”

　　“雷先生，本来我们是想吃完饭后去你公司找你的，既然现在你来了，那我们就可以在这里说了。”多姆开口说道：

　　“我们都知道你的公司遇到了很大的困境，但现在我们提供给你一个摆脱困境的办法。”

　　“说说看。”雷欢喜好像挺感兴趣的样子。

　　“把你的公司转让给我们，我说的是全盘的转让。”多姆很快说出了自己的企图：“当然，是无偿转让给我们。当然，你所有的债务我们也会一起承担下来。”

　　“我想想，我想想。”雷欢喜真的非常认真的考虑了一会：“啊，我想明白了。我公司一分钱都没有就变成你们的了。那些银行贷款对你们来说根本不算什么，而且海马加工基地一样可以正常开业，还有我那么多的产业都是你们的了。还有因坦纳公司，肯定是和你们有共同利益的，晚点交货他们肯定不会为难你们啊。我真特么的是个天才，那么复杂的问题都能够想通。”

　　“不要开玩笑，雷先生。”多姆却很严肃地说道：“现在这是你唯一的办法了。”

　　雷欢喜点了点头：“我就想问一下，这个办法到底是谁想出来的？你，还是朱晋岩？”

　　“我。”多姆竟然没有否认：“想到这个办法并没有花费我太多的思考，你很轻易的就走进了我们的圈套。我说过，不和我合作会面对很可怕的事情的。”

　　“盖浇饭来了。”雷欢喜一看到盖浇饭来了，立刻让老板帮着自己打包：“我都吃饱了，这份我带回去了。”

　　“雷先生，我提的建议你不考虑一下吗？”

　　“考虑你妹！”雷欢喜拎着打包好的盖浇饭站了起来：“我雷欢喜这个人最不喜欢的就是受人威胁。转让？转让你妹！我就算全部的产业都被银行给没收也不会转给你们。”

　　这些就是雷欢喜敌人的故事。

　　每个敌人都已经准备好看雷欢喜的笑话了，每个敌人也都已经做好了落井下石让雷欢喜永远无法翻身的计划。

　　可是雷欢喜却根本就不在乎这些！


第1047章 重新燃烧起的斗志

　　雷欢喜压根就没有去搭理自己的那些敌人！

　　越是在落难的时候腰杆越是要挺得笔直。

　　赢就赢，输就输，何必让敌人看你的笑话？

　　雷欢喜就是带着这样的心态回到仙桃村的。

　　这里可是自己从小长大的地方。

　　只是一走进村子就发现有些不对的地方了。

　　仙桃村现任代理村长齐志成、前任村长徐大格和村里的村民都聚集在了打谷场上。

　　“欢喜啊，你可算是回来了。”

　　一看到雷欢喜出现，徐婶立刻迎了上去，一把拉住了雷欢喜的手，上下不住打量：“欢喜啊，没事吧？”

　　“没事啊，徐婶，怎么了？”雷欢喜觉得莫名其妙。

　　徐大格叹了一口气：“欢喜，你的事情我们都知道了，别往心里去，人的这一辈子谁没有个三起三落的？”

　　原来他们也都知道自己出事了。

　　雷欢喜笑着说道：“徐叔，徐婶，叔叔婶子们，我没事，我真的没事。”

　　“出了那么大的事还说没事？”徐婶心疼的白了他一眼：“欢喜，还是回到咱们仙桃村来，在这里再怎么的都有你的一口饭吃。”

　　“是啊，欢喜。”徐大格也接口说道：“我们大家伙都商量过了，你虽然不当村长了，遭难了，可咱们仙桃村的这一切都是你给带来的。大家伙现在日子好过了也靠的都是你。甭管别人怎么对你，这里永远有你一个家。过去是你养着我们，现在该轮到我们养你了。我们说好了，以后大家伙每户人家每个月拿500块钱出来，我们给你发工资！”

　　“别啊！千万别啊！”雷欢喜被吓了一大跳，这每户人家每个月拿500块钱出来，自己这工资可算是高的了啊：“徐叔，各位叔叔婶子们，我没事，我真的没事啊。这点小事我能挺过去。”

　　“怎么着，欢喜，你看不起我们了是不是？”一个婶子叫了起来：“兴你过去给我们分红就不许我们现在给你分红了？你是生意做大了不把叔叔婶子们看在眼里了是不是？”

　　“不是，不是。”雷欢喜这次眼泪真的差点掉出来了。

　　种下什么样的种子就收获什么样的果实。

　　雷欢喜一直都有一个家，而且是一个任何外来力量都无法拆散的家：

　　仙桃村。

　　不管外面发生了怎样的风风雨雨，这里却始终都不会变。

　　可还没有等雷欢喜能够反应过来，更大让他震撼的事情发生了。

　　齐志成掏出了一张银行卡：“欢喜，大家都知道你出了事，我们也帮不了太大的忙，我和仙桃村雁湖村的村民们商量了一下，大家一起伙凑了55万，都在这卡里了。”

　　“这我真的不能要。”雷欢喜真的被惊到了：“真的，真的真的不能要。叔叔婶子们，我的确遇到了很大的困难，可我能渡过去，这钱我无论如何不能收下。你们要逼着我收下那是为难我。”

　　齐志成看到他的态度如此的坚决，在那想了一下：“这样吧，这钱我先暂时帮你收着，你什么时候要了，我什么时候给你。”

　　也只能这样了，雷欢喜勉强的点了点头。

　　“好了，好了。”徐大格看出了雷欢喜的疲态：“大家都散了吧，让欢喜好好的休息休息，剩下的事情咱们到时候一起来想办法。”

　　雷欢喜自己都不知道是怎么回到别墅的。

　　有这样的家人还有什么可以多说的呢？

　　就算遇到了再大的风雨自己也再不会害怕了！

　　进入地下室的时候，小胖正在那里悠然自得的看着电视。

　　还是当龙好啊，什么烦恼也都没有。

　　雷欢喜一屁股在小胖身边坐了下来，把在饭店里打包回来的那份盖浇饭拿了出来：“小胖，吃饭了。”

　　瞧，瞧瞧你看到盖浇饭一副嫌弃的样子。

　　“小胖，你就知足吧。”在这里雷欢喜再也不用掩饰什么了，用力的叹了一口气：“你欢喜哥我要破产了，很有可能这房子也要被银行没收，到时候怕是连盖浇饭都吃不起了。”

　　破产？破什么产啊？

　　小胖倒是在电视里看到过，那些破产的人会拿一瓶酒全部给自己灌下，然后走到一幢高楼上跳下。

　　欢喜哥的酒呢？

　　都破产了欢喜哥为什么没有拎着一瓶酒呢？

　　一条龙的思维是绝对不能用人类的思维来衡量的。

　　在小胖的面前欢喜哥撕下了自己全部的伪装，再也不用去顾虑什么，再也不用摆出一副天塌下来也有我扛着的样子。

　　他絮絮叨叨的和小胖说自己是怎么因为轻信朋友而上当的，不厌其烦的一遍一遍描述着其中的细节。

　　小胖这一次没有再摆出任何不耐烦的样子，而是非常认真的听欢喜哥说着。

　　它能够感受得出欢喜哥内心的难过，从它认识欢喜哥的第一天起，它就从来没有看过欢喜哥的这副模样。

　　这次的打击对欢喜哥真的太大了。

　　小胖忽然飞了起来，来到地下室百草园中，它取了一点黑色之花的粉末，然后重新飞回了欢喜哥的身边。

　　小胖重新飞回到了欢喜哥的身边，然后爪子一扬，黑色的粉末便飞飞扬扬的飘洒在了空气中。

　　上次小胖用这样的方法让自己穿越回了过去，这次呢？

　　这次它又要做什么？

　　雷欢喜还没有来得及问，整个人便好像踏入了一个虚无的空间中。

　　周围的一切都变了，迷迷蒙蒙的。

　　他对这一切并不陌生，他曾经来过这里。

　　他知道这些都是自己的幻觉而已。

　　只是这一次小胖也许是借助着黑色之花粉末的力量，能力明显的增强了，幻境也变得更加清晰起来。

　　这一次来到的还是龙族的时代。

　　而且依然是龙族覆灭前夕。

　　他看到金色的巨龙和白色的巨龙无助的看着一条条的神龙死去、消失，可它们却没有任何的办法。

　　它们的孩子已经出生，金色的巨龙将自己的孩子封印起来。

　　这一刻，雷欢喜看的更加清楚了。

　　是的，他看得非常清楚：

　　无论是金色巨龙还是白色巨龙，眼睛里有绝望、有悲哀，但却同样也有一样东西：

　　希望！

　　是的，它们的眼睛里跳动着希望的火焰！

　　这希望的火焰正在那里熊熊燃烧！

　　它们的孩子就是它们的希望！

　　整个龙族都毁灭了，但却有一颗希望的种子保留了下来，无论过去一千年一万年，它们都知道总有一天这颗希望的种子会破土而出的。

　　它们没有白白的牺牲。

　　小胖——这条地球上的最后一条神龙还在！

　　龙族还在！

　　忽然，面前的一切消失了。

　　新的幻境出现了。

　　这一幕雷欢喜更加熟悉了。

　　那是他小的时候，班级里的每个孩子都要上台做一次“我的理想”的演讲。

　　雷欢喜看到了自己小时候，那个小欢喜在台上眉飞色舞的做着演讲：

　　“我将来要有一幢大大的房子，给我和爷爷住……里面要有新的电视机、洗衣机，还有……还有会发冷气的那种机器……”

　　可是，在放学后他却遭到了无情的嘲笑。别人都说长大后要当科学家、要当医生，只有小欢喜说的是那么俗气的理想。

　　更加重要的是没有任何相信家里那么穷的小欢喜能够做到。

　　小欢喜闷闷不乐的来到仙女山，然后遇到了那个教他赌术的乞丐师傅。

　　后来他把自己为什么不开心告诉了乞丐师傅。乞丐师傅是这么对小欢喜说的：

　　“为什么总是要有那么崇高的理想？我小的时候说起自己的理想，班里的同学也是说自己要当科学家要当医生的，你猜我说的理想是什么？我说自己要当一个魔术师，我那时候特别的崇拜魔术师。”

　　后来乞丐师傅没有当上魔术师，却沾染了和魔术师有些相像的恶习：

　　赌博。

　　“起码我为了自己的理想而努力过，是不是？”乞丐师傅一边喝着酒一边对小欢喜说道：“别害怕，别管别人嘲笑你什么，人总是要有理想的，人也总是要有希望的。失去了什么都不可怕，但不要失去理想，更加不要失去希望！”

　　乞丐师傅慢慢的消失了，这一幕的幻境也慢慢的消失了。

　　雷欢喜重新回到了现实里。

　　小胖什么都没有说，仿佛它刚才什么都没有做过一般。它津津有味的看着电视，很勉强的吃着那盆早就冷了不怎么好吃的盖浇饭。

　　“失去了什么都不可怕，但不要失去理想，更加不要失去希望！”

　　雷欢喜怔怔的想着。

　　龙族都毁灭了，但龙王却依旧没有放弃希望。

　　乞丐师傅都落魄成了那个样子了，但他依然也没有放弃希望。

　　希望。

　　永远不要放弃希望！

　　早就还没有输光，真的，早就真的还没有输光，比起龙族和乞丐师傅，自己现在的状况不知道要好了多少。

　　“我特么的还在傻兮兮的担心什么！”雷欢喜猛的跳了起来：“你家欢喜哥为什么之前会成功的？那是你家欢喜哥从来不按照游戏规则来！都以为欢喜哥输光了？你们都看错了，你家欢喜哥有一条龙，一条龙哎，你家欢喜哥还有的是本钱！”

　　你妹啊！小胖幽怨的看了欢喜哥一眼，你特么的希望就是本神龙吗？

　　可是我们的欢喜哥已经重新燃烧起了斗志！


第1048章 处在癫狂中的欢喜哥

　　欢喜哥从来都不是一个遵守游戏规则的人！

　　甚至可以说他是一个很有一些无赖精神的家伙。

　　欢喜哥没有输光，不但没有输光，他甚至还有着非常雄厚的本钱。

　　欢喜哥很想痛骂自己一通，自己这是特么的什么猪脑袋？为什么要被别人牵着鼻子走？为什么要开始那么循规蹈矩的遵守起游戏规则来了？

　　恩，明白了。

　　自己的公司开始慢慢的走上了正轨，不知不觉间也在悄悄的影响着自己，让自己这个过去从来都不遵循游戏规则的人也开始遵循起了所谓的游戏规则。

　　自己失去了自己最大的优势！

　　你妹的！

　　去你妹的游戏规则！

　　方寸公司的几个重要员工都被紧急召唤来了。

　　发生什么事了？

　　难道还有更加可怕的事情要发生了？

　　“有人要看着我们死，我特么的就是不死！”

　　欢喜哥的这个开场白也算是特别的：“他们想和我玩？你妹的，那就玩！”

　　莫胖子和安妮眼里同时燃烧起了兴奋的火焰。

　　欢喜哥！

　　这才是真正的欢喜哥！

　　他们又看到了自己最熟悉的那个欢喜哥！

　　不管遇到了什么困难都吓不倒他！

　　“安妮，帮我联系崔彦凯，告诉他我要大量的出货虫草王！”

　　欢喜哥的第一个决定就让安妮吓了一跳：“欢喜哥，之前我们不是说过了吗？现在不是出货的最佳时机，而且大量出货很容易让市场饱和，打击到虫草王的价格的！”

　　“人都快要死了还管那么多做什么？”欢喜哥嘴里这么说，可还是解释了一下：

　　“你告诉崔彦凯，我现在遇到困难了，急需大量的现金，是现金！虫草王我以比之前合同低二成的价格出货给他，他能够吃下多少就多少。他一个人资金不够，让他再去找其它做虫草生意的同行一起吃进。就这么一次机会，错过了就没有了。你让他想清楚了，这次他大量的进货囤积在那里等到旺季的时候再慢，成本可以大幅度的降低，他未来赚的更多。他那要是不行，我找别人去。要快，资金一定要最快速的到位。”

　　“我知道了，我马上去办。”安妮明白了欢喜哥的意思。

　　“等等。”欢喜哥叫住了安妮：“别和他废话，给他一个小时的时间考虑。就说我快死了，这时候谁能做到的就是我的朋友。”

　　“交给我吧。”

　　“胖子，军哥，你们外面认识的人多，帮我联系收藏爱好者。”欢喜哥一刻都没有停息：

　　“放出风声去，我这有大量的奇石需要出售，大量的，而且是市面上绝对不会出现的，品质比台北博物馆的四大奇石还要好！同等品质的人家要价1000万，我800万。人家500万，我300万！有钱就有石头！”

　　莫胖子和贺建军张大了嘴。

　　欢喜这是疯了吗？他哪来的这么多的奇石？难道把珍贵的奇石当成大白菜在卖吗？

　　（正在家里做着奇石的小胖打了一个喷嚏。我圈圈你个叉叉的，你个欢喜哥把一条神龙当成做苦工的了？要我做出这么多的奇石，你把奇石当成大白菜在卖啊？）

　　欢喜哥真的有些癫狂了：“甜甜，你马上给樱井三良电话，说我这里有七八条，不是，十来条，也不是，二三十条特别特别珍贵的，绝对是极品的龙鱼要卖。全部五折清仓处理！五折，只要五折！机会一生只有一次！”

　　甜甜的下巴快掉下来了。

　　极品龙鱼五折处理？欢喜哥，你以为这是在清仓大甩卖衣服呢？

　　（正在进化着普通龙鱼的小胖打了第二个喷嚏。我圈圈你个叉叉的，你个欢喜哥把一条神龙当成做苦工的了？要我进化出那么多的龙鱼，你把龙鱼当成大白菜在卖啊？）

　　欢喜哥此时此刻完全陷入了癫狂状态，他对着本来在仙桃村安心养着兰花，与世无争，但却不知道怎么的硬被欢喜哥拖到方寸公司来的大师兄关宝方吼道：

　　“大师兄，你在兰花界认识的人多，帮我找买家，我有大量的极品兰花要出售。什么紫绶盖绿英，什么七色兰花，什么素冠荷鼎，除了龙王兰，我这里极品兰花要多少有多少！大减价，大减价，一律五折清仓处理！机会一生只有一次！”

　　关宝方差点昏厥了过去。

　　小师弟疯了，小师弟真的疯了。这些极品兰花你以为是地里的野草一抓一大把？

　　（正在抓紧培育极品兰花的小胖打了第三个喷嚏。我圈圈你个叉叉的，你个欢喜哥把一条神龙当成做苦工的了？要我培育出那么多的极品兰花，你把兰花当成大白菜在卖啊？）

　　“大师兄，我早就找到快速培养兰花的秘方了，以后再慢慢的告诉你！”欢喜哥绝对的在那里胡言乱语：

　　“总而言之，统而言之，市场上需要什么好东西我们就卖什么好东西。只有你想不到的，没有我们卖不出的！全部动起来，全部给我卖出去！钱？他们要钱是不是？我们就给他们找钱去！”

　　（可怜的小胖看着面前的奇石、龙鱼、兰花，此刻它的内心是崩溃的。不幸啊，真的太不幸了，自己怎么就认识了欢喜哥这么个家伙啊。）

　　每个人都行动起来了。

　　欢喜哥意气风发。

　　规则？人都快死了还要遵守什么规则？

　　市场饱和？饱和就饱和吧，先让自己渡过了这次难关，饱和不饱和的问题放到以后再说吧。

　　反正自己以后绝对不会再做那么疯狂的事情了！

　　也就是时间上不充裕，要不然自己去把隐藏在湖底的那些放着珍宝的箱子都给运回来！

　　你们以为整死你家欢喜哥了？嘿嘿嘿，你家欢喜哥的家底厚着呢。

　　赖皮？

　　恩，自己这么做的确有些赖皮了。

　　可就许你们挖个陷阱让你家欢喜哥跳，就不许你家欢喜哥赖皮一次？

　　手机响了起来，意气风发的欢喜哥接通了电话：“喂，哪位？”

　　“雷先生，您好，我是吴平。”

　　“哎哟，是你啊？早知道是你的电话我就不接了啊。”欢喜哥心情大好，笑嘻嘻地说道。

　　“雷先生，我是有事来找您的。”

　　“还准备再挖一个大坑让我跳下去？”

　　“啊，不是的，不是的，请您千万不要误会。”电话那有的吴平急忙说道：“我们做的那件事情真的很抱歉，我们知道错了。经过我们的紧急讨论，我们决定向您提供一个最好的补救措施帮助您渡过难关。”

　　“停，停。”欢喜哥毫不客气的打断了他的话：“吴平，你的话我连一个标点符号都不相信。你提出再诱人的建议，我也不会上当了。”

　　“您听我说。”吴平的话里有些罕见的慌里慌张：“我们这次是真的知道错了，请您一定要帮我们。”

　　请我一定要帮你们？

　　欢喜哥倒被弄糊涂了。自己能够帮到吴家父子什么忙啊？

　　“如果没有您的谅解，我们的家族就完蛋了。”吴平的口气听起来已经像是在哀求了：“您放过我们吧？您无论提出什么样的要求我们都答应您。”

　　“等等，等等。”

　　雷欢喜实在是越听越糊涂了：“你在那胡言乱语什么啊？”

　　可是大概吴平认定了雷欢喜在那装傻：“斯蒂芬先生已经给了我们最沉重的教训了，我们的家族才几天的时间就已经真的支撑不下去了。”

　　斯蒂芬？

　　欢喜哥终于恍然大悟。

　　斯蒂芬一定在泰国对吴家父子做了什么，让吴家父子彻底的慌乱起来了。

　　奇怪，斯蒂芬是怎么知道自己事情的？

　　斯蒂芬又是用了什么办法让吴家父子会变得如此的害怕？

　　欢喜哥的心里对斯蒂芬充满了深深的感激，越是在危难的时刻越是能看出谁是真的朋友。

　　欢喜哥若无其事的对着电话说道：“是斯蒂芬先生啊，是，他是我很好很好的朋友，好得不得了。可是我不会让他停手的。在做任何事情之前，你必须要为自己做的一切承担责任。现在到你们付出代价的时候了。”

　　“不，不，雷先生，再给我们一次机会。”

　　“再见。”雷欢喜挂断了电话。

　　斯蒂芬，斯蒂芬。自己根本想不到斯蒂芬会在这个时候出手帮助自己。

　　试着打了一下斯蒂芬的电话，电话是关机的。

　　没办法，斯蒂芬总是那么的神秘。

　　欢喜哥最好奇的是，斯蒂芬先生到底是用了什么办法才让吴家父子会如此害怕的？难道斯蒂芬先生真的有能力整垮一家在泰国经营了那么长时间的大家族吗？

　　对于欢喜哥来说，斯蒂芬先生无疑是神秘莫测的，他的身上充满了太多的不可思议，他总是时不时的能给人带来惊奇。

　　现在联系怪不到他，可是天知道什么时候他会主动打电话给你，甚至会在你毫无防备的情况下忽然出现在你的面前。

　　好吧，看起来最困难的时期即将过去，自己一定有能力扭转乾坤的。那些所有等待看自己笑话并且准备看着自己破产的人现在可以安心了。

　　你家欢喜哥可没有那么容易被人给击倒，嘿嘿嘿，就是这样。

　　忽然，莫胖子急匆匆的冲了进来，一把拉住欢喜哥就往外冲。

　　欢喜哥甚至连问一句话的机会也都没有！


第1049章 小人得志的欢喜哥

　　欢喜哥被莫胖子强拉着冲出了方寸大楼！

　　难道又出什么事了吗？

　　一出方寸大楼，就看到不少公司员工和镇上的居民们都聚集在了那里。而两辆大型集装箱车正停在那里。

　　做什么用的啊？

　　一个穿着夹克的中年人走了过来：“雷欢喜先生？”

　　“是，是我。”欢喜哥满头的雾水。

　　“我是高德峰。”中年人简单做了一个自我介绍：“您订购的SAT95928800型和SBT95928802型流水线已经运到，是送去下关镇吗？”

　　什么？什么啊？

　　什么S什么的，什么流水线啊？

　　欢喜哥一脸发懵的样子，高德峰指了一下自己身后的车子：“上面运输的是海马和海葵生产加工流水线，这两款型号是全世界目前最先进的，和香港茱莉娅公司所使用的型号一样。”

　　晴天霹雳？不对！晴天鲜花、晴天巧克力、晴天炸鸡！

　　欢喜哥完全不知道应该如何形容此时此刻自己的心情了。

　　全世界最先进的海马海葵加工流水线？自己的？

　　幻觉，幻觉，绝对是幻觉。

　　肯定是小胖给自己施加的幻觉还没有消失。

　　“欢喜哥，你倒是说话啊。”莫胖子捅了一下呆若木鸡的欢喜哥。

　　说话？说什么啊？

　　天上怎么掉下了这么大块馅饼？

　　不真实，绝对的不真实啊！

　　“高、高先生。”欢喜哥都有一些口吃了：“你能告诉我究竟发生了什么吗？”

　　高德峰一笑：“有人让我带几句话给你。”

　　他拿出手机按下了录音：

　　“雷欢喜，你这个笨蛋啊，那么明显的一个骗局你都看不出。你帮了我孔家不少的忙，现在轮到我来帮你忙了。你的清蒸鲈鱼和清蒸老母鸡的奇石我已经帮你卖了，卖得急了一点，没能够卖出最有利的价格，要购买这两条最先进的流水线，还差200万美金，没办法，我老孔先帮你垫上了。说好啊，是我借给你雷欢喜这小子的，可不许赖账啊。”

　　“不赖，不赖，打死我都不赖账！”欢喜哥怔怔地说道：“连本带利，我一定全还给你。”

　　孔文觉！

　　是自己爸爸的好朋友孔文觉！

　　怪不得那天他来问自己要走了清蒸鲈鱼和清蒸老母鸡的奇石，其实他早就已经知道这是一起骗局了。

　　但问题是他哪啊天为什么不提醒自己呢？

　　不对，其实那天他已经在暗中提醒过自己了：

　　“欢喜啊，东南亚市场的情况还是比较复杂的，要有充分的失败的心理准备。要我帮忙的时候只管开口说，我呢，也做了几年的生意了，在东南亚还是有几个朋友的。”

　　只是自己当时根本没有注意到而已。

　　孔文觉也许有什么苦衷所以才不能公然点穿这件事吧？可他和斯蒂芬先生一样，在自己最困难最需要帮助的时候出手了。

　　谢谢你，老孔！

　　“雷先生，孔先生还让我带几句话。”高德峰收好了手机：“他特意吩咐我们车队要经过祝南镇停留一下，就是要告诉一些人，方寸公司没有跨，雷欢喜也没有跨！”

　　“谢谢！”欢喜哥用力点了点头。

　　“还有，本来这次是要帮你一起把技术人员聘请回来的，但是孔先生后来考虑了一下，让我转告你，普猜和郑国标非常不错，可以继续留在你的厂里。”

　　“恩，我知道了。”

　　雷欢喜忽然看到司徒镇长、霍贵喜和镇里的一些干部正在朝着这里走来。他笑嘻嘻的对莫胖子说道：“胖子，我又要小人得志了。”

　　莫胖子鄙夷的撇了一下嘴，你欢喜哥想做什么我心里太清楚了。

　　看到人聚得渐渐多了起来，欢喜哥拉大了自己的声音：“乡亲们，我雷欢喜又回来了。”

　　“特么的真是小人得志啊。”莫胖子连连摇头，对从大楼里赶出来的安妮连声叹息：“看欢喜哥的这副嘴脸。”

　　“迷死人了。”安妮一脸的花痴。

　　“擦，花痴啊！”莫胖子都无语了。

　　“有人说我方寸公司破产了，谁说的？谁说的？”欢喜哥的声音能够让这里的每个人都清清楚楚的听到：

　　“万里长城永不倒，方寸公司不会垮！几百万美金的流水线已经到了，我方寸加工基地很快就会开张了。司徒镇长、霍书记，到那天希望你们能够到场！啊，不是在祝南镇开业啊，是在下关镇的加工基地！”

　　霍贵喜完全没有理会雷欢喜话里的讥讽意思，面对眼前的这一切呆若木鸡。

　　雷欢喜从哪里弄来的流水线？朱晋岩和亚德里恩不是信誓旦旦的告诉自己雷欢喜彻底的跨了，再也没有翻身机会了吗？

　　而雷欢喜的话却让莫胖子的眉毛跳动了一下：“欢喜哥准备开战了。”

　　“什么？”安妮没有明白。

　　“欢喜哥准备开战了，他是故意这么说给霍贵喜听的。”莫胖子的嘴角流露出了一丝笑意：

　　“之前咱们差点破产，现在总算渡过可困难期，欢喜哥心里的这口恶气可还没有出呢。你看着吧，他的第一个目标就是霍贵喜！”

　　意气风发的欢喜哥朝霍贵喜又看了一眼：“高先生，兵发下关镇！”

　　众目睽睽之下两辆大型集装箱车发动了。

　　司徒镇长什么也都没有说，他的心里忽然有了一种感觉：

　　祝南镇最黑暗的一段时间就快要到来了……

　　……

　　没有任何人能够想到会发生这样的事。

　　当两辆大型集装箱车开到加工基地的时候，一片的欢呼声响了起来。

　　不可思议，真的太不可思议了。

　　“你从哪弄来的啊？”吕厚忠怔怔地问道。

　　“你是变戏法的啊？”陆国元怔怔地问道。

　　“我雷欢喜有的是办法。”欢喜哥眉飞色舞：“不就是两条流水线吗？”

　　陆国元忽然冒出来了一句：“雷欢喜，为什么我觉得你有一种小人得志的感觉呢？”

　　我擦！

　　你家欢喜哥这不叫小人得志，这叫——这叫什么来着？

　　好吧，好吧，欢喜哥想了半天还是觉得小人得志最贴切了。

　　“欢喜啊。”陆国元也不再开玩笑了：“我们这算不算赌赢了？”

　　赌赢了？

　　在欢喜哥行将破产的时候下关镇依旧选择了坚定的支持着他！

　　这真的是一场赌博，而且看起来是毫无胜算的一场赌博。

　　可是下关镇赌赢了，雷欢喜不但没有死，相反还活得有滋有味的。

　　“吕镇长、陆书记。”欢喜哥也收起了嬉皮笑脸：“这次我可真的要好好的谢谢你们了，要不是你们无条件的支持，恐怕我真的会半途而废了。”

　　欢喜哥说的是客气话，可是吕厚忠和陆国元却知道，下关镇已经真正赢得了雷欢喜的心。

　　这小子算是半个下关镇的人了。

　　方寸公司既然能够挺过了这一关，那么未来给下关镇带来的好处也是源源不断的。

　　陆国元此时把雷欢喜拉到了一边：“欢喜，你上次在合同里找到的漏洞准备什么时候拿出来用？”

　　“等着吧。”欢喜哥冷笑一声说道：“这个漏洞我要么不用，要用就把他们往死里整！”

　　他眨巴了一下眼睛：“吕镇长、陆书记，我有个小小的请求，需要你们帮忙。但是放心，亏待不了你们，赚到的好处，方寸公司和下关镇一家一半。”

　　吕厚忠叹息一声：“我怎么觉得我们是在土匪分赃呢？”

　　欢喜哥一笑，低声把自己的要求说了出来。

　　两个下关镇的领导听的丈二和尚摸不着头脑：“欢喜，你要这些做什么啊？”

　　“山人自有妙计。”欢喜哥摆出一副诸葛之亮的派头：“总之这次我要不把海洋馆整死了、整垮了，我也就不叫雷欢喜了。”

　　反正吕厚忠和陆国元是无论如何也弄不清楚雷欢喜用意的，不过从他这次对紧急事件的处理来看还是给了他们莫大的信心。

　　欢喜哥毫无疑问的准备反击了。

　　你想让我死？我不但不死，还要好好的活着。不但要好好的活着，而且现在被我喘过这口气来了，该我来整死你了！

　　一抬头，看到普猜和郑国标拎着行李，急忙走了过去：“普猜先生，郑先生，你们做什么？”

　　“雷先生，恭喜你能够购买到如此先进的机器。”郑国标苦笑了一声：“相信技术人员你也请好了。能够看到您渡过这次难关我们真的非常高兴，现在我们该离开了。”

　　“离开？离开去哪里？”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“我没有请技术人员，现在这个加工基地的技术人员还是你们，而且我肯定不会换人的。普猜先生，郑先生，我希望你们能够留下来。”

　　“可是——可是我们是吴家请来的。”郑国标的声音明显的有些不自信。

　　“那有怎么样？”欢喜哥还在那里笑着：“你们是吴家请来的，可要不是你们及早发现了问题并且第一时间通知了我，我到现在还被蒙在鼓里呢。留下来吧，我这里真的很需要你们。”

　　“谢谢，谢谢，雷总。”郑国标放下了行李：“从现在开始我不能再叫您雷先生了。雷总，以后我们就是方寸公司的人，我们会竭尽全力的为公司做事，一直到你不再需要我们为止。”

　　欢喜哥点了点头。

　　他知道自己已经彻底赢得了这两个人的心！


第1050章 亚德里恩所知道的斯蒂芬

　　有人欢喜有人愁。

　　雷欢喜成功的躲过了破产，可是最不开心的除了霍贵喜毫无疑问就是朱晋岩和亚德里恩了。

　　明明一个如此完美的计划，明明已经把雷欢喜逼到了绝境上，可怎么雷欢喜说躲过就躲过了呢？

　　魔手多姆也是一脸茫然。

　　自己在商场上跌爬滚打了那么多年，什么样的风浪没有经过？什么样的大场面没有见过？

　　可在祝南镇发生的事情他根本就是闻所未闻。

　　“雷欢喜正在市场上大肆抛售一些东西。”朱晋岩已经及时得到了情报：“他已经在短时间内筹集了大量的资金，而且资金拥有量还在继续增加。偿还银行贷款对他来说已经不是问题。更加要命的是，他严重的扰乱了多个市场原本正常的秩序。”

　　“扰乱了市场正常的秩序？”多姆不是特别理解。

　　“是的，我的一个朋友为此损失惨重。”朱晋岩苦笑了一声，在那又沉默了一会，接着骤然暴跳如雷：

　　“他把所有的珍品都他妈的像大白菜一样乱卖！”

　　事情是这样的。

　　朱晋岩有个姓苗的朋友，几年前以300万的超低价收购了一块奇石，一直藏在家中，并且不断的通过各种手段来增加这块奇石的神秘性。

　　再加上这几年国内外奇石市场的价格一路走高，苗某人手里拥有的这块奇石初步估计已经突破了一千万。

　　布局布的差不多了，苗某人很清楚到出手大赚一笔的时候了。

　　当他准备出售这块奇石的消息抛出，大批国内外的奇石爱好者蜂拥而至云东。心里窃喜的苗某人甚至准备举行一个拍卖会了。

　　就在一切按照他几年前就设计好的场景进行的时候，意外的并且不可思议的事情发生了。

　　市场上开始有人大肆抛售奇石。

　　而且所有奇石的品相都远远的超过了苗某人拥有的这块奇石。

　　更加让人无语的是，这些奇石的价格都极低，甚至可以像在菜市场一样讨价还价。

　　一块品相和收藏价值高于苗某人藏品的奇石，不到300万的价格就可以买到。

　　这还让人怎么玩？

　　谁还吃饱了撑的花上千万的价格来购买苗某人手里的石头呢？

　　苗某人几年的心血付之流水，整个人都差点崩溃了。

　　出售这些奇石的幕后人物在奇石收藏界可是大名鼎鼎的：

　　雷欢喜！

　　在那一次的奇石展上，雷欢喜的奇石出尽风头，而且很多人都亲眼看到雷欢喜的奇石藏品非常多。

　　不光多，块块都是精品珍品。

　　只是除了当初让许重锦出手的两块，雷欢喜的藏品始终都没有在市场上出现过。

　　可这次？好家伙，不出手则已，一出手就是如此的疯狂。

　　整个奇石市场都被彻底的搞乱了。

　　现在奇石市场的大卖家只有一个：

　　雷欢喜！

　　“我准备花一千万从他手里买下这块奇石。”朱晋岩好不容易才让自己平静下来：“他父亲对我们的计划会有很大帮助的，所以再贵，我也只能咬牙买下这块该死的奇石！”

　　亚德里恩耸了耸肩：“看起来我们太低估雷欢喜了，这家伙是个疯子，绝对的疯子。拥有那么多的珍品，完全可以慢慢的抛售，逐步的把市场哄抬起来，赚取更大的利润。可他根本就没有考虑这些。”

　　对于这样不讲理的人你能有什么办法？

　　“我们以为雷欢喜已经打空了最后一颗子弹。”多姆也是满脸苦涩：“可是根本没有想到他还拥有如此雄厚的本钱。我必须要说一句丧气的话，我们好像傻子一样策划了这个计划，结果又像一个傻子一样被人给玩了。”

　　“你灰心了吗，多姆先生？”朱晋岩问了一句。

　　“不，战斗才刚刚开始而已。”多姆振作了一下精神：“我们的海洋馆开业在即，那时候新的战斗将会开始。朱晋岩先生，既然你聘请了我，那我会漂亮的帮你战胜一切敌人的。”

　　“谢谢你，多姆先生。”朱晋岩礼貌的回了一声：“亚德里恩先生，听说吴家父子遇到了很大的麻烦？”

　　亚德里恩点了点头。

　　“我们应该出手帮助他们。”朱晋岩很快接口说道：“泰花集团在我们的战略中占有很重要的位置。而且即便新的流水线已经运到，但依然还有因坦纳公司那一关，因坦纳完全可以想出各式各样的办法来拒绝收方寸公司的货物。”

　　“泰国那边暂时不用考虑了。”亚德里恩的神情变得严肃起来：“吴家父子已经没有救了，他们很快会垮掉的。至于因坦纳公司？他们也不敢不接受方寸公司的货物。董事会已经给了我明确的命令，严禁我再插手泰国任何事物，一切都让他们自生自灭。”

　　“为什么？”朱晋岩很不理解。

　　在他的印象中，亚德里恩先生可绝对不是那么轻易放弃的人。

　　“斯蒂芬，一切都因为斯蒂芬正在泰国。”亚德里恩无奈地说道：“有他在的地方，我们目前最好还是回避。斯蒂芬从来没有干涉过钻石联盟的计划，所以钻石联盟也绝对不愿意他成为我们的敌人。不到万不得已，我们是绝对不会和他为敌的。”

　　斯蒂芬？那是谁？

　　朱晋岩一脸的茫然。

　　“一个很低调的人，德国一个很古老，很神秘，也很不愿意在公开场合露面家族的掌舵人。”即便在这里，亚德里恩在谈到斯蒂芬的时候声音里也充满了敬畏：

　　“知道他存在的人并不多，知道这个家族的人也很少，即便是在钻石联盟内部也只有寥寥几人知道这个家族的真正力量。曾经有一个钻石联盟的高层警告过我，不要得罪他，永远也不要试图去激怒他，否则会发生什么？那将是比死亡更加可怕的事。”

　　他有些话还是没有完全说出来。

　　那个联盟的高层还说过，无论是IFO，还是钻石联盟，都和斯蒂芬所代表的家族有着千丝万缕的关系。

　　斯蒂芬从来不插手IFO和钻石联盟的任何纷争，不是他害怕惹事，而是他觉得——

　　很幼稚！

　　是的，那天亚德里恩发誓自己没有听错，两个在国际上呼风唤雨不可一世的组织之间的斗争，在斯蒂芬看来居然很幼稚。

　　幼稚到什么程度？

　　“你想知道这个家族的可怕吗？”亚德里恩的眼神有些迷离：“1987年世界黄金协会成立，当时黄金的价格达到了一个巅峰，每盎司850美元。1990年，英国央行开始了不可思议的连续五次拍卖黄金。而据传言，英国央行之所以做出如此巨大而可怕的举动，幕后的推手就是斯蒂芬所代表的家族，因为世界黄金协会在某件事情上彻底激怒了这个家族。”

　　那是国际黄金史上最让人难以置信的一幕！

　　世界黄金协会激怒了斯蒂芬所代表的家族，他们认为自己可以稳稳的操控黄金的价格，没有人可以威胁到他们的地位。

　　但是斯蒂芬出手了。

　　他的家族开始大肆的抛售黄金，而借助的竟然是英国央行，据说这个家族始终和英国保持着非常亲密的关系。

　　世界黄金协会起初并没有把这样的抛售放在心上，他们不断的开始接盘，认为可以轻易的稳定住黄金的价格。

　　可是他们错了！

　　斯蒂芬家族似乎拥有着无穷无尽的黄金！

　　他们一次接着一次的拍卖，两次拍卖过后，世界黄金协会便已经支撑不住了。

　　可这还只是开始。

　　第三次的黄金拍卖开始了。

　　世界黄金协会已经无力支撑。

　　慌乱中的他们开始求饶。

　　但斯蒂芬家族根本不为所动。

　　第四次、第五次黄金拍卖持续上演。

　　黄金的价格在这五次拍卖之后，从每盎司850美元暴跌到每盎司251.94美元。

　　如果再来一次，黄金价格就真的彻底崩盘了，而且这将对全世界都造成最可怕的影响。

　　据说那段时间各国政要纷纷以私人的名义拜访斯蒂芬家族所在的古老庄园，用意都是一样的，希望斯蒂芬所代表的家族能够不要再继续下去了。

　　终于，这个家族收手了。

　　而世界黄金协会也彻底低下了他们曾经高昂的头颅。

　　朱晋岩听的目瞪口呆。

　　以一个家族的力量居然能够操控世界黄金价格？这个家族到底拥有多少的黄金储备啊？

　　“如果仅仅是让黄金价格暴跌也就算了。”亚德里恩苦笑着说道：“在未来的几年内，斯蒂芬又开始陆续购买黄金，一直到黄金的价格稳定在了1450美元每盎司的价格这才停止。你可以计算一下，光是这一抛一售，这个家族就从中获取了多大的利润？次后，黄金价格还在继续上涨，但是斯蒂芬不为所动，当黄金价格涨到了1800美元每盎司的时候，斯蒂芬又开始以1780美元的价格抛售了一部分的黄金。你以为他傻了吗？不，当黄金价格一路高升到1920美元的时候，暴跌又开始了。斯蒂芬对于这个市场的嗅觉和庞大的财力已经到了可怕的地步！”

　　朱晋岩呆若木鸡的想了好大一会才问出了一个问题：“那么斯蒂芬为什么会帮雷欢喜？为什么？这个人和他所代表的家族难道和雷欢喜认识吗？”

　　对于这个问题亚德里恩先生也根本不知道应该如何回答才是正确的！


第1051章 雷欢喜的目的是什么

　　在下关镇和祝南镇临近的地界被围了起来。

　　围了很大的一块空地。

　　这里本来就是属于下关镇的土地，和海洋馆离的非常近，原本下关镇考虑，在之前的梦幻水族馆建成后，可以在这里也建设一系列的配套设施，为下关镇创造出不少的利益。

　　但谁也没有想到梦幻水族馆居然停工了，这一来之前的配套设施也就没有任何意义了，这里自然而然也就跟着水族馆停工了。

　　可是现在下关镇又准备把这里派做什么用场呢？

　　还弄得如此神神秘秘的，整个都给围了起来。

　　一大早，下关镇的两位领导吕厚忠和陆国元就陪同着方寸公司总经理雷欢喜来到了这里。

　　“欢喜啊，完全是按照你的意思来做的。”陆国元指了一下面前的工地：“可你得想清楚了啊，我觉得这场咱们的胜算好像不大。”

　　是啊，当吕厚忠和陆国元听到雷欢喜整个计划的时候，统一的想法不是胜算不大，而是没有任何的胜算。

　　雷欢喜的这个计划实在是太疯狂了。

　　“恩，我总是做些没有胜算的事情。”雷欢喜抓了抓脑袋：“反正咱们走一步看一步吧。”

　　吕厚忠和陆国元算是服了，什么叫走一步看一步？弄了半天雷欢喜一点把握都没有啊，怎么自己觉得好像踏进了一个圈套呢？

　　算了，既然雷欢喜想玩，那就陪着他一起疯玩吧，之前那么严重的事件都一起渡过了。

　　通过打听得知，海洋馆的工程紧张非常顺利，到下个月就可以正式开业了。而且在朱晋岩的操作下，很多领导和企业家都会参加这次的开幕式。

　　还有大量的记者也会到场。

　　这算是帮海洋馆开个好头吧。

　　雷欢喜的计划太仓促了，让下关镇根本没有任何的准备，至于成不成的，那也只能看雷欢喜的了。

　　大概是为了给两位领导一些信心，或者是想帮自己隐藏一些什么，雷欢喜笑眯眯地说道：“你们可别忘记我还有一顶帽子呢，国际海洋协会全球荣誉大使，有这个身份在做起事情来肯定要方便得多。”

　　是吗？真的吗？也许吧。

　　事情都已经进行到这一步了，大家还有什么退路的？咬着牙齿陪着雷欢喜一起上呗。

　　“对了，说到海洋馆，我接到了一份会议通知。”雷欢喜拍了一下脑袋，好像刚刚才想起来这件特别重要的事情：“是我的顶头上司市旅游局下发的，明天会在祝南镇镇政府召开云东市各景点旅游项目负责人大会。”

　　“哦，那是要正式开始了。”听到这个消息陆国元一点也不吃惊：“欢喜啊，这场仗不好打啊，你的对手那边早就做好充分的准备了。”

　　是啊，不好打啊。

　　雷欢喜也忍不住叹息了一声。

　　相比于自己的对手，本方的力量太弱了一些，而朱晋岩那一边则拥有很大的资源，对未来理事长的位置志在必得。

　　可是雷欢喜不在乎，就算真的一点把握都没有他也决定去试一下。

　　当然这次靠的不再仅仅只是运气了……

　　……

　　“老乔啊，你这个宝贝儿子可真是不得了啊。”

　　在云东市一家老式的茶馆里，孔文觉一边倒茶一边赞不绝口：

　　“你想过这小子能这么快的摆脱困境了没有？”

　　“没。”乔远帆老老实实地说道：“我就弄不明白这小子哪里来的那么多存货了。就那个紫绶盖绿英，他居然一下子拿出来了8盆。你让我用一年的时间也能培养出8盆来，可这小子从来没有系统的学过养兰花啊？”

　　“你架不住你儿子聪明是天才呢？”孔文觉笑着说道：“这历史上这样不用学就会的天才那可多了去了。”

　　乔远帆虽然连连摇头，但内心其实还是很有几分得意的。

　　别说，没准还真是这样，谁让雷欢喜是他乔远帆乔疯子的儿子呢？

　　只可惜看起来自己的儿子对认真的培育兰花没有多大兴趣，要不然自己也算是后继有人了。

　　算了，算了，人各有志，别把自己儿子弄得和自己当年一样疯疯癫癫的。

　　不过这次儿子能够用这样的方式渡过难关，还是非常让乔远帆满意的，尽管雷欢喜的办法有些扰乱市场的嫌疑，但非常时期用非常手段，也算还是勉强可以接受的吧。

　　更加得谢谢的还是孔文觉，及时的帮雷欢喜运来了两套流水线，让方寸公司的加工基地可以准时的开业。

　　老朋友之间也不用说谢谢了，这份情放在心上也就是了。

　　“我儿子欠你的200万美元，你得时不时的向他逼下债。”乔远帆说这话的时候自己都笑了起来：“这小子有的时候特别的懒，你要不时常的敲打一下他，嘿嘿，你看着吧，他不定会悄悄的偷着乐呢。”

　　孔文觉也笑了，随即把话带到了正题上：“老乔啊，这次要谢的可不光是我一个人，斯蒂芬可也出手了，不光出手了，而且是下的死手啊，吴氏家族肯定要完蛋了。”

　　乔远帆的神色变得凝重起来：“这个家族的人向来都是这样，要么不出手，一出手就是死手啊。”

　　“是啊，是啊，还好他是朋友，不是敌人。”孔文觉也叹息了一声：“而且他在IFO里还是最高级的会员，虽然他平时从来不管什么事情。老乔啊，泰国那边有他坐镇咱们可以放心了，因坦纳公司在他的面前绝对不敢弄出什么花样来，你儿子的海马只要质量达到了要求完全可以放心出口，因坦纳公司不敢不收的。”

　　乔远帆看起来却一点都高兴不起来：“可是这样一来，我乔家欠他的就更多了。什么债都可以欠，只有人情债难还啊。这债我是背不动，只能让欢喜这孩子来背了。”

　　孔文觉笑了笑什么话也没有说……

　　……

　　祝南镇镇政府。

　　霍贵喜的面色铁青，几个工作人员想要向他汇报工作都给他给呵斥了出去。

　　要不是司徒镇长毕竟是一镇之长，只怕也会遭到同样的待遇。

　　司徒镇长太清楚霍贵喜为什么会这个样子了。

　　他就不明白了，何必呢？

　　虽然霍贵喜和雷欢喜之间有矛盾，但大家到底都是一个镇上的，而且雷欢喜难道为祝南镇做的贡献还少吗？

　　现在弄到如此尴尬的局面谁司徒镇长根本不愿意看到的。

　　霍贵喜实在有些不甘心，不但没有看到雷欢喜的笑话，反而还被雷欢喜给狠狠的扇了脸。

　　这算什么？自己这个书记的脸色还往哪里放？

　　“司徒镇长，我可不是在生雷欢喜的气。”当着司徒镇长的面，霍贵喜觉得还是很有必要为自己掩饰一下的：

　　“我生气，是因为雷欢喜实在太嚣张了，丝毫没有把我们这些镇领导看在眼里，这让我们将来的工作还怎么开展下去啊！”

　　“雷欢喜很快就不再是祝南镇的人了。”谁想到司徒镇长却冷不丁的冒出来了这么一句。

　　霍贵喜怔了一下，随即就明白了司徒镇长话里的意思。

　　雷欢喜正在不断的将自己的产业从祝南镇撤离，早就已经摆出了决裂的架势，他都不是祝南镇的人了，还用得着看祝南镇领导的脸色做事吗？

　　可偏偏这是霍贵喜最忌讳的一件事情。

　　他早就已经和朱晋岩还是亚德里恩串通好了，要好好的整治一下雷欢喜，可是现在雷欢喜都要逃出自己的掌控范围了，还怎么去向朱晋岩和亚德里恩交代？

　　自己可是收了人家钱的啊。

　　霍贵喜越想越是心烦：“司徒镇长，你来不是就为了劝慰我的吧？”

　　“不是。”司徒镇长也很快拉回到了正题：“明天旅游局就要来我们这里召开会议了，接待工作已经做好，请你过目一下。”

　　这事霍贵喜倒是特别的重视，那可是和上级领导搞好关系的一条捷径。仔细的看了一下接待安排，对其中不满意的地方提出了自己的修改意见。

　　“司徒镇长，这次的接待工作是我们的重中之重。”霍贵喜即便这样了还是有些不放心：“旅游局新任的苗局长，新官上任三把火，对这次的会议非常重视，而且提出了具体的指示。还有我和你说。”

　　霍贵喜神神秘秘的放低了声音：“听说苗局长的后台很硬，身后有人，这次咱们把这事办妥当了，对我们，不是，对祝南镇是很有利的。”

　　司徒镇长苦笑了一下，不就是一次在祝南镇召开的会议吗？相比于镇里工作的千头万绪，这点事在司徒镇长看起来还真不算是什么。

　　可霍贵喜既然决定要这么做了还能有什么办法呢？

　　算了，团结第一，一切都按照霍贵喜的想法来做吧。

　　“对了。”霍贵喜看起来还是一副不甘心的样子：“雷欢喜最近两天在做什么啊？”

　　“他啊？一直待在下关镇呢。”司徒镇长对雷欢喜还是非常关心的：“听说下关镇围起了一块地，就在海洋馆的边上，具体是派什么用场的好像没有几个人能知道。”

　　雷欢喜围了一块地？霍贵喜立刻变得警觉起来。现在雷欢喜的一举一动都让他有紧张的感觉。

　　一定要想方设法弄清楚雷欢喜的真正目的！


第1052章 雷欢喜先开了一个会议

　　云东市旅游局在祝南镇召开的会议邀请了所有周边乡镇旅游景点的负责人！

　　这其中既有像仙桃村仙女山、雁湖村大雁湖、西郭村大岩洞这样的项目，也有像某些村子那样围起来一块地就算是旅游景点的项目。

　　现在除了极少数的人外，大多数的人都不知道这次会议的主题是什么。

　　怎么好好的就召开了这么一个会议？

　　市旅游局的一把手换人了，听说新来的局长很是有干劲，做起事情来大刀阔斧，难道这次是新官上任三把火？

　　上午的时候已经陆陆续续有负责人来到了祝南镇。

　　祝南镇也没有安排午餐，一切都靠自己解决。

　　有些聪明的，一想方寸公司可不就在这里？它可是云东市周边乡镇旅游项目的领头羊，这次来了，正好去拜访拜访。一来取取经，二来搞好关系，第三嘛，顺带着也蹭顿饭。

　　打听到了方寸公司的所在地，一进去让他们意想不到的是方寸公司似乎早就预料到他们会来了，已经有专人负责接待安排。

　　“先喝会茶，等人都到了我们再去吃饭。”负责接待工作的那个胖胖的，自称是方寸公司副总经理、运营总监叫莫大伟的人笑眯眯的对这些人说道。

　　瞧人家这多热情啊。

　　而且不光如此，方寸公司还专门安排了人员去外面迎接那些前来参加会议的代表。

　　渐渐的，这里的人多了起来。

　　莫胖子看看时间差不多了：“各位，各位，今天既然大家都来了，那我们方寸公司就是东道主，一起吃个便饭，哈哈，我们镇里可没有请大家吃饭的安排，没办法，只能我们方寸公司自己掏腰包了。”

　　所有人都“嘻嘻”的笑着。

　　可有一些聪明人却听出了话外之音。

　　这位莫总监是在告诉大家，这次的中饭和祝南镇镇政府一毛钱的关系都没有，全是方寸公司自行安排的。

　　难道方寸公司和祝南镇镇政府之间存在着什么矛盾吗？

　　算了，这些事情也不该自己过问。

　　选的是镇上最好的饭店，看来方寸公司早就打过招呼了，冷菜已经摆在了桌上。

　　莫胖子连连拱手：“抱歉得很啊，下午还要开会，所以没有准备酒，以茶代酒，以茶代酒，我代表方寸公司敬大家一杯。”

　　举起茶水杯，意思性的喝了一口。

　　“莫总监，多谢招待。”

　　莫胖子一坐下来，邻座那个寿国镇一个游乐场的负责人韦余元很快开口说道：“现在方寸公司是云东市周边乡镇旅游项目的领头羊，这次会议召开的内容是什么你们肯定知道了吧？”

　　“不清楚，不清楚。”莫胖子还是笑嘻嘻的：“我也不瞒大家，我们和祝南镇镇政府的交流比较少，尤其是换了新的领导，霍贵喜书记领导祝南镇之后，我们和镇政府几乎没有什么交流。”

　　饭桌上一下安静了。

　　好家伙，方寸公司和祝南镇镇政府真的有矛盾，而且这矛盾还不轻啊。

　　更加让这些代表们惊讶的是，莫胖子在说这些话的时候丝毫没有避讳什么。

　　“大家吃饭，大家吃饭。”莫胖子却仿佛完全没有感受到大家的异样，一边热情的邀请大家吃饭，一边顺口问了一声韦余元：“韦总，你的游乐场是咱们云东周边乡镇里唯一的游乐场，知名度很高，生意肯定不错吧？”

　　“现在和过去早就不能比喽！”

　　一说到这，韦余元就叹了口气：“刚开的时候，大家几乎没怎么出去玩过，所以特别新鲜，加上我那里收费比较低，所以生意还是相当不错的。我还真不是吹牛，以前雁湖村算是好的吧？可我的游乐场，一点都不必雁湖村逊色。”

　　可是随着大家越来越和外界加多接触，新兴的玩乐项目增多，寿国镇的游乐场来的人也就渐渐的变少了。

　　到了后来，就连本镇的人都玩腻了，不太乐意去了。

　　再加上游乐园里的设施老化，韦余元已经渐渐的撑不下去了。

　　“哎，时代进步得太快了。”莫胖子同情的叹息一声：“十多年前，很多类似的游乐场在周边乡镇兴起，那时候生意都不错，可是现在还开着的没有几家了。”

　　这话一说，引起了很多人的同感。

　　“要说，还是方寸公司的生意好啊。”有人大是感慨：“一个仙女山，一个大雁湖，还有一个正在施工中的大岩洞，那是要风得风要雨得雨啊。”

　　“是，方寸公司的生意的确不错。”

　　这时候一个年轻人走了进来。

　　莫胖子立刻说道：“给大家介绍一下，这就是我们方寸公司的总经理雷欢喜先生。”

　　雷欢喜？那个大名鼎鼎的雷欢喜？

　　所有的代表很快全都站了起来。

　　“大家请坐，大家请坐。”雷欢喜笑着请大家坐了下来：“很抱歉，本来该迎接各位代表的，但正好有些事耽误了，大家吃好喝好，这才有精神开下午的会。”

　　“雷总真是年轻啊。”

　　雷欢喜一笑：“刚才有人说方寸公司生意不错，这点我不否认。祝南镇有着得天独厚的优势。韦总，你的游乐场现在生意不行，所以我帮你出个主意。”

　　韦余元立刻认真的听了起来。

　　“寿国镇是古镇。”雷欢喜胸有成竹地说道：“我记得早年间你们那里一共出出过6个状元吧？”

　　“是，没错。”一说到这韦余元就变得自豪起来：“寿国镇的读书风气自古以来就浓厚，从明朝到清朝，我们那里总共出了6个状元，榜眼探花更多，一直到了现在，每年都有考上全国重点大学的孩子。”

　　雷欢喜连连点头：“我记得寿国镇还有个传说？”

　　“对，对，雷总知道的真多。”

　　传说在很多很多年前，一道白光降落在了寿国镇，那以后过了20年，寿国镇的第一个状元郎出现了。

　　老人们都说那是天上的文曲星落在了寿国镇。

　　为此，镇上还专门盖了一座文曲星庙，用来保佑寿国镇世世代代都能出状元郎。

　　“这就是个卖点。”雷欢喜和盘端出了自己的想法：“现在的孩子哪个不想望子成龙，把寿国镇出了那么多读书人的历史推广出去，把寿国镇建设成个文化镇，吸引游客，自然而然的就把全镇给带动起来了。”

　　韦余元眼睛亮了一下，但随即又摇了摇头：“办法好是好，但需要镇里的大力支持。还有，文曲星庙现在很破败，需要整修。其它的配套设施也需要大量的资金啊。”

　　“镇里的工作就需要你韦总去做了。”雷欢喜沉吟了一下说道：“韦总你可以做个牵头人，为了让镇里看到你真心实意的想发展寿国镇，可以先把文曲星庙重新修缮起来，这算是寿国镇的一面旗帜了吧？至于修缮的资金方面，我来帮你想办法。”

　　“真的？”韦余元很难想象那么好的事情会落到自己身上。

　　“我们方寸公司既然答应了就一定会做到底！”

　　雷欢喜很爽快的答应了下来：“我这个人的想法很简单，就好像开饭店，整条街上就你一家饭店，生意未必就会好了。可如果变成了饭店一条街，让大家一想吃饭就会来到这里，那绝大部分的生意都会被带动起来了。我在这里也做个郑重的承诺，有哪一家需要我们出主意或者帮忙的，在方寸公司力所能及的范围内我们绝对不会推辞。”

　　这话刚一落地，一片的叫好声很快响了起来。

　　韦余元还没有来得及开口，一个来参加会议的代表率先站了起来：

　　“诸位，这次会议的内容虽然保密，但我从市里听到了一些风声，据说要成立一个协会，来管理所有的旅游项目，也算是个行业协会吧。这样好，本来咱们是一盘散沙，各做各做，有困难了也不知道找谁去商量。现在呢？现在要真有这么个协会，咱们这些人也算是有个娘家了。我看雷总当协会的会长最合适不过了。”

　　“对，对。”韦余元连声应和：“我不是说雷总答应帮我我就为他说话。论做旅游，咱们在座的这些人谁能够比得上雷总？再加上雷总那么急公好义，我看就算这次会议不是成立什么协会，咱们自己也可以成立一个，我第一个推举雷总带领我们。”

　　雷欢喜刚才的表现所有人都看在了眼睛里，因此是一片的赞成之声。

　　莫胖子却找了个机会说道：“我代表雷总和方寸公司感谢大家的好意，可有些情况你们可能不是很清楚，我们和祝南镇镇政府有些矛盾，这次的会议是在祝南镇召开的，恐怕我们得不到镇政府的支持。”

　　“嘿，这是咱们这些做旅游人自己的事情，关祝南镇镇政府什么事？”韦余元一脸的不以为然：“难道还能派个外人来管理咱们？我还把话撂在这里了，不说成立协会的事也就算了，只要说到了，我肯定推举雷总出任。”

　　“谢谢，谢谢。”雷欢喜站起身拱手说道：“我也不和你们客气，不管有没有什么协会，不管我是不是什么会长，我保证和大家都是朋友。”

　　所以在旅游局的会议开始之前雷欢喜已经开了一个会议！


第1053章 让人意想不到的苗局长

　　云东市旅游局在祝南镇召开的会议开始了。

　　旅游局新上任的苗局长51岁，国字脸，头发乌黑发亮，50多岁的人了，一根白头发也都看不到。

　　自从苗局长一进祝南镇，霍贵喜一直都在鞍前马后的伺候着，半步不离左右。嘴里的阿谀奉承之词不绝于耳。

　　这让司徒镇长都实在有些看不下去了。

　　雷欢喜一进入会场的时候，第一眼就看到了朱晋岩和多姆。

　　“雷总。”朱晋岩站了起来，伸出了手。

　　在雷欢喜的记忆力，这是朱晋岩第一次称呼自己为“雷总”。

　　“朱总，你好。”

　　雷欢喜也伸出了手，和对方握了一下。

　　两个人的脸上都是若无其事，一点也都看不出异样。

　　“雷总请坐这里吧。”

　　朱晋岩的身边有张空位置。

　　雷欢喜也没有客气，直接坐了下来。

　　“欢喜哥，你的本身真大。”朱晋岩的声音放低，又重新恢复了“欢喜哥”的称呼：“那么困难的局面都给你撑过去了？”

　　雷欢喜一笑说道：“是啊，差点就完蛋了。晋岩，你知道吗，我这个人脾气古怪，人家越是想看我完蛋我就越不能完蛋，我强撑着也要撑下去。”

　　“欢喜哥，我知道你本事大。”朱晋岩的声音更加低了：“你连斯蒂芬都认识，人家还那么愿意帮你，可是我听说斯蒂芬不会直接插手一些事的，泰国发生的只是偶然而为之。他总不会一直帮着你吧？”

　　雷欢喜很认真的点了点头：“斯蒂芬偶尔帮我一次我已经很感激了，下面就要靠我自己了。晋岩，有人想让我活不下去，我挺过来了，所以现在那个人就要难过了。”

　　“你能拿那个人怎么样？”

　　“起码在我的地盘上我总会找到办法对付他的。”雷欢喜淡淡地说道，接着换成英语对多姆说了几句话：

　　“多姆，我欣赏你，真的欣赏你，差点把我给玩死了。等到哪一天你失败了，混不下去了，来我这，我聘请你当我的总经理。”

　　多姆耸了耸肩，什么话也没有说。

　　他是一个职业经理人，他不在乎道德的标准，胜利是他唯一要考虑的事情。现在朱晋岩是他的老板，他当然要全心全意为朱晋岩效力。

　　如果有一天雷欢喜要聘请自己？

　　为什么不呢？只要对方能够开出足以让自己满意的薪水。

　　这时候苗局长在司徒镇长和霍贵喜的陪同下走进了会议室。

　　所有参加会议的代表都站起身鼓掌。

　　“大家请坐。”

　　主持会议的霍贵喜让大家坐了下来，先做了一个五分钟的发言，介绍了一下苗局长，然后就将会议的主导交给了苗局长。

　　“按理说我应该先夸奖一下大家的工作做得如何如何出色。”苗局长的开场白还是有些出人意料的：

　　“可绝大多数的地方我都没有去过，我怎么夸奖啊？就算夸奖也是违心之论。这些表面文章我就不做了。”

　　咦。

　　欢喜哥忽然对这个苗局长充满了兴趣！

　　本来说老实话，他对这个苗局长没有什么好感，认为他和朱晋岩、霍贵喜这些人是一伙的，无非一丘之貉而已。

　　可是听听他的开场白还是挺让人意外的。

　　“今天的这次会议的主要事项只有一个。”苗局长很快便进入到了正题：“市委、市旅游局经过多次讨论，决定成立云东市乡镇旅游理事会，用来作为云东市周边乡镇旅游项目的一个行业协会。”

　　他仔细想大家讲述了一下这个理事会成立的宗旨、目的、具体负责事项。

　　早已经听到一些风声的并不感到惊奇，那些首次听到的，很快从其中嗅出了这个理事会在成立后能够拥有的巨大权利。

　　等于云东市周边旅游项目都统一归这个理事会管辖了。

　　“在筹划这个项目前，是被要求严格保密的。”苗局长放下了手里的讲稿：“但是世上没有不透风的墙，在座的诸位恐怕已经有人早就听到了风声，心里也有自己的小九九。蛇无头不行，我们的意思这个理事会的理事长由你们在座的诸位中挑选一个。大家说说，你们心里有没有合适的人选那？今天这个会以讨论为主，大家完全可以畅所欲言。”

　　会场里有些安静，谁都不愿意第一个发言。

　　“我来说两句吧。”第一个开口的还是霍贵喜：“大家都知道，祝南镇引进了一个外资项目，海洋馆。我们专门和普旺德斯公司进行了多次的谈判。这是一家拥有强大实力，并且有着丰富的国际管理经验的公司。”

　　他在那里侃侃而谈，大说特说普旺德斯公司的种种好处，虽然没有明说，但谁都听得出来他的意思就是让海洋馆来担任这个理事会的理事长。

　　“霍书记，我打断你一下。”

　　正当霍贵喜说的唾沫横飞的时候，苗局长出人意料的打断了他的话：“据我所知，这个海洋馆还没有开业吧？让一个没有开业的公司出任理事会的理事长，似乎有些不妥。我并没有针对海洋馆，只是就事论事，希望海洋馆的负责人不要在意。”

　　朱晋岩皱了一下眉头，但却什么也没有说。

　　霍贵喜有些尴尬，也不知道该怎么说下去了。奇怪了，朱晋岩那里不是说苗局长已经被摆平了吗？

　　苗局长翻了一下手里的资料：“方寸公司的负责人雷欢喜来了没有？”

　　“来了。”雷欢喜没有想到苗局长居然点了自己的名字。

　　苗局长打量了一下雷欢喜：“年轻有为啊。雷欢喜，你说说你的看法。”

　　“我！”

　　呃——

　　每个人的目光都落到了雷欢喜的身上。

　　苗局长有些好奇：“你？”

　　“是，我。”雷欢喜丝毫也不畏惧：“我认为由方寸公司来出任理事会的理事长是最合适的。”

　　苗局长笑了起来：“雷欢喜，你倒是一点都不谦虚啊。”

　　“我为什么要谦虚？”雷欢喜神态从容：“方寸公司拥有仙桃村仙女山、雁湖村大雁湖、西郭村大岩洞三个项目，而且我们还有渔村基地、家禽养殖基地以及所有完善的配套设施。我的团队拥有丰富的管理经验，我毫不隐瞒的说，没有谁比我们更加合适的了。”

　　雷欢喜变得锋芒毕露了。

　　朱晋岩的眉头深深的锁在了一起。

　　以前的雷欢喜从来不会说出这样的话，他更加愿意被动的去接受某样事情。

　　可是现在的他完全和以前不一样了！

　　“恩，这话有一定的道理。”

　　苗局长听的非常仔细：“的确，称你为周边乡镇旅游项目的领头羊一点也不为过。不过要成为理事长可不光是实力雄厚就可以的。理事会成立后，和各镇镇政府打交道的机会很多，我听说你和上级领导总是搞不好关系啊，是不是，霍书记？”

　　啊！

　　霍贵喜根本没有想到苗局长居然会在那么多人的面前说出这样的话。

　　苗局长接着说道：“我这是第一次来祝南镇，一来，我就听到霍贵喜书记和我谈论你，说你雷欢喜这个人目无领导，狂妄自大，骄狂得不可一世啊。”

　　这——这——

　　霍贵喜完全无语了。

　　是，这些话的确是自己和苗局长说的，而且很多人都知道自己和雷欢喜的关系非常恶劣，但也不用现在就说吧？

　　“实事求是，不要藏着掖着。”苗局长神情严肃：“有矛盾，有问题，我们大家放到台面上来说。当事人都在这里，面对面的说出个子丑寅卯来。我是当兵出身的，不喜欢在背后搞些小动作。”

　　“苗局长，我喜欢你。”

　　雷欢喜忽然莫名其妙的冒出了这么一句话。

　　这话一出，哄堂大笑。

　　苗局长也忍不住笑了出来：“我又不是小姑娘，我要你喜欢我做什么？”

　　“苗局长，我是真的喜欢你。”

　　雷欢喜的话却一点也不像是在开玩笑：“堂堂正正，光明正大，就算我当不上这个理事长我也绝对不会怪你。是，我是和霍贵喜书记有矛盾，但仅仅是针对他本人，我和祝南镇镇政府没有任何矛盾。具体有什么矛盾？家丑不可外扬，我怎么说都是祝南镇人。但是我可以肯定的是，我绝不会把这些矛盾带到工作中去。”

　　苗局长听他说到这里接口说道：“不做调查研究就没有发言权。我为什么要说刚才的话啊？因为在此之前我曾经和祝南镇的两位书记聊过，专门谈到过你。两个书记对你的评价都很高啊。尤其是老左同志，说理事长这张位置非你雷欢喜莫属。”

　　雷欢喜的心里有些感动。

　　娄书记肯定是向着自己的，但是左书记呢？

　　左书记的离职和自己有一定的关系，但是在如此关键的时刻，他却能义无反顾的帮着自己说话。

　　“可我来到了祝南镇，听到的对你雷欢喜的评价却是完全相反的。我该相信谁？还是那句话，没有调查就没有发言权，我不作出任何评价。”苗局长说到这里略略停顿了一下：“我们这次是来选理事长的，不是挑女婿的，所以我认为有些小毛病也完全可以忽略不计。”

　　雷欢喜发誓自己真的喜欢上了这个苗局长！


第1054章 来一场公平的竞争

　　苗局长的态度完全是出乎雷欢喜意料的！

　　不管他是在演戏或者什么别的原因，起码他到现在为止都表现得非常公正。

　　“这个理事会的理事长，挑选的是能力，身上有些小毛小病，我看完全可以忽略不计，谁的身上没有毛病啊？”苗局长指了一下自己：“我的毛病更多，喜欢抽烟，喜欢下棋，一下起来就下得天昏地暗。睡觉还打呼噜磨牙齿，我老婆常常半夜里一脚把我踹下床去。”

　　一阵的笑声在会议室里响起。

　　“但是理事长的人选到底选谁呢？”苗局长等到会议室里安静下来继续说道：“我来任命？那不行，这变成了独断专行，刚才雷欢喜提名了自己，还有没有人提名啊？”

　　“苗局长，我也提名雷欢喜。”说话的是寿国镇的韦余元：“至于原因嘛，雷欢喜的方寸公司我想大家也都看在眼睛里，要选肯定要选一个领头羊，这点没有什么可说的。”

　　这个提议很快得到了很多人的拥护。

　　毕竟雷欢喜除了名声响亮之外，中午时候吃的那顿饭说的那些话还都在耳边呢。

　　哪怕是雷欢喜为了拉选票而故意这么做的，但只有能够让自己得到真正的实惠选择他又有什么不好的？

　　“我提议海洋馆。”一个中年人站了起来，他也是某个旅游项目的总经理：“海洋馆虽然还没有开业，但是我坚信它背后的操作团队拥有强大的管理能力和实力，我们欠缺的就是具备国际管理经验人的指导。”

　　这话也得到了一部分人的支持。

　　雷欢喜一点也不奇怪，许自己拉拢人，难道就不许朱晋岩拉拢人了？

　　竞争从很早的时候就开始了。

　　苗局长听的非常认真，但是霍贵喜却有些心不在焉，他考虑的是如果海洋馆方面无法当选这个理事长的话，那自己的心血可就白费了。

　　“都有自己的想法。”苗局长一一倾听了大家的意见后说道：“不过总体来说大家支持的人人选已经有了一些眉目，一个是方寸公司，一个是海洋馆。没有第三个人选了吧？怎么办？这是市场经济，我看就来个公平竞争。谁的表现更好一些谁就来当这个理事长好不好？”

　　雷欢喜很快问了一句：“怎么个公平竞争法？”

　　苗局长沉吟了一下：“海洋馆也很快就要开业了，我们就以一个月为期限。当然了，一个海洋馆是肯定无法和你雷欢喜的方寸公司整体项目所比较的。我们取平均值，入园量、管理方式、新颖程度等多个方面考较，一个月后，咱们再来看看谁做的更加出色一些。”

　　“我赞成。”朱晋岩第一个表示了赞成：“我们海洋馆肯定只能在局部和方寸公司比较了，希望雷总能够多多指导我们。”

　　“你客气。”雷欢喜淡淡一笑说道：“我也没有什么意见，苗局长，就这么着吧。不过我还是很担心海洋馆在祝南镇会水土不服，最终成为一个笑话的。”

　　会议室里刹那间鸦雀无声。

　　海洋馆最终会成为一个笑话的。

　　雷欢喜居然当着那么多人的面毫不客气的说出了这样的话。

　　可这对于雷欢喜来说根本就不在乎。

　　朱晋岩一次次的挖着陷阱让自己跳进去。

　　现在，到自己出手的时候了！

　　朱晋岩面色略略一变，随即笑道：“雷总真会开玩笑，不过我可不太相信，咱们就拭目以待吧。”

　　会议是以一种古怪的气氛结束的。

　　雷欢喜和朱晋岩的矛盾已经表面化了。

　　会议刚一结束，霍贵喜立刻迫不及待的邀请苗局长在镇政府里用顿便饭。

　　没想到苗局长一挥手：“不吃了，我这个旅游局长当得很不称职，上任到现在还没有走过任何一个旅游景点。这样吧，既然第一站来到了祝南镇，就先去仙女山看看！”

　　“欢迎，苗局长。”雷欢喜立刻说道。

　　苗局长刚想迈步，忽然又停了下来：“雷欢喜，进你的仙女山你不会让我去买票吧，你那可是有先例的。”

　　雷欢喜自己先笑了出来，看起来自己当初让庞金华进村买票的事情已经弄到无人不知了：“苗局长，放心吧，这次我请，可下次来您就得买票了。”

　　苗局长“哈哈”笑了起来，在雷欢喜和镇领导的陪同下走出了镇政府。

　　外面停着一辆马自达，一个二十五、六岁的年轻人正靠在车上，一看到苗局长出来，立刻迎了上去：“爸。”

　　爸？苗局长的儿子？

　　“你怎么来了？”苗局长看到儿子一怔，随即说道：“介绍一下，这是我的儿子苗少杰，目前在一家外资企业担任经理，我先说明，他可是凭借自己本事被人家录用的，没有打着我的旗号。”

　　他对自己儿子还是比较满意的。

　　儿子非常争气，在外面从来都不打自己的旗号，一切靠的都是他自己。

　　苗少杰从汽车里拿出了一瓶药：“爸，你的高血压药忘记带了，妈怕你今天不回去，特意让我给你送来的。”

　　“知道了。”苗局长接过药顺手往口袋里一放：“回去吧。”

　　说着也不管自己的儿子，和雷欢喜一起上了自己的车，吩咐司机直接去仙桃村。

　　霍贵喜和司徒镇长也赶紧上车跟在了后面。

　　苗少杰目送着车队离开，上了马自达，掏出烟，点着，吸了一口。

　　车门被打开了，朱晋岩钻进了副驾驶的位置。

　　“少杰，你的那块奇石真的不错，钱我已经打到你的账上了。”朱晋岩一进来便说道。

　　“谢谢你了啊。”苗少杰在车子里吞云吐雾：“这次的奇石市场太诡异了，要不是你帮我把那块奇石脱手，我可真的是完蛋了。”

　　“小事。”朱晋岩不抽烟，车厢又狭小，捂着嘴咳嗽了几声：“少杰，你也不换辆好车。”

　　“要换好车做什么？”苗少杰根本就没有当一回事：“我这才工作了几年，一下换辆豪车不会引起别人的注意？对了，会议进行得怎么样了？”

　　朱晋岩苦笑了一下：“你父亲不支持我们啊。”

　　“意料之中。”苗少杰一点都不惊讶：“我老子就是个老古板，做什么事情都是一本正经的。没事，有我呢，只要这个理事长的人选没有定下来，我就能帮你想到办法。我家老头子的弱点我知道的太清楚了。”

　　“少杰，那可真是多谢你了。”

　　苗少杰把半支烟扔出了车窗外：“晋岩，我说不就是一个理事长的位置嘛？你花上千万帮我脱手一块奇石这本钱下得也太大了吧？”

　　“不大，不大，谁让我们是朋友呢？”朱晋岩一笑：“理事长的位置只是小事，那件事情才最重要，可是几十个亿的项目啊。”

　　“知道了，这事我肯定会帮你办妥的。”苗少杰发动了车子：“你车子就留在这，市里新开了一家酒吧，咱们一起玩玩去，我请你。”

　　……

　　虽然已经是傍晚了，不过仙女山的游客还是不少。

　　苗局长简单的参观了一下仙女山，详细询问了方寸公司的经营情况。

　　雷欢喜也是知无不言言无不尽，把仙女山当初是如何开发的，自己又是如何的把仙女山大雁湖两个景点完美的结合在了一起仔细的说了一下！

　　看起来苗局长听的非常满意，对一直陪在身边的司徒镇长和霍贵喜说道：“司徒镇长、霍书记，我看这方寸公司不能叫领头羊，而应该叫标杆。”

　　苗局长越是夸奖雷欢喜，霍贵喜就觉得越是尴尬。这雷欢喜有什么本事，能够让苗局长如此的看中他？

　　雷欢喜的运气也是真好，居然能被苗局长赏识，也不知道朱晋岩那里准备怎么对付。

　　眼看着时间晚了，苗局长看着四周：“走，看看你们接待游客用餐的地方。”

　　雷欢喜先把所有的人都带到了方寸饭店那里，介绍了一下自己的这家饭店：“苗局长，村子里吃饭的地方很多，条件呢，是我这家饭店最好。你看在我这里用餐还是你再在别的地方看看？”

　　“到处看看。”苗局长叹了口气：“估计在你这里吃饭挺贵的，我可吃不起。”

　　“不贵，真的不贵。”雷欢喜笑着说道：“苗局长，我的小气是很多人都知道的，不过今天我大方一回，拍拍您的马屁，我请你。”

　　“别了，还是别了。”苗局长婉言拒绝了雷欢喜的好意：“领导干部以身作则，吃饭我们有标准，还是去村子里其他人家那里看看吧。”

　　苗局长之后随机挑选了一户村子里的人家，稀饭、馒头，就着两个小菜，请雷欢喜、司徒镇长、霍贵喜和所有的随行人员吃了顿饭。

　　最后饭钱还是苗局长掏的。

　　钱不多，但也表明了苗局长的一个态度。

　　“这顿饭吃的舒服，不过我可有言在先，就请你们这么一次啊。”苗局长笑着说道：“我的工资卡是老婆管的，一直请你们吃，老婆那里可不好交账啊。”

　　一众人都笑了出来。

　　恩，这样的局长雷欢喜还是佩服的，不管怎么说，起码现在自己和朱晋岩站在了同一条起跑线上。

　　剩下的就是公平的竞争了！


第1055章 爸爸眼睛里的宝贝儿子

　　雷欢喜似乎一点要展开竞争的意思也都没有！

　　按理说竞争都开始了，总要弄出一些举动来吧？可他却还是按部就班，之前怎么做现在就怎么做，一点改变的意思也都没有。

　　相反，开业在即的海洋馆却动作连连。

　　他们在云东市大作广告，什么诸如亚洲第一、梦幻海洋等等，在电视、网络上频繁进行着轰炸。

　　而且开业那天，票价一律五折，还有精美礼品赠送。

　　海洋馆的目的太明显了，就是要一炮打红。

　　根据网络订票统计，在开业当天进馆人数将会爆满，这迫使海洋馆方面不得不暂时停止了售票。

　　相比于默不作声的方寸公司，海洋馆已经占到了极大的先机。

　　雷欢喜想做什么？没有人能够知道，答案就在他的心里。

　　最近他白天都待在下关镇那个围起来的工地里，这里保持着充分的神秘性，不管被人怎么打听，也打听不出这个工地到底是派什么用场的。

　　而雷欢喜的合作伙伴樱井三良，也几次出现在了下关镇。两个人一见面就在那里秘密商量着什么。

　　雷欢喜在做什么呢？

　　天知道。

　　这里的工人据说工资很高，但都签署了严格的保密协议，任何透露工程进度的人，都将面临高额的索赔。

　　有个叫老七的工人，老婆生孩子，工地上给了他三天的假。

　　回到家里和亲戚们一起喝酒庆祝，别人问他到底是个什么样的工地，老七酒喝多了，告诉别人工地上用的都是快速安装的建筑材料，那些原本被废弃的梦幻水族馆的配套设施也在加紧重新装潢布置。

　　但具体是做什么的他也猜不出来。

　　老七回到工地的当天就被开除了。

　　不但被开除了，一个面色严肃的律师也出现在了老七面前，告诉老七他因为违反了合同上签署的保密条款而要遭到索赔。

　　老七被吓坏了，真的吓坏了。

　　还好律师并没有赶尽杀绝，告诉他从现在开始一句话都没有外泄，否则的话真的会遭到起诉的。

　　老七接受了教训，回家后哪怕对着自己的老婆也是一个字都不肯多说。

　　还有我们的欢喜哥，在安妮的严刑逼供下，充分展露出了一个优秀的地下工作者的品质，宁死不屈。

　　不管安妮用出老虎凳辣椒水还是美人计，一律都对欢喜哥没用。

　　最后安妮都彻底的绝望了，对同样好奇的莫胖子说道：“完了，欢喜哥肯定是被外星人绑架过洗脑了，这家伙我都露出香肩了他还是不肯透露一个字。”

　　“那你就脱光啊。”

　　“滚！”

　　……

　　“吕镇长，能够按期完工吗？”站在工地里雷欢喜有些不太放心地问道。

　　“可以，绝对没有问题。”吕厚镇显得信心十足：“只是我这里的事情做完了可就帮不到你了，剩下的就要靠你自己了。”

　　雷欢喜一笑：“放心吧，吕镇长，绝对没有问题。”

　　绝对不会出现任何问题的！

　　等到那天到来的时候肯定能够给海洋馆一个意外的“惊喜”……

　　……

　　“爸、妈。”苗少杰回到了家，放下了手里的包。

　　“少杰回来了啊，快来吃饭。”苗少杰的母亲一看自己的儿子回来了，要多开心有多开心：“老苗，儿子回来了，还不来吃饭。”

　　苗局长放下了手里的报纸，来到饭桌前：“给我倒杯酒来。”

　　苗少杰的母亲抿嘴一笑。别看自己老伴对儿子回来看起来一副无动于衷的样子，可是心里不知道多开心呢。你看，都要喝上两口了。

　　“爸，我来。”苗少杰给爸爸倒了一杯酒，也给自己倒了一杯，陪着父亲喝了起来。

　　“工作怎么样啊？”苗局长面无表情地问道。

　　“还行，爸。”苗少杰很快回答道：“公司原计划把我调到美国去负责一个项目，可是我拒绝了，我觉得在国内能够更好的发挥自己的能力。”

　　“国外有什么好去的？”苗少杰的母亲正好听到：“那里人生地不熟的，想吃个热腾饭都没有。咱不去，咱就留在国内。”

　　苗局长瞪了老伴一眼：“什么你想不去了就不去了？一切服从组织安排。不过留在国内好好的工作积累下一些经验再去国外也是好的。”

　　苗少杰“嗯”了一声，和父亲说了一些工作上的事情。

　　苗局长很满意。

　　自己这个儿子真的不错，一工作就搬到了公司给提供的宿舍里，没日没夜废寝忘食的工作。虽然自己有些舍不得，可儿子这么做就得支持。

　　“对了，我今天会汇款的时候遇到了一个人。”苗少杰忽然说道。

　　汇款的事苗局长是知道的。

　　儿子很久前就资助了一个贫困地区的儿童，每个月都会从自己的工资里拿出一部分给那个孩子汇过去。

　　这点是苗局长最为自己儿子骄傲的地方。

　　别说儿子了，其实这些年自己也偷偷资助着两个贫困地区的儿童，这可都是靠着老婆给自己的零花钱加上奖金省下来的。

　　“什么人？”苗局长顺口问了一声。

　　“那个叫朱晋岩的，就是那天我去祝南镇找你看到的那个人。”

　　“哦？”苗局长眉头一皱：“少杰，不是人家托你办什么事吧？”

　　“爸，瞧你想到哪里去了？人家可是君诚集团的少当家，要托我办什么事？”苗少杰哭笑不得：“再说了，人家就算托我办事我敢答应吗？您苗局长是谁？铁面无私，当代的包青天啊。”

　　苗局长脸上闪过了一丝罕见的笑意。

　　“是这么一回事。”苗少杰重新说道：“你猜朱晋岩做什么？他也资助了失学儿童，而且是好几个。”

　　“哦，是吗？”一说到这事苗局长立刻留上了心。

　　“真的，11个呢。”苗少杰说的兴奋起来：“邮局那的小孙不是我同学吗？我就走了一个后门，问朱晋岩来做什么。小孙告诉我，他每个月都来汇款，而且落款都是‘郝星仁’。”

　　“郝星仁？好心人！”苗局长赞许地说道：“不简单，不简单，之前我还以为那个朱晋岩只是个纨绔子弟，没想到那么有爱心。恩，我是犯了主观错误了，凭借自己的想象去评判一个人。少杰，你这个后门开的好。”

　　苗少杰一笑：“这还不算完呢，后来我追了出去，和朱晋岩说起了这事，你猜别人怎么反应的？朱晋岩赶紧央求我千万别把这事泄露出去，一定要为他保守秘密！”

　　“恩，必须要帮他保守秘密。”苗局长赶紧说道：“人家这是做了好事不愿留名，你可不能坏了人家的好事。”

　　“我知道，爸，你老苗的儿子能不懂这点吗？”苗少杰笑着说道。

　　苗局长却沉吟了一下，然后似乎在那自言自语：“朱晋岩，朱晋岩，这孩子不简单，有爱心，有爱心，我倒是看走眼了。”

　　……

　　在云东市西南角的一处豪华别墅里，苗少杰打开了门。

　　里面装潢得富丽堂皇，这是今年年初的时候自己花了大价钱买下来的。

　　“晋岩，我到家了，你过来吧。”苗少杰挂了电话，打开电脑，登录网上银行，检查了一下村矿，脸上露出了满意的笑容。

　　自己的老子还以为自己住在单位的宿舍里呢，那破地方是人住的吗？

　　在老头子面前演戏真累。

　　等了半个小时，有人按响了门铃。

　　站起来打开了，是朱晋岩。

　　“少杰，这么快就回来了？”朱晋岩笑着问道。

　　“和老爷子在一起说话有什么意思？”苗少杰把朱晋岩请了进来，倒了两杯酒，递给了对方一杯：“我在老爷子那里帮你办妥了。你记得办件事，找两个孩子，一定要像是从贫困山区来咱们这的，让他们来感谢你这么多年来悄悄的资助了他们，最好让记者和电视台也知道这事。恩，这消息是怎么泄露的？肯定是我泄露出来的。”

　　“成，我明天就去做。”朱晋岩说是这么说，但却显得有些迟疑：“不过这样子有用吗？”

　　“有用，绝对有用。”苗少杰信心十足：“我家老爷子软的不吃硬的不吃，可就是吃这一套。他再在他的老首长那里帮你说上几句好话，那件大事咱们基本就拿下了。”

　　“少杰，那我可真的得好好谢谢你了。”朱晋岩大喜过望：“对了，澳大利亚的那套房子我帮你买下来了，什么时候咱们一起去看下？”

　　“不急，不急。”苗少杰摆了下手：“你抽空帮我做件事，我有一笔钱，你看能不能帮我都兑换成美金，在国外找个安全的银行给我存起来。我呢，准备在明年的时候找个借口去国外移民，晋岩，这事有没有困难啊？”

　　朱晋岩一笑：“又不是什么了不起的大事，能有什么困难？一个月之内我就帮你办好。”

　　“成，那你多费心了。”苗少杰看了看时间：“走，咱们到酒吧玩去。”

　　“我就不去了，你看看我这身体。”朱晋岩有些无奈：“上次陪你玩到凌晨，我好几天都没有缓过劲来，这次你自己去吧。”

　　“可惜了，可惜了，你要是身体好那咱们玩的地方可就多了。”

　　苗少杰也有些无可奈何的叹了口气！


第1056章 大岩洞里的惊人发现

　　海洋馆紧锣密鼓的准备开业同时西郭村大岩洞也在有条不紊的进行着开发！

　　除了差一点因为抵押贷款被银行夺取经营权外，大岩洞项目一直没有受到外界的影响。

　　方寸公司首席岩洞顾问卢世玉教授所带领的团队也驻扎在了西郭村，一直都在对大岩洞进行着积极的研究。

　　整个项目是由彤彤负责的。

　　在方寸公司历练了那么久，此时的彤彤已经表现出了自己出色的领导能力，项目组在她的带领下一直都进行的非常顺利。

　　这段时间雷欢喜并没有多少工夫顾及到大岩洞项目，他始终都扑在下关镇的那个工地上。

　　不过今天一大早的时候，雷欢喜就被一阵急促的电话声给叫醒了。

　　睡眼迷蒙的接通了电话，传来的是彤彤的声音：“欢喜哥，你赶紧过来一下。”

　　“哪啊？”刚刚做梦梦到自己被一群穿着比基尼的美女拥簇着，眼看着就要有进一步的发展了，可被一个电话闹醒，雷欢喜满心的不痛快。

　　“大岩洞啊，大岩洞出事了，你赶紧的过来吧。”

　　雷欢喜一个机灵，大岩洞出事了？

　　老天啊，现在自己听到出事这两个字就害怕。

　　一骨碌从床上爬了起来，“咚咚咚”敲着楼上安妮的门：“安妮，大岩洞出事了，赶紧的起来了。”

　　别说雷欢喜了，就算是安妮也都提心吊胆的。

　　方寸公司刚刚经历了那么大的一个劫难，谁的精神都承担不起出事了。

　　几乎是风驰电掣的冲出仙桃村，直奔西郭村。

　　慌里慌张的停好车，慌里慌张的冲进大岩洞项目指挥部，一问，彤彤他们现在都在大岩洞那里。

　　又慌里慌张的冲到大岩洞那，看到彤彤、卢世玉几个人正在那里说着什么。

　　“怎么了，怎么了，发生什么事了？”雷欢喜喘息未定：“工人出事了？还是大岩洞里面出事了？”

　　“雷总，跟我来。”回答的是卢教授。他也没再说什么，带着雷欢喜直接钻进了大岩洞，其他的人都紧紧的跟在了后面。

　　大岩洞里灯火通明，工人们正在进行着紧急的施工，一条条电线拉的到处都是，彤彤不时的提醒安妮小心脚下。

　　“你们说，咱们人类的破坏力其实挺大的。”雷欢喜看到这一幕莫名其妙的冒出了这样的一句话：“这个大岩洞只怕在这里沉睡几千年了，一直安安静静的，从来没有受到外界的打扰，可是自从被我们发现后，你们看，这电线啊机器啊什么的都拉进来了。咱们再怎么小心施工，对大岩洞原生态面貌的破坏肯定是有的。”

　　卢世玉连连点头：“雷总，我在全国看到的大大小小的岩洞也算得多了。很多岩洞在对游客开放的时候都号称是原生态，其实破坏的比这里严重多了。比如这个阶梯，你得让人可以顺利通过是不是？怎么办？借助机器的力量呗。这机器一动啊，嘿嘿。”

　　卢教授说到这里也没有再继续说。

　　大家心里都敞亮得很。

　　在大岩洞的开发过程中，通过卢教授的指挥，工程队已经尽到了最大的努力保证大岩洞的完整，可是带来的破坏还是无可避免的。

　　这一点雷欢喜也根本无法控制。

　　对了，光说着这了，大岩洞到底出什么事了？

　　卢教授在前面，带着他们朝右拐，就是当初雷欢喜发现神经蝙蝠封住洞口，后来又发现了一条天然河的路。

　　往前走渐渐的安装的灯变得稀少起来！

　　所有的人都打开了强光手电筒，洞里重新变得明亮了。

　　在距离那条天然河还有一段距离的时候，雷欢喜猛的停下了脚步，然后张大了嘴一动不动的看着前面。

　　那，那是什么？

　　一个洞！又是一个洞！

　　在大岩洞里居然又发现了一个洞。

　　“那是我们新发现的洞中洞。”卢教授指挥着大家把手电筒都对准了那个方向：“由于几千年来这个洞从来没有被人类涉足过，因此这个洞口被苔藓之类的东西封住了，我们也是很偶然才发现的。雷总，咱们一起进去看看。”

　　雷欢喜连连点头。

　　怎么还有一个洞？

　　当然雷欢喜可以确定的是，这个洞中洞里绝对不会有精神病蝙蝠这样古怪的生物了。一来这里的人都没有事，二来要是存在什么诡异生物的话，那天小胖肯定会察觉的。

　　一走进洞里，里面非常的狭窄，只能容纳一个人通过。

　　卢教授走在前面，不断的提醒后面的人要小心。

　　太狭窄了，这个洞中洞毫无价值啊。

　　雷欢喜刚嘀咕了一声，走在后面的彤彤接口说道：“欢喜哥，你往里面走就知道了。”

　　里面到底还有什么啊？

　　前面的卢教授忽然停了下来：“雷总，到了。”

　　我擦！

　　地面上竟然又出现了一个大洞。

　　“就是这里了。”卢教授的声音里透着不可遏制的兴奋：“雷总，我们发现了一个地下岩洞！”

　　什么？什么？地下岩洞？

　　没错，真的是一个地下岩洞！

　　一个绳梯顺着洞口一直垂落到了下面，卢教授第一个爬了下去。

　　雷欢喜是第二个下去的。

　　距离地面并不是太深，也就是七八米的样子。

　　脚一落地，所处的范围横里面有十来米。而且不远处还传来了人说话的声音。

　　等到所有人都下来后，卢教授继续带着他们前行，走了有三十来米的路，雷欢喜发出了一声哀叹。

　　前方豁然开朗。

　　一个巨大的地下岩洞出现了！

　　好家伙，这个地下岩洞一个大厅的面积就足足有地上大岩洞进来的那个大厅三倍面积那么大。

　　我的天啊，谁能够想到在大岩洞的底下还隐藏着如此一个巨大的地下岩洞！

　　卢教授团队的所有人都在这里！

　　“感叹大自然的鬼斧神工吧。”卢教授的眼里弥漫着痴迷：“惊叹吧，膜拜吧，这是大自然赐予我们的瑰宝。我们目前只勘探到了这里，里面还隐藏着什么？我们不知道。可是很快就能慢慢发掘出来的。”

　　雷欢喜看傻了，安妮看傻了。

　　膜拜吧！

　　雷欢喜真的产生了一种膜拜的冲动。谁能够想到这些？谁能够想到大岩洞不但有洞中之洞而且还有洞下之洞！

　　大自然的神奇力量永远都是人类无法猜测的。

　　从弟子的手里接过了一块石头，卢教授兴奋地说道：“雷总，看看这个，你知道这是什么吗？”

　　这什么啊？

　　雷欢喜看了半天也都认不出来。

　　“方解石玉，这是方解石玉。”还是卢教授给出了答案：“这一种方解石玉常见于中央山脉东斜面之结晶石灰岩，西部第三纪及第四纪石灰岩，以及金瓜石金铜矿床中，像在这样的大岩洞里被发现还是首次。”

　　安妮究竟是个女孩子，一听到是玉急忙问道：“卢教授，这个方解石玉是真的玉吗？”

　　“可以这么说。”卢教授给出了很肯定的回答：“这种玉加工出来后料色很白，半透明，常雕成白菜，寓意象征‘百财’。这种玉石比重小，用手掂试，有发飘的感觉。硬度比较低，是不难识别的。方解石玉石颜色呈白色，脂状光泽，内部结构为水线状、条纹状。玉质非常细腻均匀，光泽油润，肉眼看不到玉花，经常用来替代上等白玉或羊脂玉。尤其重要的是，此等玉料已成和田白玉的高级替代品，具有一定的收藏价值。”

　　雷欢喜呆呆的看着方解石玉，呆呆的看着卢教授手里的方解石玉，又朝着这个地下岩洞看了看：“和田白玉的高级替代品？卢教授，咱们有多少这样的方解石玉啊？”

　　卢教授笑了起来，指着周围的岩壁说道：“就目前勘探的范围来说，这里到处都是！”

　　“到处都是？”雷欢喜一把抱住了卢教授：“到处都是？你是说咱们现在正在一个大玉石矿里？”

　　卢教授被这家伙抱得都快喘不过气来了：“你先放开，你先放开。理论上这么说没有错，但是要开发出来又是另外一回事了。”

　　卢教授的一个徒弟接口说道：“雷总，可以说我们正处在一个纯天然的大玉石矿里，这里的方解石玉储藏量之大让人震惊。但我们不建议进行大规模的开发。”

　　“为什么啊？”

　　雷欢喜就不明白了，这么大的玉石矿，这么多的方解石玉，不开发不是太可惜了啊？

　　“我们刚才说了，这是大自然赐予我们的瑰宝。”卢教授的神情变得严肃起来：“如果贸然大规模开发的话会对这里造成严重的破坏，会发生什么我们谁也无法预料。当然，从经济角度来考虑是可以的，不过我建议，还是等确定开发量以及会对大岩洞造成怎么破坏的评估出来之后，我们再考虑开发的问题。”

　　“这么多啊。”雷欢喜哭丧着张脸：“这么多的玉啊，不开发是不是太可惜了啊？那可是都是钱啊？”

　　身边的人早就知道这位雷总的脾气了，一个个都笑嘻嘻的看着他。

　　“你们都看着我做什么啊？算了，算了，等那个什么什么评估出来再说。”雷欢喜此时是要多心疼有多心疼。

　　那么大的一个宝库放在眼前不能开发你说哪个人不心疼啊！


第1057章 马村长和裘支书的表态

　　大岩洞里的发现是异常惊人的！

　　它不但隐藏了一个洞中洞，而且更加重要的是这个地下岩洞里竟然还找到了大量的方解石玉。

　　尽管和和田玉的价值无法相提并论，但确实和田玉高级替代品的方解石玉。

　　地下岩洞只勘探了很小的一部分，再往里走还会有什么惊人的发现？

　　按照卢世玉教授的说法，在发现地下岩洞并且进入已经冒了很大的风险，那是自己实在无法忍受住大自然奇迹的诱惑这才决定这么做的。

　　而要进行进一步的勘探，必须要做好万全的准备工作，这一准备周期至少一周甚至更长和。

　　而按照卢世玉教授的估计，要将整个地下岩洞都勘探完，将需要一年左右的时间。如果地下岩洞的规模再次超出了自己的想象，那么这一勘探时间还会被无限期的延长。

　　恩，对于普通人来说的确如此，但是如果对于一个拥有着一条神龙的人类来说呢？

　　可惜的是欢喜哥无法越俎代庖的帮着卢教授来做这件事，还是让他自己慢慢的去勘探吧。

　　知道欢喜哥对卢教授最不满意的地方在哪里吗？那就是你和他们谈论关于钱方面的问题总不是那么的顺畅。

　　什么破坏环境啊，那是对大自然遗产的亵渎啊，他们总是能够找出一大堆的理由来。

　　这么多的方解石玉那可都是钱啊。

　　算了，算了，既然卢教授都那么坚持了，那就先让他进行勘探，看看每年开采多少方解石玉才是最妥善的吧。

　　嘿嘿，没有想到自己当初伸出手拉了左书记和祝南镇镇政府一把，居然能够给自己带来如此丰厚的汇报。

　　看来这个好人经常做做倒也无妨。

　　回到地面上的时候，所有的人都还沉浸在这个奇迹中。

　　身为方寸公司的最高领导，欢喜哥先高度表扬了甜甜和她的工作团队在发现地下岩洞过程中做出的杰出贡献，然后又对地下岩洞的开发和保护提出了自己的看法。

　　“欢喜哥，你还说自己不会当官？”甜甜叹息了一声：“就你刚才的话不做领导都可惜了。”

　　欢喜哥“嘻嘻”笑着：“我那是懒得做，我要真做起来，嘿嘿，就霍书记那个？八分都不够我看的。”

　　说的霍贵喜，欢喜哥心里就想笑。

　　如果霍贵喜知道西郭村大岩洞里居然有如此惊人的发现，他那张脸会是怎么样的？会不会气得脸都歪了？

　　西郭村的马村长裘支书正在镇里开会，刚回到村子里就听说出了那么大的事，急匆匆的赶了过来。

　　当弄清楚了事情的经过，两个村干部笑得脸都合不拢了。

　　居然还有这样天上掉馅饼的大好事？虽然这些都是方寸公司的，但按照雷欢喜的性格来说只要你没有得罪他，他是绝对不会亏待你的。

　　这也就是说西郭村也有福了。

　　“马村长，裘支书，我肯定会考虑到西郭村利益的。”果然，欢喜哥一开口就如此说道：“但是现在方解石玉暂时还无法开发，这能再等等了。”

　　“不急，不急。”裘支书一叠声地说道：“雷总，你就是我们西郭村的大福星啊。你说你一来，这事情咋就那么顺呢？雷总，我看这事情你也别和我们商量了，你自己看着办吧。”

　　欢喜哥一笑。

　　马村长立刻接口说道：“雷总，老裘，我本家侄子昨天给我送来一只野鸭，我让我家老婆子杀了，走，一起走，今天到我那里喝两杯去！”

　　“好，好。”裘支书连声应着：“雷总，你可千万不要推脱。”

　　雷欢喜想了一下，也爽快的答应了下来。

　　其实现在到哪去找那么多的野鸭子？无非就是肉质比其它的鸭子好吃有嚼劲一些而已。和方寸公司养殖出来的鸭子也差不多。

　　谁也没有真的会来品尝野鸭子，无非就是找个机会大家好好的聊一下而已。

　　马村长和裘支书不断的说着自从方寸公司来到西郭村后如何如何，说的连欢喜哥都有一些不好意思了。

　　“雷总啊，有个事一定要和你说一下。”裘支书话锋一转：“自从霍书记来了祝南镇后，这会是一天接着一个，好像我们整天不用做别的事情，就光开会就行了。今天的会议主题你猜是什么？”

　　欢喜哥笑着说道：“我猜啊肯定和海洋馆有关。”

　　裘支书一竖大拇指：“还真是那么回事。会上霍书记提出了明确的指示，海洋馆的开幕式最近祝南镇工作的重中之重，一点都不能马虎了，所有村里能够动用的力量都要向海洋馆倾斜。这还算了，更加过分的是，他要求我们在海洋馆开业后，每个礼拜由各村轮流着组织村民去海洋馆游玩，可这费用还要我们自己来承担。你说有这个道理没有？”

　　欢喜哥笑了，欢喜哥这次是真的笑了。

　　你说这霍贵喜笨吗？一点都不笨，居然给他想出了这么一个办法来。

　　恩，也有可能是朱晋岩帮他出的主意。

　　这就和开饭店的道理是差不多的。一家新开的饭店怎么才能让别人迅速接受？很简单，老板邀请一批人来免费的吃喝，造成生意火爆的样子，让别人亲眼看到。

　　很多人都是这样的心态，越是看到生意火爆的地方越是想要去凑个热闹。

　　只要你的菜做的味道还可以，价格再公道一些，这买卖也就算是做起来了。

　　海洋馆用的办法也是如此。

　　而且可以确定的是，这个办法是可行的。而且更加可以确定的是，朱晋岩一定还会邀请媒体方面的人来大做文章。

　　“雷总，我们也是没有办法。”马村长喝了一口酒闷闷地说道：“我们说起来都是霍书记的部下，又没有你这样的勇气干脆就不做了。所以我们只能听从他的。”

　　“没有关系。”欢喜哥轻松的回答道：“你们的苦衷我完全能够理解。马村长、裘支书，我今天可以郑重的告诉你们，不管霍书记让你们做什么，你们都可以照着去做，但是不能伤害到大岩洞的利益。至于他想针对方寸公司？没有关系。”

　　马村长和裘支书在这一刻对雷欢喜充满了感激。

　　大岩洞的利益其实和西郭村的利益是息息相关的，雷欢喜保护大岩洞其实就是在保护西郭村。

　　而霍贵喜一旦强制性的命令他们跟着自己一起对付方寸公司，雷欢喜已经表明了自己的态度。

　　当然，雷欢喜的态度是一回事，西郭村怎么做又是另外一回事了。

　　“雷总，做生意上你比我们任何一个人都强，但是在做官上。”裘支书神秘的一笑：“做官的诀窍你可能不太清楚。对的事，我们会照着去做。错的？那就要掂量掂量了。你雷总为了我们西郭村殚精竭虑，我们都看在眼里呢，要真的帮霍书记联手对付你，我们还是人吗？还不说别的，这不是和我们自己过不去吗？”

　　欢喜哥不是太明白。

　　马村长也笑着说道：“雷总，放心吧。霍书记怎么吩咐是他的事，我们怎么做是我们的事。我们肯定会把镇里交代下来的事情热热闹闹的做好，而且一定会让上面感到满意，但是能够起到多大的效果那可就难说得很了！”

　　呃。

　　这个本事是我们的欢喜哥绝对不具备的。

　　别说不具备了，就算是欢喜哥想破了脑袋也不知道怎么能够做到。

　　果然是每个人都有每个人的本事，欢喜哥可以在自己的领域呼风唤雨，但在别的领域就未必管用了。

　　要不然他也不会两次都从仙桃村村长的位置上下来了，而且一直到正式不再担任村长位置，他头上的“代理”两个字也始终都没有摘掉。

　　“雷总，你的项目组就放心的待在大岩洞吧。”裘支书说话的时候非常的有信心：“我们别的本事没有，但保护好项目组，保护好大岩洞还是有办法的，别人想要侵入进来，想都别想。大岩洞哪怕是一块石头。没有你雷总的允许也绝对不可能会流出去！”

　　好家伙，还能做出这样的保证？

　　欢喜哥举起了手里的杯子：“马村长、裘支书，我谢谢你们了。今天我也可以给你们做出一个保证，只要大岩洞项目开始盈利了，西郭村就能在第一时间享受到实惠。我这个人就是这样，你们全心全意对我，我也一样全心全意的对待你们。”

　　三只杯子碰到了一起。

　　尽管雷欢喜在祝南镇几乎是遭到了驱逐，但是不管是在新仙桃村、梨花村或者是西郭村，他得到的待遇都是无人能比的。

　　他的话在这三个村子里，远远的要比霍贵喜管用多了。

　　这实际上已经是一个同盟的，不管是真心实意的、还是因为利益上而组建起来的，这个同盟的根基相当的牢固。

　　同进共退，一切都围绕在方寸公司的周围。针插不进水泼不进，铁桶一样。

　　霍贵喜也很清楚这个同盟的存在，但是他一点办法也都没有，他只能眼睁睁的看着却无能为力。

　　尽管在他的身后也有一个同盟，但起码到目前为止这个同盟还没有看出来非常大的威力。

　　而我们的欢喜哥却在按照计划一步步稳扎稳打的进行着！


第1058章 一起进入到了地下大岩洞

　　欢喜哥的心里一直都在想着大岩洞的那个地下岩洞！

　　那里面到底还隐藏着什么秘密？

　　指望着卢教授他们慢慢的探索吗？他自己都说了，一年也未必能够探索结束。

　　可欢喜哥从来都是个性急的人，从来都不是个喜欢等待的人。他的心里从一看到那个地下岩洞开始就蠢蠢欲动气啦。

　　尽管他总是在劝说自己“算了算了，让真正的科学家去解开疑问吧”。

　　当然，像揭秘这样的事，光靠他自己是无法做到的，一旦离开了小胖的支持，光是一个路盲的严重问题就够让欢喜哥头疼的了。

　　可是看小胖最近懒洋洋的样子，什么都不想动的感觉。

　　所以我们的欢喜哥一走进地下室，立刻变得唉声叹气起来。

　　恩，就是唉声叹气，什么话也没有说。

　　要知道之前小胖帮欢喜哥这个无耻无赖无聊的家伙做了那么多的奇石龙鱼兰花，早就累坏了。

　　是真的累坏了，你让一条只喜欢吃喜欢上网喜欢看电视的神龙一下子做了那么多的事能不累吗？

　　因此小胖决定好好的放自己一个假，好好的修养一下，不管欢喜哥再有天大的事情也都不理了。

　　可怎么欢喜哥一进来就这么愁眉苦脸的？这很快引起了小胖的好奇。

　　你到底怎么了？

　　“小胖啊。”欢喜哥终于长长的叹息一声：“你究竟是不是神龙啊？那么重要的一个地方你身为一条神龙居然没有注意到？真是给你的龙族丢脸啊？”

　　什么啊？什么和什么啊？什么乱七八糟的啊？

　　小胖简直是满头的雾水。

　　“就我们去过的那个大岩洞。”欢喜哥冷笑一声：“你知道其实还有一个去路通往另外一个洞吗？”

　　切，原来就是这事啊？本神龙早就知道了啊？

　　那次去的时候小胖已经察觉到边上还有一条路通往另外一个地方了，但是它能够感觉到那里面并没有什么引起它特别兴趣的东西，所以也就没有做理会。

　　这些人类终于还是发现了吗？

　　小胖的鄙视早在欢喜哥的预计之中，所以他一本正经地说道：“小胖，你是不是已经知道那条路的存在了？对，你不觉得有太奇怪的，可是你知道吗，在那里面还有一个很大很大的地下大岩洞呢！”

　　哦？

　　这还是引起了小胖的一些兴趣的。

　　那条路还能通往另一个地下大岩洞？这之间倒没有感觉到。可是地下大岩洞就地下大岩洞吧，反正那里面又没有精神病蝙蝠和最让自己欣喜若狂的黑色之花。

　　欢喜哥有的是办法让小胖一点点的上当：“我们在地下大岩洞里发现了大量的方解石玉，那是什么？和你说了也不懂。而且那地下大岩洞我们根本没有办法做进一步的勘探，但是我估计里面还隐藏着什么神奇的秘密。”

　　欢喜哥这根本是在那里信口胡扯。

　　卢教授已经在那着手准备勘探了，只不过是时间会消耗得长一些而已。

　　可你要让小胖上当，让他心甘情愿的跟你去，非要编造出些神秘古怪的东西出来，要不然小胖根本就不会搭理。

　　果然，小胖开始上心了。

　　“也许还会有些让人害怕的生物吗？”

　　欢喜哥看起来是在那里自言自语。

　　害怕？

　　这次轮到小胖冷笑起来。

　　这世界上还会有让神龙害怕的生物吗？

　　“好了，我就是来告诉你下这个地下大岩洞的存在，我走了。”欢喜哥做出了迈步离开的架势。

　　小胖迅速的在手机上打出了三个字：

　　“去看看！”

　　“别去了。”欢喜哥反倒劝说起来：“你不怕我还怕呢。”

　　小胖却飞到了空中，挡住了欢喜哥的去路。

　　它的目光一直停留在那三个字上：

　　“去看看！”

　　所以可怜的小胖就再次踏进了欢喜哥的圈套里……

　　……

　　他们再次进入西郭村的时候是晚上。

　　小胖钻在欢喜哥的衣服里，虽然根本就不害怕人类，但身为一条神龙还是不要让人类发现的好。

　　这段时间自从学会上网之后，小胖也知道人类有多么的可怕了。

　　别说是一条神龙了，就算出现了整个龙族，人类也会想方设法把它们抓住的。

　　恩，小胖现在也看美剧，什么神盾局啊火炬木小组啊，不就是专门做这些事的吗？整天吃饱了没事做到处去抓离奇的生物。

　　有一点是小胖不得不承认的，人类的科技太强大了。

　　如果说龙族靠的是他们神奇的力量，那么人类依靠的就是他们不断进步的大脑。他们用自己的聪明才智来弥补自己力量上的严重不足。

　　村子里静悄悄的，都已经是后半夜了，村民们都已经入睡了。

　　就连大岩洞项目组那里也是一点灯光都无法看到。

　　也没有值班的，谁吃饱了撑的跑到大岩洞里去偷什么东西啊？

　　可是就有两个鬼鬼祟祟的家伙到来了，而且迅速便溜进了大岩洞里。

　　那些原本安装在里面的等只留下了几盏照明用的。

　　工人使用的机器和设备到处都是。

　　看到这些小胖不免又有一些感慨起来。

　　龙族想要在山洞里做些什么，凭借的完全就是自己的力量，而人类呢？

　　人类居然发明了这些机器。

　　尽管这些机器操作起来比较麻烦，而且威力还无法和龙族的力量相提并论，但小胖可以确信的是，在未来的某一天人类能够发明更加强大的机器的。

　　恩，身为龙族幸存下来的最后一条神龙，自己必须肩负起捍卫龙族尊严的本能。

　　也许自己也可以发明一些机器？

　　在网络作家的梦想破灭后，小胖又决定做一个发明家了。

　　不是发明家，是发明龙？

　　这个叫法真的很好吗？

　　欢喜哥哪里会想到此时此刻的小胖心里会冒出这样的念头？

　　沿着那条路一直来到了洞中洞。

　　然后从那个洞口下去，地下大岩洞再次出现在了欢喜哥的面前。

　　小胖看的也有一些惊讶！

　　这里居然真的隐藏了那么大的一个地下大岩洞？

　　恩，距离的有些远了，难怪自己只能够感受到洞中洞的存在，而无法察觉到地下大岩洞就静悄悄的在这里等待着被发现。

　　一些方解石玉被堆放在地上。

　　那是卢教授和他的勘探小组收集到的，基本都是散落在这个岩洞大厅周围的。

　　对于方解石玉小胖是没有任何兴趣的，即便是价值连城的美玉放在它的面前它也丝毫不会动心。

　　小胖聚集起精神搜索了一下，发现这个岩洞的确非常的大，即便以自己这样的本事，也无法察觉到岩洞的具体面积。

　　“开始？”欢喜哥问了一声。

　　开始！

　　一个人类和一条神龙对于这个地下大岩洞的勘探提前开始了。

　　他们没有携带任何的工具，甚至连一个手电筒都没有带，就这么空着双手。

　　可那又有什么？

　　再亮的手电筒也无法比过他们的双眼。

　　穿过这个大厅，一路都非常到位宽敞，即便七八个人同时通过也都没有任何的问题。

　　到处都是方解石玉，这里简直就是一个巨大的天然方解石玉储藏仓库。

　　欢喜哥心里计算了一下，光是目前发现的这些，如果有计划的开采，几十年也都开采不光啊？

　　而且几乎是零成本。

　　可惜要大规模的开采，必须先经过卢教授的同意。谁让他是自己请来的专家呢？既然聘请来了就要尊重别人的意见。

　　还有一个问题是欢喜哥之前也遇到过的，如果这么大量的方解石玉同时出现，会不会对市场造成巨大的冲击，让方解石玉的价格暴跌？

　　如果不是万不得已，欢喜哥可实在不想再来第二次了。

　　小胖对方解石玉没有丝毫兴趣，但对岩壁上一些很不起眼的石头却似乎产生了浓厚的兴趣。

　　它飞到了一处岩壁上，在那仔细的观察感受着。

　　这吸引了欢喜哥也情不自禁的凑了过去。

　　可一看便大失所望。

　　这都是什么啊，黑乎乎的，上面还长满了苔藓，怎么看怎么觉得难看。

　　小胖根本不管这些。

　　它在那里观察了好一会，然后略一用力，一小块岩壁石头就被它弄了下来。

　　太暴力了，实在是太暴力了。

　　即便是使用机器想把这么一块石头弄下来还得费不少的力气吧？

　　这块石头擦去上面的苔藓，和普通的石头也没有任何的区别，即便欢喜哥对什么石头没有任何的研究也能够看得出来。

　　而发面则是刚才用力敲落后一些不规则的花纹。

　　小胖凝神关注了一会，又重新飞回到岩壁那里继续观察着。

　　“你到底在看什么啊，小胖。”欢喜哥越看越觉得好奇：“这上面又没有长一朵花出来，又不是什么宝玉的，一点都不值钱。赶紧的，继续朝里面走啊。”

　　你管我？

　　小胖是非常鄙夷欢喜哥的，钱啊钱的，整天脑袋里就想着钱。没看到这些石头吗？其实本来是不应该出现在这里的！

　　可是现在偏偏就出现了。

　　你难道不绝对奇怪吗？

　　不奇怪，不奇怪，欢喜哥对于不值钱的东西是绝对不会奇怪的。

　　咦？

　　好像有什么声音？

　　欢喜哥的耳朵太灵敏了，很快察觉到远处有什么声音。

　　“小胖，你听，前面是不是和地上的大岩洞一样有条地下河啊？”

　　刚才没有注意的小胖也很快听到了水声！


第1059章 这就是小胖给予的惩罚

　　刚才没有注意的小胖也很快听到了水声！

　　恩，千真万确的是水的声音。

　　十有八九和地上的那个大岩洞一样这里也有一条地下河。

　　好家伙，一个地下的大岩洞，一条地下的地下河，难道地上地下的两个大岩洞是孪生兄弟吗？

　　小胖暂时放弃了对洞壁的探索，和欢喜哥加快脚步朝着水声传来的地方奔去。

　　没有错，真的是一条地下河。

　　而且远远超过了地上那个大岩洞的地下河。

　　这可当真是邪门了，地上地下各有一条河？

　　这特么的是怎么形成的？

　　而且更加奇特的是，这条地下河很明显是活水，水流还在潺潺的流动着。

　　既然是活水，那就肯定有源头了。

　　没准里面还有一些鱼类啊什么的？

　　小胖的面色忽然变得凝重起来。

　　它好像发现了一些什么。

　　小胖一张嘴，欢喜哥立刻知道它要做什么了。

　　果然，一道声波从它的嘴里发出。

　　欢喜哥太清楚了，这种声波人类无法感觉到，但是动物，尤其是水里的生物立刻就能够察觉到。

　　地上的那条地下河里没有任何的水生生物，那这条地下河呢？欢喜哥可以确定在水里隐藏着一些什么。

　　所有的好奇心都被调起来了。

　　欢喜哥全神贯注的盯着这条地下河。

　　不一会，水面开始波动起来。

　　有东西，河底下果然有东西。

　　波动的速度开始加快。

　　欢喜哥甚至开始有些紧张起来。

　　会是什么出现？大鲸鱼？灭绝的生物？或者是一条只存在于传说里还存活着的恐龙？

　　恐龙起码名字里也带着一个龙字。

　　水面上出现了一个大漩涡，急速的转动着。

　　接着，一道波浪“哗”的冲起，一条黑影猛的冲上半空，略作停留，又重新落回到了河里。

　　这条黑影迅速的朝着这里游来。

　　欢喜哥看清了，他看清这是什么了。

　　不是什么大鲸鱼也不是什么恐龙！

　　可这是什么啊？

　　还真的很少看到长得如此古怪的生物。

　　3米左右的体型，纺锤形，皮肤非常光滑，两个阀门状鼻孔靠近在一起，两个鳍很短，胸部每侧有一个乳房，乳头位于鳍肢后方的腋下。

　　大概一直生活在漆黑的地下河河水中的缘故，本来就很小的眼睛已经完全退化了，不仔细看根本发现不了。

　　总的来说外形和海豚略有一些相似，但肯定不是海豚。

　　欢喜哥叹息一声，他知道这是什么了。

　　本来他是不知道的，可是自从和小胖认识后，他开始对海洋生物有了一些研究，尤其是那些稀奇古怪的海洋生物。

　　面前这头生物的学名叫“儒艮”。

　　当然这是学名，不太出名，可是它还有另外一个名字那就大名鼎鼎了：

　　美人鱼！

　　恩，就是美人鱼！

　　但绝对不是电影电视里拍摄的那种美人鱼。

　　它有这个名字完全是因为它的生活习惯。

　　因为雌性儒艮偶有怀抱幼崽于水面哺乳之习惯，所以它就被别人称为了“美人鱼”！

　　自四千年前起，人类便开始对儒艮的捕杀，食肉榨油，骨可雕物，皮可制革，迄今儒艮数量已极为稀少。

　　甚至可以说是很难看得到了。

　　可欢喜哥就在这里看到了一条活的儒艮。

　　但问题是，欢喜哥如果没有记错的话，儒艮——美人鱼是生活在海洋里的啊，怎么会在一条地下河里出现？

　　难道这条地下河里的水是海水？

　　这条儒艮的眼睛虽然退化了，但凭借着感觉立刻察觉到了召唤它现身的是什么，游到面前的时候，竟然是在那里一动也不敢动。

　　就如同一个做错了事的孩子等待着大人的责骂一般。

　　面对如此恭顺的儒艮，小胖却表现出了异常不满的样子，声波骤然再次发出。

　　怎么了？看起来小胖好像很生气的样子。

　　不一会欢喜哥就知道这是为什么了。

　　水面上出现了几十个漩涡。

　　一瞬间几十条儒艮同时出现。

　　地下河虽然大，但被这几十条同时出现的儒艮拥挤的看起来还是有些密集。

　　而在其中，一条体长至少超过5米的儒艮畏惧的游向了小胖。

　　这是一条儒艮王吗？

　　小胖生气的原因非常简单，在它第一次发出召唤后，居然只有一条儒艮出现。

　　而很明显的它知道在这条地下河里隐藏的远远不止一条儒艮！

　　可这还不算结束，随即，水面上又是不停的波动，又开始出现了大量的水中生物。

　　这其中的绝大部分欢喜哥根本就不认识。

　　有些长得像鲫鱼，但却不是。有些浑身都是白色的，好像无脊椎生物一般。

　　应该是长期的地下河生活让它们在进化过程中出现了变异。

　　而它们共同的特征就是眼睛已经完全的退化了。

　　小胖冷笑一声。

　　它知道为什么儒艮先出现了！

　　在这条地下河里没有任何的凶猛肉食性生物存在，儒艮看起来体型大，但其实是草食性兽类。

　　而它平时行动缓慢，性情温顺，视力差，听觉灵敏，平日呈昏睡状。饱食后除不时出水换气外，爱潜入3040米深的海底，伏于岩礁等处静候，从不远离海岸到大洋深海去。

　　在地下河里，它本来就差的视力根本就失去了，但是从第一条儒艮跃出水面的那一瞬间，小胖就知道连它们的性情都发生了一定的变化：

　　它们不再那么懒惰和缓慢。

　　它们甚至变得有些凶狠了。

　　因此在缺乏天敌的情况下儒艮居然成了这条地下河中的霸主。随后出现的那些鱼类看到如此多的儒艮聚集在一起便不敢那么轻易的出现了。

　　一直到小胖的第二次声波召唤发出它们才敢聚集在了这里。

　　要自己召唤两次才出现？这些儒艮的胆子也太大了。

　　不过小胖还有一点是可以肯定的，这条地下河的水质肯定非常好，因为不管儒艮的性格发生什么变化，有一点是不会改变的：

　　它们对于水质的要求非常高。

　　它们对海温有较高的要求，不去冷海。对冷敏感，水温低15℃，易染肺炎死去；水质差也易罹皮肤溃疡、内寄生虫等。

　　可惜现在小胖考虑的不是水质的问题，而是觉得龙族消失了那么多年，对生物天生的威慑感虽然依旧存在，但却降低了不少。

　　这在之前便已经发生过了。

　　大白鲨敢主动进攻，强盗鱼敢围攻自己。

　　现在连儒艮都敢听到自己的召唤不在第一时间出现了？

　　小胖很生气，后果很严重。

　　他骤然飞到了半空中。

　　然后迅猛冲下——

　　目标直指那条儒艮王。

　　四只龙爪出现！

　　在神龙的面前儒艮根本没有反抗的机会。

　　5米长的庞大身躯竟然被身形如此小的小胖毫不费力的抓起。

　　剩余的儒艮完全被吓坏了。

　　小胖飞到了回来，一松爪子，“咚”的一声，儒艮它被重重的扔到了地上。

　　儒艮是能够离开水的，并且还会定时到水面呼吸。

　　可是那也是一个不长的时间。

　　儒艮王在地面上拼命的挣扎着，但别说它没有办法回到水里，就算有，在一条神龙的监视下它也没有这个机会。

　　每一条儒艮都在那傻傻的看着，尽管它们不知道发生了什么，但在小胖的震慑下，在儒艮王的悲剧下没有一个敢动弹的。

　　欢喜哥亲眼目睹了这一切。

　　这个小胖，平时看起来懒洋洋的，可是一旦挑战到它作为神龙的权威，普天之下除了自己只怕没有哪个能好过的。

　　不过这到底是儒艮美人鱼啊，都快要灭绝了，你别真的在这里弄死了一头啊。

　　小胖对于在地上挣扎的儒艮根本没有多看一眼，也没有再进行任何下一步的举动，只是冷冷的盯着水面上的那些儒艮和其它的水中生物。

　　地下岩洞变得如此的安静可怕！

　　儒艮王已经渐渐的无法呼吸了，它的挣扎动作也开始变得极其缓慢。

　　再过这一条这条儒艮王就真的要完蛋了。

　　小胖还是没有管。

　　儒艮王开始动不了了。

　　再有一两分钟恐怕就要完蛋了。

　　欢喜哥实在看不下去了。

　　就在他准备帮一下的时候，小胖先动了。

　　它再次抓起了儒艮王，然后轻轻一扔，便把儒艮王重新扔回到了水里。

　　过了有几十秒的样子，儒艮王重新浮回了水面，连连对着小胖的方向点头，似乎在感谢小胖的不杀之恩。

　　尽管它看不到，但是却能够感受到那股强大的力量来自于何方。

　　“小胖，这河里怎么会有那么多的儒艮。”欢喜哥一直到现在才开口问道：“这是传说中的美人鱼啊，美人鱼应该生活在大海里，难道这里的都是海水？”

　　切，你自己下去尝尝不就知道了？

　　小胖很是不屑一顾。

　　欢喜哥也许是看懂了小胖的意思，脱下衣服，把身上的物品和衣服一起在岸边放好。反正这里也暂时不会有人来。

　　接着他来到河边，稍稍看了一下，然后“噗通”一声跳进了河里。

　　毫无防备的水中生物们都被吓了一条，纷纷避让。

　　欢喜哥在水里扎了几个猛子，然后这才冒出了头：“小胖，下来啊，这水里的温度不高不低，舒服着呢。”

　　这个白痴啊，还真的跳到水里去了？你当水里有宝贝吗？

　　你让小胖能够拿这个家伙有什么办法！


第1060章 欢喜哥从未见过的一幕

　　地下河水的温度非常合适。

　　这也印证了儒艮对于水温和水质的要求是非常之高的。

　　很多完全叫不出名字的水中生物一路陪伴着欢喜哥和小胖，只是保持着充分的距离，生怕再次激怒到小胖这个可怕的生物。

　　儒艮王游在了最前面。

　　欢喜哥非常的好奇。

　　这里确定不是海水，但儒艮这样的海洋生物怎么能够到淡水里来呢？进化吗？那这样的进化也未免太不可思议了。

　　地下河水很深，在游动的过程中，欢喜哥和小胖不断的进行着下潜，而初步估算下来，河水的深度达到了惊人的80——100米的距离。

　　这就很可怕了。

　　这些生物，尤其是儒艮这样的大型生物隐藏在如此深的水底是很难被人发现的。

　　当然，如果将来能够把这个地下大岩洞开发出来，儒艮绝对是吸引人的一个景点。

　　在一个地下大岩洞里，儒艮这种原本应该生活在大海里的生物却忽然在这里出现了，尤其是冠以了“美人鱼”的称呼，足够让游客们如痴如醉了。

　　但是怎么个开发法还是需要好好商量一下的，毕竟既要确保游客的观赏热情，又要保证儒艮和那些水中生物的安全。

　　水流有些变了。

　　欢喜哥能够感觉到水质也开始发生了变化，而儒艮也有些踌躇不前。

　　在小胖的许可下，儒艮和那些水中生物停止了前进。

　　只剩下了欢喜哥和小胖一起前行。

　　到了这个时候，小胖的好奇心也被完全调出来了。

　　这条地下河到底要通往哪里？

　　看起来地下河根本到不了头一般。

　　欢喜哥和小胖互相看了一眼，一人一龙心灵相通，游动速度骤然加快。

　　尤其是欢喜哥，在水中游动的速度早已不可同日而语。

　　小胖存心想试一试欢喜哥游动速度的极限，开始全力冲刺。

　　而欢喜哥一点也不甘示弱，一样猛然发力，紧紧跟随在了小胖的身后。

　　太快了，实在是太快了。

　　在水中全速游动的这一人一龙，速度甚至都无法用闪电来形容。

　　就看到两个黑点转瞬即过，想要看清那是什么是完全不可能的。

　　欢喜哥始终只落后小胖不到一米的距离。

　　一个人类能够和一条龙始终保持这样的距离已经非常骇人了。

　　但欢喜哥却很清楚，虽然只有一米的距离，但这一米却好像天堑一样无法跨越。

　　每次自己强行加速，看起来速度比之前更快了，可无论自己如何努力，这一米的差距还是无法弥补。

　　他却不知道，自己觉得略有一些沮丧，其实小胖一样觉得诧异。

　　欢喜哥的进步实在是太快了，如果再给他一段时间的话，他的身体完全可以突破人类的最终极限，达到一个完美的地步。

　　只是这样的进步已经大大超出了自己的估算。

　　是身体里龙王灵力的原因吗？也许是。

　　让小胖欣喜的是，在这样的全速冲刺下，龙王灵力并没有被唤醒，而这也是小胖一直以来所担心的事情。

　　水波劈开，两个黑点飞驰而过。

　　猛的欢喜哥和小胖同时停了下来！

　　他们发现水质真的变了：

　　这里竟然已经成为了海水！

　　见鬼，怎么会发生这样的情况？

　　从河水变为了海水？

　　还有这里是哪里了？

　　欢喜哥虽然是个超级路盲，但按照自己和小胖全速游动的速度来判断，这里距离地下大岩洞的地下河已经很远了。

　　朝小胖看去，但却发现小胖也是一脸的迷茫，它同样弄不清自己到了什么地方。

　　仔细观察周围，一些体型较小，长相稀奇古怪的生物正在那里游动着，但却根本不敢游到以小胖为中心的区域。

　　对于欢喜哥来说这些生物长得太古怪了。

　　有的全身都长着倒刺，一旦发现了什么情况或者危险，这些倒刺立刻会纷纷弹出，变成保护自己的武器。

　　还有些生物看起来根本就好像是一个皮球，圆滚滚的，但是其它的生物对这样的“皮球”却一个个都避而远之。

　　欢喜哥曾经很好奇的靠近“皮球”，然后伸手抓了一只。

　　一抓就知道为什么其它的海洋生物不愿意靠近它了。

　　一股猩红色的液体从“皮球”身体里发射出，还没有等欢喜哥反应过来，他的全身都开始颤悚起来。

　　慌忙扔掉了“皮球”，可是脑袋里却是一阵接着一阵的眩晕。

　　小胖立刻贴近欢喜哥，一股清凉的感觉注入了欢喜哥的身体里，这才让他恢复了过来。

　　再看那只皮球，却迅速的开始干瘪，最终变成了一只漏气的“皮球”，缓缓向着海底深处沉没。

　　这只生物死了。

　　欢喜哥也弄明白了，那股猩红色的液体是“皮球”保护自己的武器，也是其它海洋生物不愿意靠近它的最重要的原因。

　　而一旦“皮球”释放出了那股猩红色的液体，它的生命也就终结了。

　　恩，看起来以后再碰这里的海洋生物一定要十二万分的小心了，要不然天知道还会对它们造成什么样的伤害。

　　这些生物到底叫什么名字？欢喜哥搜遍了记忆中的每一个角落也都无法找到。而且他可以确定的是，哪怕最优秀的海洋生物学家来到了这里也未必能够辨认出这样海洋生物。

　　小胖呢？小胖能够认出来吗？

　　此时的小胖一声声波发出，然后开始耐心的等待。

　　小胖需要知道在这里还隐藏着什么古怪的生物。

　　人类在面对这些海洋生物的时候肯定是好奇的，但是对于自己来说这却根本不算什么。在历史的长河里，已经灭绝或者从来没有被人类发现的生物实在是太多太多了。

　　成群结队的海洋生物开始出现了。

　　简直就是一个个的海洋生物军团。

　　欢喜哥心里的惊讶是难以用语言来表达的。

　　这么多？在这片不知名的海域里居然有如此多的海洋生物？

　　这些都是被小胖召唤来的。

　　老天啊，那是什么鱼？长得也太丑了吧？

　　身子大概有半米长，可问题是，它的脑袋就几乎占据了身体的三分之二。

　　眼睛并没有像那些地下河的生物一样退化！

　　不但没有退化，相反还特别的大，而且最关键的是：

　　它只有一只眼睛！

　　恩，没有错，的确只有一只眼睛。

　　这只眼睛就长在脑袋的正中央位置上，瞪得老大老大。

　　独眼鱼？

　　欢喜哥在心里给这种鱼取了一个名字。

　　还有那边的那条大鱼，你贵姓啊？

　　超过一米的体型，外形凶狠，一张嘴还露出了森森利齿，好像随时随地都会发起攻击一般。

　　只是看着这条大鱼，欢喜哥心里总是有些奇怪的感觉。

　　为什么？奇怪在什么地方？欢喜哥自己也说不清。

　　可是以看到这条大鱼，小胖却露出了古怪的笑意。

　　又是一道声波发出，欢喜哥于是看到了最荒唐的一幕。

　　恩，绝对是不可思议的一幕：

　　这条大鱼忽然解体了。

　　没有错，没有错，欢喜哥以自己祖先的名义发誓，这条大鱼散架了。

　　你能想象一条一米长的大鱼忽然在你面前散架那是什么样的心情吗？

　　不，不，不是解体更加不是什么散架。

　　如果你仔细的看，会发现数都数不清比米粒大不了多少的小鱼出现了。

　　这——

　　难道刚才那条大鱼是由这些小鱼拼凑出来的吗？

　　那得有几百万还是几千万条啊？

　　欢喜哥心中的猜测很快得到了证实。

　　解体的时间并不长，很快这些米粒大小的小鱼再度聚集起来，欢喜哥刚才看到的那条大鱼再度出现了。

　　一样“庞大”的身躯，一样“森森利齿”，完全活灵活现。

　　欢喜哥服了，欢喜哥这次是彻底的服了。

　　如果不是亲眼目睹，他做梦也都想不到在这个世界上居然有这样奇妙鱼种的存在。

　　很明显，这样的小鱼如果仅仅凭借自己真实的体型根本没有任何保护自己的能力，在整个海洋食物链里它们是处在最底层的。

　　可是在长期的进化中它却寻找到了新的保护自己的办法：

　　数不清的同伴集结在一起，伪装成了一条凶猛的大鱼，让自己的那些敌人们对自己敬而远之。

　　在大海里，每一种生物种族总是能够找到各式各样让自己生存下去的办法。比如这种奇怪的小鱼，比如之前看到的那只“皮球鱼”。

　　而无法适应的，早就被淘汰了。

　　很显然，小胖早就知道了这种鱼的本事，所以刚才才特意发出了声波，让欢喜哥亲眼看到了这奇妙的一幕。

　　还有什么？在这片神奇的海域里还隐藏着什么古怪的生物？全部都已经被小胖召唤来了吗？

　　小胖的样子却已经清楚的给出了欢喜哥一个答案：

　　没有！

　　并不是全部的海洋生物都在这里！

　　还有一些它正在等待的海洋生物并没有出现！

　　那会是什么？

　　欢喜哥的热情被彻底的点燃了。

　　海水开始滚动起来。

　　之前已经聚集在这里的海洋生物们开始变得有些惊慌。

　　如果不是小胖在这里，它们甚至会立刻四散逃窜。

　　就连欢喜哥的心里都升腾起了一种紧张的感觉。

　　他曾经很多次经历过这样的场景，那是有某种巨型的海洋生物正在靠近。

　　也许是可怕而致命性的。

　　不过既然有小胖在自己的身边也根本不用担心什么事情了！


第1061章 怎么会有这样的发现啊

　　欢喜哥很快就知道自己没有猜测错了！

　　一条前所未见的巨型海洋生物出现了。

　　体长目测有10米左右，长着强壮有力的四鳍，一条粗壮的尾巴至少有两米，很明显这是一件非常致命的攻击性武器。

　　脑袋硕大无朋，嘴里长满了锋利可怕的牙齿，绝对能够轻易的撕裂任何生物的身体。

　　外形和鲨鱼鲸鱼这些大型海洋生物没有任何想象的地方。

　　这是什么？欢喜哥根本叫不出来。

　　可是看到周围其它海洋生物那副畏惧的样子，欢喜哥绝对可以肯定这是这片海域里最强大的物种，也是这里的霸主。

　　怪兽长有两只很大的眼睛，一看到小胖和欢喜哥，便迅捷的朝着这里游来，那一口锋利的牙齿看起来要多可怕有多可怕。

　　如此庞大的身躯，游动起来的速度却是如此之快。

　　欢喜哥一惊，可是小胖却无动于衷。

　　怪兽越来越接近了，欢喜哥的心都提到了嗓子眼。

　　小胖依旧一动不动。

　　怪兽一惊接近，然而却在距离小胖一米远的距离骤然停下。

　　它死死的盯着小胖。

　　它想要做什么？

　　片刻，怪兽做的动作却瞬间让欢喜哥无语了。

　　它——它竟然在对小胖不断的点着头。

　　这什么情况啊？

　　一条10米长的巨兽，竟然对小小的小胖不断的点着头，这样子如果仔细看的话，像极了一个臣子在向一个皇帝致敬。

　　这可就让欢喜哥纳闷了。

　　不久前看到儒艮王的时候，那条食草性的大儒艮，尚且还对小胖有些许的不尊敬，可是眼前的这条大怪兽却是如此的崇敬着小胖。

　　这是个什么情况啊？

　　小胖却心安理得的接受着大怪兽的致敬。

　　欢喜哥不知道，可是小胖却跟清楚。

　　这种大怪兽——也不知道人类是怎么命名它的，是由龙王一手创造出来的。

　　龙王创造出这种生物是有用意的。

　　当时在海洋里生活着大量的凶猛巨兽，互相凶猛掠食，使得其它海洋生物几乎失去了生存空间。

　　于是这种大怪兽就出现了。

　　它拥有着强大的力量，以及不错的繁衍能力，是最顶级的海洋掠食者。它的出现，让之前称霸海洋的巨型猛兽迅速凋落，在短短的时间里，海洋里所有的巨兽和爬行动物都被它赶尽杀绝。

　　像大白鲨这样的生物，被人类渲染得有如何如何可怕，可是在它的眼里，大白鲨根本就是渺小而可怜的存在。

　　当然，在完成了龙王的命令后，这种海洋里唯一的霸主也没有继续存在下去的必要了，由于它的无敌和繁殖能力，反而成为了海洋里新的威胁所在。

　　龙王必须要保持大自然界生物种族间的平衡。

　　所以它也被消灭了，人类能够发现的也只有它的化石了。

　　小胖的记忆碎片里很清楚的记载着最后一条这样的怪兽也已经死去，可是为什么在这里又活生生的出现了这么一条？

　　这点是小胖无法弄明白的。

　　但是，这种怪兽是龙王亲手创造出来的，对龙也有着天然的、不管过去了多少年也都无法磨灭的恐惧和敬畏。

　　所以当它一看到小胖，立刻表现出了臣子一般的敬服。

　　灭绝的生物再一次的出现了，这里还有什么自己不知道的生物吗？小胖多少也产生了一些好奇。

　　它又一次的发出声波，怪兽很快明白小胖要自己做什么了。

　　它扭转了自己庞大的身躯，顺带着一口吞掉了附近一条可怜的鱼类，然后摆着硕大的尾巴朝着前方游去。

　　欢喜哥和小胖跟随在了它的身后。

　　到了此时欢喜哥的好奇已经无法遏制了。

　　随着怪兽的前行，附近能够看到的海洋生物已经非常稀少了，到了后来除了这一人一龙一怪兽外，再也无法看到其它的任何生物。

　　难道都被这只大怪兽吃光了？这是欢喜哥唯一能够给出的解释了。

　　渐渐的，前方似乎有什么出现。

　　当欢喜哥看清那是什么后，心里发出了一声长长的叹息：

　　难道自己和岩洞最近有什么不解之缘吗？

　　在海底，居然又发现了一个岩洞。

　　从西郭村开始发现的第三个岩洞了。

　　到底还有多少岩洞等着自己去发现？

　　洞口很大很大，大到足以让那只大怪兽轻松的游进去。

　　这个海底岩洞里又隐藏着什么秘密？

　　欢喜哥和小胖小心翼翼的游了进去。

　　一进去，欢喜哥便被吓了一跳。

　　他又看到了一条怪兽。

　　欢喜哥认得这只怪兽，当初看美剧的时候他曾经看到过。

　　这种外形像虎头鲸的怪兽其实并不时鲸鱼，而是有另一个学名：

　　巨齿鲨！

　　这一种巨齿鲨体型一般可以成长到13-18米，体重可达60-80吨，是一种霸主级的海洋生物，其撕咬力量超过了霸王龙，它们被很多古生物学家誉为地球史上最强悍的生物。

　　当然这是对人类而言。在小胖的认知里地球石上最强悍的生物是自己身边的这只大怪兽！

　　欢喜哥惊讶的是巨齿鲨已经灭绝了，而且早就灭绝了，可是自己却在这里看到了一头。

　　更加更加让欢喜哥震惊的是，自己看到的并不是一头活着的巨齿鲨。

　　这头巨齿鲨吧被镶嵌在了海底岩洞的岩壁上！

　　没有看错，真的被镶嵌在了岩壁上。

　　不是化石、不是标本，反正就这么被镶嵌在了岩壁上！

　　你说它是死的？是的，它早就已经死去了几百万上千万年了。可是你怎么看都觉得它好像是活的。

　　是如此栩栩如生，就如同你轻轻触碰它一下它立刻就会张开可怕的血盆大口！

　　左面的岩壁上镶嵌着一条巨齿鲨，右面的岩壁上同样也镶嵌着一只巨齿鲨。只是在体型上略略有一些不同而已。

　　它们是它怎么会在这里的？它是怎么被镶嵌到了岩壁上的？欢喜哥不知道，也没有任何的解释。

　　总之他真真切切的看到了！

　　而且他看到的还远远不止那么多。

　　他看到了这一生也许都无法看到的那么多那么多的东西！

　　巨齿鲨只有一个开始，从这里开始，岩壁上不断出现了各式各样被镶嵌的生物。

　　有的欢喜哥曾经在网上或者是电视里看过，所以能够叫得出它们的名字：

　　那只被镶嵌着的是克柔龙，体长10米左右，其头部与嘴部长度相等，一种凶猛的海洋生物。

　　灭绝！

　　那只被镶嵌着的是龙王鲸，体长一般在15-20米，同样是一种凶猛的海洋生物。

　　灭绝！

　　全部都是在地球上已经灭绝的生物。

　　而现在都出现在了这些岩壁上！

　　成为了标本或者有什么更加准确的称呼。

　　还有那些欢喜哥根本无法叫出名字的生物，也都被神态各异的镶嵌在了岩壁上。

　　欢喜哥基本可以确定的是，这些自己叫不出名字的生物同样也已经在地球上灭绝了。

　　这个海底岩洞是从哪里来的啊，为什么那么多已经灭绝的史前生物都会同时出现在这里？

　　这个答案世界上只有一种生物能够给出答案了：

　　小胖！

　　这些都是自己父亲的杰作，这些都是自己父亲留下来的。

　　当龙王创造出了自己身边的这只大怪兽，消灭了所有的海洋凶猛巨兽和爬行动物后，它还是留下了种子：

　　就是这些镶嵌在岩壁上的生物。

　　那些史前生物并没有被灭绝，而是被龙王保留下来的种子，保留下来的希望。

　　左面墙壁上的是雄性的，右面墙壁上的是雌性的。

　　龙王为什么要这么做？

　　小胖再了解不过了。

　　因为这些史前生物并没有真正的死去，它们只是在沉睡，就和当年的小胖一样在沉睡，它们随时随地的能够被唤醒，而且能够迅速的交配繁殖。如果有需要的话，这些史前生物将会重新出现在地球上。

　　当然，这种复活的能力整个地球上只有一种生物能够有唤醒这些生物的本事：

　　龙族！

　　而小胖偏偏是这个地球上最后的一条神龙，也就是说只有它拥有这份本事了。

　　一旦这些生物被唤醒，并且开始交配繁殖，那将会是多么可怕的事情？人类将不再能够统治海洋。

　　海洋的归属权将重新回到这群史前霸主的身上！

　　它们集体被封印在了这里，而身边这条唯一还苏醒着的怪兽，其实就是这些史前怪兽的看守。

　　恩，看守，小胖很确定这一点。

　　人类即便探索了那条地下河，也无法来到这里，小胖确信龙王在这一路上设下了许多禁制，只有龙和受到龙保护的生物才可以突破这些禁制。

　　所有人类根本不知道在这里隐藏了无数可能会对人类造成巨大威胁的巨兽军团！

　　唤醒它们？

　　唤醒它们！

　　一个声音不断的在小胖的内心深处呼唤着！

　　不，不！

　　不能唤醒它们！

　　一旦这个巨兽军团被唤醒，人类的噩梦也就开始了。

　　尽管小胖不喜欢人类。

　　除了欢喜哥之外它不喜欢任何的人类。

　　不是人类的话龙族也许还不会被灭绝。

　　可是毕竟它在人类中生活了那么长的时间，大概是因为欢喜哥的缘故吧，它不希望人类会因为自己而面临什么可怕的威胁。

　　对了，还有之前发现的那些古怪小岛上的地下世界，那里也同样隐藏了大量被认为已经灭绝的地上生物。

　　龙王这么安排肯定是有什么特殊的目的！


第1062章 小胖想到的一个可怕问题

　　龙王这么安排肯定是有什么特殊的目的！

　　在那座古怪小岛的地下世界小胖和欢喜哥发现了第一个灭绝生物安置点，现在在这里的海底岩洞里又发现了一个史前生物安置点。

　　还会有第二个第三个第四个吗？

　　有！

　　而且小胖现在开始坚信这样的地方在整个地球上肯定不止存在这么多。

　　随着时间的推移，这样的地方将会越来越多的被自己所发现。

　　为什么？为什么？

　　目的呢？龙王的目的是什么？

　　忽然，一道灵光在小胖的脑海中闪过。

　　一个可怕的想法浮现了。

　　如果这些可怕的史前怪兽同时在陆地和海洋出现，那对于人类来说会出现什么灾难性的结果？

　　以人类目前的科技来说，不会被灭绝，可是遭到重大的摧残，被毁灭一半甚至更多那就在所难免，那人类的文明将会大幅度的后退。

　　而且——而且如果这样的安置点有几百个几千个上万个呢？

　　自己拥有唤醒它们的力量，并且能够赋予它们更强大的繁殖能力，怪兽会以可怕的速度迅速繁殖。

　　到了那个时候才是人类真正末日的到来。

　　这样的安置点不是一天两天可以办到的，即便是龙王肯定也要经过长时间的策划和安排才能够做到。

　　难道龙王是准备到了人类对地球会造成严重威胁的那一天而准备的？

　　难道龙王很早就做了灭绝人类的打算吗？

　　不，不会这样的，自己的父亲对人类始终是仁慈的、宽恕的，即便龙族因为人类而灭绝它也从来都没有迁怒过人类。

　　要不然人类早就被灭绝了！

　　恩，也许是自己的父亲只是不忍心看着这些史前怪兽被彻底灭绝吧。

　　小胖开始确定自己的这个想法了。

　　绝不！

　　自己虽然有能力但绝对不会唤醒这些可怕的史前怪兽的。

　　欢喜哥却猜不到短短的那么点时间里，小胖的脑海中已经冒出了这么多的想法。

　　他唯一好奇的就是在这个海底岩洞里还有多少的秘密存在！

　　可是大略估计了一下时间，应该回去了。

　　要不然被他们发现自己进了地下大岩洞自己可解释不清楚。

　　对小胖使了一个眼色，小胖很快会意，恋恋不舍的看了一眼这个海底岩洞。

　　再朝那只大怪兽看去。

　　大怪兽很快继续频频点头。

　　不用交流，大怪兽也明白小胖的意思。

　　自己被留在这里，并且被龙王赋予了几乎不死的身体，为的就是看守住这个海底岩洞里的一切。

　　如此漫长的岁月已经渡过，它重新看到了龙的出现，所以它不在乎继续等待下去。

　　它送小胖和欢喜哥离开了这个海底岩洞，然后目送着两个黑点消失在了它的视线中。

　　摆动着庞大身躯它重新游回了海底岩洞里……

　　……

　　欢喜哥和小胖从地下河里爬了出来。

　　用内衣擦干了身子，然后把衣服胡乱的套在了身上。

　　这么快速的一个来回恐怕也只有自己和小胖能够做到了。

　　等下次找到机会再回来好好的勘探一下。

　　那个海底岩洞里肯定还隐藏着更多的秘密。

　　儒艮们都浮现在水面上，小胖下达了命令后这才集体重新潜回到了水底。

　　加快脚步回到了地下岩洞的大厅里，正想上去，忽然在上面听到有人说话的声音。

　　小胖赶紧钻到了欢喜哥的怀里。

　　欢喜哥则立即拿起了一块方解石玉。

　　下来的是卢教授和他的研究小队。

　　一看到雷欢喜居然那么早就在这里，卢教授先是一怔接着恍然大悟哭笑不得：“雷总啊，我都说了这里的方解石玉的开发要先经过测试，看看开采多少对于这个地下大岩洞是最安全的，你倒好，就这么迫不及待了？”

　　欢喜哥要的就是这样的效果来掩饰自己为什么会出现在这里。摸着脑袋摆出一副尴尬的样子：

　　“卢教授，这么多的方解石玉啊，我怎么想怎么都觉得舍不得。你想啊，早一天开采就能够早一天带来巨大利润是不是？所以我一晚上都没有睡着，一大早就来了。”

　　“成了，成了。”卢教授叹着气说道：“我肯定会及早拿出一份数据的，这样总成了吧？还有，雷总，这个岩洞刚刚勘探了很少的一部分，里面会隐藏着什么危险我们也不清楚，所以我建议你以后一个人千万不要独自下来。”

　　危险？

　　你家欢喜哥经历过的危险事情比这多多了。

　　几乎是被卢教授给赶出地下大岩洞的。

　　欢喜哥笑嘻嘻的根本就不在意，嬉皮笑脸的走了出去，看到甜甜正和工人们指着大岩洞在那说着什么。

　　看到欢喜哥走了出来，对他性格再了解不过的甜甜忍不住笑着说道：“欢喜哥，我就猜到你肯定会偷偷的溜进来，那么多的方解石玉肯定让你睡不着吃不香吧？”

　　“还是我们家甜甜最了解我。”欢喜哥一点都没有否认：“哎，我说甜甜啊，你倒是催催卢教授啊，进度再加快一点，步子迈得再大一点，赶紧的让那些方解石玉变成钱啊。”

　　“知道了，知道了。”甜甜笑着说道：“对了，霍贵喜来西郭村了。”

　　“啊，这么早就来了？”

　　“都上午9点了还早呢！”

　　甜甜瞪大了眼睛说道。

　　9点了？

　　欢喜哥摸着脑袋，怎么也没有想到自己的这趟冒险居然用了那么长的时间，已经是上午9点了。

　　还好自己的运气不错，卢教授他们下去的晚了一点，要不然自己就真的说不清楚了。

　　“成了，我知道了，我去看看。”

　　……

　　看到霍贵喜的时候，他正在与马村长和裘支书说着什么，一见雷欢喜来到村委，神态明显的有些尴尬。

　　“雷总啊，这么早就来了。”霍贵喜勉强笑着说道。

　　“是啊，霍书记不是也来得那么早？”欢喜哥笑了一下说道：“霍书记来这里找马村长和裘支书有事吧？我就不打扰了，一会再来。”

　　“等等，雷总，等等。”霍贵喜赶紧叫住了欢喜哥：“雷总啊，听说你们这里发现了一个地下大岩洞和大量的方解石玉？”

　　欢喜哥就猜到他要问这个，也没有否认。

　　霍贵喜很快说出了自己的真实用意：“雷总，我开门见山的说吧，西郭村大岩洞是你承包下来的，但是地下大岩洞和方解石玉不属于你啊，所以这个怎么安排我看我们还是要再商量一下的。大家坐下来，好好的谈一谈。”

　　“谈什么？”欢喜哥眼睛瞪得老大：“霍书记，这么着吧，下午我让律师带着合同上你那，合同上清楚写明了，在西郭村大岩洞里的任何项目、以及为勘探未发现的项目，方寸公司在承包期内都有单独处置权，其财产在合同期内受到明确保护，所以那个地下大岩洞和方解石玉，全都是方寸公司的财产，和祝南镇镇政府没有任何的关系。”

　　霍贵喜恼怒异常。

　　听说了西郭村大岩洞的事情后，他第一时间立刻赶了过来。

　　对于地下大岩洞他没有多大的兴趣，可是方解石玉啊，他特意找人打听了一下弄清楚这是什么物质，有多少的市场。

　　不听则已，一听可就急了，这雷欢喜的运气怎么就那么好，随随便便又发现了那么值钱的东西？

　　不行，这次自己无论如何都要插一手。

　　可是自己这才一开口，立刻被雷欢喜毫不留情的拒绝了，而且看雷欢喜的样子连一点商量的余地都没有。

　　“雷欢喜，这些方解石玉到底是属于谁的，还没有得到明确！”

　　霍贵喜刚刚说出这么一句话，欢喜哥立刻打断了他：“霍书记，这样吧，就方解石玉的归属，祝南镇可以起诉我，让法律来决定吧。”

　　让法律来决定？

　　你雷欢喜有合同在手，天不怕地不怕的，你还担心什么？

　　如果用行政手段呢？那也不行。

　　雷欢喜本身就是个知名人物，一旦事情闹大了，自己根本没有办法收拾。

　　弄不好自己还得被牵连进去。

　　霍贵喜绞尽脑汁也都想不出对付雷欢喜的办法。

　　马村长和裘支书两个谁也不愿意多说一句话。

　　两个人他们谁也得罪不起。

　　一个是他们的顶头上司，一个是能够为西郭村带来巨大经济效益的金主，你说他们能够怎么办？

　　最好的办法就是一言不发，静观事态的发展。

　　“雷总啊，我知道你对我有意见。”霍贵喜尽量让自己的话听听起来婉转一点：“但不管怎么说祝南镇是生你养你的土地，有些事情还是不要做得太绝了。”

　　“霍书记，祝南镇是生我养我的土地，我对这里也充满了感情，但问题是现在不是我绝情，而是有人想把我往死路上整。”

　　欢喜哥淡淡地说道：“我一个人不要紧，但我手下有那么多的员工，我得为他们考虑。霍书记，我的就是我的，谁也抢不走我的。”

　　我的就是我的，谁也抢不走我的。

　　欢喜哥已经不止一次说过这句话了，现在再次告诉了霍贵喜：

　　谁也抢不走我拥有的东西。

　　就是这么简单的道理。

　　你能够明白就明白了。

　　霍贵喜脸色变得扭曲起来。

　　雷欢喜这算是什么意思？

　　雷欢喜这是公然向自己宣战了啊！

　　可是霍贵喜却发现自己居然拿他一点办法也都没有！


第1063章 两个镇开始了较量

　　现在祝南镇上人人都在说雷欢喜的运气实在是太好了！

　　随便承包下来个西郭村大岩洞，接着却又有了那么多的发现，又能够狠狠的赚上一大笔了。

　　其实很多人都没有想过，雷欢喜的运气并不是天上掉下来的。

　　如果他当初犹豫，没有把大岩洞承包下来，那么现在这些财富也都不是他的。毕竟当时的大岩洞可没有任何开发的价值。

　　雷欢喜在西郭村再度和霍贵喜发生争吵的事也不知道怎么的就传了出来，谁都知道这两个人绝对没有任何合作的可能了。

　　而且关系已经恶化到了不可收拾的地步。

　　而受到伤害最深的毫无疑问就是祝南镇了。

　　方寸酒厂的迁出、方寸加工基地选择在了下关镇，都让祝南镇的产值和纳税额受到了非常严重的影响。

　　而随着时间的推移，这样的事情还会不断的上演。

　　甚至还有消息传出，方寸公司的总部也有可能会整体迁移到下关镇。

　　司徒镇长多次忧心忡忡的向霍贵喜提出了这个问题，但霍贵喜根本就不在意，他认为解决问题的关键，只要等待海洋馆开业一切都会重新走上正轨的。

　　只要这个项目能够做好了，普旺德斯公司还会引进更多的项目，完全能够取代方寸公司离开后的损失。

　　面对这样的搭档，司徒镇长还能够说什么呢？

　　霍贵喜对方寸公司漫不经心，可是下关镇的态度就彻底不一样了。

　　下关镇把方寸公司简直当宝一样在供着，方寸加工基地没有遭到任何的阻碍，而下关镇的态度也很快再次给他们带来了莫大的好处。

　　雷欢喜的母亲梁雨环海集团有一个不是很大的项目，几乎没有做多少的考虑，就被安放在了下关镇。

　　原因？这还用多说吗？肯定是她儿子雷欢喜的原因啊！

　　所以在镇里的一次会议上，主持会议的陆国元一开场就说了八个字：

　　“服务方寸、一路绿灯！”

　　“同志们那。”陆国元是这么对镇里的干部说的：“下关镇的经济一直落后于祝南镇，在天桃事件中我们还遭到了沉重的打击，下关镇怎么打翻身仗啊？把人才引进来，把好的项目引进来，把优质的公司引进来。不但要引进来，还要留住他们的心！

　　怎么留住他们的心啊？他们审批一个项目，层层把关，层层设卡？处处刁难人家？让人家一份申请盖几十个章？那不但留不住他们，而且会把他们给吓跑了。同志们那，大家可以算一笔经济账，光是一个方寸加工基地，每年能够让下关镇的工业产值增加多少？能够为我们带来多少的税收？为我们解决多少的劳动力？

　　将来等到越来越多的项目进来了之后怎么办？

　　同志们，千载难逢的机会啊！

　　所以我对在座的诸位提出如下要求。凡是方寸公司提出的一般申请，一天之内解决。重要申请，三天之内解决。特别重要申请，不能超过七天。请注意，我说的是天，不是工作日。我们有的同志总是喜欢说几个几个工作日内解决，他不上班不在办公室就不算是工作日，这不行，方寸公司不管什么时候提出申请，礼拜天你也给我立刻解决了！

　　一路绿灯，通行无阻，不但要把方寸公司和类似的企业引进来，而且还要留住他们的心，让他们真正扎根在下关镇。

　　有人说我偏袒，尽管议论。有人要举报我，尽管去举报吧。为了下关镇的经济能够腾飞，我这顶乌纱帽可以不要了。”

　　“还有我这顶乌纱帽也可以不要了！”

　　吕厚忠适时插了一句。

　　陆国元点了点头：“一个镇长，一个书记的乌纱帽就放在这里了，但是今天会议上做出的决定必须要不折不扣的执行。谁做不好，我换人来做。”

　　至此，下关镇的态度已经非常明确了：

　　坚决留住方寸公司和未来可能引进的项目！

　　这次会议的内容很快传到了雷欢喜的耳中，他只是笑了笑：“一个迫不及待的想赶我们走，一个迫不及待的想要我们进去。既然这样，那就走呗。”

　　“下关镇那里已经帮我们物色好了新的办公楼。”负责和下关镇方面联络的严子陆说道：“可以采取购买和租赁两种形式，不过不管采取哪种，价格都是非常优惠的。”

　　“搬！”雷欢喜想都没想便说道：“坚决的搬。态度既然已经摆出了，那就再明朗化些。下关镇已经表现出了极大的诚意，我们也必须拿出自己的诚意来。租赁，签一份十年的租赁合同，告诉他们，我方寸公司在下关镇的项目十年之内不会发生变化。”

　　“哪怕咱们有一天杀回云东去？”莫胖子在边上问了一声。

　　“对，哪怕有一天我们杀回云东去。”雷欢喜回答得非常肯定。

　　莫胖子随即问道：“那我们在祝南镇呢？我们还有很多项目在这里，需要一个指挥部，方寸大楼我准备派别的用场了。”

　　雷欢喜想了想，然后摇了摇头：“人总要前进的，别回头。对了，彩霞水果超市。左书记离任前，咱们把彩霞水果超市的烂摊子接了下来，现在到派用场的时候了。把那里好好的装潢一下，当成我们祝南镇指挥部，派——”

　　略一迟疑：“把白小飒给我调过来，让他别来待在仙桃村侍候那些人参了，人参没啥大问题，派其他人接手。”

　　莫胖子的脸上露出了笑容：“这小子猫在仙桃村摆弄了那么久的人参，脾气性格也算得到了历练，没有之前那么浮躁了。再加上这小子本来就是个鬼机灵，他去合适，非常合适。”

　　“欢喜哥，司徒镇长来了。”

　　一听这话，雷欢喜和莫胖子互相看了一眼，司徒镇长这时候来做什么？

　　雷欢喜和司徒镇长之间没有任何的矛盾，很快让人把他请到了自己的办公室。

　　几天没有看到，司徒镇长变得憔悴多了，白头发也一根一根冒了出来，眼睛周围有些浮肿，明显是这几天没有睡好。

　　“司徒镇长，您坐，您请喝茶。”雷欢喜客气的请司徒镇长坐了下来。

　　一落座，司徒镇长点着了一根烟，抽了几口：“准备走了？”

　　和之前的左书记一样，司徒镇长是最坚定的挺雷派，也知道雷欢喜和他的方寸公司对于整个祝南镇的价值所在。

　　可是他现在也没有办法，面对霍贵喜的强势他只能够委曲求全。

　　“不是我要走，是有人逼着我要离开。”雷欢喜默默的回答道。

　　“走吧，走吧。”司徒镇长长长的叹息了一声：“可惜啊，我这个镇长，比不上人家有后台，在镇里说的话没用啊，连一个企业都留不住。欢喜，我代表祝南镇向你道歉了。”

　　“司徒镇长，您道什么歉啊，这和您有没有关系。”

　　“我道歉，是想给将来留一条后路。”司徒镇长的话说的非常晦涩：“也许有一天这天变了，我们还可以把你请回来啊。”

　　雷欢喜沉默在了那里。

　　他理解司徒镇长的意思，那是说将来等到霍贵喜走了，祝南镇还是希望把方寸公司重新请回来的。

　　如果可能的话雷欢喜又何尝愿意走？

　　只是要等到什么时候才可以回来谁也无法说清楚！

　　看到司徒镇长的一根烟快要抽完了，雷欢喜从抽屉里拿出了一包烟，放到了司徒镇长的面前。

　　司徒镇长也没有客气，从里面抽出一根烟续上：“欢喜，走是走了，可是给祝南镇留下希望没有？”

　　雷欢喜笑了笑说道：“司徒镇长，到处都是希望。仙女山、大雁湖都是我没有办法搬走的，可这同样也是希望。我从来没有想真的离开过祝南镇，从来也都没有。希望的种子已经留下了，将来肯定有那么一天，这些种子会生根发芽的。”

　　司徒镇长的脸上终于露出了一丝笑意：

　　“欢喜，我是祝南镇的镇长，也是安妮的舅舅，于公于私我都希望方寸公司能够做大做强的。有些事情不在我的控制范围之内，但我也会努力去争取。你也一样，不管怎么说祝南镇才是你真正的家。”

　　说到这里他站了起来，把一份请帖放在了桌子上：

　　“这是海洋馆开业那天的请帖，是以我们祝南镇镇政府的名义送出来的，我就亲自给你送来了。”

　　雷欢喜笑了起来。

　　海洋馆开业居然祝南镇镇政府也送请帖？这霍贵喜对海洋馆的重视程度可见一斑。

　　雷欢喜的笑让司徒镇长有些疑惑起来：“欢喜啊，到那天你不会去捣乱吧？我虽然不赞成一些事情，但海洋馆还是很花了我们不少的心血的。”

　　“怎么会？我像那种人吗？”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“更何况，我那天未必有空去，我也有一个新的项目要在下关镇开业呢。”

　　“啊？新的项目？什么项目？”司徒镇长一怔。

　　雷欢喜之前从来没有透露过他有什么新的项目要开张啊？

　　“到时候您就知道了。”雷欢喜也没有正面回答：“总之海洋馆开业他们的海洋馆，我开业我的项目，我们井水不犯河水。”

　　司徒镇长怎么也都想不出来雷欢喜新开业的项目到底是什么！


第1064章 乔远帆一个开茶楼的朋友

　　祝南镇海洋馆开业在即！

　　而在下关镇那片不知道做什么用的工地也已经完工了。

　　太神秘了，这个工地简直就像是搞地下工作的，到了完工还是被紧紧的封锁着。到了晚上的时候，总会有一辆接着一辆的特种运输集装箱车开进工地。

　　而且全部是从云东开来的。

　　里面运送的是什么？有了前车之鉴没有工地上的人敢说出来。

　　也有好奇的，喜欢多管闲事的人去了云东打听，据说那些集装箱车上装的都是从一艘日本货船和一艘美国货船上运下来的，至于里面到底是什么安保工作同样到了无缝可钻的地步。

　　而每天到了晚上10点一过，工地里的几个房间肯定会准时清场。

　　然后雷欢喜就钻了进去，一直要忙活到凌晨才会出来，谁也不知道他在里面做什么。

　　可是只要你有机会进入这些房间的话就会发现，每次雷欢喜一进去就会把所有的门窗关紧，接着一条又胖又小的生物就会从他的怀里面跳出来。

　　雷欢喜费了那么大的功夫，就是为了在海洋馆开业那天上演一出好戏。

　　你们害的你家欢喜哥差点破产，现在也该到欢喜哥还击的时候了……

　　……

　　祝南镇的海洋馆在紧锣密鼓的进行着，而在云东市，江胜利却一点也开心不起来。

　　溪海集团目前的运转状况非常差，几个大的商务合同都因为各式各样莫名其妙冒出来的原因而没有能够谈成。

　　几笔银行的贷款也都陆续到期，这让江胜利不得不拆东墙补西墙。为此，他甚至把自己旗下几个非常优质的项目都抵押了出去。

　　而这还不是关键，要命的是红珊瑚资本的咄咄逼人。

　　距离对赌协议生效的日期已经越来越近了，可到目前为止江胜利还是没有能够找到任何解决的办法。

　　第一次董事局的叛变虽然被他镇压下去，但是暗流依旧在那涌动，随时随地都会喷发。

　　真正到了那个时候，江胜利还有没有办法再一次的力转乾坤？他自己的心里都没有底。

　　说老实话江胜利是绝不甘心的，溪海集团是他辛辛苦苦创建的，他为此付出了半生的心血，难道现在就这样化为乌有吗？

　　可是还能有什么办法？

　　银行已经停止了对溪海集团的贷款，企业间的拆借以溪海集团目前的状况又没有人愿意再继续借钱给他了。

　　溪海集团目前还需要三千五百万的资金才能够勉强继续支撑下去，可是这笔钱到哪去找？

　　如果在月底前找不到钱的话，不用红珊瑚资本出手，溪海集团自己内部就要出大问题了。

　　电话响了起来，江胜利看了一下，是个陌生的号码，干脆按掉了，现在的他可没有心思接这些莫名其妙的不认识的来电。

　　可是电话又不依不饶的第二次叫了起来。

　　江胜利有些烦躁的接通了电话：“哪位？”

　　“江总吗？你好，我是乔远帆。”

　　“谁？”

　　江胜利简直不敢相信自己听到了谁的声音。

　　“乔远帆，雷欢喜的父亲。”

　　江胜利做梦都无法想象雷欢喜的父亲会给自己打来电话：“你好，请问有什么事？”

　　“江总，是这样的，我现在在蓝影江边的一个茶楼喝茶。一个人孤零零的，特别想找个人说说话，请问你现在有空吗？”

　　“你让我陪你喝茶？”江胜利疑惑的问了一声。

　　“是啊，请你这个大公司的大老板来陪我这个老头子喝喝茶。”

　　“好，我马上就到。茶楼的名字是？”

　　“蓝影江茶楼。”

　　乔远帆挂断了电话：“小欢，给我换壶茶来，要好茶。”

　　茶楼的老板小欢其实年纪也不小了，四十郎当奔五十的年纪，最显著的特征是左脸颊上有一道非常醒目的伤疤，看样子好像还是刀伤。

　　小欢笑嘻嘻的走了过来：“乔叔，您这隔三岔五的就来蹭我的茶可不行啊，市里那么多的茶馆咖啡室你不去，非要来我这里。”

　　“在你这喝茶不是不要钱嘛？”乔远帆也笑着说道：“再说了，我可是你的救命恩人啊。”

　　“得了，您那，就一辈子拿这事来挤兑我吧。”小欢笑着干脆在乔远帆的对面坐了下来：“您救了我一命，可就算讹上我一辈子了。要不是您失踪了二十来年，我非得给您吃穷不可啊。对我，我听说您儿子也有一些赖皮，这性格可真是随您啊。”

　　乔远帆“哈哈”笑了出来。

　　小欢点上了一根烟：“您说您一养兰花的，还是宗师级别的啊。武侠小说里像您这样的人，那就是仙风道骨，白衣飘飘，两只脚都不带沾地的。为什么？地上脏啊，俗啊。可您倒好，看看您从头到脚，哪有一点宗师的样子啊？”

　　“我就是特别和你这小子吹牛！”

　　乔远帆笑得更加开心了：“你让我坐在这里和你吹上三天三夜我都乐意。对了，晚上你给我准备了什么好菜啊？”

　　“哎哟喂，您不但要喝我的，现在还准备吃上我的了啊？”小欢叫苦连天：“早知道那次我直接让人砍死不就得了，乔叔，您是我祖宗，活祖宗。得了，晚上那，咱爷俩弄上一条鱼，我亲自下厨，好好喝上两口。”

　　正说着，八个小年轻走进了茶楼。

　　一个染着红头发的女孩子一进门就嚷嚷起来：“兔子，你他妈的找的什么地方啊，这破蓝影江有什么好玩的？渴死我了。老板，老板呢？不做生意啦？”

　　小欢站了起来：“哎，在这呢，在这呢。您几位要喝点什么？”

　　“哎哟。”看到小欢脸上的疤，女孩子被吓了一跳。

　　“对不住您，对不住您。”小欢一口一个“您”：“我这啊是二十多年前遇到了一场车祸留下来的，吓到您了，您海涵，您海涵。”

　　“我还以为是刀砍的呢。”外号叫“兔子”的那个小年轻说了一声。

　　“这老板是外地人啊。”

　　“您听出来了，我到云东都三十来年了，可家乡口音就是改不过来。”小欢乐呵呵的：“您几位要点点什么？”

　　红头发的女孩子一屁股坐了下来：“我要杯可乐，冰的啊，再来个冰激凌。”

　　“我也是可乐。”

　　“大家都是可乐。”

　　“哎，好勒，您几位一共是八杯可乐，一个冰激凌是吧。”小欢一本正经的算了下，然后说道：

　　“没有。”

　　“什么？没有？”

　　“没有。您几位看清楚了，我这里是茶楼，我一个开茶楼的卖什么可乐冰激凌的？您啊，得去专门卖这个的店。”

　　“老家伙，你消遣我们是不是？”兔子不乐意了，站了起来抓起了一个空盘子：“你信不信我砸了你这店。”

　　“我信，我信。”小欢愁眉苦脸：“可我这真的没有啊。您几位一进来就要这要那的，连给我插句话的功夫都没有。您几位消消气，消消气？”

　　“消你妈的气！”兔子把盘子朝地上一砸，“当”的一声盘子碎成了几块：“老东西我看你就是存心寻我们开心。你家兔子哥是跟大炮仗的！大炮仗听说过吗？”

　　“兔子哥，您别生气。”小欢一副好脾气：“您看我都40来岁的人了，叫您兔子哥也不合适。大炮仗？大炮仗是谁啊？我真没有想得罪您几位。我错了，我错了还不行吗？您几位就是我的小祖宗，这么着吧，您几位要喝茶，我请。”

　　“算了，兔子。”那个红头发的女孩子也站了起来：“别把老人家给吓出心脏病来。叔叔啊，我看这么着吧，兔子哥都被你给气坏了，你拿点钱来补偿补偿也就算了。”

　　“还要钱啊？多少啊？”小欢唉声叹气。

　　“一千！”

　　“一千？”小欢张大了嘴：“我这店做几天都赚不到一千块啊？你们这是敲诈勒索啊。”

　　兔子的眼睛瞪了起来：“老东西，给你脸你还不要脸了是吧？”

　　“成，成，我拿，我拿给你们。”

　　兔子叹着气走进了柜台里。

　　“等等。”

　　就在这个时候乔远帆走了过来一把拉住了小欢：

　　“你们走吧，我已经报警了！”

　　兔子这伙人一怔，随即恶狠狠的朝乔远帆和小欢看了几眼：“成，报警是吧？算你们狠，你们给我等着。”

　　“快走吧，孩子。”乔远帆轻轻叹息一声：“我是为你们好。”

　　这八个年轻人急匆匆的离开了茶楼，走到门口的时候兔子还不忘记说了一声：“我们肯定会回来的。”

　　“又不是灰太狼。”乔远帆嘀咕了一声。

　　“乔叔，你不会真报警了吧？真报警了我得把东西藏起来。”

　　“小欢，这么多年了，怎么还是这脾气。我报的哪门子警啊，都是吓唬他们的。”乔远帆笑了笑：“我看你之前都很好啊，处处让着他们。”

　　“乔叔，我是让，可也不能让他们爬到我头上来拉屎撒尿，我难道还真给他们钱？按您说的，这可是犯罪啊。”小欢看起来还是一副不甘心的样子。

　　“算了，都是一些孩子。”乔远帆拉着小欢重新回到了座位上，还朝柜台里看了一眼：“这么多年了这家伙还带在身边啊。”

　　茶楼的柜台里横着一把锋利无比的唐刀！


第1065章 乔远帆提出的条件

　　江胜利还是第一次来到这家茶楼！

　　柜台里老板正低着头在那看书，乔远帆就坐在靠着能看到蓝影江的窗口位置上。

　　“乔先生，你好。”江胜利主动走了过去。

　　“江总，请坐。”乔远帆拿起茶壶给江胜利倒上了水：“感谢啊，你那么忙，还来陪我这个老头子喝茶。”

　　江胜利一笑：“乔先生是世界著名的兰花大师，您的邀请不知道被多少人视为荣幸，现在你请我喝茶，我就算再忙也肯定要赶到的。”

　　乔远帆也笑了一下：“江总不问问我找你来什么事？”

　　“乔先生想告诉我的时候总是会告诉我的。”

　　乔远帆也没有再绕圈子：“上次国际海洋协会选举监察长的时候，很感谢江总投了我内人的票，一直想找个机会表达一下谢意，所以今天就冒昧请你出来了。”

　　江胜利很清楚乔远帆把自己约出来绝不可能仅仅只是表达一下感谢。

　　“江总啊，反正咱们是在聊天，我给你说一个故事吧。”乔远帆忽然说道。

　　“洗耳恭听。”江胜利喝了一口茶。

　　“那是我自己的故事。”

　　乔远帆缓缓的说出了一个故事。

　　乔远帆从小就有“神童”之名，什么事情一学就会，尤其是在养兰花这一项上，天赋之高让人惊讶。

　　也正是因为如此让乔远帆心高气傲，不太看得起身边的人。

　　12岁的时候，他一个人悄悄的离开家，想要去寻找新的兰花品种。

　　在一幢老旧的屋子前，他看到一个二十来岁的年轻人在那摆弄兰花，只是一盆再普通不过的品种了。

　　乔远帆当年虽然还只是个孩子，但却非常不屑的冷笑一声：“这也算是兰花？”

　　年轻人一点都不生气，反而笑着问道：“那你认为什么才是兰花？”

　　“珍品，孤品，甚至是只存在于古人记载中的兰花品种。”乔远帆丝毫也不怯场：“除了这些，养普通的兰花只是无聊的事情。”

　　年轻人却摇了摇头：“其实普普通通的未必不好。普通的难道和你说的真有区别吗？我养的这盆的确是最普通的品种。可你说的珍品呢？有人养过。孤品呢？也有人养过。只存在于古人记载中的品种？还是有人养过，和我这盆我看也没有多大的区别。”

　　乔远帆虽然天资聪明，但到底当时还是个孩子，对他的这番话居然不知道应该如何反驳。

　　年轻人继续说道：“追求珍品孤品遗失的品种，在我看来还是匠人，你只是在重复前人曾经做过的事情。从这一点上来看，你样珍品孤品和我养一盆普通的兰花没有任何区别，我们都只是匠人而已。”

　　乔远帆忽然觉得他说的话很有道理。

　　追求前人早已培养出来的品种，这和匠人又有什么区别？这不是自己一心想要追求的大师之路。

　　难道这个年轻人是武侠小说里描写的世外高人吗？

　　当乔远帆试探着问出这个问题，年轻人忍不住笑了：“哪有那么多的世外高人？我就是喜欢养兰花，可我的天赋有限，怎么也都养不好。你看这盆，又要被我养废了。”

　　“你的养法错了。”乔远帆不自觉的蹲到了年轻人的身边。

　　“从那以后，我和这个年轻人成了好朋友。”乔远帆说到这里似乎陷入到了回忆中：“我一有空就往年轻人那里跑。他养兰花真的很差劲，可我做人当时很差劲。我骄傲自大、目中无人。可是和他认识后，我却慢慢的从他身上学到了做人的道理。都说我乔疯子天资纵横，从来没有老师，只有我教别人的份。其实我还是有老师的。”

　　乔远帆的老师就是这个年轻人！

　　只不过乔远帆从这个年轻人身上学到的是做人的道理。

　　听完了这个故事江胜利苦笑一声：“这个年轻人的名字叫江根祖吧？”

　　乔远帆微笑着点了点头。

　　现在江胜利知道乔远帆为什么要和自己讲这个故事了。

　　因为江根祖就是他的父亲。

　　江胜利做梦也都想不到乔远帆居然和自己的父亲认识，而且还有这么一层关系在其中。

　　“后来你父亲搬家了。”乔远帆叹息了一声：“他和我亦师亦友，分别的那天，我叫了他一声‘老师’。”

　　“怪不得，怪不得。”江胜利连声说道：“我父亲年纪大了以后总是说，我江根祖一生虽然平凡，但却有一个名动天下的学生。可我们问起是谁，他却总是不肯说。”

　　“你父亲去世的时候我不知道，可惜没有能够送他最后一程。”乔远帆很是有些惋惜，然后盯着江胜利说道：“你的脾气个性和你父亲一点也都不像。”

　　江胜利没有否认：“我从小就认为我父亲是个很没有用的人，安于现状、不思进取，所以我发誓将来绝不会成为像他那样的人。”

　　“我和你父亲的事说完了，现在说说你自己的事吧。”乔远帆忽然话锋一转：“你的公司最近遇到了很大的困难？”

　　是来看自己笑话的吗？

　　江胜利坦然的点了点头，反正这事很多人都知道了。

　　“你还有个3500万的资金缺口。”乔远帆似乎什么事情都知道：“不然你这个月都熬不过去，这样吧，我投资你3500万。”

　　“啊？”江胜利再沉得住气也不禁失声叫了出来。

　　自己死对头雷欢喜的父亲居然要投资给自己钱？

　　“你？因为我父亲的缘故？”江胜利强迫自己冷静了下来。

　　“有这方面的原因在里面，但并不是全部。”乔远帆淡淡地说道：“还有一个原因是为了我的儿子雷欢喜。红珊瑚资本击垮了你，下一个目标就会是雷欢喜了。你不倒下，还是我儿子的一个挡箭牌。毕竟到现在为止，欢喜还没有做好准备。”

　　江胜利有些明白了。

　　乔远帆为了自己的儿子可是煞费苦心，怎么着也要让自己的溪海集团挡在第一线，能够撑多久就能够为雷欢喜争取到多久的时间。

　　“这可是3500万，不是一个小数目。”江胜利还有些将信将疑：“就算你夫人的环海集团也无法一下子拿出这么多钱来吧？”

　　“我是一个养兰花的，很多想要附庸高雅的人愿意和我做朋友。”乔远帆一笑而道：“这其中不乏有钱人，所以我要凑这么一笔钱还是有把握的。”

　　他摆了摆手，制止了想要说话的江胜利：“不过我投资你是有条件的，我要你的海运公司的股份。”

　　江胜利完全的明白了：“你要用这3500万买我的海运公司的股份？”

　　“我说错了，不是3500万，而是5000万。”乔远帆微笑着：“我要入股你的海运公司。”

　　“为什么？”江胜利彻底冷静了下来：“我虽然在经营上遇到了很大的困难，但我的海运公司运转良好，也是溪海集团旗下最赚钱的公司之一，我凭什么要卖给你？”

　　“第一，你遇到了资金上的困难，你急需钱。5000万的现金可以让你支撑上一段时间了。”乔远帆不慌不忙地说道：

　　“第二，你现在解决不了资金方面的困境，没有哪家银行会贷款给你了。你最终的结果就是把海运公司抵押出去。你抵押给谁呢？朱晋岩还是亚德里恩？除了他们还有谁能够短时间内凑齐那么大的一笔现金？没有了。这家海运公司以你目前的现状迟早都不再是属于你的。与其这样为什么不让我入股呢？我终究是你父亲的学生！”

　　江胜利沉默了下来。

　　过了很久之前他才说道：“你给我三天的时间考虑下。”

　　“当然可以。”乔远帆爽快地说道：“我不但给你三天的时间去考虑，而且我还会先让我的朋友打给你1000万让你应急。”

　　这再一次的出乎江胜利的预料：“你不怕我翻脸不认人吗？”

　　“你不会。”乔远帆笑了笑：“因为这样在朱晋岩和亚德里恩之外你又多了一个敌人，将来我从你身上索取的远远不止这1000万！”

　　“你入股我的海运公司，将来获得的回报又何止是这5000万？”江胜利苦笑了一下：“落魄的凤凰不如鸡。你也要从我身上叼走一块肉，他也要从我身上叼走一块肉。乔先生，不用等三天了，明天，明天你就派人来我公司签署合同吧。”

　　江胜利走了，非常落寞的走了。

　　小欢这时候站了起来：“这个人完了。”

　　“哦，为什么？”乔远帆有些好奇。

　　“我不懂做生意的事，我在这方面是个外行。”小欢盯着门外：“可是我能够感觉到他最后说的那些话已经没有斗志了。乔叔，一个人什么都不怕，最怕的就是没有斗志。他完了，也许他之前曾经辉煌过，可是这一次他真的完了，连翻身的机会都没有了。”

　　“可我还需要他站在那里。”乔远帆出神地说道：“雷欢喜还没有准备好，他还不知道什么是真正的可怕。他认为自己打败了亚德里恩，可是亚德里恩根本就没有发力。对亚德里恩来说祝南镇的失败只是一个小小的挫折，可是，雷欢喜他输不起，他一输就是亲家当场。”

　　为了自己的儿子乔远帆真的已经尽到了努力！


第1066章 欢喜哥也开了一家水族馆

　　早就已经闹得沸沸扬扬路人皆知的祝南镇海洋馆终于到了开张的这一天了！

　　这对于祝南镇镇政府来说可是最近的头等大事。

　　这一次祝南镇镇政府和投资方普旺德斯公司邀请了大批的嘉宾和记者前来参加这次的开幕。

　　这也可以说是整个祝南镇最热闹的一天了。

　　一大早，便陆续有车子进入祝南镇。

　　今天的镇子上可算是大变样了，所有的小摊贩在这一天一律不准出摊，那些原本店家放在外面的桌子凳子炉子也一律都被命令收了回去。

　　街道上经过了仔细的打扫，要多干净有多干净。

　　一条接着一条写着“祝南镇欢迎您”、“热烈庆祝祝南镇梦幻海洋馆开业”等等等等内容的大横幅悬挂在了各个醒目的地方。

　　镇政府为了这次的开业真的已经是不惜下了大血本了。

　　熟知内情的人都知道，祝南镇镇政府霍贵喜书记对这个海洋馆是寄予了厚望的，他期望海洋馆能够成功的取代方寸公司在祝南镇的地位。

　　而对于普旺德斯公司来说海洋馆也同样的重要，今天是否能够把开业式办好海洋馆是否能够取得旅游理事会理事长的好的一个开始。

　　“那辆车我认识哎，千里马。”

　　在原彩霞水果超市里，我们的欢喜哥一边嗑着瓜子一边指着一辆刚刚从店门口开过去的车子说道。

　　“土包子。”安妮白了他一眼：“那是千里马？哥哥哎，那是捷豹好吧。”

　　擦。

　　欢喜哥脸都不红一下：“估计能买我的两部车吧？”

　　“小哥，你脑子坏了是吧？”安妮都快要无语了：“就你那破二手车？人家低配都50多万，买你10辆一点压力没有。我说小哥，你又不是没钱，买一辆好一点的新车怎么啦？”

　　“败家玩意你懂什么。”欢喜哥很是不屑的一撇嘴：“买了新车万一磕了碰了怎么办？买了新车万一你们老问我借了开怎么办？我旧车多好啊，随便往哪一扔都放心啊。”

　　安妮和莫胖子面面相觑，见过小气的，见过那么小气的吗？

　　得了，他欢喜哥天生就是这个脾气你能怎么办？

　　“雷总，那么早就开门了啊？你们怎么不在方寸大楼跑到这里来了？”祝南镇城管大队大队长葛一方走了进来。

　　葛一方是之前的雁湖村人，和雷欢喜他们的关系都相当的不错。

　　“来看热闹呗。老葛，抽根烟。”欢喜哥拿出烟扔给了葛一方：“方寸大楼我们准备派别的用场了。”

　　葛一方也不客气，掏出一根烟点着，自己搬过一张凳子坐了下来：“雷总，咱们私下里掏心窝子的说一句话啊，可惜了，可惜，你们在祝南镇做得好好的，哎——算了，我还得在人家手底下混饭吃，有些话啊，不说了。”

　　欢喜哥笑嘻嘻的：“没事，咱们自己心里有数就行了。今天那么多人来，可够你们忙的了。”

　　“可不是？”一说到这葛一方就怨声载道：“弟兄们都快累死了，这开幕式都准备了多少时候了？赶紧的结束吧。成了，不和你们瞎聊了，我抽空过来休息一下，马上就得过去，走了，走了，下次聊。”

　　“烟你带上。”欢喜哥把一整包烟都扔给了葛一方。

　　看着葛一方走了出去，欢喜哥整理了一下衣服：“成了，咱们也出发吧？你们这都受到邀请的人，不去不给人家面子是不？”

　　对于我们的欢喜哥来说今天才是好戏的真正上演！

　　他朱晋岩那么下血本花心思办的一样事情自己不去捧捧场那也实在太说不过去了……

　　……

　　在祝南镇梦幻海洋馆门口，各路神仙已经陆陆续续来了不少，一些记者们正拿着长枪短炮追逐着新闻的卖点。

　　朱晋岩、亚德里恩、霍贵喜这些人也早就来了，一个个意气风发，就等着大幕的开幕。

　　“哎，小马呢？”

　　“小马去下关镇了啊。”

　　“下马去下关镇做什么？”

　　“嘿，他不是娱乐版的？听说大导演胡永伟、洪飞鹏，大明星黎浩东、甜言今天全在下关镇呢。”

　　“啊？真的假的啊？我听说他们获得了金狮奖以后忙得要命，每天的日程排的都是满满的，怎么忽然跑到下关镇去了啊？”

　　“不知道，我跑社会新闻的，对娱乐新闻可不是特别清楚。”

　　边上两个记者的对话很快引起了朱晋岩的注意。

　　下关镇？雷欢喜现在不是正在把自己的阵地转移到下关镇去吗？这次那些什么导演明星的跑到下关镇去会不会和雷欢喜有关系？

　　朱晋岩发现自己现在只要听到任何一点可能和雷欢喜有关的风吹草动就会特别紧张。

　　正在那里想着，看到雷欢喜、安妮和莫胖子已经从一辆车上下来，朝着自己这个方向走来。

　　“欢喜哥。”朱晋岩很快春风满面的迎了上去：“欢喜哥，这么早就来了啊。”

　　“是啊，是啊，你朱晋岩的海洋馆开幕，我再忙也得来啊。”欢喜哥笑嘻嘻的：“恭祝你开幕顺利，财源滚滚。”

　　朱晋岩笑着说道：“欢喜哥，不是我的海洋馆，是普旺德斯公司的海洋馆。我充其量就是个合作方。”

　　“差不多，差不多。”欢喜哥说完这话眉头忽然一皱：“晋岩，海洋馆什么都好，可就是名字没有取好。”

　　朱晋岩一怔：“名字怎么了？”

　　“你想啊。”欢喜哥一本正经地说道：“这里原来叫什么？梦幻水族馆。结果呢？都还没有开业资金链就断了，你现在还用梦幻这两个字是不是不吉利啊。”

　　“我不在乎这些。”朱晋岩是笑着说出这话的，可是这笑容怎么看都有些尴尬。

　　“哈哈，我开玩笑的，开玩笑的。”欢喜哥看了一下时间：“成了，你的开幕式我也来过了，下关镇那里还有事，我们先告辞了。”

　　朱晋岩措手不及：“欢喜哥，还没有开幕呢，你这么急就要走？”

　　“没办法。”欢喜哥叹了一口气：“我今天正好也有一个项目开业，我身为方寸公司总经理，总不能自己的公司开业都不出现吧。”

　　“欢喜哥，我和胖子先去开车啊。”安妮不愿意插足在自己男朋友和弟弟的矛盾中，和莫胖子一起急匆匆的离开了这里。

　　欢喜哥这时候才不急不忙地说道：“晋岩啊，你说巧不巧，我之前也想弄个水族馆什么的，结果我一弄，你们这海洋馆项目也启动了。”

　　朱晋岩呆在了那里，好像没有听清楚雷欢喜的话：“欢喜哥，你说什么？你也弄了个水族馆？”

　　“是啊，水族馆啊。”欢喜哥认真的点了点头：“就在下关镇，这巧合的事情一件接着一件，你的海洋馆今天开幕，我的水族馆也是今天开幕。不过我的气派可没有你那么大。”

　　雷欢喜也开了一个水族馆！

　　朱晋岩做梦也都想不到。

　　他知道了，他知道了。之前下关镇那块工地其实就是雷欢喜的水族馆，他之所以会那么神秘，为的就是出其不意。

　　而且他也真的做到了。

　　可是朱晋岩还是想不通，那么短的时间里雷欢喜怎么能弄起一个水族馆来？

　　这根本就没有可能啊！

　　“欢喜哥。”朱晋岩深深的吸了一口气：“我们这里弄海洋馆，你弄水族馆。我们今天开幕，你也今天开业，你是存心和我们对着干了？”

　　“冤枉，冤枉。”欢喜哥满脸的无辜：“晋岩啊，我都说这事巧了，我哪里想到那么多巧合的事情会碰到一起了？你看，你看，头疼的是咱们两家的水族馆还靠的那么近，这不是要互相抢生意了吗？”

　　魔手多姆过来了。

　　朱晋岩很快凑在他的耳朵嘀咕了好大一阵。

　　多姆的眉头也紧紧的锁在了一起，但很快放松了下来：“雷先生，恭喜你的水族馆也是今天开幕，很可惜，我们无法参加了。”

　　“我也没准备邀请你们啊。”欢喜哥笑嘻嘻地说道。

　　多姆也不尴尬：“啊，看来是我想的太多了。雷欢喜，我是一个坦率的人，我认为你的水族馆并不具备和我们竞争的实力。或者说的更加直白一些，你很快会发现自己无法继续维持下去。你知道这个海洋馆我们花费了多大的精力吗？你知道光是那些鱼类我们就引进了多少的品种吗？你知道安格洛卡象龟吗？”

　　“不知道。”欢喜哥老老实实地说道。

　　“野生的安格洛卡象龟已经不超过400只，人工繁殖的全球也不过只有6000只。这种象龟是全世界最昂贵的龟，价格论厘米计算，一厘米1000美金！”

　　“哇靠，一厘米1000美金？那么贵？”欢喜哥夸张的叫了出来。

　　多姆冷笑一声：“是的，就是那么贵。可是在海洋馆就有一只安格洛卡象龟，今天将呈现在所有来宾们的面前。你有这样的象龟吗？你可以和我们竞争吗？”

　　“我没有。”欢喜哥叹息了一声：“什么安格洛卡象龟，我今天都是第一次听到。可是你们大概忘记了一件事情。”

　　欢喜哥说到这里笑了一下：“这里是祝南镇，这里是我的主场！”

　　这里是祝南镇，这里是我的主场！

　　没有人可以在自己的地盘上撒野！


第1067章 来了一个很猥琐的家伙

　　雷欢喜到底想做什么！

　　他的忽然出现忽然离开，以及他说的那个下关镇水族馆也将在今天开业让很多人都陷入了一种莫名其妙的不祥预感之中。

　　没错，现在的雷欢喜就有这样的杀伤力。

　　也许他事情还没有开始做，仅仅只是说了一句话，便很容易让人惊慌猜测。

　　无论他们怎么想，也都想不出雷欢喜有什么可以和他们相抗衡的资本。

　　驯兽吗？是的，所有人都承认雷欢喜的驯兽技巧是真正的天下无双。

　　但是他能够一直待在那个水族馆里进行表演吗？

　　真的这样的话反倒让人安心了。

　　还有什么别的方面？

　　恐怕没有了吧？

　　君诚集团董事长朱国旭和他的夫人师若雅来了。

　　其实他们也接到了雷欢喜的开业邀请，这很让这对夫妇为难。

　　倒不是说什么别的，而是说自己儿子和女婿的矛盾终于公开化了。

　　就连开业时间都选择在了同一天。

　　怎么办？

　　一个是亲生儿子，一个是亲生女儿看中的未来女婿，去哪好？

　　本来师若雅提出夫妇两个一人去一个地方，但是很快就被朱国旭给否决了。

　　那成什么样子？不是让人再多看一会笑话嘛？

　　一咬牙，不管了，雷欢喜怎么说都还没有和安妮成亲呢，还不能正式算作朱家的人，还是先去捧儿子的场吧。

　　可是心里越想越是不妥，趁着抽空的功夫把儿子叫到了身边：“晋岩，怎么回事？两家怎么放到一起开业了？”

　　“爸，雷欢喜那是故意的。”朱晋岩一脸的委屈：“我的海洋馆很早就在筹建了，这点您是知道的，可雷欢喜倒好，和我在对着干。我什么时候开业他也什么开业，他这不是存心的吗？”

　　朱国旭想想倒也是这个道理。

　　雷欢喜这未免有些不讲道理了。

　　“爸，之前还有很多类似的事情，我都让着他了。”朱晋岩的表情越说越是难过：“可他总是得寸进尺的，您说我还能怎么办啊？”

　　这种家事让什么风浪没有经过的朱国旭想想都觉得头疼，只能轻轻叹息一声：“晋岩啊，他究竟是你姐姐的男朋友，能够让着还是让着一点吧。”

　　“我知道了，爸。”朱晋岩很快在父亲面前表现出了自己的大度：“看在姐姐的面子上我不会和他怎么样的。”

　　“好了，好了，招待客人去吧。”朱国旭有些无奈的挥了挥手。

　　转身的时候，朱晋岩的脸上闪过了一丝笑意。

　　他知道自己已经在爸爸的内心深处种下了一颗不满的种子，而种子迟早都是可以生根发芽开花的。

　　自己要做的只是耐心等待而已。

　　可是笑容只持续了很短的时间，一想到雷欢喜脑袋就不禁又有些疼了。

　　把保镖兼助理林杨叫到了身边，叮嘱他立刻去下关镇，仔细看看雷欢喜那里的水族馆是个什么情况。

　　然后又把亚德里恩和多姆叫到了身边：“你们是怎么看的？”

　　“我已经嗅到了危险，而且是很大的危险。”亚德里恩面色严峻：“但我想不到危险在哪。”

　　他对雷欢喜还是有很强烈的戒备心的！

　　不久前的流水线事件，明明已经把雷欢喜打到了绝路上，可是一转眼他却成功的脱离了险境。

　　而最重要的是他的身后居然还有斯蒂芬的撑腰，这是让人绝对意想不到的。

　　这次呢？

　　这次雷欢喜的心里又在打着什么主意？

　　“没有关系。”多姆却依旧显得信心十足：“在我看来，雷欢喜这次没有任何获胜的可能，任何一次的成功都必须经过充分的筹划。”

　　他的话还没有说完，不远处海洋馆的入口那里却传来了一阵阵的争吵声。

　　朝那里看去，是保安正拦着一个人不让他进去。

　　几个人皱了一下眉头，马上主要的客人就要来了，现在却发生了这样的争吵怎么可以？这些保安在那做什么呢？

　　朱晋岩第一个走了过去，当他看到那个被保安拦住人的时候，第一印象就是：

　　猥琐！

　　真的太猥琐了！

　　估计四十来岁的年纪，头发蜡黄稀疏，倒吊眉、三角眼，瘦得和排骨一样，尤其是一张嘴。

　　怎么说呢？这张嘴看起来不管是哭还是笑都让人只有一种感觉：

　　贱！非常非常的贱！

　　他身上穿的居然是英国H-Huntsman全定制手工西装，这个牌子的西装无论从历史、裁剪还是工艺、声誉都是世界最顶级的。

　　在国内大名鼎鼎的阿玛尼西装在世界西装等级排名“特级、准特级、1、2、3、4级”中不过是三级，而H-Huntsman这个牌子却是特级的。

　　但问题是——怎么说呢？

　　问题是H-Huntsman西装穿在这个家伙身上，简直——简直就特么的好像是刚刚偷来的。

　　朱晋岩确定这身西装是真的，不是山寨的，而且全定制手工西装不管你的体型如何难看，裁缝总能让你一穿上整个人立刻焕然一新。

　　可这个家伙呢？

　　难道是裁缝和他有仇？故意让他穿起来那么难看？老天，拜托，那些英国历史悠久的老字号作坊里裁缝的职业操守完全是可以信赖的。

　　那只能说这个人天生就不适合穿西装了。

　　更加要命的是，在西装的下摆上还能看到一小块的油污，尽管不仔细看的话发现不了。

　　如果非要从这个人身上找出一个优点的话，那就是这家伙的眼睛是蓝色的，仔细看的话还略略有一丁点的迷人。

　　朱晋岩打死都不愿意相信这样的眼睛会长在一个拥有如此猥琐脸庞家伙的脸上。

　　他的脸是东方人还是西方人的？朱晋岩都说不清楚了。

　　而且这家伙在和保安争吵的时候一会用的是汉语，一会用的是英语，有的时候还会用一种朱晋岩也听不懂的语言。

　　也许是德语吗？

　　听了一会朱晋岩也算是明白怎么一回事了，原来这个猥琐男想上厕所，结果冒冒失失的就往还没有正式开幕的海洋馆里冲，自然要被保安给拦住了。

　　偏偏这个猥琐男脾气还特别的大，一言不合就和保安大声争吵起来。

　　在这个时候朱晋岩还是要保持一下风度的：“先生，非常抱歉，海洋馆还没有正式开业，您要用卫生间的话我们外面也有，我可以让人带您去。”

　　“外面的那些我认为很不卫生！”

　　猥琐男居然大声咆哮起来：“卫生，你明白卫生的含义吗？不，我一定要用你们里面的卫生间。我是客人，明白吗？客人！”

　　朱晋岩也有一些生气了，怎么会有这么莫名其妙不讲道理的家伙？

　　和这种人有什么好多说的？朱晋岩正想让保安把他带走，没有想到身后却传来了亚德里恩先生的声音：

　　“这位先生无论想在哪里上卫生间都是没有任何问题的。”

　　朱晋岩和保安都怔在了那里，亚德里恩先生这是怎么了？

　　更加让他们意外的事情发生了，亚德里恩先生走到这个猥琐男的面前，居然用一种非常尊敬的口气说道：

　　“哈特曼先生，真想不到您也来了。您为什么不预先通知我一声呢，我好安排车去接您。”

　　朱晋岩怀疑自己是不是出现幻觉了，亚德里恩先生竟然用如此恭顺的口气和这个叫什么哈特曼的猥琐男说话。

　　“阿比盖尔·亚德里恩，为什么我到哪里都能遇到你这个讨厌的家伙？”哈特曼的长相已经够讨厌的了，可他反倒认为别人讨厌：“我为什么要你来接待我？难道我没有钱吗？”

　　“当然，您有钱，我只是想表达一下我的尊敬。”亚德里恩一点都不生气。

　　“那么现在我可以进去上个厕所了吗？该死的，我都快要尿裤子了。”哈特曼不但人长得猥琐而且说话也特别的粗鲁。

　　“当然，您想去哪里都可以。”

　　目瞪口呆的看着哈特曼大摇大摆的走进了还没有正式开幕的海洋馆，朱晋岩实在是忍不住了：“亚德里恩先生，这家伙是谁？”

　　“他？”亚德里恩先生苦笑了一下：“还记得那个斯蒂芬吗？让我们在泰国蒙受了重大损失的斯蒂芬？”

　　“当然了，他和斯蒂芬有什么关系？”

　　“有什么关系？当然有了，他是斯蒂芬的弟弟。”

　　“啊？”朱晋岩张大了嘴。

　　斯蒂芬的弟弟？

　　斯蒂芬的弟弟长成这副模样，那斯蒂芬岂不是也一样的如此猥琐？

　　“同父异母的弟弟。”亚德里恩先生回过神来：“截然相反的兄弟俩。斯蒂芬先生长得高大英俊，哈特曼矮小丑陋。据说他幼年时曾经遭遇了什么变故才长成了这样的。最关键的是，斯蒂芬聪明睿智勇敢，可他的这个弟弟，却是全欧洲和美国最有名的花花公子之一。”

　　花花公子？这样的人是花花公子？

　　朱晋岩实在有些无语了。

　　“他好色，至今未婚。他在商业方面简直就是一个蠢材，曾经创造过一次投资就亏损8亿美元的记录。”亚德里恩先生说到这个人的时候也是有些哭笑不得的：“所以他现在根本就不管家族的生意了。”

　　朱晋岩立刻变得轻蔑起来：“那他根本就是个废物。”

　　“恩，一个废物，不过是一个有钱的废物。”亚德里恩先生淡淡地说道：“他和他的哥哥一起继承了整个家族的所有权。”

　　朱晋岩的表情立刻又变得尊敬起来！


第1068章 梦幻海洋馆开幕了

　　哈特曼和斯蒂芬一起继承了整个家族的全部财产！

　　斯蒂芬还在努力经营着，而哈特曼依旧在拼命的挥霍着。

　　他毫无节制的撒着大把大把的金元去追求那些一线二线三线甚至是不入流的明星，看到什么项目只要对了他的胃口他就会不顾三七二十一的进行所谓的投资。

　　尽管这些投资十次里有九次是失败的。

　　他的哥哥斯蒂芬很低调，在欧洲和美国知道他的人很少。可是哈特曼却异常的高调，恨不得让所有的人都知道他的存在。

　　偏偏斯蒂芬先生根本就不想制止这个弟弟的任何行径，他听凭着自己的弟弟花天酒地，放任着自己的弟弟胡乱投资。

　　原因非常简单，这个家族中也有哈特曼的一半。

　　斯蒂芬不在乎。弟弟挥霍掉的钱他能够很轻易的赚回来。而且即便自己不去赚钱，家族的财富也足够哈特曼尽情的挥霍了。

　　现在朱晋岩知道哈特曼先生的来历了，他对哈特曼先生充满了尊敬，一个远比自己有钱的人总是值得他尊敬的。

　　雷欢喜身后有斯蒂芬的支持，那么这个弟弟呢？自己为什么不能把他拉到自己的队伍里来呢？

　　但是亚德里恩警告了朱晋岩，哈特曼这个人的脾气很古怪，不管他做出什么都必须要忍耐。

　　当哈特曼从海洋馆里出来的时候，朱晋岩不再觉得他长得猥琐了，相反越看这个人越是顺眼。

　　哈特曼从口袋里掏出了一大把皱巴巴的美元，然后看都不看到底有多少就朝刚才阻拦自己进去的那个保安手里一塞。

　　是的，朱晋岩没有看错，哈特曼居然在H-Huntsman全定制手工西装的口袋里塞满了钱，怪不得刚才口袋里看起来鼓鼓囊囊的，一点流线感都没有。

　　可是现在无论哈特曼做出什么事情来，朱晋岩都觉得是理所应当的。

　　保安不知所措，朱晋岩朝他点了点头，这个幸运的保安算是发了一笔小财。

　　“哈特曼先生，真高兴您能够光临这里。”朱晋岩用流利的英语说道：“这是梦幻海洋馆最大的荣幸。”

　　“没有什么意思。”哈特曼却用纯正的汉语说道：“不过我刚才看到了安格洛卡象龟，能够在这里见到这种象龟还是有点意思的。”

　　“当然，先生。”这次说话的是魔手多姆：“我们花费了很大的力气才弄到这只安格洛卡象龟的，这非常珍贵，所以我相信我们的海洋馆是独一无二的。”

　　“有一只安格洛卡象龟就是独一无二的了？”哈特曼翻着白眼，这让他的脸变得更加古怪：“在我的庄园里，我养了30只安格洛卡象龟，啊，不，只有29只了，那天苏菲·玛索来我的庄园，对对，你们没有听错，就是那个大名鼎鼎的法国女影星苏菲·玛索。她很喜欢象龟，所以我就送给了她一只。啊，我还建议她如果哪一天不愿意养了，不妨试试象龟的肉是什么味道的。你们看着我做什么？我吃过，并没有什么特别的地方。”

　　几个人面面相觑。

　　1000美金一厘米的安格洛卡象龟啊，居然被这个家伙不但随手送人，而且竟然还吃过？

　　没有人认为他在吹牛。

　　多姆已经完全无语了，他发誓以后在这个猥琐的家伙面前尽量的少开口，省得让自己再度蒙羞。

　　“哈特曼先生——”

　　朱晋岩刚刚说出这话，哈特曼已经看了一下表：“好了，好了，现在我一身轻松，海洋馆我也匆匆的看了一眼，魔手多姆？了不起的职业经理人？我看也不过如此！”

　　说完这个猥琐的家伙头也不回的离开了。

　　他特么的真的只是来上个厕所的？

　　“哈特曼先生，有空的话我们可以一起喝杯咖啡。”亚德里恩拉住了想要挽留哈特曼的朱晋岩，对着背影叫了一声，然后这才说道：“就是这么古怪的脾气，不用留他，他不想留下来的地方谁劝说都没有用。”

　　朱晋岩有些惋惜，那么好的机会却错过了。不过随即他又宽慰自己，不要紧，只要哈特曼先生还再云东总能够想办法和他正式结识的。

　　在那等到快10点的时候，云东市旅游局苗局长在几个官员的陪同下出现了，而他的儿子苗少杰也自己开着车来到了。

　　“苗局长，欢迎欢迎。”朱晋岩一行人急忙迎了上去。

　　“恭喜啊，朱先生，亚德里恩先生，多姆先生。”苗局长微笑着说道：“海洋馆项目是祝南镇近阶段工作中的重中之重，旅游局同样也很重视。荷，今天来的人不少啊。”

　　“是的，几乎爆满了。”朱晋岩谦逊地说道：“我们希望能把海洋馆办好了，给祝南镇和云东市多增加一个新的旅游景点。”

　　今天苗局长来的主要目的还有一个，为海洋馆的开幕剪彩。

　　距离开幕还有不到半个小时的时间，苗局长让自己身边的陪同官员到处看看，单独把朱晋岩留了下来：

　　“朱先生，不简单啊，年纪轻轻的就这么能干，听说你还喜欢做好事？”

　　“我哪里喜欢做好事了？”朱晋岩一口否认：“平时忙就忙不过来了，哪还有空啊。苗局长，我倒是想着做好事，可真的没有时间啊。”

　　苗局长神秘一笑，把一直在不远处等待的自己儿子苗少杰叫了过来。

　　“这里就我们三个人了，少杰，说说是怎么回事？”

　　“朱先生，可别怪我多嘴啊。”苗少杰非常认真地说道：“那天你给几个失学儿童汇款我都看到了，我还开了后门找人问了一下，‘郝星仁’先生。”

　　一句“郝星仁”一出，朱晋岩似乎知道自己再也瞒不住了：“苗局长，少杰，是，我是资助了几个失学儿童，但请你们一定要为我保密。”

　　“我们会的。”苗局长对朱晋岩的态度非常满意：“你有多少财产我看不中，但你身上的这种品质才是最让我欣赏的。好好干，前途无量。”

　　“我会的，苗局长。”

　　“好了，我去那里和祝南镇的干部们谈谈。少杰，你好好的和晋岩学学。”

　　“爸，慢走。”

　　“苗局长，慢走。”

　　目送着苗局长离开，苗少杰笑了：“怎么样？”

　　“少杰，你这次可帮了我大忙了。”朱晋岩松了一口气：“苗局长对我的态度可是大为改观了啊。”

　　“我家老头子就是喜欢这个。”苗少杰掏出了一根烟点着：“他小的时候家里穷，初中毕业就去当兵了，一直被他引为遗憾，所以特别喜欢悄悄的资助那些失学儿童，你抓牢了这个弱点再想办什么事就容易了。”

　　朱晋岩连连点头：“对了，你让我办的事我差不多办好了。到时候我把银行的帐号给你。”

　　“谢了啊。”

　　“我们之间的关系还用得着说这个？”朱晋岩随即面色一正：“不过现在有个麻烦事，那个雷欢喜在下关镇也弄了个水族馆。”

　　“哦，还有这样的事？”苗少杰眉头一皱：“我问问我家老头子去。”

　　说完把烟按灭来到了自己父亲的身边。

　　苗局长正在那里和司徒镇长与霍贵喜说着话，苗少杰找了个空插嘴问道：“爸，听说下关镇也开了个水族馆？”

　　“是啊。”苗局长想都没想就说道。

　　“苗局长，您早就知道了？”边上的几个人异口同声地问道。

　　“他雷欢喜开水族馆能绕得过我们旅游局？”苗局长笑着说道：“可是雷欢喜向我提出了一个请求，让我暂时保密。这家伙古灵精怪的也不知道要搞什么。反正这事也不违反原则，我也就答应他了。”

　　苗少杰“哦”了一声也不再多说什么。

　　重新和朱晋岩走到了一边：“晋岩，暂时先这样吧。你这里好好的做，我那里再在老头子耳朵边吹吹风，雷欢喜的那个水族馆早晚得关。”

　　到了现在朱晋岩还能怎么办呢？

　　苗局长对自己的看法有了很大的改变，可是对雷欢喜的态度一样不错，还居然为雷欢喜保密。

　　只能走一步看一步了。

　　可是为什么自己心里对雷欢喜的水族馆总是有一种不安的感觉呢？

　　……

　　10:15。

　　祝南镇梦幻海洋馆开幕式正式开始了。

　　先是请云东市旅游局的苗局长做了开幕词，苗局长说的非常简单，一共就用去了3分钟。

　　然后就是祝南镇的霍贵喜。

　　霍贵喜准备充分，从口袋里掏出了两张讲稿。

　　5分钟过去了，他还没有停下来的意思。

　　眼看着选定的剪彩时间就要到了，朱晋岩咳嗽了一声，凑到了霍贵喜的面前：“差不多了。”

　　霍贵喜这才讪讪的草草的结束了自己的讲话。

　　10:28。

　　祝南镇梦幻海洋馆正式剪彩。

　　当之无愧的由苗局长和多姆共同剪彩。

　　记者们纷纷举起了手里的照相机和摄像机。

　　当剪刀落下，鞭炮“噼里啪啦”的放了起来，要多热闹有多热闹。

　　朱晋岩站在那里意气风发。

　　看着自己的儿子，朱国旭和师若雅脸上也露出了微笑。

　　儿子的办事能力还是很强的，希望这个梦幻海洋馆能够红红火火吧。

　　可惜女儿安妮不在这里，不然也可以看看弟弟长大了。

　　而就在这个时候海洋馆里一条小小的肥肥的生物被鞭炮声惊醒了！


第1069章 让人头疼的这个家伙

　　今天的下关镇热闹非凡！

　　下关镇方寸天地水族馆在今天开幕。

　　当然，这个水族馆之前没有做过任何广告，和祝南镇的梦幻海洋馆不同的，是他们在此之前没有任何的知名度。

　　但今天依旧有如此多的人出现在了下关镇。

　　记者、影迷等等等等。

　　原因非常简单，前段时候有确凿的消息传出，大导演胡永伟、洪飞鹏；大明星黎浩东、甜言等人都将出现在下关镇某品牌企业的开幕式上。

　　要知道这些人自从在金狮奖上摘冠而归，顿时成为了知名大明星，粉丝无数。

　　除了他们的粉丝外，那些嗅觉异常灵敏的娱乐记者们自然也不会放过这样大好的机会的。

　　所以今天下关镇的热闹丝毫都不逊色于祝南镇。

　　看着焦急等待的人群，莫胖子算是服了：“欢喜哥，怎么给你想到这个办法的？居然用这样的办法让大家知道咱们的水族馆开业了。”

　　“换个角度思考。”欢喜哥得意洋洋：“咱们的水族馆可是凭借着这次机会让大家记在脑袋里了。胡导他们这次算还我的一份情了，咱们那时候可以免费让他们使用的仙桃村。再说了，我帮他们拍电影，他们可是一分钱的报酬都没有给咱们啊。”

　　这话刚说出来，无数双白眼纷纷扔到了这个恬不知耻的家伙身上。

　　报酬？就你那个演技还好意思问人家要报酬？麻烦你要点脸好吧？

　　下关镇镇领导也都来了。对雷欢喜使用的这个打出知名度的办法，吕厚忠和陆国元也是没有想到的。

　　捡到宝了，这次是真的捡到宝了，雷欢喜居然还和那些大导演大明星们认识。

　　一个极其猥琐的家伙从一辆车上下来，二话不说便急匆匆的朝着水族馆的方向奔去。不一会，保安和他争执的声音便传了过来。

　　雷欢喜几个人走过去问了一下，原来猥琐男居然要跑到还没有开业的水族馆里去上厕所。

　　这个如此猥琐、总是喜欢到处到别人还没有正式开业的地方去上厕所的猥琐男自然就是之前不久才在祝南镇海洋馆上过厕所的哈特曼了。

　　这家伙未免有些不讲理了吧？

　　欢喜哥走上去客客气气地说道：“先生，我们的水族馆还没有开业呢，外面一样有卫生间，请您在外面好吗？”

　　“外面？”哈特曼就和在祝南镇的时候一样暴跳如雷：“你知道外面有多脏吗？有多少的细菌吗？不行，我一定要到里面去。”

　　嘿，这家伙的不讲道理也算是登峰造极了。

　　“雷，让他进去。”这时候身后传来了一个熟悉的声音。

　　雷欢喜一回头：

　　卢卡斯！

　　竟然是卢卡斯和乔远帆、梁雨丹夫妇一起出现了。

　　“卢卡斯，你怎么来了？”欢喜哥又惊又喜。

　　卢卡斯却暂时没有回答，面色凝重，来到猥琐男哈特曼的身前，恭恭敬敬地说道：“哈特曼先生，您愿意去哪都可以去。”

　　这和在祝南镇的时候亚德里恩对待哈特曼的态度是完全一模一样的。

　　咦，这个猥琐的家伙是什么来路啊，怎么连卢卡斯这样的人都对他如此的客气？

　　“等等。”眼看着卢卡斯大摇大摆的正想进去，欢喜哥叫过了一个保安：“看着他，别让他乱闯乱撞的。”

　　卢卡斯面色一变，可是想要阻止雷欢喜这话已经说出来了。

　　哈特曼倒是看起来毫不在意的走进了还没有开业的水族馆！

　　“卢卡斯，这家伙到底什么来路啊？”心直口快的安妮第一个问了出来。

　　“他？”卢卡斯苦笑了一下：“斯蒂芬先生的弟弟。”

　　“啊？哪个斯蒂芬先生？”

　　“你说你还认识几个斯蒂芬先生？”

　　欢喜哥无语了，彻底的无语了。

　　斯蒂芬先生的弟弟？

　　这个叫哈特曼的难道是基因突变才长成这个样子的？

　　不可思议，兄弟两个长相差异如此之大实在是不可思议！

　　卢卡斯很快简单的和他们介绍了一下哈特曼的来历。

　　话音刚落，哈特曼已经在保安的陪同下走了出来，看得出来哈特曼的神情很是不满。

　　“天啊，难道有那么神秘吗？”哈特曼表达了自己的抗议：“为什么进了水族馆这也不让我看，那也不让我看？”

　　恩，这是斯蒂芬的弟弟，斯蒂芬可是自己的好朋友，而且就在不久前还帮了自己的大忙。

　　所以欢喜哥陪着笑脸说道：“哈特曼先生，您只是去上卫生间的。如果想要看我们水族馆里到底有什么在开幕式结束后我非常荣幸的邀请您再次进入水族馆。”

　　“让我和这些人一起进去吗？”哈特曼指了指大批的人群：“不，不，我绝对不会和那么多的人待在一起的！我必须要第一个看到里面都有什么！”

　　你是斯蒂芬的弟弟，我忍！

　　欢喜哥决定和他套个近乎：“哈特曼先生，我会单独安排你的参观通道的。对了，我和斯蒂芬先生也是很好的朋友。”

　　谁想到这句话不说还好，一说出来哈特曼顿时暴跳如雷：

　　“斯蒂芬？你在我面前提斯蒂芬是什么意思？难道你认为他长得比我神气一些就用他来羞辱我吗？见鬼，这家伙有什么好的？”

　　呃，自己千真万确的没有这个意思啊，自己哪里想到一提到斯蒂芬居然让哈特曼生了那么大的气？

　　“哈特曼先生，请息怒。”卢卡斯赶紧打着圆场。

　　哈特曼却任何停止的意思都没有：“斯蒂芬不过比我早生了几年，在我眼里他才是人渣、废物、混蛋！”

　　欢喜哥生气了，欢喜哥是真的生气了。

　　不可以这么骂自己的朋友，绝不可以！尤其是在自己最困难的时候帮助过自己的朋友。

　　“你才是人渣、废物、混蛋！”欢喜哥骤然间咆哮起来：“你这个毫无礼貌毫无教养的家伙！你这个自以为是的家伙！你这个目中无人走到哪都被人讨厌的家伙！”

　　每个人都被惊呆了。

　　卢卡斯根本没有任何阻止的机会。

　　哈特曼同样也是目瞪口呆：“你，你居然敢这么骂我？”

　　要知道无论是在欧洲、美国，或者是世界上的任何城市，他的行径虽然有时候非常出格，但是那些知道他底细的人总是会尽着一切可能忍耐他。

　　可是在这里，他——他居然被一个小伙子如此劈头盖脸的一顿臭骂？

　　“你，你敢骂我？”好半天哈特曼才反应过来：“你知道我是谁吗？”

　　“我管你是谁。”欢喜哥也是豁出去了：“斯蒂芬是我的朋友，很好很好的朋友，谁都不能在我的面前骂我的朋友。”

　　哈特曼看起来还有一些不死心：“你知道得罪我的后果吗？我现在给你一个道歉的机会。”

　　“不，绝不！”欢喜哥冷冷地说道：

　　“我绝对不会和辱骂我朋友的人道歉！”

　　哈特曼忽然笑了，只是笑起来要多难看有多难看，要多猥琐有多猥琐：“好吧，你得罪我了，真的得罪我了。祝你好运，雷欢喜先生。”

　　说完他就这么走了。

　　看着他的背影，卢卡斯深深的叹息了一声。

　　“卢卡斯先生。”莫胖子还是有些担心的：“你老实的告诉我，得罪了这位哈特曼先生会有什么样的后果？”

　　这不光关系到雷欢喜，同样也关系到方寸公司的未来。

　　“其实后果也不是特别的严重，但却一定会让你们非常的头疼。”卢卡斯苦笑着：“在欧洲、在美国，他是出了名的最贱人丑脾气坏。不过他并不是那种很歹毒的家伙。你一旦得罪了他，等着吧，无穷无极的恶作剧会在那里等着你。”

　　恶作剧？什么样的恶作剧？

　　在美国，曾经有一家新锐公司司莫特科技公司的CEO得罪了他，这个CEO也是年轻气盛，根本没有把哈特曼放在眼里。

　　于是他的噩梦就开始了。

　　在这家公司的边上很快又开了一家新的公司，不仅外形一模一样，就连名字都只相差一个字母。

　　而且它们的经营范围也是一样的。

　　而这家公司正是哈特曼投资的。

　　唯一不同的是，司莫特公司某个岗位的员工薪水是多少，哈特曼的公司便在相同的岗位开出了双倍的工资。

　　无论某个项目司莫特公司报价多少，哈特曼的公司价格必然比对方低至少30%。

　　不管司莫特公司做什么，哈特曼公司总是会针锋相对。

　　不到三个月的时间，司莫特公司就坚持不住了。项目一个接着一个被哈特曼的公司抢走，员工在高薪的诱惑下也一个接着一个的跳槽。

　　当听到这里的时候莫胖子皱起了眉头：“那这不是恶作剧啊？这是要把对方赶尽杀绝啊。”

　　“你知道恶作剧和赶尽杀绝的不同之处在哪里吗？”卢卡斯淡淡地说道：“赶尽杀绝是绝不给对方任何生路，可是恶作剧呢？当司莫特公司濒临破产的时候，哈特曼忽然出现了，把自己那家刚开的公司整个都送给了司莫特公司。”

　　啊？所有听到这个故事的人都瞪大了眼睛。

　　“没有错，是真的送给了对方。”卢卡斯苦笑着：“哈特曼亏了这么多的钱，为的只是一个目的，要给对方一个教训，谁让那个年轻的CEO曾经得罪了他呢？”

　　欢喜哥听到这里的时候忽然觉得头疼起来！


第1070章 患了忧郁症的象龟

　　祝南镇梦幻海洋馆正式开业了！

　　宾客们有秩序的走了进去，讲解员则露出了职业性的微笑走在了最前面。

　　而在这个时候，一条小小的、胖胖的生物被惊醒了。

　　小胖打了一个哈欠，很有一些不乐意的样子。

　　正睡得好好的呢，这是在做什么啊？

　　要怪都怪那个欢喜哥，偏偏出了这个一个馊主意，让自己昨天晚上就悄悄的潜伏进了海洋馆。

　　一条龙想要进一个地方，有哪个人类能够发现，有哪个人类能够阻止？

　　边上那条可怜的鲨鱼哆哆嗦嗦的在一边一动也不敢动弹。

　　从昨天晚上到现在，自从小胖这种全天下最强大的生物也不知道怎么的就莫名其妙住进了原本属于这条凶猛的公牛鲨的领地后，主要以包括其它鲨鱼在内的鱼类为食，以攻击人类并涉嫌卷入多起致命事件而闻名的公牛鲨就成了一条可怜虫。

　　恩，真正的可怜虫。

　　到现在为止公牛鲨都还没有休息过。

　　为什么？

　　一条龙忽然闯入了你的地盘，而且大摇大摆的在这里呼呼大睡，你敢有一丝一毫的怠慢吗？

　　万一得罪了这条神龙怎么办？

　　老大，你什么时候才走啊？这恐怕是这条可怜的公牛鲨现在唯一的想法了。

　　可小胖的样子看起来一点要走的意思都没有啊？不但没有，而且小胖准备开始实施欢喜哥那些邪恶的计划了。

　　恩，原本是提供给公牛鲨休息的地方还是相当不错的，而且隐藏在这里根本就没有人类能够发现自己。

　　调整一下，静静的等待着那些客人们吧……

　　……

　　“各位尊敬的来宾们，这里是安思拉流浪鱼。”面对着客人们，讲解员熟门熟路：“这种流浪鱼体型很小，喜欢群居，性格热情奔放，不惧怕人类。当有人类出现的时候，会成群结队的出现迎接人类。”

　　咦？客人们的表情为什么有些不对？

　　讲解员有些纳闷。

　　一回头——

　　咦？流浪鱼呢？

　　那一群群性格热情奔放的流浪鱼呢？

　　怎么一条都没有见到了？

　　见鬼了，为了今天讲解员无数次的排练过，每一次只要自己一出现大群的流浪鱼就会兴奋的出现啊？

　　今天全到哪里去了？

　　讲解员找了好半天，才发现那一群群的流浪鱼，都隐藏在了石头、珊瑚礁和海草中。一条条都是畏畏缩缩的，哪里有半分热情奔放的样子？

　　这是怎么了啊？讲解员纳了闷了。

　　眼看着宾客们的期待，讲解员有些尴尬，不过她的经验还是非常丰富的：“啊，我想这些可爱的流浪鱼就像是一群顽皮的孩子，准备给大人们来个突然袭击吧。”

　　果然，宾客们的脸上露出了会心的微笑。

　　“让我们来点音乐。”讲解员微笑着说道：“流浪鱼最大的特点，是当听到音乐声响起，会自动摆出各式各样的造型就好像跳舞一样！”

　　所有客人们的兴趣一下都被勾引出来了。

　　“宝贝，快看流浪鱼跳舞。”一对年轻的父母对自己的孩子说道。

　　孩子很快变得兴奋起来。

　　音乐声响了起来，很轻松节奏感很强的音乐。

　　然后就是流浪鱼该出现跳舞了。

　　呃——

　　流浪鱼呢？

　　麻烦问一下流浪鱼到底在哪里？

　　一条流浪鱼都没有出现。

　　“爸爸，妈妈，哪里有会跳舞的鱼啊？”孩子伸长了脖子竭力看着。

　　“快出来了，快出来了。”父母努力安慰着孩子。

　　“朱总啊，真的有会跳舞的鱼？”苗局长笑着问道：“别是你们弄出来的噱头吧。”

　　“苗局长，这些流浪鱼听到音乐声真的会出来，那样子看起来的确像是在跳舞。”朱晋岩也是满脸的尴尬：“今天不知道是怎么了。”

　　讲解员有些慌乱起来：“音乐的节奏再强烈一些。”

　　好吧，音乐的节奏果然加强了。

　　人类不知道的是，此时的流浪鱼内心世界是崩溃的。

　　看到人类出现，听到音乐起舞那可是流浪鱼的天性啊。但一道道来自一种可怕生物的强大声波，去让这一大群一大群的流浪鱼一动也不敢动。

　　天性和服从做着激烈的争斗，但最终流浪鱼还是服从了那可怕的声波命令。

　　没有一条敢出来的。

　　“爸爸妈妈，会跳舞的鱼到底在哪里啊？”

　　“别着急，它们在——喂！”年轻的父母终究还是忍不住了，对着讲解员就叫了起来：“到底有没有会跳舞的鱼啊？”

　　这个——

　　讲解员那个冤屈啊，鬼知道今天流浪鱼到底是怎么了……

　　……

　　圈圈你个叉叉的欢喜哥啊，你不知道在哪里风流快活，留本神龙在这里实在是太无聊了。

　　可有什么办法呢？

　　小胖心里一边诅咒着，一边又是一道声波发了出去……

　　……

　　“刚才我们的工作人员经过证实，是养殖流浪鱼的海水温度出现了一些问题，流浪鱼对海水温度的要求还是比较高的。”

　　讲解员好容易为自己和海洋馆找到了一个摆脱尴尬的借口：“现在我们来到的是安格洛卡象龟的展区。诸位尊敬的来宾们，你们可能很多人都对安格洛卡象龟不太了解，但我可以告诉大家的是，野生的安格洛卡象龟已经不超过400只，人工繁殖的全球也不过只有6000只。这种象龟是全世界最昂贵的龟，价格论厘米计算，一厘米1000美金！”

　　“哗”的一下，人群里传出了一片的惊呼声。

　　这么贵的海龟啊？

　　1000美金一厘米，那一整只大海龟那得有多贵啊？

　　恩，这种安格洛卡象龟长的是什么样子的？

　　今天总算能够开开眼了。

　　当然，安格洛卡象龟虽然被归到海龟的种类里，但其实是属于一种陆地龟，大部分时间都生活在靠近海洋的草丛或者是灌木丛中。

　　所以在这里模拟出的生存环境里，有一片的海水，然后还有一大片的人工灌木丛。

　　虽然目前安格洛卡象龟还暂时没有出现，不过这次讲解员倒一点都不担心。

　　只要通过一种安置在养殖所里的特殊的味道吸引，安格洛卡象龟就会闻味而出，然后品尝它们的每餐。

　　特殊的味道已经释放出来了，那是人类所无法闻到的……

　　……

　　灌木丛里的安格洛卡象龟的眼泪都快要流出来了。

　　好香的味道啊，那是马达加斯加海边特有的野草味道，也是安格洛卡象龟最最喜欢的食物。

　　没有之一。

　　它想吃，可是它不敢。

　　因为有一道声波命令它不许吃。

　　天啊，你能想象明明只要迈动一下步子就能吃到美食但却偏偏不敢动一步的感觉是怎么样的吗？

　　可怜的安格洛卡象龟无比的忧郁。

　　睡觉，睡觉。只有睡觉才能派遣内心的苦闷。

　　可那喷香喷香的野草啊。

　　安格洛卡象龟知道自己已经患上忧郁症了……

　　……

　　麻烦问一下，被你吹的神乎其神的安格洛卡象龟在哪里呢？

　　恩，那片海水的确是真的，人造灌木丛也很不错，那片野草也是碧绿碧绿的。

　　但我们不是来看这些的。

　　我们是来看安格洛卡象龟的。

　　麻烦再问一声，这种什么1000美金一厘米的大乌龟到底在什么地方啊？

　　讲解员呢？

　　讲解员同样是一头的雾水。

　　今天这是怎么了啊？流浪鱼不肯出来也就算了，可是安格洛卡象龟为什么也不出现了呢？

　　他的同事同样也是莫名其妙。

　　香味诱饵加大了三倍都不止了，可是安格洛卡象龟依旧不为所动。

　　要知道为了确保今天能够成功，昨天到现在都特意没有给安格洛卡象龟任何吃的啊。

　　苗局长的目光又一次落到了朱晋岩的身上，半开玩笑半认真地说道：“朱总，你到底是让我们来看海洋生物的还是来看风景的？”

　　朱晋岩、亚德里恩、多姆的脑袋都有一些发胀。

　　再看看那些记者们，手里拿着照相机和摄像机也根本不知道该拍什么。

　　难道拍摄这些空荡荡的地方吗？

　　“啊！”

　　“鲨鱼发疯啦！鲨鱼发疯啦！”

　　就在这个时候，在鲨鱼展区那里传来了一片片的惊呼声。

　　所有的人都急匆匆的赶往了那里。

　　鲨鱼发疯了？

　　没错，鲨鱼展区的所有鲨鱼都发疯了。

　　它们咆哮着，用自己硕大的身躯和硕大的脑袋拼命的撞击着巨型鱼缸。

　　当然特制的鱼缸是不用担心被撞裂的！

　　可是这些鲨鱼的样子实在太狰狞吓人了。

　　它们张开自己可怕的牙齿，不顾一切的一次次的撞击着。

　　这让所有的人都坚信，一旦被它们撞开，它们很快会无情的把所有的游客都给吃了。

　　这是海洋馆吗？

　　这特么的简直好像是在拍摄恐怖片啊。

　　有几个孩子完全被鲨鱼恐怖的样子吓坏了，“哇哇”的哭着，工作人员不但不在父母的抱怨和责骂下将他们暂时带离了这里。

　　而记者们的照相机和摄像机终于可以派上用场了。

　　他们拼命的用手里的仪器忠实的记录下了这一切：

　　发疯的鲨鱼、目瞪口呆的工作人员、惊慌失措的游客，还有瞠目结舌的游客们。

　　还有比这更轰动的新闻吗？

　　恩，今天总算是来值了。

　　刚才的无聊总算是被一扫而空了。

　　很快所有的报纸和各大网站都会看到这些新闻的。

　　他们甚至连标题都想好了：

　　祝南镇梦幻海洋馆惊魂记！


第1071章 必须要立刻扭转局面

　　所有的事情出现的都太诡异了！

　　多姆还是充分展现出了他危机公关的能力。

　　正好要到吃中饭的时间了，多姆宣布所有的宾客都将在隶属于海洋馆的餐厅里免费用餐，用来调整一下客人们的心情。

　　但这些该死的事情是怎么发生的？

　　根本没有人能解释得了。

　　身为梦幻海洋馆的头号海洋顾问，戈尔切克斯基也根本无法给出准确的答案。

　　只能用三个字来形容：

　　见鬼了。

　　这次真的是见鬼了。

　　如果雷欢喜在这里，没准朱晋岩还会把这些诡异的事情和雷欢喜联系在一起。

　　但问题是雷欢喜特么的不在啊！

　　“影响非常恶劣。”亚德里恩脸色铁青：“这已经给我们的海洋馆造成了可怕的、根本无法挽回的损失。我们所有的努力就快要化为乌有了。”

　　也许情况并没有亚德里恩说的那么严重，但是带来的影响肯定是巨大的。

　　还有一件事是让他们完全摸不着头脑的。

　　等到客人们一离开，那些动物们顷刻间便恢复了正常。

　　流浪鱼从藏身处游了出来，安格洛卡象龟爬出灌木丛津津有味的吃起了来自马达加斯加的原装进口野草，那些疯狂的鲨鱼们也都恢复了安静。

　　难道这些动物们都是有组织有预谋的？

　　“事情已经发生了。”亚德里恩好容易才让自己冷静下来：“我们必须要挽回之前的损失。戈尔切克斯基先生，对下午的表演你有信心吗？”

　　“当然，亚德里恩先生。”戈尔切克斯基的话里充满了自信：“我确保下午的演出能够获得巨大的成功。而且为了再避免出现任何的意外，我会放弃那些复杂的高难度表演。”

　　亚德里恩这才点了点头。

　　下午的动物表演可绝对不能够再出现任何的差错了。

　　“我到苗局长那里看看去！”

　　朱晋岩站了起来朝外走去，他现在最担心的就是苗局长的态度了。刚刚上午海洋馆的表现未免太让人失望了。

　　苗局长和旅游局的官员们，都和普通的游客一样在餐厅里吃着饭，他们之前已经婉拒了单独请他们去包厢的请求。

　　“苗局长，真的是对不起啊。”一坐下来，朱晋岩的态度就特别的真诚：“我们也不知道到底是什么环节出了问题，工作人员正在努力的排查中。”

　　“朱总啊，这还是工作没有做细致的原因啊。”苗局长放下了手里的筷子：“我总说步子要迈得大一些，工作时候要更细致一些。你看，现在出了这样的问题，对你们海洋馆的影响就很不好了嘛。尤其是今天来了那么多的记者，还有所有游客们的心情也被严重打扰到了。”

　　“是的，是的，我们一定尽快整改。”朱晋岩的态度依旧非常诚恳：“这次事件也同样给了我们很大的教训。在下午进行海洋动物表演的时候，我们肯定会用一场精彩的演出来回报游客的。”

　　苗局长这才满意的点了点头……

　　……

　　下午的表演已经绝对不容有失了，毕竟上午给所有的客人们带来了太多不好的影响。

　　中午的小做休息，让绝大部分的游客心情都平复了下来，还没有到开始表演的时候，场馆里已经坐满了人。

　　据说这次表演的是国际级的大师戈尔切克斯基，观众们对此还是充满了期待的。

　　只是恳求千万不要再出现任何问题了。

　　在无数双期待的眼神里，主持人终于出现了。

　　要说这个主持人的素质还是比较高的，妙语如珠，引发了观众席上一阵接着一阵的笑声。

　　朱晋岩特意关注了一下坐在自己身边的苗局长，发现他的脸上也露出了一丝笑意，一颗心这才略略的放了下来。

　　终于进入正题了。

　　“让我们有请海洋生物研究专家、国际级的海洋生物表演大师戈尔切克斯基！”

　　欢快的音乐响起，戈尔切克斯基出现了！

　　掌声响成一片。

　　毕竟观众们对这个国际级的大师还是非常期待的。

　　可是——

　　可是我们的小胖又被吵醒了。

　　本来想安安静静的睡个午觉的，可是现在——

　　哎，说多了都是泪，开工吧。

　　……

　　为了确保这次的表演能够万无一失，戈尔切克斯基选择的是最稳妥的海狮和海豚表演。

　　虽然无数的驯兽师表演过无数次了，基本没有什么新鲜感了，但在非常的情况下用最稳妥的方式表演还是一个不错的选择。

　　而且朱晋岩有着充分的信心，即便是其他人表演过无数次的节目，在戈尔切克斯基的手里也肯定能玩出新花样来的。

　　果然，戈尔切克斯基一上来就准备了一些和别的驯兽师完全不一样的道具。

　　比如一辆小小的玩具车。

　　戈尔切克斯基准备表演在水里让海豚来拉车。

　　朱晋岩和亚德里恩、多姆的脸上都露出了会心的笑意。

　　表演正式开始了。

　　轻快的音乐节奏让戈尔切克斯基充满了信心！

　　那只叫“威尔莎”的海豚和两只海狮是跟随了戈尔切克斯基很多年的，看起来特别的温顺听话。

　　面带笑容的戈尔切克斯基开始用丰富的经验引导起了场内的观众们。

　　他先驾轻就熟的指挥海豚“威尔莎”表演了几个小节目，非常的精彩。

　　这也迅速的引起了观众席上一片片的掌声。

　　观众们已经忘记了刚才的不快。

　　最精彩、最高潮的部分就要到了。

　　戈尔切克斯基充满信心的让人把那辆玩具车扔到了水里。

　　让所有人看看自己是如何表演的吧。

　　他充满信心的跳进了水中。

　　“威尔莎”和两只海狮也围绕在了他的身边。

　　一切看起来都是如此的自然顺利。

　　戈尔切克斯基拨弄着那辆玩具车，现场的气氛还是不够热烈，还必须要加一加温。

　　他继续指挥着“威尔莎”和两只海狮做了一些表演，当掌声一阵接着一阵根本停不下来的时候，戈尔切克斯基知道时间到了。

　　开始吧，伟大的表演。

　　开始吧，伟大的国际级表演大师戈尔切克斯基！

　　可就在这一瞬间，事情骤然发生了重大的改变。

　　一个戈尔切克斯基做梦也都想不到的改变：

　　“威尔莎”和两只海狮忽然开始攻击起了戈尔切克斯基。

　　原本性格温顺的海豚海狮竟然变得无比凶狠起来！


第1072章 雷欢喜最另类的反击

　　“威尔莎”和两只海狮忽然对戈尔切克斯基发起了凶猛的攻击！

　　原本温顺可爱的动作骤然间完全变了一种性格。

　　戈尔切克斯基狼狈的在水里东躲西藏，可是以正常人类的速度来说怎么可能在水里和海豚海狮展开角逐？

　　起初，观众们都还以为这是一个表演环节，而且觉得特别的新鲜有趣，掌声笑声响成一片。

　　就连工作人员也都以为这是戈尔切克斯基临时加上去的表演环节，在那笑嘻嘻的一边看着一边低声讨论着。

　　可是很快所有的人都看出了不对。

　　戈尔切克斯基的样子哪里是在进行表演，根本就是在那狼狈逃窜，而且还在那里不断的挥着手似乎在喊着救命。

　　很快欢呼声就变成了惊叫声。

　　万幸的是海豚海狮并没有撕咬戈尔切克斯基，而只是用脑袋一次次的撞击着他。

　　但就算是这样，以海豚海狮如此的身躯，在它们接二连三的撞击下，戈尔切克斯基逐渐出现了巨大的危险。

　　观众们慌了，工作人员也慌了，纷纷跳入水中救援戈尔切克斯基。

　　还算好，海豚海狮并没有赶尽杀绝的意思，看到有人类跳进水中，便慢吞吞的朝着边上游去。

　　戈尔切克斯基被救了上来，可是在海豚海狮的多次撞击之下，脱下表演服，浑身青一块紫一块的，整个人也都虚弱不堪，几乎当场昏厥过去。

　　他被赶紧抬了下去进行急救，而所有的观众也都紧张的站了起来。

　　怎么了？刚才到底发生什么事了？

　　朱晋岩、亚德里恩、多姆这些人也一个个都目瞪口呆，完全弄不明白状况。

　　“朱总，怎么了？海豚海狮为什么会攻击那个驯兽师？”苗局长明显也有一些震惊，板着一张脸问道。

　　他身为云东市旅游局局长，可不是第一次看这样的动物表演。

　　在他的印象里，海豚海狮从来都是温顺的动物，也是总能够给人类带来快乐的动物，可是在祝南镇梦幻海洋馆，海豚海狮却完全颠覆了人类对于它们的看法。

　　上午已经出了那么多的状况，现在下午的表演居然出的状况比上午还要大。

　　一家新开的海洋馆，经过了如此精心的准备，原本应该是一次完美无缺的开幕式，可现在非但完美无缺谈不上，就连最简单的合格两个字的标准也是天差地远。

　　众目睽睽之下，你让自己这个旅游局局长的面子往哪里放？

　　看看观众们的表情，惊恐、失望、鄙夷，什么样的表情都有，就是没有满意的。

　　完了，这次梦幻海洋馆的开幕式彻底的被搞砸了。

　　“观众朋友们，观众朋友们。”这时候主持人急匆匆的跑了出来：“请大家安静，请大家安静，刚才的表演出了一点小状况，我们的国际驯兽大师戈尔切克斯基现在身体无恙，他有话想对大家说。”

　　每一个人当然都想听听戈尔切克斯基的解释，想要知道这里面到底出了什么问题，所以一个个重新坐了下来。

　　戈尔切克斯基再一次的出现在了观众们的面前，他已经没有了刚才的狼狈，只是走路的时候明显看得出来还是有一些不方便的。

　　“很对不起，我刚才的表演砸了。”在翻译的帮助下，戈尔切克斯基语气干涩地说道：“我研究了那么多年的海洋生物，也进行了无数次的表演，当然曾经出过一些问题，但却从来都没有那么严重过。我必须要向在场的每一个人道歉，但是我必须告诉大家这是为什么。”

　　他在那里停顿了一下然后一个字一个字地说道：

　　“因为这个海洋馆一直都在虐待动物！”

　　“轰”的一下，整个海洋馆一下乱套了。

　　观众们交头接耳，纷纷在那议论着。

　　记者们却变得兴奋起来，一个个竖起耳朵，生怕漏掉了哪怕一个字。

　　朱晋岩这些人却张大了嘴，这是怎么了啊？戈尔切克斯基在那瞎说什么呢？

　　戈尔切克斯基长长吸了一口气。

　　天啊，自己终于还是走出这一步了……

　　……

　　半个月前。

　　“就是这样的，非常简单的一件事。”雷欢喜淡淡笑着说道：“戈尔切克斯基先生，你愿意为我做这样的事吗？”

　　“我能够说不同意吗？”戈尔切克斯基苦笑着：“我的名声都掌握在你的手上，你随时随地都可以毁了我。”

　　雷欢喜点了点头：“是的，戈尔切克斯基先生，即便你不答应我，我也可以保证，开幕式那天不论你做什么样的精心准备，你的表扬也都一定会演砸的。那时候你可是在成千上万的人面前丢脸。”

　　戈尔切克斯基似乎还是有些不甘心：“雷先生，你到底是怎么做到的？”

　　“伏尼契手稿。”当雷欢喜说出这句话的时候，忽然觉得所谓的伏尼契手稿简直成为了自己最好的挡箭牌：“当你拥有伏尼契手稿并且弄清楚里面所说的全部后，无论什么样的动物都可以成为你最亲密无间的朋友。”

　　戈尔切克斯基呆呆的看着雷欢喜。

　　伏尼契手稿，是的，只有伏尼契手稿才能造成如此的神迹。

　　在动物研究界，有的人认为伏尼契手稿根本就是无稽之谈，根本就是古人和现代人开的一个天大的玩笑。

　　可是有的人却对这份手稿深信不疑，穷其一生孜孜不倦的在研究着。

　　戈尔切克斯基恰好就是后者。

　　所以他对雷欢喜的话没有任何的怀疑。

　　“不过，你也不必太担心。”雷欢喜随即说道：“你这么做肯定无法继续在海洋馆工作下去了，但我会聘请你为我的水族馆的首席海洋顾问。除了待遇不变外，你还可以随即来和我讨论有关伏尼契手稿中的疑问。”

　　对于戈尔切克斯基这样级别的人来说，钱已经不是他主要考虑的问题了，但是伏尼契手稿的诱惑却是他无法抵挡的。

　　所以他再也没有任何的犹豫就答应了下来……

　　……

　　“他们在虐待这里的动物们。”戈尔切克斯基大声地说道：“他们为所欲为，他们肆无忌惮，他们用残忍的手段在对待着原本该成为我们朋友的动物们。所以你们才会看到流浪鱼如此的畏惧人类，所以你才会看到安格洛卡象龟如此的害怕人类，所以你才会看到海豚海狮如此的仇恨人类，所以你们才会亲眼看到了这一切！”

　　这些话是戈尔切克斯基临时加上去的。

　　上午发生的那一幕幕已经让他想好了这些台词。

　　这里的观众是亲眼看到戈尔切克斯基所说的那一切的，此时再被他这么一引导顿时恍然大悟。

　　原来如此，怪不得会发生那些不可思议的事情呢。

　　“我的宝贝威尔莎是如此的温顺！”

　　戈尔切克斯基明显应该去当一个演员的，他的声音里此时充满了痛苦：“可是我刚刚把它养在这里几天它就变成了这个样子，我无法再忍受了，我无法再受到金钱的诱惑，所以我现在当着你们所有人的面勇敢的把这些事情说出来！”

　　其实如果仔细考虑的话，戈尔切克斯基的话里还是有不少破绽的。

　　既然发现了海洋馆在虐待自己的动物，戈尔切克斯基难道不会出来阻止吗？可现在谁有心思去考虑这些呢？

　　每个人都被戈尔切克斯基的话震惊了。

　　“而这一切的主使。”戈尔切克斯基充满着愤怒说道：“就是这个海洋馆的幕后老板，朱晋岩！”

　　观众们再一次骚动了。

　　朱晋岩目瞪口呆。

　　见鬼了，自己什么时候指使过这些事？戈尔切克斯基为什么莫名其妙的把污水泼到自己的头上？

　　这是雷欢喜的反击，一次非常特别的反击！

　　是的，朱晋岩从来也都没有做过这些事情，这一次他是无辜的，可那又怎么样呢？当他一次次的陷害雷欢喜的时候，自己本就该预料到这一天迟早会降临到自己的身上。

　　雷欢喜从来都不是一个按规则出牌的人。当他一旦准备不再遵守游戏规则，那么这个家伙真的什么事情都做得出来。

　　苗局长的面色非常难看，他站了起来：“朱晋岩，这件事情是怎么回事旅游局希望听到你的解释。海洋馆的事情我们没有办法多管，但是现在你的海洋馆涉嫌到了虐待动物，这件事情就非常的严重了。”

　　“苗局长，我为什么要这么做？”朱晋岩委屈地说道。

　　可就在这个时候戈尔切克斯基的声音却再次传来：

　　“也许你们有人要问这既然是朱晋岩的海洋馆，他为什么要这么做？因为这个海洋馆的经营者是他的合伙人亚德里恩先生任命的多姆先生，所以朱晋岩非常的不满，他想通过这样的手段赶走多姆！”

　　朱晋岩听傻了，亚德里恩听傻了，多姆也听傻了。

　　见鬼啊，戈尔切克斯基怎么连这样的话都说得出来啊？

　　“朱晋岩，明天到旅游局来，我希望听到你们合理的解释。”苗局长再也听不下去了，冷冷的说了一声便带着手下离开了这里。

　　朱晋岩快要发疯了，他这次真的快要发疯了。无论如何他都想不到好好的开幕式竟然会发生那么多的事情。

　　可是今天为什么会发生这些他怎么也想不通！


第1073章 欢喜哥的水族馆开幕了

　　下关镇方寸天地水族馆也在同一天开幕了！

　　大量的粉丝和娱乐记者都云集在了这里。

　　当几辆车子停下的时候，粉丝们发出了一阵阵的尖叫声，而保安们则迅速的组成了一道保护线。

　　大导演大明星们纷纷从车上走了下来。

　　一举斩获金狮奖的胡永伟、本次香港金像奖最有力的竞争者洪飞鹏、大明星黎浩东和甜言。

　　这么多的大腕居然同时云集到了小小的下关镇。

　　而他们来也居然只是为了一个水族馆的开幕式。

　　当然，这些人都是为了同一个人而来的：

　　雷欢喜！

　　恩，是的。

　　除了雷欢喜谁还有那么大的能量？

　　在一阵阵粉丝的尖叫和记者的闪光灯下，这些大导演大明星们微笑着挥动着手，那样子就好像在戛纳走红毯一样。

　　一看到甜言，莫胖子的一颗心立刻“噗通噗通”的乱跳起来。

　　要死了，要死了，自己怎么一看到甜言就那么的紧张呢？原本不看到也就算了，可是只要看到了自己就几乎控制不住自己的情绪。

　　但是——但是——但是——

　　偏偏让莫胖子脸红心跳的甜言第一个打招呼的却不是他，而是——而是——而是——

　　欢喜哥！

　　“欢喜哥！”

　　甜言笑靥如花。

　　欢喜哥也是笑嘻嘻的，然后在众目睽睽之下和甜言来了一次热烈的拥抱。

　　安妮无限鄙视。

　　莫胖子无限鄙视。

　　边上甜言的那些男粉丝们无限鄙视。

　　可是能有什么办法呢？

　　“欢喜哥。”当黎浩东和欢喜哥拥抱的时候，他的女粉丝们开始对欢喜哥无限的鄙视了。

　　“欢喜哥，谢谢你。”黎浩东在欢喜哥的耳边低语：“当初没有你，就没有我。”

　　“这样很容易让别人以为我们有基情的。”欢喜哥还是很不习惯和男人如此热烈的拥抱。

　　刚才甜言为什么抱着自己的时间不再长一些呢？

　　好不容易黎浩东松开了手，胡永伟和洪飞鹏一左一右同时抱住了欢喜哥：“欢喜哥，想死我们了啊。”

　　“我也想你们啊。”欢喜哥心潮澎湃：“我太像再次和你们合作拍一次片子了，哪怕让我当个路人甲我也心甘情愿。”

　　谁想到一听到这话，胡永伟和洪飞鹏就好像触电一样松开了欢喜哥，一蹦老远。

　　再合作拍戏吗？老大，和你欢喜哥合作什么都可以，就是千万不能再合作拍戏了。

　　谁和你欢喜哥一起拍戏那是自找麻烦啊，难道我们得到的教训还不多吗？

　　边上的粉丝们就纳闷了，那个看起来傻里傻气的家伙和这些大导演大明星到底是什么关系啊，怎么看起来那么亲密的样子？

　　娱乐记者们可是绝对不会放过这么好的机会的，长枪短炮全部递了上来：“胡导，听说您正在加拿大拍戏，怎么会来到了下关镇，就为了这个水族股的开幕吗？”

　　“是的，就为了这个水族馆的开幕。”胡永伟一点都没有否认：“不光是我，比如洪飞鹏和黎浩东正在法国巴黎取景，甜言正在韩国拍一部戏，我们都赶回来了，为的就是下关镇方寸天地水族馆的开幕式！”

　　“为什么？”

　　“因为雷欢喜先生是我闷最好的朋友。”洪飞鹏回答的非常斩钉截铁，一点都没有拖泥带水。

　　“甜言，甜言。”一个记者把话筒伸到了甜言的面前：“听说您和雷欢喜先生在电影里还有过合作？”

　　一听这个问题，甜言那脸色要多复杂有多复杂：“雷欢喜是个很好玩的人，也是很有能力的人，可是他拍戏。欢喜哥，你真的不适合拍戏哎。”

　　边上响起了一片的笑声。

　　欢喜哥心里倒是大不以为然。

　　哼哼，你们都以为我不会拍戏？什么时候我就争口气，自己投资拍部戏然后自己当主演。

　　慢着，拍部电影好像要很多钱吧？万一亏了怎么办？算了算了，想想还是算了。

　　“黎浩东，你呢？你也是为此而来吗？”

　　作为新一代的偶像演员，黎浩东认真的点了点头：“欢喜哥是我在娱乐圈外最好的朋友，没有他也就没有我的现在。所以只要欢喜哥的事情，一个电话就算再远我也会赶到的。”

　　话都说到这份上了还能再多说什么呢？

　　当记者把话筒送到欢喜哥面前的时候，我们的欢喜哥也不失时机地说道：“为了答谢各位的盛情，这次的开幕式结束之后，方寸天地水族馆将免费向所有人开放，以报答各位粉丝们的热情。”

　　欢呼声刹那间响彻全场。

　　要知道对于这些粉丝来说可是近距离和自己的偶像接触的大好机会啊。

　　“你的儿子很聪明。”卢卡斯低声对乔远帆说道：“他用这个方法来打开自己水族馆的知名度是我绝对没有想到的。粉丝经济？是的，他充分的利用了这些粉丝的热情，他甚至都不用花一分钱的广告费。”

　　乔远帆也很为自己的儿子自豪：“让我觉得欣喜的是，欢喜居然有那么多的朋友，肯不远万里的来帮他捧场。”

　　“我唯一担心的就是哈特曼。”卢卡斯这时表情变得严肃起来：“这个家伙随时随地都会做出一些让人头疼的事情。雷欢喜已经得罪了他，我不知道他会怎么对付你的儿子。乔，我觉得你应该给斯蒂芬先生打个电话了。”

　　乔远帆想了一下，却很快摇了摇头：“不，不能总让我一路搀扶着他，也不能总去麻烦斯蒂芬先生。欢喜自己做出的事情还是要靠自己去解决的。”

　　“那可是哈特曼。”卢卡斯有些着急了：“你知道这是个无聊无耻的家伙，他为了自己的面子问题肯定会不择手段的。”

　　“那又怎么样呢？”乔远帆耸了耸肩：“起码我们知道哈特曼这个人不会赶尽杀绝，让欢喜吃吃苦头也是好的。他总是要成长的，对吗？”

　　卢卡斯有些无奈。

　　也许这次雷欢喜真的会在哈特曼身上吃到一个大苦头的……

　　……

　　负责剪彩的是胡永伟和甜言。

　　在记者的长枪短炮和粉丝们的欢呼声中，方寸天地水族馆正式开张了！

　　原本记者和粉丝对于这个水族馆也并没有多大的热情，他们纯粹是为了追星而来的。可是既然人家都那么客气的邀请你免费游玩了，而且还可以和明星近距离的接触，那还有什么可以客气的呢？

　　可是一进入方寸天地水族馆他们立刻感受到了强烈的震撼！

　　没有错，是震撼！

　　老实说，方寸天地水族馆的设计什么的都很一般，毕竟是赶建出来的，无论从什么方面来看都只能用“粗糙”来形容。

　　可是记者和客人们很快体会到了什么叫做“内在美”。

　　恩，真真正正的“内在美”。

　　一进去，迎面看到的就是一只“虎头鲨”。

　　那是戈尔切克斯基当初送给雷欢喜的科科。

　　科科丝毫没有鲨鱼应有的凶悍，反而摇头晃脑的，似乎在那欢迎着所有到来的客人们。

　　萌。

　　可怕的鲨鱼科科此时此刻却让所有的人同时想起了一个字：

　　萌。

　　太萌了。

　　原本一直没有离开过哪些大明星的手机照相机摄像机纷纷转向了科科。

　　科科一瞬间就成为了这里当之无愧的大明星。

　　就连甜言这些人也忍不住拿出手机拍摄起来。

　　第一炮到底还是打响了，这也让之前一直提心吊胆的吕厚忠和陆国元放心了心。

　　“这是戈尔切克斯基的吧？”曾经见过鲨鱼科科的乔远帆皱了一下眉头。

　　“是啊，是啊。”欢喜哥立刻回答道。

　　“怎么跑到你这了？”

　　“他送给我的啊。”欢喜哥笑嘻嘻的：“爸，你不知道，戈尔切克斯基是我的粉丝，他非要把这条鲨鱼送给我，那是拦都拦不住啊。”

　　梁雨丹笑了起来：“你这个孩子整天就是喜欢胡说八道。”

　　擦，你儿子我要是说了真话，这是我逼着戈尔切克斯基送给我的，你们还不得说这说那的啊。

　　鲨鱼科科还只是一个开始而已。

　　“欢喜哥，那是什么啊？”甜言惊奇的指着一条鱼问道。

　　的确，根本没有人见过那么奇怪的鱼。

　　头老大老大的，可是身子却又细又长，好像黄鳝一样。但更加诡异的是，这鱼的背上竟然长着两只翅膀。

　　谁见过如此古怪的东西啊？

　　也不是没有任何人见过，起码梁雨丹就看到过。

　　那是她还没有和儿子相认的时候，她和雷欢喜在环海水产城斗法，结果雷欢喜弄来了一大堆莫名其妙前所未见的鱼类让人瞠目结舌。

　　现在自己的儿子无非又是故技重施而已。

　　这是什么鱼？在各式各样的鱼类百科上是绝对找不到的，那是欢喜哥把小胖关在了这个水族馆弄了好几天弄出来的一大堆稀奇古怪的品种其中之一而已。

　　“这叫鳝身飞鱼。”欢喜哥就算是胡说八道起来也是一本正经的：“这是一种生活在深海里的鱼类，之前从来没有被人类发现过。我和一家日本捕鱼公司有合作，我们一起进行了一次深海开发，除了鳝身飞鱼外，我们还发现了其它大量的鱼类。”

　　好吧，好吧，欢喜哥，你赢了，要是樱井三良在这里听到这些话，只怕会一口老血喷出来。

　　自己特么的什么时候和欢喜哥进行过什么深海开发了！


第1074章 大获成功的开幕式

　　方寸天地水族馆的一切都让人大开眼界！

　　那些闻所未闻的奇妙海洋生物让人新奇震撼，再加上那些普通的，但却可爱的海洋生物们，这让进入这里的客人们感觉自己进入了一个前所未有的海洋世界。

　　现在即便是最忠诚的粉丝，兴趣也从明星身上转移到了这些美丽的动物们身上。而记者们也完全忘记了自己的本职工作，将镜头更多的对准了这些或者慵懒、或者活泼的小可爱们。

　　欢喜哥的计划成功了。

　　他没有花一分钱的广告费，却让自己的水族馆让更多的人知道了。

　　恩，在游客们的眼里，这个水族馆的确简陋了一些，但绝对不妨碍大家的观赏乐趣。

　　胡永伟导演甚至灵感大发，构思出了一部新戏的框架，就连这部电影的名字都已经想好了：

　　水族馆之恋。

　　“欢喜哥，没有你什么事，这部戏没有你的戏份，一点没有，一丝一毫都没有，你就死心吧。”

　　一看跃跃欲试的欢喜哥，胡永伟赶紧这么说道。

　　切，当你家欢喜哥稀罕啊？

　　到了中午用餐的时间，欢喜哥同样也是请所有人用了一顿简单的午餐，当然这可不是什么危机公关。

　　粉丝们的热情再一次的高涨起来。

　　对于身为追星族的他们来说，追星的时候居然还有人提供午餐，那可是前所未有的第一次。

　　听说下午的海洋动物表演更加精彩，而且是由这个水族馆的拥有者雷欢喜亲自表演的？

　　这下子很多人的注意力开始转移到了雷欢喜的身上。

　　不查则已，一查被吓了一跳。

　　游泳冠军、世界纪录保持者、城市英雄、国际海洋协会全球荣誉大使……

　　老天，他头上的桂冠居然这么多？

　　尤其是他的迈阿密之旅，让驯兽到达了一个无人能及的巅峰。

　　这趟来值了，真的来值了。

　　现在每一个人都开始议论起了雷欢喜这个名字。

　　每一个人都迫不及待的等待着动物表演的开始。

　　而欢喜哥是从来不会让自己的拥趸失望的。

　　表演前的准备工作已经就绪。

　　让大家惊喜的是，大名鼎鼎的大明星黎浩东和甜言竟然临时客串了一次主持人。

　　雷欢喜和他们的关系不一般，绝对的不一般。

　　别说，黎浩东和甜言演技厉害，主持也一点都不逊色，两个人虽然没有对过任何台词，但一个个都是妙语如珠，引发了现场一阵接着一阵的笑声。

　　而且从他们的嘴里观众们得知，这个雷欢喜他的朋友们无论年纪大小都喜欢叫他“欢喜哥”。

　　“所以老天爷是公平的。”甜言笑着说道：“欢喜哥的演技太烂了，真的太烂太烂了。这让我们终于可以放心不用被人抢饭碗了。可是他的驯兽技巧，却是如此的无与伦比。有请我们的欢喜哥。”

　　在一片的掌声中，欢喜哥出场了。

　　他一出场什么话也没有说，双手伸出，掌心朝下。

　　现场刹那间就安静下来了。

　　欢喜哥想做什么？

　　观众们很快就知道了！

　　欢喜哥忽然掌心向上一翻。

　　“哗”——

　　水波分开，两条海豚奋力跃出。

　　在空中舒展出优美的身姿，然后一扭身，笔直的重新冲回水中。

　　观众席中一瞬间便传出了无数的惊呼声和喝彩声。

　　其实这只是一个很简单的表演，但是之前谁也没有想到两条海豚竟然已经提前潜伏在了水底，而且如此的安静，竟然没有让任何人发现异样。

　　所以这个表演给大家带来的震撼是另类的。

　　欢喜哥一出场便漂亮的露了一手。

　　咦，有人发现了什么不对的地方。

　　鱼呢？

　　鱼在哪里？

　　从常识来看，一般动物们在进行完了一次表演后，驯兽师总会给它们一些奖励吃的。

　　这是让动物形成一种本能的条件反射，只要按照主人的意思去完成这个动作就有奖励。

　　可是为什么欢喜哥手里什么吃的也都没有呢？

　　难道他表演从来不用给动物们奖励吗？

　　欢喜哥真的没有拿出任何奖励，而只是拿出了一个皮球扔到了水里。

　　这是要做什么？

　　体型稍大的海豚用嘴一拱一拱，带动着皮球朝前移动。

　　而体型稍小的海豚在对面立刻快速游了上来，也是用嘴一拱，皮球便处在了它的控制之下。

　　观众们这才恍然大悟：

　　这两只海豚是要进行一场足球比赛了！

　　太新奇了。

　　最奇妙的是，欢喜哥竟然没有做出任何的指挥，只是笑嘻嘻的看着两只海豚自己在那里进行着表演。

　　当然，他不是真的不做任何事情，他竭力的在心里下达着命令，悄悄的用自己的意念指挥着两只海豚按照自己的想法做出所有的动作。

　　从小胖那里获得的新技能终于可以派上用场了。

　　随着海豚的表演越来越精彩，欢喜哥的这项技能也越来越娴熟了。

　　观众们开始自发的分成了两派，分别为两只海豚加油喝彩。

　　到底还是小海豚的体型较小，更加灵活一些，在不断的对抗中，忽然身子一扭，灵巧的过掉了大海豚。

　　然后它带着皮球迅速朝前游去。

　　触壁得到！

　　小海豚取得了这次比赛的胜利！

　　这还不算结束，这个可爱的家伙居然摇晃着脑袋，在水池周围游动着。

　　观众的欢呼一浪高过一浪。

　　这家伙居然在接受着观众给予它的喝彩。

　　而那只输掉了比赛的大海豚看起来居然有些沮丧，默默的缩在角落里。

　　可是观众们给予它的掌声和欢呼声一点都没有减少。

　　它同样是所有人心目中的大英雄！

　　对于安妮这些曾经看过欢喜哥在迈阿密神奇表演的人来说这次自然不算什么，可是对于那些第一次看到的人简直太震撼了！

　　“欢喜哥，你到底是怎么做到的啊？”甜言呆呆地问道。

　　“天赋，天赋。”我们的欢喜哥特别的谦逊。

　　精彩的表演一个接着一个，而每一个节目都是观众闻所未闻见所未见的。掌声和欢呼声在这个场馆里从来都没有停止过。

　　一直到表演结束，观众们还是觉得意犹未尽，在无数热情的欢呼声中，欢喜哥又加演了几个节目这才在无数人的恋恋不舍中离开。

　　方寸天地水族馆的开幕获得了前所未有的成功。

　　“有一个小小的问题。”在后台的时候，乔远帆忍不住问道：“欢喜，总不能每次都由你来表演吧？”

　　“当然不是，我还有自己的事呢。”欢喜哥早就胸有成竹了：“戈尔切克斯基会来表演的。”

　　“谁？”

　　“戈尔切克斯基。”

　　乔远帆和卢卡斯面面相觑：“戈尔切克斯基不是在梦幻海洋馆那里吗？他怎么会来帮你表演？”

　　“晓之以理动之以情。”欢喜哥说这些话的时候总是一本正经：“我和他说了很多道理，无论是在道德上还是在建设一个和谐社会上，他都必须要来这里。他最终接受了我的邀请。”

　　“胡说八道。”乔远帆笑骂了一句：“不够戈尔切克斯基能够来，虽然节目没有你的那么精彩，但这次开幕式一炮打红，他也足够能够应付了。”

　　“不光是他。”欢喜哥也认真地说道：“我还和戴蒙德通了电话，他会经常的帮我邀请一些著名的驯兽师帮我来表演的。”

　　“很好，很好。”卢卡斯连连点头：“啊，还有一个人你可不要忘了，汉娜，我们可爱的汉娜。”

　　对啊，自己怎么没有想起她呢？汉娜，迈阿密自己强有力的竞争对手，斯蒂芬先生的孙女。

　　如果自己当初没有小胖的帮忙，凭借那时候自己的真实本事妥妥的不会是汉娜对手的。

　　恩，抽空给斯蒂芬先生打个电话，一是邀请汉娜前来这里表演，二来上次斯蒂芬先生帮了自己，自己还没有好好的谢谢他呢。

　　对了，顺便还可以问问他的弟弟哈特曼到底是怎么回事。

　　啊，现在这个时候祝南镇那里已经乱成一团了吧？

　　朱晋岩他们大概做梦也都想不到居然会出了如此多的岔子，甚至就连戈尔切克斯基也都公开叛变了。

　　不对，不对，欢喜哥忽然想到了一件事，神色变得凝重起来。

　　“怎么了，欢喜？”乔远帆第一个发现了儿子神色有异。

　　“爸，我在想戈尔切克斯基。”欢喜哥悄悄的对乔远帆说道：“老实说，戈尔切克斯基这次很是帮了我一个大忙，而且他很快会来这里。只是按照朱晋岩的性格，我相信他不会善罢甘休的。万一他对戈尔切克斯基下毒手呢？不是万一，他肯定会的。不行，我得让军哥去保护一下他，千万不能出任何事。”

　　“不要叫贺建军。”乔远帆却提出了反对意见：“贺建军还有事，而且既然贺建军既然已经决定不再做这行，那就不要再让他涉足了。这行就好像是吸毒，既然戒了那就绝对不要再碰。”

　　恩，爸爸说的也有道理，尽量不要让军哥重操旧业为好。可是戈尔切克斯基那里怎么办？

　　“不用担心，吉人自有天相。”乔远帆淡淡一笑：“船到桥头自然直，也许朱晋岩没有你想的那么坏，也许戈尔切克斯基已经想好对付的办法了。”

　　如果事情真的有那么简单倒好了！


第1075章 朱晋岩的危机公关

　　梦幻海洋馆发生的所有诡异事情让人彻底崩溃了！

　　准备的是如此的充分，每一种可能发生的事情都做了充分的应对措施，可是在开幕式这天发生的却根本不在计划中。

　　办公室里一点声音也都没有。

　　对于此次事件，多姆明显要承担主要的责任，海洋馆所有的一切可都是他负责的。

　　可是多姆不认为自己应当承担什么责任，他已经做到了所有能做的，他甚至认为没有谁还能比自己做的更加出色了。

　　之后发生的那些事情根本就不在自己的预计中。

　　“怎么补救？”朱晋岩终于开口问道。

　　怎么补救？谁能够想到补救的办法？

　　“现在必须让海洋馆尽可能的维持下去。”亚德里恩开口说道：“朱，你明天去见苗的时候，态度一定要诚恳，一定要想方设法的让苗相信，发生的事情根本是一次意外。他的儿子那里你可以多想想办法。”

　　“其它的事情好办，但是戈尔切克斯基那些无端的指责呢？”一想到这个朱晋岩就有一些头疼：“那可是会引起轩然大波的。”

　　“媒体，必须要找媒体澄清这一切。”亚德里恩似乎也没有更好的办法了：“要让大家都相信，戈尔切克斯基是被收买的，我们从来都没有做过那些事情，我们是清白无辜的，必要的事情可以多找一些证据和证人出来。”

　　还能有什么更好的办法吗？

　　朱晋岩阴沉着脸：“但是在此之前我必须要给戈尔切克斯基一点沉重的教训！”

　　他掏出了电话，拨通了一个号码，对着电话那头的人说了好大一会最后说道：“对，我要打折他的双手，让他永远远离这个行业。”

　　说完他站了起来，带着满脸的怒气走出了办公室。

　　霍贵喜和司徒镇长正在外面等着他，被霍贵喜赋予了如此期望的海洋馆项目竟然出了那么大的问题，是这位祝南镇的书记无论如何都不能接受的。

　　要知道这可是他在祝南镇上任后最重要的一个工程。

　　可现在毁了，全毁了。

　　一看到朱晋岩出来，霍贵喜急忙迎了上去：“朱总，这可怎么办啊？”

　　“滚！”

　　朱晋岩看都没有看他一眼，只从嘴里蹦出了这么一个字。

　　然后就好像把霍贵喜当成空气一样离开了。

　　霍贵喜傻了，彻底的傻了。

　　司徒镇长面色铁青：“霍书记，这就是你选择的同伴吗？他对你缺乏起码的尊重，我们祝南镇不需要这样的合作伙伴。”

　　“没事，没事。”霍贵喜讪讪地说道：“发生了这样的事谁也不乐意，他心情不好我能够理解，能够理解。”

　　司徒镇长无语了。

　　朱晋岩根本就没有把你霍书记当人看待啊……

　　……

　　朱国旭和师若雅一直都在等着自己的儿子。

　　“回家吃饭。”看到儿子出来了，朱国旭只说了这么一句话。

　　“恩，我开车。”朱晋岩发动了车。

　　开了一段，朱国旭终于开口说道：“晋岩，每个人成长的时候总会遭遇到一些挫折，怎么面对这些挫折，怎么挺过去才是最重要的。”

　　这大概是他唯一能够安慰儿子的话了！

　　“爸，这些失败我都不在乎。”朱晋岩叹息了一声：“可让我伤心的是雷欢喜居然这么对待我。”

　　“雷欢喜？和雷欢喜有什么关系啊？”师若雅忍不住问道：“欢喜今天甚至都没有进你的海洋馆啊。”

　　朱晋岩又叹了一口气：“肯定是雷欢喜做的，是他唆使戈尔切克斯基对那些动物们动了手脚，是他唆使戈尔切克斯基搞砸了演出，然后在所有人的面前无端的指责我们虐待动物。爸爸，妈妈，我的海洋馆今天开业，他的海洋馆也同样是今天开幕，这难道是巧合吗？”

　　车子里沉默了下来。

　　仔细想想儿子说的话未必没有道理。

　　雷欢喜如果真的这么做的话那对自己的儿子太不公平了，也太残忍一些了。

　　“我找个机会和欢喜好好的谈谈。”朱国旭沉默了很久后说道。

　　“不必了。”

　　朱晋岩苦笑了一声：“雷欢喜一直处心积虑的想要对付我，好谋取我们朱家的家产，这点其实我早就知道了。可我一直都在让着他。现在他都做出这种事了，我还有什么可以容忍的？”

　　朱晋岩忽然觉得今天的事未必全部都是坏事。

　　之前自己最担心的就是父亲发现了自己做的那些事会勃然大怒，可是当自己说出了那些话后，无论再做什么都不必担心了。

　　绝大多数的父母都是这样的，无论自己的孩子做了什么事父母总是能够认为自己的孩子并没有错。

　　朱国旭和师若雅同样也是如此。

　　他们曾经对雷欢喜无比的信心正在悄悄发生着动摇……

　　……

　　金碧辉煌。

　　这里是云东市最大的、最豪华的、也是消费最高的一家KTV。

　　朱晋岩推开了包厢的门。

　　苗少杰正和几个陪酒的小妹在那摇着骰子，一看到朱晋岩进来，立刻笑着说道：“晋岩，怎么来得那么晚？”

　　“海洋馆出了那么大的事我得处理啊。”朱晋岩也笑着坐了下来：“你少杰一句话，我不就立刻赶来了。”

　　“8个6？开你，我一个没有，哈哈，喝酒，喝酒。”苗少杰让陪酒小妹灌下了一大杯酒：“好了，你们先出去吧，我有事要谈。”

　　他掏出了一叠钱看都没看就扔到了桌子上。

　　“谢谢老板。”几个小妹拿着钱嬉笑着走了出去。

　　“这事麻烦得很啊，晋岩。”苗少杰给自己点上了一根烟：“我家老爷子很生气，真的很生气。吃晚饭的时候还大发雷霆，说你们在那里瞎搞乱搞，云东市旅游的名声都给你们败坏了。尤其是今天来了这么多的记者，根本没有办法收场啊。”

　　“少杰，所以这次你无论如何要帮帮我。”朱晋岩诚恳地说道：“我是实在没有办法了，雷欢喜那个砸碎居然策反了戈尔切克斯基。他妈的，这次我们的脸丢大了。”

　　“不好办，不好办。”苗少杰连连摇头：“我从来没有见老爷子那么愤怒过，现在就算我和他说他也不会理的，而且有可能会猜出你和我之间的关系。”

　　“少杰，你肯定有办法的。”朱晋岩淡淡一笑：“我往你的卡上打了30万。少杰，不是什么大数目，不过30万就是想请你帮我说几句好话。”

　　苗少杰这个时候脸上才露出了笑意。

　　端起酒杯喝了一口，想了一下：“这样吧，今天我住回去，明天吃早饭的时候我看看能不能找到说话的机会。”

　　……

　　一大早起来，看到儿子昨天晚上居然住在家里，苗局长还是有些意外的。

　　“爸，吃早饭，我出去买的豆浆和油条。”苗少杰在父亲面前永远都是一副乖乖仔的样子。

　　苗局长点了点头：“昨天怎么会住回来了？”

　　“爸，我是有事回来想和你说的，就是不知道该说不该说。”苗少杰一副吞吞吐吐的样子。

　　苗局长皱了一下眉头：“男人有话就说，婆婆妈妈的做什么？”

　　“成，爸，那我可说了啊，但你得听我把话说完，是关于祝南镇梦幻海洋馆的事。”

　　说别的也就算了，可是一说到这个苗局长立刻把脸沉了下来：“你是不是想帮他们说好话？是不是收别人钱了？”

　　“爸，我都说了你别急，听我把话说完。”苗少杰一脸的委屈：“我哪就收别人的钱了？我自己的工资又不低，收这个昧心钱做什么？是这么回事，昨天不是你先走了吗？我看到戈尔切克斯基被人接走了，我心里好奇，就跟在了他们的车子后面。你猜怎么这？他被接到下关镇去了，而且是雷欢喜亲自迎接的他。”

　　苗局长把手里的碗放了下来：“真的？”

　　“真的。”苗少杰非常认真地说道：“爸，这事情里真的有古怪。你想啊，哪那么巧海洋馆里的动物都出了状况？戈尔切克斯基为什么会忽然当着那么多的人面说出那样的话？肯定有人在里面搞鬼。谁搞的鬼？雷欢喜的水族馆为什么选择和海洋馆同一天开幕？你说这里面没有问题我绝对的不相信，要我说，这一切都是雷欢喜弄出来的事情。”

　　“没有证据不要乱说。”苗局长打断了儿子的话：“不过你要说雷欢喜和这事一点关系都没有，我也不太相信，真的要和你猜测的一样，朱晋岩那里还是比较受冤枉的，在处理上我看我也要灵活一些了。”

　　苗少杰一笑：“爸，你是局长，怎么处理那是你的事情，我就是把我看到的告诉你而已，可我觉得，咱们不能让好人蒙冤了。”

　　自己老头子什么性格自己太清楚了。看起来非常强硬，但其实内心还是非常同情弱者的。而自己要做的就是把朱晋岩放到弱者的地位上而已。

　　看，老头子果然上当了吧。再加上之前自己就在老头子面前塑造了一个朱晋岩相当不错的形象，这次海洋馆的事件估计也就是雷声大雨点小。

　　顶多朱晋岩会被老头子训斥一顿，可那又算得了什么？

　　至于以后的事情会怎样那也只有靠朱晋岩自己了！


第1076章 一个拥有传奇过去的大人物

　　小欢送走了最后的一桌客人！

　　这个茶馆平日里来的客人并不是很多，都是一些熟客，要到了夏季的时候，来蓝影江的游客多了茶楼的客人也就自然会增多了。

　　可是小欢根本就不在乎这些。

　　他只是单纯的喜欢这种感觉，单纯的喜欢这种生活。

　　茶楼的门“咚”的一声被踢开了。

　　前几天来这里的那伙小年轻又来了，领头的还是那个什么外号叫兔子的家伙。唯一不同的是，他们还带来了几个杀气腾腾的家伙。

　　胳膊上都纹着各式各样的图案，一看就是在社会上混的。

　　“炮仗哥就是这个家伙！”

　　兔子一指小欢大声叫了出来：“这家伙嚣张得很。”

　　这是云东市有名的放高利贷的大炮仗，兔子是他新收了不久的手下，这些小孩子别看年纪小，可要是训练好了将来可是得力的手下。

　　这次听到兔子他们吃亏了，来央求自己出头，大炮仗是无论如何都会答应的，要不然在小弟面前哪里还有威信？

　　带着几个手下冲进了茶楼，正想亲自动手把这个茶楼给砸了，可是一看到小欢，尤其是看到小欢脸上的那道刀疤，面色顿时一变。

　　“您几位来喝茶？不巧，我下午还有事，不做生意了。”小欢面不改色地说道。

　　“你——你是欢哥？”大炮仗居然嗫嚅着说出了这么一句话。

　　小欢淡淡地说道：“您客气，我就是一开茶楼的，不是什么欢哥，您认错人了。”

　　“是，是。”平时嚣张得无法无天的大炮仗此时此刻居然变成了一只温顺的小绵羊。

　　“那您几位请，不送了。”

　　“哎，哎，我们走，我们走。”

　　大炮仗领着几个手下和兔子那一伙年轻人急匆匆的退了出去。

　　小欢锁好了店门，想走，可又对着兔子说了几句话：“年纪轻轻的，别在这个社会上瞎混，要不然不但连媳妇都讨不到，没准连小命都保不住了。”

　　说完他就走了。

　　兔子和一群人目瞪口呆，大炮仗今天这是怎么了啊？在整个云东市，他除了贺建军以外可是谁都不怕的主啊。

　　“炮仗哥，这家伙什么开头啊。”

　　“啪”——

　　兔子话还没有说完，大炮仗已经狠狠的一个巴掌扇到了他的脸上：“你他妈的眼睛瞎了是不是？这家伙？这家伙杀遍云东的时候你个小兔崽子还没有出生！他妈的，当年连军哥都得让着他几分，你个小王八蛋，今天差点给我惹出大乱子来。要不是他现在脾气变好了，就我们这几个人？他妈的都得给他放倒。”

　　几个人全部都听呆了。

　　你什么时候见大炮仗这么怕过一个人？

　　一个跟着大炮仗很多年的手下大着胆子问道：“炮仗哥，你给我们说说呗，那个人到底是谁啊？”

　　大炮仗怔怔的看着小欢离开的地方，过了好久后才说道：“这个人姓王，叫王欢。大家都叫他小欢。当过兵，而且是特种兵，身手厉害得很。”

　　后来小欢退伍了，来云东闯世界。

　　一次在乘公交车的时候，他抓到了一个扒手，结果遭到了扒手团伙的疯狂报复。

　　那次小欢一个人就放倒了扒手团伙里的8个人，还重伤了其中的3个，把整个扒手团伙都给打傻了。

　　可也就是那次，其中的一个扒手被他打残废了，小欢被判了个防卫过当，蹲了一年的大牢。

　　一出狱后，小欢的整个性格都变了，开始混起了社会。

　　这家伙独来独往，一言不合就开打，谁给钱就帮谁办事。除了杀人放火什么活都接。最喜欢用的就是一把唐刀，磨得锋利无比。

　　那时候云东一共有两股势力，一股就是贺建军的“十八罗汉”，还有一股叫“菜刀队”。

　　这两股势力整天一见面就大打出手，谁也压不过谁。

　　后来贺建军认识了小欢，出了一大笔钱请小欢帮忙收拾“菜刀队”。

　　收了钱的小欢只留下了三个字：

　　“一个月。”

　　小欢耐心的摸索“菜刀队”几个头目的生活规律，等到全部弄清楚后他决定动手了。

　　那天下午，“菜刀队”的几个头目带着一批手下在一个常去的茶馆里喝茶，一个拎着唐刀的人冲了进来，见人就砍。

　　那就是小欢。

　　“你们知道‘菜刀队’那天在茶馆里有多少人吗？”大炮仗叹了一口气：“15个人，整整15个人啊。可15个人全被小欢一个人给放倒了。”

　　在场的人听得目瞪口呆。

　　一个人放倒了15个人？

　　小欢那天也是遍体鳞伤，尤其是脸上被人砍了一刀最严重。可是小欢却没有倒下，而是拎着那把血淋淋的唐刀对倒在地上的这些“菜刀队”的家伙说道：

　　“我叫小欢，以后云东再也没有菜刀队这个名字了。”

　　云东再也没有“菜刀队”了。

　　15个人被一个人给放倒，这简直就是奇耻大辱，“菜刀队”的那些人还有什么脸报出这个名头？

　　那15个人一律没有选择报警，再加上当时的法制还不太健全，所以小欢一直没事。

　　可是小欢这个名字却在云东市彻底的打响了。

　　“菜刀队”瓦解了，贺建军的“十八罗汉”从此后一家独大，云东市再也没有能够和他竞争的。

　　贺建军当然知道这是谁的功劳，从此后看到小欢都是客客气气的。

　　有人说小欢是贺建军最得力的打手，可是每次只要听到这个说法贺建军都会说“我有什么资格收这样的手下？”

　　小欢一直都是独来独往的。

　　“听说那次小欢放倒了菜刀队后，自己也差点死了，好像是被谁给救了，硬挺了过来。”大炮仗回忆道：

　　“小欢重新回到云东后，贺建军又给他送去了一大笔钱，可小欢却拒绝了，他说他该收的钱已经收了，不属于他的钱一分钱都不要。那时候我还跟着军哥，所以有幸见过几次小欢。军哥总是和我们这些手下说，自己欠小欢一个情，将来只要小欢有事，要钱有钱，要人有人，谁要是敢招惹小欢，那就是招惹他贺建军。”

　　兔子完全听的入迷了：“后来呢？”

　　“后来也不知道怎么的，小欢退出江湖了，再也没有了他的消息。”大炮仗叹息了一声：“军哥也找过他很多次，但小欢就好像彻底销声匿迹了，谁想到他在这里开了一家小小的茶楼？所以那天你们招惹了他，还能毫发无损的回来，简直就是一个奇迹。”

　　兔子越想越是后怕。

　　老天啊，自己脑子坏了居然去招惹这么一个杀神？

　　大炮仗也不再多说什么，而是掏出了电话：“军哥，我找到小欢了。”

　　……

　　小欢挡在了戈尔切克斯基的身前。

　　围住他们的是5个长相凶狠的家伙，领头的那个自称自己外号叫“鸭梨”。

　　“我不认识什么鸭梨苹果。”小欢淡淡地说道：“我只是受了别人的拜托，要带这个外国人顺利的离开。别挡我的路，我不想伤人。”

　　格尔切克斯被吓傻了。

　　他本来是想离开到雷欢喜那里去工作的，谁想到走到这里就被这群人给围住，正当他们准备打自己的时候这个脸上有道疤的人就出现了！

　　鸭梨看了一眼小欢手里的唐刀，也不知道为什么居然有些害怕，可还是硬着头皮说道：“你他妈的是谁啊？老子废了你！”

　　“你们废不了他的，他到现在为止还没有把你们放倒也是你们的运气。”

　　这时候一个声音响起，然后一个人慢慢的走了过来。

　　“军哥？”鸭梨一看清这个人面色顿时大变，手里的刀也立刻放了下来：“军哥。”

　　贺建军！

　　贺建军看了一眼鸭梨：“我救了你一次。”

　　救了我一次？

　　鸭梨觉得莫名其妙。

　　“这个人。”贺建军指了一下小欢：“你们不认识他不稀奇，我也不怪你们。可是他想保的人，就是我贺建军要保的人。戈尔切克斯基是吧？你们把话带出去，戈尔切克斯基我贺建军保定了。”

　　“是，是。”鸭梨连声说道。

　　“滚！”

　　贺建军一声令下，鸭梨立刻带着人灰溜溜的跑了。

　　贺建军想保的人，整个云东市有谁敢碰？

　　“兄弟！”

　　看着小欢，贺建军叫出了这两个字：“我找了你很久。”

　　“军哥，我不是你兄弟。”小欢还是那样淡然的表情和语气：“我谁的兄弟都不是。有人拜托我带这个外国人去方寸天地水族馆，所以请你让路。”

　　“小欢，我和你一起去。”

　　“不必了，我一个人去就可以了。”小欢握住了戈尔切克斯基的手：“军哥，你是准备想留下我还是让我走？”

　　贺建军——这个云东市赫赫有名的大佬级人物，竟然因为小欢的这一句话而侧过了身子：“不管你认不认我，我永远都是你的兄弟。兄弟。不管你有什么事只要开一声口。”

　　小欢的身子停了下来：“我没有事要求你，这个圈子也不再属于我了。军哥，我只听一个人的话，但肯定不是你，将来你也不必再来找我。”

　　说完了这些话小欢就离开了。

　　贺建军怅然若失。可是不管怎样他都永远把小欢当成是自己的兄弟。

　　这个信念不管经历了多少时候都绝对不会改变的！


第1077章 大好事落到了脑袋上

　　现在情况暂时稳定了下来！

　　方寸天地水族馆漂亮的打响了自己的第一炮，让无数的人都记住了这个看起来简陋但却给他们带来了欢乐和震撼的水族馆。

　　口口相传虽然传统，但很多时候却是最高效的一种广告手段。

　　更加让人意外的是，胡永伟构思的“水族馆之恋”竟然已经真的决定开拍了，而且主拍摄地就定在了方寸天地水族馆。

　　投资方？

　　像胡永伟这种级别的大导演，那是丝毫不用担心这个问题的。

　　剧本？

　　没有。

　　恩，没有就是没有。

　　胡永伟秉承了一个香港电影大师的传统，只有一个故事的大概主线，剩下的是一边想一边拍、一边拍一边想。

　　当听到这个情况，我们的欢喜哥忍不住长长叹息了一声：“还是你们导演好做啊。”

　　“为什么？”

　　“瞎混呗。”

　　“滚！”

　　整部电影说的大概是这么一个故事：

　　一个叫田欢喜的年轻人——你没有听错，就是叫田欢喜。雨下没了，就剩下田了——从小就有一个梦想，要开一家属于自己的水族馆。

　　在此期间，他遇到了一个大老板的女儿，叫——朱妮，恩，朱妮。

　　朱妮美丽动人、性格温婉、善良可爱——

　　当听到这里的时候，我们的欢喜哥忍不住看了一眼身边的安妮，然后自言自语：“幻觉，幻觉，安妮是安妮，朱妮是朱妮，要么就是胡导在那胡说八道。安妮有朱妮的十分之一就好了。”

　　风云突变——杀气翻滚！

　　杀猪般的惨叫传出。

　　据当时的目击证人描述是这么一个情况：

　　当欢喜哥说出了那些话后，峨眉灭绝师太不知道第几代传人安妮，使出一招九阴白骨抓，欢喜哥立刻还了一招劈空斩，可是安妮到底是武学大师，中途忽然变招，改成了一阳指，猛攻欢喜哥左眼。

　　非但如此，右手还施出一招沾衣十八拧，鬼魅一般接近，伸出二指，在欢喜哥胸口狠狠一拧。

　　欢喜哥就是这么挂掉的。

　　就在我们的欢喜哥被安妮暴殴的时候，电话及时响起救了欢喜哥一命。

　　“等等，等等，接个电话。”欢喜哥气喘吁吁的掏出了电话，一看，居然是石顺忠打来的。

　　国家游泳队的副总教练，欢喜哥名义上的师傅。

　　咦，这么久没有联系了，欢喜哥都差点要忘记这个人了。

　　“欢喜，在做什么呢？”

　　“被人打。”

　　“啊？”

　　“真的，被安妮快打死了。”

　　“哦，那让安妮帮我多打几下。”

　　我擦，这特么的都是些什么人啊！

　　“石教练，什么事？”

　　“你猜？”

　　“你结婚？”

　　“我都结婚多少年了！”

　　“你离婚了啊？”

　　“滚！”

　　“我知道了，你要帮我介绍个女朋友——哎呀，疼啊！”

　　“赶紧的来云东体育局，整天胡说八道的，奥运会8月份开幕，你忘记了？”

　　“奥运会？奥运会关我什么事啊？”

　　此时电话那头的石顺忠，内心要么是崩溃的，要么就和安妮一样特别的想揍欢喜哥一顿。

　　这特么的，在家伙是个游泳天才，而且早和国家游泳队有言在先，不参加训练，只在比赛前夕进行短暂集训，然后直接参赛。

　　所以对欢喜哥脾气早就了解，而且对他实力有着绝对信心的国家游泳队始终都没有来打扰过他。

　　这不奥运会离开幕式越来越近了，石顺忠的电话这才来？

　　“赶紧的过来，废话多。之前的奥运会选拔赛都没有让你参加，这可是国家体育局特批的。”石顺忠没好气地说道。

　　欢喜哥却是一副不依不饶的样子：“凭什么啊，我生意怎么办？除非你给我好处。”

　　“好处？什么好处？”

　　“比赛服上印上方寸公司的字样？”

　　“你做梦，这我说了哪算？”

　　“我当你们的赞助商？不过我可没钱啊。”

　　“一边玩去，国家统一安排，赞助商轮不到你。”

　　“那我不是什么好处都没有？”

　　“比赛赢了有奖金，重奖！几百万呢。”

　　“那还差不多，什么时候开会啊？”

　　“明天上午9点，云东市体育局，别迟到了。”

　　“知道了，知道了。”欢喜哥嘟囔着挂掉了电话，昂首向天，一脸落寞：“又要去为国争光了，哎，无敌真的寂寞啊——咦，你们怎么都吐了？”

　　恩，其实我们的欢喜哥还是有些私心的。

　　奥运会一旦开始，他的私人团队又可以开始运作起来了。

　　尤其是其中的一个女孩子：

　　丁丁。

　　本来在亚运会结束后，丁丁是要跟着欢喜哥一起回仙桃村的。

　　可是就在准备启程的时候，美国方面来了电话，她的导师请求她去美国协助完成一个项目。

　　对于导师丁丁还是非常感恩的，所以纵然千般不舍还是答应了下来。

　　一晃到现在两个人一次面都没有见过，甚至连电话都没有通过。

　　有些思念放在心里就行了。

　　“欢喜哥。”安妮的手搭在了他的肩膀上，就欢喜哥心里的那点小九九哪能瞒得过我们聪明睿智的安妮：“是不是想某人了啊？”

　　“谁啊？”欢喜哥那是一脸的茫然啊。

　　“某营养专家啊。”安妮诡异的笑着：“团队重组，是不是又可以看到心上人了啊。”

　　“安妮，难道你还不了解我吗？”欢喜哥握住了安妮的手，要多真诚有多真诚：“我的心很小，小到只能放下一个人，那就是你！”

　　说真的，如果不是安妮对欢喜哥太了解了，就凭欢喜哥的这句话就要当真了。

　　“欢喜哥，我好感动。”安妮也真诚无比地说道：“既然这样，那么我就当你全天候的贴身私人助理吧，你参加奥运会期间除了比赛以外所有的活动都有我来安排。”

　　啊——

　　那还有什么意思啊！

　　欢喜哥的美好世界一下子就崩塌了。

　　这次的奥运会在巴西的里约热内卢举办。你想啊，巴西啊，美丽的城市、浪漫的国度、奔放的性格，如果和一个有那么一丢丢小暧昧的美女一起漫步，那是什么样的情景？

　　欢喜哥是确定自己不会对不起安妮的，可是男人有一些幻想总不错吧？

　　“雷总。”

　　这个时候方寸酒业的总经理刘爽不知道怎么来了。

　　本来这次开幕式也是让刘爽一起来的，可是方寸酒业刚刚搬迁，百废待兴，事情实在是太多了，刘爽也就没有来。

　　“什么事？”有些心不在焉欢喜哥随后问道。

　　“刚刚酒厂来了一个大客户。”刘爽急匆匆地说道：“他说要当我们方寸酒业梨花酒的全国总代理。”

　　“啊？”欢喜哥完全没有想到会出现这么一个情况：“全国总代理？”

　　“对！”刘爽很肯定地说道：“梨花酒在全国的销售都由他来承担，本来我是一口拒绝的，但是他提出了一个让我难以拒绝的条件，梨花酒各系列的酒品报价他都要高出5%——10%。”

　　玩笑声不见了。

　　“等等，会不会有诈啊。”欢喜哥是一朝被蛇咬十年怕井绳，很快就想起了海马海葵流水线的事情：“别又是一个圈套吧？”

　　“我起初也担心这点。”刘爽立刻接口说道：“但我仔细调查过了，对方是国内著名的酒类大代理商，和全国各大著名酒业公司都有合作，信誉良好。当然，也不排除他另有目的的可能性，可是他再次提出了一个让我更加无法拒绝的条件，他将全额付款。”

　　欢喜哥不出声了。

　　莫胖子在那想了好久说道：“这可就稀奇了，据我所知，酒类代理商很少有全额付款的，越是大的代理商越是如此。要是他肯这么做，我实在想不通他有什么可以欺骗我们的地方。这要是个陷阱的话那不知道有多少人想着争先恐后的跳下去呢！”

　　是啊，欢喜哥也实在想不出有什么要陷害自己的地方。

　　“对方还提出，每年的进货价格都会按照市场价格的浮动来进行调整，但绝不会低于第一年商定的价格。可是梨花酒必须全部由他来代理，市场上不许出现一滴不经他之手而上市的梨花酒。这其中包括我们已经上市的酒品以及未来将会研发出的酒品。合同十年一签，一经签约，立刻会付给我们一笔定金。”

　　当刘爽说完这些后，欢喜哥怔怔地问道：“有这么骗人的吗？”

　　“胖子都说了，要这是个陷阱的话不知道有多少人愿意跳下去呢。”安妮叹了口气：“我们的梨花酒市场虽然打出来了，但在和老字号名酒的竞争中还是落在下风的，之前我们也考虑过如何更好的开拓市场。像这种全国知名的酒类大代理商能够主动找上门来，是我们求之不得的，他们有自己一套完善的开拓市场的经验。”

　　“还有呢？”欢喜哥听的非常仔细。

　　“我猜测对方这么做是看中了梨花酒未来的巨大商业潜力。”这次是莫胖子说的：“他取得了未来十年的梨花酒独家代理权，一旦将全国市场都打开的话，对于他们来说也是有巨大利益可图的一个项目。”

　　“所以，你们的意思是同意？”

　　“同意，原则上同意。”

　　“这样的好事一旦错过可就很难再找到了。”

　　“别再考虑了。”

　　“是啊，还犹豫什么啊。”

　　欢喜哥忽然发现一件天大的好事落到了他的脑袋上！


第1078章 国家游泳队的爱将

　　总局游泳运动管理中心原来的副主任谢坤宏已经正式升任为了主任！

　　老实说，谢坤宏还是非常感激雷欢喜的，要不是他在亚运会上如此惊艳的表现也不会让他那么快的就得到这张位置。

　　所以不管雷欢喜在游泳队做出什么稀奇古怪的举动，谢坤宏一律都当没有看到。

　　国家游泳队在奥运会开幕前的最后一次集训地依旧选在了他们的福地云东市。在这里可是诞生了国家游泳史上大名鼎鼎的一个选手：

　　雷欢喜！

　　市里对这次国家游泳队的集训同样非常重视，组成了一个班子主要负责游泳队的后勤工作，还是由云东市体育局的宋局长亲自挂帅。

　　“雷欢喜呢？怎么还没有来？”看看时间眼看就要到9点了，谢坤宏有些着急起来：“这小子别是睡过头了吧？打个电话给他。”

　　“哎哟，我的谢大主任，雷欢喜的脾气你还不知道？”国家游泳队总教练彭哲伟笑着说道：“他可是不到点坚决不早来的主啊。”

　　石顺忠却一本正经的板着脸：“太不像话了，昨天特意千叮咛万嘱咐让他早点来，你看看，这么晚了还没有出现，太自由散漫了，一会来了我非得狠狠的训他一顿不可。”

　　“你？”谢坤宏斜着眼睛看了他一眼：“雷欢喜就是你的宝贝疙瘩，你舍得骂他？来啊，一会他来了你有种骂个给我看看。”

　　石顺忠“嘿嘿嘿”的讪笑着也不说话。

　　“雷欢喜来了，雷欢喜来了。”

　　在那等了好久，9点整的时候雷欢喜终于出现了。

　　“太不像话了。”到石顺忠表现的时候了，走上去，一本正经：“这都几点了，你来得——也太准时了吧。”

　　擦！

　　云东市体育局的宋局长也算是看出来了，别说是在石顺忠眼里了，就算在整个国家游泳队里雷欢喜也都是个宝贝疙瘩啊。

　　今天开会的主要内容就是关于国际游泳队在云东市的备战，而雷欢喜是作为男运动员代表参赛的，而女运动员的代表自然就是跳水女皇，也是我们欢喜哥的偶像秦晓曼了。

　　秦晓曼和雷欢喜的岁数差不多大，但跳水运动的残酷性，却让这位跳水女皇有可能在这界奥运会后就退役了。

　　这不得不说让人觉得有些遗憾。

　　一看到雷欢喜，秦晓曼就抿嘴一笑。

　　这真的是个有趣的家伙，他自己本身就是个大明星，可是一看到自己，却好像个真正的追星族一样。

　　整个会议雷欢喜听的是无精打采，哈欠连天，领导们在那说些什么几乎一句话都没有听进去。

　　今天起来的有些晚了，生怕迟到，结果连早饭都没有吃就出来了，现在肚子已经开始“咕咕”叫着在那抗议了。

　　熬啊熬啊，好容易听到谢坤宏说“好了，今天上午的会议就到这里。”

　　然后宋局长紧接着说道：“为了表示对国家游泳队来到云东市的欢迎，我们在单位的食堂里为大家准备了一顿便餐。”

　　一听到要吃饭了，雷欢喜的眼睛顿时亮了起来。

　　可是当走进体育局单位食堂的时候，原本美好的心情却一下又变得低落起来。

　　朱晋岩。

　　特么的在这里又见到了朱晋岩。

　　特么的都已经跑到体育局了居然还能够看到朱晋岩！

　　阴魂不散，绝对的阴魂不散啊。

　　“朱晋岩先生是代表君诚集团来的。”

　　当宋局长一介绍后，雷欢喜立刻明白了是怎么一回事。

　　君诚集团是国家游泳队的主赞助商，现在让朱晋岩来那不是天经地义？

　　头疼，真的让人头疼。

　　“雷总，你好。”朱晋岩微笑着伸出了手。

　　“朱总，你好。”雷欢喜也微笑着伸出了手。

　　人生何处不演戏啊。

　　累。

　　“你们早晚是一家人，也就没有那么生分了。”根本不知道内情的谢坤宏乐呵呵地说道。

　　一家人？

　　自己有这样的一家人也算是倒霉了。

　　雷欢喜心里唉声叹气。

　　宋局长请大家坐了下来，菜肴很快上了。

　　雷欢喜身为一个运动员，吃起东西来却毫无节制，反正上什么就吃什么，遇到自己喜欢吃的那是更加的不客气。

　　秦晓曼在一边都看傻了。

　　运动员是什么？在吃的方面必须要特别的注意，有些食物是根本碰都不能碰的。

　　可是这个雷欢喜却根本没有这样的顾虑啊。

　　“雷欢喜。”秦晓曼实在忍不住了：“你这么迟也不怕对身体有什么不好的影响吗？”

　　影响？有什么影响啊？

　　再看看人家秦晓曼，那是几乎都不动什么筷子啊。

　　“没影响，没影响。”雷欢喜头也不抬：“该吃吃、该喝喝，我告诉你啊，我有一个营养专家，太可怕了，要是她来了我可什么都吃不成了，不趁着这个机会大吃大喝我实在太亏了。”

　　秦晓曼“噗嗤”一声笑了出来。

　　雷欢喜说的当然是丁丁了。

　　丁丁什么都好，可是在吃的方面对自己控制得太严格了，出征奥运会之前无论如何都得把本给吃回来。

　　一道南方的名菜“腌笃鲜”上来了。

　　这是用笋、咸肉、百叶结放在一起烧的，烧出来汤特别的白、特别的鲜。

　　雷欢喜也好这一口，一看到这菜上来，一点也不客气的夹了几筷子的笋送到了嘴里。

　　恩，自己还真有很长时间没有吃过笋了。看看什么时候有空了，自己也尝试一下种些笋。

　　不过笋好吃，挖起来可太难了。

　　挖笋既是技术活，又是体力活，到了笋上市的季节，那些种笋的专业户，尤其是女的，经常会挖着挖着就哭出来。

　　太累了。

　　“雷欢喜，你吃什么吃多少我不管你。”石顺忠咳嗽了一声：“但这次奥运会你可是有任务的，不给我破几项世界纪录，不给我多拿几块金牌回来我可不会饶了你。”

　　“恩恩，知道了。”只顾着忙着吃的雷欢喜随口便应道。

　　一桌上的人不禁面面相觑。

　　这雷欢喜可一点都不客气啊，破世界纪录啊，难道是你说想破就能破的吗？

　　可谁让人家是雷欢喜呢？

　　“来，我预祝国家游泳队出征成功，满载而归。”

　　宋局长举起了茶杯：“以茶代酒，干杯。”

　　“干杯！”所有的人都举起了手里的杯子。

　　朱晋岩喝了一口茶：“这次的奥运会举国关注，君诚集团同样也不例外。经过集团董事会研究决定，我们将追加1500万的赞助，以表达我们对于国家游泳队胜利归来的信心！”

　　“谢谢，我代表总局和游泳运动管理中心向君诚集团表示感谢。”谢坤宏略有一些兴奋：“有了全国的支持，有了君诚集团的支持，我相信这次奥运会我们一定能够圆满完成任务的。”

　　雷欢喜心里大不以为然。

　　反正——胃里有些不太舒服，可能是刚才吃的太猛了——反正只要这事和朱晋岩有关系，雷欢喜怎么都觉得不顺眼。

　　其实按理说这也应该是好事。

　　“雷欢喜，这次你的竞争对手还是不少的。”彭哲伟回到了和游泳有关的正题上：“比如你的老对手韩国人李泰熙，还有美国名将加特尔、澳大利亚游泳天才普利斯等等等等，千万不要掉以轻心。”

　　谁啊，谁啊？

　　你家欢喜哥的身子可是被一条神龙特别改造过的。

　　雷欢喜一点都没有当回事。

　　见鬼，可能真的吃的太多了，胃里更加不舒服了。恩，看样子有节制的饮食还是必须的，要不然非得吃坏不可。

　　可是小胖为什么怎么吃都吃不坏呢？

　　石顺忠看到雷欢喜一副不以为然的样子，还是谨慎的提醒了一下：“千万不要小看你的对手，李泰熙自从在亚运会上惨败之后，一直耿耿于怀，据说近阶段实力突飞猛进。加特尔是老将了，三枚奥运金牌，三枚世锦赛金牌拥有者。至于那个澳大利亚的普利斯，是你这次最大的对手，16岁就在世锦赛拿到了第一枚游泳金牌。”

　　雷欢喜“哦”了一声，拿起杯子把一杯子茶全灌到了肚子里，可难受的感觉一点都没有缓解。

　　“这次普利斯也放出狂言了。”石顺忠继续说道：“他说他要包揽全部他参加项目的冠军。嘿嘿，别说别人说大话，他还真有这个实力啊。咦，欢喜，你怎么脸色发白出虚汗？”

　　“没事，没事。”

　　欢喜哥胃里更加难受了，身上也有一些发痒的感觉。可他并没有在意，像这样的难受是一瞬即过，自己被小胖改造过的身体难道还会出什么毛病吗？

　　雷欢喜强打着精神说道：“不就是一个普利斯？他会吹牛难道我就不会吹牛？你们也帮我放出话去，我也要包揽全部的金牌。”

　　“有这个信心当然好。”石顺忠笑着说道：“但是这样的大话咱们还是不要说了，低调备战，其实也不算低调了，现在国际上已经有很多团队知道了你在亚运会上的出色表现，专门开始研究你了。”

　　雷欢喜勉强笑了笑，随口敷衍了几句。

　　今天自己这是怎么了啊？现在不但胃里难受，浑身发言，而且就连肚子里也开始不舒服起来了。

　　这在自己认识小胖之后可是从来也都没有出现过的。

　　雷欢喜忽然猛的站了起来不顾一切朝着外面冲了出去！


第1079章 两个国宝级的冠军

　　欢喜哥生病了。

　　生病本来不是什么大事，人吃五谷杂粮，谁能一辈子不生病的？但这事发生在欢喜哥的身上就变得古怪了。

　　自从和小胖认识后，小胖一直在对欢喜哥的身体进行着改造，力图创造出一个最完美的人类。

　　所以欢喜哥从此后连个感冒也都没有得过。

　　而且病得特别厉害，上吐下泻，五脏六腑都要被掏空了，整个人身子都轻飘飘，脚踏到地上的时候就好像踏在棉花上一样。

　　那么强壮的一个人，被折腾得连站都站不稳了。

　　欢喜哥被紧急送到了医院。

　　天，都多少时候没有进过医院了？

　　在医院做了一个常规检查，欢喜哥一点力气没有，任凭医生在那折腾着。只是当从他身上抽了血去做检验的时候欢喜哥心里忽然一惊。

　　见鬼，自己的体质可是和普通人完全不一样的，自己的血液可是能够用来救人的，万一被检测出了异常会不会把自己送到那个什么特殊现象研究办公室去？

　　可是现在欢喜哥连阻止的力气都没有了。

　　提心吊胆的等待了一会，检测报告出来了。

　　万幸的是只是一次常规的血检测，医生没有发现任何异于常人的地方。

　　检测结果最终表明：

　　食物中毒？

　　食物中毒！

　　欢喜哥竟然食物中毒了！

　　一个拥有龙王灵力的身体竟然食物中毒了！

　　还有比这更加荒谬的事情吗？

　　欢喜哥的第一反应就是朱晋岩给自己下毒了。

　　你想啊，朱晋岩正好出现在了云东市体育局的食堂里，他一出现自己就中毒了，那不是他下的毒还能有谁？

　　可是再仔细想想也不对啊。

　　朱晋岩从头到尾一直坐在那里，根本没有下毒的机会啊。再说了，他敢在那个时候下毒真的是疯了。

　　难道他想把一桌上的所有人都毒死？

　　国家游泳队和云东市体育局的官员们担心之余又暴怒不已。

　　丧心病狂，简直是丧心病狂，怎么可以发生这样的事情？在他们的眼里雷欢喜可是国宝级的人物啊。

　　出了问题谁能够承担得起这个责任？

　　没有一丝一毫的犹豫，他们立刻报警了。

　　警方对这次的事件也非常的重视，成立了专门的调查组，第一步就将食堂里的工作人员全部隔离起来单独审查。

　　至于最后的结果是什么只有等待了。

　　秦晓曼也是在场的，她甚至不顾劝阻一起把雷欢喜送到了医院，而在雷欢喜修养挂水的时候，秦晓曼还主动留下来承担起了照顾雷欢喜的责任。

　　她可同样是国宝级的人物啊。

　　在特护病房里，一个国宝级的人物躺在那里挂水，另一个国宝级的人物则坐在那里陪伴着。

　　要是这里有记者的话不知道会引起多少话题呢！

　　“雷欢喜，在釜山的时候，我听很多人都叫你欢喜哥，为什么啊？”看到欢喜哥憔悴不堪，又没有睡觉的意思，秦晓曼特意问出这个问题分担雷欢喜对病痛折磨的注意力。

　　老实说现在欢喜哥的情况很不好，浑身虚弱，胃里好像有一把刀在那割着自己，可他还是勉强一笑：

　　“因为我这个人又帅气又有魅力，他们都崇拜我啊。”

　　秦晓曼“噗嗤”一笑：“脸皮真够厚的。”

　　她人长得本来就很清秀漂亮，这么一笑更加增添了几分妩媚。

　　要不怎么说国家游泳队的跳水队里出美女呢？

　　秦晓曼就是一个最好的例子啊。

　　“那我也叫你欢喜哥吧。”秦晓曼甜甜的笑着：“欢喜哥，你是怎么接触这行的？”

　　“我？”欢喜哥一听到这事立刻叫苦连天：“哪里是我想进入这行啊，我是被石顺忠给强拉进来的。真的，就那次，我在仙桃村里好好待着呢，结果石顺忠就把我给骗来了。”

　　“你不知道你现在名气有多响，整个国家游泳队里都在谈论里。”秦晓曼笑着说道：“国家游泳队成立那么多年来，你是最特殊的一个，他们说你简直就是一个特权人物。平时训练不见，选拔赛不见，各项锦标赛不见，到比赛的时候呼的一下就冒出来了。然后随便游几圈就能拿几个冠军，破几项纪录回来。”

　　欢喜哥听到这里深深叹息一声：“难道你们不知道天才是寂寞的吗？”

　　秦晓曼又笑了，可是现在她也知道面前的这位欢喜哥是个喜欢胡说八道的主，他说的任何话都不能够当真了：

　　“欢喜哥，我们好奇的是你平时是怎么训练的？”

　　这也是个小姑娘，明知道面前的这家伙喜欢胡说八道，偏偏还要问出这问题。

　　欢喜哥一本正经地说道：“我从小生活在农村，大雁湖就是我练习游泳的地方。小的时候爷爷把我往河里随便一扔然后就不管我了。我就自己游啊游啊就给游出来了。其实你们训练的时候我也在训练啊。不同的是你们在专用的游泳馆里训练，我是在家边上的河里训练的。大自然带给我的灵感，你们不到现场根本感受不到。”

　　这样只有在电影电视里才会出现的场景秦晓曼居然还真的相信了。

　　其实也不能够怪秦晓曼，国家游泳队是个比较特殊的机构。

　　这里的运动员们在很小的时候就被挑选到了这里，然后进行着艰苦的训练，在此期间几乎是与世隔绝的。

　　哪怕一个运动员功成名就之后，看起来风光无限，不断的出席各式各样的商业代言活动，可是他们中的很多人依旧和这个社会格格不入。

　　在他们的世界里只有几个字：

　　训练、比赛——比赛、训练！

　　一直到退役为止。

　　秦晓曼就是这样的。

　　她6岁的时候就被挑选进了游泳队，从此后就一直没有离开过这个集体。

　　所以欢喜哥的胡言乱语她还居然真的当真了：“欢喜哥，我以前看过一部电视剧。”

　　“你们还能看电视啊？”

　　“你当我们是犯人啊？再说了犯人还能够看电视呢。”秦晓曼白了他一眼：“电视里说一个农村少年，从小就喜欢跑步，后来就在沙地上练习，在一个老教练的指导下最后拿了全国冠军，原来真的有这事啊，我还以为是瞎编的呢。没有科学系统的训练怎么可能？”

　　你家欢喜哥可不就是瞎编的吗？

　　检查了一下身体，没有丝毫的好转，药水挂下去似乎一点作用没有。他强打着精神问道：

　　“对了，听说这是你最后一届奥运会了？”

　　“恩，我的身体已经出状况了，其实跳水队每个人的身体都有问题，所以这界奥运会结束后我就会选择退役。”

　　太可惜了，欢喜哥大是为秦晓曼感到惋惜。

　　在他眼里，秦晓曼已经不是在单纯的跳水了，而是把这项运动升华到了艺术的地步。

　　只要她一站在跳台上，无论做出什么样的动作那都是美的化身。

　　“要不你退役了后干脆来我公司吧。”欢喜哥忽然间异想天开：“我聘请你。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“欢喜哥。”

　　秦晓曼还没有来得及说什么，安妮已经冲了进来，一脸的惊慌：“你怎么了？”

　　“好像吃什么吃坏了。”欢喜哥一脸的愁眉苦脸。

　　擦，吃坏了？吃坏了东西怎么憔悴到了这个样子？

　　“你女朋友安妮吧？我们在釜山的时候见过。”看到人家女朋友来了，秦晓曼站了起来：“雷欢喜，你慢慢修养，我先回去了。”

　　“成，到时候训练馆见。”

　　“哎，欢喜哥，秦晓曼生活里挺漂亮的啊。”一看到秦晓曼离开了，安妮立刻神秘兮兮地说道：“都说跳水队出美女，是真的哎。”

　　“哎哟，你家欢喜哥都快死了，你还说这话。”在安妮面前欢喜哥是再不用掩饰什么的：“难受死我了，我浑身都难受，好像有一把把的小锯子在锯我的身子。”

　　“我帮你叫医生进来。”

　　“别。”欢喜哥赶紧叫住了她：“别叫医生，你送我回仙桃村吧。”

　　“什么？”安妮瞪大了漂亮的眼睛：“你要回仙桃村？你疯了，这不行，你给我在医院里安心的待着。”

　　欢喜哥有一种预感，自己的这病医院里看不了。

　　本身这病来得就太奇怪了，一点征兆也都没有，而且如果说是食物中毒的话，这几瓶水挂下去也能好得七七八八了。

　　但现在身子却一点好转的迹象也都没有。

　　那只有一种可能了，自己的身体内部出现了人类根本无法察觉的异变，而能够解决这一问题的只有一种生物：

　　小胖！

　　欢喜哥坚信除了小胖没有人可以帮自己解决痛苦了。

　　“安妮，你听我说。”欢喜哥再一次的胡说八道起来：“我这是家族遗传病，真的，医院里面没有特效药可以治疗我。我爷爷以前给我留下过专门治疗这病的药物，一吃下去要不了多少时候就能好了。”

　　“真的？”安妮半信半疑。

　　“真的。”欢喜哥这表情要多认真有多认真：“所以我必须得回去。”

　　“可是医院肯定不会让你离开的。”

　　“所以你现在就要去侦查一下地形，趁着医生护士不在的时候我们立刻溜出去。”

　　安妮最终还是屈服了。

　　欢喜哥悄悄的从医院里溜了出来！


第1080章 小胖百思不得其解的问题

　　欢喜哥几乎是挣扎着回到了自己在仙桃村的别墅里。

　　一进别墅，立刻钻进了自己的房间，并且再三叮嘱安妮，自己吃下药后需要好好的睡一觉，这段时候千万不要来打扰他。

　　安妮乖乖的点头答应了。

　　可想想还是不太放心，干脆躺在了客厅的沙发上。

　　万一欢喜哥有什么事情叫自己的话，自己可以第一时间赶到是不是？

　　欢喜哥用最后一点力气锁好了房门，打开了床底下隐藏的地下室入口木板，一直到了现在，他真的实在再也坚持不住了。

　　“咚咚咚”。

　　欢喜哥一骨碌的滚到了地下室里。

　　正在那里津津有味看着美剧的小胖被吓了一大跳。

　　欢喜哥在搞什么呢？

　　难道他练成了新的绝学？

　　看看这样子不像啊？

　　小胖赶紧飞了起来，飞到欢喜哥的面前只看了一眼立刻发现出了天大的问题。

　　欢喜哥这是怎么了？

　　生病了？

　　有毛病啊，被本神龙改造过，再加上拥有龙王灵力的身体会生病？

　　这不合逻辑啊？

　　可是看欢喜哥已经痛苦到了极点的样子，小胖不敢有任何的怠慢，赶紧一张嘴，一股白色的雾气注入到了欢喜哥的身体里。

　　痛苦的感觉稍稍降低了一点。

　　欢喜哥睁开了眼睛，勉强说道：“小胖，我难受。”

　　我难受。

　　就这么简单的三个字小胖却已经知道此时此刻的欢喜哥有多么的痛苦了。

　　拥有龙王灵力的身体一旦出问题那真的是会要人命的。

　　龙王灵力？难道很久没有发作的龙王灵力再次露出了狰狞的面目吗？

　　小胖仔细检查了一下，不像啊？

　　龙王灵力很沉稳，一直都在那里沉睡着，尽管这是欢喜哥身体里最大的隐患，但今天却并没有发作。

　　那到底是出了什么问题了？

　　恩？欢喜哥的体内似乎有一种奇怪的物质，正在肆虐着他的身体。

　　而且更加让小胖担心的是，自己身体里的灵气已经注入到了欢喜哥的身体里，但却仅仅只能够减轻他的痛苦而已。

　　又是一道灵气注入。

　　欢喜哥的精神继续恢复了一些。

　　小胖赶紧拿过了手机，在上面打出了一行字：“怎么了？”

　　“我……食物中毒了……”欢喜哥喘息着说道：“上吐下泻，胃里好像被刀割一样，我全身都难过。”

　　食物中毒？

　　欢喜哥，你和我开玩笑嘛？

　　就算真的给你吃下毒药，以你身体的抵抗力也不会这样啊？

　　等等，等等，食物中毒？

　　不是吧？

　　小胖忽然想到了一个非常非常严重的问题！

　　只有一种食物能够让类似欢喜哥这样体质的人中毒。

　　可是那怎么可能呢？怎么可能发生在欢喜哥的身上？

　　所谓的类似，意思就是和欢喜哥体质差不多——不，更加准确的说是远远超过欢喜哥体质的某种生物：

　　龙！

　　没有错，在龙进化阶段，尤其是幼年阶段，有一种植物是一定不能吃的：

　　！@#@#！！%……&^&_#

　　这是龙族语言。

　　翻译成人类的语言，这种植物就叫做：

　　笋！

　　恩，笋，就是人类非常爱吃的笋！

　　这难道很奇怪吗？

　　人类不敢吃火山岩石，可是龙把它当成美餐。人类不敢吃剧毒的植物，可是龙把它当成饭后甜点。

　　人类喜欢吃笋，幼年期的龙害怕吃又有什么奇怪的？

　　一旦幼年期的龙误食了笋，那么给它们身体造成的痛苦是难以想象的。

　　小胖立刻飞也似的打出了一行字：

　　“你吃笋了？”

　　笋？

　　欢喜哥想了想，是啊，自己是吃了，腌笃鲜。

　　所以他点了点头。

　　不可能，绝不可能！

　　小胖几乎要咆哮起来了。

　　欢喜哥是人类！

　　他就算再强大也还是人类！

　　一个人类怎么可能吃了一点笋就出现这样的状况？

　　那是龙特有的专利！

　　就算不是什么好事，但那依然是龙才能拥有的。

　　欢喜哥是人类——欢喜哥是人类——欢喜哥是人类！

　　重要的事情要说三遍！

　　小胖尽管不愿意承认，但欢喜哥身上表现出来的这些病症已经可以确诊了。

　　在龙族时代这样的病症不算什么，轻易就可以治好，但是现在差一点欢喜哥就死了。

　　因为这个时代世界上只剩下了最后一条神龙：

　　小胖！

　　而偏巧小胖正好就在他的身边。

　　小胖有些无奈，现在也不是多想的时候。

　　它飞到了百草园里，摘下了一株植物，然后重新飞了回来，折下上面的花尖，塞到了欢喜哥的嘴里。

　　接着一张嘴，第三股白色的雾气一起喷进了欢喜哥的嘴里。

　　下面就剩等待了。

　　小胖百思不得其解。

　　这根本就说不通啊。

　　龙族曾经拿其它的生物做过试验，没有任何一种生物是吃了笋会中毒的。

　　普天下几乎所有的生物龙族都做过实验了！

　　也就是说笋只会对龙族产生伤害。

　　但现在这一定律被不可思议的打破了。

　　小胖想不明白，真的想不明白。

　　变龙？

　　欢喜哥会变成龙吗？

　　那是不可能的事情，小胖非常确信这一点。

　　任何生物都是有其特性的。

　　比如小胖可以把鲫鱼变成鲫鱼的脑袋鳊鱼的身子然后再弄的花里胡哨的，但它本质上还是一条鱼。

　　人类和龙也是有本质上的区别的，这样的区别就算是龙王还活着也没有办法把一个人类变成一条龙。

　　除非——

　　小胖想了很久才想到了一种可能：

　　欢喜哥的体内已经有了龙的基因，他的身体正在悄悄的发生着可怕的变化，某种连小胖也无法察觉的变化。

　　那么最终的结果他有可能变成一种地球上从来没有过的怪物。

　　没有错，小胖觉得自己的想法没有错。

　　欢喜哥很有可能变成一种怪物——或者说是一种介乎于人类与龙之间的——

　　新人类？

　　擦，小胖觉得自己只有用这个词了：

　　新人类！

　　但是这种新人类最终会是什么样的走向小胖也不清楚。

　　也许会让欢喜哥拥有强大无比的力量，也许会让他变成一个真正的怪物。

　　谁知道呢？

　　反正现在小胖发现连自己都无法控制住事情的发展了。

　　这时候欢喜哥已经清醒过来了，身体里的难受全部消失。

　　他长长的出了一口气，自己算是挺过来了。

　　“小胖，你刚才给我吃了什么啊？”欢喜哥好奇地问道。

　　顺着小胖的目光看去，欢喜哥啼笑皆非。

　　金银花！

　　刚才小胖给自己吃下去的居然是最普通不过的金银花。

　　你妹啊！

　　小胖心里画着圈圈诅咒着。

　　这是普通的金银花吗？这是在百草园里种植出来的金银花。

　　而且还有本神龙的灵气在里面呢！


第1081章 海洋馆发生的诡异事件

　　欢喜哥靠着小胖的救援终于挺了过来！

　　而朱晋岩也靠着苗少杰的帮忙勉强的过关了。

　　苗局长狠狠的批评了他，但也仅此而已，就是批评了一顿，并没有其它任何进一步的举动了。

　　毕竟，在苗局长的内心还是比较认可朱晋岩这个人的，而且还有自己的儿子苗少杰在一边帮他说好话呢。

　　但是海洋馆将来该怎么搞？朱晋岩心里实在没有底。

　　“朱，我们暂时不要去招惹雷欢喜。”在办公室里多姆如此说道：“苗那里我们虽然已经过关，但如何重新让游客恢复对海洋馆的信心是我们目前必须要考虑的。”

　　朱晋岩沉默着，忽然问出了一个问题：“哎，你说雷欢喜怎么就会忽然食物中毒了呢？”

　　多姆一怔，什么啊？

　　雷欢喜怎么会食物中毒的？自己哪里直到啊，自己当时又不在现场。

　　“我想想，我想想。”朱晋岩却好像特别的好奇：“他是吃的什么食物中毒的？之前上的所有菜他吃了都没有事，他是什么时候开始脸色不对劲的？清蒸鲈鱼？没有。素三鲜？没有。腌笃鲜？腌笃鲜？对，就是从上腌笃鲜的时候雷欢喜吃了就有些不对劲了。”

　　多姆听的莫名其妙，这都什么和什么啊。

　　“咸肉？不可能，没人会吃咸肉食物中毒。百叶结？也不可能，这更加不会让人食物中毒了。”朱晋岩却越说越是兴奋：“笋，那只有笋了。多姆，笋是好东西啊，可有一些人对笋过敏，吃了就会浑身发痒，可我还是第一次听说有人吃了笋会差一点把命给送了。”

　　多姆想了一下：“其实也不是没有可能。比如鲫鱼，很美味，但是对青霉素过敏的人千万不能吃鲫鱼，一吃后就很容易送命的。”

　　“是啊。”朱晋岩深深的叹了一口气：“雷欢喜这家伙后来从医院跑了，他家里有治疗的特效药，可惜了，可惜了，要是他死在医院就好了，我们再也不用烦恼了。”

　　多姆也不知道该说什么才好。

　　朱晋岩这么想未免有些太过分了。

　　商业上的竞争彼此当然可以无情，想尽一切办法挤跨对方，可是要弄到想要对方命了，这是多姆绝对反对的。

　　还好朱晋岩只是想想而已，没有真的有过分的举动。

　　“不好了，多姆总经理，朱总，出事了，出事了。”正在这个时候，一个员工急匆匆的跑了进来：“你们赶快去海洋馆淡水鱼类展厅看看吧。”

　　朱晋岩面色一变，赶紧和多姆一起走了出去……

　　……

　　在淡水鱼类展厅里，零星的几个游客正在那里围观什么。而工作人员也一个个都在那里交头接耳，一看到朱晋岩和多姆来了，急忙一个个闭口不再说话。

　　猫脸鱼，淡水鱼类，出产于东南亚一带，因脸长得像猫脸故此得到这一名字。

　　这种鱼并不是濒危种类，但价格还是比较贵的，一条在120美金左右，而且猫脸鱼是群居性鱼种，必须批量养殖才能够让它们存活下来。

　　海洋馆的猫脸鱼大约在100条左右。

　　可现在这100条猫脸鱼全部死了。

　　是全部，一条都没有剩下来。

　　多姆呆若木鸡看了一会，把负责淡水鱼类展厅的工作人员叫到了面前：“怎么回事？告诉我是怎么回事？”

　　“多姆总经理，我，我不知道。”负责人也是一脸的迷茫：“忽然就这样了，我已经让人带着水质和猫脸鱼的尸体进行检测了。”

　　朱晋岩的眉头紧紧的锁在了一起。

　　屋漏偏逢连夜雨。

　　本来海洋馆的开幕式就举办得一塌糊涂，现在那么多的猫脸鱼又忽然这么死了，虽然这样的损失自己完全可以承担得起，但也太不吉利了吧。

　　检测结果到下午的时候就出来了。

　　水质没有任何问题，猫脸鱼也不是什么中毒而死的。

　　“那是怎么死的，你告诉我？”多姆铁青着脸问道。

　　没有理由啊，100多条猫脸鱼啊，怎么可能说死就全部死了？

　　“有可能，有可能。”负责人吞吞吐吐，最后一咬牙大着胆子说道：

　　“有可能是被吓死的。”

　　“什么？”朱晋岩和多姆同时叫了出来：“吓死的？”

　　“是。”负责人点了点头：“猫脸鱼不是胆小的生物，但它们有一种天敌，叫暹罗深水蛇，这种蛇特别喜欢吃猫脸鱼，因此猫脸鱼在看到暹罗深水蛇的时候往往会被惊吓而死。”

　　“你在胡说八道什么啊。”朱晋岩也实在忍不住了：“你告诉我，你告诉我，这里哪里有什么暹罗深水蛇？”

　　负责人也无语了。

　　是啊，理论上是这么说的，可是海洋馆里连一条暹罗深水蛇都没有。

　　而且多姆考虑到游客的感受，所以连水蛇的种类都很少，只有三个品种，而且都是海洋类蛇类。

　　“不好了，不好了，1号展厅出事了。”

　　工作人员的叫声让所有人都打了一个哆嗦。

　　出事了？1号展厅又出事了？

　　几个人急忙飞奔到了1号展厅。

　　真的出事了。

　　在这个展厅里养着两条海峡利齿鱼，这种利齿鱼生活在海洋大约30米深的地方，比较常见，性格凶猛，肉食性海洋生物。

　　往往一雌一雄同时出现。

　　这里养着的就是一雌一雄两条利齿鱼。

　　雄性身长一米左右，雌性身长在80公分左右。

　　这都不是重点，重点是：

　　两条利齿鱼居然在互相攻击！

　　发了疯一样的拼命攻击着对方。

　　雄性利齿鱼无论在力量上还是在速度上都明显超过了自己的伴侣，此时的雌性鱼已经被攻击得遍体鳞伤了。

　　工作人员拿着鱼兜想要分开两条鱼，但是鱼兜一旦进入水中，两条鱼便会迅速分开，躲避到珊瑚礁中。

　　可是只要工作人员的鱼兜一离开，两条鱼又会重新出现自相残杀。

　　工作人员束手无策。

　　没有多少时候，在雄鱼的不断攻击下，雌鱼肚子朝天，死了。

　　而雄鱼的状况也好不到那里去。

　　它身上一样到处是伤。

　　勉强游动了一会，它也死了。

　　两条利齿鱼就在众目睽睽之下互相攻击而死。

　　“这又是怎么回事？”朱晋岩勉强忍着怒气问道。

　　“我真的不知道啊。”1号展厅的负责人还没有从震惊中清醒过来：“我从来没有听说过利齿鱼同类互相攻击的事情！”

　　游客们在那窃窃私语。

　　对于他们来说这一趟也算是来值了，亲眼看到了平时难得看到的一幕。

　　“清场，清场。”看得出来朱晋岩在那竭力控制着自己。

　　游客都被请了出去。

　　一直到了这个时候，朱晋岩强行控制许久的怒气终于爆发了出来：

　　“我问你是怎么回事，怒居然和我说不知道？你是这个展厅的负责人，出了事情你必须给我找到原因！”

　　负责人的脸色要多尴尬有多尴尬，好半天找到机会才小心翼翼地说道：

　　“朱总，我听说这个海洋馆没有建造的时候，有很多无主的荒坟。后来那家香港公司来投资建造海洋馆，没有请人专门来超度这些亡魂。”

　　“你在说什么啊？”朱晋岩都听的呆了。

　　反正话既然说出来了，负责人也就不再顾虑什么：“朱总，你想啊，海洋馆刚建成，那家香港公司就资金链断裂倒闭了。后来咱们接手，开幕式上出了这么多的事情。现在猫脸鱼和利齿鱼又莫名其妙的死去。朱总，我知道这是迷信的说法，可是有些事情不得不信。”

　　朱晋岩在那呆呆的想了好半天：“那你说怎么办？”

　　“请个风水大师来吧。”

　　风水大师？

　　朱晋岩苦笑了一下。

　　他从来都不相信这些。

　　但现在这恐怕是唯一的办法了……

　　……

　　海洋馆花费重金请来了一个风水大师。

　　大师到底是大师，在海洋馆里转了一圈，便说出了这里曾经是个坟场，建馆的时候没有请人专门超度亡魂，所以现在是这些亡魂在那作祟。

　　解决的办法也不是没有，就是专门做场法事超度这些亡魂，然后在海洋馆里供奉一座钟馗像专门镇住。

　　事已至此，走投无路的朱晋岩也只能这么做了。

　　法事做了，钟馗像请来了。

　　一切都应该安顿下来了吧？

　　可是——什么事情怕就怕可是两个字——

　　可是依旧如故。

　　今天某个鱼类成片死亡，明天某个鱼类发疯自残。

　　情况一点也都没有改变。

　　多姆快要发疯了，朱晋岩快要发疯了，就连一向冷静的亚德里恩也就快要发疯了。

　　风水大师是靠不住了，那就请求科学吧。

　　几个很有名的海洋专家、地质专家等等都被请到了海洋馆，全方位的分析海洋馆到底什么地方出了问题。

　　检测下来的结果是，海洋馆在任何地方都是达标的，非但达标，而且非常优秀，检查不出来任何的问题。但为什么会出现这些事情的？回答非常简单：

　　不知道！

　　不知道就是不知道。

　　一点原因也都检查不出来，就好像真的有鬼魅在海洋馆里游荡着，随时随地都让海洋馆蒙受上巨大的损失。

　　然后？

　　鬼才知道然后怎么办。

　　一点办法也都没有。

　　朱晋岩只能眼睁睁的看着自己的鱼类死去。

　　海洋馆只能眼睁睁的看着自己的鱼类死去。

　　这样惨重巨大的损失是没有谁能够承受得起的！


第1082章 雷欢喜就是报了个警

　　雷欢喜的身体虽然得到了小胖的救助，但还是养了几天才完全恢复了过来。

　　这次实在把雷欢喜给折腾坏了。

　　笋、笋！无论如何以后再也不会碰笋了。

　　之前国家游泳队的那些领导一听说雷欢喜从医院跑了，一个个都被吓坏了，纷纷赶到了仙桃村。

　　看到雷欢喜安然无恙，这才放下心来。

　　雷欢喜还担心食堂里的那些厨师，急忙告诉他们是自己对笋容易造成过敏性中毒，所以和食堂里的人没有任何的关系。

　　这可算是稀罕了。

　　对笋过敏的人不少，但吃笋居然能够吃到中毒实在罕见。

　　被吓得不轻的石顺忠再三叮嘱雷欢喜好好调养，在身体完全康复前不必到游泳队参加集训。

　　这可正合了雷欢喜的心意。

　　反正自己对集训也没有任何的兴趣。

　　身体完全康复了，小胖还对他进行了一次彻头彻尾的检查，确定没有任何的问题。

　　这段时候有消息传来，梦幻海洋馆那里接二连三的出事，大批的鱼类死亡，可是海洋馆却束手无策。

　　雷欢喜知道这是小胖那天躲在海洋馆时候做出来的好事。

　　嘿嘿，查吧，查吧，保证你们查不出来任何的问题。

　　“欢喜啊，身子好啦？”一看到雷欢喜在村子里出现，徐大格立刻走了上去。

　　“徐叔，好了。”雷欢喜活动了一下筋骨。

　　“以后可得注意着点。”

　　“恩，放心吧。”

　　“对了，欢喜，志成的日子现在可不好过。”

　　徐大格的一句话让雷欢喜一怔。

　　齐志成怎么了？

　　赶紧问了一下才知道是怎么一回事。

　　原来齐志成接手新仙桃村村长的位置后，一切都按照雷欢喜之前做的去管理两个合并后的村子。

　　可是有人偏偏不让他称心如意。

　　霍贵喜。

　　霍贵喜今天找齐志成谈话，要帮新仙桃村引进几个项目；明天又亲自到村委，企图说服新仙桃村对其它项目进行投资。

　　总之一刻都不让齐志成安生。

　　可霍贵喜所谓的那些项目都是一些什么项目啊？

　　比如有个项目，是之前霍贵喜曾经想在梨花村引进的项目造纸厂。

　　这项目一引进那还了得？

　　这可是重污染项目啊。

　　别说是仙桃村了，就连雁湖村之前也从来没有引进过任何污染项目。

　　齐志成一口回绝了。

　　霍贵喜没有死心。

　　没过几天，他又带着一个从香港来的大老板对新仙桃村进行考察。

　　那个大老板先是对新仙桃村的发展赞不绝口，接着话锋一转，认为村子还存在一些问题，步子可以迈得再大一些。

　　他很快提出了一个合作项目。

　　以大雁湖为基地，建造一座大型的水上乐园。

　　齐志成差点以为自己听错了，建造一座大型的水上乐园？疯了吧，这会给雁湖村的生态带来毁灭性破坏的。

　　他本来想一口回绝，可是霍贵喜却强迫着他听了下去。

　　在这个大老板的建议里，由新仙桃村出基地和人力，资金方面全部由自己负责。

　　当然由于香港到这里的资金管理等等等等问题，所以要先由新仙桃村垫资三千万，这钱等到项目启动后会全部归还给新仙桃村的。

　　这特么的就是一个骗子啊！

　　就算是齐志成从来没有和这样的人接触过也可以确定眼前的这个香港“大老板”是个骗子。

　　他悄悄的找了个机会把霍贵喜拉到了一边，告诉了他自己的判断，可是霍贵喜的眉头却很不开心的皱了起来：

　　“齐志成，你怎么疑神疑鬼的？这个大老板是我带来的，难道说我和他是同谋吗？”

　　“我不是这个意思。”齐志成赶紧说道：“我只是认为这个人不可靠，霍书记，还是小心一些比较好。”

　　“好了，好了。”霍贵喜不耐烦地说道：“我就问你一句，这个项目你愿不愿意做，错过了这次机会可就没有第二次了。”

　　齐志成果断的摇了摇头：“霍书记，这个项目我不能做。第一是新仙桃村哪里来的三千万？第二我不信任这个项目。”

　　三千万啊，不是三万三十万。

　　自己既然是新仙桃村的村长，而且还接受了雷欢喜的重托，那自己就一定要为雷欢喜和新仙桃村负责到底。

　　霍贵喜怒气冲冲的带着那个大老板走了，齐志成知道自己这次彻底的得罪了他。

　　果不其然，此后新仙桃村的任何申请报告一旦到了镇政府就如同石沉大海一般毫无音讯。再三催促也没有任何的进展。

　　而且一次齐志成偶然犯了一点小错误，结果被霍贵喜抓到了把柄，上纲上线的批评，甚至还为此召集了几次村干部会议，把齐志成当成反面典型进行批评。

　　齐志成不知道写了多少份检查却都没有通过，后来还是司徒镇长说清这事才算勉强告一段落。

　　……

　　“欢喜啊。”说到这里徐大格叹了一口气：“我也算是老村长了吧？过去我和镇里的干部也曾经闹过矛盾，大家甚至争到脸红脖子粗，可一次的故意打击报复都没有遇到过。霍书记再这么弄下去，早晚要出大事的，真的，早晚都会出大事的。”

　　“是啊，再这么闹下去早晚会出大事的。”雷欢喜的眉头紧紧锁在了一起：“志成面临的压力也太大了，得想办法帮他分担掉一些。”

　　“雷总，快去村门口那里看看吧。”林奇急匆匆的奔了过来：“霍贵喜带了一大群的人想免费进咱们仙女山。”

　　说曹操曹操到！

　　雷欢喜没有一秒钟的迟疑立刻赶到了入园处那里。

　　好家伙，这次连雷欢喜都被吓了一跳。

　　霍贵喜居然带来了一中巴车的人。

　　粗粗算了一下，至少了二十来个人的样子。

　　霍贵喜正在和一个五十来岁的瘦长个子说着什么话。

　　“欢喜，那个人就是霍贵喜带来过的香港大老板。”徐大格指着那个瘦长个子说道。

　　“霍书记，做什么啊？”雷欢喜走上前张口就问道。

　　大概是没有想到今天雷欢喜居然在新仙桃村，霍贵喜怔了一下，有些尴尬，但很快摆出一副热情洋溢的样子：“来，雷总啊，给你介绍一下，这位是从香港来的蒋庆峰蒋总。”

　　“叫我皮特就可以了。”蒋庆峰一脸的得色：“雷总，你好，早就久仰大名了。”

　　他伸出手来，谁想到雷欢喜根本理都没有理他：“不是，霍书记，你带这么多人来这里做什么？”

　　“是这样的，雷总。”霍贵喜把雷欢喜拉到了一边：“这些都是蒋总香港大乐福投资有限公司的员工，他们这次是来这里考察的。其实也没有什么，就是在新仙桃村和仙女山转一转，然后再安排他们吃顿饭就可以了。”

　　“这个简单啊。”雷欢喜非常认真的点了点头：“要参观仙女山买票，我亲自批给你们一个折扣。吃饭嘛就去我的方寸饭店吃，我给你们打88折。”

　　岂有此理，难道还要本书记自己掏腰包吗？

　　霍贵喜很不开心，可仙女山那可是雷欢喜的地盘，忍着心中不悦说道：“雷总，要从大局着想。我这是帮你们引进项目引进资金，这笔费用，就你们方寸公司来出吧。实在不行，让新仙桃村村委先帮着给垫上。”

　　“这样啊。”雷欢喜笑了笑：“霍书记，你和客人们先等着，我去安排一下。”

　　咦，雷欢喜这次怎么那么爽快的就答应了？这让霍贵喜大是意外。可毕竟大事总算是安排好了，再三表示感谢之后，赶紧的回到了蒋庆峰那里。

　　“雷总，还真让他们进来啊？”林奇大是不甘心地问道。

　　“屁！”雷欢喜冷笑一声说道：“当我是傻子吗？你先帮我报警，然后带着保安控制住这批家伙，一个也别让他们跑了！”

　　“好勒。”

　　在那等了一会，霍贵喜大概是有点不耐烦了，把雷欢喜叫了过来：“雷总，还没有安排好啊？”

　　“快了，快了，再等几个人就好了。”

　　“谁啊？”

　　“警察。”

　　一听这话，蒋庆峰面色骤变，霍贵喜却还没有回过神来：“雷总，你等警察做什么啊？”

　　“抓骗子啊。”

　　“骗子，谁是骗子？”

　　“你说呢，蒋总？”雷欢喜笑嘻嘻的对蒋庆峰说道：“蒋总，咱们一起在这里等警察来呗。”

　　惊慌的神色从蒋庆峰的脸上一闪而逝，随即他愤愤不平地说道：“霍书记，我是怀着拳拳赤子之心来考察投资的，但是你们怎么可以这么对待我？这里的投资环境太恶劣了，我再也不会来这里了。”

　　眼看着蒋庆峰想要离开，雷欢喜冷笑一声：“我这里是你想来就来想走就走的？”

　　十多个保安很快出现了，一字排开拦在那里虎视眈眈。

　　蒋庆峰带来的那些人顿时乱了，一片“你们想做什么”的声音，还有几个看起来年纪不大的好像想要动手夺路逃走的样子。

　　“想和我比人多吗？”雷欢喜笑了笑：“你们谁敢动动看？我这里别的没有，人多的就是，整个村子的人我都能拉出来！”

　　“雷欢喜，你想要做什么！”霍贵喜暴跳如：“你这是在破坏投资环境，破坏祝南镇的秩序，你告诉我你到底想要做什么！”

　　雷欢喜只是笑笑一句话都没有说，可是这个时候警车的呼啸声已经远远传来！


第1083章 溪海集团的董事会

　　江胜利整理了一下衣服，走进了溪海集团的大楼。

　　很久没有穿的那么正式过了。

　　他看到自己曾经的“老朋友”，溪海集团董事局的董事文仲容也在那里等着电梯。

　　“老文。”江胜利还是很客气的和对方打了一个招呼。

　　一看到是江胜利，文仲容有些尴尬：“江总。”

　　一声“江总”，已经彻底拉开了他们两人之间的距离。

　　“老文啊。”江胜利却还是坚持称呼他为老文：“今天的董事会又准备对我发难了吧？”

　　“是。”文仲容一点也都没有否认：“不过不是我，我怕你，江总，我真的怕你。可是有人不怕你。老任，任国富就不怕你。”

　　江胜利笑了笑。

　　任国富，溪海集团董事局董事，包括他自己在内的所有家人都是美国籍，也没有任何的把柄在江胜利的手上，他当然可以不用怕。

　　电梯来了，江胜利和文仲容一起步入了电梯，谁也没有再说话。

　　在宽敞的办公室里，溪海集团董事局的董事们都到齐了。

　　谁都知道，溪海集团已经面临了一个很大的坎，资金缺口很大，而没有任何一家银行再愿意贷款给他们了。

　　江胜利怎么才能熬过去？

　　没有任何办法！

　　“好了，人都到齐了。”江胜利坐了下来，看了看董事们：“大家的时间都很宝贵，所以会议直接开始吧。”

　　没有哪个人愿意先说话。

　　大家互相看着，最终还是任国富第一个开口了：“江总，我们怎么熬过这个冬天？”

　　“夏天都快到了，怎么说冬天呢？”江胜利笑了一下。

　　“江总，咱们就别穷讲究这些了。”任国富干脆说开了：“我们的资金缺口那么大，这个月都熬不过去了，怎么办？”

　　“你说怎么办？”江胜利还是微笑着问道。

　　任国富沉默了一下：“江总，我承认在你的领导下，溪海集团从小到达，才有了今天的规模。但同样是因为你的领导，溪海集团也落到了今天的局面。你有功，也有过。你曾经辉煌过，但现在却不能再适应眼下的局势了。江总，老实说，你已经落伍了，不能再掌握溪海集团这么大条船了，所以我建议你辞职。”

　　江胜利还是在那笑着：“接着说。”

　　既然话都说到这份上了，任国富还有什么可以顾虑的：

　　“你现在辞职了，起码还是风风光光的，我们将给你保留一个董事的席位，当然，你不再握有实权。”

　　江胜利饶有兴趣：“那么谁来接替我的位置呢？”

　　“红珊瑚资本。”任国富毫不迟疑地说道：“反正对赌协议我们也已经输了，红珊瑚资本早晚入主董事会，他们是拥有雄厚资金的国际化大集团，一旦他们接手，会有大笔的资金进入，什么样的困难都可以解决了，所以由他们来接替你的位置是最合适的。”

　　“是啊，他们早晚会入主溪海集团的。”江胜利叹息了一声：“老任，还记得你以前是什么样的人吗？”

　　任国富一怔，不知道江胜利现在说这话是什么意思。

　　“我记得啊，那时候你没有钱。”江胜利却缓缓地说道：“溪海集团历史上曾经发起过一次对我的弹劾，最终被我安然渡过了，那以后，我重新提拔了一批人，这其中就包括你。”

　　这一点是任国富无法否认的。

　　当时的他在溪海集团还只不过是个无名小卒而已！

　　江胜利提拔了他，并且精心栽培他，让他迅速成长起来，成为了溪海集团的支柱。

　　之后的江胜利还给了他股份，让他进入了董事会。

　　一直到了后来，他才慢慢淡出了溪海集团的第一线。

　　他开始享受起了自己的人生。

　　现在江胜利重新提到了这点，任国富有些脸红，但很快把自己拉了回来：

　　“江总，我很感激你，我今天拥有的一切都是你给我的。那记得那时候我已经三十五六了吧，还是一事无成，但你却看中了我，造就了今天的我。但是一事归一事，我也是为了溪海集团的未来好。”

　　“恩，你的苦衷我能够理解。”江胜利的目光从这里的董事们身上一一扫过：

　　“不光是老任啊，你们这里的很多人都欠我的。比如你，老程，你投资了溪海集团，可是这些年你从我这里捞走了多少？你连出去玩女人的钱都要让我给你报销啊。”

　　“江总，这话可不能乱说。”老程脸涨得通红。

　　“做过就做过，有什么好否认的？”江胜利淡淡的笑着：“当初溪海集团强大的时候，你们一个个都把这些当成了摇钱树，我忍着你们，让着你们。现在我遇到一点困难了，你们一个个都跳出来反对我了？养一条狗还知道报恩，你们呢？”

　　“江胜利，这里是溪海集团的董事会！”任国富叫了出来：“开董事会就该有个开董事会的样子，不是任凭你撒野的地方。”

　　“哦，这样啊。”

　　江胜利捧起茶杯喝了一口，把茶杯端在手里慢慢的走动着：“我这个人呢，是流氓出身，哪怕后来生意做大了，也依旧还是这个脾气。在溪海集团，在董事会，别人说了不算，只有我说了算。在这里只有我可以大声喧哗，没有人可以冲着我叫嚷。”

　　任国富干脆撕破了脸：“你不要以为这里——啊！”

　　一声惨叫从他的嘴里发出。

　　江胜利一辈子砸在了任国富的脑袋上，接着左手一把把他的脑袋压在了会议桌上，又是一杯子砸下。

　　鲜血从任国富的脑袋上流出，他的耳边传来了江胜利的声音：

　　“我说话的时候，什么时候轮到你这条狗来打断我？我开董事会的时候，什么时候轮到你这条狗来质询我？老任啊，你永远都只是我面前的一条狗，记得了吗？”

　　所有的董事们都被吓傻了。

　　疯了，疯了，江胜利发疯了。

　　“我要去医院，我要去医院。”

　　江胜利的手一松开，任国富已经捂着流血的脑袋哀嚎起来。

　　“在董事会没有开完之前你哪里也不能去。”

　　江胜利掏出了一块手绢扔给了任国富：“还有谁有意见吗？没有意见的话我们可以继续开会了。”

　　偌大的会议室里已经一点声音都听不到了！


第1084章 江胜利想到了一件好玩的事

　　会议室里的气氛实在有些古怪了。

　　一个董事满脑袋都是血，却不敢去医院，只能用一条手绢捂着，要多狼狈有多狼狈。

　　而其他的董事们则一个个呆若木鸡，谁也不敢再多说一句话。

　　“我是一个流氓，到现在还是一个流氓。”

　　江胜利的话到现在还在他们的耳边回响。

　　当江胜利的身份是溪海集团董事长的时候，居然没有人害怕他。

　　可是当他的身份重新恢复成流氓的时候，每一个人看到他都是噤若寒蝉的。

　　“瞧，现在我们可以好好的谈论一下溪海集团的未来了。”

　　江胜利的神色轻松了不少。

　　他朝坐在一边的丁建国点了点头，丁建国接口说道：“诸位尊敬的董事们，我们已经成功融资5000万。”

　　“哗”的一下，刚才还一个个正襟危坐的董事们立刻交头窃耳起来。

　　5000万？江胜利居然弄到了5000万？

　　不可思议，太不可思议了，他现在已经是四面受敌，再也没有人愿意借一分钱给他了，他是从哪里弄到的资金？

　　“一条小河，每天安静的流淌着，它总以为它就是世界的全部。”

　　江胜利走到文仲容的身边，拍了一下文仲容的肩膀，也让这个江胜利曾经的好友忍不住打了一个哆嗦。

　　还好，江胜利没有对他做任何出格的举动：

　　“当有一天它流淌到大海的时候，才会发现自己是如此的渺小，它永远都不会知道大海的伟大。在溪海集团，在云东，我经营了那么多年，每一个人都以为已经看穿我了，掌握住了我最后的底线，可是我保证，你们不会知道哪一张才是我最后的底牌。”

　　会议室里重新安静下来了。

　　“我希望在我真正倒下之前，这样的董事会将会是最后一次。”江胜利从容淡定地说道：“记住我的话，最后一次！”

　　说完，他便步履轻快的走出了办公室。

　　只留下了那一群依旧呆若木鸡的董事们……

　　……

　　蓝影江的茶楼里，江胜利神态轻松的喝了一口茶，朝外面的蓝影江看去。

　　一点也不美，江水黄黄的，一些船只在江面上穿梭着。

　　可江胜利还是觉得舒服。

　　“你的心情不错。”乔远帆笑了一下：“事情解决了？”

　　“解决了。”

　　江胜利掏出了一根烟：“可以抽吗？”

　　“我又不是女士，你想抽就抽吧。”乔远帆虽然不抽烟，但是从来没有反对过别人抽烟：“暂时的解决，还有红珊瑚资本将来会让你非常的头疼。”

　　江胜利点着了烟，深深的吸了一口：

　　“无所谓了，事情真要发生了，你根本没有办法阻拦。乔先生，你放心，这次你帮了我这么大的忙，我会竭尽所能帮你儿子阻挡住朱晋岩和红珊瑚资本的，一直打到我最后一颗子弹为止。”

　　“我代我儿子谢谢你。”乔远帆点了点头：“仔细想想，事情其实挺奇妙的，之前你们还斗得不可开交，可是一转眼，又成了某种形式上的盟友。”

　　“雷欢喜是我的敌人，朱晋岩也是我的敌人。”

　　江胜利的口气里一点都没有在乎的意思：“我总不能同时开战吧？雷欢喜这个人我非常非常的讨厌他，真的，有机会的话我一定会灭了他。可是朱晋岩这个人呢？嘿嘿，在我眼里他根本不是一个人。”

　　乔远帆默默的听着。

　　江胜利拿出了一份文件递给了乔远帆：“乔先生，我已经在上面签好字了，现在你已经是我的船运公司的大股东了。”

　　“谢谢。”乔远帆接过了文件：“有需要帮忙的地方还可以来找我。”

　　“当然，我肯定会还要来找你的。”江胜利苦笑了一下：“然后我会继续让你入股我的船运公司，我相信要不了几次，这家船运公司就不再属于我了。”

　　他再清楚不过了，有第一次就有第二次。

　　尤其是在目前的情况下，根本没有人再会向自己这里投资，更加不用是借款了。可是自己却需要现金。

　　大量的资金！

　　除了不断的把自己在船运公司的股份变卖给乔远帆，他还能够想到什么别的办法呢？

　　“你是个聪明人，江总。”乔远帆轻轻的叹息了一声：“资金非常充足，你需要多少都有，只要你有足够的资产变卖给我。”

　　江胜利忽然怔在了那里，在那想了一会，居然“哈哈哈”的笑了起来。

　　他笑的是如此的疯狂，以至于眼泪都笑出来了。

　　乔远帆看的呆了：“江总，你这是怎么了？”

　　“我想到了一件好玩的事，特别特别的好玩。”江胜利抹了一下眼睛：“朱晋岩和红珊瑚资本不是要吞掉我的溪海集团吗？他们能够做到，肯定能够做到，可是当他们把我赶走，心满意足的得到溪海集团之后，却会猛的发现，原来我的溪海集团只是一个空架子了，所有有价值的产业都被我卖给你了，你说有趣不有趣？”

　　乔远帆也笑了，真的笑了。

　　在他内心的深处甚至有些迫不及待的希望看到这样事情的发生了。

　　那时候朱晋岩和亚德里恩，包括站在他们身后的红珊瑚资本会是一副什么样的表情？

　　“是不是很有趣？”江胜利的表情要多开心有多开心：“我想想就觉得高兴。”

　　有一句老话是这样的：

　　千算万算也总有算错的时候。

　　朱晋岩和亚德里恩想到了一切，但唯独没有想到会出现这样的情况。

　　江胜利一边笑着一边站了起来：“乔先生，咱们不是朋友，但现在你是我唯一不用提防的人了，我答应你一件事，如果有一天朱晋岩把我逼得无路可走，家破人亡了，我相信他会这么做的。真的到了那一天，我帮你杀了他。”

　　乔远帆脸上的笑容消失了：“江总，事情恐怕还没有到这一步吧？”

　　“会的，肯定会的。”江胜利走到门口忽然停了下来：“不是帮你杀了他，是帮雷欢喜，帮我自己杀了他。我一辈子没有做过好事，这次，就算我为这个社会除一大害，做人生的唯一的，也是最后一件好事吧，不过我可不希望这一天真的会发生。”

　　这是江胜利给予乔远帆一个别人不会知道的承诺！


第1085章 酒类大代理商来了

　　方寸酒业有限公司今天迎来了一个非常特殊的客人。

　　国内著名的酒类代理商罗中环。

　　专门上网去查过这个人，他是国内许多酒类巨头的一级代理商，在这个行业里也算是赫赫有名的人物了。

　　莫胖子非常小心谨慎，尤其在经过海马流水线的事件后，他绝不能够容许方寸公司再出现任何的状况了。

　　调查的结果非常让人满意，罗中环的个人履历简直是无懈可击！

　　正直、善良、义气，在行业内好评如潮。

　　比如不久前发生的白酒行业寒冬里，很多中小酒商都经营部下去了，罗中环几次出手相助。

　　这也让很多的酒商对他感恩戴德。

　　尤其是两年前发生的一件事，更加坚定了雷欢喜和莫胖子与他合作的决心。

　　那是在西南地区，有个老字号的白酒。但是因为家族破产，这个牌子的白酒也从此后消失匿迹了上百年。

　　后来罗中环的一个好友偶然提及此事，并且为这一牌子的白酒灭亡而可惜不已。

　　罗中环听到后，立刻出资组成了一个开发小组，花费巨资重新挖掘出了这一酒类品牌。

　　仅仅这样也还算了，但是随后发生的事情让人目瞪口呆。

　　罗中环居然还千辛万苦找到了这个家族最后的传人，并且慷慨的给了他们一笔股份。

　　这等于送钱给他们了。

　　要知道那时候也没有什么专利注册品牌保护的，整个酒类的开发挖掘都是罗中环出钱做的，他一分钱不给这个家族的后人也绝对不会有任何人说他一个不好。

　　可他偏偏就是这么做了。

　　这样品德的人能够主动找到方寸酒业，那真正是求之不得的事情了。

　　罗中环今年55了，可看起来也就是50不到的样子。

　　在雷欢喜、莫胖子和刘爽等人的陪同下，罗中环仔细参观了位于云东市汇东酒业内的酒厂。

　　紧接着马不停蹄，又跟着他们来到了位于下关镇的方寸酒业。

　　在路上的时候，就吃了一盒快餐，弄得雷欢喜这样小气的主都有些不好意思了。

　　“非常不错。”等到两个地方都参观完后，罗中环看起来非常满意：“无论在生产管理上，还是在酒的品质上，都已经达到了一个很高的标准。只是产量规模不高。”

　　“是啊，说实话我们刚刚起步。”雷欢喜也老老实实的回答道：“而且酒厂也经历了一些波折，所以特别希望罗先生这样有经验的行家来指导我们。”

　　“内行我肯定是内行。”罗中环一点也没有谦虚：“规模产量随着市场的销售而会慢慢增加，但必须控制在恰当好处的一个点上，不能一看到市场销售好了，立刻开足马力源源不断的生产，到后来自己一家做不了了，就让联营厂来帮着生产，自己把商标特许他们使用，每年交上一笔巨额管理费就行了，可这是在砸自己的牌子啊。我们国内有一家知名的酒品牌就是这么被自己玩死的。”

　　在罗中环面前，不管是雷欢喜莫胖子还是刘爽，一律都成为了小学生。

　　“所以在合同上，我们必须写明，梨花酒每年的产量都必须控制在一个量上。”罗中环接着说道：

　　“比如说市场需要一万吨梨花酒，那我们只能生产八千吨甚至更少。每三年提升一次产量，而且只能是小规模的提升。更加需要注意的是，品牌绝对不能外包，砸牌子的事情咱们不做。”

　　雷欢喜连连点头：“对，我以前心里也有这样的想法，只是没有罗先生说的那么透彻。”

　　“好了，那么我想我提出的条件刘总可能也告诉过你们了。”

　　罗中环的话终于进入到了关于合同的正题：

　　“在我们的合作开始之后，每年的进货价格都会按照市场价格的浮动来进行调整，但绝不会低于第一年商定的价格。梨花酒必须全部由我来代理，市场上不许出现一滴不经我之手而上市的梨花酒。这其中包括你们已经上市的酒品以及未来将会研发出的酒品。合同十年一签，一经签约，我立刻会付给你们一笔定金。”

　　这些都是雷欢喜他们已经知道的。

　　而且罗中环还特别补充了一点：“所有的梨花酒我们都会以全额支付，一分钱都不会拖欠你们的。”

　　就是这点雷欢喜还是有点不明白：“罗先生，我冒昧的问一下，在全国所有的酒类代理商里，很少有人会全额支付的。这么做不但是一笔巨款，而且对你来说会不会资金压力太大了。”

　　“我听说你们上一次被骗了，几乎破产。”罗中环笑着说道：“我们是第一次合作，万一我也是个骗子怎么办呢？压力？压力的确是有，但只要我们的出货量快了，这样的困难我们还是可以克服的。”

　　这样的骗子天底下打着灯笼到哪里去找？

　　雷欢喜在那想了一下：“这样吧，罗先生，我可以确信你不是骗子，既然我们已经开始合作了，那你以前和别的酒厂怎么合作，资金是怎么付的，我们还是按照那样来。”

　　罗中环迟疑了一会：“不，还是按照我说的去做吧。至于我为什么要这么做，你很快就会知道了。”

　　看到对方如此坚持，雷欢喜也就不再多说什么了。

　　签订合同的事情是由方寸酒业的总经理刘爽负责的。

　　等到他们一离开，莫胖子忍不住问道：“欢喜哥，你说这个罗中环是不是有些奇怪啊？说起话来也是吞吞吐吐的，好像有什么事情在瞒着我们。”

　　雷欢喜也发现了：“你的意思是他在骗我们？”

　　“不可能，绝对的不可能！”莫胖子想都不想便说道：“世界上如果真的有这样的骗子，那我情愿他天天来骗我们。不，恐怕轮不到我们了，心甘情愿上当受骗的人排队不知道排得多长了，哪里还轮得到我们？骗子？可没有这样的骗子。”

　　是啊，哪有这样的骗子啊？傻了吧唧的自己掏腰包让方寸酒业不用动脑筋就可以解决库存问题，盘活资金？

　　这人要么是脑筋有毛病了，绝对的，而且还病得不轻。

　　可是我们的欢喜哥心里总有一些怪怪的感觉！


第1086章 一次简单的队内对抗赛

　　欢喜哥觉得在经历了上次差点破产的风波后终于走上正轨了！

　　心情大好的他居然主动去了国家游泳队训练基地参加了一次训练。

　　看到欢喜哥重新精神焕发，国家游泳队的那几个领导的一颗心终于放下来了。

　　这可是宝贝啊，谁出了问题都能忍，就他不能出问题。

　　出征之前他们还在总局领导面前拍着胸脯保证：

　　别看现在雷欢喜享受着特权，但他们保证能够让雷欢喜带着史无前例的战绩回国。

　　万一还没有出征呢雷欢喜就先倒下了，那简直成了天大的笑话了。

　　换上了泳衣的欢喜哥，就那身材还是吸引了无数人羡慕的目光。

　　被小胖和龙王灵力不断改造过的身体那是开玩笑的？

　　那边是跳水队在训练。

　　欢喜哥一进来，第一眼就看到了跳水女皇秦晓曼走上了跳台。

　　活动一下，起跳，空中的身形太优美了。

　　入水时几乎一点水花也都没有。

　　就这水平到了世界大赛上去哪里有对手啊？

　　欢喜哥进到了水里，满脑袋想的都是秦晓曼入水时的优美身姿，游的时候也都有些心不在焉的。

　　他在这里懒懒散散的游着，谢坤宏、彭哲伟、石顺忠这些人可都在上面看着呢。

　　雷欢喜今天明显不在状态啊。

　　难道是因为长时间没有系统训练导致水平下降了吗？这可是绝对不是好事情。

　　几个领导心里忍不住有些担心起来。

　　这个状态别说去奥运会了，就连国内的比赛也都不行啊。

　　“放心，放心。”石顺忠虽然心里一样担心，但脸上却还是勉强露出轻松的表情：

　　“雷欢喜是我看过的绝对的大赛型的选手，别看他现在训练时候这样，一到比赛时候真正的实力就体现出来了。”

　　彭哲伟在那想了一下：“要不来个简单的队内对抗赛？”

　　在这点上所有人都没有意见。

　　一听说男子游泳队这里要进行队内对抗赛，那些原本正在训练的教练们也都提前结束了队员们的训练。

　　一起去看看呗。

　　男子游泳队里可是有传奇的冠军雷欢喜啊！

　　不一会周围已经围上了一大圈的人，这其中就包括秦晓曼在内。

　　本来我们的欢喜哥是没有兴趣进行这些什么队内对抗赛的，可是一看到秦晓曼也出现了，欢喜哥的想法立刻改变过来。

　　恩，第一肯定是要拿的，不过速度不能太快了，无论如何都要控制住自己。

　　以欢喜哥目前的身体来说，正常的人类是绝对没有办法和他抗衡的。

　　不要太惊世骇俗就行。

　　8名运动员都站到了起跳台上。

　　和大名鼎鼎的冠军选手比赛还是容易造成一些压力的。

　　“哔——”

　　随着一声哨响，所有的选手都跃入了水中。

　　雷欢喜的反应是所有选手里最快的。

　　他在心里不断的告诉自己：

　　控制住，无论如何都要控制住。

　　可是在岸上的那些教练们，一个个都看得呆了。

　　太快了，真的是太快了。

　　这哪里还是人类，根本就是一条飞鱼在水里翱翔啊。

　　如果他们知道雷欢喜已经在那努力放慢自己的速度了，那会是怎样的想法呢？

　　毫无悬念，雷欢喜是第一个碰壁的。

　　“多少？”彭哲伟心里有个大概估计：“能破全国纪录了吧？老石，老石，说话啊，你怎么了？”

　　石顺忠这才反应过来，也没有说一句话，只是把秒表递给了彭哲伟。

　　彭哲伟只看了一眼，便失声叫了出来：“1分40秒08？”

　　“多少？”

　　包括谢坤宏在内，所有的教练都围了上来，满脸的难以置信。

　　1分40秒08！

　　世界纪录是1分42秒！

　　而雷欢喜几乎把这个纪录提高了足足接近2秒！

　　这还只不过是一次队内的对抗赛啊！

　　天啊，这特么的还是人吗？

　　整个训练基地都沸腾起来了。

　　“冷静，冷静！”谢坤宏究竟是做领导干部的：“大家都保持冷静，我在这里提出一个要求，出于保密考虑，今天雷欢喜的训练成绩严禁外泄。”

　　“我、我就说吧。”石顺忠还沉浸在震惊和幸福中没有回过神来：“我就说我们家欢喜是绝对的比赛型选手吧。”

　　什么时候变成你们家的欢喜了？

　　雷欢喜的出色表现彻底征服了整个训练基地。

　　原本对雷欢喜拥有不参加训练特权心存疑虑的人现在也服气了。

　　人家不参加训练就是这个成绩，谁要是能够做到这点也可以不参加训练啊。

　　欢呼声和议论声一直持续了很久。

　　欢喜哥从水里冒出脑袋的时候，他亲眼看到秦晓曼向他竖起了大拇指……

　　……

　　在队内训练中就打破了世界纪录，再加上明天是游泳队的假期，所以我们的欢喜哥特别邀请大家吃了一顿饭。

　　就在他的方寸海鲜酒楼。

　　早就知道雷欢喜有海鲜酒楼了，不过这还是石顺忠他们第一次来。

　　秦晓曼也被一起叫来了。

　　在秦晓曼的心里，雷欢喜是个绝对的英雄，他是怎么做到这些的啊？

　　实在太了不起了。

　　出于安全考虑，那些生的海鲜欢喜哥一个都没有点，而且特别关照了谷斐波，要他亲自把关，一定要保证食物的安全性。

　　自己已经有了前车之鉴了，可不能让冠军选手跳水皇后秦晓曼也出现同样的问题。

　　“今天可得好好的吃上一顿了。”石顺忠可没有那么多的顾虑：“要知道那时候我提出雷欢喜不参加训练的时候，不知道被领导们批评了多少次呢。对吧，谢主任。”

　　他说的领导肯定跑不了谢坤宏。

　　谢坤宏一笑：“是，是，你老石现在是扬眉吐气了。成，成，你怎么说都行。咱们还是实力说明一切。”

　　欢喜哥笑嘻嘻的：“咱们喝点酒？”

　　“这个。”谢坤宏迟疑了一下：“按理说是不可以的，不过今天大家高兴，那就破例喝上一点吧，但都不许多喝啊。”

　　成啊，也不会喝多了。

　　欢喜哥笑着把服务员叫了进来：“给我们来一瓶梨花酒。”

　　这里是自己的饭店，要喝当然是喝自己的梨花酒了。

　　“没有了，雷总。”

　　“啊，没有了？都卖光了？怎么不及时补货啊。”

　　“不是的，雷总，我们这里进不到梨花酒了。”

　　什么？进不到梨花酒了？

　　雷欢喜很怀疑自己是不是听错了！


第1087章 我有钱、我乐意！

　　方寸海鲜酒楼没有梨花酒了！

　　一滴也都没有了。

　　自己的酒楼进不到自己酒厂生产的梨花酒了！

　　这还不算是最过分的，最过分的是整个云东市都看不到哪怕一滴的梨花酒了。

　　这不是活见鬼了吗？

　　才和罗中环签订了合同没有多久，梨花酒居然从云东市场上诡异的消失了。

　　一问，罗中环忠实的履行了自己的协议，他全额付足了货款。

　　那既然是这样的话罗中环在打的什么算盘啊？

　　他自己都说了，全额付足货款对于他来说还是存在资金上压力的，尽快出货才是王道。

　　可是现在他为什么不出货呢？

　　雷欢喜百思不得其解。

　　他给罗中环打了一个电话。

　　一听到是雷欢喜的声音，罗中环很快就明白了对方的来意：

　　“雷总啊，是问市场上为什么没有梨花酒的事吧？”

　　“对啊，罗总，你在搞什么呢？”

　　“这样吧，电话里一时半会也说不清，我现在在锦绣酒店1207，你到这里来一切都明白了。”

　　雷欢喜满肚子都是疑惑。

　　罗中环的用意到底是什么？

　　带着满腹疑问来到了锦绣酒店，撬开了1207室的门。

　　开门的是罗中环：“雷总啊，请进，请进。”

　　这是一个套房，非常大。

　　雷欢喜一走进去，看到沙发上坐着的那个人，忍不住揉了揉眼睛。

　　这是一个非常非常非常猥琐的家伙。

　　而且这个猥琐的家伙雷欢喜曾经和他打过交道。

　　哈特曼！

　　在罗中环的房间里雷欢喜居然见到了哈特曼！

　　见鬼了。

　　雷欢喜心中隐隐的感觉到了一丝不妙。

　　“雷欢喜，我们又见面了。”哈特曼的一口汉语实在是太纯正了：“请坐吧，我想我们该谈谈了。不过这次不是在你的地盘上，而是在我的地盘上。”

　　我擦。

　　雷欢喜真的很想给这个猥琐的家伙猥琐的脸上来上一拳，可他还是忍了下来。

　　“罗是我的人。”哈特曼说的是罗中环：“你一定会很奇怪，为什么罗中环是我的人呢？”

　　雷欢喜的确有些奇怪。

　　哈特曼倒是一点也都没有隐瞒，把事情的经过全部说了出来。

　　罗中环曾经有一次在欧洲进行过投资。

　　那是在瑞典。

　　不幸的是，他遇到了哈特曼。

　　更加不幸的是他得罪了哈特曼。

　　于是他的噩梦就此开始了。

　　他被哈特曼整的生不如死，每天都生活在可怕的噩梦里。

　　然后他很快发现了一个更加严重的问题：

　　他就快要破产了。

　　到了这个时候，罗中环不得不向哈特曼低头了。

　　还好，哈特曼还是放过了他。

　　“所以现在我是在帮哈特曼先生打工。”罗中环苦笑了一下：“我只是一个打工仔，而他是我的老板。”

　　雷欢喜到了这个时候也算是明白了。

　　这无非又是一个骗局。

　　但哈特曼准备骗自己什么呢？

　　自己好像到现在为止还没有损失什么啊？

　　“罗和你签署了一个十年的协议是吗？”

　　面对哈特曼的问题，雷欢喜点了点头。

　　“所以在十年内你的梨花酒是罗中环独家经销的，任何人都不准插手，市场上在十年内不会出现一滴梨花酒了。”哈特曼手里端着一个酒杯缓缓晃动着：

　　“你知道这意味着什么吗？意味着你的梨花酒将会在市场上销声匿迹十年。你所有辛苦创立出梨花酒这一品牌的努力都将化为乌有。”

　　雷欢喜听的呆了。

　　这就是目的吗？

　　哈特曼悄悄的在背后做了那么多的小动作，花了那么多的钱，为的就是让自己梨花酒的品牌消失吗？

　　这么做对他有什么好处？

　　难道这家伙的脑袋有万问题吗？

　　“我承认。”雷欢喜好不容易才清醒过来：“是，任何一个品牌在市场上消失十年，再想重新抢占市场就会难上加难。梨花酒是我和我的朋友们一起辛辛苦苦建立起来的品牌，花费了很大的心思，就这么退出市场我们当然不甘心。但是从另外一个角度来考虑，反正我们也赚到钱了，那还用担心什么呢？”

　　哈特曼诡异的笑了笑：“你们真的这么想吗？啊哈，一个品牌创立出来了，市场上却看不到。你们辛辛苦苦做这些酒做什么呢？你们在为我打工，可你的梨花酒却丝毫得不倒别人的重视，你告诉我，你心里的真实想法是什么？”

　　我心里的真实想法吗？

　　我真实的想法是特么的想扇你一巴掌！

　　可雷欢喜不得不承认哈特曼说的对，厂里的工人们辛辛苦苦的生产出梨花酒，可是现在这些梨花酒不知道躺在哪个角落里睡大觉呢。

　　你说这是什么样的感受？

　　连最起码的认可都没有了。

　　雷欢喜强忍着怒气：“你这么做的目的是什么？我想不出你能有任何的好处。”

　　“我是没有好处。”

　　“那你还这么做？”

　　“因为我有钱，我乐意。”

　　雷欢喜不说话了。

　　我有钱，我乐意，就是那么简单的道理。

　　而且面前的这个家伙还不是一般的有钱。

　　遇到这么个有钱又蛮不讲理的家伙你能说什么呢？

　　“我也不是任何好处都没有。”哈特曼得意洋洋地说道：“我请人检测过哪些酒了，真的非常不错，十年过后，我会重新把它们启用，然后换上一个牌子。啊，十年的投资换来的是极高的回报率，我很高兴这么做，雷。”

　　有棒子吗？打人犯法吗？

　　雷欢喜已经完全无语了，他唯一能够问的就是：“你这么做就因为我曾经得罪过你。”

　　“啊哈，你猜对了。”哈特曼表现得一本正经：“的确，就是因为你曾经得罪过我，我的名声很不好，当然我也不在乎。只要我自己开心就可以了。”

　　好吧，好吧，雷欢喜真的认输了。

　　他实在想不到有什么办法可以解决。

　　“再见，哈特曼。”雷欢喜站了起来。

　　“你要去哪里？”

　　“生产梨花酒去，反正我生产多少都不亏本，还有钱赚。”

　　“你甘心自己的品牌从此后从市场上消失吗？”

　　“我不甘心有什么用？我们可是有合同的。”

　　“有一个解决的办法。”哈特曼神秘的笑了起来：“我们可以合作。”

　　合作？

　　和这样的人一起合作？

　　老天爷，你还是放过我吧。

　　这位哈特曼是个绝对的疯子啊。

　　雷欢喜脑袋就算真的坏了也不会和这样的疯子合作的！


第1088章 还有这样的大好事

　　欢喜哥被这个可恶的家伙弄得实在头疼！

　　可奇怪的是，为什么自己对这个猥琐的家伙心里居然一点都不生气呢？

　　难道他长得太猥琐了，做的事情也太猥琐了，自己连生气的心情也都没有了吗？

　　合作？

　　绝不！

　　自己绝不会和哈特曼合作的！

　　可是梨花酒的品牌怎么办？

　　生死线都攥在了这个怪人的手里。

　　“冷静，冷静，雷总。”阴了欢喜哥一把的罗中环居然还劝起了他冷静：“你先听听哈特曼先生的合作条件再考虑。”

　　冷静，冷静。

　　欢喜哥心里也一直在竭力让自己冷静下来。毕竟如果因为一时的冲动而真的让梨花酒这个品牌销声匿迹那可就不好了。

　　“你说吧，你想怎么合作？”欢喜哥虽然很不情愿，但还是问出了这个自己最不愿意问的问题。

　　“我准备向方寸酒业前期入股500万美金。”

　　好家伙，一张嘴就是那么巨额的款项？

　　可这还只是开始而已，哈特曼继续说道：

　　“另外，方寸酒业的中高端白酒总是放在汇东酒业，难道你不觉得寄人篱下吗？所以我准备让人在云东市重新寻找一块地皮，建造一个全新的、完全属于方寸公司的新酒厂，当然，这笔费用也完全由我来承担。”

　　欢喜哥不开心，一丁点都不开心。

　　500万美金的巨额投资，可以让自己引进全新的生产线。

　　新的地皮、新的酒厂，可以让自己大展拳脚，真正的把梨花酒的品牌推向全国。

　　更何况一旦真的答应了哈特曼的条件，以罗中环在国内酒业同行中的人脉，肯定能够迅速占领云东市之外的市场的。

　　但是——

　　但是整个方寸酒业不算品牌资产的话，加在一起的家当都不值500万美金，哈特曼这么一入股，就被彻底的排挤了。

　　引入资金、加深与有实力单位或者个人的合作，是每个拥有雄心壮志企业都愿意的。

　　可前提条件是——控股权！

　　自己必须保证在企业里的控股权，要不然这企业都不是自己的了。

　　“至于我所占据的股份。”哈特曼终于说到了这生死攸关的事情上：“30%，我需要占方寸酒业30%的股份。”

　　欢喜哥好像被蛇咬了一样一下跳了起来。

　　“你说多少？30%？”

　　打死欢喜哥他也没有想到哈特曼竟然提出了这个占股比。

　　不是太多，而是低到他根本无法相信。

　　30%啊！

　　就算把梨花酒这个品牌的无形资产算进去，和哈特曼的巨大投资相比，能够倒过来让雷欢喜占股30%他都谢天谢地了。

　　可是现在哈特曼居然只要占股30%？

　　这是个什么样的世界啊，为什么欢喜哥开始看不懂了呢？

　　“是的，我只要30%。”哈特曼摇晃着手里的酒杯：“我不干涉方寸酒业的经营管理，你想怎么做就怎么做，不用和我商量。云东市的市场由你负责，云东市之外的市场由罗中环负责帮助你打开！”

　　欢喜哥呆呆的看着哈特曼，过了好久才问出了一句话：

　　“为什么？”

　　是啊，为什么？

　　你为什么要这么做？

　　你煞费苦心，就为了达到这个目的吗？

　　你这不是吃饱了撑的？

　　早点开门见山直截了当的来找我，不用耍这么多的手段，你家欢喜哥没准也答应了。

　　谁不愿意借助别人的资金把自己做强做大啊。

　　可是哈特曼的回答依旧只有那六个字：

　　“我有钱、我乐意！”

　　好吧，好吧，你赢了。

　　你有钱、你乐意！

　　“不过，其实我还是有一个条件的。”哈特曼慢悠悠地说道：“你一生要为我做一件事，我不知道什么时候需要你帮我做这件事，然而一旦当我要求你的时候，你必须全力以赴，甚至倾家荡产也要帮我。我保证，这事是你心甘情愿为我做的。”

　　这事就有趣了。

　　太有趣了。

　　一件连哈特曼都不知道什么时候会发生，有可能让自己倾家荡产的、可居然自己还是心甘情愿的事情？

　　哈特曼在玩什么把戏？

　　欢喜哥重新坐了下来，摸着脑袋：“什么事情可以大概透露一下吗？”

　　“不可以。”哈特曼摇了摇头：“因为我也不知道这样的事情会不会发生。或者我能不能活着看到那一天的到来。”

　　欢喜哥的兴趣愈发的浓厚起来：“需要也把这件事情写到合同里吗？”

　　“不需要。”

　　“那玩意我到时候赖账了怎么办？”

　　哈特曼忽然沉默了一下，然后这才缓缓地说道：“你赖账，我也拿你没有办法。可是我刚才说过了，这事必须要你心甘情愿的去做。”

　　特么的这世上还有比这家伙更加古怪、更加有趣的家伙吗？

　　“现在告诉我，我们可以合作了吗？”

　　“我同意。”欢喜哥这次居然没有一分一秒的迟疑：“我同意和你合作。但你知道这是为什么吗？因为我想看看那到底是一件什么样的事情。”

　　欢喜哥是个好奇心很强的家伙。

　　他真的太想知道这是件什么事情了，为此甚至让自己付出代价都在所不惜。

　　更何况，现在这事的发展似乎根本不用自己付出任何代价，反而是自己占了天大的便宜。

　　“不过我也有一个条件。”欢喜哥猛的想起了一件事，赶紧说道：“求求你以后有什么事可以直接来找我，求求你以后不要再这么折腾我了。”

　　“那可说不定。”哈特曼笑了：“如果人生没有折腾，那还算什么人生呢？”

　　好吧，好吧，欢喜哥认输了。

　　欢喜哥长到这么大，可没有几次认输过，但这次他是真的认输了。

　　遇到这么个又有钱又无聊的家伙，你能怎么办？

　　这家伙防不胜防啊。

　　“具体的谈判我会让人来和你谈的。”

　　哈特曼站了起来，走到了窗口，看着窗外的云东：“我是第一次来云东，可我第一眼就喜欢上了这个城市。你说，这个城市一旦被毁灭会是什么样的？”

　　什么啊？

　　什么乱七八糟的啊？

　　“你想毁了云东啊？”欢喜哥怔怔的问了一句。

　　“我？我不想毁灭任何东西。”哈特曼笑了笑：“我只是觉得好奇好玩而已，雷欢喜，如果有一天真的发生这样的事，你会用生命来保护它吗？”

　　会吗？

　　欢喜哥发誓自己一定会的！


第1089章 收到了一张生日请柬

　　当这个消息传到方寸公司的时候所有的人都面面相觑。

　　什么啊？这特么的都是什么啊？

　　世上还有比这更加诡异的事情吗？

　　防不胜防。

　　方寸公司这次又跌进了一个陷阱里。

　　而且你不管怎么防备都无法想象到的陷阱。

　　可是跌进了这个陷阱不但不让人觉得沮丧，反而还让公司上下欢欣鼓舞。

　　你说你让方寸公司上上下下的人该哭还是该笑？

　　“我服了。”莫胖子喃喃地说道：“你再聪明，再睿智，再提防，也敌不过人家有钱是不是？”

　　“不想了。”

　　欢喜哥怎么也都想不通哈特曼这么做究竟是为了什么最终的目的。

　　想不通的事情，干脆不要去想：“刘爽，酒厂的事全部交给你负责了。有了巨额资金的注入，还有新的厂房，我们可以大展拳脚了。至于其它的事情你不用去多考虑。”

　　“恩。”

　　刘爽立刻答应了下来。

　　说实话其它的事情就算让他去管他也不会去管的。这些事情想想就觉得头疼，自己只要一门心思做好酒厂就可以了。

　　“欢喜哥，正事说完了吧？”

　　安妮抽空说道：“现在我这有个事了。江胜利给你和我发来了请柬。”

　　“请柬？”

　　又是一个新的意外发生了。

　　请柬——江胜利的请柬。

　　江胜利居然把请柬送给了雷欢喜！

　　一张红色的请柬放在了欢喜哥的面前。

　　江胜利49岁的生日，将在后天于溪海大酒店内举办一次酒会，特别邀请雷欢喜先生和朱安妮女士参加。

　　什么意思啊？

　　江胜利为什么莫名其妙的要办什么生日宴会？

　　又为什么要邀请雷欢喜参加？

　　虽然之前他们之间也有过合作，但究竟以前的恶劣关系摆在那里呢。

　　尤其江胜利可不是什么好东西啊。

　　“这是鸿门宴吧？”欢喜哥拿起了那张请柬，翻来覆去的看着，仿佛要从里面看出一朵花来：“你们说我去不去啊？”

　　“去——吧——”莫胖子说这话的时候也特别的没有底气：“我想江胜利总不会在众目睽睽之下做什么出格的事情吧？”

　　“去！”欢喜哥很快便下定了决心：“就算真的是鸿门宴那又怎么样？我非要看看江胜利在那搞什么鬼。”

　　“欢喜哥，真的去啊？”安妮那样子好像就差欢呼了。

　　“去啊，你又做什么啊？”欢喜哥忽然有了一钟不祥的预感。

　　“买衣服啊！”

　　“买衣服？”

　　“当然！”安妮理直气壮：“参加宴会难道不需要漂亮的新衣服？”

　　“可你有那么多的衣服。”欢喜哥夸张的做了一个手势。

　　“那都是过季的了，淘汰的了。”

　　“大姐，妹妹。”欢喜哥目瞪口呆：“那些衣服可都是你买了没有多久的啊，有些你好像根本没有穿过吧？”

　　“昨天买的衣服今天就有可能过时了。”安妮要多有理由就有多理由：“我和你一起去赴宴，当然要把自己打扮得漂漂亮亮的，要不然你多丢人啊。再说了，你也得买一身新衣服啊。”

　　恩，恩，理由非常“充分”。

　　千万不要和女人争辩，尤其是不要和安妮这样的女人争辩。

　　否则你会知道什么是生不如死的。

　　欢喜哥一拍脑袋：“胖子，我们一会还有一个非常重要的会议吧？”

　　莫胖子一怔，立刻醒悟过来：“对，对，非常重要，马上就要开始了。”

　　“欢喜哥，你陪我一起去逛商场嘛。”

　　欢喜哥的那点小把戏可瞒不过我们的安妮。

　　安妮一把拉住了欢喜哥就往外走：“胖子，有什么事你解决了啊。”

　　“救命啊——”

　　欢喜哥凄厉的呼救声传来。

　　可是在场的愣没一个敢仗义挺身而出的。

　　看着他们离去的背影，莫胖子深深的叹息一声，低低说道：“兄弟，保重啊。”

　　刘爽究竟和他们的交情没有那么深，有些不是太明白：“莫总，和女人逛街虽然累点，但也没有那么夸张吧？更何况是陪安妮那么漂亮的小姑娘一起逛街，难道很可怕吗？”

　　“不可怕，一点都不可怕。”莫胖子脸上居然露出了惊悚：“我曾经陪安妮逛过街，那时候我们还不认识雷总呢。那——那根本就是一个噩梦啊。”

　　……

　　欢喜哥的噩梦开始了。

　　据非正式的统计，作为云东市最热闹的场所，大牌名牌奢侈品云集的恒鑫广场，你要是想全部逛完，每家商店一家不漏，一天的时间都不够。

　　但是我们的安妮小姐就做出了不逛完每家商店决不罢休的姿态。

　　这是一不怕苦二还是不怕苦，流血流汗不流泪的大无畏的革命精神。

　　到达恒鑫广场并且把车挺好正式迈入第一家商店的时间是上午10:50。

　　11:25，安妮终于从第一家商店出来了。

　　售货员们是满脸笑容的把安妮和她身边那个看起来傻不拉几的男人送出门的。

　　那个傻不拉几的男人当然是我们的欢喜哥了。

　　此时，欢喜哥的手里已经多了3个袋子，那都是安妮的战利品。

　　欢喜哥提出了先吃点东西的小小要求，但被安妮一口回绝。

　　吃什么啊吃，这才几点啊你就想着吃。

　　你这不是饭桶吗？

　　12:30。

　　欢喜哥的手里已经增加到了6个袋子。

　　肚子饿得咕咕叫了。

　　在欢喜哥一再的央求下，安妮很不耐烦的买了一根烤香肠给了欢喜哥：“吃吧，吃吧，就想着吃。哎。你小心点吃啊，油别滴在袋子上了。”

　　欢喜哥这样的一个大小伙子，就一根烤香肠啊！

　　他是含着泪吃完的。

　　下午3:50。

　　安妮的扫货之旅还在继续着。

　　这是一个疯狂的一天。

　　欢喜哥的手里大包小包，肚子里空荡荡的，除了那根烤香肠外一点吃的没有进去。

　　连水都没有喝上一口啊。

　　此时安妮的战斗力指数依旧爆表。

　　而我们可怜的欢喜哥已经处于残血状态。

　　下午6:30。

　　安妮终于准备暂停扫货，小小的吃点东西然后晚上继续战斗。

　　欢喜哥想要报警了。

　　你说就参加一个酒宴，你用得着买这么多东西吗？

　　这里的有些东西你用得着吗？

　　当然了，安妮说要帮欢喜哥也买身一副的。

　　安妮是谁啊？安妮从来说到做到的啊。

　　所以欢喜哥也不是一无所获。

　　安妮帮他买了一双非常漂亮的袜子！


第1090章 江胜利的生日酒宴

　　江胜利的生日酒会始终谜一般的环绕在欢喜哥的头顶。

　　不过谜底很快就要在这里揭开了。

　　下午的时候，溪海大酒店的停车场已经陆陆续续开始出现了不少的豪车。

　　那些打扮时尚，身上随处可见奢侈品的男男女女们纷纷从车上下来，走进了溪海大酒店。

　　到下午4:30的时候，停车场几乎都停满了。

　　一辆大红色的跑车开进了停车场。

　　如果你在车里的话，就能够听到车子里传出的争吵声。

　　“欢喜哥，你这开的也太慢了吧？”

　　“还慢啊？都40码了。”

　　“你简直是在侮辱我的跑车，40码？你开车开到40码还好意思说？”

　　……

　　溪海集团董事局主席江胜利忽然要举办一次生日宴，这可是几乎所有的客人们都没有想到的。

　　要知道，江胜利之前可是从来都没有举办过任何的生日会。

　　宴会厅布置得并不是特别的豪华，不过自助晚餐的菜肴还是很丰盛的。

　　江胜利和他的太太曾若虹、他最得力的助手丁建国很早就在这里迎接着客人们了。

　　虽然溪海集团目前的状况不是很好，遇到了很大的困难，但是他的生日既然邀请了，那还是一定要来的。

　　毕竟关系不能弄得那么僵。

　　万一人家有一天又恢复过来了呢？

　　做人毕竟还是要留一条后路的好。

　　江胜利也深明这个道理。别看这些人现在一个个都对自己客客气气的，可真的自己要完蛋了，真的没有救了，第一个再捅自己一刀的，肯定是这些人中的某一个或者是某一群人。

　　“东华银行云东支行的池行长来了。”

　　丁建国眼尖，在江胜利耳边低声说道。

　　江胜利点了点头，整理了一下衣服，笑容满面的迎了上去：“池行长，欢迎欢迎，还以为您不来了呢。”

　　“你江总的生日，我就算有再大的事情也要放下来啊。”池行长笑容满面：“江总，恭祝你年年岁岁有今天。一点小小的礼物，代表我的一点心意。”

　　池行长带来的只是一盆花，非常普通。

　　但江胜利却当成宝贝一样接了过来，郑重其事的让曾若虹帮自己拿好：“池行长，太谢谢了，我一定会放在家里最显眼的地方。您先到那里喝点东西，我一会来招待您。”

　　谁能够想到这看起来亲热无比的两个人，其实肚子里都在打着自己的算盘？

　　当初江胜利遇到了资金上的困难，池行长的东华银行是第一个拒绝了他们的贷款申请，并且迅速开始追账的。

　　可是现在呢？

　　人生嘛，无非就是一场戏而已。

　　池行长微笑着来到了一边，朝江胜利这里看了看，掏出了手机：“老乔，对，我到了。好，我会按照你吩咐做的。哎，宴会结束了我再给你电话。”

　　……

　　“这花一会扔了吗？”

　　曾经是江胜利的办公室主任，现在又是他的妻子，没有人比曾若虹更加了解丈夫了。

　　一般江胜利在收这些礼物的时候，当着别人的面总会笑容满面，再三感谢。可是只要一转身，就会把这些不值钱的礼物给扔了。

　　“好好留着吧。”谁想到这次江胜利却叹息了一声：“这都是别人的一点心意，将来也许再也没有人会送礼物给我了。”

　　江胜利变了，曾若虹在心里默默的想到。

　　人还是那个人，但他的心态已经在慢慢的转变了。

　　这对他来说是好事还是坏事？曾若虹也说不清楚。

　　“江总，生日快乐，生日快乐。”

　　朱晋岩和亚德里恩出现了。

　　他们带来的礼物明显就要阔绰多了：

　　一尊纯金的寿星像，估摸着得要30万上下。

　　“哎哟，朱总，亚德里恩先生。”江胜利今天对谁都客客气气的：“送这么贵重的礼物，我怎么好意思，我怎么好意思。”

　　“应该的，应该的。”朱晋岩笑着说道：“江总过生日，我们这些和你对赌的人怎么可以不隆重的表示一下？我们和江总对赌协议的时间眼看就要到了，到时候我们入住了董事会，也算是一家人了啊。”

　　“好，好。”听到这话江胜利一点也都没有生气：“一家人好，一家人好。朱总，我告诉你一件事，前几天好悬啊，董事会又对我发难了，我差点就被从董事局主席的位置上赶了下去，要真是那样的话，我们可就当不了一家人了啊。”

　　朱晋岩和亚德里恩干笑了几声。

　　上次的董事会发难就是他们在背后唆使的。

　　本来的意思也没有想着立刻把江胜利从那张位置上赶下来，只是给他一点教训，然后等倒红珊瑚资本进入溪海集团之后再慢慢的收拾他。

　　可谁也没有想到江胜利居然会用特别另类的办法解决了此事。

　　而且此后溪海集团董事会的那些董事们明显变得畏惧起来。

　　看来还是低估了江胜利这个人啊。

　　“江总，这个，在你们国家叫寿星吗？”亚德里恩忽然问道。

　　“是的，寿星，代表着长寿的意思。”江胜利微笑着回答道。

　　亚德里恩点了点头：“我认为长寿之道在于保养，不要在管那么多的事情，公司的、社会上的。待在自己的别墅里，陪着自己的老婆孩子，那才是真正的长寿之道。”

　　这是明显有所指了。

　　江胜利还是不为所动：“但那样的生活就算能够活到一百岁又有什么用呢？人的这一生，总该轰轰烈烈的做些事情，就算失败了也没有关系，你说是不是，亚德里恩先生。”

　　亚德里恩“哈哈”笑了几声：“不管怎么说，我还是要祝你生日快乐的。好了，你还有客人要招待，不要管我们了。”

　　看着他们离开，丁建国怒容满面：“江总，太嚣张了，居然敢到我们的地盘上来闹事。江总，不用你出手，我今天找几个人收拾一下这个老外。”

　　“镇静，镇静。”江胜利却在那里淡淡的笑着：“好戏这还没有开始上演呢。老丁，不到最后一刻你永远都不知道谁才是胜利者。对了，雷欢喜还没有来吗？”

　　丁胜利抬腕看了看表：“应该快到了吧？”

　　正在那里说着的时候就看到雷欢喜和安妮一起走了进来！


第1091章 欢喜哥等待大戏上演

　　雷欢喜和安妮一起拉着手走了进来！

　　今天的雷欢喜，依旧是安妮精心帮他打扮过的。合体的衬衫、西服，唯一不同的是，因为是正式的场合，雷欢喜这次破天荒的打上了一个领结。

　　在小胖和龙王灵力的共同努力下，欢喜哥的身体被不断的改造过，正在向着小胖想象中的完美人类进军。

　　比如长相。

　　以前的欢喜哥，是个健康、阳光的大男孩，但绝对谈不上英俊。可是现在，看起来居然有了几分帅气的感觉。

　　而安妮呢？

　　欢喜哥陪她逛了一天的商场，买了那么多的衣服裤子裙子鞋子，她一件都没有用上。

　　她竟然穿的是——

　　白衬衫！

　　恩，真真切切的穿的是白衬衫。

　　CHLOE经典复古款，下面是黑色的短裙。脚蹬的自然是安妮永恒不变的最爱：

　　高跟鞋——一双黑色的高跟鞋。

　　这身打扮其实挺不错了，可是在这样的酒会里，面对一个个打扮得如此隆重的男女宾客，显得未免太简单了一些。

　　可是偏偏安妮一进来，立刻吸引住了无数宾客的目光。

　　这是一个独一无二的安妮。

　　一整桌都是海鲜大菜，忽然来了一道色泽诱人的素菜，肯定是最会引起客人们食欲的。

　　安妮就是这道素菜，再加上她本来就长得非常漂亮、身材又那么棒，所以她再一次用简单的打扮迅速成为了全场的焦点。

　　安妮成功了。

　　在成为全场焦点这一项上，安妮总是会成功的！

　　“雷欢喜。”江胜利走过来长长的叹息了一声：“你知道你最让我妒忌的是什么吗？不是你的仙女山，更加不是你的方寸公司。是安妮，是你有那么一个总能够让全场男士沸腾女士羡慕的女朋友。”

　　安妮本来是不喜欢江胜利的，不管是站在朱家的立场还是站在欢喜哥的立场她都不喜欢这个人。

　　可是现在安妮对江胜利的看法大有改观了。

　　谁不喜欢听奉承话呢？越是漂亮的女孩子越是喜欢听奉承话。

　　欢喜哥也是洋洋得意。

　　一个男人，身边有那么出色的女朋友，那肯定是值得炫耀的事情。

　　“江总，祝你生日快乐。”

　　安妮递上了自己和欢喜哥一起送的生日礼物。

　　那是一块手表。

　　而且是一款古董手表——老款英纳格男表。

　　“谢谢，谢谢。”

　　当江胜利接到这份礼物，没有一丝一毫的犹豫，摘下了手腕上原本就带着的，价值不菲的手表，换上了欢喜哥和安妮送的这份礼物：

　　“雷欢喜、安妮，这是我今天生日收到的最好的礼物了，我会一直戴着的，它会提醒我珍惜我拥有的每一分每一秒。啊，给你们介绍一下，这位是我的夫人曾若虹。”

　　欢喜哥礼貌的和曾若虹打了一个招呼。

　　可是看到曾若虹，他就想到了江斌。

　　“江总，你的孩子怎么没有带来？”

　　雷欢喜特意问了这么一句。

　　“本来是想带来的。”

　　江胜利笑着说道：“可是我夫人和我说，孩子的身体这段时候不是特别的好，所以就放在家里了。”

　　雷欢喜心里轻轻的叹息了一声。

　　一直到现在为止，江胜利还根本不知道他的这个儿子江继海和江斌一样，其实也不是他的亲生骨肉吧。

　　这对于一个父亲来说未免太残忍了一些，哪怕这个人是江胜利。

　　他答应过江斌，不会把这个秘密说出去的，这是对一个死人的承诺。

　　客人都到的差不多了，江胜利的生日宴会也要正式开始了。

　　今天他特意请来了国内一对很有名气的金童玉女，韩克和上官珊瑚。

　　这两个人是歌手、演员、主持人，而且还是：

　　情侣！

　　娱乐圈著名的情侣，从出道到现在从来都没有否认过他们的情侣身份，按理说这是经纪公司很反对的，但他们坚持如此。

　　这反而引发了粉丝们的好感，对他们的名气一点都没有损害。

　　韩克和上官珊瑚在那里妙语如珠，大多是赞美江胜利的，上官珊瑚还专门献歌一首。

　　“欢喜哥。”朱晋岩不知道什么时候站到了雷欢喜的身边：“这个上官珊瑚最出名的地方，听说有个富商看中了她，要送给她一套价值几百万的别墅，可却被她一口回绝了。那时候她和韩克刚出道，还没有什么钱，能做到这点不容易。”

　　恩，这倒是。

　　虽然极度反感朱晋岩这个人，但他说的这些话还是很有道理的。

　　“可外面还是有风言风语。”安妮却接口说道：“有人说其实上官珊瑚接受了那个富商的礼物，秘密的陪了富商整一年。网上还专门有帖子，说那段时候上官珊瑚的确消失了一年啊，但经纪公司方面的解释是由于高强度的工作让她身体出现不适，所以静养了一年整。帖子里还说其实韩克和上官珊瑚早就分手了，只是出于经纪公司的安排才一直在那演戏。”

　　“这事我也知道。”

　　朱晋岩笑着说道：“后来那个被炒得火热的帖子迅速的不见了，据说是被经纪公司花了大价钱请人删的帖，还好发帖者取得了联系，付了一大笔钱当封口费。不过也有人说那只是经纪公司的一次炒作而已。事实真相怎么样，谁又能知道呢？”

　　雷欢喜对这些发生在娱乐圈的事是一无所知的，顺口说了一声：“有一句话怎么说来着，人生就像一出戏，就看每个人怎么演了。”

　　说到这里，若无其事的看了一眼朱晋岩。

　　两人相视一笑，就如同之间从来都没有发生过任何事情。

　　安妮悄悄的挽住了雷欢喜的胳膊。其实很早以前她就做出的选择。

　　“下面，有请我们今天的寿星公，溪海集团董事局主席江胜利先生。”

　　在韩克的声音里，江胜利出现在了宾客们的面前。

　　“感谢大家能够赏脸来参加我的这次生日宴会。”

　　当江胜利出现并且张口的时候，雷欢喜的心里浮现了一种古怪的感觉：

　　好戏就快要上演了。

　　他可以确定的是江胜利绝对不会因为一次生日就如此的兴师动众的，尤其是在溪海集团目前的情况下。

　　江胜利从来都不是这样性格的人，他这么做肯定是有目的的。

　　所以我们的欢喜哥决定耐心的等待着这出大戏的上演！


第1092章 欢喜哥反将了一军

　　江胜利讲的无非都是一些欢迎感谢诸位来宾的话。

　　可雷欢喜却越来越确信这只是一个开始。

　　“也许在座的很多人都听说过一些风言风语。”江胜利终于如此说道：

　　“有人说溪海集团遇到了很大的资金困难，已经维持不下去了，甚至说溪海集团就快要倒闭了。”

　　宾客们很快安静了下来。

　　今天怎么说都是个大喜的日子，江胜利居然说出了这样的话？

　　“的确，我承认，在前段时候，我们是遇到了一些资金方面的特殊情况。”江胜利还是保持着微笑：

　　“但我可以肯定的告诉大家，我们已经渡过了这次困难，溪海集团资金充足，完全有能力应对一切可能发生的状况。”

　　客人们开始交头接耳起来。

　　他们中不乏金融圈子的人，对于江胜利和溪海集团的情况也有所了解。

　　没有听说江胜利的资金出现了缓解啊？

　　朱晋岩和亚德里恩互相看了一眼，都不知道江胜利今天葫芦里卖的是什么药。

　　为什么要选择在这个时候当着那么多人的面说出这样的话？

　　接下来呢？接下来会发生什么样的事情？

　　“同时，我还要宣布溪海集团的一次战略投资。”江胜利环顾了宾客们一眼，最终目光落到了雷欢喜的身上：

　　“诸位，大家都知道奥运会开赛在即，溪海集团决定成为云东市著名游泳运动员雷欢喜先生的独家赞助商，前期我们将投入资金300万，以全方位保证雷欢喜先生能够顺利出征！”

　　什么？

　　雷欢喜当自己听错了。

　　江胜利要成为自己的独家赞助商？

　　你是在开玩笑嘛？

　　你是在说笑话吗？

　　你之前和你家欢喜哥本人商量过吗？

　　慢着，慢着，江胜利这么做肯定是有目的的。

　　“大家都知道雷欢喜先生不光是云东市，也是我们整个国家游泳的骄傲……”

　　江胜利还在那里侃侃而谈。

　　他这是在给雷欢喜反应的时间。

　　恩，肯定是这样的。

　　江胜利为什么要这么做？

　　雷欢喜的脑海里急速的转动着。

　　太突然了，真的太突然了，事前任何的征兆也都没有。

　　雷欢喜骤然间知道江胜利想要做什么了。

　　这是要在所有人，尤其是朱晋岩和亚德里恩面前释放出一个强烈的信号：

　　江胜利和雷欢喜已经结成了盟友关系！

　　他为什么要这么做？

　　不论是和溪海集团还是和君诚集团，或者红珊瑚资本比起来，自己的方寸公司只是个微不足道的小角色，根本无法给予江胜利资金上的任何帮助。

　　这个暂时不去管。

　　江胜利很有一些将自己一军的意思！

　　怎么办？

　　现在到雷欢喜选择的时候了。

　　承认此事？结盟？

　　这感觉不好。

　　雷欢喜不喜欢这样带有强迫性质的感觉。

　　而且，这甚至有可能让自己和朱国旭站在对立面。

　　因为朱国旭的君诚集团不但是国家游泳队的赞助商，而且还是自己本人的赞助商。

　　当然，他和朱国旭之间并没有签署过任何约束性的合同。

　　否认此事？

　　那就等于雷欢喜再次选择了要同时面对两个敌人：

　　江胜利和朱晋岩！

　　这两个家伙都不是好东西。

　　但雷欢喜根本不具备两面同时开战的本钱。

　　“下面，让我们有请方寸公司总经理、著名游泳明星雷欢喜先生！”

　　江胜利觉得自己给予雷欢喜考虑的时间已经足够了。

　　在宾客们的掌声中，雷欢喜一步步的走了过去。

　　可就是在这几步中，雷欢喜忽然做出了自己最终的选择！

　　“感谢江总，感谢溪海集团。”雷欢喜开口说道：“能够代表国家出征本届奥运会是我莫大的荣幸，同时也感谢溪海集团成为我本人的唯一赞助商！”

　　这句话一开口，就等于在公开的场合承认了自己和江胜利之间的盟友关系。

　　掌声再次响了起来。

　　雷欢喜很快扫视了一下。

　　江胜利的脸上露出了微笑，可是朱晋岩和亚德里恩脸上的怒容却是一闪而过。

　　嘿嘿，你们当这就结束了吗？

　　这才刚刚开始而已。

　　“请大家安静一下。”雷欢喜接着说道：“关于这件事，我和江总仔细讨论了很久。除了溪海集团成为我个人的主赞助商之外，方寸公司还将拿出1000万现金入股‘新未来生物科技研究所’。”

　　“哗”——

　　宾客中一片低低的议论声。

　　江胜利也勃然变色，他根本没有想到雷欢喜居然会说出这样的话。

　　众所周知的是，不管溪海集团面临了什么样的困难，但有两个项目是所有人最看重的，也是江胜利怎么也都不会放手的。

　　一个是溪海船运公司。

　　一个就是新未来生物科技研究所了。

　　这个研究所不赚钱，溪海集团每年都要拿出大量的补贴投入，但在这件事上董事会却不但没有任何的怨言，反而还不断的要求江胜利继续加大投入。

　　因为这个研究所仅仅在生物科技方面的专利就拥有8000多项，合作专利15000项。

　　当初江胜利仅仅花费900万就全盘收购了因为资金链断链，专利无法转化为商业利益而濒临破产倒闭的生物科技研究所，被称为他最精明的一次投资。

　　无数的人想要挤进来，捧着前哭着吵着要投资，因为他们知道如此庞大的专利意味着什么。

　　他们要做的只是一点点的把这些专利的商业价值开发出来而已。

　　而江胜利无一例外的拒绝了这些投资请求！

　　现在雷欢喜的方寸公司居然入股了？

　　雷欢喜没有1000万现金，没有。

　　把他卖了都凑不齐1000万的现金。

　　他只是把难题扔给了江胜利。

　　到你选择的时候了。

　　你不是故意将了我一军，让我在被迫的情况下和你成为了盟友吗？

　　那么现在就拿出一点盟友的诚意来吧。

　　我，雷欢喜，要入股你的宝贝研究所了。

　　你答应还是不答应？

　　雷欢喜可以确定江胜利是不会答应的，那么一旦他否认，自己也可以找到借口否认自己和他的所谓赞助商的问题了。

　　“新未来生物科技研究所是赫赫有名的一个……”

　　雷欢喜决定礼尚往来，也给江胜利一个考虑如何拒绝的借口。

　　“我已经迫不及待的想要和雷欢喜先生合作了！”


第1093章 这是什么思维模式啊

　　“我已经迫不及待的想要和雷欢喜先生合作了！”

　　雷欢喜刚刚开口，江胜利却已经石破天惊的说出了这样的话。

　　石破天惊！

　　雷欢喜确定自己没有用错这个成语。

　　江胜利难道疯了吗？

　　1000万现金就同意自己入股新未来生物科技研究所？

　　疯了，他绝对是疯了。

　　江胜利是受到了什么刺激，还是遇到了什么可怕的威胁，以至于连考虑都不考虑就答应了自己临时想出来的这个异想天开的合作？

　　雷欢喜彻底的懵了。

　　不光是雷欢喜懵了，朱晋岩和亚德里恩也懵了。

　　溪海集团早晚都是他们的，这点他们完全可以确定。而在整个战略格局中，新未来生物科技研究所是他们特别看重的一个项目。

　　这是一个暂时没有被开发出来的大金矿。

　　这种生物科技专利的商业开发，是需要巨大的资金和比较漫长时间的，但一旦被开发出来，财富将源源不断的流入。

　　他们确定江胜利已经没有这样的资金和时间了。

　　研究所早晚也都是他们的。

　　可现在雷欢喜却居然莫名其妙的横插一脚。

　　这是一个什么情况？

　　不，决不能！

　　决不能让研究所落到雷欢喜的手里！

　　哪怕是雷欢喜只拥有1%的股份也不行！

　　可是江胜利已经答应了，他们根本没有办法阻止。

　　此时站在那里的江胜利已经伸出了手：“雷欢喜先生，我确信我们的合作将是一段美妙旅程的开始。”

　　雷欢喜和他握手的时候还是一片的茫然。

　　这什么和什么啊。

　　曾经不共戴天的敌人现在居然成为了盟友？

　　这身份的变化未免也太大一些了吧？

　　宾客们的掌声又一次的响了起来。

　　而这个时候在宴会厅里的一个角落里一个长得特别猥琐的家伙嘴角露出了笑意……

　　……

　　风云变幻。

　　今天这个生日宴会上发生的一切是几乎所有人都没有想到的。

　　看到江胜利的时候，朱晋岩所有的伪装都已经完全撕去：“江胜利，你真的要和我们作对到底了？”

　　亚德里恩也表现得怒气冲冲：“你知道这样做的后果吗？”

　　他们乱了，真的乱了。

　　本来以为一切局势都已经在掌控之中，谁想到在这段时间里却接二连三的发生了那么多的变故。

　　他们根本无法接受。

　　“我知道，没有人比我更加知道了。”江胜利淡淡笑着：“这场战役我肯定会输，我肯定会被你们赶出董事会，我肯定会一无所有永远的失去我的溪海集团。”

　　“那你还要这么做？”

　　如果不是有太多的客人在附近，朱晋岩几乎就要咆哮起来了。

　　“我为什么不能这么做？”江胜利好像在那看着两个傻子一般看着朱晋岩和亚德里恩：“我反正早晚都会失去，为什么不能趁着我现在还有权利，把依旧属于我的东西送给你们讨厌的人？”

　　朱晋岩和亚德里恩怔在了那里。

　　你能说这话没有道理吗？

　　那可是江胜利的权利。

　　“你们很讨厌雷欢喜是吗？我也一样讨厌，甚至比你们更加讨厌。”江胜利轻轻叹息了一声：

　　“是他告诉全世界江斌不是我的亲生儿子，让我江家的颜面丧尽，让我失去了妻子和儿子，失去了一个家。你们呢？你们却要夺走我最后剩下的东西，我辛苦了半辈子创立起来的溪海集团。我既然保不住，那就送给我的敌人，啊，也是你们的敌人吧。我要让你们就算得到了我的溪海集团也难受，因为你们必须忍受雷欢喜霸占了你们垂涎欲滴的产业！”

　　这个思维模式——

　　朱晋岩和亚德里恩已经无语了。

　　江胜利疯了，江胜利绝对是发疯了。

　　可是他们现在却想不出任何可疑逆转的办法来……

　　……

　　“欢喜哥，到底是怎么回事啊？”安妮迷茫地问道。

　　“我也不知道，真的不知道。”雷欢喜比安妮还要迷茫：“江胜利是不是脑子出问题了啊？1000万就让我入股新未来生物科技研究所？”

　　安妮的脑子却转到了另外一个问题上：“欢喜哥，你有1000万吗？”

　　呃？

　　这个问题更加严重。

　　自己哪里掏的出1000万啊？

　　“借、变卖家产也要凑够。”

　　安妮却当机立断地说道：“欢喜哥，这个研究所不知道有多少人想插手呢，现在那么好的机会降临了，无论如何都要把握住。就算你去卖身也得把钱给凑齐了。”

　　卖身？

　　我卖身？

　　有人要吗？

　　老板，新鲜出炉刚刚上市的欢喜哥的肉，20块钱一斤您看值吗？

　　老板娘，您看中我了吗？1000万陪您一晚上您要吗？

　　擦。

　　“雷欢喜。”

　　江胜利走了过来：“恭喜我们成为了合作伙伴。你的1000万什么时候可以到账？”

　　真是怕什么来什么。

　　雷欢喜硬着头皮说道：“大概15天左右吧。”

　　“好。”江胜利的样子看起来一点也都不怀疑：“这样吧，明天如果你有空的话，我可以先带你去研究所参观一下。然后我们就可以进行合同的谈判签署了。哦，对了，还有我对你的赞助，我想我们也需要一份合同来彼此约束一下，你认为可以吗？”

　　“可以，可以。”还处在蒙圈状态中的雷欢喜怔怔的应了下来：“江总，我就问一句，为什么？”

　　“为什么？”江胜利笑了笑：“什么事情都一定要问为什么吗？不为什么，这是我做出的选择，我自己也没有答案。也是事我一时头脑冲动吧。”

　　好吧，好吧，算我多问。

　　你们都是高人，说话都是云山雾罩的，问半天也问不出个所以然来。

　　不过你既然敢卖，你家欢喜哥就敢买，我还真不相信我凑不齐这1000万了，大不了和安妮说的一样，砸锅卖铁呗。

　　“那成，今天你们好好的尽兴玩，明天我们再谈正事。”江胜利微笑着：“想吃什么，想喝什么都千万不要客气。”

　　“成，明天见。”

　　雷欢喜拿起了一杯酒，一口喝光，这么个喝法在这样的场合未免也太不礼貌了，可现在还有谁会去在乎呢？

　　正在这个时候，在前方忽然传来了一阵阵的争吵声。有个男人的声音欢喜哥听起来觉得特别的耳熟。

　　和安妮一起朝那走了过去。

　　然后我们的欢喜哥就看到了一个他最不愿意看到的猥琐的家伙！


第1094章 二百万就买了一句话

　　我们的欢喜哥看到了一个他这一辈子都不愿意看到的猥琐的家伙！

　　哈特曼。

　　让人“尊敬的敬爱的”头疼的惹不起问题关键还特么的躲不起的哈特曼！

　　和哈特曼发生争执的居然是今天江胜利特意请来的主持人韩克、上官珊瑚以及他们的经纪人。

　　欢喜哥和安妮大概一听就听出个所以然来了。

　　这个荒唐的哈特曼也不知道怎么就溜进来了，也不知道怎么就看中了上官珊瑚。

　　恩，是看中了。

　　你想啊，人家本来在那主持得好好的，可忽然有一个长得无比猥琐的家伙猛的冒出来说自己看中你了你是什么样的感受？

　　长得猥琐不是你的错，看中别人也不是你的错。

　　但你起码得先请别人吃个饭约个会什么的是不是？

　　可是这位哈特曼先生倒好，居然来了个单刀直入。

　　他来到上官珊瑚面前对人家是这么说的：“上官女士，我是哈特曼先生，我是一个超级富豪，我很有钱，所以我准备出500万包你半年。”

　　你妹啊，有这么说话的吗？

　　可是哈特曼先生就这么很认真的说了。

　　你让人家上官珊瑚怎么想？面红耳赤的大骂对方无耻。她的男朋友韩克也铁青着脸，要求哈特曼先生立刻离开。

　　就连他们的经纪人也来了，严词斥责哈特曼先生的行径。

　　“先生，请你闭嘴。”哈特曼淡淡地说道：“如果你继续插手这件事，那么你一周前在香港和你情人在铜锣湾酒店共度良宵的事情你的夫人10分钟后就会知道。啊，你所有的一切都是你夫人给你的吧？难以想象的是，如果失去了你夫人你还能够剩下一些什么？”

　　经纪人的脸色发白。

　　这么隐蔽的事情他是怎么会知道的？

　　“现在，我们继续讨论一下我们之间的问题。”哈特曼根本懒得去理会这个经纪人，而是对上官珊瑚又说道：

　　“难道一年500万你还不满意吗？800万。”

　　上官珊瑚抿紧了嘴，看起来好像很愤怒的样子，但却什么话也没有说。

　　“你不能侮辱我们？”韩克朝经纪人看了看，但经纪人的目光却游离到了别的地方，他只能自己咬着牙说道：

　　“我们绝不会向金钱低头的。”

　　“真的吗？”哈特曼讥讽地说道：“你有什么资格代替上官珊瑚说这样的话呢？除了演出共同赚钱以外你们早就不在一起了，各自玩各自的，各自都有各自的情人。”

　　“你胡说。”韩克脸红脖子粗的叫了起来。

　　哈特曼一笑，从口袋里掏出了一叠照片，他好像早就看到了雷欢喜，居然把这些照片全部交给了雷欢喜：

　　“分给大家看看。”

　　雷欢喜怔怔的接过了这些照片。

　　天啊，照片上要么是韩克和别的女人在一起，要么是上官珊瑚和别的男人在一起的亲密照。

　　宾客们乱了。

　　当他们看到这些照片的时候完全的乱了。

　　当年的那些传言居然是真的，韩克和上官珊瑚早就分手了，他们现在做的恩爱完全只是在那里演戏而已。

　　韩克和上官珊瑚面色通红，六神无主。

　　“至于说到不需要钱。”哈特曼先生笑了笑：“其实你还是很需要钱的，比任何时候都更加需要钱。为什么？因为你在澳门欠下了一大笔赌债，赌场已经给了你最后的期限要求你立刻还钱。否则，那些赌场的人会做出什么事情来我想你比我更加清楚吧？”

　　上官珊瑚情不自禁的后退了一步。

　　这个人到底是谁啊？他怎么什么事情都知道？

　　你妹的，哈特曼这家伙真的太猥琐了，不就是要个女人嘛，居然弄出了这么多的手段，又是拍照片又是威胁的。

　　这是欢喜哥心里的想法。

　　“我的时间很紧，立刻告诉我答不答应。”哈特曼看了一下表：“800万能够帮你解决掉全部的债务危机，但是如果你不接受的话就再也没有这个机会了。”

　　上官珊瑚鼓足勇气朝前走了一步，然后用只有她和哈特曼才能听清的声音说道：“我们能不能到没有人的地方再说？”

　　“不行。”哈特曼也低声说道：“我必须要你现在在这里答应，这样吧，1000万，如果你答应的话，1000万。”

　　这是一个难以抗拒的诱惑了。

　　选择到了上官珊瑚这一方。

　　上官珊瑚怔怔的看着这个丑陋的男人，以及那巨额资金的诱惑。忽然，她抿着嘴说道：“我同意？”

　　“你说什么？”哈特曼微笑着说道：“请你大声的说出来。”

　　到了这个地步，上官珊瑚再也不顾虑到什么了：“我同意陪哈特曼先生半年，代价是他给我1000万！”

　　她顾不得什么了。

　　未来的前途，未来的演艺，她什么都顾不得了，赌场的人给她的最后期限眼看就要到了。正和哈特曼说的一样，这些人什么事情都做得出来的。

　　宾客们一阵阵的哗然。

　　天啊，上官珊瑚怎么会是这样的人？

　　哈特曼很满意，掏出了一张支票：“拿着吧。”

　　上官珊瑚颤抖着手接了过来，一看那上面的数字立刻叫了出来：“这不对，这只有200万。”

　　“是的，只有200万。”哈特曼先生却不为所动：“因为赌场的800万你不用还了，那家赌场本来就是我的。这200万，是给你继续赌的。”

　　这到底是什么意思啊？

　　哈特曼居然用200万只买了上官珊瑚的一句话？

　　“你设计我？”上官珊瑚大声叫了出来：“是你设计的我，你毁了我，你毁了我！”

　　“我是毁了你。”哈特曼先生冷冷地说道：“钱宝来。”

　　钱宝来？

　　钱宝来是什么？

　　一样东西还是一个人？

　　边上的人都听的莫名其妙。

　　可是当上官珊瑚一听到这三个字，面色巨变，接着尖叫一声，拿着支票便仓皇的逃离了这里。

　　“欢喜哥，到底什么和什么啊？”安妮怔怔地问道。

　　你问我，我又特么的问谁去啊？

　　今天发生的诡异事情实在是太多了，现在哈特曼居然也来凑了这么一个热闹，莫名其妙的花200万买了上官珊瑚的一句话。

　　还有钱宝来究竟是什么？难道哈特曼专门为了这三个字而来的吗？哈特曼究竟还隐藏着什么样的秘密？

　　这些问题恐怕只有哈特曼先生自己可以回答了！


第1095章 哈特曼的真实目的

　　两百万就为了买一句话吗？

　　谁也想不通哈特曼为什么要这么做。

　　难道这就是有钱人的怪癖吗？

　　风波总会过去的。

　　上官珊瑚跑了，韩克丢魂落魄，也没有心思再待在这里。

　　宾客们也都议论纷纷猜测着这个相貌丑陋家伙的真实身份。

　　哈特曼除了一个人以外，却谁也不愿意搭理：

　　雷欢喜！

　　他让人给自己一个人上了一整瓶的酒，和雷欢喜站在了宴会厅的一个角落里。

　　不用雷欢喜问什么，哈特曼举着酒瓶喝了一大口，那样子完全就像是路边的一个酒鬼，然后他开口说道：

　　“我曾经在亚洲有一个朋友，叫钱宝来。”

　　钱宝来？

　　钱宝来！

　　就是刚才哈特曼说的那个钱宝来。

　　那不是什么东西，那是一个人。

　　雷欢喜心里的疑惑解开了，安静的听着哈特曼说了下去。

　　那年的钱宝来刚刚离婚，是个富商，有一次在某个酒会上见到了刚出道没有多久的上官珊瑚，并且第一眼看到就疯狂的爱上了她。

　　钱宝来开始热切的追求，当时已经身为韩克女友的上官珊瑚提出了自己的条件：

　　送给自己一幢别墅，然后让自己跟对方学着做生意。

　　钱宝来几乎没有一秒钟的迟疑就答应了。

　　钱宝来送给了她别墅、让她进入了自己公司，甚至还送给了她股份。

　　当然，上官珊瑚也顺理成章的成为了钱宝来的秘密女友，毫不犹豫的踹开了韩克。

　　钱宝来深爱着这个女人，对她没有任何的提防之心，最终在一个月后上官珊瑚居然便进入了高层。

　　后来，钱宝来一个在商场上的死对头找到了上官珊瑚，许以重利，要求上官珊瑚出卖钱宝来公司的商业情报。

　　面对重金诱惑，上官珊瑚又一次选择了背叛。

　　她不断的将公司的重要情报卖给了钱宝来的竞争对手。

　　在一次事关公司命运的项目上，押上了全部身家，本来以为必胜无疑的钱宝来竟然败了，而且还是惨败。

　　钱宝来破产了。

　　上官珊瑚从来都不是一个犹豫寡断的女人，她立刻就离开了钱宝来。

　　事业和情场上遭到了双重打击，钱宝来彻底的崩溃了。

　　他从22楼一跃而下，结束了自己的生命。

　　而随后上官珊瑚则重新回到了娱乐圈。

　　不但如此，还再次和韩克扮演起了亲密的情侣。

　　擦，这是什么女人啊。

　　欢喜哥严重的鄙视着。

　　“上官珊瑚无论做什么都是她的选择，但是她不应该出卖钱宝来的商业核心机密，所以钱宝来是因为她而死的。”

　　哈特曼一瓶酒竟然已经喝掉了三分之一：“那时候我没有空，现在我空出手来了，所以我要帮我的朋友报仇。上官珊瑚喜欢赌，我就让人带她去澳门赌，那就赌场我是大股东，她只要输了在我的指示下赌场就会不断的借钱给她继续赌下去！”

　　欢喜哥明白了。

　　赌场本来就是一个无底洞。

　　“上官珊瑚这样的女人遭到任何惩罚都是罪有应得。”欢喜哥还是有一些不太理解：“但你为什么还要多给她两百万？”

　　“雷欢喜，当你想设一个局的时候，总是要一点一点来，从一些别人根本想不到的地方着手。”哈特曼看起来已经有些醉了：

　　“钱宝来的死，另一个人也有很大的责任，就是那个收买了上官珊瑚的竞争对手。那个人叫赖启福。雷欢喜，你想知道我准备怎么对付这个人吗？”

　　雷欢喜立刻点了点头。

　　想啊，他太想知道哈特曼准备怎么对付这个家伙了。

　　哈特曼毫无保留的全部说了出来。

　　上官珊瑚喜欢赌，这次她欠下的巨额债务还清了，手里又有了两百万，她依旧还会去赌的。

　　最终的结果这两百万当然还会“归还”给赌场。

　　在她已经输掉了一小半的时候，一个富商及时的出现了，并且这个富商开始手把手的教上官珊瑚已经如何正确的去赌。

　　果然，凭借着富商的指点上官珊瑚很难得的大赢一把。

　　兴奋中的上官珊瑚接受了富商吃饭的邀请，在饭局里富商建议上官珊瑚用手里的钱做些投资。

　　第一次认识富商的上官珊瑚总是会谨慎小心一些的，但她还是会拿出一点钱来。

　　富商肯定会帮她赚钱的，当本金和利润交到上官珊瑚手里的时候，这个贪婪的女人肯定会兴奋，然后继续投资。

　　一次接着一次，每次富商都能帮上官珊瑚赚钱。

　　这让上官珊瑚完全彻底的信任了富商。

　　某次，富商告诉她有一个赚大钱的机会，可以一次性的让上官珊瑚一辈子不用再做任何事，在赌场上输掉再多的钱也不用害怕。

　　上官珊瑚对对方再也没有任何的提防了，在贪婪本性的驱使下，她会不惜代价的孤注一掷。

　　由于这次的投资起点额度实在太大，上官珊瑚会拿出一切可以抵押的物品来凑齐这笔巨款。

　　包括钱宝来送给她的那幢别墅。

　　结局？

　　结局根本不用猜测了，那个富商压根就是一个骗子，他会告诉上官珊瑚生意完蛋了，投资全部打了水漂，什么都没有了。

　　而且在法律上上官珊瑚毫无破绽可寻。

　　“我知道了。”雷欢喜叹息一声：“上官珊瑚的全部财产都被夺走了，包括钱宝来送给她的那幢别墅也回来了。”

　　哈特曼一笑：“那幢别墅我会归还给钱宝来的前妻和他的女儿。”

　　欢喜哥却还是有些不太明白：“可是赖启福呢？这和赖启福有什么关系？”

　　“雷欢喜，开动脑筋想一下。”哈特曼举起酒杯又喝了一大口：“上官珊瑚什么都没有了，演艺圈也回不去了，像她这样的女人是离不开钱的，那么她该怎么办？她唯一能够投靠的只有赖启福了，你相信上官珊瑚这样的女人，会有其他可以投靠的朋友吗？而对于赖启福来说，上官珊瑚只要一样可以利用的东西了，那就是她的肉体。”

　　是啊，赖启福肯定也不是什么好鸟。

　　他除了想要上官珊瑚的肉体，难道还看中了她的智慧吗？

　　问题是，哈特曼说到这里便不再往下说了。

　　他看向了欢喜哥。

　　什么意思？

　　欢喜哥忽然眼前一亮叫了起来：“我知道你想要做什么了！”


第1096章 他真的来到了云东

　　“我知道你想要做什么了！”

　　欢喜哥想明白了，完全的想明白了。

　　哈特曼看着他，似乎在等着他把自己的计划全部补充完整。

　　“会有一场很大的生意在等着赖启福。”欢喜哥发现自己居然变得有些兴奋起来：“一个很厉害的竞争对手，也许会在某次酒会上遇到上官珊瑚并且看中了她，就和钱宝来是一样的。所以赖启福会毫不迟疑的把上官珊瑚派到那个人的身边用来刺探情报。”

　　上官珊瑚得到的所有情报当然是假的。

　　赖启福上当了。

　　然后赖启福会悲惨的失去这笔生意，而他也会向当初的钱宝来一样投入自己的全部身家，因为他对自己的胜利曾经确信不疑。

　　他会破产的。

　　他甚至连最后的结局也会和钱宝来一模一样的。

　　这就是哈特曼设下的一个局。

　　他的最终目的就是为自己的朋友报仇。

　　所以他今天做的每一件事其实都是有目的的。

　　面对着欢喜哥的分析，哈特曼没有点头也没有摇头，只是一口一口的灌着自己酒。

　　欢喜哥很确信自己猜对了。

　　哈特曼终于把最后一口酒也喝了下去，此时的他已经醉眼惺忪：“记得，雷欢喜，要对付一个人，从很早以前就要开始布局，利用看起来毫无关系的人，做一些看起来非常疯狂的事情。但一切都是为最终的目的而服务的。要细致，要把每一步每一种可能发生的情况意外全部想好，然后就按照自己的几乎一步一步的来走。”

　　哈特曼的计划肯定会成功的。

　　对于这一点雷欢喜没有任何的怀疑。

　　慢着。

　　人家说哈特曼是个什么样的人来着？

　　荒唐、不务正业，所有的投资都是莫名其妙并且失败的。

　　可是，可是这个是别人嘴里的那个哈特曼吗？

　　而且更加重要的是，哈特曼毫无保留的把这些告诉了自己，甚至还有一些在教自己怎么做事的意思。

　　欢喜哥摸了摸脑袋：“我发现你很厉害，可是你为什么要告诉我这些呢？”

　　“我喜欢，我乐意。”哈特曼居然又是这句回答。

　　好吧，好吧，你赢了。

　　欢喜哥还有一些不太服气：“这个计划你精心策划了那么久，任何的一点泄露都会造成破坏，现在我都知道赖启福是谁了，难道你不怕我泄露出去吗？”

　　“我为什么要怕？”哈特曼根本就无动于衷：“我既然把这个计划告诉你了，我就不怕你泄露。更何况，就算你泄露了，我的计划失败了，我还会想出更多的计划来，其中也会包括对付你的计划。”

　　一想这个有钱而又无聊的家伙一旦对付自己欢喜哥就觉得头疼起来！

　　恩，哈特曼虽然猥琐了一点，无聊了一点，可恶了一点，但身上还是有一样闪光点的：

　　为朋友。

　　欢喜哥总觉得为了朋友两肋插刀的人不会是什么坏人。

　　“你们好。”这时候一个服务员走了过来：

　　“请问是雷欢喜先生和哈特曼先生吗？”

　　“是的，什么事？”

　　“2206客房你们有个朋友在等着。”

　　客房？朋友？

　　谁啊？

　　这不是吃饱了撑的？都已经到溪海大酒店了，不来这里，还让自己去什么客房啊？

　　“长的什么样的客人啊？”欢喜哥追问了一句。

　　“很抱歉，客人不允许我们泄露任何消息。”

　　欢喜哥更加好奇了。

　　可是身边的哈特曼却忽然笑了笑：“到底还是来了吗？”

　　欢喜哥的目光立刻落到了他的身上：“你知道是谁？”

　　“我当然知道，走吧，这个人想要见你，你就算躲到天涯海角他也能够找到你的。”

　　哈特曼说完就脚步踉跄的离开了这里。

　　欢喜哥带着满腹的疑惑也跟在了他的身后……

　　……

　　欢喜哥按下了2206房间的门铃。

　　房门被打开了。

　　“汉娜？”

　　一看到开门的人，欢喜哥惊叫一声。

　　汉娜！

　　斯蒂芬先生的孙女，那个在迈阿密时候从对手变成好朋友的汉娜！

　　汉娜居然来云东了！

　　“欢喜哥。”汉娜一口汉语也相当的不错，可能这个家族的人从一出生开始就学习汉语的：“我们等你好久了。”

　　我们？还有谁？

　　“哈尔。”汉娜调皮的朝哈特曼眨了眨眼睛，亲昵的叫着只有家族里才会称呼哈特曼的“哈尔”：“嘿，没有想到我们会来吧。”

　　一丝温馨的眼神从哈特曼的眼中一闪而过，但随即他便冷笑一声：“我早就猜到你们会来了。”

　　欢喜哥疑惑的走进了房间。

　　“斯蒂芬！斯蒂芬先生！”欢喜哥惊喜的叫了出来。

　　斯蒂芬，竟然是斯蒂芬先生！

　　曾经在塞拉利昂和自己一起出生入死，并且在泰国帮了自己大忙的斯蒂芬先生。

　　他真的来到了云东。

　　然后欢喜哥就看到了坐在那里的另一个人：“安妮，你怎么先来了？”

　　“怎么，我不能先来啊？”安妮给了欢喜哥一个白眼。

　　斯蒂芬先生笑着站了起来：“我知道你肯定很忙，所以我就邀请美丽的安妮小姐先来陪我这个老头子聊聊天。”

　　汉娜也笑着说道：“你邀请我来你的水族馆进行表演，爷爷听说了，他说他想你了，所以跟我一起来了。”

　　欢喜哥的确邀请了汉娜，而且汉娜在电话里也口头答应了，但欢喜哥却绝对没有想到汉娜这么快就来到了云东市。

　　而且居然还把斯蒂芬先生一起带来了。

　　“哈尔，我的兄弟。”斯蒂芬看到哈特曼的时候张开了双臂：“你离开美国为什么不和我说一声呢？我早就想来这里了，我们可以一起结伴同来。”

　　“斯蒂芬，啊哈，我最最亲爱的兄弟。”哈特曼夸张的和斯蒂芬来了一个大大的拥抱：“瞧，我是一个喜欢到处玩的人，而你呢，要掌管整个家族的生意，你当然没有空了。能在这里看到你我真是太高兴了。”

　　“我也一样，我亲爱的兄弟。”斯蒂芬凝视着自己的兄弟：“我很担心你，生怕你又出什么事。以后你要去哪里，可以先告诉我一声吗？哈尔，不光我担心你，整个家族都在担心你。”

　　咦？欢喜哥心里忽然冒出来了一种感觉：

　　这两个兄弟之间的关系也太不真实了！


第1097章 斯蒂芬先生嘴里的弟弟

　　斯蒂芬先生第一次在迈阿密出现的时候是个非常严肃非常有威严的人！

　　可是在欢喜哥和安妮面前，他却兴致勃勃，侃侃而谈。

　　从塞拉利昂分别后自己做了一些什么，他一点都没有保留的告诉了欢喜哥。只是对自己在泰国帮了欢喜哥那么大的一个忙却绝口都没有提。

　　哈特曼一直都在边上听着，始终没有说一句话。

　　也许是刚才酒喝的太多了，此刻酒意上涌吧，听着听着他居然闭上眼睛睡着了。

　　“我想为哈尔做的事情说一声抱歉。”斯蒂芬朝自己的弟弟看了一眼：“他总是喜欢在全世界各地弄出一些恶作剧来，但我可以保证，他的心其实还是纯洁的，他没有任何的恶意。他就好像一个孩子一样，看到自己的恶作剧得逞了，会拍手哈哈大笑。”

　　是啊，欢喜哥早就有这样的感觉了。

　　哈特曼就是一个孩子。

　　比如他第一次整蛊自己，其实自己什么也都没有失去，反而获得了一笔很可观的投资。

　　大概哈特曼要的就是自己的整蛊对象在知道真相后哭笑不得的表情吧？

　　“能喝点酒吗？”哈特曼指了一下身边的一点红酒。

　　“当然可以。”欢喜哥立刻答应了下来。

　　斯蒂芬拿起了红酒，又拿起了两个杯子：“汉娜、安妮，帮我照顾好哈尔。雷，走，我们到外面去。”

　　欢喜哥跟着他来到了酒店在22楼的露台上。

　　哈特曼在酒杯里倒上了红酒，递了一杯给欢喜哥：“我想大概你也看出来了，哈尔对我有很深的怨念。”

　　欢喜哥早就看出来了。

　　不过这毕竟是别人的家事，如果不是对方主动提出自己是无论如何都不会问出来的。

　　“哈尔从小就很聪明，一个会恶作剧的人总是聪明的。”斯蒂芬抿了一口酒出神地说道：“但是他长的和我们所有人有些不太一样。”

　　当着欢喜哥的面，斯蒂芬把哈特曼和自己家族的一些事告诉了欢喜哥。

　　斯蒂芬先生的家族，似乎基因都特别的优秀，男的英俊女的美丽，一直以来都是如此。直到哈特曼的出生为止。

　　哈特曼一出生下来就非常的丑陋，以至于他的父亲甚至怀疑不是自己的亲生儿子，还专门去做了一个DNA测试。

　　结果表明哈特曼千真万确是他的儿子。

　　只有用基因突变才能形容这样的事情了！

　　但是父亲却不愿意让别人知道这样的事，所以对外界放出的口风是哈特曼遭遇了一场特别的变故才长成了这个样子。

　　哈特曼长大后渐渐知道了自己和家族里其他人的不同，他很自卑，封闭了自己，并且脾气变得越来越古怪了。

　　整个家族的孩子在成长的过程中要学习舞蹈、礼仪、马术等等等等，但哈特曼对这些却毫无兴趣。

　　他对什么都没有兴趣，什么都不想学。

　　他的父亲不管做多少努力也都无法改变他。

　　可是哈特曼的母亲却特别的宠爱他，而且他母亲的家族也同样的非常有钱，并且母亲是这个家族的唯一继承人。

　　“我和哈特曼是同父异母。”对于这一点斯蒂芬先生也没有任何的隐瞒：“我的亲生母亲很早就去世了，但是我的继母对我一样非常的好，而且也是一个美丽高贵的女性。”

　　原来是同父异母，欢喜哥这才弄清楚了斯蒂芬和哈特曼两个人之间的真实关系。

　　哈特曼先生的母亲病重时候，立下遗嘱，母亲那边家族的产业由斯蒂芬和哈特曼兄弟俩一起继承。

　　但是经过再三考虑之后，斯蒂芬先生宣布放弃这份继承权。

　　他认为弟弟的性格已经变成这样了，自己绝不应该再去插手他亲生母亲那边的财产，否则也许会引起哈特曼更加大的反感。

　　听到这里之后，欢喜哥心里对斯蒂芬先生更加的敬重了，不是每个人都有这样胸襟的。

　　后来斯蒂芬和哈特曼的父亲也离开了人世，在遗嘱中特别交代，家族产业由两兄弟共同继承，但由斯蒂芬来负责管理经营。

　　所以从理论上来说，哈特曼甚至比斯蒂芬先生更加富有。

　　欢喜哥也基本听明白了。

　　一个因为长相丑陋而变得脾气古怪的弟弟，一个总是照顾着弟弟的哥哥。

　　“这些年哈特曼肯定没有少给你惹麻烦吧？”欢喜哥试探着问道。

　　斯蒂芬先生却微微一笑：“那又有什么关系呢？他毕竟是我的弟弟。”

　　哎，自己要是有这么样一个哥哥就好了。

　　什么事情都不用自己再去操心了。

　　“这次来云东我有两个目的。”斯蒂芬先生放下了酒杯：“第一是我想你了，所以我决定来看看你，我的小朋友。我非常怀念我们在塞拉利昂的日子。”

　　“我也是。”欢喜哥一瞬间觉得特别的温馨。

　　“第二，就是要带我这个弟弟回德国去。”斯蒂芬先生的面色变得严肃了一些：“很快我们家族一个特别的节日就要到了，在这个节日里，我们家族在世界各地的无论有多忙都必须要赶回来。但是哈尔——你知道哈尔总是喜欢做一些出人意料的事情。去年他就差点没有能够及时赶到参加，所以今年我必须亲自带他回去。”

　　欢喜哥听着这话点了点头。

　　像哈特曼这样性格的人什么事情不会做出来？

　　“希望他不要对我太嫉恨了。”斯蒂芬先生忽然轻轻叹息了一声。

　　嫉恨？

　　哈特曼为什么要嫉恨斯蒂芬先生。

　　斯蒂芬先生苦笑了一声：“哈尔总是嫌我处处管着他，总是嫌我处处妨碍他的自由。可我没有办法，我们的父亲在去世前再三交代了我一定要照看好这个弟弟。而且更加重要的是，哈特曼在外面代表的是我们整个的家族。”

　　欢喜哥赞同的点了点头。

　　是啊，哈特曼在外面不管做出了什么荒唐的事情，损害的都是整个家族的名声。斯蒂芬先生必须要为这点考虑。

　　“斯蒂芬先生，你们家族的事我没有办法参合。”欢喜哥笑了笑：“但是你在泰国为我做的那些事，我一直都没有来得及说声谢谢。”

　　“为什么要说谢谢呢？”斯蒂芬先生的眼中带着笑意：“我们是朋友，难道不是吗？”

　　我们是朋友，难道不是吗？

　　欢喜哥心里暖洋洋的，是啊，我们是朋友，虽然我们认识的时间不长，见面的时间不多，但我们还是朋友。

　　是忘年交。

　　欢喜哥觉得自己最幸运的地方，是交到了许多知心的朋友。

　　比如像斯蒂芬先生这样的好朋友！


第1098章 和斯蒂芬说的商业开发

　　哈特曼明显的喝醉了。

　　当欢喜哥和斯蒂芬先生回去的时候，哈特曼正摇摇晃晃的从卫生间里出来。

　　汉娜和安妮同时做了一个无奈的表情。

　　“啊哈，我亲爱的兄弟，你可终于回来了。”哈特曼已经有些口齿不清了：“你们出去做什么了？啊哈，我猜猜，我那正直勇敢善良的哥哥一定又对我这个弟弟失望了？天啊，我真是家族里的败类啊。”

　　他一会儿用汉语，一会儿用德语，口齿又非常快，稍不留神就听不清他在那里说什么。

　　斯蒂芬叹息了一声：“哈尔，你喝醉了，休息一下吧。”

　　“哦，不，我没有喝醉，没有！”哈特曼几乎是在那里咆哮起来：“斯蒂芬先生，高贵仁慈受人尊敬的斯蒂芬先生，你为什么要来这里呢？你为什么总是阴魂不散呢？我是一个成年人了，我不再需要你的照顾，你和我根本就是两个世界的人，明白吗？”

　　欢喜哥在一边甚至能够看到斯蒂芬先生脸上的惋惜和无奈。

　　可这是人家的家事，自己又有什么资格参与呢？

　　“滚出去，全部都给我滚出去。”哈特曼都忘了这根本就不是自己的房间：“我不要再看到你们，不要！”

　　“我们先出去吧。”斯蒂芬先生低声说道。

　　和喝醉的人是没有任何理由可以说的。

　　他们离开了房间，并且关上了房门。

　　哈特曼坐到了沙发上，呆呆的看着房门，忽然刚才的醉态消失得无影无踪，然后掏出了电话：

　　“是我，我想我很快就要回到德国了……”

　　……

　　斯蒂芬先生的到来是最让欢喜哥开心的事情了。

　　他喜欢这个朋友，是真心的喜欢。

　　和斯蒂芬先生待在一起，心情总是会特别的愉快。

　　斯蒂芬先生同样也是如此，当见到欢喜哥之后，他立刻做出了一个决定：

　　去祝南镇仙桃村看一看。

　　要知道，在塞拉利昂的时候，欢喜哥可是把自己的仙桃村吹嘘得神乎其神的。

　　一贯小气的欢喜哥这次难得的大方起来了。

　　他让人准备了仙桃村隶属于方寸公司最好的两家宾馆房间用来提供给斯蒂芬和汉娜住宿。

　　到斯蒂芬一走进仙桃村的时候，他的表情明显的出卖了他：

　　他第一眼就爱上了这个地方！

　　“你知道我的第一感觉是什么吗？”斯蒂芬深深的吸了一口气：“德国是一个工业化非常发达的城市，在那里我们人人都是机器，可是当我踏入这里的时候，我却觉得我变成了一个人。”

　　“既然是一个人。”欢喜哥挠了挠脑袋：“那我们就说人话好不好？你说的那么玄乎我听起来费劲啊。”

　　斯蒂芬“哈哈”笑了起来：“你知道吗，我出身于上流社会，是真正的上流社会，我从小接受的教育就是要怎么说话，在什么场合说什么话，一句很直白就能说清楚的话非要绕上几个圈子不可，否则就显示不出你的身份来。从这点上来说我还是羡慕哈尔的，起码他想说什么就能说什么，永远不像我有那么多的顾虑。”

　　欢喜哥也笑了。

　　瞧，这样的谈话多愉快啊。

　　不用拐弯抹角，不用吞吞吐吐，想到什么就说什么。

　　“那里就是仙女山了。”欢喜哥指了一下前方。

　　今天是星期天，来的游客比较多，看起来有些拥堵的样子。

　　欢喜哥和斯蒂芬一起老老实实的排在队伍里，不急不慌的朝前移动。

　　“看来你的仙女山已经到了一个接待的临界点了。”斯蒂芬一下就看了出来：“如果再涌入更多的客人，以这里的接待能力来说已经是心有余力不足了。”

　　“恩，是这个问题。”欢喜哥也没有隐瞒什么：“所以我现在正在着手准备分流游客。一个是大雁湖，一个是已经开业的水族馆，还有一个就是正在紧锣密鼓开发中的大岩洞。”

　　欢喜哥仔细的阐述了一下自己的设计，斯蒂芬听的非常仔细。

　　当遇到有争议的地方，斯蒂芬也会毫不隐瞒的说出自己的看法。

　　欢喜哥知道自己遇到行家了，而且是大行家，所以把之前自己的一些疑惑也全部都告诉了斯蒂芬。

　　他没有看错人。

　　几乎每一个问题斯蒂芬都能准确的给出解决的办法。

　　很快话题就说到了海马海葵的加工流水线上。

　　“泰国方面，因坦纳公司迫于压力正在继续履行合同。”对于这事斯蒂芬再清楚不过了：“可是不能一直依靠他们，这等于说是销售生命线被握在了他们的手里，虽然在泰花公司出事后，因坦纳公司变得老实多了，但谁也保证不了将来不会出事。”

　　雷欢喜连连点头，这也是他最担心的事情了。

　　本来因坦纳公司是和泰花公司联合起来一起坑自己的，后来在斯蒂芬先生的强大压力，以及自己厂里及时交货的情况下，最终决定按约履行合同。

　　可是将来呢？

　　万一亚德里恩或者是红珊瑚资本再度找到他们合作怎么办？

　　“还有一个茱莉娅公司。”斯蒂芬继续说道：“我知道你目前和茱莉娅公司的关系不错，两方还有很好的合作，可是你的海马海葵销售毕竟侵占到了他们传统的领地，一旦他们感受到了最直接的威胁很有可能会出现重大变故的。”

　　“那我们现在应该怎么办？”雷欢喜在那想了一下：“难道直接自己做？”

　　“不错，自己直接做。”斯蒂芬回答得非常肯定：“把方寸公司开到泰国去，以泰国为中心将产品向整个东南亚地区辐射。不过这要求一个很有才能的人坐镇才行，而且在面对困难的时候必须能够第一时间做出决断。”

　　这样的人去哪里找？

　　本来莫胖子倒是个最合适的人选，但现在的方寸公司却绝对离不开莫胖子！

　　头疼，头疼。

　　“慢慢找。”斯蒂芬笑了笑说道：“只要耐下心来总是会找到的。而且我看泰国那边短期内不会出事，你还有充足的时间。”

　　话是这么说啊，可这事越早进行越好。

　　你说你斯蒂芬先生外面认识那么多的朋友，也不知道帮我介绍一两个优秀的人才来，这蹦让我轻松多少啊。

　　问题是人家斯蒂芬先生好好的凭什么要帮你找啊！


第1099章 欢喜哥成功行骗记

　　斯蒂芬先生的话让雷欢喜动起了要找到一个人才的念头！

　　可这也只能想想而已，一个优秀的人才哪里有那么好找的？

　　这算是可遇而不可求的吧？

　　这两天，欢喜哥带着斯蒂芬将自己名下的产业全部参观了一遍。这也引起了斯蒂芬的浓厚兴趣。

　　尤其是对于龙果的种植斯蒂芬甚至表现出了一种痴迷。

　　对于斯蒂芬来说，钱根本就无所谓了，那只是一个数字而已。而龙果这种能够治疗儿童特殊疾病的神奇果实，却让他变得无比激动起来。

　　之前也曾经听过，但如今却是亲眼所目睹的。

　　“我匿名赞助过很多儿童组织。”斯蒂芬对此一点也都没有隐瞒：“我也看过那些得了特殊疾病的儿童们，我知道他们的痛苦，也能够理解他们父母的悲哀，只能眼睁睁的看着自己的孩子死去，那种绝望完全是外人难以理解的。可是现在好了，龙果的出现将挽救这些孩子们的生命，谢谢你，我的小朋友。”

　　不光只是简单的谢谢而已。

　　斯蒂芬当场决定，当设立一个特别的基金：

　　“方寸儿童基金会”。

　　他将每年拿出300万美金给这个基金会，专款专用，尤其是用于龙果的开发研究上。

　　钱是斯蒂芬出的，但名义用的却是方寸公司的。

　　他不愿意出风头，甚至不愿意让别人知道自己的存在。

　　雷欢喜非常感谢斯蒂芬。

　　恩，他会帮斯蒂芬管理好这个基金会的，而且是完全义务的帮他打工。

　　而在这两天里，汉娜并没有陪着他们一起玩，她径直去了海洋馆，熟悉那里的环境。

　　就在雷欢喜和斯蒂芬参观完龙果基地的当天下午，他们接到了汉娜的邀请。

　　汉娜将在今天晚上于方寸天地水族馆公开进行表演。

　　恩，那是必须去的。

　　今天晚上水族馆里来的游客还是比较多的，他们可以一饱眼福了。

　　身为极具天赋的驯兽师，汉娜在国际驯兽界的名声还是非常响亮的，雷欢喜当初在迈阿密如果没有小胖的帮助，根本就不可能是她的对手。

　　本来在计划里汉娜就算答应了也没有那么快会来到云东，所以水族馆方面根本没有做任何的广告。

　　今天是谁赶上谁赚到了。

　　随着主持人的介绍，年轻美丽的汉娜出现了。

　　这些游客们对汉娜的名气有多大不是非常的清楚，但是年轻美丽无疑是非常吸引人的，所以汉娜一出现便收获了无数的掌声。

　　然而当她正式开始表演的时候，欢呼声几乎要把水族馆的屋顶给掀翻了。

　　精彩，真的精彩。

　　在水族馆开幕的那天，这里的很多人都在网上看到过雷欢喜的表演，让他们非常惋惜那天自己怎么没有来。

　　可是现在这样的遗憾可以得到弥补了，汉娜表演的精彩程度丝毫不逊色于雷欢喜。

　　指的是表演的精彩度。

　　对动物指挥的神奇汉娜是比不过雷欢喜的，但她身为一个职业驯兽师，知道如何控制全场，调动观众们的情绪。知道什么时候是平稳过渡，什么时候进入高潮。

　　在这一点上雷欢喜就不行了。

　　斯蒂芬一直面带微笑的看着自己孙女表演。

　　他不在乎孙女是做什么职业的，能够赚多少钱，只要孙女自己能够觉得开心，那就是自己最大最大的快乐！

　　一个工作人员悄悄进来，在雷欢喜的耳边说了一些什么，雷欢喜点了点头。

　　“怎么了，发生什么事了吗？”斯蒂芬顺口问了一声。

　　“啊，是的，发生了一些事，不过，和我这里没有关系。”

　　雷欢喜笑了笑：“就在晚上，隔壁的海洋馆又发生了大批动物死亡的事件，一群海洋馆专门请来的专家正在那里急得团团乱转呢。”

　　斯蒂芬明显的对于“隔壁”两字一怔这才反应过来，雷欢喜说的是祝南镇的梦幻海洋馆。

　　小胖究竟做了什么手脚，雷欢喜都不是很清楚飞，反正可以确定的是，海洋馆的那批家伙现在肯定手足无措了吧？

　　为时一个小时的表演收获了观众们潮水一般的掌声，汉娜也给所有的宾客们留下了最深刻的印象。

　　表演即将结束的时候，欢喜哥已经和斯蒂芬走进了后台。

　　他和斯蒂芬打了一个小赌，赌注是斯蒂芬在十分钟内不许开口说话，斯蒂芬大概对雷欢喜的赌注又新鲜又好奇，欣然接受了这个赌约。

　　欢喜哥拿出了一副扑克牌来比大小。

　　结果还用说嘛？当然是我们的欢喜哥赢了。

　　欢喜哥想做什么？

　　“太精彩了，汉娜。”看到汉娜回到后台，欢喜哥竖起了大拇指：“你才是真正的天才，可惜你很快就要回国了，如果你能够留在这里有多好？”

　　一瞬间斯蒂芬就知道欢喜哥要做什么了，他想说话，可是想起了和欢喜哥的赌约，一诺千金的斯蒂芬只能苦苦憋着，并且不断的给自己的孙女使着眼色。

　　可是的是汉娜并没有看到自己祖父的表情，一听欢喜哥这么说，立刻笑着说道：“欢喜哥，我喜欢表演，所以我可以留在这里帮你表演。”

　　“真的？”欢喜哥立刻追问了一句：“你没有骗我吧？”

　　“不，我没有骗你。”安妮非常认真地说道：“当然，这得等到我家族聚会结束后，我会回到这里的。”

　　欢喜哥变戏法似的掏出了一份合同：“瞧，汉娜，我不是不信任你，但在这里的每个员工都有合同。”

　　“拿来。”

　　汉娜没有一秒钟的迟疑就在合同上签下了自己的名字。

　　没有谈工作时间，没有谈工资待遇，汉娜什么都没有谈，甚至连合同都没有看一眼就在上面签下了自己的名字。

　　堂堂斯蒂芬家族的孙女居然成为了方寸公司的员工。

　　“雷，你这个大骗子啊。”当赌约的时间终于过去，斯蒂芬苦笑着说道：“你居然让我的孙女为你打工，天啊，我要多少时间无法看到我的宝贝汉娜？”

　　“一年。”欢喜哥笑嘻嘻地说道：“斯蒂芬先生，我的海洋馆刚刚开，所以特别需要像汉娜这样的表演者，我知道你肯定不会答应的。”

　　所以我们的欢喜哥成功的骗了斯蒂芬先生一次！


第1100章 暴怒中的朱晋岩

　　祝南镇梦幻海洋馆发生的一切让人束手无策。

　　动物在成批成批的死去，不管海洋馆采取了什么样的办法，请来了多少的专家也都没有办法解决。

　　他们只能这么眼睁睁的看着。

　　朱晋岩和亚德里恩几乎快要崩溃了。

　　钱在这里已经变得无足轻重，再多的钱也都根本解决不了问题。

　　多姆更是呆若木鸡，虽然他是第一次接触海洋馆这样的项目，但在他看来天底下任何的生意都是共通的。

　　他有把握把海洋馆做好。

　　可是现在他发现自己错了，而且错的非常离谱。

　　最关键的是明明知道出问题了但自己却没有解决的能力。

　　“我们承受不了这样的损失。”多姆的话里甚至带着几分绝望：“我们一次次的购买新的鱼种用来补充，但顶多三天的时间，这些鱼就会死去。甚至有的鱼刚刚引进一天不到的时间就死去了。林，你来告诉他们吧。”

　　那是多姆的助手林锦鹏。

　　林锦鹏苦笑了一下：“比如亚马逊斑点鱼，每条的价值在1000美金左右，还没有算运输成本，我们前后引进了12条，也就是12000美金，但这12条斑点鱼一条存活的也都没有。”

　　“出了问题就解决，要不然我聘请你们来做什么？”朱晋岩阴沉着脸说道。

　　“我们尽到了自己最大的努力。”林锦鹏竭力辩解道：“光是这方面的专家我们就聘请了8位，但8位专家的回答都是一样的，他们无能为力。”

　　朱晋岩忽然一把扼住了林锦鹏的脖子：“听着，我请你们来，付给你们工资，不是让你来告诉我无能为力这句话的，我请你们来，付给你们工资，是让你们来给我赚钱的。”

　　林锦鹏被扼得几乎无法呼吸了。

　　朱晋岩这才松开了手。

　　他如此愤怒是有道理的，任何生意一旦开了当然第一要务就是赚钱，再有钱的人也不例外。

　　而且祝南镇梦幻海洋馆还承载着另外一项任何，要竞争旅游理事会理事长的职务。

　　其它的事情都已经安排好了，但最重要的一项硬性指标海洋馆居然没有能够达标。

　　就算有苗少杰在那里帮着张罗，但是一家鱼类不断死去游客门可罗雀的海洋馆难道有资格竞争吗？

　　难道这一次又要眼睁睁的看着雷欢喜得偿所愿吗？

　　此时的林锦鹏非常愤怒。

　　他努力的工作着，自从加入了海洋馆一天都没有休息过，出了这样的事情是海洋馆所有人都不愿意看到的。

　　他们真的已经尽了自己最大的努力。

　　可是现在朱晋岩却这么对待自己？

　　他的愤怒丝毫没有瞒过多姆。

　　多姆是个骄傲的人，是个再生意场上为了达到目的可以不择手段的家伙，但他却有一个优点，特别维护手下人的利益。

　　员工是一家企业能够成功的关键因素之一。

　　所以他很快大声说道：“朱先生，请你不要侮辱我的助手。”

　　“你说什么？”朱晋岩好像没有听清。

　　“请你不要侮辱我的助手。”多姆重复了这遍话：“你知道林为了这个海洋馆付出了什么吗？当出现鱼类死亡事件后，他几乎每天只睡不到三个小时，他甚至还因为过度疲劳而昏厥过。找不到原因是我们的责任，但你不能用这样的方式来对待这里的任何一个员工。”

　　“哦，是这样啊。”

　　朱晋岩笑了笑，端起了一杯茶喝了一口。

　　然后，他忽然手一扬，整整的一杯子水全部泼到了多姆的脸上。

　　多姆根本想不到会发生这样的事情！

　　满头满脸都事茶水。

　　“你给我听着，每一个你都给我听清楚。”朱晋岩看着自己聘请来的经理：“在这里我说了算，每一件事，没有人可以反对我，没有。你只是一个帮我打工的，你只是我养的一条狗，明白吗？”

　　多姆愤怒了。

　　他在很多公司做过，取得了巨大的成功，当然也有失败，但却从来没有被人这么侮辱过。

　　从来也都没有。

　　他的手握成了拳头，眼里喷着怒火：“道歉，朱先生，你必须向我道歉，你对我的人格造成了巨大的伤害！”

　　“想打架吗？”朱晋岩又笑了：“林杨！”

　　他的保镖兼助理林杨走了进来。

　　“这两个人。”朱晋岩指了一下多姆，又指了一下林锦鹏：“拖出去，你知道该怎么办。然后让他们滚蛋。”

　　亚德里恩也没有想到朱晋岩会做出这样的决定，想要阻止的时候却已经晚了，林杨已经带着几个人把多姆和林锦鹏拖了出去。

　　朱晋岩乱了，真的乱了，亚德里恩可以非常确定这点。

　　接连几次他都遭到了沉重的打击，都遭到了惨败，这让他的心态已经失衡。

　　多姆是个非常优秀的职业经理人，也正因为这个原因，他才建议朱晋岩花费重金把他请到了云东。

　　即便海洋馆无法继续经营下去，但多姆依旧可以在集团的其它位置上发挥出巨大的作用。

　　可是现在朱晋岩这么一做，却再也无法挽留住多姆了。

　　“冷静，我的朋友。”事已至此亚德里恩也没有了更好的办法：“我们遭到了挫折，但越是到这样的时候越要保持冷静，否则不需要敌人的进攻我们自己就会先倒下的。”

　　“冷静？你让我怎么冷静？”朱晋岩红着眼睛：“我们输了，亚德里恩先生，我们又要输了，好笑吗？是的，我觉得这就是个天大的笑话。不管我们做什么，不管我们和雷欢喜竞争什么，最终输的却总是我们，你说我应该怎么才能冷静？”

　　亚德里恩沉默了一下：“生意场上总是会有输有赢的，没有任何会是天生的赢家。雷欢喜对于我们其实不是最大的威胁，明白吗？这只是局部的战场而已，对于大老板来说，真正的战场并不在这里。当我们开始全面发力的时候，雷欢喜将像一只蚂蚁那样被我们捏死。”

　　朱晋岩终于冷静了下来：“亚德里恩先生，我想我们应该去见下你的大老板，把这里发生的情况告诉他，我想他会很生气的。”

　　“你暂时还没有资格，我亲爱的朋友。”

　　当着朱晋岩的面亚德里恩居然说出了这样的话！


第1101章 请来我这里复仇吧

　　雷欢喜走进祝南镇镇医院的时候，几个派出所的民警刚刚离开。

　　他知道了多姆和他的一个叫林锦鹏的助理被打的消息，也知道派出所调查不到朱晋岩这里的。

　　朱晋岩肯定已经找好了替罪羊。

　　他来，只是想来看看多姆。

　　从病房外朝里看去，一共两张病床，多姆和一个年轻人一人一张，那个人大概就是林锦鹏吧？

　　伤的还不轻的样子。

　　这时候手机传来里短消息，雷欢喜打开看了一下：

　　“抱歉，把多姆和林锦鹏打伤了，我现在去派出所自首，估计会被拘留几天，你帮我包个红包给他们，算是我的道歉吧。”

　　雷欢喜知道这是谁发来的消息。

　　辛苦了，兄弟。

　　心里默默的念了一声，然后推开门走了进去。

　　心情极度低落的多姆抬头一看，见进来的居然是雷欢喜，怔了一下随即问道：“你是来看我笑话的吗？”

　　他当然会这么想。

　　从梦幻海洋馆筹建期间他就已经和雷欢喜明争暗斗，一天都没有停止过。

　　“我是来看你笑话的。”雷欢喜居然如此回答道：“你知道你笑话在什么地方吗？”

　　多姆和林锦鹏怒目相向。

　　怎么可以这样？怎么可以这样！

　　雷欢喜却根本就没有在乎他们的感受：“云东是个好地方，祝南也是个好地方。这里的人都很善良热情。可是再好的地方，也总是有坏人的。云东、纽约、巴黎，所有的地方都是如此。你身为职业经理人，不懂得如此选择，挑选了这样一家公司，是不是很可笑？”

　　多姆竟然没有反驳而沉默了下来。

　　是啊，身为一个职业经理人，在挑选为之服务的公司前，必须要做好充分的调研工作。

　　自己也不是没有做过，但只看到了君诚集团和朱晋岩、亚德里恩联手之后的强大财力，却忽然了其它很多的地方。

　　然后自己就遭到了如此的羞辱。

　　雷欢喜却依旧在那里雪上加霜：“还有，不要试图去要求赔偿，也不要指望你剩下的薪水了，起码你暂时做不到。”

　　“不，我会的。”在这点上多姆倒非常的坚持：“他无缘无故的辞退了我，我必须要争取我和林应得的利益。”

　　“你们还是不了解朱晋岩这个人。”雷欢喜自己搬了张凳子在病床边坐了下来：“他会找到各式各样的借口来拒绝给予你辞退后的补偿。你一点办法也都没有。再者说，海洋馆究竟是在你的手里弄成了现在这个样子，即便是劳动仲裁，我想在朱晋岩强大的律师团帮助下你也没有任何成功的可能，你说呢，多姆先生？”

　　多姆脸上露出了苦涩的笑容。

　　是的，雷欢喜说的没有错，面对朱晋岩那个恶魔，他一点机会也都没有。

　　他长长的叹息了一声：“我想等我的伤好了，我就会回到美国再也不会回来了。那么你呢，你今天就是为了来和我说这些的吗？”

　　“不，我是来阻止你回美国的。”雷欢喜出人意料地说道。

　　多姆和林锦鹏互相看了一眼，不知道雷欢喜葫芦里卖的是什么药。

　　“魔手多姆，在国际上赫赫有名，可是现在却在云东市祝南镇遭到了前所未有的惨败，而且还遭到了如此的羞辱，这对你的名誉造成的损害将会是致命的。”雷欢喜缓缓地说道。

　　多姆的拳头不由自主的又握在了一起。

　　可是他能怎么办？

　　“所以我来给你一个报仇的机会。”雷欢喜淡淡地说道：“我邀请你加入方寸公司。”

　　邀请自己加入方寸公司？

　　多姆怔在了那里。

　　他根本没有想到会发生这样的事情。

　　“还记得我曾经和你说过什么吗？”雷欢喜笑了笑：“我说过，你是一个人才，当有一天你在朱晋岩那里混不下去了，到我这里来，我聘请你。”

　　多姆记得雷欢喜说过这样的话！

　　只是那个时候的他心高气傲，根本就不相信自己会败给这样的小角色。

　　可是现实却给了他狠狠的一个巴掌。

　　“报仇，我们不必拐弯抹角。”雷欢喜坦诚地说道：“我们是男人，男人蒙受了屈辱就该狠狠的偿还，加倍的偿还给对方。你应该很清楚我和朱晋岩之间的关系，所以没有比来我这里更加适合报仇的地方了。”

　　“来你这里？帮你管理水族馆吗？”多姆想了一下：“你的水族馆已经经营得非常好了。”

　　雷欢喜摇了摇头：“那太大材小用了。你是多姆，曾经打败过卢卡斯大名鼎鼎的魔手，只让你管理一个小小的水族馆？我真的不知道朱晋岩和亚德里恩是怎么想的。”

　　这点也是之前多姆在接受这份工作之前所顾虑的。

　　可是朱晋岩和亚德里恩给自己开出的薪水让自己根本无法拒绝。

　　但雷欢喜邀请自己加盟又要让自己做什么呢？

　　“我准备在泰国开设一个分部，打开那里的海马海葵市场。”雷欢喜终于说出了自己的真实目的：

　　“在那里的市场基本是被香港茱莉娅公司垄断的，我要在那里杀开一条血路，而要达到我的目的，我需要一个在那里全权负责的人。你，多姆，魔手多姆，没有人比你更加适合的了。而且我知道，在那里也有君诚集团的业务，以及和红珊瑚资本有联系的公司企业，你可以寻找到最合适的机会，给予他们沉重的打击。”

　　多姆动心了。

　　雷欢喜趁热打铁：“在那里你将一手遮天，你想做什么就做什么，除了特别重大的事情，都由你独断专行。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　多姆再也没有什么犹豫了：“我接受这份工作，但我有两个要求，林锦鹏将留在这里当我和总公司之间的联系人。第二，当东南亚市场打开后，我要求再回到总公司，我必须亲手在这里进行一次复仇！”

　　“我答应你。”雷欢喜没有丝毫的犹豫：“我会给你这样的机会，而且不管当初朱晋岩曾经在薪水方面答应过你什么条件，我都一样的给你。”

　　“不必。”多姆的眼睛里跳动着复仇的火焰：“现在钱对于我来说已经不是最重要的了，只有一样东西能够让我拼命工作。”

　　这样东西的名字就叫做复仇！


第1102章 一张奇特的借款协议

　　斯蒂芬先生就要离开了。

　　说老实话欢喜哥真的舍不得他走。

　　和斯蒂芬先生待的这几天时间里，自己真的学到了不少的东西。

　　可是天下没有不散的筵席，该走的还是要走的。

　　一起喝斯蒂凡先生离开的还有他的弟弟哈特曼。

　　那天哈特曼酒醒后，完全忘记了自己曾经做过了什么，而斯蒂芬先生同样也没有提起过。

　　在临走的前一天晚上，哈特曼给雷欢喜打了一个电话，让他到自己的房间来一趟。

　　欢喜哥也不知道怎么的居然有点害怕见到这个古怪的家伙，天知道他又要弄出一点什么事情来。

　　硬着头皮来到哈特曼的房间，发现居然又放了两瓶酒。

　　天啊，你不是又想要喝酒吧？您老人家喝醉了那酒品可不好啊。

　　“放心，这次我不会喝醉了。”哈特曼似乎看出了雷欢喜心里在想什么，然后在两只杯子里倒满了酒，又拿出了一份合同：

　　“看一下，在上面签字吧。”

　　什么啊？

　　雷欢喜一看，居然是一份借款合同，哈特曼借给雷欢喜一千万RMB，分两年偿还，利息也非常的低。

　　做什么啊？

　　雷欢喜有些发呆。

　　“那天在江胜利的生日酒宴上，他答应了你入股新未来生物科技研究所一千万。”哈特曼端起酒杯闻了一下：“可是你有一千万吗？”

　　雷欢喜没有。

　　卖了他也没有这一千万。

　　“所以我借给你。”哈特曼若无其事地说道：“新未来是个非常好的项目，虽然暂时还处在严重亏损的阶段，但是迟早有一天它巨大的价值会发挥出来的。”

　　“到底是为什么？”雷欢喜实在是不明白。

　　当初哈特曼费劲心思为的就是入股自己的方寸酒业，然后一起把方寸酒业做大，现在在自己需要钱的时候又主动送上了钱。

　　这可是一千万啊。

　　“你得告诉我为什么。”欢喜哥真的不敢在这份合同上签字：“什么事情都是有理由的，天底下可没有白白送人钱的好事情。”

　　“也许我是为了将来有一天拉着你一起对付我那位亲爱的哥哥呢？”

　　哈特曼居然如此说道：“瞧我那亲爱的哥哥啊，多么的正直，多么的善良，多么的招人喜爱啊。他掌管着我们的家族，可是这个家族为什么不能由我来管理呢？或者，你是个未来我潜在的朋友，尽管现在你很渺小，但你却拥有着无穷的潜力。”

　　这个原因？

　　居然是因为这个原因？

　　“我不能够答应。”雷欢喜立刻就拒绝了：“你的哥哥，斯蒂芬先生是我的朋友，他帮过我，我永远不会帮助你对付他的。”

　　“话不要说的那么绝对。”一丝嘲讽的神色从哈特曼的眼中一闪而过：“我从来都不相信永远不会如此绝对的话。雷，你知道你为什么会受骗吗？”

　　雷欢喜不知道。

　　他被朱晋岩和吴家父子联手骗过，又被面前的这位哈特曼给骗过。他一直都坚信之间太相信人了。

　　“你不懂得分辨。”哈特曼淡淡地说道：“很多人都认为自己会分辨，谁是自己的朋友，谁是自己的敌人。可是朋友和敌人在很多时候都是容易被混淆的。没有人能够真正的分辨出。”

　　什么意思啊？

　　雷欢喜听着怎么觉得那么玄乎？

　　问题是哈特曼说到这里就不再说下去了，竟然又换了一个问题：“你知道你为什么还不能走出祝南镇吗？”

　　雷欢喜同样不知道。

　　他最大的心愿就是走出祝南镇，重新回到云东去，但是他始终觉得时机还没有成熟。

　　“因为你没有完全弄明白借势的好处。”哈特曼凝视着雷欢喜：“你和江胜利的合作，是借势，我听说你曾经和江胜利是敌人，但现在为了共同的利益联合在了一起，这就是借势。为了达到某种目的，借助别人的力量，哪怕是你的敌人。”

　　雷欢喜似乎有点隐隐品味出了他话里的意思！

　　“等你真正强大了，有足够的底气了，你以为就不用借势了吗？不，你依然还是要这么做。”

　　哈特曼的目光落到了眼前的这份合同上：

　　“你现在就是在借势，借助我的力量。新未来是个非常优秀的项目，它会让你事半功倍，可你现在缺钱，非常的缺钱，而我提供给了你金钱，你为什么不要呢？至于将来我要你帮我对付我的哥哥？也许吧，也许我说的是真的，也许我是在和你开玩笑，那毕竟是以后的事了，真的到了那个时候，你可以答应我，也可以拒绝我，等到你强大的那一天选择权就到了你的手上。”

　　哈特曼在教自己。

　　雷欢喜再确定不过了。

　　斯蒂芬先生在帮助自己，哈特曼同样也在用另一种方式帮助着自己——或者更加准确的说是在那里拉拢自己？

　　等到自己强大的那一天选择权就到了自己的手上。

　　“你不怕我将来反悔，联合着斯蒂芬先生一起对付你吗？”雷欢喜反问道。

　　“我不怕，我没有什么可以失去的。”哈特曼懒洋洋地说道：“我的母亲把她那里的家族产业全部留给了我，我争夺的，是我们父亲留下的产业。我要是失败了，无非就是遭到驱逐而已，失去我父亲产业的继承权，我又担心什么呢？”

　　“你真不是个东西。”雷欢喜叹了一口气。

　　“我的确不是个东西。”哈特曼笑得非常得意：“所以现在你可以签字了。”

　　雷欢喜真的拿起了笔，在这份借款协议上签下了自己的名字。

　　一千万的资金到手了。

　　一个不是东西的家伙借给他的。

　　可为什么雷欢喜的心里总有一些忐忑的感觉呢？

　　哈特曼是不是又挖了一个陷阱等着自己跳进去啊？

　　对哈特曼这样无聊而又无赖的家伙，总是要提防一些的。

　　“现在我们可以庆祝一下了。”哈特曼举起了酒杯：“瞧，我是你的债主了，我喜欢当债主的感觉。”

　　雷欢喜有些无奈的举起了杯子。

　　这一个晚上，雷欢喜和哈特曼一起干掉了两瓶酒，哈特曼也真的说到做到，他没有醉，更加没有发酒疯。

　　就是和雷欢喜一起喝着酒聊着天，天南海北的什么都聊。

　　雷欢喜发现他的知识一点都不必斯蒂芬先生少。

　　如果三个人能够坐在一起聊天喝酒多好！


第1103章 海底出现了奇怪生物

　　“云东电视台特别新闻报道。”

　　欢喜哥拿着一听可乐，坐在沙发上，难得的看起了电视。

　　忙了几天，送走了斯蒂芬兄弟和汉娜，欢喜哥有些累了，想回仙桃村休息一下，结果一进村子，就听说好像出了什么事了。

　　“东海海域一艘渔船昨日下午3:26分再次遇袭沉没，船上三名船员失踪。”

　　遇袭？

　　在东海遇袭？不会吧。

　　在东海既没有可怕的海盗，近海又没有什么特别凶猛的巨兽。遇到什么袭击了？

　　而且还是再次？

　　这已经是在东海近海捕鱼的渔民第三次遇袭了，每次都是从遇袭到结束只有短短的十几秒钟的时间，让人根本来不及逃跑求救。

　　而且失踪的渔民到现在都还没有找到。

　　甚至连个目击者都没有。

　　之所以说遇袭，完全是有证据的。

　　搜救船在海上发现了许多可疑点。

　　那些失踪的“渔船”被找到的时候，已经不能被称为渔船了。

　　而是碎片！

　　明显是被一种巨大的力量硬生生的撞碎的。

　　这种力量是什么？即便是大白鲨也不具备这样强大的力量。

　　还有，在经过不断的努力后，搜救船终于发现了和渔民有关的线索：

　　一条大腿。

　　人类的大腿。

　　在脚腕处有一个特别的纹身，有个渔民家属一眼就看出了，这是自己丈夫的大腿，因为那个纹身是自己陪着丈夫一起去纹的。

　　到此完全可以证实了，在东海海底隐藏着某种强悍可怕的生物。

　　当地政府迅速把多艘渔船遇袭的地方画为了禁渔区，并且准备组织力量进行搜捕。

　　遇袭的地点离海山市特别近。

　　欢喜哥摸了摸脑袋，海山市海域可是自己第一次下海的地方，而且和小胖一起多次去过了，除了那条大白鲨以外，没看到过别的什么凶猛海洋生物啊？

　　不好！

　　欢喜哥心里大叫一声不好。

　　如果真的出现了什么凶猛海洋生物，那自己从迈阿密一路带回来的海洋军团可就有危险了。

　　小胖？

　　小胖呢？

　　欢喜哥赶紧冲进了地下室。

　　小胖不在！

　　小胖居然不在地下室里！

　　电脑还开着，一份文档就打开在那里。

　　欢喜哥凑近一看，上面只有四个字：

　　紧急、处理！

　　紧急？处理？

　　什么意思？

　　小胖遇到了紧急情况，要立刻去处理吗？

　　可什么样的情况让小胖招呼都没有和自己打一声就离开了？

　　见鬼了，这个该死的小胖，明明发生了重大问题，偏偏在这个时候玩失踪。

　　欢喜哥忽然觉得自己有必要去东海看看发生了一些什么。

　　自从认识了小胖，并且自身的能力越来越强大后，欢喜哥的心里莫名其妙的有了一种感觉：

　　自己有责任有义务保卫大海。

　　真的，不是矫情，欢喜哥反正这样的感觉越来越强烈了。

　　没有小胖怎么办？自己去！

　　欢喜哥吓了一个决心。

　　以自己目前的能力没有什么可以担心的。

　　即便再次遇到了凶狠的大白鲨，欢喜哥也完全有能力对付了。

　　就是路盲的问题不好解决。

　　不管了。

　　反正到时候到处乱转总能够转到的。

　　再说了，遇到紧急情况的时候不还是能够和小胖进行心灵交流的吗？

　　欢喜哥一向就是这样的人，做事很难得有什么完整的计划，甚至有时候是想到什么做什么。

　　想到就要去做。

　　刚回到客厅里，电视台又插播了一条紧急新闻。

　　正在东海附近巡视的搜救船也同样遭到了袭击，船上船员同样全部失踪。

　　天啊，救人的反而也失踪了？

　　事态越来越紧急了。

　　欢喜哥一秒钟都没有迟疑，立刻拿出了电话打给了安妮。

　　他告诉安妮，自己在外地有个业务要亲自去一趟，可能要几天的时间。

　　打完电话，欢喜哥立刻关机了。

　　顺手把电话往沙发上一扔，便急匆匆的离开了别墅。

　　万一安妮他们电话打不通的话自己也有借口说手机忘记带了。

　　乘中巴来到云东，买了最快的一架飞往海山市的机票。

　　等候飞机的时候，欢喜哥的心里一直在想着东海海底到底隐藏着一个什么怪东西？

　　别的乘客都带着行李，哪怕托运了手机也有个包啊什么的，可就是我们的欢喜哥手里空空的。

　　而且一个人还坐在那里发呆，形迹可疑啊。

　　结果弄的机场警察还特别注意到了这个家伙，把他带到警务室盘查了好半天才放行。

　　擦，你家欢喜哥看起来像是坏人吗？欢喜哥这是去拯救人类的好吧？

　　到底是什么怪物能够把搜救船给弄翻？

　　要知道搜救船可不是那些普通的渔船可以比拟的。

　　你让两条大白鲨来试试，看看能不能把搜救船给弄翻了。

　　还有小胖到底去哪里了？

　　一直到上了飞机，欢喜哥还在神思恍惚的想着这些。

　　飞机在海山机场降落了。

　　欢喜哥多次进行海底冒险，可是太有经验了。

　　先去买了一个潜水员专用的密封袋，接着又去买了不少的熟鸡蛋。

　　估计这次在海底可不是一天两天就能够回来了，其它的事情好解决，但吃饭可是个大问题。

　　在海底饿得前胸贴后背的滋味自己又不是没有品尝过！

　　熟门熟路的找到了自己一直住的那家宾馆。

　　对于这个曾经被误认为是通缉犯的客人，宾馆从经理到服务员都认识，看到他的时候一口一个雷先生的打着招呼。

　　瞧咱这人缘啊。

　　欢喜哥一口气开了一个礼拜的房间，而且特别说明，除非自己要求，否则房间里不需要打扫。

　　这个客人雷先生素来都是如此，来开了房间了，也不看不到他出来，也不看到他回来，宾馆的经理和服务员早就已经习惯了。

　　一进房间，欢喜哥立刻把自己的随身钱包什么的全部放在了房间里。

　　现在就等着夜晚来临就可以了。

　　没有小胖在身边，欢喜哥的心里总有一些忐忑不安的感觉。这可是自己第一次孤身去面对一个未知的怪物啊。

　　对了，怪物会吃了自己吗？

　　胡思乱想着天渐渐黑了下来，欢喜哥早就迫不及待了。

　　去宾馆的餐厅胡乱的吃了一些东西，带着那个潜水密封袋就准备离开宾馆。

　　“雷先生，出去啊？”

　　“恩，我去市里看看我的朋友。”

　　欢喜哥一边在那信口胡诌着一边走出了这家宾馆！


第1104章 发生在海底的一次战斗

　　夜幕已经笼罩了海山市。

　　海边的游客渐渐的走光了。

　　欢喜哥来到了自己一直下水的那个地方，仔细的检查了一下，确定没有其他人后，脱下衣服谨慎的藏了起来。

　　这里很荒凉，也没有什么值得看的景色，游客和当地人根本就不会来这里。

　　把潜水密封袋垮在了身上，欢喜哥的脚踏进了水里。

　　海水是冰凉的，可这对于欢喜哥来说却一点影响也都没有。

　　当海水没过胸膛的时候，欢喜哥一个猛子扎进了海水中。

　　真好。

　　欢喜哥喜欢海的感觉。

　　如果现在小胖也在身边那就更好了。

　　海水里的一切都看得清清楚楚，丝毫没有障碍。

　　一些叫得出名字叫不出名字的海鱼在边上游动着，有些胆子大的还跟在了这个贸然闯入这里的人类身边。

　　欢喜哥逗弄着这些鱼，可是他的手刚刚伸出，那些海鱼就惊慌失措的跑开了。

　　一条海蛇晃晃悠悠的游了过来，在这个区域里它是没有天敌的，根本就是这里的霸王。

　　可一看到欢喜哥体型如此庞大的怪家伙，海蛇明显的被吓到了，慌里慌张的调转身子就跑，好像稍稍晚一些欢喜哥就会吃了它似的。

　　这就是奇妙的海底世界。

　　那么现在问题来了，自己该往什么地方游呢？

　　欢喜哥决定用科学严谨的办法来决定自己的方向。

　　乱游。

　　恩，就是乱游——欢喜哥最科学的办法。

　　游到哪里算哪里呗。

　　那些自己从迈阿密带回来的海洋生物好像生活在左面的方向吧？

　　欢喜哥不是特别的确定。

　　对于一个超级路盲来说没有哪条路是可以确定的。

　　欢喜哥毫无目的的旅程开始了。

　　今天好天气，老狼请吃鸡。

　　今天天气好，欢喜哥去冒险。

　　欢喜哥的心情是愉悦的，已经很久没有进入过大海了，对于现在的他来说，大海远比陆地更加让自己觉得亲切。

　　他游的速度非常快，早就把人类的极限远远的抛在了身后。

　　海底的生物就看到一道闪电从自己面前掠过，想看清什么的时候，这道闪电早就已经消失了。

　　那当然是我们的欢喜哥了！

　　有几条在海底以速度见长的鱼，出于本能，想要追上欢喜哥，可是刚刚游了没有多久，根本就看不到前方的目标了。

　　骤然，那个黑影又重新飞快的游了回来。

　　欢喜哥。

　　刚才掠过这里的时候看到了什么来着？

　　啊，果然，没有看错。

　　一条鱼也不知怎么搞的，被卡在了珊瑚礁中。

　　可怜的鱼努力挣扎着，可是怎么都无法摆脱。

　　一般在正常的情况下，这鱼只有死路一条。可今天它无疑是个幸运儿，一个本不该出现在这里的人类出现了。

　　欢喜哥小心翼翼的把鱼从珊瑚礁里救了出来，手一松：

　　鱼立刻飞快的离开了。

　　切，连声谢谢都不知道说的……

　　……

　　小胖冷冷的盯着面前的大怪物。

　　终于找到它了。

　　让一条龙找起来都如此的费力，这怪物的水平也不是一般的强大了。

　　几乎所有的生物在看到小胖的时候，都会有畏惧的心理，这是千万年以来形成的，哪怕龙族早就灭亡了。

　　可是眼前的这个怪物却一点也不害怕，甚至还跃跃欲试的想要和小胖见一个高低。

　　小胖却一点都没有生气，而是死死的盯着面前不远处的怪物，似乎想要从它的身上看出一个究竟出来。

　　同样，小胖的表情也是如此的严肃，好像在思考着一个非常重要的问题。

　　怪物却已经等不及了，小山一样的身躯开始动了。

　　体型如此之大，动作却如此的敏捷，这简直太匪夷所思了。

　　相比于这个大怪物，小胖就显得太渺小了。

　　小胖没有动，它一直都在观察着这个怪物。

　　哪怕怪物都已经冲到面前了，小胖还是没有动。

　　“咚”——

　　怪物硕大的脑袋恶狠狠的撞在了小胖的身上。

　　如果现在有人类能够看到这一幕的话，想都不用想，小胖在这一次撞击下肯定要完蛋了。

　　可是飞出去的却不是小胖——

　　而是那个大怪物！

　　普天下没有哪种生物可以和龙比拟力量，即便这条龙的身躯是小小的胖胖的。

　　飞出去的并不远，只有10来米的距离。

　　这点也是让小胖惊讶的，刚才在大怪物撞击到自己的一瞬间，自己已经在全身布满了力量。

　　可是这条大怪物居然只飞出去了这么一点距离。

　　而那只大怪物被撞飞后也显得有些惊慌，它不再贸然攻击，而是小心的观察着小胖。

　　不是在看小胖有多可怕，而是在观察小胖有什么破绽没有。

　　忽然，大怪物一转身子掉头就跑。

　　跑？

　　在龙的面前你还能跑到哪里去？

　　天下有什么生物的速度是能够和龙抗衡的？

　　大怪物的速度应该说是快的惊人了，但它面对的却是小胖。

　　就在小胖快要追上大怪物的时候，大怪物猛的急停，接着尾巴用力一摆。

　　小胖的速度太快了，快的来不及刹车，尾巴重重的击打在了它的身上。

　　这时被打飞的是小胖了。

　　接着大怪物一转身子，露出锋利而可怕的牙齿，凶狠的朝着小胖冲来。

　　它刚才竟然是故意逃跑，给小胖设下了一个圈套。

　　能够做到这一点只能证明了一件事：

　　这只大怪物是具有智慧的！

　　在茫茫的大海里，拥有智慧的生物很多，但那只是最初级的智慧。

　　而像这只大怪物一样，能够设下圈套对付强敌的，其智慧已经超过了初级阶段。

　　这到底是一头什么怪物？

　　小胖被撞飞了，但它在空中的时候就已经稳住了。

　　它静下心来，不愤怒、不惊讶，表情却更加的凝重了。

　　它是发现了什么吗？

　　怪物已经冲了过来，那一口看起来连珊瑚礁都能轻易咬碎的牙齿是如此的骇人。

　　小胖冷笑了一声。

　　这样拥有强大可怕力量并且拥有一定智慧的生物，在大海里根本就是霸主级的存在了，它不可能再有任何的天敌。

　　可是它遇到的是小胖。上天入地无所不能的小胖。

　　刚才是试探，现在，就是玩真的了。一条神龙决定要动真格的了，这将是这个大怪物面对的最可怕的事情。

　　小胖的反击在一刹那开始了！


第1105章 这就是最强悍的力量

　　小胖的反击在一刹那开始了！

　　它依旧没有动。

　　它也根本不需要动。

　　一条龙，面对任何敌人，都不需要躲避，它们那强悍无俦的力量就是战胜任何敌人最大的保证。

　　怪物已经冲近了。

　　它对着小胖一口就咬了下去。

　　什么是力量？

　　什么是真正的力量？

　　小胖轻描淡写的挥了一下爪子。

　　很随便的这么挥动了一下！

　　正好击中了大怪物的牙齿。

　　“喀拉拉”。

　　大怪物满嘴的牙齿竟然被击碎了一大半。

　　天啊，这是什么样的力量啊。

　　在小胖的面前，刚才还看起来凶猛无比的大怪物竟然一点反抗的力量也都没有。

　　失去了牙齿对于任何肉食性生物来说几乎都是死路一条。

　　大怪物完全慌了，再一次的转身就跑。

　　这次它是真正的逃跑了。

　　小胖并没有立刻追击，它似乎在想着一个非常难解决的问题。

　　当大怪物跑出去已经有一段距离后，小胖这才追了出去。

　　大怪物又被小胖追上了。

　　这次没有陷阱，没有反抗。

　　在小胖的面前大怪物根本无法做出任何的反抗！

　　小胖跃到了大怪物的背上，四只爪子牢牢的抓住了它。

　　大怪物根本无法动弹。

　　它愈发的惊慌起来，因为它似乎猜到了小胖下一步要做什么了。

　　没错，小胖就是要这么做。

　　它的四只爪子开始用力。

　　大怪物的身子正在一点一点的分裂。

　　它拼命挣扎着，还发出了一种奇怪的叫唤，好像正在那里哀求着。

　　可是小胖无动于衷。

　　血水染红了周围海域。

　　小胖四爪猛一用力。

　　庞大如小山一般的大怪物竟然被小胖撕裂了！

　　它死了。

　　一旦小胖的力量毫无保留的展现出来，竟然是如此的惊人可怕。

　　这根本就是天上地下没有任何力量可以匹敌的。

　　仅仅从力量而言，如果小胖真的想要毁灭人类，抛开人类的科技不谈，那对于这条小小的神龙来说是轻而易举的事情。

　　还好，人类中还有一个是它的朋友：

　　欢喜哥。

　　不过此时此刻的小胖，看着大怪物裂成几段的尸体却有些发愁了。

　　尸体怎么办？

　　任凭放在这里？这里又不是什么深海，迟早都会被人类发现的。

　　一旦人类发现了这种怪物的尸体，会引起什么样的轰动？

　　不行，必须要想个办法处理了。

　　小胖的身子摆动了几下，一张嘴，一种和大岩洞里发现的黑色之花差不多的黑色雾气出现了。

　　然后这雾气慢慢的包裹住了大怪物的尸体。

　　这是目前小胖唯一能够想到的毁尸灭迹的办法了。

　　而此时被雾气包裹住的大怪物尸体的部位，正在一点点的融化消失。

　　太大了，这大怪物的尸体实在是太大了。

　　有些缓慢，起码要一整天的时间才能彻底的融化。

　　在此期间必须要阻止人类靠近这一海域！

　　小胖脑袋上的犄角出现，略一抖动。

　　“哗啦啦”——

　　大海上方的天空雷电闪过，大雨瞬间倾盆而下。

　　不但如此，海面上波涛汹涌。

　　一层一层的大浪疯狂的卷过……

　　……

　　“董大队，发现异常。”

　　国家特殊现象研究办公室云东市指挥部。

　　一个侦查员急匆匆的走了进来：“根据卫星云图和海面探测显示，在东海这个部位，您看，就是这里。”

　　侦查员的手指向了海图：“海底发生了异常波动，非常剧烈，而且我们还监测到了海底有一种不明声音发出。”

　　渔船接二连三遭到袭击后，得到消息的董云凯立刻率领队员紧急飞到了云东市，以云东市作为指挥部。

　　董云凯的眉头皱在了一起：“东海曾经有渔船遭到大型生物袭击的历史报告吗？”

　　“海洋大型生物袭击渔船的事件时有发生，但力量强悍到了如此，竟然能够把渔船撞裂，而且连搜救船都被撞翻的事情还从来没有发生过。这种力量已经超出了我们正常的认知范围。我们唯一可以联想到的，是传说生活在太平洋最深海的某种巨型章鱼，才拥有这样的力量。”

　　“不会是巨型章鱼，不会。”董云凯摇着头说道：“从渔船遇袭到沉没，当中间隔的时间实在是太短了，几乎是在一瞬间发生的。就算传说中的这种巨型章鱼真的不远千里来到了这里它们也不具备这样可怕的速度。”

　　这事别说在国内了，在全世界范围内都几乎没有发生过。

　　这也难怪引起了特殊现象研究办公室的浓厚兴趣。

　　“会是什么？”董云凯抱着双臂陷入了沉思，一个人在那里自言自语着：“鲸鱼？鲨鱼？章鱼？不，都不可能。”

　　猛的抬起头来：“搜索队准备好没有？”

　　“准备好了，由三艘船组成，其中还有一艘炮艇，武器齐全，随时可以出海。”

　　董云凯正想说立刻出发，天空中忽然一声炸雷响起，接着狂风大作，暴雨“哗啦啦”的下了下来。

　　见鬼了！

　　怎么好好的天忽然会有雷暴雨？

　　董云凯有些着急：“立刻去询问一下能不能够出海。”

　　太意外了，真的太意外了。

　　董云凯焦虑的等待着。

　　十多分钟，队员重新走了回来，朝董云凯摇了摇头：“海面的风浪太大了，根本不具备出海的条件。”

　　“什么时候能够停止？”

　　“不知道，气象台的同志说也没有监测到会有那么大雷暴雨的到来。以这里为中心，正在急速向附近扩散。”

　　又是那里？

　　指的点还是发生怪异现象的那个地方。

　　肯定有古怪，这个地方的海底肯定有古怪。

　　董云凯可以确定这点。

　　“每1个小时和气象台的同志联系一下！”

　　董云凯很快做出了决定：“还有让所有的队员们都做好准备，只要海面风浪一小，出海条件具备，立刻进行搜寻工作。”

　　“是！”

　　“我估计这次的事情不会那么简单。”董云凯沉吟了一下又说道：“小徐，你再和海军方面联络一下，请求他们再次对我们进行增援。我们不但要有深海潜水员，而且还必须在海底有充足的保护。我判断，这个海底神秘的大家伙不是那么容易对付的。”

　　“董大队，如果真的这样的话，那么在海底凭借人类的力量是很难对付的。”

　　“必要的时候要准备好牺牲，我们必须要揭开这个秘密。”

　　说这句话的时候董云凯的脸上写满了使命感和神圣感！


第1106章 欢喜哥在大海里的倾诉

　　欢喜哥从海底浮到了海面上。

　　这特么的是到哪里了？

　　我们的欢喜哥悲哀的发现自己又迷路了。

　　悲剧啊，绝对的悲剧啊。

　　在海里自己单独游走不迷路都不好意思是不是？

　　而且最头疼的是欢喜哥完全的失去了方向感。

　　最最让欢喜哥欲哭无泪的是，特么的自己连回家的路也找不到了。

　　这里哪里？这到底是哪里啊？

　　“救命啊！”

　　欢喜哥脑袋一秀逗，居然张嘴就叫了出来。

　　随风飘去。

　　无影无踪。

　　你特么脑袋真的有问题，这空荡荡的海面上有谁会来救你？

　　再说了，真要有船偶尔路过又碰巧听到看到你的话，那还不得把你抓起来送到特殊现象研究办公室去啊？

　　可我们的欢喜哥就是这样的人，脑袋一旦抽风起来什么都不在乎了。

　　倒是有生物听到了。

　　一条叫不出名字的鱼在海面上探了一下脑袋，然后又迅速的缩了回去。

　　它可不像欢喜哥有本事既能够在水面呼吸又能够在水底呼吸。

　　不过鱼也没有游走。

　　它居然在欢喜哥身边来回游动着。

　　恩，也好，反正一个人在如此空荡的大海上实在孤单。

　　“我迷路了，哥们。”欢喜哥居然开始对着鱼说起了话：“我找不到回家的路了。哎，你可别离开我啊，陪着我说说话。”

　　鱼竟然真的没有离开。

　　“我给你取个名字吧，我叫你什么好呢？”欢喜哥想了想，然后用他那无与伦比的取名水平给这鱼取了一个名字：

　　“我已经有一条龙成为我的朋友了，叫小胖。你那么瘦，就叫小瘦子吧。”

　　倒霉的鱼居然有了这么一个倒霉的名字，万幸的是反正这条鱼也听不懂这个家伙说的话。

　　“你说我好好的待在家里不就行了。”欢喜哥唉声叹气：“我这就是吃饱了撑的是不是？万一我再也回不去了怎么办？安妮看不到我肯定会着急的。”

　　他掏出了一个煮鸡蛋，剥去壳，咬了一口，还掰下了一点扔到了海里：“我请你吃鸡蛋，咱们现在是哥们了，有福同享有难同当，有了鸡蛋大家一起吃。”

　　可惜的是小瘦子对鸡蛋毫无兴趣。

　　“你傻了你，鸡蛋可好吃了。”欢喜哥吃着吃着忽然想到了一个很严肃的问题。

　　吃的自己是解决了，但是喝的呢？

　　海水？

　　你喝口海水给我看看。

　　自己还真不能称得上水陆两栖，光是一个淡水的问题就够让自己头疼的了。

　　也不知道这些大海里的鱼是怎么喝得下去海水的。

　　算了，不去多考虑了，等到了真正口渴的时候再说吧。

　　“安妮你没有见过，可漂亮了。”欢喜哥也不管小瘦子在不在听，自顾自地说道：

　　“我可喜欢她了，就是从来没有向她表白过。哎，你说我要不要向他表白啊？我老觉得我一个大老爷们做这事怎么都做不来。两个人真心喜欢不就行了，大家都明白大家的心意对不对？”

　　如果现在有谁看到一个人类居然对着一点鱼在那自言自语倾吐心声肯定会觉得他发疯了。

　　欢喜哥也是实在无聊：

　　“可惜啊，现在最大的问题不是我和安妮，而是她的弟弟该死的朱晋岩。小瘦子，你说人怎么可以像朱晋岩那么坏呢？我以前真的把他当成是我最好最好的朋友啊。我过去总是让着他，因为他是安妮的弟弟，我不想让安妮难做。可是自从上次他逼得我差点破产后，你知不知道，我决定反击了。”

　　咦？海底好像有什么声音？

　　欢喜哥停止说话，凝神倾听，但却没有听到什么。

　　可能是自己一个人待的时间太长了，产生幻听了吧？

　　“要不我干脆找个机会向安妮求婚吧？”欢喜哥继续自言自语：“不行，不行，太肉麻了，我一想到自己要捧着一大束花跪下来求婚我都觉得自己肯定做不出来。还有啊，万一被安妮拒绝了那我多没面子啊？小瘦子，你说我该怎么办啊？”

　　可怜的小瘦子哪里知道这个人类到底在那说些什么啊。

　　“对了，我要去参加奥运会了。”欢喜哥的思维跳跃得太快了，居然说变就变：“我又要见到丁丁了，其实我挺喜欢丁丁的。哎，你别误会啊，也别告诉安妮啊。我喜欢丁丁和喜欢安妮那种感觉不一样，真的不一样，说了你也不懂。”

　　恩，好像真的在海底有什么声音啊？

　　欢喜哥潜到了海底，小瘦子竟然也跟着潜到了海底。

　　欢喜哥的视力在人类里是没有任何人可以比得上的，哪怕在海底也一样如此。

　　可是看了半天，什么也都没有啊？

　　见鬼，自己真的要去医院查查了。

　　欢喜哥重新浮了上来。

　　小瘦子一直对他都是不离不弃，欢喜哥倒哪里它也到哪里。

　　“我有的时候在想啊，如果我还是像当初一样是个穷小子就没有那么多的烦恼了。”欢喜哥轻轻叹息了一声：“哎，我口渴了，这里哪里能够找到水啊？”

　　无视，无视，对这样脑袋有问题的家伙要坚决的无视他。

　　“哗啦啦”。

　　天空忽然电闪雷鸣，暴雨疯狂的落了下来。

　　“哇哈哈！”欢喜哥狂笑起来：“小瘦子，看到没有，什么叫人品好？这就叫人品好，我一口渴就下雨了。”

　　张开口接连吞了几口雨水。

　　恩，怎么会忽然下雨的？

　　小胖？难道是小胖吗？

　　只有小胖才拥有呼风唤雨的能力。

　　没准小胖就在附近。

　　可是它好好的弄出一场暴风雨来做什么？

　　“小胖肯定就在离我们不远的地方。”暴风雨里欢喜哥大声说道：“它是一条龙，一条真正的龙哎！”

　　这话刚一说完，欢喜哥忽然猛的重新扎回了海底。

　　有什么生物正在逼近，欢喜哥发誓自己刚才没有听错，自己也绝对没有任何的幻觉幻听，他就是听到了。

　　而且这生物的速度非常快。

　　危险的感觉开始涌现出来。再看看旁边的小瘦子，看起来也好像非常的害怕。可难能可贵的是，它居然没有抛弃欢喜哥逃跑。

　　一个庞大的黑影开始出现了。

　　从这里看去巨大的和一座小山一样。

　　欢喜哥终于看清楚了。

　　可他的整个人都呆在了那里。

　　这——这——

　　欢喜哥做梦也没有想到居然能够在这里看到这种生物！


第1107章 那一根救命的毒刺

　　克柔龙——体长10米左右，其头部与嘴部长度相等，一种凶猛的史前海洋怪兽！

　　灭绝！

　　但是就在不久之前，欢喜哥还跟小胖一起在那个神秘的海底大岩洞里看到过两条被镶嵌在岩壁里的克柔龙标本。

　　那是标本。

　　可此时此刻，就在欢喜哥的眼前，就在这片海域里，欢喜哥竟然又看到了一条活的克柔龙！

　　没错，活的，活生生的。

　　体长已经不是认知里的10米了，莫测起码达到了15米以上。

　　那硕大的嘴，几乎构成了整个脑袋的组成。嘴里森森的白牙，足以让任何生物胆寒。

　　尾部的那条尾巴，强壮有力，一旦进入战斗，绝对将成为最致命的武器。

　　幻觉。

　　这绝对是幻觉。

　　欢喜哥心里一遍又一遍的告诉自己。

　　克柔龙已经灭绝了，这个世界上再也没有活着的这样的史前海洋怪兽了。

　　没有了——没有了——没有了！

　　不是幻觉：

　　是真的克柔龙！

　　当克柔龙开始丝毫不停顿的向着欢喜哥急速冲锋而来，他才发现这根本不是幻觉。

　　跑！

　　欢喜哥迅速的判断了一下局势，在如此庞大的史前怪兽前，身为人类的自己绝对不是对手。

　　再加上三个欢喜哥也都不可能是对手！

　　欢喜哥在逃跑之前，还不忘记迅捷无比的伸手一捞，抓住了自己刚刚认识的“朋友”小瘦子。

　　小瘦子大概也知道巨大的危险降临了，只有这个人类可以救自己，竟然一点都没有挣扎。

　　欢喜哥游动的速度实在是太快了，除了小胖以外，他不相信这个世上还有哪种生物游的比自己快。

　　可是现在他知道了。

　　体长超过15米的巨型克柔龙，以如此庞大的身躯，游动的速度竟然一点也不逊色于欢喜哥。

　　天啊，它是怎么做到的？

　　克柔龙游动速度快并不稀奇，但体型究竟是它最大的拖累。

　　世上的万物被创造之前总是保持着微妙的平衡，体型小的拥有速度或者其它保命技能，但力量上会严重欠缺。

　　体型大的拥有强大的力量，但速度总会略为逊色。

　　可这条定律在克柔龙的身上却完全的不起效。

　　如果是欢喜哥在水里是闪电，那克柔龙正在追逐着闪电。

　　无论欢喜哥游的多快速，也都无法摆脱死死跟在后面的这个可怕的家伙。

　　一旦被它追上那后果就太严重了。

　　欢喜哥决定换一种战略。

　　他开始不停的急速变换方向企图摆脱。

　　但让人诧异的是，这条克柔龙不但身躯巨大、游动迅速，而且居然还很灵巧。

　　无论欢喜哥向左急转还是向右急转，克柔龙总能毫不费力的跟上。

　　这是哪里来的怪兽啊！

　　此刻的欢喜哥心里几乎都有些绝望了。

　　其实这个时候第三位克柔龙也不好受。

　　它的确游动的速度极其快速，但受限制于它的庞大体型却无法长久。

　　它累了。

　　当出现在这片海域的时候，它从来不认为有任何一种生物能够和其抗衡。

　　大白鲨什么的在它的眼里都是渣渣。

　　它根本就是大海里真正的霸主。

　　可是前面那个不知道是谁什么东西的东西竟然游的如此之快。

　　克柔龙怒了。

　　它猛的一张嘴，一股强大的音波在海水里释放。

　　正在疯狂逃命的欢喜哥完全没有提防，身子一下就受到了巨大的冲击。

　　再加上他的耳朵听力异常灵敏，克柔龙的这一声巨吼让他的整个脑袋都快要炸开了。

　　曾经引以为傲的听力现在反而成为了欢喜哥的负担。

　　而这时克柔龙已经奋力往前一冲，一口咬住了欢喜哥的小腿。

　　恩？不对！

　　克柔龙的咬合力是惊人可怕的，天底下没有什么是它不能撕裂的。

　　可是这一口咬下去，它竟然发现自己没有咬动。

　　再次一用力：

　　该死的，还是没有能够咬断。

　　经过龙王灵力和小胖不断改造的欢喜哥的身体，钢筋铁骨、刀枪不入，只有那把水果刀才能够对他造成伤害。

　　可是即便如此，欢喜哥还是感受到了一股撕心裂肺的痛苦。

　　就好像一条小腿已经离开了自己的身体。

　　他用力挣扎着，然而根本没有办法能够把小腿从克柔龙的嘴里挣脱。

　　克柔龙还在疯狂的撕咬着，就是不肯松口。

　　我操你祖宗！

　　欢喜哥的心里罕见的爆出了粗口。

　　疼啊，真的疼啊，尽管没有被咬断，还是疼啊。

　　一定要摆脱出来。

　　一条史前怪兽，一个非正常的人类，就在这大海里疯狂的较量着。

　　克柔龙的力量和咬合力实在是太惊人了。

　　渐渐的，一丝鲜血从欢喜哥的小腿中渗出。

　　钢筋铁骨的皮肤也在它的不断努力下被咬破了。

　　要死了，要死了。

　　再这么下去别真的要失去一条小腿了。

　　欢喜哥急了，但是他却想不出办法来。

　　就在这生死一刻，一个小小的黑影忽然冲了出去。

　　勇敢的冲了出去。

　　当冲到克柔龙面前的时候，一根又小又细长的刺居然从它的身体里冒了出来。

　　小瘦子！

　　是小瘦子！

　　欢喜哥并不知道，小瘦子的学名叫“班加克毒刺鱼”。

　　这种鱼非常弱小，唯一的保命武器就是隐藏在它身体里的一根毒刺。

　　这跟毒刺上的毒液足够在一瞬间夺走30个成年人的生命！

　　也正因为如此，班加克毒刺鱼被称为世界上最毒的十种生物之一。

　　可是毒刺鱼和陆地上的蜜蜂有一个共同处：

　　这跟毒刺一生只能使用一次，一旦用了，它们的生命也就失去了。

　　所以不到万不得已毒刺鱼是不会使用的。

　　但这次——在欢喜哥遇到生死危险的时候——毒刺鱼毫不犹豫的出击了。

　　朋友。

　　毒刺鱼没有智慧，也不懂得朋友的含义。

　　它冲出去只是出于本能而已。

　　但是在欢喜哥的眼里，毒刺鱼却完美的诠释了朋友的含义。

　　克柔龙的注意力全都放到了欢喜哥的身上，根本没有在意其它。

　　更何况毒刺鱼的身子是如此的小，在克柔龙看起来对自己造成不了任何的伤害。

　　小瘦子迅速的游到了克柔龙的左眼。

　　接着，它没有任何迟疑的将自己的毒刺刺入了克柔龙的眼睛里。

　　就是那么用力的一下：

　　用它的生命刺出。

　　为了它的朋友而刺出。

　　克柔龙可怕的发出了一声惊天动地的吼声！


第1108章 计生办的人管不管啊

　　一声惊天动地的吼声在大海的深处传出！

　　克柔龙——这种史前霸王级的怪兽，在毒刺鱼一根小小毒刺的攻击下竟然也无法忍受这样的痛苦发出了狂吼。

　　它的嘴张开了。

　　然后它硕大无朋的脑袋一晃，小小的毒刺鱼便被晃出。

　　欢喜哥的小腿自由了。

　　他看到，一具小小的尸体在海水里飘荡着。

　　那是他的朋友小瘦子。

　　它用自己的生命救了一个人类的朋友——

　　尽管小瘦子这一生也都无法明白什么是朋友。

　　那一瞬间欢喜哥的眼泪都快要流出来了。

　　小瘦子救了自己——小瘦子用它的生命救了自己。

　　克柔龙庞大的身躯在那疯狂的扭动着，周围的海水呼啸着形成了一个个巨大的漩涡。

　　小瘦子的毒刺无法杀死它，但却足够让它痛苦不堪了。

　　欢喜哥很悲伤，但他还是很清楚的知道自己不可能是克柔龙的对手：

　　尤其是一条已经受伤正处在暴怒状态中的克柔龙。

　　放心吧，小瘦子，你家欢喜哥肯定会帮你报仇的。

　　欢喜哥立下了这样的誓言！

　　然后他迅速的开始脱离战场。

　　必须趁着这个机会立刻远离战场重新寻找机会！

　　极度狂怒的克柔龙绝对不愿意放弃这个可恶的人类。

　　它的追击重新开始了。

　　可是毒刺鱼虽然弱小，但它对克柔龙造成的伤害却很严重，毒素正在克柔龙的体内蔓延着。

　　没有办法杀死克柔龙，但却足够让它难受上几天了。

　　克柔龙的处境有些尴尬了。

　　它既要追上那个人类杀死他，又要和身体里的毒素做着抗衡。

　　本来也不会出现这样的情况，但它出现在这片海域的时候，身体还处在一个虚弱期。

　　是的，虚弱期。

　　力量如此强大，战斗力如此强悍的克柔龙现在正是虚弱期。

　　难以想象它一旦完全复原了会是怎么样可怕的场景。

　　虚弱期的克柔龙对毒素之类的抵抗肯定要弱上了许多。

　　而且这条克柔龙还有一个难言之隐。

　　它怀孕了。

　　是的，这是一条母克柔龙，它怀孕了。

　　这也同样对它的身体造成了巨大的负担。

　　但即便如此多的不利因素相加在一起，克柔龙还是在那勇猛的追击着人类。

　　不过它的速度开始变慢。

　　欢喜哥也趁着这样的机会逐渐拉开了自己和克柔龙之间的距离。

　　追着追着，欢喜哥就失踪了。

　　克柔龙不甘心的咆哮了几声，到处寻找着，但却始终没有能够找到欢喜哥的身影。

　　它累了，真的累了。

　　长时间的追逐，体内的毒素蔓延，以及怀孕的身子，都让它到达了一个极限。

　　它不得不停了下来。

　　一边警惕的监视着周围，一边迅速调理着自己的身子。

　　它并不知道，它一直在追逐的人类其实就躲在不远的地方。

　　一片海底岩石后面，欢喜哥悄悄的躲藏在了那里。

　　他在寻找着攻击的机会。

　　按理说这是欢喜哥逃离的最好机会，但他却并没有这么做。

　　第一他发过誓要为小瘦子报仇，然而还有一个更加重要的原因：

　　这条克柔龙太危险了，绝对不能存在于这个世界上。

　　哪怕它是曾经被认为彻底灭绝的史前怪兽也是同样如此。

　　欢喜哥可以确定渔船和搜救船的沉没都和它有关。

　　当和克柔龙交过手后，欢喜哥也更加确定这头庞然大物绝对有能力在最短的时间里干掉人类的那些小型船只。

　　而且它太快了。

　　在海底，人类非但没有办法战胜它，反而在它面前显得是如此的弱小。

　　小胖在的话绝对有办法消灭它，但现在问题是小胖失踪了。

　　让克柔龙多存活一天，对人类的威胁就多增加一分。

　　此时它被自己牵制住了，希望自己能够找到解决它的办法。

　　欢喜哥朝周围看了看，捡起了一块海底岩石碎片。

　　看起来非常的锋利，能够当做武器使用。

　　地球上的任何一种生物都是有弱点的。

　　即便强大如龙，对兰花也是过敏的。

　　那么克柔龙呢？

　　眼睛毫无疑问是它的弱点，还有吗？

　　肚子？

　　欢喜哥的眼睛亮了亮。

　　绝大多数的生物柔软的肚腹部位都是它们的弱点。

　　希望这条克柔龙也是同样如此吧！

　　欢喜哥一直在等待着。

　　必须要一击即中，否则自己就危险了。

　　咦，那条克柔龙在做什么？

　　克柔龙的身子先是不断的扭动，然后逐渐安静了下来。

　　它好像在那使劲。

　　那——那是什么？

　　欢喜哥看的呆了。

　　是脑袋？

　　欢喜哥揉了揉眼睛。

　　没有看错，一个脑袋从克柔龙尾部部位冒了出来。

　　接着就是身子。

　　老天啊，这条克柔龙正在产仔。

　　一条半米长的克柔龙幼崽出生了。

　　可这还仅仅只是开始而已。

　　第二个脑袋又开始冒了出来。

　　你这算超生不？

　　欢喜哥管不了那么多了。

　　正在产仔的克柔龙现在肯定是最虚弱的时候。

　　也是警惕心最弱的时候。

　　就是现在。

　　欢喜哥闪电一般的冲了出去。

　　那是一道不可遏制的闪电。

　　当克柔龙发现不对的时候已经来不及了。

　　欢喜哥冲到了它的身子底下，然后举起手里锋利的岩石碎片朝着它的肚子一下狠狠的扎了出去。

　　这一刺用出了欢喜哥几乎全部的力量！

　　他只有这么一次机会。

　　可就在岩石碎片和克柔龙的肚子相互接触的那一刹那，欢喜哥却绝望了。

　　刺不进。

　　根本就刺不进。

　　肚子不是克柔龙的弱点。

　　克柔龙却不会再给他另外一次机会了。

　　它迅速的朝着边上一挪，就把欢喜哥整个人都给暴露了出来。

　　几乎就在同时，第二条克柔龙幼崽出生了。

　　第三个脑袋又毫不犹豫的冒了出来。

　　现在让欢喜哥震惊的不是自己杀不死克柔龙了，而是——

　　你特么的准备生几个啊？

　　少生孩子多种树的道理你懂不？

　　你生那么多孩子负担很重的懂不？

　　你特么的少生优生的道理懂不？

　　别让计生办的人看到你，要不然罚款都罚死你丫的。

　　欢喜哥这个时候脑海里冒出来的居然是这样的念头。

　　跑！

　　当欢喜哥决定再次逃跑的时候却已经来不及了。

　　一条克柔龙挡住了他逃跑的路线。

　　就是刚才第一条出生的克柔龙幼崽。

　　这种可怕的史前生物仿佛天生就是海洋里的霸主！


第1109章 大救星到底还是出现了

　　这种可怕的史前生物仿佛天生就是海洋里的霸主！

　　它们仿佛一出生就是为了战斗的。

　　它的身子只有半米多长，和它的母亲比起来微不足道。

　　可它的牙齿却从一出生开始就拥有了。

　　张着让人不寒而栗的牙齿，死死的盯着面前的人类。

　　它随时都会发起攻击。

　　不需要谁的教导，战斗的天性是与生俱来的。

　　紧接着它的“兄弟”也加入到了对欢喜哥的包围中。

　　第三条克柔龙幼崽也出生了。

　　而大克柔龙体内的毒素也得到了抑制，再加上产仔完毕，克柔龙再也没有什么负担了！

　　欢喜哥发现自己这次真的要完蛋了。

　　你能想象被四条史前怪兽包围时候是什么样的心情吗？

　　现在的欢喜哥就是这样尴尬的局面。

　　救命啊，快来个谁救命啊。

　　可惜现在的欢喜哥是叫天天不应叫地地不灵。

　　茫茫的海底谁会来救他呢？

　　好吧，打肯定是打不过了。

　　可你家欢喜哥大的打不过，难道小的还会打不过？

　　就算是死也要拉个垫背的。

　　欢喜哥决定拼命了。

　　恩？

　　是自己眼花了看错了吗？

　　怎么第一条生出来的克柔龙幼崽体型好像大了些？

　　幻觉啊，绝对是幻觉啊。

　　不是幻觉，不是。

　　第二条克柔龙、第三条克柔龙幼崽的身子也变大了一些。

　　天啊，这种史前怪兽的生长速度怎么那么快？

　　这特么的违反了所有的定律啊。

　　三条克柔龙幼崽的身子还在继续生长，一直到飞快的长到一米左右这才暂时停止。

　　一条15米长的，再加上3条1米多长的史前凶猛怪兽包围着，欢喜哥怎么看怎么都觉得自己一点的机会也都没有。

　　完蛋了，这次真的是完蛋了。

　　自己连一条幼龙都未必能够杀得死。

　　你说说吧，你们名字里也有个“龙”，小胖也是条“龙”，你们怎么就不能和小胖好好的学学对你家欢喜哥友善一些呢？

　　克柔龙准备进攻了。

　　欢喜哥彻底的绝望了。

　　拼命吧，战斗到最后一息停止吧。

　　正当巨型克柔龙摆动着身躯准备带着自己的孩子发起最后一次进攻的时候，它的身子却忽然停了下来，紧接着紧张的注视着周围！

　　发生什么事了？

　　欢喜哥猛的看到，在远处，一个小小的黑点非也似的朝着这里冲来！

　　速度已经完全不能用闪电来形容了。

　　那是什么啊。

　　克柔龙真的紧张起来了。

　　小胖！

　　欢喜哥却几乎大声的欢呼起来。

　　普天下能够有如此速度的生物只有一样：

　　龙！

　　而这个世界上只剩下了最后的一条龙：

　　小胖！

　　在生死关头小胖还是出现了！

　　小胖从来也都没有让自己失望过！

　　小胖飞也似的冲了过来。

　　它没有对欢喜哥做出任何的表示，而是直接飞到了克柔龙的背上。

　　就在一天之前，它刚刚杀死了一条克柔龙，已经很有经验了。

　　和这条克柔龙不一样的是，小胖杀死的第一条克柔龙是雄性的。

　　克柔龙连躲避的机会也都没有。

　　狂吼中，克柔龙被小胖轻而易举的拎了起来。

　　而在此时那三条克柔龙幼崽又开始成长了。

　　只短暂的一会功夫便生长到了1.5米的样子。

　　看到自己的母亲遭到攻击，三条克柔龙幼崽却并没有来救援的意思，只是盯着欢喜哥。

　　在它们的眼里，没有母亲的存在，只有一样东西对它们是有着无穷吸引力的：

　　食物！

　　而欢喜哥毫无疑问就是最合格的食物。

　　小胖没有去理会。

　　克柔龙这种史前生物天性凉薄，从来没有亲情的概念。

　　它们交配、产仔，只是出于本能而已。

　　雄性克柔龙一旦和雌性克柔龙完成交配，便会立刻离开。

　　而雌性克柔龙在产下幼崽后，也会撒手不管。

　　食物、成长，完全就靠克柔龙幼崽自己却解决。

　　所以为了生存，克柔龙幼崽从一出生开始变养成了凶残的本性。

　　为了食物它们甚至可以自相残杀。

　　欢喜哥完全有能力在三条克柔龙幼崽的攻击下自保上一段时间。

　　其实为了争夺眼前这唯一的食物，没住那三条克柔龙幼崽还会自己先打起来。

　　而小胖第一个要对付的是爪子下这条雌性的克柔龙。

　　就和对付第一条克柔龙一样，小胖的四只爪子在用力着。

　　雌雄克柔龙拼命挣扎，但它根本不可能从小胖的控制下摆脱。

　　血水开始涌现。

　　克柔龙的身体开始慢慢分裂。

　　它疯狂的挣扎着、嘶吼着，可它毫无办法。

　　现在它能够体会出咬住欢喜哥小腿时欢喜哥的那份无助了。

　　一层层白色的光芒从小胖的身体里涌现。

　　小胖四只龙爪猛的一用力。

　　四分五裂。

　　一只体长超过15米的史前怪兽竟然被小胖撕裂了。

　　这是小胖在短短的一天多的时间里杀死的第二只克柔龙。

　　它猜的也没有错。

　　那三只克柔龙幼崽为了争夺食物竟然自己先打了起来。

　　至于它们母亲的死？看起来和它们没有任何的关系。

　　身为“食物”的欢喜哥反而看的目瞪口呆。

　　哎，哎，你们在做什么啊？你家欢喜哥在这里啊。

　　小胖大概是有些不耐烦，飞速的冲了过来。

　　它抓起了一条克柔龙，略一用力，便杀死了对方。

　　要杀死幼崽可比杀死成年的克柔龙方便容易多了。

　　奇怪的是，克柔龙幼崽的智慧完全和它们的父母不能相提并论。

　　面对死亡的威胁它们竟然无动于衷，反而看起来还因为少了一个食物的竞争者而兴高采烈。

　　小胖一点也没有客气，又快速的杀死了另外剩下的两条克柔龙的幼崽。

　　曾经被认为彻底灭绝，但又重新出现的史前怪兽克柔龙，在短暂的活跃了一段时候之后再度的灭亡了。

　　它们是从什么地方来的？它们为什么会出现的？

　　欢喜哥根本就不知道。

　　还有克柔龙的存在吗？欢喜哥同样的不知道，这根本就是一个谜。

　　他想问小胖，可是小胖却在做着一件事。

　　它喷吐出了一种黑色的雾气包裹住了四具克柔龙的尸体。

　　它必须要将它们的尸体快速的处理了。

　　不能给人类留下任何有可能发现的痕迹。

　　这是一个必须保守的秘密！

　　除了自己和欢喜哥以外任何人类都不能够知道的秘密。

　　等到这件事情解决了还有更加重要的事情等着自己呢！


第1110章 小胖最强烈的担忧

　　小胖在海底下处理着克柔龙的尸体。

　　欢喜哥也看出来现在不能打扰小胖了，自己一个人浮到了海面上。

　　狂风暴雨大作，丝毫没有停止的意思，欢喜哥就这么任凭雨水冲刷着自己。

　　现在唯一要考虑的问题是，这条克柔龙是从什么地方冒出来的？

　　自己要是告诉别人在海底发现了一条克柔龙会不会被别人当成神经病？

　　唯一见过克柔龙的只有一个地方：

　　那个海底大岩洞里。

　　可那里都是一些嵌在岩石里的标本啊？

　　难不成标本还能活过来吗？

　　或者说曾经被认为彻底灭绝的那些史前怪兽其实根本就还存活着。

　　只是在漫长的岁月里它们一直隐藏在某个地方从来都没有被人类发现？

　　不会。

　　虽然欢喜哥没有证据，但他内心深处却告诉自己不会发生这样事情的。

　　也许唯一对此能够有解释的只有小胖了吧……

　　……

　　暴风雨还在一直肆虐着！

　　丝毫没有停止的意思。

　　整整一天多的时间了。

　　董玉凯焦虑的在办公室里等待着，不时的拿起电话问下部下天气的情况。

　　每次得到的回复都是让人失望的。

　　这一天来他吃住都在办公室里，为的就是能够等到暴风雨停止然后出海。

　　可却一次次的失望了。

　　在海底绝对有问题，无论如何一定要把真相找出来。

　　“董大队，董大队。”

　　手下又一次急匆匆的跑了进来，指着海图急切地说道：“在这里，就在半个小时前我们又监测到在海底传来了奇怪的声音，很像是某种动物的吼声。”

　　“这里？”董云凯看着海图眉头皱了起来：“你可以确定吗？”

　　“非常确定。”部下很肯定的回答道。

　　怎么会在这里？

　　距离第一次发现海底怪声音的地方相差了足足有三百多海里啊。

　　也就是说海底某种不知名的生物竟然游了三百海里？

　　或者说——海底不止一只那样未知名的生物？

　　也只有这样的解释了。

　　“气象台那里还是没有好消息吗？”董云凯愈发显得急躁起来。

　　部下摇了摇头。

　　董云凯不由自主的长长叹息一声……

　　……

　　已经大半天时间过去了！

　　期间欢喜哥几次潜入海底，发现小胖还在那里忙碌着。

　　一层黑色的雾气笼罩着四具尸体，而一大三小四具克柔龙的尸体已经被融化了三分之一。

　　毕竟这可是四头克柔龙啊，融化的速度自然要放慢了不少。

　　这算是毁尸灭迹吧？

　　欢喜哥心里坏坏的想道。

　　看着欢喜哥一次次潜入，一次次的浮到海面上，小胖的心里却一点也都轻松不起来。

　　克柔龙是从哪里出现的？

　　欢喜哥不知道，但小胖却清楚得很。

　　就是从那个海底大岩洞里出现的。

　　当第一次见到那些嵌在岩壁里的标本时，欢喜哥以为它们死了，小胖只看了一眼便可以肯定：

　　这些史前怪兽都没有死。

　　它们只是在那沉睡着。

　　或者更加准确的说是以某种特殊的方式沉睡着。它们正在等待着被唤醒。

　　而能够唤醒它们的世界上只有一种生物：

　　龙！

　　也就是小胖自己！

　　但小胖却并没有这么做。

　　不是为了人类，而是为了欢喜哥。

　　它太清楚了，一旦这些史前怪兽军团被唤醒的话对于人类世界来说将会多么可怕的事情。

　　人类小胖不在乎。

　　小胖在乎的只有欢喜哥！

　　所以它放弃了唤醒它们，并且希望这个秘密永远的隐藏下去。

　　它还有另外一种担忧。

　　在大岩洞里的时候它就察觉到，这些沉睡中的史前怪兽在被镶嵌到这些岩壁去之前已经被注入了特殊的能量，这么多年来能量始终都在保护着它们不会死去，甚至在不断的壮大着它们。

　　是来自于龙族的能量。

　　一旦它们被全部唤醒，小胖在正式成长为一条真正的神龙前没有把握同时对付那么庞大的史前怪兽军团。

　　所以那天它和欢喜哥默默的离开了，只留下了那条巨齿鲨继续充当看守者。

　　而且它很清楚，那个海底大岩洞就和曾经到达过的神秘岛一样，没有人类能够找到，它同样受到龙族力量的保护。

　　几千万年上亿年过去了，龙族的残留下来的力量居然还是如此的强大，这也让小胖对于自己真正成为一条神龙会拥有什么样的成就充满了期待。

　　就在小胖渐渐淡忘了此事的时候，突发情况出现了。

　　那天小胖正在地下室里津津有味的追着美剧，异样的感觉忽然出现在了它的脑海里。

　　海底大岩洞出事了。

　　有什么不该出现的生物跑了出来。

　　这种不该出现的生物一旦出现对于人类的威胁是致命性的。

　　小胖没有一秒钟的迟疑，立刻飞奔了出去。

　　只来得及给欢喜哥留下了几个字。

　　它到处寻找着，然后终于找到了一条雄性的克柔龙。

　　这就是从那个海底大岩洞里跑出来的。

　　小胖不清楚它是怎么从龙族力量的封锁中脱身的。

　　而且更加让它奇怪的是：

　　克柔龙居然不怕自己。

　　非但不怕，还主动向小胖发起了攻击。

　　小胖虽然成功的杀死了那条雄性克柔龙，但却发现克柔龙无论在力量还是敏捷性上都得到了大幅度的提升。

　　当它刚刚消灭了雄性克柔龙的尸体，立刻又感受到附近还有克柔龙的存在。

　　然后它迅速的寻找到了。

　　顺带着还救了欢喜哥。

　　但是让小胖惊恐的是——克柔龙的生育能力。

　　在融化雄性和雌性克柔龙的过程中，小胖发下它们在不久前才完成的交配。

　　那么短的时间里雌性克柔龙居然就怀孕了，而且迅速的开始产仔。

　　从交配到铲子不会超过三天。

　　接着三条克柔龙幼崽的生长速度也是如此的迅速。

　　这意味着什么？

　　这意味着要不了多少时间整个海域都会遍布克柔龙。

　　东海——印度洋——太平洋。

　　它们会疯狂的在所有的海域蔓延。

　　它们将会彻底的把人类驱逐出大海。

　　当大海已经无法满足它们的生存空间之后会发生什么事？

　　它们会向陆地进发吗？

　　它们拥有在陆地生存的能力吗？

　　小胖也不确定。

　　仅仅是一个克柔龙的种族而已！

　　如果整个海底大岩洞的史前怪兽军团全部复活了？

　　小胖已经不敢再继续的想下去了。

　　那将是整个人类难以摆脱的噩梦。

　　到了那个时候就连自己也都无法控制局面了！


第1111章 小胖所隐藏的秘密

　　尸体渐渐的被处理完了。

　　一条巨型克柔龙和三条幼龙逐渐的消失。

　　而此刻海面上的风暴也更加的猛烈了。

　　就着暴风雨，欢喜哥把剩下的鸡蛋都给吃了，一点都没有给小胖留下。

　　恩，等小胖忙完了，看到鸡蛋你以为自己该能够吃到？

　　一道道的闪电掠过天空，要多骇人有多骇人。

　　狂风卷着巨浪，拼命的肆虐着海面。

　　欢喜哥最后一次沉入海底的时候，四条克柔龙的尸体已经不见了。

　　一星半点都没有剩下。

　　欢喜哥太清楚小胖的用意了。

　　这样史前生物的尸体可绝对不能够让人类发现。

　　要不然会打来什么样的结果谁也无法掌控得住。

　　欢喜哥的手指头朝后挥了挥，那意思是走吧？

　　小胖一句话也没有说，默默的游了出去。

　　咦，小胖好像非常不开心的样子？

　　欢喜哥能够感觉得到。

　　他和小胖待了那么长的时间，小胖的喜怒哀乐他都能够清清楚楚的感觉到。

　　可还没有办法问，你问小胖也未必会回答你。

　　发生在人类世界一起突如其来的事件被解决了。

　　这一切都是克柔龙带来的。

　　可是人类并不知道。

　　他们永远不会知道曾经灭绝的克柔龙又一次的出现了，他们不会知道克柔龙制造了几次屠杀，他们更加不会知道在海底曾经发生过一次惊心动魄的战斗。

　　欢喜哥都差点儿被克柔龙给杀死了。

　　有小胖的带领，回去的路非常轻松，起码欢喜哥再也不用那么路盲的到处乱窜了。

　　当重新登上岸的时候，暴风雨依旧还在那里下着。

　　欢喜哥找到了自己的衣服，早就湿漉漉的了。

　　找了个能够躲避风雨的地方。

　　等吧。

　　要不然现在就回到宾馆去，看到自己这副样子，宾馆的那些人不定会想些什么呢。

　　“小胖，到底怎么了啊？”欢喜哥发现小胖还是很不开心，到底还是忍不住多问了一句。

　　小胖默默的摇了摇头，似乎在那告诉欢喜哥没有什么事。

　　自己心里想的怎么告诉欢喜哥呢？

　　很多事情连自己都只是在那里怀疑而已。

　　等回到了祝南镇，一定要把那件大事给办了。

　　这时候风雨略略的小了一些……

　　……

　　“风雨是不是小了？”

　　董云凯走出办公室看了看。

　　“是，好像是小了一些。董队，这场雨挺奇怪的啊，眼看着我们就要出海了，忽然就来了这么一场。”

　　这还用你说嘛？

　　暴风雨来得莫名其妙，气象台根本没有任何预测。

　　你说这里面没有古怪谁信啊？

　　董云凯总觉得这里面有什么自己没有想通的地方。

　　希望这次出海能够给自己带来一些什么特别的收获吧……

　　……

　　等了一个晚上，雨水更加的小了，已经变得淅淅沥沥的了。

　　小胖重新跳回了大海。

　　欢喜哥也不担心，反正小胖能够回到云东。而且这样也好，省得上飞机的时候麻烦了。

　　衣服外面看起来是干了，可穿在身上还是黏糊糊的。

　　不管了。

　　欢喜哥回到了宾馆。

　　“雷先生，这么早啊？”宾馆经理笑嘻嘻的迎了出来：“你瞧这雨下的。”

　　“是啊，本来我昨天就回来了，没办法，只好在朋友家里住了一宿。可回来衣服还是被淋湿了。”欢喜哥一边掩饰着一边回到了自己的房间里。

　　关好门，把衣服全部脱光晒了起来，赶紧洗了把澡。

　　朝床上一躺，很快便进入到了梦乡。

　　这一觉一直睡到下午才起来。

　　舒服，太舒服了。

　　在大海里游来游去的可真是个体力活。

　　去吃了点东西，退了房。

　　也没有立刻回去，一到海山市里，找了一家网吧，要了一个包厢。

　　打开搜索引擎，输入了“克柔龙”三个字。

　　找到的无非就是一些关于克柔龙的科普知识，没有什么特别有用的。

　　“克柔龙、复活。”

　　欢喜哥又输入了这些关键字。

　　还是没有让欢喜哥感兴趣的。

　　恩，想来想去，难道真的是自己曾经去过的那个海底大岩洞吗？

　　那些标本难道会复活？

　　还有小胖那闷闷不乐的样子。

　　欢喜哥可以确定小胖绝对知道一些什么秘密，但它并不愿意和自己分享。

　　慢着。

　　小胖那么急匆匆的离开，难道是要回到那个海底大岩洞里去掩饰什么秘密吗？

　　欢喜哥的心里忽然冒出了这样的想法。

　　肯定的，没有错。

　　欢喜哥越想越觉得有道理。

　　赶紧关了电脑，结了账，叫了辆出租车直奔机场。

　　最快一班飞到云东的班机也要到3个小时后。

　　再算上赶到西郭村，进入那个大岩洞的时间？

　　来不及了，不管自己的速度多么快也都来不及了。

　　小胖，小胖，你心里到底隐藏着什么秘密……

　　……

　　“董队，我们正在前往发现第一个海底声音的海域。”

　　雨已经逐渐的停止了，搜索队迫不及待的就出发了。

　　董云凯拿着望远镜在海面上看了许久，什么发现也都没有。

　　他心里总是有一种不是特别好的预感，这次出海很有可能一无所获。

　　可不管怎么样总要尽力的。

　　船队已经到达了第一个目的地！

　　“有把握吗？”董云凯看着装束整齐的潜水员，不放心的问了一声。

　　毕竟大雨刚停，此时进入潜水还是具备一定危险性的，更何况谁也不知道在海底隐藏着什么可怕的生物。

　　潜水员点了点头。

　　“那就开始吧。”

　　在董云凯的命令里，潜水员被慢慢的放进了大海里。

　　剩下的人只有默默的等待了。

　　每个人都期待着能够有所收获。

　　毕竟为了这次出海大家期盼了许久。

　　“董队，2队那里传来消息，之前被撞沉的搜救船残骸已经发现了，上面的仪器损毁非常严重。”

　　“有幸存者吗？”

　　“没有。2队那里进行了简单的检查，初步可以断定是来自于一股非常强大的力量将搜救船撞沉的。所以有没有一种可能，是潜水艇或者别的什么撞沉的？”

　　“潜水艇？”董云凯怔了一下。

　　“是，不然我们实在无法想象有什么海底生物能拥有如此强大的力量，如果真的有，那就远远超出了我们的认知了。”

　　不会的，不会的，董云凯非常确定自己的判断。

　　在大海的深处肯定有什么人类不知道的秘密存在！


第1112章 小胖做出的最终抉择

　　一看到小胖出现在这里，大怪兽立刻摇头晃脑欣喜无比的迎了上来。

　　对于在这里默默守护了无数个年头的它来说，龙就是它生命力的一切。

　　它都忘记自己有多少年没有看到过龙了，当又一次看到，那份心情只有它自己能够明白。

　　可惜那天小胖在这里待的时间太短了。

　　还好，没有等多久，小胖又一次的出现了。

　　小胖只是冷漠的看了一眼巨齿鲨，便缓缓的游进了这个海底大岩洞。

　　人类没有办法来到这里，就如同人类没有办法找到那个神秘的小岛是一样的。

　　一进大岩洞，第一眼印入的就是一左一右两头巨齿鲨。

　　它们被镶嵌在了岩壁里，它们只是在那里沉睡。

　　一点一点的看过去，各式各样被人类认为早就已经彻底灭绝的史前怪兽们全部都在那里，全部都被镶嵌在了岩壁上。

　　当游到一半的时候，小胖的身子忽然停了下来。

　　一左一右的两块岩壁是空的。

　　没有错，是空的，原本镶嵌在这里的史前怪兽已经不见了。

　　小胖一声叹息。

　　克柔龙。

　　原本在这个位置上的应该是两条克柔龙。

　　它们不知道应该什么原因苏醒了，也不知道通过什么办法离开了这里，出现在了人类的世界里。

　　而且苏醒过来的它们比过去更加强大。

　　它们拥有更加恐怖的力量、更加惊人的速度、初级的智慧以及最让人绝望的繁殖速度。

　　一两条史前巨兽虽然会对人类造成威胁，但是对人类世界却绝对无法造成毁灭性的打击。

　　但是一万条、十万条呢？

　　按照那个繁殖速度，它们完全能够做到。

　　负责看守这里的那只大怪兽，一直都老老实实的待在小胖的身边，等待着小胖的指示。

　　现在就出现问题了。

　　这条看守怪兽，一看到小胖出现，立刻便如同仆人对待主人一般的恭敬。

　　可是那两条克柔龙却丝毫没有恭敬的意思，反而还主动向小胖发起了攻击。

　　这里面发生了什么就是小胖不知道的了。

　　唤醒它们。

　　一个声音忽然再次在小胖内心的最深处响起。

　　第一次进入这里的时候，这个声音已经在那呼唤着：

　　唤醒它们——唤醒这支庞大的军团吧！

　　它们将臣服于你，你将是它们的主人！

　　人类将在龙族的咆哮下颤抖，龙族将重新成为这个世界的主宰者！

　　哪怕你已经是这世界上的最后一条龙！

　　小胖的心“砰砰”跳着。

　　每一个拥有智慧的种族，总是希望自己能够成为这个地球上最高的主宰者。

　　现在这个地球的主宰者是人类。

　　曾经呢？

　　曾经是龙族。

　　龙族灭亡了，人类慢慢的取代了它们的位置！

　　而现在一个机会就放在了小胖的面前。

　　它甚至能够清清楚楚的看到这一幕：

　　这个海底大岩洞里庞大的史前怪兽军团被自己唤醒了！

　　它们并不用急着出去，而是以惊人的速度在这里繁殖着。

　　渐渐的，这里的海域已经不够它们用了，它们开始迅速的想着外界发展。

　　那个和外界世界连通的点由小胖亲手打开了。

　　无数的怪兽军团呼啸而出。

　　一片一片的大海被它们占领，它们开始对人类发起进攻。

　　海军？

　　是的，人类是拥有强大的海军，但是在如此庞大而且还在源源不断繁殖的怪兽军团面前，人类的海军根本不堪一击。

　　一艘一艘的舰船沉没，一个一个的人类死去。

　　最关键的是，人类的舰船总吨位虽然庞大，但终究还是有个极限的。

　　可是史前怪兽军团的数量却根本没有极限。

　　它们可以毫不费力的补充自己的损失。

　　人类在大海上节节败退，更要命的是他们根本无法找到对付史前怪兽军团的办法。

　　一年内，史前怪兽军团将彻底控制全世界所有的大海。

　　人类彻底退出了对大海的争夺战。

　　怪兽军团已经不满足于仅仅生活在大海里了。

　　它们中的一部分开始向陆地进发，它们拥有着水陆两栖的能力。

　　还有的一部分，竟然能够拥有飞行的能力，开始了对天空的控制权。

　　人类的建筑不断的被摧毁着，人类的领地不断的在缩小着。

　　三年，也许顶多五年时间，史前怪兽军团将成为这个地球最终的主宰！

　　它们用最野蛮最暴力的方式摧毁了这个地球！

　　人类几千年的科技文明结晶在史前怪兽军团面前不堪一击！

　　这个地球上出现了一个新的王，而且是唯一的王：

　　小胖！

　　它看到无数的怪兽在向自己欢呼、膜拜。

　　龙族在灭亡了漫长的岁月后，终于再次成为了这个地球唯一的统治者。

　　小胖很享受这样的欢呼。

　　龙族的光荣从它开始复兴了！

　　可是那是什么？

　　小胖看到了祝南镇正在燃烧。

　　小胖看到了仙桃村正在毁灭。

　　小胖看到了曾经带给自己无数温馨的那个地下室被毁灭了。

　　小胖甚至还看到了欢喜哥一个人正在奋力做着最后的、最绝望无助的战斗。

　　不！

　　不！

　　那是他的朋友，最好最好的朋友。

　　祝南镇——仙桃村——地下室，都是带给它无数甜蜜回忆的地方。

　　它不要这些毁去，不要！

　　它不要失去自己最好的朋友，最甜蜜温馨的家。

　　一层一层白色的雾气从它的身体里发出，一点一点的笼罩着这个海底大岩洞。

　　那个大怪兽看守惊讶的看着眼前发生的这一切。

　　主人在继续加强这里的封印，它不允许这里的任何史前怪兽再度复活了。

　　天啊，为什么要这么做？

　　这可是主人的使命啊！

　　小胖忽然一把抓起了这只大怪兽看守，然后用力的扔到了岩壁上：

　　那个曾经镶嵌有克柔龙，但现在却已经空了的岩壁上。

　　接着一道白色的雾气喷出。

　　这条大怪兽看守也和它曾经看守的怪兽们一样：

　　沉睡了。

　　就是这样。

　　小胖做出了自己最终的选择：

　　它不要什么争霸世界，不要什么重新成为这个地球的主人。

　　它不想看着这个美丽的世界毁灭在自己的手里。

　　沉睡吧，永远的沉睡吧。

　　在自己力量对这个海底大岩洞加强下，你们没有办法再次苏醒并且跑离这里了。

　　除非有一天自己回心转意亲自来唤醒你们。

　　但小胖知道那一天永远也都不会到来的！


第1113章 一所神秘的研究所

　　失踪了好几天的欢喜哥重新回来了。

　　没人问他去了哪里，反正这又不是第一次了。

　　江胜利倒是来找了他几次，但是每次都没有能够遇到雷欢喜。

　　恩，肯定是为了新未来生物科技研究所的事情。

　　哈特曼已经帮自己拿出了那一千万作为投资。

　　虽然还是对哈特曼的真实用意有所怀疑，但毕竟这个资金上的问题是解决了。

　　稍稍休息了一下，先回仙桃村地下室看了一眼。

　　小胖正在那里休息，睡的非常香甜。

　　看样子小胖早就回来了。

　　欢喜哥没有敢打扰它，悄悄的退了出去。

　　他永远不会知道小胖曾经经历了什么，做出了一个对他一生来说都是最重要的选择！

　　这是一个永远都属于小胖的秘密……

　　……

　　“欢喜，你好。”

　　在江胜利的办公室里，看到雷欢喜进来，江胜利站了起来，和他握了一下手：“你终于回来了，我已经收到你的一千万了。很奇怪，不是从你公司账户上汇出的，但对方指明这是用在新未来生物可就研究所的专款。”

　　那自然是哈特曼先生安排的了。

　　“我自己可没有那么多的现金。”雷欢喜老老实实笑着说道：“我这可是借来的钱。”

　　“现在这个社会能够借到钱那就是本事了。”江胜利也笑着说道：“你看我，前段时候到处借钱可就是没有人借给我。”

　　江胜利说这话的时候是非常轻松的。

　　毕竟资金问题已经得到了很大程度的缓解。

　　乔远帆通过关系借给自己的那笔资金已经全部到位，尽管这是需要自己付出代价的，可现在的江胜利哪里还会在乎这些？

　　还有东华银行的态度也来了个180度的大转弯。

　　本来在自己资金最困难的时候，他们是第一个向自己逼债的，可是现在反过来又向自己贷了一笔款。

　　条件？

　　条件就是入股自己的溪海船运公司！

　　江胜利根本就不在乎，反正这个船运公司早晚都不属于自己，与其被朱晋岩夺走，那还不如给其他人呢。

　　而且他可以确定的是，东华银行态度的转变肯定和乔远帆有关。

　　他的目的只有一个：

　　彻底的控股溪海船运公司！

　　唯一让他奇怪的是，这些事情为什么乔远帆都不愿意对自己的儿子雷欢喜说呢？

　　这不管自己的事情。

　　自己现在要做的就是如何尽力的保住溪海集团，不让朱晋岩和亚德里恩得逞。

　　其它不管发生了什么自己都根本不会在乎！

　　“这是合同。”

　　江胜利把合同拿了出来。

　　雷欢喜简单的过目了一下：“成，江总，明天我会让人来签署的。”

　　“那咱们去新未来看看？”

　　这个建议顿时让雷欢喜大感兴趣。

　　新未来生物科技研究所不光是个非常优质的资产，而且自身还笼罩着一层神秘性。

　　据说能够进入到这里的外人寥寥可数。

　　这个研究所位于云东市的郊区。

　　即便开车出了城区也还开了有半个小时的路程才到达。

　　一幢独立的小院，看起来和普通人家住的也没有什么太大的区别。

　　难道新未来生物科技研究所就在这个不起眼的小院里？

　　不过一走近就发现不同了。

　　铁门紧闭，而且门上还装了好几个摄像头。

　　江胜利把车停了下来，按下了装在铁门外的对讲器。

　　接着又把头对准了摄像头。

　　过了一会铁门这才缓慢的打开了。

　　“这里有着大量的科研项目和珍贵资金，所以安保措施非常严密。”一边朝着小院里看去江胜利一边解释道。

　　小院里有6个保安。

　　好家伙，光是在院子里就有6个保安？这安保措施也太严密了吧？

　　车子才刚停好，立刻有一个保安来打开了车门：“江总。”

　　江胜利点了点头，目光落在了一辆停在那里的卡车上：“今天的东西都运来了？”

　　“是的，全部运来的，正在准备等待下货。”

　　江胜利看了一下时间：“抓紧点，确保能够准时用餐。”

　　雷欢喜好奇的走到卡车那里看了一下，慢慢的一车菜。

　　鱼肉蔬菜什么的全有。

　　“全都是当天的、新鲜的。”江胜利指着卡车说道：“这里的研究人员都是我们的宝贝，所以我指示所有的食材都必须是新鲜的，隔天的一律不用。”

　　“一点不用？”雷欢喜有些疑惑的问了一句。

　　“一点不用！”江胜利回答的非常肯定。

　　恩，不管江胜利这个人的人品怎么样，但在对待研究人员这一点上做的非常不错了。

　　要知道每天都采用新鲜的食材，光是看这一卡车的数量开销可就不小了。

　　“江总，我和你商量个事。”

　　雷欢喜此时忽然说道：“你看，我那里有个家禽养殖基地，有鱼塘，素菜什么的也都有，以后这些吃的我都承包了！”

　　一抹喜色从江胜利的眼中闪过：

　　“欢喜，你的那些家禽鱼类蔬菜可都是大名鼎鼎的，其实我早想和你说这事了，全部从你那里采购，可过去我们的关系我实在开不了这个口。这样，所有的食材我一律按照市场价向你采购。”

　　“不！”雷欢喜摇了摇头：“不要钱。”

　　“不要钱？”江胜利有些疑惑。

　　“是，不要钱。”雷欢喜笑了笑：“我现在已经入股这里了，也算是这里的股东了吧？就算我为新未来做的一点事吧。”

　　“谢谢，谢谢。”江胜利握住了雷欢喜的手：“不瞒你说，要采购到新鲜的并且安全的食材可不是一件容易的事，我们的采购人员每天都为这个伤脑筋。现在欢喜你愿意仗义出手的话，那可真是帮我们解决了一个大问题了，真是太感谢你了。”

　　这也算是雷欢喜给新未来的一个见面礼吧？

　　江胜利带着雷欢喜走进了小院的屋子里。

　　和普通人家的屋子没有任何的区别，家具家电一应俱全。唯一不同的是，这里同样也坐着6个保安。

　　这要是不知道的人，还以为这是什么秘密的军事研究基地呢。

　　“这也太戒备森严了吧。”雷欢喜开了一句玩笑：“难道还有谁会强行闯入这里？”

　　江胜利也没有多说什么只是对一名保安点了点头！


第1114章 新未来生物科技研究所

　　一道挺宽敞的暗门出现了。

　　太神秘了，这个地方也太神秘了。

　　说这里是个秘密军事研究基地十个人里面保证有九个人会相信的。

　　这是通往地下室的，光线非常充足。

　　“这里原来是个地下防空洞。”

　　江胜利对这里熟门熟路：“很早以前它就属于溪海集团的，原本是想改造成一个地下的娱乐场所，别误会，不是你想的那种地下。后来我收购了新未来以后觉得那里的办公条件实在是恶劣了，所以我干脆把整个研究所整体搬迁到了这里，让他们有个更好的工作环境。”

　　雷欢喜这时候还真有点佩服江胜利：“江总，在这方面你是真舍得花血本啊。”

　　“我的文化程度不高，但是我很尊重科学。”江胜利认真地说道：“科学是一切的基础，谁掌握了更先进的科学，谁就能够占领更大的市场，获取更大的利益。”

　　那也未必。

　　这个世界上还是有许多事情是科学所无法解释的。

　　可这想法也只能在雷欢喜心里自己想想而已。

　　一走到曾经的防空洞，里面顿时豁然开朗。

　　好大，真的好大。

　　这根本是一个独立的地下世界。

　　小型超市、咖啡室、健身房……

　　你在地上世界能够看到的东西这里都有。

　　甚至——甚至特么的还有一个小型的电影院！

　　“你要知道，这里的做研究的，一做起来就没日没夜，和外界没有任何联系，一个个都像是天上的神仙，不食人间烟火。”江胜利笑着说道：“可他们不食人间烟火，我得为他们考虑是不是？干脆，我把这里改造成一个小社会。”

　　雷欢喜冲着他竖了一下大拇指。

　　服了，雷欢喜对江胜利什么都不服，可就这点服他。

　　一个人如果真的对这些事情如此上心，那么他的成功便不会是偶然的。

　　如果能够多给江胜利一点时间，他也没有遇到那么多的突发状况，新未来也许便会是他最大最成功的一笔投资。

　　可惜啊，现在留给江胜利的时间已经非常少了。

　　这里的电、水都是单独引进的，而且24小时都有热水供应。

　　再往前走，就到了研究办公室所在地了。

　　一个个都是单独的房间，外面看起来非常干净。

　　忽然，前面一个办公室里传来了激烈的争吵声。

　　“严教授。”一听这个声音，江胜利就苦笑了一下：“看看去，不过要小心一些，这个严教授可不太好惹。”

　　谁啊？

　　江胜利带着雷欢喜来到了办公室门前，没有立刻进去，而是站在门口耐心的等待着。

　　雷欢喜的听力好，听了一会便听出是怎么一回事了。

　　原来这位严教授在研究上又出现了问题，结果惹得他雷霆大怒。

　　这脾气可真够大的。

　　好不容易等到里面的声音稍稍小了一些，江胜利小心的推开门走了进去：“严教授，消消气，消消气。”

　　“怎么消气？怎么消气？”即便是看到了江胜利，严教授也一点面子都不给：“又失败了，提取又失败了！”

　　什么失败了啊？

　　雷欢喜随意的朝前面一看，不由得脱口而出：“班加克毒刺鱼！”

　　没有错，他发誓自己没有看错，是自己在大海里认识的一个“好朋友”，在自己最危机时候救了自己一命的“小瘦子”！

　　一直到脱险回到人类社会，雷欢喜上网查了一下，才发现“小瘦子”的学名叫班加克毒刺鱼，毒刺一生只能使用一次。

　　小瘦子真的是拿命救了自己啊！

　　严教授怔了一下：“你认识这鱼？”

　　“严教授，我给你介绍一下。”江胜利笑着说道：“这位是雷欢喜先生，您别看他年轻，可已经是国际海洋协会全球荣誉大使了，对于海洋生物的认识，知识比他丰富的只怕没有了。”

　　您客气。

　　你家欢喜哥哪里是对海洋生物有什么认识啊，那根本就是小胖的功劳。

　　可是严教授却如获至宝，也不管是刚刚结识的雷欢喜，一把拉住了他就来到了那条班加克毒刺鱼的尸体边：“你告诉我，你告诉我，怎么能把它的毒液顺利的取出来？”

　　把毒液取出来？

　　怎么取啊？

　　欢喜哥哪里知道啊？

　　还好之前在网上看到了一些关于毒刺鱼的知识，欢喜哥也在那现学现卖：“严教授，恐怕很难。据我所知，毒刺鱼的毒刺一生只能用一次，用了它自己就死了。而且如果要强行取出毒刺的话，它会让毒刺自己碎裂，也就是说毒死自己。”

　　“对，对。”严教授忙不迭地说道：“最让人头疼的是，毒刺鱼太独特了，它的毒素和它的血液相中和后，就一点用处也都没有了。”

　　做什么？严教授那么急着要毒刺鱼的毒素做什么？

　　一条毒刺鱼的毒素能够同时毒死30个成年人，难道严教授要把这些毒素提取出来当毒药用？

　　不会吧，看看严教授也不像是坏人的样子啊。

　　“严教授，你要提取毒素做什么？”雷欢喜试探着问了一声。

　　“做什么？”严教授瞪起了眼睛，可还是耐着性子问道：“你知道红斑狼疮吗？”

　　红斑狼疮？

　　听说过，但不是很熟悉。

　　红斑狼疮——尤其是系统性红斑狼疮，是一种自身免疫性疾病，无法治愈，不过通过治疗，可以控制它的症状。

　　跟很多其他疾病一样，最初都很难确诊。

　　系统性红斑狼疮的早期症状经常被忽视，而且它是红斑狼疮各类型中最为严重的一型。绝大多数患者发病时即有多系统损害表现，少数病人由其他类型的红斑狼疮发展而来。部分病人还同时伴有其他的结缔组织病，如硬皮病、皮肌炎、干燥综合征等，形成各种重叠综合征。

　　系统性红斑狼疮临床表现多样，错综复杂，且多较严重，可由于狼疮肾炎、狼疮脑病及长期大量使用药物的副作用而危及患者生命。

　　一大串的科学解释听的欢喜哥满头雾水。

　　不过唯一能够肯定的是，得了系统性红斑狼疮的人生命是有危险的，并且这是一种无法被治愈的疾病。

　　“我们使用过很多办法想要治愈系统性红斑狼疮，在一个很偶然的情况下，我们发现班加克毒刺鱼的毒液对治疗这一疾病有显著效果。”

　　严教授的话一下引起了雷欢喜的兴趣！


第1115章 欢喜哥又揽了一桩事

　　严教授的话一下引起了雷欢喜的兴趣！

　　他的这个工作室的主要任务就是对于红斑狼疮的研究克服，希望能够征服这个被称为“人类最难攻克的九大疾病”之一。

　　毒刺鱼的毒素就是他们最大的希望。

　　但是实在太难提取了。

　　毒刺鱼胆小，但又有其刚烈的一面，在遇到被强行提取毒素的情况下竟然会选择自杀。

　　即便费劲千辛万苦，终于成功提取到了一点毒刺鱼的毒素，但新的问题却又出现了：

　　毒素一旦离开了毒刺鱼的毒刺仅仅只能保存不到5分钟。

　　不管是在什么环境下。

　　那么短的时间里根本无法做出任何有效的研究。

　　现在雷欢喜终于了解严教授为什么那么生气了。

　　可这事就算你生再大的气也没有用啊？

　　“欢喜，有没有办法帮帮我们？”江胜利开口问道：“你以前解决过很多鱼类方面的疑难杂症，就连人工鲥鱼也都养殖出来了。”

　　“什么？”严教授打断了他的话：“我虽然不是鱼类专家，但基本的常识还是有的，你怎么可能用人工的方式养殖出鲥鱼？”

　　您老这是刚从外星球来到地球的吧？

　　你家欢喜哥人工养殖出鲥鱼早就已经推向全国市场了。

　　江胜利大概解释了一下，可看严教授的样子似乎还是将信将疑。

　　江胜利也不再多说，只是对雷欢喜说道：“欢喜，你看你有没有办法帮着解决提取毒液的问题？”

　　别当你家欢喜哥是神。

　　提取毒液这种事情好像太专业一点了吧？

　　可看看江胜利的渴求，再看看严教授满眼的期望，要让欢喜哥现在就拒绝实在有些不太忍心。

　　再说了，真能成功的研制出特效药那也是好事情。

　　就和研制出治疗尼曼匹克病的特效药是一样的。

　　在这间研究室里还放着三只鱼缸，每只鱼缸里都养着一条班加克毒刺鱼。

　　据江胜利的介绍，为了确保严教授能够有充足的研究材料，班加克毒刺鱼都是他花费重金从国外购买来的。

　　欢喜哥心里忽然一动，走到了一口鱼缸前。

　　他凝视了鱼缸里的鱼，仿佛又看到了小瘦子的影子。

　　我们是朋友，不是吗？

　　我知道你不是那只小瘦子了，但我们依然还是朋友。

　　对吗？

　　所以欢喜哥在众目睽睽之下做了一个大胆的举动：

　　他把手伸到了鱼缸里。

　　“天啊——”

　　严教授和他的助手刚刚一声惊呼，便被江胜利给制止住了。

　　疯了，疯了，这个人一定是发疯了。

　　毒刺鱼的毒性太剧烈了，即便他们在进行研究的时候也一定要小心小心再小心，绝度不能够允许出现任何错误。

　　因为一旦被毒刺鱼刺伤，非但没有特效药治疗，而且毒发的时间非常短，最短在10分钟内就会毒发身亡。

　　可是现在这个叫雷欢喜的居然在没有任何防范措施的保护下就把手给伸进去了？

　　还有江总为什么要阻挡他们救人？

　　他们并不知道，江胜利对雷欢喜有信心。

　　雷欢喜也许在很多事情上都特别的冲动，但他不会无缘无故拿自己生命来开玩笑的。

　　既然他这么做了就一定有把握。

　　这也算是自己和他当了那么久的敌人得到的教训吧。

　　雷欢喜的手已经伸了进去。

　　就在距离毒刺鱼不远的地方。

　　鱼缸里的毒刺鱼起初表现得非常畏惧，不停的躲避着，但雷欢喜的手却始终都在鱼缸里不急不缓的摆动着。

　　渐渐的，毒刺鱼开始悄悄的接近。

　　试探着在欢喜哥的手边转来转去。

　　严教授他们的一颗心都已经提到了嗓子眼。

　　玩命啊，这个家伙真的在玩命啊。

　　可是更加神奇的事情开始发生了。

　　毒刺鱼并没有攻击雷欢喜，而是就这么在他的手掌边转动着。

　　它居然不攻击雷欢喜？

　　雷欢喜开始做更大大胆的举动了。

　　他的手居然主动触碰到了毒刺鱼！

　　严教授不相信自己的眼睛，绝对不相信自己的眼睛。

　　不可能，人类不可能做到这样的事情。

　　这是不科学的。

　　“雷欢喜和动物，尤其是海洋生物有一种特别的交流方式！”

　　江胜利悄悄的在他的耳边说道：“他在迈阿密海洋节上的表演更加神奇，严教授，有空你可以去看一下。”

　　严教授已经不知道该说什么了，只是在那连连点头。

　　不可思议，不可思议。

　　甚至都让他觉得有些惊恐了。

　　这完全超出了他正常的认知范围。

　　毒刺鱼完全丧失了对人类的警惕。

　　它和雷欢喜成为了真正的朋友。

　　又一条小瘦子。

　　雷欢喜忽然发现，自己和毒刺鱼之间似乎有着某种特殊的交流。

　　为什么他也说不清。

　　和毒刺鱼玩了好大一会，手才抽了出来。

　　这个时候带给严教授和他的助手们的震撼已经完全难以用语言来表达了。

　　“你——你——我——”

　　严教授你你我我的说了好半天，猛的一把抓住了雷欢喜的手：“雷先生，帮帮我，帮帮我。”

　　好像有门。

　　也许能够找到解决的办法？

　　雷欢喜在那想了一下：“严教授，我只能说我尽力而已，能不能够解决我心里没有太大的底。”

　　“一定要，一定要。”严教授是个做学问的，一根筋，好像只要人家刚才那么说了，那就一定能够办到似的：“我等你的好消息，我等你的好消息。”

　　别啊，能不能成功你家欢喜哥可一点把握没有啊。

　　可是严教授的手死死的握住雷欢喜，似乎他不答应就坚决不松手似的。

　　“我尽力，我尽力。”雷欢喜能够说的也只有这些了。

　　江胜利笑着说道：“严教授，现在雷欢喜也是新未来的股东之一了，您放心吧，只要他能够做到的就一定不会推辞的。”

　　严教授这才松开了手。

　　怎么弄？肯定要依靠小胖的力量，但小胖能够成功的取出毒素吗？就算能够成功的取出，在任何环境下毒素可只能保存几分钟啊。

　　自己也只能尽力了。

　　从严教授这里离开，江胜利又带着雷欢喜参观了其它的几个实验室。

　　太大了，这里真的是太大了，一直到吃中饭的时候，才参观了不到一半的实验室。

　　江胜利最明智的投资。

　　没有之一。

　　那天在酒会上雷欢喜只是想将江胜利一军，但却绝对没有想到会带来这样的效果。

　　这大概是自己最意想不到的收获吧！


第1116章 江胜利说出的原因

　　欢喜哥算是又给自己揽下了一桩事。

　　不过整个新未来生物科技研究所还是给了他极大的信心，这个机构肯定有着极其光明的未来。

　　第一要确保的就是不能落在朱晋岩的手里。欢喜哥很清楚朱晋岩和亚德里恩早就对这个机构虎视眈眈了。

　　中午的伙食相当不错，鱼肉蔬菜的搭配非常丰盛，江胜利为了这里的工作人员也算是煞费苦心的了。

　　他单独给欢喜哥开了一个小灶。菜不丰盛，但却非常精良。

　　江胜利一再表示了自己的感谢，弄得雷欢喜这个曾经的死对头都有一些不好意思起来。

　　可是，江胜利随后沉默了一下：“欢喜，我想拜托你一件事。”

　　说的如此的郑重其事。雷欢喜也没有接口。

　　“帮我保住新未来。”这是江胜利拜托的事情：“溪海集团迟早要完蛋的，其它我什么都不在乎，可只有这个地方才是我最重视，也是投入了最多心血的地方。既然我早晚都无法保住，那就把他留给我曾经的敌人吧。毕竟，和朱晋岩比起来你还没有他那么心狠手辣。”

　　雷欢喜没有立刻答应下来，而是接口问道：“江总，我很好奇，你为什么对新未来那么重视？经济方面的考虑肯定是最重要的，可是还有其他的吗？”

　　江胜利喝了一口红酒。

　　他喝起红酒来可不和欢喜哥一样，拿着杯子在手里轻轻晃动了一下，然后用浅浅的喝了一口，接着放下了杯子说道：

　　“我们这一批人，包括朱国旭在内，出身都不是很好，没有背景，没有经济基础，什么都要靠自己。比如我，和你一样出身在农村，那时候我记得家里特别的穷。我有一个表姐，从小对我特别的好，处处照顾着我，有好吃的也总是让着我。”

　　江胜利是第一次向人吐露自己的过去，尤其让人难以思议的，他吐露心声的对象是一个曾经互相想把对方置于死地的敌人：

　　“后来我表姐生病了，那时候她才只有7岁。腹泻，简单的腹泻，家里人也没有当回事，找村子里的人配了一点黄连素给她吃下去了，可一直没有好，到了晚上病情反而加重了。大人们赶紧把她送到了镇里的医院，可是镇医院的条件实在太差了，根本查不出是什么毛病。送到城里去？我们没钱。”

　　说到这里，他深深的叹息了一声：“我和大人们眼睁睁的看着表姐脱水而死。你能想象吗？一个人就因为腹泻而死了？我到现在还记得，表姐在死前死死暗拉着我的手对我说，‘弟弟，我不想死，不想死’。我无能为力，我那时候自己还只是个孩子。我哇哇的哭着，哀求医生叔叔救救我的姐姐，可是谁都没有办法。”

　　这件事已经严重的刺激到了幼年时期的江胜利：

　　“后来我长大了，才知道那根本不是普通的腹泻，而是一种病毒叫‘诺如病毒’，万幸的是，我表姐患的是不具备传染性的诺如病毒，要不然，在场的人只怕没有一个能够活下来的。所以从那时期，我就想着自己长大后要当一个医生，救像我表姐一样的病人。”

　　没有人生来就是邪恶的，江胜利在小时候也曾经有过善良的理想：

　　当一个个医生，救很多很多像他表姐一样的人。

　　可惜的是，长大后的江胜利不但没有当上医生，甚至都没有当上一个好人。

　　不过童年时的梦想却一直藏在他内心的最深处。

　　当知道了新未来陷入资金困境之后他毫不犹豫的购买了下来。

　　雷欢喜听到这里苦笑了一下。原来像江胜利这样的人也曾经有过如此美好的理想。

　　可惜很多事情都事人与事违的。

　　而表姐带给它的童年阴影只是江胜利注资新未来的一个原因，江胜利很快又说出了第二个重要的原因：

　　“我做了很多坏事，多的连我自己都记不清了，随着岁数的增加，每天到了夜里我总是会害怕，真的，你大概想不到像我这样的人也会害怕吧？可我真害怕，怕得要命，生怕将来有什么报应会落到我的身上，所以我想要做点好事，让报应来得小一些。”

　　江胜利神情有些凄然。

　　他告诉雷欢喜，坏人绝大多数的时候都是让人憎恨的，可是他们一样会恐惧，他们甚至比其他任何人都担心遭到报应。

　　所以他们总会去做一些所谓的善事来让自己好过一点。

　　不是为了别的，只是为了自己考虑。

　　江胜利也是这样的人。

　　他全资购买了新未来，不断的注入资金。

　　可惜报应还是来了。

　　他从小就疼爱无比的儿子江斌居然不是他的亲生子。

　　那一刻的江胜利是崩溃的。

　　“这就是我购买新未来的两个原因。”江胜利喝掉了杯子里的酒：“我为此付出了无数的心血，我绝不希望它就这么被毁了。可是我知道自己没有能力再保住它了。我讨厌你，雷欢喜，真的非常非常讨厌你，但是我信任你。我知道你一旦接手了新未来，肯定会好好的管理它的，这也是我当时为什么会答应你入资新未来。”

　　雷欢喜这时候才算是明白了。

　　江胜利这等于是在托孤啊？

　　简直让人有些啼笑皆非，两个曾经不共戴天的死敌，现在一个居然要对另一哥托孤，还有比这更加荒谬的事情吗？

　　而且不光如此，江胜利还准备逐步的把新未来更多的股份专卖给雷欢喜，一是为溪海集团募集到更多的资金，第二个也是彻底把自己的心血交付给雷欢喜……

　　……

　　临走的时候，朱晋岩特别让人找了几条班加克毒刺鱼给欢喜哥带上。

　　毕竟在云东这鱼可不是特别好找。

　　不过雷欢喜的心思根本不在毒刺鱼上，他一直在想着江胜利和新未来。

　　怎么保住新未来？

　　怎么让新未来的这些资产彻底的拥有商业价值？

　　这些可都是从现在就可以考虑出来的了。

　　为了江胜利，也更加是为了自己。

　　这不光是溪海集团，也许是未来方寸公司最重要的一块资产了。

　　江胜利还是做了一件好事的。

　　他在明知道溪海集团已经无法挽救的情况下把新未来交给了雷欢喜！


第1117章 多姆提供的重要情报

　　回到方寸公司和大家说了一下新未来的事情，以莫胖子为首的这批人是绝对赞成的。

　　安妮还说出了一些不为人知的事情，她的爸爸曾经在溪海集团最辉煌的时候也说过，江胜利最优质的资产不是溪海集团的任何一部分，而是新未来。

　　这么一说雷欢喜也就更有信心了。

　　莫胖子沉吟了一下说道：“我看，咱们手里只要一有资金就可以投入到新未来了，这样可以一点一点的控制住这个研究所。太重要了，拥有那么多项专利太重要了，不仅仅在医学上，在各个领域都有，这可是人人都梦寐以求的项目。”

　　看来这一点上大家都已经达成共识了。

　　而且不光如此，莫胖子还提出了一个建议，由安妮出任总经理的方寸生物科技公司专门跟进新未来这个项目。

　　毕竟现在方寸生物科技的事情不是很多。

　　在雷欢喜为了应对危机大规模的向市场倾销虫草王后，虫草王市场已经处在一个饱和阶段了。

　　所以近阶段安妮基本上没有什么事做。

　　设立在下关镇的海马海葵生产基地已经开始了开足马力的生产，有斯蒂芬先生帮着打好的基础，泰国那里暂时还不会出什么事。

　　大岩洞项目也在那里紧锣密鼓的进行着，按照进度，年底的时候已经能够部分对外开放了。

　　这个项目还是投入了方寸公司大量资金的，尽快对游客开放，能够尽快缓解资金方面的压力。

　　而在祝南镇镇政府方面，在海洋馆蒙受挫败后，霍贵喜方面暂时没有什么动静。

　　现在所有人最关心的就是那个理事会理事长的位置究竟花落谁家了。

　　“欢喜哥，最近我得到消息，祝南镇海洋馆的鱼类还在大批大批的死亡，而且从对方的态度看，似乎已经放弃了。”莫胖子紧接着说道：“这个消息应该对我们是有利的。”

　　雷欢喜点了点头：“苗局长我看这个人本身还不坏，而且海洋馆弄成了这个样子，恐怕再强行把它抬出来也说不过去了吧？”

　　看起来这张理事长的位置是稳了。

　　不过还是要提防住朱晋岩和亚德里恩这些人，天知道他们什么时候再会弄出一些幺蛾子出来呢？

　　“雷总，多姆来了。”

　　“好，请他进来。”

　　多姆是和他的助手林锦鹏一起进来的。养了那么多天的伤，也算是恢复得差不多的了。

　　见到方寸公司的这些人，多姆和林锦鹏还是有一些尴尬的，毕竟之前他们还是敌人，可很快却又要变成同事了。

　　“过去的事情就算是过去了。”雷欢喜看出了他们的尴尬：“没什么，当初是各为其主，做出什么事情来都能理解。现在大家都一起为了方寸公司吧。”

　　莫胖子、安妮这些方寸公司的核心成员也一起向他们伸出了手。

　　多姆这时候态度也缓和了不少：“感谢能够给我这次机会，我必须坦率的说，在我的职业生涯里从来都没有遇到过如此屈辱的时刻，所以我这次是为了复仇而来。”

　　这点是大家都知道的。

　　“在那里我将负责打开海马海葵的市场。”多姆直接把话题转到了工作重心上：“雷总，我必须告诉你一个真相，我们必须要直接和茱莉娅公司开战。”

　　雷欢喜一怔。

　　这可不在自己的计划内啊。

　　方寸公司和茱莉娅公司的合作一直都非常愉快！

　　尽管方寸公司准备自己开发海马海葵市场，但双方还是达成了一个为期一年的协议，在这一年内方寸养殖基地将会继续向他们提供原材料。

　　而茱莉娅公司也不会阻止方寸公司进入到东南亚市场这一他们的传统经营领域。

　　也就是说双方达成了一个没有合同牵制默契的不开战协议。

　　可是多姆一去就要直接和茱莉娅公司开战？

　　“你们可能认为这是不太明智的。”多姆却沉稳地说道：“不过我要告诉你们一个可能你们不太愿意相信的事实，茱莉娅公司是红珊瑚资本的一个组成部分。”

　　“什么？”雷欢喜几个人同时叫了出来。

　　茱莉娅公司是红珊瑚资本的一个组成部分？

　　这怎么可能？在雷欢喜和朱晋岩与亚德里恩开战的时候，茱莉娅公司可从来没有参合进来啊。

　　“茱莉娅公司曾经在金融海啸的时候遇到过很大的经济危机，红珊瑚资本就是在那个时候入资的。”多姆仔细的解释道：

　　“他们直接控制了这个公司，和所有的幕后金融寡头一样，红珊瑚资本在很多事情上都是非常低调的。他们需要人工养殖的海马海葵黑魔虾来减少他们的生产成本，所以在这样的情况下红珊瑚资本更加不会抛头露面了。而在你们成功的完成人工养殖后，茱莉娅公司已经在开始大量的囤货了，并且在此基础上他们正在投资别的地方进行人工养殖的开发。他们现在最需要的就是时间。”

　　所以茱莉娅公司才会和方寸公司有了一年的承诺。

　　对于人工养殖，雷欢喜是并不担心的，毕竟掌握这门技术的只有自己，而且即便自己告诉别人怎么养殖，他们也根本无法成功。

　　只是多姆提供的情报实在太让人意外了。

　　“还有一些你们更加想不到的事情。”多姆继续说道：“你们知道那些报废淘汰的流水线之前的主人是谁吗？”

　　“茱莉娅公司。”雷欢喜和莫胖子同时说了出来。

　　是啊，茱莉娅公司，现在仔细的想想，只有这种可能。

　　茱莉娅公司本来就是行业里的老大，他们要想和泰花公司一起做出这些事情来实在是太方便了。

　　“我知道了。”雷欢喜知道了这些事情后却表现得非常冷静：“多姆，你想做什么就做什么，想怎么做就怎么做，总公司全力以赴给予你协助，你要什么我们给你什么，有的，我们给，没有的，我们去偷去抢也会帮你找到的。”

　　“谢谢。”多姆一笑说道：“如果我在进行竞争的时候用出一些比较卑劣的手段呢？”

　　雷欢喜没有一分一秒的迟疑：“不管你做什么，我们都是你最坚强的后盾。”

　　从这一刻开始雷欢喜知道自己已经彻底的改变了！


第1118章 倒了大霉的欢喜哥

　　现在如何提取班加克毒刺鱼的毒素成了欢喜哥头疼的事情了。

　　想都不用想，要想达成目的肯定要靠小胖了。

　　反正自从回来之后，小胖看起来一直都闷闷不乐的，似乎有心事。可不管欢喜哥怎么追问，小胖也就是一个字都不说。

　　算了，每个人——每条龙都有自己的秘密是不是？

　　欢喜哥也没有继续追问下去。

　　一走进地下室，欢喜哥就看到小胖在那懒洋洋的看着电视。而且看起来心不在焉的样子，盯着屏幕上的广告眼睛一眨不眨的。

　　“小胖。”

　　欢喜哥叫了一声，小胖好像没有听到。

　　“小胖！”

　　欢喜哥拉着嗓门又大声叫了声，小胖这才反应过来。

　　还是懒洋洋的朝这看了一眼。

　　当目光落在欢喜哥手中的那只鱼缸的时候，精神才略略振作了一些。

　　是江胜利那里带回来的三条班加克毒刺鱼！

　　恩，这种鱼毒，非常毒。欢喜哥把这种鱼带回来做什么？

　　等到欢喜哥把自己的目的一说出来，小胖盯着欢喜哥，那样子似乎是在那里说你疯了，提取这种毒素难道准备做坏事吗？

　　这想法可和欢喜哥在新未来时候的想法一模一样！

　　在那解释为什么要提取毒素的时候，小胖却好像在那想着什么。

　　还没有等欢喜哥说完，小胖已经拿过手机在上面打了几个字：

　　“去我的别墅，带上你的水果刀。”

　　你的别墅？

　　有门！

　　水果刀？

　　自己那把无坚不摧削铁如泥的水果刀？

　　小胖要它做什么？

　　反正不管怎么样，小胖能够答应下来就是好事。

　　欢喜哥笑嘻嘻的，立刻带着小胖一起离开了地下室，直奔自己专门为它准备的那幢别墅。

　　一进满是水池的别墅，小胖立刻迫不及待的让欢喜哥把三条班加克毒刺鱼放到了海水池里。

　　它心里有了个绝妙的主意。

　　恩，欢喜哥，今天算你倒霉，就让你家小胖做个实验吧。

　　可怜的欢喜哥哪里能够猜到小胖心里在想什么？他更加不会想到自己眼看就要倒大霉了。

　　“你的水果刀。”

　　小胖一下命令，欢喜哥立刻拿出了水果刀放到了地上。

　　小胖看都没看便跃入到了水中。

　　三条班加克毒刺鱼立刻在距离小胖约半米远的地方缓缓的游动着，看它们的样子想要接近小胖，但却又畏惧小胖身体上散发出的强大力量。

　　小胖也不慌不忙，一直都在观察着这三条毒刺鱼。

　　恩，这三条属于毒刺鱼里毒性比较中等的。

　　毒刺鱼和其它鱼类相反，体型越小的毒性越是强烈。

　　看样子欢喜哥只有这三条毒刺鱼，要好好的利用才可以，别一下子都玩死了。

　　在那继续观察了一会小胖准备行动了。

　　一滴碧绿色的液体从小胖的嘴里流了出来。

　　那是小胖的精元！

　　龙的精元。

　　小胖可是很久没有吐过精元了。

　　在刚刚认识小胖的时候，这条小小的龙每吐一次精元都会元气大伤，必须要靠玉来补充自己失去的能量。

　　但随着小胖能力的增强，小胖已经基本不再需要靠玉石灵气的补充来恢复能量了。

　　好家伙！欢喜哥心里惊呼了一声。

　　小胖的一滴精元足以让一个硕大的鱼塘里全部的鱼都变异，可这幢别墅里的海水池并不大，这滴精元的效果之强可想而知了。

　　而更加奇怪的事情很快发生了：

　　这滴精元并没有立刻融化在水里，只是凝聚成了一颗小小的玻璃球模样在那上下漂浮着。

　　三条班加克毒刺鱼凭借着动物的本能很快便知道了这颗“玻璃球”绝对是好东西，但没有小胖的允许谁敢靠前？

　　小胖吐出了精元却又不用，想做什么啊？

　　紧接着，一丝黑色的雾气又从小胖的身体里散发出来。

　　欢喜哥忽然发现，自从在大岩洞里发现了那些神秘的黑色之花后，小胖使用这种黑色雾气的概率变得非常大了。

　　一道声波发出，三条班加克毒刺鱼立刻围了上来，张着嘴，贪婪的吸收着这些黑色之气。

　　小胖到底在搞什么鬼呢？

　　等到黑色之气被三条班加克毒刺鱼全部吸收干净，小胖的最终目的就要展现了。

　　它召唤过来了一条毒刺鱼，龙爪亮了出来，爪尖轻轻抚摸着这条毒刺鱼。

　　这未免让人有些担心了，万一小胖一用力这条鱼可就算是要完蛋了。

　　还好担心的事情并没有发生，反而是一根小小的毒刺缓缓的出现了。

　　这是毒刺鱼的保命武器，甚至在某种程度上来说也是它们自杀用的。

　　一旦使用了毒刺，这种鱼便会立刻死亡。

　　在小胖的安抚下，班加克毒刺鱼在拼命努力的做着什么。

　　很辛苦、很艰难。

　　欢喜哥眼睛一眨不眨的在看着。

　　一丁点不为人察觉的黑色液体从毒刺的尖头出现了。

　　毒液？

　　是班加克毒刺鱼的毒液吗？

　　欢喜哥不是特别确定。

　　黑色液体变得大了一些。

　　毒液！

　　绝对是班加克毒刺鱼的毒液！

　　小胖在做什么呢？

　　欢喜哥的眼睛忽然亮了：

　　小胖这不是在帮自己提取班加克毒刺鱼的毒液吗？

　　老天啊，人类始终无法解决的难题，到了小胖这里居然如此的轻而易举。

　　欢喜哥差点欢呼了出来。

　　一粒米那么大的毒液全部被这条班加克毒刺鱼吐了出来。

　　小胖龙爪一伸，毒液便滚落到了它的龙爪爪尖上。

　　这大概是世界上第一科如此成功如此完美提取的班加克毒刺鱼的毒液吧！

　　按理说一旦吐出了毒液毒刺鱼便会立刻死亡，可是古怪的是，这条吐尽了毒液的毒刺鱼尽管精神萎顿，但却没有死去。

　　它筋疲力尽的游到了一边一动不动。

　　全身的力气都好像被抽空了，但就是没有死。

　　小胖小心翼翼的游到了岸边，然后将那滴毒液放到了那把水果刀上，接着又均匀的涂抹了一下。

　　奇怪，小胖到底在那做什么呢？

　　欢喜哥摸着脑袋闹不明白。

　　可很快他脑海里灵光一闪，面露惊恐：

　　“小胖，你敢！”

　　敢？这世上有什么事情是小胖不敢做的？

　　小胖奸笑着盯着欢喜哥。

　　定——身——法！

　　刚刚准备逃跑的欢喜哥一个人立刻被定在了那里一动不能动。

　　“来人啊，救命啊！”

　　无比凄厉悲惨的呼救声从这幢别墅里传了出来！


第1119章 这个该死的小胖啊

　　小胖最大的悲哀就是遇到了欢喜哥！

　　自从遇到了这个很有一些无耻无赖的人类，可怜的小胖几乎一天都没有安生过。

　　欢喜哥最大的悲哀也是遇到了小胖。

　　近朱者赤近墨者黑。

　　是这个道理不？

　　反正和欢喜哥待的时间越长，小胖就变得和欢喜哥越来越像了：

　　有一点点无耻，有一点点无赖。

　　有什么办法呢？

　　所以今天欢喜哥的悲剧开始了！

　　定——身——法！

　　虽然小胖的定身法对欢喜哥的定身时间越来越短了，但不管怎么说都还是有效的！

　　欢喜哥被定在了那里一动都不能动。

　　然后小胖狞笑着拿起了那把涂满了班加克毒刺鱼毒液的水果刀，狞笑着走向了欢喜哥。

　　“不要啊！”

　　欢喜哥面色狰狞：“小胖，我弄死你！”

　　笑话，你一个人类凭什么弄死一条神龙呢？

　　“不要啊！”

　　眼看着威胁无用，欢喜哥开始哀求起来：“小胖啊，我们是朋友啊，最好的朋友啊，你不能不念旧情啊。”

　　无视，无视，绝对的无视。

　　来，乖，欢喜哥乖乖的听话哦。

　　小胖龙爪上握住的那把水果刀贴紧了欢喜哥的手臂。

　　不要啊！

　　“啊！”

　　在一声凄厉的叫声中，水果刀划破了欢喜哥的皮肤。

　　这可是班加克毒刺鱼的毒液啊！

　　一滴就能够毒死30个成年人的毒液啊！

　　在水果刀划破皮肤的一瞬间，毒液便进入到了欢喜哥的血液里。

　　小胖也还是有点紧张的，经验它知道从理论上来说被龙王灵力和自己改造过的这具身躯应该是百毒不侵的。

　　但这次毕竟是毒液直接进入到了血液里。

　　万一有个意外呢？

　　小胖已经做好了随时救援的准备。

　　乖乖的，有本神龙在肯定没有事的。

　　当然遭受一点折磨也是必不可少的。

　　但这也是为了你好啊，欢喜哥！

　　毒液迅速进入到了欢喜哥的血液里。

　　此时的欢喜哥身体迅速出现了难受的感觉。

　　瞳孔里好像被放进了什么东西，视线受阻，胃里变得不舒服起来，有种干呕的感觉。

　　死小胖，死小胖，死小胖！

　　等你家欢喜哥恢复自由了看我怎么和你拼了！

　　脑袋里也变得晕晕的。

　　可是这种难受的感觉并没有持续多久。

　　身体里有一种难以察觉的神奇力量开始出现，迅速的中和着这些贸然闯入身体里的毒液。

　　瞳孔和胃里不适的感觉正在一点一点的消失。

　　小胖仔细观察着，一颗心也逐渐的放了下来。

　　恩，果然强大。

　　欢喜哥自己根本不知道身体里的解毒能力有多么的强大。

　　而且还不光是普通的解毒，很快这些班加克毒刺鱼的毒液就要成为欢喜哥身体里的一部分了。

　　在某些时候甚至能够救欢喜哥一条命！

　　“小胖，你这个疯子！不是，你这条疯龙！”

　　当欢喜哥开始重新破口大骂你的时候，小胖笑了，它知道欢喜哥身体里的毒液已经被完全中和了。

　　再度定身法！

　　小胖估算着定身法对于欢喜哥的克制时间也快到了，很快又给他加了一个定身法。

　　我圈圈你个叉叉的小胖！

　　你别让我恢复自由，恢复了我——

　　我特么的能够拿一条龙怎么办？

　　欢喜哥欲哭无泪。

　　小胖的第二次试验开始了。

　　它返回到了海水里。

　　那滴碧绿色的精元还在。

　　在小胖的命令下，第二条班加克毒刺鱼游了过来。

　　小胖分出了三分之一的精元。

　　毒刺鱼一口就吞了下去。

　　站在水池边的欢喜哥看得目瞪口呆。

　　小胖——你、你、你特么的到底想做什么啊！

　　一滴精元可以让整个鱼塘的鱼都发生变异，可是现在一条毒刺鱼就吞下了三分之一的精元啊！

　　班加克毒刺鱼迅速开始变异了！

　　别的吞下精元的鱼体型基本都是变大，但这条毒刺鱼的体型却在急速变小。

　　体型越小毒性越大！

　　毕竟是整个身体都在发生着变异，毒刺鱼也是痛苦的。

　　但它还是在忍受着。

　　这可是整个班加克毒刺鱼家族根本不可能遇到的奇遇啊。

　　只要能够挺过这种痛苦，那自己将变成一条强大无比的班加克毒刺鱼！

　　当体型缩小到之前一半的时候，身体的变异停止了。

　　外形上看起来有些诡异。

　　身体很小，但一根锐利的毒刺却隐隐约约的从它的身体里冒了出来。

　　小胖故技重施，很快便提取了这条毒刺鱼的毒液。

　　还是涂抹到了水果刀上，还是狞笑着朝欢喜哥飞来。

　　喂，妖妖灵吗？这里有一条神龙企图谋杀，你们管不管？

　　龙王，麻烦你复活一下好吗？你们的后代发疯了！

　　来人啊，有人吗？来个人救救你家欢喜哥啊！

　　可怜的欢喜哥除了想哭还是想哭。

　　可他真的一点办法也都没有，只能眼睁睁的看着小胖划破自己的皮肤，眼睁睁的看着比之前剧毒了数倍都不止的毒液注入到了自己的身体里。

　　这次对他身体的冲击比之前任何一次都来的更加强烈。

　　他的脸开始古怪的抽搐起来，手脚哪怕有定身法的存在也不停的抖动起来。

　　过了一小会，他开始口吐白沫。

　　吃了整个三分之一神龙精元的班加克毒刺鱼吐出的毒液啊！

　　别说30个成年人了，就是30头大象也能够在一瞬间毒死。

　　小胖全神贯注，强大的力量已经聚集在了它的身体里。

　　只要欢喜哥出现任何不支的情况，它都有办法在第一时间救援他。

　　有小胖在，你死不了，欢喜哥。

　　只要能够挺住，对你身体未来的影响将是极其有益的。

　　欢喜哥身体里的那股神奇的力量再度出现了。

　　这次的中和来得有点缓慢，带给欢喜哥的折磨也更加的痛苦了。

　　欢喜哥的身体内部好像在被针刺着一样，一针接着一针，刺的他痛苦不堪。

　　他甚至都已经忘记骂小胖了。

　　他必须要全力以赴的和这样的痛苦相抗衡。

　　难受，全身都难受。

　　但也仅仅限于如此而已。

　　除了疼痛和难受，欢喜哥却并没有倒下。

　　脚在开始的时候是疼痛难忍的，但渐渐的却变得麻痹起来，最后逐渐失去了知觉。

　　然后就轮到手和身体了。

　　欢喜哥此时此刻整个身体都是麻痹的。

　　不到三分钟的时间欢喜哥已经几乎变成了一具石头人！


第1120章 第三条班加克毒刺鱼

　　欢喜哥发现自己变成了一具石头人！

　　全身一动都不能动了。

　　可是这个时候原本全神贯注准备救援欢喜哥的小胖却长长的松了一口气。

　　欢喜哥身上会发生什么事情只有它最清楚。

　　是否能够迎接第三次的冲击就看这次了！

　　一丝暖洋洋的感觉在欢喜哥的脚底心出现了。

　　就好像在冰冷的寒冬夜晚，一个就快要冻死的人，忽然身边出现了一星小小的火焰那样。

　　尽管微弱，但却能够带给人无限的希望。

　　这一丝的暖意就是如此。

　　从欢喜哥的脚底心开始，那种麻痹的感觉也正在消失。

　　先是左脚、然后是左腿……接着是右脚、右腿……腰部、胸口……

　　欢喜哥虽然还是站在那里一动不动，但他全身的麻痹却在那里不断消失着。

　　十多分钟后，欢喜哥忽然叹息一声，整个人猛的一下倒在了地上。

　　原本是“石头人”，但现在石化的感觉骤然消失，他的身子无法立刻适应这样的变化。

　　除了身体有些酸软以外，就没有别的特殊感觉了。

　　好像刚才什么事情都没有发生过一般。

　　欢喜哥的身体虽然是酸软的，但是脑子却非常的清楚。

　　第一，小胖这么做肯定是有什么目的的，说不定还是为了自己好。

　　过去这样的事情可没有少发生过。

　　第二——第二点才是特么的最重要的！

　　那里还有第三条班加克毒刺鱼呢！

　　欢喜哥此时特别希望自己的猜测是错误的。

　　可是当他睁开眼睛的时候却绝望的发现自己判断的为什么每次都那么准呢？

　　剩下的小胖精元居然全部特么的被第三条班加克毒刺鱼给吞下了。

　　老天啊，那可是三分之二颗小胖的精元啊！

　　要死人了，真的要死人了。

　　当看着班加克毒刺鱼的身体开始变异的时候，欢喜哥恨不得现在自己立刻死了算了。

　　还有比这更折磨人的事情吗？

　　就刚才那条毒刺鱼的毒液已经把自己变成了一具“石头人”，那么这条吞下了三分之二颗精元的毒刺鱼呢？

　　欢喜哥简直无法想象了。

　　第三条班加克毒刺鱼的身体已经缩小到了只有5公分左右的样子，小的不能再小了。

　　可是让欢喜哥胆战心惊的是，之前一直隐藏在身体里的毒刺鱼的毒刺却完全的冒了出来，而且足足的有10公分长。

　　毒刺竟然超过了鱼本身的两倍长度以上！

　　最后一次提取了毒刺鱼毒液的小胖没有一丝一毫的停留，如法炮制的把毒液注入进了欢喜哥的血液里。

　　这应该是天下最毒的一种毒液了，小胖完全可以确定。

　　当这种强大无比的毒液注入到欢喜哥的身体里后会发生什么样的事情就连小胖也都没有把握。

　　可它必须要这么做。

　　小胖一直在寻找着解决欢喜哥身体里隐患的办法，但始终都没有能够找到。

　　同时更加要命的是，之前制造的那七枚血珠也都全部用完了。

　　也就是说当下一次欢喜哥身体里龙王灵力再度发作的时候，小胖很有可能束手无策。

　　一定要提前做好准备！

　　一定不能眼睁睁的看着欢喜哥死去！

　　被无限增强的班加克毒刺鱼的毒液或许就是救命的一种办法。

　　不能全部解决龙王灵力带来的困扰，但或许可以保住欢喜哥的性命！

　　所以这个时候不管多大的痛苦欢喜哥都必须要忍受下去！

　　之前两次的注入毒液，只是让欢喜哥的身体逐步适应而已。

　　而这次，第三条班加克毒刺鱼的毒液，才是对欢喜哥最大最大的挑战！

　　现在这个挑战开始了。

　　毒液缓缓的流入到了身体里。

　　小胖解除了欢喜哥的定身法。

　　奇妙的是，欢喜哥好像一条被扔到岸上的鳝鱼那样开始蠕动起来。

　　四肢接触在地面上，好像绵软无力的样子，带动着身体一点一点的朝前挪动着。

　　那样子要多滑稽有多滑稽。

　　可小胖看着滑稽，对于欢喜哥来说却是苦不堪言。

　　如果说之前是针扎，那么此刻就是用刀在捅着他的五脏六肺。

　　忽然蠕动停止了。

　　欢喜哥开始满地打滚起来。

　　他的鼻子里、耳朵里、嘴里，甚至是眼睛里都开始流出了血。

　　难道这就是人类经常说的七窍流血？

　　“小胖——救我——”

　　欢喜哥嘶哑着声音说道。

　　小胖差一点就要出手了，可它硬生生忍了下来。

　　靠自己挺过去，欢喜哥，必须要靠你自己挺过去。

　　我是可以出手，但那么辛苦注入你身体里的毒液效果就会大打折扣。

　　小胖强行控制着自己的情绪。

　　欢喜哥觉得自己快要死了。

　　这种痛苦根本不是人类能够忍受的。

　　他其实还不知道，如果没有之前的那两条班加克毒刺鱼的毒液垫底，让身体已经适应了这种毒液，那么这次他恐怕真的就要死了。

　　可即便这样他还是不能承受。

　　满地乱滚，“噗通”一声，欢喜哥整个人都滚落到了海水里。

　　正在那里修养恢复的三条班加克毒刺鱼被吓了一大跳，纷纷避让不及。

　　一接触到海水，欢喜哥居然觉得身体多少舒服了一些。

　　那种剧烈的疼痛感也减轻了不少。

　　身体里连续帮助欢喜哥中和了两次毒液的力量再度出现了。

　　而这次不是缓慢的，是极其霸道的。

　　当欢喜哥的身体接触到海水后，这股力量骤然得到了加强，在欢喜哥的身体里横行霸道。

　　它仿佛在宣誓着主权：

　　这里是我的地盘，谁也不能在我的地盘上撒野！

　　毒刺鱼凶悍的毒液蔓延势头很快便得到了遏制。

　　它被急速的中和着，尽管看起来它好像有些不太情愿的样子。

　　只不过这个时候欢喜哥却更加痛苦起来。

　　快点结束，身体里这种撕心裂肺的感觉快一些结束啊。

　　真的要受不了了。

　　小胖始终都在岸上没有动。

　　就快了，再坚持一下就好了！

　　池子里的水随着欢喜哥的翻滚而翻滚着。

　　三条班加克毒刺鱼惊慌失措，恨不得立刻就离开这个可怕的地方。

　　可是它们又能够跑到哪里去！

　　“啊——”

　　猛的，欢喜哥一声惨叫，整个身子便浮在海水中一动不动了。

　　欢喜哥？欢喜哥？

　　小胖一下变得紧张起来。

　　欢喜哥怎么了？难道没有能够控制住毒素吗？

　　小胖不顾一切的跳入了水中！


第1121章 欢喜哥不和你们玩了

　　一般人从昏迷中醒来以为做的第一件事就是看自己是不是还活着！

　　可是我们的欢喜哥醒来的第一件事却是摸了一下口袋。

　　我擦！

　　知道和小胖待在一起除了经常要遭受折磨以外还有什么不好的地方吗？

　　手机！

　　三天两头得换一部手机！

　　为什么？

　　整天连人和人衣服一起跳入水里，你说手机会发生什么样的情况？

　　这个该死的小胖，这次差点把自己玩死啊。

　　小胖你居然还敢笑？你还有没有一点点的良心啊！

　　可是小胖觉得自己该笑。

　　成了，自己费了那么大的苦心终于成了。

　　班加克毒刺鱼的毒液已经扎根在了欢喜哥的身体里，并且会逐渐的被他的身体完全融合，成为欢喜哥身体中不可或缺的一部分。

　　早晚有一天这些毒液都会救他命的。

　　“小胖，你到底在我身上做了什么啊？”缓过劲来的欢喜哥无比“哀怨”的问了一句。

　　小胖只是神秘的笑了笑。

　　不告诉你，就是不告诉你。

　　你妹。

　　反正事情都已经发生了，你还能够怎么办？

　　难道打小胖一顿出出气？

　　问题是自己也得打得过小胖啊。

　　检查了一下身体，没有什么不适的地方，就如同刚才什么事情也都没有发生过一般。

　　难道刚才的那些痛苦都是自己在做梦吗？

　　小胖跳进了海水里，悠闲的在那游动享受着。

　　那三条班加克毒刺鱼居然一条都没有死，也都围在小胖的身边游动着。

　　擦，我是来求小胖提取毒刺鱼毒液的啊，怎么变成现在这副样子了？

　　手机已经完全没有用了，也不知道刚才有没有人找过自己。

　　恶狠狠的瞪了小胖一眼，欢喜哥有些无奈的离开了这里。

　　提取毒液的事情还是放到以后再说吧……

　　……

　　“欢喜哥，你去哪了啊？”一进方寸公司，安妮一眼看到欢喜哥浑身湿漉漉的样子立刻睁大了眼睛问道。

　　“我去游泳了。”

　　“你穿着衣服游泳啊？”

　　“你管我，我乐意。”

　　“那你的手机怎么老是打不通？”

　　“我带着手机游泳的，你咬我啊。”

　　欢喜哥是不是应该去医院检查一下脑子了？安妮越想越觉得有这个必要：“我不管你，苗局长在办公室里等你很久了。”

　　“哦，知道了，我去换件衣服。”

　　等欢喜哥换好衣服回到办公室的时候，发现市旅游局的苗局长，和祝南镇的霍贵喜与司徒镇长正在那里说着什么。

　　“哎哟，雷总来了，雷总是大忙人啊。”看到欢喜哥进来，苗局长笑着说道。

　　“不好意思，不好意思，有一点事情耽搁了。”欢喜哥和对方握了一下手：“苗局长今天怎么有空大驾光临？”

　　苗局长一笑：“我是被你们镇政府叫来的。司徒镇长，老霍，你们说还是我说啊？”

　　看到雷欢喜霍贵喜的神色就有一些尴尬，可苗局长既然这么说了，他也硬着头皮说道：“雷总，是这样的，距离对各镇旅游场所的考察结束时间也越来越近了，我们考虑了一个关于理事长人选的想法。”

　　果然是为这事而来的，欢喜哥心里冷笑了一声。

　　看到雷欢喜什么话都没有说，霍贵喜只能自顾自的说了下去：

　　“必须要承认的是，方寸天地水族馆经营的确实非常出色，不过梦幻海洋馆却出了一点问题。”

　　“是很大的问题。”欢喜哥特别纠正了一下。

　　“很大的问题，很大的问题。”霍贵喜很有一些逆来顺受的样子：“出现这样的问题是我们谁也不愿意看到的。理事长的位置非你莫属。不过——”

　　关键就是在“不过”后面的话上了。

　　欢喜哥笑着听霍贵喜说了下去：

　　“不过我们必须要综合各方面的情况来考虑一下。雷总，梦幻海洋馆引进的是国外资本，而且还有云东市大型企业君诚集团的背影在里面。不管从现在的建设还是未来的投资项目引进上，我们认为都还是和他们搞好关系比较好，雷总，我希望你能够从大局考虑。”

　　“大局？什么样的大局？”欢喜哥不动声色地问道。

　　霍贵喜振作了一下精神：“我们考虑是不是设立一个联席理事长？这个联席理事长由方寸公司和梦幻海洋馆方面来共同出任。这个考虑我们已经提交给旅游局了，并且也得到了旅游局方面领导的支持。”

　　“是我个人的意见。”苗局长立刻纠正了一下：“我觉得综合各方面因素来考虑，这是一个办法，但具体是否实施还是要大家来讨论一下的。”

　　“成啊，你们说怎么样就怎么样吧。”

　　欢喜哥居然如此出人意料的回答道。

　　霍贵喜反而怔在了那里。为了保住梦幻海洋馆，他可是煞费苦心了，甚至不惜想出了联席理事长这样的办法来。

　　本来以为在雷欢喜这里肯定会遇到最激烈的反对，但万万没有想到的是雷欢喜却居然这么爽快的就答应了？

　　“你们想做什么就做什么吧。”欢喜哥淡淡的重复了一句：“可是，方寸公司不和你们玩了。”

　　什么？

　　刚才他们听到了什么？

　　方寸公司不和你们玩了？

　　雷欢喜笑了一下：“真的不和你们玩了。规则是我们大家共同制定的，得到了所有人的赞同，可是你们现在出尔反尔，弄出个什么联席理事长？成，那是你们的自由，我也没有办法阻止你们，可是从现在开始，方寸公司所属产业不再加入什么理事会了！”

　　这算什么？

　　方寸公司是什么？

　　这可是拥有仙女山、大雁湖、大岩洞和水族馆多个旅游项目的公司啊，现在他们居然不加入理事会了？

　　那这个理事会就算成立了岂不也是一个笑话？

　　“雷总，冷静一些。”苗局长赶紧打起了圆场说道：“我们也说过这只是一个设想，这不是来争取你的意见了？”

　　“我的意见是坚决反对。”欢喜哥说这话的时候没有任何的犹豫：“规则制定出来就是给人遵守的，而不是破坏的，不能今天一个想法，明天一个想法，这样的理事会就算成立了还有什么公信力可言呢？所以，方寸公司不玩了。”

　　不玩了，和你们玩什么？费的什么心？

　　你们想玩是吗？那就自己去玩吧。

　　反正方寸公司不再参合进来了！


第1122章 苗局长的最终决定

　　欢喜哥不和你们玩了！

　　如果你们总想着把规矩改来改去，那还有什么必要和你们再玩下去？

　　是，理事会理事长的这张位置的确非常重要，在当初制定的战略里，欢喜哥也非常想把这张位置弄到手。

　　但是现在情况变了。

　　尤其是在那次和哈特曼的交谈之后欢喜哥更加有这样强烈的感觉了。

　　未必一定要把某张位置攥在自己的手里，有的时候放手，在暗中默默的观察着一切反而是最明智的选择。

　　有的人总想上蹿下跳，那就让他上蹿下跳吧。

　　自己不能总被别人牵着鼻子走，现在到了掌握自己命运的时候了。

　　而且可以确定的是，不管是苗局长还是霍贵喜都绝对不会允许这样事情发生的，一个控制着那么多旅游资源的公司却不是理事会的成员，那岂不是成为了一个笑话？

　　果然，当雷欢喜不玩了的决定说出来后就连司徒镇长也都急了：“冷静点，欢喜，冷静点，不要冲动，不要冲动。”

　　这话刚才苗局长已经说过了，可司徒镇长真的不知道除了这话自己还能够说什么了。

　　雷欢喜还是笑了笑：“你们刚才的态度可不是来和我商量的，根本是来通知我一声的。我说过规则既然制定了那就是用来遵守的，还有一点，梦幻海洋馆算什么？还有比它做的更加差的吗？就算我不玩了，你们真的认为让梦幻海洋馆成为理事长是个正确的决定吗？”

　　司徒镇长怔在了那里。

　　相比于霍贵喜，司徒镇长对雷欢喜再了解不过了，在他的印象里雷欢喜从来也都没有这样说过话。

　　他从来也都没有如此指责过一个单位或者是某个个人。

　　“只会让我们成为笑话。”雷欢喜依旧是丝毫不给予情面：“让祝南镇，让云东市成为一个天大的笑话！”

　　“雷欢喜，你怎么说话呢？”霍贵喜急了起来，而且在这个时候正好是在苗局长面前表忠心的绝佳机会：

　　“我们是来和你讨论的，但你怎么可以用那么恶劣的口气和我们说话？”

　　“雷总说的没有错。”苗局长反而没有生气：“我们好像是欠考虑了一些，光想着经济利益了，却没有考虑到其它方面。”

　　其实一直以来雷欢喜对苗局长的印象都是相当不错的，但经历了那么多的事，吃了那么多的亏，让雷欢喜无时无刻都充满了警惕。

　　苗局长说的是真心话，还是仅仅只是在那里演戏？

　　不到最后一刻自己是不会知道的。

　　所以在这个时候雷欢喜选择了沉默。

　　苗局长在那沉默了一会：“领导的意志不能强加于你们。这样吧，我撤回我刚才的建议，按照雷总说的，一切都按照已经制定好的规则来走，还是进行所有成员投票决定最后归属。但是，雷总，我希望你不要再退出了。”

　　苗局长也许是真心，也许是违心的。

　　但起码有一点，尽管现在雷欢喜正在将他的业务逐步转移出祝南镇，但方寸公司却依然是祝南镇的一面旗帜。

　　绝对不能够闹出什么大笑话出来。

　　可是即便苗局长这么说了雷欢喜依旧没有立刻答应：

　　“苗局长，这才多长时间，变化得实在太快了，我有点接受不了。这样吧，你容我考虑一下，反正离投票还有一段时间呢。”

　　苗局长点了点头：“好吧，希望雷总能够尽快做出决定，那我们就先告辞了。”

　　说完，他带着霍贵喜和司徒镇长离开了雷欢喜的办公室。

　　司徒镇长走到门口的时候停顿了一下，回头看了一眼雷欢喜，似乎想说点什么，但终究没有能够说出口，只是轻轻的叹息了一声离开了这里。

　　怎么会弄成这样的？

　　娄书记和左书记在的时候，一切都是那么的轻松愉快。

　　雷欢喜虽然在两任书记面前总是嬉皮笑脸的，但却从来没有给祝南镇添过乱子，相反屡屡在祝南镇需要帮助的时候总是他挺身而出。

　　可是自从霍贵喜来了，一切却都变了。

　　变得是如此的让自己感到陌生……

　　……

　　“太不像话了，太不像话了。”

　　一走出方寸大楼，霍贵喜立刻连声说道：“雷欢喜仗着自己有几个旅游景点，一点都不把领导放在眼里啊。”

　　苗局长没有说话，好像在那里考虑着什么。

　　霍贵喜却更加的来劲了：

　　“苗局长，您是不知道啊，雷欢喜在祝南镇从来都是飞扬跋扈，目空一切，根本不把领导放在眼里。我也就算了，为了大局着想忍一忍也就过去了，可现在您来了，他依旧还是这样的态度，这算什么？这算什么？”

　　“他是不是飞扬跋扈目空一切我不知道。”苗局长终于开口说道：“但我认为雷欢喜刚才说的那些还是很有道理的。梦幻海洋馆做成了这个样子，你去看看，游客门可罗雀，馆里的动物一个接一个的死去，他们却什么解决的办法也都没有。真要让他们成为了理事长，那还真的被雷欢喜给说对了，我们就是一个天大的笑话啊。”

　　呃。

　　霍贵喜万万没有想到苗局长居然帮雷欢喜说起了话。

　　按照他的思维，刚才在雷欢喜的办公室里遭到的简直就是羞辱啊，苗局长怎么可以忍受下去？

　　“公开、公正、透明！”苗局长略略抬高了自己的声音：“把选择权交到全体成员单位的手里，让绝大部分的人信服。霍书记，司徒镇长，你们看怎么样啊？”

　　“我赞成苗局长的意见。”司徒镇长抢先说道：“实事求是的说，雷欢喜和方寸公司帮祝南镇办了不少的实事好事，在一些方面我们对待他的确不公平。而且就这次的理事长选举来说，我认为如果方寸公司当选，那也是众望所归的。”

　　霍贵喜勃然大怒。

　　司徒镇长怎么公开和自己唱反调？如果不是苗局长在这里，只怕他当场就要翻脸了。

　　“那我看就这样吧。”苗局长似乎是下定了决心：“投票选举按照计划进行，雷欢喜一定要到场，一定要参加选举，我们不能被别人当笑话看，不能让大家寒了心。”

　　司徒镇长的情绪一下变得兴奋起来了！


第1123章 欢喜哥的另辟蹊径

　　雷欢喜拒绝加入理事会的决定很快便传开了！

　　反响一下变得激烈起来。

　　太不可思议了，堂堂各乡镇旅游项目的领头羊，明星人物雷欢喜居然不加入理事会？这不是个天大的笑话嘛？

　　那这个理事会成立了还有什么意思呢？

　　自己加入了又还有什么意思呢？

　　一时间这件事在各个乡镇闹得沸沸扬扬的。

　　寿国镇的韦余元反应更是激烈。

　　开什么玩笑呢？

　　雷欢喜不加入？

　　要知道，自从上次的酒宴后，方寸公司协助寿国镇做的旅游项目已经展开了，韦余元重新看到了振兴寿国镇，振兴自己公司的希望。

　　可你在这节骨眼上和我玩这个？

　　不行，绝对不行！

　　别说韦余元觉得不行了，就连寿国镇的领导也觉得不行。

　　你要这么一来，那些对文曲星庙的修缮资金怎么办？方寸公司中途撤资怎么办？

　　你们旅游局来帮我们找吗？

　　寿国镇的领导连夜写了一封长信，先从各个方面阐述了振兴寿国镇旅游事业的重要性，然后在最关键的地方，不显山不露水的指出了这些都是靠着方寸公司的支持才能够展开的。

　　而且在信的结尾，还更加委婉的给予了暗示：

　　如果方寸公司不参加理事会，那么在寿国镇镇政府支持下的韦余元的旅游公司也不会参加理事会。

　　剩下的？

　　剩下的你自己掂量着办吧。

　　什么？威胁？

　　成，你认为威胁那就是威胁吧。

　　反正咱得为自己的镇子考虑是不？

　　你旅游局有自己的难处，咱寿国镇也有自己的难处啊。

　　咱得发展全镇，得从全镇的经济利益来考虑是不是？

　　不光是一个寿国镇，其它地方的反应也大都如此。

　　总之一句话，支持方寸公司的人多，支持梦幻海洋馆的也就寥寥无几了。

　　雷欢喜却没有去理会这些。

　　趁着一个礼拜天，雷欢喜邀请了云东市的明星小学：城南中心小学的全体师生来到了方寸天地水族馆免费游玩。

　　这可有点突然。之前他雷欢喜可一点风声也都没有透露过。

　　不光游玩免费，水族馆的一切都对师生们免费。

　　“欢喜哥，你怎么忽然会邀请那么多的小孩子来玩啊？”安妮有些不是特别理解。

　　“我充满了爱心啊。”欢喜哥义正言辞的解释道。

　　“说老实话。”安妮翻了一个白眼。

　　“我爱所有的孩子们。”

　　“说老实话。”

　　“孩子是我们国家的未来。”

　　“说老实话。”

　　“城南中心小学的徐校长是市里门书记的夫人。”

　　我就知道你欢喜哥肯定在打什么算盘！

　　“咱没关系是不是？”欢喜哥唉声叹气：“也请不来什么大人物，所以只能找这些孩子们来这里玩了。”

　　“可以啊，欢喜哥。”莫胖子眉开眼笑：“你这算是走的夫人路线吧？门书记在市里的口碑非常好，对教育工作也非常重视，他这就算猜到了你的用意，也会赞许的啊。”

　　“还有。”

　　欢喜哥终于把底牌全部摊了出来：“市里很多领导的子女都在城南中心小学上学，还有那些大老板的孩子也削尖了脑袋要把自己的孩子送到这所学校。”

　　他就说到了这里。

　　其它的安妮和莫胖子完全的明白了。

　　再简单不过的道理了，只要孩子们玩的尽兴了，玩的开心了，回去自己的父母爷爷奶奶这么一说，方寸天地水族馆肯定会在他们的脑海里留下深刻的印象啊。

　　大人说的话未必管用，但孩子说的话是最让人能够记得的。

　　尤其是那些做爷爷奶奶外公外婆的更是如此。

　　一旦某样事情在你脑海里有了好的印象，那在提到这件事的自然而然的大人们就会想到自己孩子那快乐兴奋的表情。

　　更何况现在方寸天地水族馆的名声本来就特别的响亮呢？

　　欢喜哥这不光是走的夫人路线，而且还在那里走孩子路线啊。

　　这家伙是怎么想到的？又是怎么把城南中心小学给请来的？

　　其实欢喜哥很早以前就在动这个脑筋了，但苦于一直没有机会。

　　可一个人意外的促成了这件事的发生：

　　云东市刑警队的周大队！

　　有一次周大队难得休息，和夫人孩子一起去方寸海鲜酒楼吃饭，欢喜哥正好也在那里。

　　结果一介绍之下，周大队的夫人李老师居然就是城南中心小学的。

　　而且还是学校里的教导主任！

　　这不是正瞌睡了结果送来了枕头吗？

　　欢喜哥绝对属于那种见到杆子就上的家伙。当时就提出了邀请全体师生到水族馆免费游玩的建议。

　　李老师还是非常感兴趣的，答应回去和徐校长商量一下。

　　她和徐校长商量的结果是同意。

　　方寸天地水族馆的名声很大，尤其是对孩子们很有吸引力，一次愉快的游玩对于孩子们在繁重的学习之余能够放松一下是大有好处的。

　　一接到这个消息，欢喜哥早早的就忙碌了起来。

　　确保安全是第一位的。

　　所有的食品包括小吃在内全部进行了最严格的把关，一律都选用品牌食品。

　　欢喜哥甚至下了血本，派人托关系采购到了一批X阳软米。

　　这种软米的市场价可是25块钱一斤啊。

　　而且你有钱还未必能够买得到。

　　试着烧了一下，到底是一分价钱一分货。

　　不说别的，这种软米熬成的粥，放到冰箱里一天一夜再拿出来，一点都不粘稠。

　　看到这欢喜哥倒又动起了别的脑筋。

　　25块钱一斤的米啊，自己是不是也可以开发一下这样的米？

　　现在不怕花钱的人大有人在啊。

　　算了，这事还是放到以后再说吧。

　　今天的一大早欢喜哥就带着安妮和莫胖子来到了方寸天地水族馆！

　　看看时间差不多了，几个人一起走到了外面准备迎接。

　　工作人员们也全部到位了。

　　大巴车一辆接着一辆的出现了。

　　城南中心小学的师生们全部到了。

　　第一辆车上走下来的就是徐校长和李老师。

　　“徐校长，李主任，欢迎欢迎。”欢喜哥春风满面的迎了上去：“欢迎来到我们的水族馆，请放心吧，我们今天已经暂停对外营业，专门给你们包场了。”

　　“雷总，那怎么好意思啊，这会让你们损失很大的。”

　　我们的欢喜哥慷慨激昂地说道：

　　“为了孩子们这点损失又算得了什么啊！”


第1124章 李主任提出的设想

　　孩子们对于水族馆这类的地方永远是最感兴趣的。

　　从一下车开始，这些孩子们就叽叽喳喳的没有停过，一个个兴奋的小脸通红，如果不是因为老师在，要求他们排好队，只怕早就乱了。

　　等到一进入水族馆，看到那些可爱奇妙的水族生物，别说孩子们了，就连老师们也一下就被吸引在了其中。

　　这里面绝大多数人都是第一次来这里，那些从未见过、闻所未闻的水族生物们实在是让人大开眼界的。

　　可就有些难为老师了。

　　要知道，孩子们的世界永远对任何陌生的事物充满了好奇，看到任何不知道的生物，他们总是会想问个究竟，想知道这究竟是什么。

　　可问题是，老师也得知道啊？

　　比如那种背上长着翅膀，可却不会飞，五颜六色色彩斑斓的鱼是什么鱼？从来也都没有看到过啊。

　　你让老师怎么回答学生？

　　还好，还好，欢喜哥早就预料到了这点，配备了足够的解说员。

　　“阿根廷虎头鱼，生活在阿根廷，是世界上为数不多的能够离开水短暂存活的鱼类。以颜色漂亮著称。而更加神奇的是，它在海洋里的自保技能和陆地上的变色龙是一样的，会变色。所以它还有个名字，叫‘海洋里的变色龙’。”

　　所有人都在津津有味听着讲解员的介绍。

　　“老师，我没有看到鱼啊？”一个小女生拉了拉老师的衣角问道。

　　别说你了，就连老师也都没有看到啊。

　　虎头鱼？哪有虎头鱼啊？

　　大型鱼缸里都是珊瑚礁、岩石和水生植物，一条鱼也都没有看到啊。

　　讲解员也不着急，拿出一包特殊的诱饵扔进了鱼缸里。

　　片刻功夫，奇妙的一幕发生了。

　　两条色彩斑斓的鱼出现了。

　　它们刚才就藏在所有人面前的那块石头上，但是老师和学生硬是没有发现。

　　这种漂亮的“水中变色龙”的伪装本领可比陆地上的变色龙大得多了。

　　就好像变戏法一样出现的虎头鱼，让孩子们一下子再度变得兴奋起来，拍着手，叫着，结果吓得虎头鱼一下又缩了回去。

　　水族馆里各个展区都和这个展区一样热闹。

　　这里完全成为了孩子们的世界。

　　“雷总，大开眼界。”徐校长笑着说道：“说句心里话，这里的海洋生物我倒有一大半是不认识的，让我说出它们的名字根本没有可能。这次来，不光是孩子们，就连我们这些大人们也是大开眼界啊。”

　　可不是？

　　这里至少有三分之一的生物是珍稀品种，还有三分之一的是这个地球上除了方寸天地水族馆外绝无仅有的。

　　那可是一条龙不眠不休创造出来的新的物种啊。

　　除了这里你们能够到哪里去看？

　　欢喜哥装模作样的谦虚了几句。

　　李主任接口说道：“雷总，不瞒你说，当初你提出这个建议的时候，我和徐校长心里还是有所顾虑的。”

　　有所顾虑？为什么？

　　“之前我们也曾经想组织一次这样的活动！”

　　李主任做出了解释。

　　那次他们准备带着全校师生到祝南镇梦幻海洋馆进行游玩，先派了人进行实地考察。可考察人员带回来的对于梦幻海洋馆的评价只有四个字：

　　一塌糊涂！

　　于是这促使学校领导方打消了这个想法。

　　雷欢喜也提出这个邀请后，校领导方还是很不放心的，再次派出考察人员现场进行秘密考察。

　　而这次考察人员带回来的只有两个字：

　　完美！

　　现在来到方寸天地水族馆，带给所有人的岂止是完美？简直就是震撼！

　　这是一次无与伦比的体验。

　　只要看看孩子们脸上的表情就知道了。

　　雷欢喜清楚自己的计划已经成功了一半了。

　　这里的生物种类实在是太多了，一个上午的时间只有参观了一半而已。

　　到了中午时间，水族馆方面精心为师生们准备了午餐。

　　每个人都是两荤两素一个汤。

　　看起来简单，但要说起这些食材可就绝对不简单了。

　　鱼，是仙桃村的鱼，鸭，是方寸养殖基地的鸡。素菜也都是无污染的方寸公司自己种植的。

　　就连那个汤也是绝对的不简单。

　　这是用菌菇和老母鸡一起熬成的。

　　光老母鸡就从养殖基地调过来了20来只。

　　雷欢喜为了这次参观可真是下了血本了。

　　多少人千里迢迢去仙桃村就是为了这么一顿纯正的农家菜？

　　而且即便花了大价钱也未必能够吃到。

　　现在城南中心小学的师生们一分钱不花就在这里品尝到了。

　　“太破费了，太破费了。”当听工作人员介绍完，徐校长明显的有些不知所措：“雷总，你不光给我们包场，而且还用这些好的食材，这让我们怎么好意思？”

　　你当欢喜哥不心疼？

　　这次一玩得花掉自己多少钱啊？

　　可为了自己的大计，怎么着也都得承受下来。

　　“应该的，应该的。”雷欢喜连声说道：“孩子们是我们的未来，我为他们做这点事情又算得了什么呢？”

　　“徐校长，我有一个想法。”李主任这时候开口说道：“咱们学校的食堂食材供应商我看就承包给方寸公司吧？”

　　学校里的食堂经营方式大多数都是不一样的。

　　有的是外包给某公司，有的是自己聘请人自己办食堂。

　　前一种方式是绝大多数学校采用的，成本低，但食物的质量就很难得到保证了，所以经常有学生说食堂的菜不好吃。

　　还有一种就是自己办食堂。

　　这种花费就比较高了。

　　厨师、洗菜洗碗这些工作人员加起来，每个月光是工资就是一笔不小的开支，但是和前一种方式比起来，食物的安全性和质量更加有保证。

　　而城南中心小学采用的就是后一种的方式！

　　只是每天对于食材的采购实在让人伤脑筋。

　　安全、新鲜，这些都是采购人员必须要考虑的。

　　曾经学校里也用过供应商，但那些供应商一开始还算好，但到了后来就变得偷工减料起来。

　　这个问题一直都在困扰着校领导们。

　　现在李主任一提出这个建议，徐校长略一思考便说道：“我原则上是同意的，但还要经过学校方面和学生家长理事会的通过才可以实行，此外还有雷总的意见。”

　　我们的欢喜哥当然是举双手同意的啊！


第1125章 团队所带来的力量

　　我们的欢喜哥当然是举双手同意的啊！

　　这么好的事情到哪里去找？

　　倒不是为了赚钱，而是这个办法能够迅速的扩大方寸公司的知名度。

　　要知道，城南中心小学的那些家长们可一个个都是有头有脸有来历的啊，就算以前还有不知道方寸公司的，但这个什么会议一开，还有谁的脑海里没有方寸公司的影子？

　　再加上今天这批来玩的孩子们去一说，今天雷欢喜不管付出什么样的代价都是值得的了。

　　雷欢喜没有一秒钟迟疑立刻就同意了，而且保证，一旦这个提议通过，那么自己向城南中心小学提供的所有食材都是最新鲜、最安全，同时也是价格最低的。

　　成本价！

　　雷欢喜在这方面一分钱也不要赚。

　　“徐校长，李主任，我看如果这个提议能够通过的话，我建议在合同里加上这么一条。”雷欢喜认真地说道：

　　“如果在食材的供应商出现了任何问题，城南中心小学方面有权立刻种植合同，并由方寸公司方面进行三倍赔偿。”

　　徐校长和李主任面面相觑。

　　谁听说过在合同谈判的时候有人主动提出这一点的？

　　可这也可以看出雷欢喜对自己提供的食材是有多大的信心啊！

　　“谢谢，雷总。”徐校长叹息了一声：“我和很多供应商打过交道，但雷总是真的为孩子们好啊，我个人在这里表个态，一定会全力以赴促成这事的成功。”

　　“谢谢，谢谢。徐校长，李主任，吃饭，吃饭。”

　　这顿饭吃的要多舒心有多舒心。

　　而且饭菜的质量确实过关，绝大部分的孩子们都吃得干干净净的。

　　拜托了，别说那些菜了，就是那些米都是欢喜哥专门花了25元一斤买来的啊。

　　而按照方寸天地水族馆的惯例，下午将会是整个游览活动的最高潮了：

　　动物表演！

　　这是孩子们最喜欢的节目！

　　你看看，当那些海豚海狮一出现的时候，孩子们一个个兴奋的尖叫声。

　　现在水族馆的总驯兽师已经是戈尔切克斯基了。

　　这位被朱晋岩和亚德里恩扫地出门，在国际上赫赫有名的大驯兽师其实是有真材实料的。

　　只不过他唯一的悲剧就是来到了云东市，遇到了一个叫雷欢喜的家伙。

　　要不然放眼国内能胜过他的人还真没有几个。

　　朱晋岩把他赶了出去，可是雷欢喜却把他当成宝贝一样迎了过来。

　　所有的动物表演全部交给了戈尔切克斯基负责，雷欢喜根本就不过问。

　　这对于一个表演者来说是最大的奖励了。

　　戈尔切克斯基完全可以按照自己的设想来完成所有的一切！

　　就和魔手多姆一样，戈尔切克斯基心里也存了复仇的想法。

　　一定要让朱晋岩知道，自己绝不是他嘴里所说的那个无能的废物，自己是国际知名的驯兽大师，自己有能力做好自己该做的事情。

　　一个人一旦存了复仇的想法那可在某种程度上来说是非常可怕的。

　　戈尔切克斯基不是自己一个人在战斗。

　　出了方寸天地水族馆方面给他提供的人员配备外，他还专门回国去调了一支团队过来。

　　而雷欢喜给予了他全面的支持。

　　你想做什么，那就放手去做什么。

　　要人给人，要钱给钱。

　　雷欢喜此前也给他说了这次孩子们来这里游玩的重要性，所以戈尔切克斯基和他的团队把全部的本事都拿了出来。

　　海豚、海狮、企鹅、海龟们或者灵巧或者笨拙的表演，引起了老师和孩子们一阵阵的笑声和掌声。

　　从来没有见过如此精彩的表演。

　　要说戈尔切克斯基团队里的能人还是真多。

　　比如那个叫皮诺戈切的，他用来表演的动物是企鹅和一只体型硕大的海龟。

　　他表演的方式是让海龟趴在那里，然后在上面放着两只盘子，盘子里放的是鱼。

　　而就餐者是两只可爱的企鹅。

　　“绅士”样子的企鹅一本正经的坐在海龟边上用餐。

　　而且在皮诺戈切的指挥下，两只企鹅在用餐的时候总是会弄出一些让人捧腹大笑的动作出来。

　　笑声自从企鹅绅士的出现就没有停止过。

　　雷欢喜也是真服了。

　　这些驯兽师们的奇思妙想是让人惊叹的，他们才是真正可以被称为“驯兽师”的。

　　因为他们会创新。

　　因为他们有自己的独门绝技。

　　而那些总是一成不变的让海豚跳圈让海狮顶皮球千篇一律的表演，顶多只能被称为“驯兽员”。

　　“欢喜哥，成了啊。”莫胖子看着场内的欢声笑语在雷欢喜耳边低声说道。

　　成了，这次绝对成了。

　　轮到戈尔切克斯基上场了，这可是今天的压轴节目。

　　表演馆里再一次成为了欢乐的海洋。

　　莫胖子脸上露出了笑容：

　　“欢喜哥，你知道你和朱晋岩最大的区别是什么吗？”

　　区别多了，你说的是什么方面啊？

　　“你和朱晋岩之间最大的区别，在于对待人的态度上。”莫胖子好像自己也在那里一边说一边思考着：

　　“你一旦用了谁，那就会无条件的信任谁，把所有的一切都交给他去控制，你绝对不会插手。我们这批人这样，戈尔切克斯基和多姆这些人也一样如此。”

　　“他们都是人才。”雷欢喜朝着正在那里卖力表演的戈尔切克斯基看了一眼：“比如这个戈尔切克斯基，国际上大名鼎鼎，可在朱晋岩那里却蒙受了那么大的羞辱，他怎么可能忍得下这口气？不管出于什么方面的考虑，他总要把自己丢失的面子给挽回来的。”

　　“还有多姆也是如此。”莫胖子赞同地说道：“对了，多姆准备下个礼拜就出发了。”

　　“还是那句话他要什么就给他什么！”

　　雷欢喜点了点头接口说道：“他想到的给他，想不到的提前帮他想到，一旦到了泰国，必须让他心无旁骛的投入到工作里。”

　　“放心吧，我那里已经在办着了。”

　　莫胖子拍着胸脯答应了下来：“那里的临时办公地点我已经安排好了，但是具体的公司地点还是要多姆自己去挑选的。此外，和戈尔切克斯基，多姆也从美国和欧洲调来了一个自己的经营团队，他这次，是准备放开手脚大干一场了。”

　　雷欢喜这时候朝周围看了看：“咦，安妮呢？”

　　安妮呢？

　　自从吃完中饭就一直没有看到安妮了！


第1126章 朱国旭的老朋友回来了

　　安妮出现的时候一脸的兴奋。

　　“欢喜哥，明天爸爸请你吃饭。”

　　吃饭？朱国旭请我吃饭？什么意思？

　　欢喜哥发现自己现在真的有点疑神疑鬼的了。

　　其他人请自己吃饭也就算了，可是朱家父子？

　　是不是有什么阴谋啊？

　　反正自己自从和朱晋岩彻底的决裂后，朱国旭对待自己的态度似乎也正在那里改变。

　　人家可是亲父子啊。

　　“欢喜哥，你在发什么呆呢？”安妮推了一下雷欢喜。

　　“啊，没什么。”雷欢喜赶紧回过了神：“你爸怎么会莫名其妙的请我吃饭啊？”

　　“什么莫名其妙？”安妮白了他一眼：“其实认真说也不是专门请你吃饭的，这次请了很多人。他有一个老朋友从国外回来了，所以我爸妈特意准备了一次宴会，锦绣饭店的一个餐厅我爸都包下来了。”

　　原来这么回事，不是单独请自己啊。

　　雷欢喜的一颗心也算是放了下来。

　　只是什么样的客人那么重要，值得朱国旭如此的大动干戈？

　　“那是我爸最好的朋友，从小学时候就是同桌了。”安妮大致的介绍了一下：“那人叫杭雨来，和我爸岁数一样大。”

　　你这不废话嘛，你爸的小学同学怎么不是岁数一样大的？

　　杭雨来的家里非常穷，17岁的时候，他的父母在一次意外中死了。

　　安葬好了父母，家里已经一贫如洗的杭雨来想出了一个异想天开的事情：

　　他想偷渡去香港。

　　作为他的好朋友，朱国旭也劝说了很久。

　　但那个时候杭雨来的主意已经定了。

　　一看到好朋友不准备回头了，朱国旭做了一件在当时来说胆大包天的事情：

　　他偷了家里的500块钱给了杭雨来。

　　要知道，在那个年代这可是一笔巨款啊，偷了这笔钱给杭雨来对于一个家庭来说简直是把天都给捅破了。

　　可是朱国旭就是这么义无反顾的做了。

　　杭雨来发誓，等到自己成功了一定不会忘记自己这个最好的朋友的。

　　杭雨来走了，可朱国旭却倒了大霉了。

　　他回到家向自己的父母承认了这件事。

　　他父母一下就要发疯了。

　　他们好不容易弄到了一张购买彩电的彩电票，把家里的全部存款500元都取了出来，然后准备再问亲戚朋友借一点钱去买一台大彩电的啊！

　　结果这钱就被儿子偷了送给朋友了。

　　那一顿打真是毒打了，而且是男女混合双打。

　　朱国旭被打的一个礼拜下不了床。

　　他父母问他钱用到哪里去了，朱国旭就是不肯说。

　　结果呢？

　　结果是他伤刚刚好，在父母的逼问下“坚贞不屈”的他又遭到了一顿毒打。

　　可朱国旭从来都没有说出过杭雨来三个字。

　　到了后来他的父母也都无可奈何了。

　　咦，没有想到朱国旭当年居然是个如此讲义气的人？

　　这可和朱晋岩的性格一点也都不像啊。

　　事情到这里还没有结束。

　　朱国旭始终都没有过自己好朋友的消息。

　　在那个年代偷渡可是大罪，被抓到了要判很多年的刑。

　　朱国旭一度以为杭雨来被抓住了。

　　随着时间的推移，他也渐渐的淡忘了这件事。

　　可是20年后的某一天，在朱国旭37岁的生日那一天，杭雨来忽然回来了。

　　外人永远无法想象当时他们的心情。

　　两个正在步入中年的好朋友紧紧的拥抱在了一起。

　　朱国旭流着泪问道：“这些年你去哪里了，怎么一点消息也都没有啊？我还以为你死了。”

　　“哥，我没死，没死，我活着，我活的可好呢，哥，我回来了，我回来报答你了。”

　　杭雨来一样放声大哭。

　　那一年杭雨来成功的偷渡去了香港，在黑市把500块钱换成了港币，就靠着这点钱，他渡过了初来乍到人生地不熟最困难的一个阶段。

　　为了生存下去它什么都做过。

　　被人打过，干了一个月因为是偷渡客的原因被存心赖债的老板给轰了出去。

　　还几次差点被警察抓到过。

　　可不管怎么困难，杭雨来都硬撑了下来。

　　他开始有了一点积蓄，开始做一些小生意。

　　他不光有毅力，而且很有做生意的天赋。

　　渐渐的，杭雨来越来越成功，生意越做越大，也成功的取得了香港居民的身份。

　　15年不到的时间，他创办的“国雨公司”变成了“国雨集团”。

　　他本人也成为了香港金融业的巨头。

　　然后他移民到了加拿大，继续经营着他的商业帝国。

　　这些年里他始终都没有忘记过朱国旭，一直都在寻找着自己这个最好的朋友。

　　“咦？”听到这里雷欢喜打断了安妮的话：“你爸那时候生意做的也不错了吧？要找他应该很方便啊。”

　　“欢喜哥，你可能不知道，我爸以前不叫朱国旭。”安妮笑着说道：“他是后来改的名字，但以前他叫什么我们怎么问我爸也不肯说。”

　　雷欢喜“哦”了一声，自言自语地说道：“那你爸以前的名字里肯定也有一个‘国’字。”

　　“为什么啊？”安妮有些好奇。

　　“你想啊。”雷欢喜给她分析着：

　　“杭雨来的公司叫‘国雨集团’，一个雨字是他名字里的，还有一个国字，要是我判断的没有错，应该用的是你父亲名字里的一个字。”

　　雷欢喜这么一分析让安妮顿时觉得大有道理！

　　杭雨来是好不容易才知道大名鼎鼎的君诚集团的总裁朱国旭就是自己曾经最好的朋友。

　　他找到了朱国旭。

　　两个好朋友终于又见面了。

　　500块钱在现在看来不多，在当时是一笔巨款。

　　而且是帮了杭雨来天大忙的一笔巨款。

　　报答之类的话杭雨来一句都没有说过。

　　但是从那以后，国雨集团在国内的全部业务都交给了君诚集团。

　　本来就做得风生水起的君诚集团也越做越大了，终于成为了云东市的龙头企业。

　　雷欢喜听到这里也完全的明白了，朱国旭和杭雨来的关系那可是绝对的不一般。

　　这算是一段传奇吧？

　　恩，这次的宴会自己无论如何也要去一次，看看那个传奇般的杭雨来。

　　当然，还有听听朱国旭是怎么讲述这一段故事的。

　　“欢喜哥，你去不去啊？”安妮说完了这个故事赶紧的追问了一句。

　　“去，为什么不去啊？”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“你放心，我保证准时到。”

　　安妮这时候一颗心才算是放了下来！


第1127章 王霸之气一抖小弟就能上手

　　叫杭雨来的这个人，对雷欢喜还是有一定吸引力的。

　　毕竟在现在的社会像朱国旭和杭雨来这样的人已经不多了。

　　所以这样的宴会他是一定要参加的。

　　这次安妮没有办法陪着他参见了，按照规矩，安妮得陪着自己的家人欢迎父亲老朋友的到来。

　　所有雷欢喜一大早就一个人晃悠到了锦绣大酒店。

　　看了看时间，擦，自己看错时间了，还太早了一些，这么早进去别人别以为自己就是存心来吃饭的吧？

　　在边上转悠了几圈，尿急。

　　雷欢喜找了个厕所放了水，一身轻松。

　　“哥们，有火吗？”

　　一个和雷欢喜差不多大年纪的年轻人叫住了雷欢喜。

　　咦，这家伙长得挺帅的啊，而且看起来好像是混血儿。

　　个子和雷欢喜差不多高，手里拿着一根烟，一脸乞求的看着雷欢喜。

　　雷欢喜不抽烟，但身上总带着烟备用。一听这话，掏出打火机递给了对方。

　　“谢了。”年轻人接过打火机点着了烟，美美的吸了一口，把自己的烟盒递了过去：“抽根？”

　　“不抽。”

　　“哦”。年轻人说着顺手把烟盒和打火机一起放到了自己的口袋里。

　　“哎，打火机，我的。”雷欢喜指了指他的口袋。

　　“哥们，陪我聊会天不，我一个人太无聊了。”年轻人居然提出了这么个奇怪的要求，好像他和雷欢喜早就认识似的。

　　“打火机，我的。”雷欢喜坚持地说道。

　　“你说你这人怎么那么小气。”年轻人撇了下嘴：“让我过完瘾我还给你呗。”

　　雷欢喜也不是那种认生的人，再加上现在时间还早，干脆真的留下来陪年轻人聊起了天。

　　听对方的口音不是本地人，一问，这家伙居然还是个外国人。

　　恩，也不知道是和什么国家人混的血。

　　“我叫韦斯特，你呢？”那个年轻人问道。

　　“雷欢喜。”雷欢喜摸了摸脑袋：“你有中文名字没有？”

　　“有，可我不想说。”韦斯特懒洋洋地说道：“我是个富二代，真的，很有钱很有钱，不是一般富二代可以比的富二代。”

　　擦，还有这么自我介绍的？

　　可是看韦斯特的样子却一点也不在乎：“你知道，像我这样的富二代，生活在一个大家族里，家里总是有各式各样见不得人的事，很肮脏，雷欢喜，真的很肮脏，脏得要命，脏得我想吐。所以我的名字我都懒得说，韦斯特，你就叫我韦斯特。”

　　天。

　　雷欢喜还是第一次遇到这样的富二代。

　　这家伙似乎对自己的身世简直厌恶到了极点。而且不是一般的厌恶。

　　“你呢，雷欢喜，你是富二代吗？”韦斯特居然没头没脑的问出了这么一句。

　　“我不是，我是穷二代。”

　　呃。

　　韦斯特怔了一下，他也是第一次听到有人自称自己是穷二代的：“可我看你穿的气质不像啊？”

　　“像我这样的穷二代什么都要靠自己。”雷欢喜也放开了：“要不然我早晚会饿死。所以我觉得我比你成功得太多了！”

　　韦斯特明显的不服气了：“嘿，嘿，你比我成功？我现在名下就有5000万的基金。”

　　“我有自己创办的公司。”雷欢喜寸步不让。

　　“我有两家属于我的公司。”

　　“是你自己一手创办的？”

　　“不是，我家族的。”

　　“那我有自己创办的公司。”

　　“我有一艘私人游艇。”

　　“我有自己创办的公司。”

　　“雷欢喜！”韦斯特是真的急了：“你还有别的话没有？”

　　“我有自己创办的公司。”

　　“我投降，我投降。”韦斯特那样子看起来就快要崩溃了：“你比我成功，好吧？比我成功。”

　　“所以我是你老大了对吧？”雷欢喜眨巴着眼睛说道。

　　韦斯特有点没有反应过来：“我有上亿的身家，你居然想当我老大？”

　　“那当然。”雷欢喜振振有词：“你看过小说没有？像我这样白手起家的，那就是主角，主角都是有王霸之气的对不对？王霸之气一抖，小弟就能上手。”

　　王霸之气一抖，小弟就能上手？

　　我们的欢喜哥今天发明了一句新的名言。

　　“所以呢？”韦斯特怔怔地问道。

　　“所以你现在就应该叫我大哥。”雷欢喜循循善诱：“我是主角，你是配角，配角就算再有钱，再聪明睿智，也是该认主角当大哥的。因为我有王霸之气啊。”

　　韦斯特还是没有完全弄明白：“我如果认你当了大哥，是不是有点傻了吧唧的？”

　　“是。”雷欢喜一点都没有否认：“绝对有点傻啦吧唧的。可是没有办法啊，像我这样白手起家的，注定就是主角，是主角就有主角光环加成啊。”

　　“大哥。”韦斯特居然真的从嘴里冒出来了这么一句。

　　欢喜哥眉开眼笑。

　　没想到上个厕所放个水居然收了一个上亿身家的小弟。

　　“我是你的大哥。”欢喜哥指了指自己：“你得知道，认识我的人都叫我欢喜哥，我只允许你叫我大哥，这可是你最大的荣耀啊。以后大哥就吃你的，用你的，花你的，好不好？”

　　“好！”韦斯特一口答应了下来：“大哥，我觉得我现在很像个傻子，可是我喜欢这样的感觉。”

　　韦斯特笑了。

　　他和欢喜哥一样，笑起来特别的阳光灿烂。

　　欢喜哥坚信，有这样阳光灿烂笑容的人绝对不会是一个坏人的。

　　“大哥，我饿了。”韦斯特拍了拍自己的肚子。

　　饿了？

　　欢喜哥眨巴了一下眼睛：“小弟，钱呢，大哥带你吃东西去。”

　　韦斯特掏出了一张卡，黑卡，百夫长黑卡。

　　最顶级身份的象征，在全球能够拥有至高的享受。

　　“小弟，是这个样子的。”欢喜哥觉得这事有点难办：“你瞧，咱们得去弄点小吃，所以你身上有没有现金？”

　　“有。”韦斯特从身上掏出了一把的钱。

　　美金！

　　“小弟，你是不是真的有点傻啊？”欢喜哥有些无语了：“你拿美金去吃小吃？人家也得找的出啊。”

　　“可我就只有这些了啊。”

　　怎么办？

　　小弟饿了，自己这个当大哥的肯定要想办法啊。

　　“得了，美金给我，我帮你想办法。”欢喜哥拿过了维斯的美金。

　　“大哥，你是不是在骗我啊，吃东西要那么多的美金？”

　　“你简直就是在怀疑你大哥出色的人品啊！”


第1128章 欢喜哥曾经的大恩人

　　1500美金可以吃到什么？

　　一顿丰盛的西餐，或者一大桌子的中餐。

　　要吃鲍鱼还是澳龙？随你点。

　　可是韦斯特只吃到了两个西红柿一根黄瓜。

　　还不是买的。

　　是偷的！

　　而且还是费劲千辛万苦偷到的。

　　他大哥雷欢喜对附近这一带熟门熟路，带他翻进了一个院子，翻过了一堵墙，然后顺利的进了一家饭店的仓库。

　　这里堆满了各式各样的肉品和蔬菜，应有尽有。

　　韦斯特是真饿了，抓起一个西红柿连洗都不洗就是一大口。

　　这个富二代真的不太一样，一点都不讲究。

　　甚至可以说他和雷欢喜有一些想象的地方。

　　恩，是的。

　　雷欢喜喜欢自己这个刚收的小弟。

　　“大哥，你怎么对这里那么熟啊？”韦斯特一边啃着西红柿一边含糊不清的问道。

　　“我以前在附近的云东大学上学。”欢喜哥也不客气的拿起了一根黄瓜：“我那时候特别穷，肚子里没有油水，后来我偶尔发现了这里，有的时候饿的受不了了，就经常会翻进这家饭店库房里找点吃的。”

　　“一次都没有被抓过？”韦斯特有些惊讶。

　　“一次都没有，可一直到了大学毕业我才知道这是为什么。”欢喜哥轻轻的叹息了一声。

　　那时候欢喜哥也觉得非常愧疚，总是偷别人的东西吃，虽然不值几个钱，可那终究是不好的行为。

　　但没有办法，半大小子吃穷老子，肚子饿的时候实在难受啊。

　　他也发誓等自己将来上班了一定要好好的补偿这个老板。

　　不过说老实话，自己这么神不知鬼不觉的补充一些营养一直都没有被人发现还是很厉害的。

　　到了快毕业的时候，一个中年人忽然找到了雷欢喜。

　　雷欢喜不认识他。

　　可中年人一张口便说道：“终于快毕业了，我饭店里的东西你可是吃了不少啊。”

　　那时候的雷欢喜目瞪口呆。

　　正主终于杀上门来了。

　　难道是要把自己抓到派出所吗？

　　“别害怕。”那个中年人和颜悦色地说道：“你这个傻小子，我那仓库里可是装了监控的，从你第一天进来偷吃的我就知道了。我一看你这个样子就是附近的大学生。”

　　“可，可你为什么一直没有抓我？”雷欢喜胆战心惊地问道。

　　“要不是饿极了，你一个大学生会做出这样的事？”中年人微笑着说道：“而且你每次在我那里偷吃了，总是会把我仓库里归拾得干干净净的，连地都帮我扫了，我工人都快不用请了。你这个傻孩子，偷吃你还帮着打扫，不是告诉别人你来过那里吗？”

　　老板一直都没有揭穿雷欢喜，一直任凭着雷欢喜倒自己的库房来偷吃。

　　有的时候甚至还会经常放些好吃的，价格比较贵的食物在那里。

　　可是让他惊讶的是，贵的食物雷欢喜就算看到了也没有碰，他只挑那些便宜的吃。

　　这也让老板开始喜欢上这个孩子了。

　　“我没有上过大学，可我一直有个大学梦。”老板是这么说的：

　　“所以我把我的饭店开到了大学附近，为的就是看到你们这些大学生。你不知道，我看到了心里都开心。就好像，就好像我自己也在大学里面一样！”

　　“老板，对，对不起。”雷欢喜红着脸说道。

　　“傻孩子，说什么对不起？”老板微笑着说道：“我本来不想来找你的，可我老家出了点事，我饭店不能开了，要盘了。我就想着啊，我开饭店的时候，曾经有一个孩子一直到我店里来找吃的，我也算是资助了一个大学生吧？我总不能连你的名字都不知道吧？”

　　“我，我叫雷欢喜。”

　　“雷欢喜？这个名字真有趣。”老板在那笑着：“我叫闻德贵，你要不嫌弃的话就叫我一声贵叔吧。”

　　“贵叔。”雷欢喜嗫嚅着叫了出来。

　　“哎。”闻德贵笑得不知道有多开心：“我今天来啊，一是认识认识我资助的这个大学生。二来呢，你一直来我店里找吃的，家境肯定不好。你贵叔呢，虽然开了一家饭店，还算比较大的，但其实也没有赚到几个钱。来，拿着，少了点，但这是贵叔的一点心意。”

　　他说着掏出了3000块钱塞到了雷欢喜的手里。

　　雷欢喜好像触了电一样赶紧说道：“贵叔，这不行，这不行，我偷吃了你那么多的东西，怎么还可以拿你的钱。”

　　“拿着，不拿贵叔要生气了。”闻德贵不容分说的把钱硬塞进了雷欢喜的口袋里：“欢喜，你毕业后要找工作，要租房子，要花钱的地方多着呢。这算是贵叔借给你的。记得，要真有志气的话，你就收下这钱，将来有出息了十倍的还给贵叔！”

　　韦斯特听的津津有味：“大哥，还真有这样的事啊？你后来收下那钱了没有？”

　　“收了。”雷欢喜啃了一口黄瓜：“因为贵叔对我说的那些话，我将来有出息了十倍的还给贵叔。小弟，你不知道那钱对我的帮助有多大。”

　　“贵叔呢？”

　　“不知道。”雷欢喜摇了摇头：“后来我找过贵叔几次，但盘下这家饭店的老板也不知道贵叔到哪去了。这一直都是我的心病。后来这家饭店又几经转手，现在的老板是谁我也不知道了。”

　　他把一根黄瓜啃完，从口袋里掏出了100美金放到了一堆菜上，然后用一个西红柿压好了。

　　他这次带韦斯特来这里，可不是为了偷吃的，只是为了回忆。

　　回忆那段大学时光，回忆那时候贵叔对自己的帮助。

　　回忆所有的一切。

　　“大哥，我真的好羡慕你。”韦斯特怔怔地说道：“你有这么多的经历，有这么多的回忆真好。我家里有钱，可我没有回忆，就算有，也是一些恶心的回忆。我讨厌我身边的所有人，我讨厌我所有的回忆。大哥，以后你就带着我一起混呗。”

　　这。

　　老弟，收你当小弟是在和你开玩笑啊，你还当真了？

　　可是看看韦斯特的样子，真的好像过得很不开心的样子。

　　“跟我混，可没有什么好事啊。”

　　“放心的，大哥，你让我做什么我就做什么。”

　　正在那里说着，门“咚”的一下被推开了，接着一个大嗓门叫了起来：

　　“可算终于让我抓到你们这两个臭不要脸的小蟊贼了！”


第1129章 韦斯特说出的故事

　　欢喜哥生平第一次进了拘留所。

　　那个餐馆的老板娘实在是太凶太凶了，根本不容欢喜哥和韦斯特解释，直接让手下的服务员和厨师推搡着两个人去了附近的派出所。

　　“老板娘，我们给钱了，给钱了。”欢喜哥大声叫着。

　　“哎哟，就你这个小毛贼混进来偷东西还好意思说给钱，你有钱倒是从大门进来啊，你还要不要脸啊！”

　　老板娘尖刻酸薄的语气一点机会都不给欢喜哥。

　　“大哥，大哥，我还从来没有蹲过监狱呢。”

　　韦斯特大声叫了起来。

　　什么？

　　你从来没有蹲过监狱？

　　你说你怎么混的啊，连监狱都没有蹲过。

　　你看看你家欢喜哥——

　　擦，难道你家欢喜哥就蹲过监狱了？

　　算了，算了，谁让你家欢喜哥是当大哥的呢，就陪着你这个小弟疯一把吧。

　　欢喜哥不再挣扎也不再解释了。

　　就这样，身为大哥的欢喜哥和身为小弟的韦斯特被送到了派出所。

　　当时派出所正好抓到了一个通缉犯，早乱成了一团，像雷欢喜和韦斯特这样的“小蟊贼”是根本没有功夫去理会的。

　　结果直接先把雷欢喜和韦斯特关到了拘留室里。

　　监狱和拘留室还是有很大区别的。

　　监狱里的号子起码还能够活动下，可是拘留室呢？

　　一个个的铁笼子，半个平方都不到，身子都不能直起来。

　　这可和韦斯特想的不一样。

　　“大哥，不是这样的啊。”

　　“那你说怎么样的啊？”

　　“我们得往监狱里一扔，然后监狱里有一个大反派，他看中了我，但我誓死不从，他想打我，就在这个时候，大哥你挺身而出保护了我。接着得有一个坏的监狱长，总想着整死我们，大哥你带着我奋起反抗，最后终于把恶霸和坏监狱长给打败了。”

　　欢喜哥咽了一口口水。

　　监狱风云看多了？

　　还好，还好，万幸啊，没有真的和韦斯特一起进监狱，要不然真的要被他给玩死了。

　　和韦斯特想象完全不一样的拘留室，让他大失所望。

　　那些在来的路上准备好的台词也都一律用不上了。

　　“大哥，我们什么时候才能出去啊？”

　　“这地方进来容易，出去可就难喽。”欢喜哥一屁股坐到了地上……

　　……

　　“哎，欢喜呢？欢喜怎么还没有来？”

　　锦绣大酒店的宴会厅里，师若雅朝门外看了看。

　　“不知道啊，电话也打不通。”安妮有些着急的摆弄着手里的手机：“又不知道跑到哪里去了。”

　　客人可都来的差不多了。

　　这眼看着就要开席了，欢喜哥一直到了这个时候还没有出现。

　　“妈，慕白也没有来。”朱晋岩走了过来说道。

　　“慕白这个人啊。”

　　师若雅居然叹了一口气。

　　安妮和朱晋岩姐弟俩知道母亲为什么会叹息，安妮握住了妈妈的手：“妈，慕白虽然贪玩了点，但不会那么重要的场合也不出现吧？”

　　“别人好说，慕白难说。”师若雅摇了摇头，看起来有些无奈的样子：“他有什么事做不出来？你们杭叔叔为他可是操碎了心了。晋岩，慕白电话打了吗？”

　　“打了，妈，从早上开始就一直是关机了。”

　　“一个欢喜，一个慕白，哎，但愿他们能够准时出现吧。”

　　说到这，师若雅情不自禁的又深深叹息了一声……

　　……

　　“大哥，好无聊啊，聊聊天呗。”

　　压根就没有人来管雷欢喜和韦斯特，韦斯特实在觉得有些无聊了。

　　“成啊，聊就聊呗。”欢喜哥也有一些无精打采的样子：“小弟，你和你家里怎么回事？好像特别不满的样子？”

　　韦斯特一听到这话却沉默了下来。

　　“不用说了，不用说了。”欢喜哥赶紧说道。

　　“没事，你是我大哥，我告诉你听没事。”韦斯特坐在地上，身子靠在铁笼子上：

　　“其实这故事很多人都经历过，简直俗的不能再俗了。被我称作爸爸的那个人，以前很穷，我妈一直都没有嫌弃过他，一直都和他在一起，甚至还为了他私奔了。后来那个人发财了，有钱了，嫌弃我妈妈了，就抛弃了他，另外找了一个更加年轻貌美的。”

　　的确是俗的不能再俗的故事，可却真实的在韦斯特的身上发生了。

　　“后来呢？”欢喜哥追问了一句：“你怎么没有跟你妈，跟你爸了？”

　　“那个人有钱啊。”韦斯特就是不肯称呼“那个人”一个“爸”字：“他委托了一个律师团打赢了抚养权的官司。大哥，那个时候我只有6岁，但我一直记得我妈绝望的眼神，法庭上，她抱着我哭着，告诉我，不管到了哪里，都不要忘记妈妈。”

　　欢喜哥有些奇怪：“就算打输了抚养权官司，那也有探望权啊？”

　　听韦斯特的话，好像他的妈妈连抚养权都失去了。

　　“这就是那个人最无耻的地方。”韦斯特的声音明显变得愤怒起来：“他居然指证我妈妈有精神病，他成功的让法官相信了妈妈会伤害我，所以法官禁止妈妈在我16岁以前接近我。”

　　在韦斯特10岁的时候，他的妈妈死了。

　　再也没有能够见过自己的儿子。

　　这就是韦斯特的故事。

　　这就是韦斯特为什么那么恨自己父亲的原因。

　　“你知道吗，大哥？”韦斯特的话里透着无比的冷漠：

　　“那个人太有钱了，结果被我称为外公的那个人，被我称舅舅舅妈的那些人居然全部站到了那个人的身边。他们是妈妈的父亲，是妈妈的亲兄弟啊！”

　　这就是韦斯特为什么恨自己这个家族的原因。

　　韦斯特的母亲并不是一无所有，在离婚的时候，她还是成功的争取到了一大笔的赡养费用来她未来的生活和治疗“精神病”。

　　这些钱她一分都没有用，全部为自己的儿子设立了一个基金，儿子到了16岁的时候将把这个基金全部交到他的手里。

　　“我的故事可笑吗，大哥？”

　　“不可笑，一点都不可笑。”

　　欢喜哥平静地说道：“所以从现在开始你要做的只有一件事，复仇，帮你妈妈复仇。”

　　韦斯特的眼睛一下就亮了！

　　复仇？

　　从来也都没有人和他说过这两个字。

　　复仇！

　　这是他每个晚上都在想的事情。

　　现在终于有一个人帮他说出来了！


第1130章 见到了杭雨来的本尊

　　“对不起，对不起，弄错了，弄错了。”

　　欢喜哥和韦斯特被从拘留室带出去的时候，那个本来很凶的餐厅老板娘一叠声的道歉着：“我们在库房里看到了100美金，看到了。不好意思，两位小兄弟，真的不好意思。”

　　欢喜哥和韦斯特笑嘻嘻的根本就没有在意。

　　其实还挺感谢老板娘的，要不是她，还真没有办法体味到蹲拘留室是什么滋味。

　　“老板娘，没事，要怪也怪我们偷偷溜进了你的库房，我就是想体验一下曾经大学生活时代做的荒唐事。对了，老板娘，我和你打听一个人，是这家餐厅最早的老板，叫闻德贵的，你认识不？”

　　这家餐厅已经转手几次了，早不知道换了多少任老板，欢喜哥也就是这么顺口一问，本来没有抱多大的希望。

　　“闻德贵？”老板娘怔了一下随即说道：“你说的是老贵吧？我认识啊？”

　　“啊，你认识？”欢喜哥和韦斯特同时叫了出来。

　　“恩，我真的认识。”老板娘连连点头：“我盘下这家餐厅的时候，老贵还在那打工呢，听人介绍他就是这家餐厅最早的老板，后来家里出了一点变故，餐厅盘了。等他再会云东的时候非常的落魄。”

　　欢喜哥眼睛亮了：“他现在在哪？还在你的餐厅不？”

　　“不在了。”老板娘为难的摇了摇头：“他的一条腿不太方便，在餐厅里做不了重活，盘给我店的老板可怜他，留他在了店里，可我家里人多，能够顶替他位置的多着呢，再说了，一大家子都指着这个餐厅过活呢，所以我就把他辞了。听说他现在恒鑫广场当保洁员吧？”

　　恒鑫广场？

　　自己和安妮去了恒鑫广场几次都没有遇到贵叔啊？

　　再问也问不出什么来了。

　　欢喜哥谢过了老板娘，韦斯特把他拉到了一边，神秘兮兮地说道：“大哥，恒鑫广场哎，要不我们去找找？”

　　“成啊——不对！”

　　欢喜哥一看时间，怪叫一声：“我还要去参见一场宴会，晚了，晚了。”

　　“哪啊，大哥？”

　　“锦绣饭店。”

　　“锦绣饭店？”韦斯特一怔。

　　“不说了，不说了。”欢喜哥急匆匆的出了派出所，一伸手，拦下了一辆出租车：“到时候我们电话联系啊。”

　　“大哥，你带我一起去锦绣——”

　　可是出租车已经开走了。

　　韦斯特叹了一口气。

　　锦绣饭店？大哥为什么要去锦绣饭店啊，那可是自己最不愿意去的地方……

　　……

　　“欢喜哥，你怎么才来啊。”

　　当欢喜哥急匆匆赶到锦绣饭店的时候，宴会已经开始了。

　　安妮一把拉住了他，语气有些责备。

　　可不是吗？又吃到，手机又关机，人都联系不到，安妮还以为他不来了呢。

　　“我遇到了点小事情。”

　　“走，我带你去见杭叔叔去，我爸妈和他们都在一起呢。”

　　这是欢喜哥第一次见到杭雨来。

　　50岁左右的年纪，人长得非常精神，只是鬓角两边都白了。

　　站在他身边的那个女的，看样子好像只有三十来岁，长得非常漂亮，保养得也非常好。淡淡的施了一点粉黛，完全没有浓妆艳抹带来的那种别扭的漂亮。

　　一介绍，才知道这是杭雨来的妻子何碧莲。

　　“杭叔叔，这是雷欢喜，我男朋友。”安妮落落大方的拉着欢喜哥的手。

　　“我们家安妮也有男朋友了。”杭雨来笑着和雷欢喜握了一下手：“在电话里，我老听老朱说起你，现在终于见到真人了。欢喜，可不许欺负我们家安妮啊。”

　　欢喜哥“嘿嘿”一笑：“杭总，你得让安妮不要欺负我才是。”

　　一句话说出来，边上的几个人都会心的笑了出来。

　　安妮红着脸悄悄的掐了一把欢喜哥。

　　“欢喜，你这可就不对了。”杭雨来认真地说道：“安妮和晋岩都叫我杭叔叔，你早晚都是朱家的人了，怎么叫我杭总啊？也该叫我杭叔叔才对。”

　　欢喜哥朝朱晋岩那看了一眼，发现当他听到“早晚都是朱家人”这句话的时候，脸色有些不太自然。

　　嘿嘿，戳到你的心思了？

　　“随他们去，随他们去。”朱国旭乐呵呵地说道：“老杭，慕白呢？慕白怎么还没有来？”

　　一听到这个名字，杭雨来的面色似乎有些不太自然：“老朱，你也知道我的这个儿子从小就顽逆，一点都不听我的话。送他到英国去念书，结果他给人家轰了出来。哎，我都不知道该拿他怎么办了。”

　　“老杭，小孩子的逆反心理。”师若雅在一边劝解着道：“等再大大就好了，你也别太操心了。”

　　“他还是小孩子啊？”杭雨来苦笑了一声：“你看看，安妮和晋岩，一个比一个有出息，再看看欢喜，人家都有自己的公司了，白手起家的啊。你再看看我这个？一再告诉他今天千万不要迟到，一定要来，可你们看看这怎么了？”

　　师若雅和朱国旭互相看了一眼，面面相觑。

　　说老实话，杭雨来为了他儿子的确是操碎心了。

　　专门送他去英国念大学，可他倒好，半夜里悄悄溜进教授的办公室，抽起了大麻，还在教授的办公室里尿了一泡尿。

　　这也算了，他居然把这一切都拍摄了下来，放到了推特上。

　　这一来全校都轰动了，结果可想而知。

　　杭雨来也是真没有办法。

　　他的前妻曾经给孩子留下了一笔巨额遗产，16岁的时候杭雨来的儿子慕白就继承了这笔遗产。

　　经济上又不求着家里人，还有什么能够控制他的？

　　就说这次来云东，慕白本来是不愿意来的，还是朱国旭和师若雅夫妻亲自打了电话苦口婆心，慕白这才勉强答应的。

　　“老杭啊，船到桥头自然直，船到桥头自然直。”朱国旭也只能这么劝慰了。

　　杭雨来摇了摇头，一脸的不相信。可没有人比自己更加了解自己的儿子了。

　　“杭叔叔，慕白来了。”就在这个时候，朱晋岩忽然一指门口的位置。

　　欢喜哥也情不自禁的朝那里看了过去。

　　啊？

　　是他？这个人就是杭雨来的儿子？你们在和我开玩笑吧？

　　欢喜哥可实在没有想到在这里居然见到了自己的小弟！


第1131章 安妮觉得丢人丢大了

　　欢喜哥也实在没有想到砸这里居然看到了自己的小弟：

　　韦斯特！

　　韦斯特换了一身的衣服，又脏又旧，就好像刚从一个忙碌的工地上下来的。也难怪门口的服务员拦着他不让他进来了。

　　“做什么呢，这是我们的客人。”

　　朱晋岩走了过去把韦斯特迎了进来，带到了大家的面前。

　　看着自己儿子样子，杭雨来皱了皱眉头，想说点什么，可又没有说出口。

　　“韦斯特，你来啦。”反倒是杭雨来的夫人何碧莲显得特别热情。

　　“他就是杭叔叔的儿子杭慕白。”

　　安妮悄悄的对欢喜哥说道。

　　呃。

　　欢喜哥已经无语了。

　　这个和自己一起偷吃番茄黄瓜，和自己一起蹲过拘留室的小弟，居然会是杭雨来的儿子杭慕白？

　　韦斯特冷冷的看了一眼何碧莲，一句话也没有说。

　　对了，对了，韦斯特曾经和自己说过，他父亲喝他母亲离了婚，又娶了一个更加年轻漂亮的，那肯定就是面前的这位何碧莲了。

　　怪不得韦斯特对她会是这种态度。

　　“慕白，给你介绍一下——”

　　杭雨来的手刚指向雷欢喜，没有想到韦斯特立刻恭恭敬敬的叫了一声：

　　“大哥。”

　　大哥？

　　边上的几个人全都傻了，韦斯特这是在叫谁大哥呢？

　　反倒是欢喜哥变得有些尴尬起来。

　　“这是我大哥雷欢喜。”韦斯特非常认真地说道：“大哥好！”

　　无语了。

　　所有的人都面面相觑。

　　大哥？

　　韦斯特居然认雷欢喜当了大哥？

　　欢喜哥也算是弄清楚这是怎么一回事了。

　　韦斯特本来是不想来参加这次宴会的，凡是他老子要做的事他都是要破坏的。

　　他对自己父亲的恨从来都没有停息过。

　　可当他知道自己要来参加宴会之后也来了。

　　他故意穿的那么破破烂烂的，故意当着那么多人的面叫自己大哥。

　　要知道杭雨来可是有头有脸的大老板，可是自己呢？

　　只不过是开着一家公司的小人物而已，和杭雨来这样的大老板是无法相提并论的。

　　但韦斯特偏要这么叫。

　　凡是能让自己老子难堪的事情都让他觉得快乐。

　　“这，这是怎么回事啊？”朱国旭也有一些摸不着头脑。

　　“闹着玩的，闹着玩的。”欢喜哥尴尬地说道。

　　“怎么是闹着玩的？”韦斯特眼睛一下瞪了起来：“大哥，你不能这样啊，你收我当了小弟那就是我的大哥。我们一起偷过番茄，还一起蹲过牢啊。”

　　“啊！”何碧莲惊叫了起来：“慕白，你坐牢了？”

　　擦，就是蹲拘留室，哪里算得上坐牢啊。

　　可其他的人算是彻底的听傻了。

　　偷吃的？坐牢？天啊，这对于朱家和杭家来说简直就是不可思议的可怕事情啊！

　　“这有什么奇怪的？”

　　韦斯特无所谓地说道：“我在英国的时候不就被警察抓过？不也被判了120小时的社区服务？”

　　这——

　　这是杭雨来最不愿意提起的事情，可现在自己的儿子却肆无忌惮的说了出来，在那么多的客人面前，尤其是在自己的老朋友面前自己这张老脸还往哪里放？

　　“畜生！”

　　杭雨来低低的骂了一声，一甩手怒气冲冲的离开了这里。

　　“老杭，老杭。”

　　朱国旭夫妻和何碧莲急忙追了上去。

　　朱晋岩看了韦斯特一眼，也赶紧跟在后面离开了。

　　“急了，急了。”韦斯特看着他们的背影笑得非常开心：“大哥，他可又急了啊。”

　　你能让欢喜哥说什么？

　　韦斯特这家伙似乎以看到自己的父亲气急败坏为乐趣啊。

　　“慕白，你过来，你过来。”安妮把韦斯特叫到了自己面前：“你老实说，你怎么就认欢喜哥当大哥了啊？”

　　“大哥有王霸之气啊！”韦斯特理直气壮：“我也看你们的网络小说，小说里不是说了，王霸之气一放，小弟纳头就拜吗？”

　　安妮都不知道该说什么了。

　　一个韦斯特本来就够荒唐的了，现在再认更加荒唐的欢喜哥当大哥，这天下真的要大乱了，有的杭叔叔头疼的了。

　　“大哥，我又饿了。”韦斯特拍着肚子说道。

　　“你饭桶啊？”

　　“我真的饿了啊？”

　　“别说，我也好像饿了。”

　　所以，在场的客人见到了两个饿鬼是怎么吃饭的。

　　来到自助餐桌前，韦斯特抓起了一只鲍鱼就往嘴里塞。

　　用的手。

　　他就这么空手抓起了一只鲍鱼塞到了嘴里，然后又抓起了一块塞到了嘴里。

　　众目睽睽之下，就这么毫无顾忌的空手抓起。

　　吃的急了，有些噎住了，拿起一杯红酒往嘴里一倒。

　　天啊。

　　这里的客人绝大部分不知道韦斯特的真实身份，他们看到的只是一个穿的又脏又旧的家伙，用手抓起一块接着一块的食物塞到自己的嘴里。

　　这谁啊？

　　谁把这家伙送到这么高档的地方来的啊？

　　本来还想装一下斯文的欢喜哥，一看到韦斯特这样子，乐了。

　　得了，大家都这么吃吧。

　　什么斯文，一边去。

　　欢喜哥也用手抓起了一条烤鱼直接塞进嘴里，狼吞虎咽。

　　一个服务员端着一瓶红酒来了。

　　欢喜哥一看，一伸手拿了过来，对着瓶口就灌下了一大口的红酒。

　　服务员呆在了那里。

　　这是怎么一个情况啊？

　　这个红酒是一杯一杯分的啊，在家伙怎么一把抢过去对着瓶口就喝啊？

　　“大哥，给我喝一口呗。”

　　欢喜哥把酒瓶递给了韦斯特。

　　韦斯特也学着他的样子吃一口菜，喝一口酒，然后再把瓶子递给了欢喜哥。

　　“服务员，再来一瓶红酒！”

　　欢喜哥晃动着被两个人喝空的酒瓶叫到。

　　天啊。

　　安妮捂住了自己的脸。

　　我不认识这两个人，我真的不认识这两个人。

　　丢死人啦。

　　“安妮，那谁啊？”安妮一个认识的小姊妹走到了她的身边：“咦，那个人是你男朋友雷欢喜吧？”

　　“不是，不是雷欢喜。”安妮赶紧否认。

　　“啊？不是？好像是啊，我不会认错的啊？”

　　“真的不是，你看错了，那是雷欢喜的孪生弟弟雷开心。”

　　“真的啊？雷欢喜还有个弟弟？”

　　“恩，弟弟，长得一模一样的。”

　　天啊！

　　这以后还让我们的安妮大小姐可怎么出去见人啊！


第1132章 真刀真枪干上了

　　“杭叔叔，别生气了，慕白天生就是这个脾气。”

　　朱国旭夫妇还有客人要招待，朱晋岩主动承担起了抚慰杭雨来的责任。

　　“哎，晋岩啊，我这个不争气的儿子啊。”杭雨来叹息着连连摇头：“一天到晚尽是给我惹祸，他要是有你一半懂事就好了。”

　　朱晋岩笑了笑：“其实也不能全怪慕白。”

　　“不怪他还怪谁？”杭雨来有些不悦：“难道还能怪别人去？”

　　“杭叔叔，我看这次还真的得怪别人。”

　　朱晋岩的话让杭雨来和何碧莲都怔了一下。

　　什么意思？

　　怪别人？

　　“杭叔叔，本来我是不想说的，可为了慕白我也只能——”朱晋岩叹了一口气：“雷欢喜，和他待在一起的人，他都会想着办法把他往邪路上带。”

　　“不会吧？”杭雨来看起来有些不太相信：“电话里你父亲和我说过雷欢喜这个人，对他的评价很高啊。”

　　“那是爸爸也被雷欢喜迷惑了。”朱晋岩很是无奈地说道：“雷欢喜这个人特别的阴险狡诈，可也特别的会隐藏自己的本性。你们想，慕白一来云东，居然又是偷东西又是被警察抓了，为什么？全过程谁和他在一起的？”

　　杭雨来不说话了。

　　是啊，谁和慕白在一起的？

　　雷欢喜！

　　当父亲的总是这样的，就算自己的儿子再顽逆，一旦闯了祸也总会把责任往和他在一起的那个人身上推。

　　儿子永远都是无辜的。

　　朱晋岩的话正好打在了他们的软肋上！

　　“雷欢喜把自己隐藏得很深。”朱晋岩继续说道：“他欺骗了很多的人，安妮，我爸爸，我妈妈，和他身边许多许多的朋友们。杭叔叔，你相信我，我不会骗你的，你知道我是个什么样的人。”

　　“我知道，我知道。”杭雨来喃喃地说道。

　　“可是……”何碧莲嗫嚅了一下还是说道：“可是安妮还那么喜欢他？”

　　“为了我们朱家的家产。”朱晋岩不暇思索脱口而出：“从一开始，他就有目的的接近我姐姐，为的就是我们朱家的家产而来的。说真的，我的身体本来就不好，管理不了朱家那么大的产业，如果真的有一个合适的人选，我绝对不会和他争的，可雷欢喜？我不甘心，我不会把朱家的产业交给这样的无耻小人的，绝不会！”

　　随即，他的语气里带着几分痛苦：“但我斗不过他，我真的斗不过他，他骗过了身边几乎每一个人，可他骗不过我，我能怎么办？我什么都办不了！”

　　“你放心，有你杭叔叔在，朱家的产业雷欢喜他抢不走！”杭雨来义愤填膺，尤其是朱晋岩难过的样子让他更加觉得身为朱国旭的老朋友自己有责任有义务帮朱晋岩看好他们的家产：

　　“正好，我在云东有个新的项目，会在这里逗留上很长的一段时间，我倒要亲眼看看雷欢喜能够掀起什么风浪来！”

　　“谢谢你，杭叔叔。”朱晋岩感激地说道。

　　“谢什么，当年你爸爸帮了我，差点被打死，现在该轮到我来帮他看住好不容易创立下的家业了！”

　　……

　　这两个家伙可终于吃饱了。

　　安妮如释重负。

　　完了，完了，这次你家安妮大小姐什么脸都给你们这两个家伙丢光了。

　　可看看欢喜哥和杭慕白这两个恬不知耻的家伙啊。

　　哎，所遇非人，所遇非人。

　　就在这个时候杭雨来夫妇走了出来。

　　“杭叔叔。”

　　担心杭雨来再生杭慕白的气，安妮赶紧迎了上去。

　　“安妮。”杭雨来微笑着：“你说你那么漂亮，家世那么好，人又那么懂事，有多少优秀的男孩子会不顾一切的追求你？你可得看准人了啊，要不然我帮你留意下？”

　　呃？

　　这是什么意思？

　　杭叔叔不是早就知道欢喜哥是自己的男朋友了吗？怎么还说出了这样的话？

　　安妮一头雾水。

　　“老杭，给你介绍几个朋友。”朱国旭走了过来说道。

　　“等等。老朱。”杭雨来等雷欢喜走过来之后这才说道：“我呢，这次来云东，你也知道的，我有一个项目。不过我实地考察了一下，决定再增加一个新的项目。”

　　本来是想来劝说劝说自己老朋友的，但现在看起来老朋友好像一点事都没有。

　　朱国旭饶有兴趣地问道：“什么新的项目？”

　　“其实也算不了什么项目。”杭雨来笑着说道：“就是想弄一个小小的海鲜酒楼，老朱，像我们这样身家的人，开个海鲜酒楼和过家家也没有什么区别吧？”

　　咦？

　　朱国旭有些奇怪，在他的记忆力，杭雨来可从来没有说过这样的话啊？

　　“随便拿个几千万出来办个！”

　　杭雨来豪气干云地说道：“要成为云东市最大的海鲜酒楼，不光食材精美新鲜，全部从澳大利亚等地空运过来，而且要保证便宜。不，要保证是全云东最便宜的。”

　　好大的口气啊。

　　可杭雨来的话还没有结束：

　　“我要挤死一批小海鲜酒楼，他们有的，我有，而且比他们便宜一半。他们没有的，我也有，我要让他们没有活路。对，彻底的没有活路！”

　　朱国旭彻底的听懵了。

　　自己的这个老朋友今天是怎么了啊？怎么说出了这样的话？众目睽睽之下这也未免太狂妄了吧？

　　“雷总。”杭雨来对雷欢喜的称呼从“欢喜”变成了“雷总”：“听说你也开了一家海鲜酒楼？到时候我们可要变成竞争对手了啊。”

　　欢喜哥隐隐的听出了一些什么不对的地方：“我的实力和杭总肯定没有办法比了，到时候还希望杭总手下留情啊。”

　　“生意场上怎么可以手下留情？”杭雨来却丝毫不给情面地说道：“竞争永远都是残酷的，不是你死就是我活，不过雷总你完全可以放心，万一雷总的产业被我挤跨了，你可以到我的集团来找个事情做做。”

　　喂，你够了啊。

　　你怎么好像有些在针对你家欢喜哥啊？

　　欢喜哥还没有来得及说话，韦斯特的反击已经来到了：“大哥，你放心，没有人可以挤跨你，谁要是对你动手，我这个当小弟的就算倾家荡产也要帮你。”

　　滑稽了。

　　现在这对父子好像已经真刀真枪的干上了！


第1133章 安妮，嫁给我吧！

　　杭雨来毫无缘由的向雷欢喜开火了！

　　一点征兆也都没有，之前还是笑嘻嘻的很客气呢，可是一转身，这怎么就翻脸不认人了啊？

　　朱晋岩？

　　难道又是这个家伙在那使坏？

　　恩，没有错，欢喜哥相信自己的判断。

　　可是就算猜到了又能够怎么办？

　　解释吗？

　　没有办法解释。

　　就凭借朱家和杭雨来的关系，再加上天知道朱晋岩说了自己一些什么呢，自己就算浑身有一百张嘴也都说不清了。

　　再说了，你家欢喜哥凭什么要为自己解释？

　　你杭雨来早就是成年人了吧？既然没有判断力，盲目的偏听偏信，那我还用得着解释吗？

　　雷欢喜发现自己其实并不是特别的在乎。

　　可是他不在乎，他新收的小弟韦斯特却不答应了。

　　众目睽睽之下，韦斯特居然公开站在了父亲的对立面，站在了雷欢喜的这一边。

　　杭雨来的愤怒难以用语言来表达。

　　这可是自己的儿子啊！

　　平时你和自己对着干也就算了，但现在呢？现在那么多人，尤其在自己的老朋友面前一点情面都不给自己留下吗？

　　“慕白，这里没有你什么事，你给我回去。”杭雨来沉着脸说道。

　　“你凭什么命令我？”韦斯特懒洋洋的：“我和你很熟吗？”

　　这话可就实在让人有些哭笑不得了。

　　这两个人可是父子啊！

　　“胡闹，胡闹。”杭雨来气得脸色发青。

　　朱国旭这时候实在看不下去了：“老杭，慕白，这么多客人呢，别在他们面前闹出笑话来，有什么话回家去说，这大好的日子。”

　　“回哪啊，朱总？”谁想到韦斯特居然连朱国旭的面子一样不给：“我在云东的宾馆已经开好了。”

　　朱国旭也只有苦笑了。

　　这对父子可能上辈子有仇，水火不容啊。

　　看杭雨来气哼哼的样子，一回来就针对雷欢喜，估计是因为他儿子和雷欢喜一起去偷东西吃，还一起去了拘留室吧？

　　要不然除了这点还能有什么别的原因？

　　朝雷欢喜眨了眨眼睛：“欢喜啊，慕白才来云东，你说你怎么就把他弄到派出所去了呢？来，赶快，和你杭叔叔道个歉。”

　　他其实这是已经把雷欢喜当成自己人了。

　　一旦发生了什么问题，杭雨来可是客人，自己家里的人受点委屈就受点委屈吧。

　　这是大多数家长的态度。

　　可是这话听在雷欢喜的耳朵里就不对劲了。

　　凭什么啊？

　　我凭什么要和杭雨来道歉？

　　这特么的关你家欢喜哥什么事啊？

　　你要弄清楚可是杭雨来莫名其妙的先针对你家欢喜哥的！

　　你看你家欢喜哥像那种会忍气吞声的人不？

　　“我为什么要道歉？”雷欢喜此时也和韦斯特一样懒洋洋的：“我爷爷从小就教我，人做错了事情一定要道歉，可是如果是别人错了，腰杆子一定要挺直！”

　　韦斯特差点就要鼓掌了。

　　这是我的大哥，都看到了吗，这就是我的大哥！

　　腰杆子一定要挺直！

　　朱国旭心里很有一些不开心。

　　这算怎么回事？

　　你随便道个歉，大家不就都有台阶下了？

　　现在弄的那么僵有必要吗？

　　“老朱，我也不想要听这个人道什么歉。”杭雨来摆了摆手：“咱们这些做生意的人，一旦有了什么问题，怎么解决？生意场上解决吧。我说要开个海鲜酒楼，那就一定会开个海鲜酒楼，我说要把别人挤跨，那就一定会把别人挤跨。”

　　这已经是在那赤裸裸的威胁了。

　　欢喜哥不开心。

　　他从来都不喜欢任何人威胁自己。

　　从来都不。

　　不管这个人是什么人。

　　他朝杭雨来看了看，撇了下嘴：“杭总，一家餐厅开在那里，生意好总是有理由的，低价未必能够挤跨。也许对方的餐厅没有挤跨，可是自己花几百万几千万投资的餐厅却先跨了呢？”

　　干起来了！

　　刚才是韦斯特和杭雨来，现在是雷欢喜和韦斯特干起来了！

　　在韦斯特这样的巨商面前雷欢喜居然没有任何的退缩。

　　“好，很好，现在的年轻人都很有志气。”杭雨来怒极反笑：“会的，会的，我的餐厅很快就会开起来的，我倒很想看看我的餐厅是怎么倒闭的。”

　　“杭叔叔。”就在这个时候朱晋岩忽然说道：“我对开餐厅特别的感兴趣，您要是开餐厅的话，能不能也算我一个啊。”

　　来了。

　　朱晋岩终于还是忍不住跳出来了！

　　在所有人的面前，他公开表达了自己的立场。

　　杭雨来笑了：“当然了，晋岩，我和你们朱家那是什么样的交情？当年如果不是你父亲的话，我恐怕早就饿死在接头了。”

　　“既然这样，杭叔叔，那你就不该说这些做这些。”

　　一个很好听的声音忽然响起。

　　安妮！

　　是安妮说的这些话。

　　杭雨来一怔。

　　“安妮。”师若雅赶紧叫了一声。

　　她太了解自己的女儿了，女儿一旦用这样的口气说话，那就意味着她就要发飙了。

　　本来场面就够尴尬的了，现在安妮再一参合进来，那还怎么收场啊？

　　可是安妮并没有停下来，反而握住了雷欢喜的手：

　　“这是我的男朋友，杭叔叔，你看清楚了，他是我的男朋友，将来他会成为我的丈夫，就算他不要我我也会死乞白赖的缠着他，因为我喜欢他。杭叔叔，不要威胁我喜欢的人，我现在心里很难过，可是，如果谁欺负了我的男朋友，我一定会站在欢喜哥这一边的！”

　　杭雨来什么话也说不出来了。

　　可我们的欢喜哥却有了一种想哭的冲动。

　　他是我的男朋友，将来他会成为我的丈夫，就算他不要我我也会死乞白赖的缠着他，因为我喜欢他。

　　当着那么多人的面，要安妮这样的一个女孩子说出如此的话来，那需要多么大的勇气？

　　朱国旭也是面色铁青，女儿怎么可以当众说出这样的话？朱家的脸面都给丢光了，而且还把杭雨来再次给得罪了！

　　“谁说我会不要你的？”雷欢喜紧紧握着安妮的手，用从来也都没有过的柔情说道：“我永远都不会不要你，永远！”

　　他眼睛眨了眨，松开了安妮的手，从口袋里掏出了一张纸币，折成了一个环形，然后在那么多人的面前单膝在安妮面前跪了下来：

　　“安妮，嫁给我吧！”


第1134章 安妮最幸福的泪水

　　安妮，嫁给我吧！

　　众目睽睽之下，雷欢喜向安妮求婚了！

　　他从来没有想过自己会这么做，他从来没有想过自己会和电影电视里放的一样当众求婚。

　　他总以为自己做不出来这样的事情来。

　　可是他还是这么做了。

　　为了安妮，同时也是为了自己！

　　到哪里再找一个像安妮这样对待自己的女孩子？

　　她有的时候很凶，有的时候非常的蛮不讲理，甚至有的时候还会无理取闹。

　　可是她一直都爱着自己，无论发生了什么事情她总是毫不迟疑的站在自己这一边。

　　这样全心全意爱着自己，天塌下来也不管的女孩子，你到哪里再去找一个？

　　万一弄丢了难道你不心疼吗？

　　所以欢喜哥跪下来求婚了。

　　为了安妮，他要告诉所有的人：

　　安妮并没有爱错人！她爱的人一定会给她一个幸福的！

　　更是为了自己！

　　像这样的女孩子就算是打死自己也都不会放手的！

　　“欢喜哥，你真的好老土！”

　　安妮是笑着说出这句话的，可是这话一说出来，眼泪却“扑哧哧”的落了下来。

　　终于等到了，是吗？自己终于等到这一天了。

　　她从来都没有在意过这些——起码表面上看起来如此——可是她一直都在等着这一天的到来。

　　欢喜哥向自己求婚！

　　然后自己会嫁给欢喜哥——还会有一个梦幻般的婚礼！

　　现在这一切就真实的发生在自己的眼前了。

　　不争气的眼泪啊，赶紧止住、止住！

　　自己可是安妮大小姐啊！

　　怎么可能因为一个求婚就哭成这样呢？

　　眼泪根本就没有办法止住。

　　“安妮，嫁给我吧。”

　　欢喜哥再次说出了这样的话！

　　“嫂子，你就答应大哥吧，你瞧大哥这么跪着也挺辛苦的。”韦斯特看起来是最开心的家伙了。

　　“谁是你嫂子了，谁是你嫂子呢？”安妮连声说道。

　　她总觉得被别人一叫嫂子就好像变老了似的。

　　可再一想，不对，欢喜哥别误会自己是拒绝了他的求婚啊。

　　那个用纸币做成的“戒指”就在自己的眼前。

　　接受？还是不接受？

　　安妮用自己的动作做出了回答：

　　她把自己的手伸了出去。

　　欢喜哥面色庄重的把“戒指”套在了安妮的手指上。

　　“欢喜哥，我答应你，可是——”安妮还在那里哭着：“你欠我一个正式的求婚。”

　　你欠我一个正式的求婚！

　　这是安妮唯一的要求而已。

　　欢喜哥站了起来，握着安妮的手：“我答应你，我一定会给你一个最正式最隆重的求婚，在我所有的朋友，在你所有的朋友面前！”

　　这是雷欢喜给予安妮最郑重的承诺！

　　他欠安妮一个求婚！

　　亲眼目睹了这一切的朱晋岩和杭雨来，忽然同时有了一种相同的感觉：

　　他们的脸上被人狠狠的抽了一巴掌。

　　又响又亮！

　　他们本来是联合起来对付雷欢喜的，可是雷欢喜居然向安妮求婚了。

　　更加过分的是安妮居然答应了。

　　要知道安妮是朱晋岩的姐姐，是杭雨来的侄女啊！

　　这让他们的面子还往哪里放？

　　但客人们的掌声和口哨声却欢快的响了起来。

　　谁不愿意见到甜蜜美好的事情？

　　谁不愿意见到一对心心相印的情人终于走到了一起？

　　他们的每一次拍手每一次欢呼都好像在狠狠的扇着朱晋岩和杭雨来的巴掌。

　　“恭喜恭喜。”韦斯特那样子好像是自己求婚成功似的：“恭喜大哥，恭喜嫂子，红包拿来，红包拿来。”

　　安妮不哭了，安妮心情大好，红包当然是要有的。可是穿着礼服的安妮身上一分钱都没有。

　　她一伸手：“欢喜哥，给钱。”

　　啊？凭什么啊？你要给红包凭什么要我出钱啊？

　　欢喜哥很心不甘情不愿的在口袋里掏了半天，才掏出了一张十块面额的。

　　“太小气了吧？”韦斯特大声叫了出来。

　　“瞧你那小气样，都给我丢脸个。”

　　安妮白了自己的未婚夫一眼——恩，现在可以叫未婚夫了吧？虽然他还欠着自己一个正式的求婚呢。

　　安妮不容分说的把手伸到了欢喜哥的口袋里。

　　“抢劫啊？”

　　可是来不及了，安妮把欢喜哥口袋里所有的钱都挖了出来，这其中就包括之前韦斯特给他的那些美金。

　　接着安妮把全部的钱都给了韦斯特！

　　“发财了！”韦斯特欢呼一声：“谢谢大嫂！”

　　破产了。

　　欢喜哥心里悲呼一声。

　　天啊。

　　自己好好的求什么婚啊，难道不知道安妮就是个败家的娘们吗？

　　大错已经铸成，无法挽回了啊。

　　“欢喜哥，我们走吧。”拿到那么多钱的韦斯特美滋滋的：“我请你们吃饭去，咱们不在这里吃了。”

　　欢喜哥也早就不想在这里吃了，他看向了安妮。

　　瞧咱们的安妮，刚刚答应了欢喜哥的求婚，现在是要多娇羞有多娇羞：“随你啦，你去哪我去哪。”

　　咦，这样的安妮可实在让人太不习惯了。

　　欢喜哥拉着安妮的手走了，没有去管什么朱晋岩杭雨来之流的人。

　　在他的世界里此时此刻只有安妮的存在。

　　他们是在绝大多数客人祝福的掌声里离开的。

　　“荒唐，荒唐。”

　　看着他们的背影，朱国旭也是彻底的蒙圈了。

　　哎，那是自己的女儿哎，你雷欢喜就这么随随便便的求个婚，就把自己的女儿给拐骗走了吗？

　　还有你安妮，就这么随随便便的答应了别人的求婚吗？

　　那可是一辈子的事情啊。

　　可是他的妻子师若雅的眼泪却写着慢慢的爱和柔情：“只要女儿开心幸福了，你何必去管这些呢？最终安妮是和她爱的那个人一起生活，不是我们。”

　　朱国旭也承认自己妻子说的有道理，可他就是觉得这么随便的答应了不是特别的妥当。

　　而且今天发生的事情让他对雷欢喜还是有一定意见的。

　　“慎重啊，老朱，嫂子。”杭雨来开口说道：“我不认为这个雷欢喜是什么好人，我也不认为他适合安妮，安妮只是个小孩子脾气而已。趁着现在还有挽救的机会，赶紧好好的劝说她一下。”

　　“老杭，你好像对雷欢喜意见挺大的？”朱国旭终于想起了这么一档子事，他也想弄个究竟之前到底发生了一些什么。

　　杭雨来刚刚想要开口说话，朱晋岩已经抢先说道：

　　“其实说来说去还是要怪雷欢喜根本没有把我们这些人放在眼里！”


第1135章 平平淡淡的饭店老板

　　老刘开了一家小饭店。

　　生意很一般，就算是中午或者晚上的用餐高峰也没有几个客人，眼看着就要支撑不下去了。

　　今天一样如此，眼看着就要打烊了一共就来了一档客人。

　　可就在老刘准备打烊的时候，三个年轻人冲了进来。

　　老刘从来没有见过穿着打扮那么奇怪的客人。

　　一个穿的衣服又脏又旧，一个却穿着西装，还有那么特别特别特别漂亮的女孩子——

　　居然穿着晚礼服！

　　老刘开了那么长时间的店还是第一次有穿着晚礼服的客人进来用餐。

　　当自己这里是五星级大饭店呢？

　　“老板，有什么好吃的赶紧拿上来！”

　　那个穿的又脏又旧的年轻人一进来就大声说道。

　　“哎，哎。”

　　老刘赶紧应着。

　　可心里却在那里想，就自己这个小饭店，还能有什么好吃的？

　　这三个年轻人当然就是雷欢喜、安妮、韦斯特了。

　　安妮被欢喜哥拉着离开的太匆忙了，连礼服都没有时间换。

　　可谁又会去管这些呢？

　　只要和心爱的人在一起，穿什么都无所谓。

　　“酒呢，酒呢。”韦斯特一直在那里瞎嚷嚷着：“那么好的日子没有酒怎么行？”

　　老刘搬来了一箱啤酒。

　　“大哥，嫂子，我祝你们新婚快乐，不是，是求婚快乐，好像也不对啊？反正我就是祝你们快乐。”

　　韦斯特简直就是前言不搭后语了。

　　“快乐，快乐，一起快乐。”

　　三个杯子碰到了一起。

　　这是生命中雷欢喜和安妮最值得纪念的一天了。

　　“这是我第一次求婚。”

　　欢喜哥放下了杯子怔怔地说道：“等到下一次再求婚我就有经验了。”

　　“雷欢喜，你想找死啊！”安妮一声河东狮吼。

　　呃，说错了，说错了。

　　还好我们的欢喜哥多聪明啊：“我的意思是下次向你正式求婚的时候就有经验了。”

　　这还差不多。

　　在那互相闹了一阵子，安妮小心地问道：“慕白，你和杭叔叔就准备这么下去啊？”

　　“都说了别叫我慕白，我讨厌这个名字。”韦斯特立刻接口说道：“我根本就不属于这个家，现在我挺好的啊，一个人自由自在的，而且还有个一个大哥和嫂子。”

　　说着，也许是为了尽快岔开这个话题吧：“大哥，你的公司里还要人不？让我去你那上班好不好？薪水无所谓，哪怕没有薪水我也干！”

　　擦，你那么有钱，有个基金会在那里，你还在乎什么薪水啊。

　　“拜托，大哥，你说好让我跟着你的啊。”韦斯特双掌合十连连央求着。

　　“烦死了，真被你烦死了。”欢喜哥真的被这个家伙给打败了：“你要上班就来上班吧，也没什么正经事给你做，看有什么杂活自己眼睛放亮点去做吧。”

　　“谢谢大哥，谢谢大哥！”韦斯特眉开眼笑。

　　菜上来了。

　　这家小饭店里也没有什么好吃的，一条鱼，两个炒菜，而且味道也不怎么的，难怪生意会那么冷清呢。

　　可在这里的三个人有谁是在乎菜的味道好不好的？

　　“今天，你向她求婚了啊？”忙完的老刘试探着问了一声。

　　“是，老板，以后她就是我的人了。”欢喜哥炫耀似地说道。

　　“哎哟，那可得祝贺你们了。”老刘看起来也是一副高兴的样子：“这么着，这顿算我请了。”

　　“那怎么行。”欢喜哥立刻摆了摆手：“吃饭付钱，你这小店开着也不容易。”

　　“开不下去喽。”老刘说起这事倒也不算太在意：“一天没几个客人的，要不是这店面是我自己的，早就亏惨了。没事，今天你们大喜的日子，我请。”

　　“成。”韦斯特倒是一点都不客气：“那老板你也别客气了，坐下来一起喝吧。”

　　这个点是肯定不会再有客人上门的了，老刘也爽快的坐了下来。

　　“老板，老板娘呢？”安妮朝店里看了看。

　　“离婚喽。”老刘说起这事也显得不是特别在乎：“早就离婚几年了。”

　　“啊！”

　　三个人一起低低惊呼一声，安妮赶紧说道：“对不起啊老板。”

　　“没事，没事。”老刘一摆手说道：“谁一辈子没有个三坎四坷的？你们知道我们是为什么离婚的吗？”

　　三个人同时摇了摇头。

　　“我以前啊，不是吹，是个百万富翁。”老刘的话有些出人意料：

　　“以前我和我媳妇虽然很穷，但感情很好，后来有一次我买了张彩票，结果中了，500万啊。我和我媳妇高兴的一个礼拜都没有睡好觉。我们兑了奖，这家店面就是我当时买下来的。虽然开了店，但我的心思根本不在怎么经营好这店面上，整天想着我还有几百万呢。我那媳妇也是，成天除了买买买就是买买买。”

　　老刘说这些话的时候非常平静，波澜不惊：

　　“存款越来越少了，夫妻两个的矛盾也越来越多了，最后吵着吵着，大家觉得继续在一起过也没有什么意思了，所以就分了。”

　　就那么简单。

　　没有什么轰轰烈烈，没有什么惊天动地，连小三也没有出现一个。

　　就这么分了，就那么的简单。

　　“其实说穿了吧。”老刘喝了一大口酒：“矛盾是在我们中奖后一点一滴积累下来的，只是谁也没有重视，谁也没有想办法去解决，到了后来一旦爆发，想挽回也没有办法了。所以啊，这夫妻一起生活，平平淡淡才是真。有矛盾及时解决，谁也不要憋在心里。要不然，看看我的下场，你们就知道了。”

　　欢喜哥和安妮听的特别认真。

　　平平淡淡才是真。有矛盾及时解决，谁也不要憋在心里。

　　“老板，我得敬你。”欢喜哥举起了酒杯：“您这话听起来挺没劲的，可是却是夫妻在一起生活的至理名言，我记得了。”

　　“记得就好，记得就好。”老刘笑着和他碰了一下杯子：“对媳妇好一点，多给她买一点好吃的，天冷了记得让她多穿衣服，天热了让她出去的时候小心中暑，这就够了。其它的啊没有那么复杂。”

　　和老刘聊着天是件特别有意思的事情。

　　听不到传奇的故事，都是生活中平淡的不能再平淡的故事，可是却让雷欢喜这三个人听的津津有味。

　　可就在这个时候雷欢喜忽然站了起来快步朝外走去！


第1136章 大岩洞进行的演习

　　平平淡淡才是最真实的婚姻。

　　可那是在结婚之后，而不是在结婚之前。

　　欢喜哥发誓要给安妮一个最正式的求婚，每一个女孩子能够想象到的最浪漫的过程，能够给每个女孩子带来最大惊喜的过程，欢喜哥发誓都要做到。

　　那将是自己第二次的求婚。

　　只是这恐怕要等到里约奥运会之后了。

　　距离奥运会开幕已经越来越近了，各个参赛的队伍开始了进军里约前的最后一次集训。

　　游泳队当然也不例外。

　　这次他们是希望在本届奥运会上创造出奇迹的。

　　而他们最大的秘密武器就是雷欢喜。

　　在他们的强烈建议下，之前几乎从来不参加任何集训的雷欢喜也接连参见了几次集训。

　　当然，他的状态毫无疑问是最令人放心的。

　　这个家伙似乎从来都不知道疲倦。

　　他不参加集训也就算了，可是只要他一参加，从第一分钟一直到一天的集训结束，就没有看到他从水里出来过。

　　这也让游泳队的领导们完全放下了心。

　　“态度决定一切！”

　　这是谢坤宏在看了雷欢喜的训练后说的话。

　　没办法，雷欢喜在他的眼里就是游泳队里男子运动员里的第一爱将，不管他做什么事情，在这位谢主任看起来都是极好的。

　　还有10天的时间就要誓师出征了。

　　趁着这段时间必须把方寸公司的事情好好的安排一下。

　　如果没有意外的话，大岩洞项目在雷欢喜从里约归来之后就能够部分开门迎接第一批游客了。

　　这是西郭村大岩洞是否能够一炮打红的关键所在。

　　当然，像这种大岩洞一旦正式营业，那必须要面临一个关键的问题：

　　安全。

　　越是大的岩洞项目越是要注意这一点。

　　不是没有发生过这样的悲剧。

　　在国内某个著名的岩洞旅游项目里，两个粗心的家长让自己6岁的女儿不慎走丢了。

　　在心急火燎的通知了岩洞管理方后，由于对方并没有专业的救援方案，而不得不面临到乱找的尴尬局面。

　　简而言之，也就是谁也不知道应该怎么做。

　　找了差不多一个晚上，小女孩根本没有找到。

　　最后岩洞管理方不得不进行报警。

　　由岩洞管理方的保安、警察、消防队组成的救援队又一次进入了那个大岩洞里，经过十多个小时的搜寻，终于找到了那个脚被卡在石头缝里根本无法的小女孩。

　　原来那个小女孩贪玩调皮，不和父母说一声自己就跑到别的地方玩了，结果玩着玩着就发现迷路了。

　　心里慌乱的小女孩到处乱走，但根本转不出去，反而绕到了一条游客不去的地方，而且一不小心脚被卡在了岩石缝里。

　　这一卡就是20个小时啊。

　　当小女孩被紧急送到医院的时候，医生发现她的脚保不住了，必须截肢。

　　那个小女孩才只有6岁啊。

　　所以这场悲剧给全国所有的岩洞项目提出了严重的警告！

　　这也包括西郭村大岩洞。

　　西郭村大岩洞的保安同样由方寸保安公司负责。

　　屈突聪向总经理贺建军提出了一个模拟救援演戏方案，贺建军很快就批准了。

　　现在的贺建军和之前已经不太一样了，他几乎把全部的心思都放到了这家保安公司上。

　　雷欢喜既然把保安公司交给了自己，那自己必须全力以赴。

　　为此，他还不惜重金请来了这方面的救援专家：国内的、国外的，共同制定了紧急援救方案，并且在别的地方进行了多次的演习。

　　这其中包括一旦发生游客失踪、塌方、火灾等等在内的各式各样的紧急救援方案。

　　而今天，在和施工方进行协商之后，贺建军决定在西郭村大岩洞里进行一次实地演习。

　　雷欢喜、安妮、莫胖子，西郭村的马村长、裘支书，方寸公司首席岩洞顾问卢世玉教授，方寸公司驻西郭村项目组的彤彤、于诗然这些人都将现场观摩这次的救援演戏。

　　演习的总指挥是屈突聪。

　　一大早的时候雷欢喜带着自己的团队就到了。

　　他惊讶的发现了一件事：

　　贺建军居然穿上了西装打上了领带。

　　天啊，什么时候见贺建军这么正式过？

　　一看到雷欢喜和安妮看着自己的眼神，贺建军的脸上居然红了一下：“正式点，正式点好。”

　　“军哥，你挺帅的啊。”安妮笑嘻嘻的帮军哥解了围：“你这样可真的像老总了。”

　　贺建军是谁？云东市大名鼎鼎的军哥，谁敢不给他几分面子？

　　可现在的贺建军是坚决决心走正道的了，他知道雷欢喜把方寸保安公司交给自己的目的，既然这样，那自己就一定要做好。

　　为了自己，也为了那帮兄弟们。

　　“演戏9点开始。”贺建军看了一下时间，很快把话带到了正题上：“这次演戏的内容是一个游客在岩洞里失踪了，由于他有某种特殊疾病，必须每3个小时服一次药，而他偏偏药忘记带了，所以我们要在3个小时之内把他给救出来。”

　　“哦，好，就这么吧。”欢喜哥有些心不在焉的回答了一句。

　　“本来我们准备用孩子的，但考虑到这次的演戏具有一定的危险性，所以还是决定由我们的保安来扮演遇险游客，对了，就是那个小宝。”

　　欢喜哥点了点头，也没有多说什么。

　　“对了，安妮，听说我们家欢喜向你求婚了？”贺建军笑着说道：“我还没有来得及恭喜你呢。”

　　“哎哟，他是随便求婚的，人家是随便答应他的啦。”安妮一刹那间就变得要多矜持有多矜持：“又没有正式答应，人家随时随地都可以反悔的啦。”

　　“本产品实行三包。”欢喜哥指了指自己：“欢迎随手退货，我也可以随手退货是吧？”

　　“雷欢喜，你敢！”安妮一瞬间矜持抛到了九霄云外，瞪大了那双美丽的大眼睛：“你退货给我试试看！”

　　贺建军叹息一声，拍了拍雷欢喜的肩膀：“欢喜啊，老哥我也只能默默的为你祝福了。”

　　“大哥，大哥。”

　　一个急促的声音响了起来。


第1137章 打死韦斯特也不走

　　一个急促的声音响了起来。

　　贺建军的第一反应就是在叫自己，一回头，看到一个年轻人急匆匆的朝着这里跑了过来。

　　可这家伙自己不认识，也不是自己的手下啊。

　　欢喜哥和安妮面面相觑。

　　韦斯特！

　　韦斯特这家伙居然追到西郭村来了！

　　天啊，这家伙现在简直就是一块狗皮膏药，雷欢喜到哪他就到哪，甩都甩不掉啊。

　　韦斯特一过来的时候，正好看到贺建军的手拍在雷欢喜的肩膀上，他的眼神不是很好，乍一看还以为贺建军在那动手呢。

　　一冲过来，挡在雷欢喜的面前，用手一推贺建军：“你谁啊，居然敢和我大哥动手！”

　　贺建军呆住了。

　　这哥们哪位啊？这都多少年了，谁敢这么和自己动过手啊？

　　“韦斯特，你疯啦。”欢喜哥哭笑不得：“这可是我大哥，贺建军，方寸保安公司的总经理。”

　　呃。

　　韦斯特的面色有些尴尬，一指贺建军的身后：“我不是说的大哥的大哥，我说的是你，看什么看，说的就是你，你这么瞪着我大哥是不是想打架！”

　　刚刚来这里的屈突聪一脸迷茫。

　　什么啊，自己什么就瞪着什么大哥啊，自己什么时候就想着打架啊？

　　“老大，你别给添乱了。”欢喜哥连“老大”都叫出来了。

　　这特么的什么小弟啊，尽特么的给自己添乱子啊。

　　“哎，什么样的老大收什么样的小弟。”安妮叹了一口气。

　　可不是吗？

　　我们的欢喜哥可是脑子经常抽风的主，现在收了个脑子经常抽风的小弟，那不是再正常不过的了？

　　“雷总，演戏准备全部完毕。”好在屈突聪都不想和这家伙多计较，自顾自的向雷欢喜汇报道：“9点的时候演戏将正式开始。”

　　“好。”雷欢喜简单的应了一声。

　　一边带着几个人朝大岩洞那里走去，一边顺口问道：“韦斯特，你跑到这里来做什么？”

　　“大哥去哪我去哪啊。”韦斯特振振有词：“我是你小弟，都和那个家伙彻底翻脸了，在云东我还能够去哪啊？”

　　人和人果然大不相同啊，欢喜哥也只能叹息了。

　　你瞧瞧人家的命多好，从小就有什么基金会，根本不用为金钱发愁啊，恐怕这一辈子要做的就是这些无厘头的事情吧？

　　再看看自己？

　　辛苦啊。

　　不过欢喜哥是不太详细韦斯特会和他父子杭雨来一直保持这样的关系，不管怎么说他们都是父子，终究血浓于水。

　　“大哥，听说你还要去里约参加奥运会啊？”韦斯特就好像是一个话唠：“我也跟着你一起去吧？对，我跟着你一起去，看看我大哥在奥运会上的风采。”

　　天啊。

　　你能想象身边整天带着这么一个家伙是什么样的心情吗？

　　自己会被烦死吗？

　　欢喜哥发现头疼起来了。

　　韦斯特算是跟定他了，打死也都不走。

　　“雷总，雷总。”

　　这时候早就在大岩洞外等待着的那些人全部迎了上来。

　　韦斯特看的呆了。

　　这可真没有想到。

　　自己大哥居然有这么多的手下啊！

　　恩，不错。

　　不错。

　　自己可是大哥的小弟。

　　那大哥的手下自然而然也就是自己的手下了对不对……

　　……

　　大岩洞的演戏已经准备好了。

　　一共有12名保安组成了一支救援队，由屈突聪担任总指挥，林奇担任救援队队长。

　　这对于方寸公司的每一个人来说都是一次新奇的尝试。

　　安妮和莫胖子——还有那个韦斯特看起来都特别的兴奋。

　　看这两个家伙的样子，恨不得现在立刻出点事才好呢。这叫什么？这叫看热闹的不怕事大。

　　“雷总，都准备好了。”屈突聪走上来说道。

　　雷欢喜今天看起来好像有点心不在焉的样子，又淡淡的“嗯”了一声。

　　负责扮演失踪游客的“小宝”很快便进入到了大岩洞里。

　　所有的人——包括救援队员在内都在外面耐心的等待着。

　　大约一小时之后，喇叭里传出了这样的声音：

　　“各位尊敬的游客，本岩洞今日游玩即将关闭，请大家有序的离开。”

　　然后就是一套正常的程序。

　　接着就是发现有一名“游客”失踪了。

　　终于轮到救援队表演的时候了。

　　林奇带领的救援杜伊出动了。

　　其实雷欢喜根本都不用多考虑，随便猜猜也知道这最终的结果会是什么。

　　果然，当救援队进入大岩洞后，45分钟便出来了，小宝扮演的那名“游客”也被成功的救了出来。

　　现场响起了一片的掌声。

　　“报告总指挥，演习救援完美成功！”林奇来到了屈突聪的面前大声说道。

　　屈突聪也变现得非常满意，他走到了雷欢喜的面前：“报告雷总，失踪游客已经救出，历时45分钟，演习取得完美成功。”

　　“这就算结束了？”雷欢喜怔怔地问道。

　　屈突聪也是一怔：“结束了。”

　　“不是，我有一个想法。”雷欢喜摸着脑袋问道：“咱们的游客是不是一旦失踪了必须要按照你们设定好的路线等待你们的救援？”

　　什么意思？

　　屈突聪和保安们完全没有明白雷欢喜的意思。

　　安妮在一边忍不住接口说道：“雷总的意思是，演习是演习，真实情况是真实情况，现在你们的演习都是设定好的，你们知道小宝在什么地方，也知道该用什么办法救援。可一旦发生了真正的游客失踪呢？他们不会按照你们设定好的路线走的。”

　　屈突聪这才反应过来。

　　可问题是现在也没有真的游客失踪啊。

　　“我来扮演。”雷欢喜忽然说道：“我来扮演那名失踪的游客，你们不知道我在那里，所有的救援都没有事先写好的剧本。”

　　这可是一个意外情况，雷欢喜算是给自己的手下出了一个难题。

　　屈突聪和自己的保安们围在一起低低的商量了一会然后这才说道：“雷总，我们有信心成功的把你救援出来。”

　　周围人一下便变得兴奋起来了。

　　雷欢喜要亲自上场了。

　　“屈突，可别给我们丢脸啊。”贺建军笑着说了一声。

　　“我们的限定就只在地上大岩洞，不然算上地下大岩洞的话范围实在是太广了。半个小时。”雷欢喜心里计算了一下：“我进去后半个小时你们就可以开始救援了。”

　　说完，他头也不回的走进了大岩洞。


第1138章 雷欢喜藏到哪里去了

　　“下注了，下注了。”唯恐天下不乱的安妮立刻说道：“押大开打，押小开小了。”

　　“我赌救援队肯定能把欢喜哥救出来。”莫胖子是第一个下注的。

　　彤彤、于诗然这帮家伙也都凑了过来。

　　绝大部分的人都是押的救援队能把雷欢喜给救出来，毕竟大岩洞虽然大，但还是有个大概方向的。

　　再加上救援队经过了多次的演习，早就已经把大岩洞里的地形烂熟于心。

　　“我押救援队肯定救不出大哥。”

　　韦斯特慢吞吞的掏出了1000块钱……

　　……

　　走进大岩洞的雷欢喜其实对这里也是非常熟悉的，他可是和小胖探索过这里的每一寸角落的。

　　既然要演习那就要逼真一些，别事先弄个什么剧本的。

　　而且要尽可能的给救援队设置一些难度。

　　藏在什么地方好？

　　雷欢喜朝洞的深处走去，左右看着。

　　也不能太过分了。

　　要不然凭借自己的能力，到岩洞的顶部去，救援队到哪里去找自己？

　　救援队当然会输，但那也太不真实了。

　　欢喜哥到处看着，眼前忽然一亮。

　　然后我们的欢喜哥就失踪了……

　　……

　　救援队非常有秩序的走进了大岩洞，看起来明显的训练有素。

　　一进入大岩洞里，他们立刻分成了三个搜索小组。

　　早就经过了充分的准备，就连使用的通讯器材也都是特制的，即便在大岩洞这样手机根本没有信号的地方也依旧能够保持通讯通畅。

　　所以救援队的所有人都充满了信心。

　　最多一个小时就能够把雷欢喜给“救出来”。

　　第一个十分钟过去了。

　　三个小组保持着密切的联系。

　　“B组没有发现。”

　　“C组没有发现。”

　　“A组也没有发现，继续朝深处进行搜索，记住，不要漏掉任何的可疑点。”

　　在进入方寸公司之后，原本调皮的林奇进步还是非常大的，他变得越来越稳重细心了。

　　而屈突聪也终于可以把很多事情都交给他单独去挑担子了。

　　这一次林奇也做好了准备在所有人的面前好好的路上一手。

　　第二个十分钟过去了。

　　还是没有发现雷欢喜。

　　三个搜索小组一直都在互相联系着。

　　人呢？

　　雷欢喜躲到哪里去了？

　　林奇略微有些焦躁起来。

　　冷静，冷静。

　　屈突聪怎么告诉自己的？

　　当保安虽然和在武警部队时候危险性挑战性根本无法相提并论，但同样也要面对许多的突发状况。

　　越是这样的时候越要保持冷静。

　　他开始强迫自己仔细思考。

　　雷欢喜会躲在哪里？如果自己和雷欢喜换个位置，会用什么样的方式来躲避三个救援队的搜索？

　　按照规定，救援目标已经受伤，是无法进行任何移动的。

　　那么雷欢喜肯定躲在洞里的某个地方正等待着自己寻找到他……

　　……

　　雷欢喜打了一个哈欠。

　　肆无忌惮的打的。

　　因为他知道不会被救援队员听到了，就在刚才一组的救援队员刚从他的头顶经过。

　　可是却并没有发现他。

　　机会一旦错过便不再拥有。

　　不知道要在这里待上多长时间，实在有够无聊的。

　　欢喜哥打着哈欠准备好好的睡上一觉……

　　……

　　一个小时过去了……两个小时过去了……三个小时过去了……

　　依然还是没有找到雷欢喜。

　　林奇变得有些慌张起来。

　　见鬼了，躲到哪里去了？

　　三个小组可是在进行地毯式的搜索啊。

　　按理说这里的每个角落都已经被找遍了，雷欢喜藏得再深也该被找出来了啊？

　　可现在事情的进展和之前的想象完全不一样。

　　“还是没有发现。”

　　“暂时撤离。”林奇显得有些无奈：“撤出大岩洞，准备第二套搜救方案。”

　　……

　　洞外的人看着三组搜救队无精打采的走了出来。

　　雷欢喜呢？

　　“失踪的”雷欢喜并没有和他们在一起。

　　“没找到？”屈突聪皱着眉头问道。

　　林奇沮丧的摇了摇头。

　　“准备第二套搜救方案。”屈突聪换上了在黑暗里也依然能够闪光的搜救服，拿过了专业搜救手电：“再增加三个搜救组。”

　　中饭早就送过来而且已经凉了。

　　不过现在搜救队的谁都没有心思去吃饭。

　　“你们不吃我吃。”韦斯特嘟囔着拿过了一份盒饭，就那么蹲在地上香喷喷的吃了起来，一边吃一边还在那里自言自语：

　　“还搜救队呢，就算情况在紧急也得给自己肚子里填点吃的啊，要不然人没找到自己的体力倒耗尽了。”

　　可惜这个时候屈突聪亲自带队的六组搜救队已经进入了大岩洞……

　　……

　　在洞里行走了10来分钟，屈突聪站在人工雕琢出的石头阶梯上，眉头紧紧的锁在一起。

　　雷欢喜会在哪里？

　　到现在为止已经过去三个小时了，按照第一次演习制定出的计划，失踪游客是患有特殊疾病的，必须在三个小时内找到他并让他服用特殊药。

　　如果按照这样标准的话，他们的这次搜救已经失败了。

　　可是屈突聪不甘心。

　　那么多天的训练，无论从那个地方看都是趋于完美的，他也有信心面对大岩洞或者别的景点任何的突发状况。

　　可是雷欢喜一出现所有的一切都被彻底的改变了。

　　他凭空的消失了。

　　“所有小组注意。”屈突聪对自己的队员们说道：“以我所在的位置为中心，所有小组扩散搜寻，角落里、小路上、分叉道，任何一点都不能疏忽了。仔细，记得，一定要仔细！”

　　心里计算了一下时间，再过几个小时天就要完全黑了。不顾虑那些前来观摩演习的人，本身的搜救工作也会变得困难无比。

　　就连搜救队员自身也肯定会出现体能问题，包括因为迟迟无法找到失踪者而产生的焦虑急躁情绪。

　　这势必会严重的影响到他们的搜救工作。

　　屈突聪不停的使用通讯器询问着进展，但带给它的都不是什么好消息，没有任何一个小组能够发现雷欢喜留下的哪怕一点的蛛丝马迹。

　　随着时间的推移，屈突聪的心情也渐渐变得焦急起来。

　　雷欢喜到底隐藏到什么地方去了！


第1139章 来到了雷欢喜的酒楼

　　当夜幕降临之后也宣布着这次搜救工作彻彻底底的失败了！

　　如果患有“特殊疾病”的雷欢喜等着救命的话，早就不知道死了多少次了。

　　完全能够看出屈突聪他们从大岩洞里出来时候的沮丧。

　　“赢钱喽，赢钱喽。”

　　在这里最高兴的只有韦斯特了。

　　当他从安妮手里把赢到的钱收回来的时候，那一脸得意的贱样恨不得让人狠狠的抽上他一巴掌。

　　“没有能够找到雷总，任务失败。”当屈突聪说出这话的时候要多苦涩有多苦涩。

　　他真的不太甘心，雷欢喜到底藏在了什么地方？

　　“不会吧？”刚刚输了一大笔钱的安妮更加的不甘心：“就这么个大岩洞，你到处都找过了啊？”

　　“到处都找过了，我可以肯定一寸地方都没有漏下。”

　　莫胖子显得有些疑惑：“欢喜哥不会躲到地下大岩洞去了吧？”

　　“可那是他事先自己规定的不许躲藏的地方啊？”

　　“那可是欢喜哥哎，他要无耻起来有什么事情做不出来的？”

　　莫胖子这话一出，顿时引来了周围一大片的赞同声。

　　那可是欢喜哥哎，他要无耻起来有什么事情做不出来的？

　　“背后说人坏话木有小鸡鸡。”

　　就在这个时候，一个声音从大岩洞那传了过来。

　　然后一个人慢吞吞的从大岩洞里走了出来。

　　雷欢喜！

　　除了他们的欢喜哥难道还有其他人吗？

　　欢喜哥那笑嘻嘻的贱样简直比韦斯特还要贱啊。

　　“认输不认输？服不服？”欢喜哥得意洋洋地问道。

　　“服了。”屈突聪一脸苦笑：“雷总，我实在想不明白你躲到哪里去了，大岩洞地上部分我们可是每一寸都找过了啊？”

　　“我看未必。”欢喜哥摇了摇头：“你在我的头顶可站了差不多三个小时了。”

　　头顶？

　　自己在雷欢喜的头顶站了三个小时？

　　屈突聪还是没有能够想明白。

　　“那个人工雕琢出来的石梯。”

　　雷欢喜终于说出了自己藏身在什么地方。

　　大岩洞项目还在紧锣密鼓的施工中，那个石梯刚刚完工没有多久，还在收尾阶段。

　　在进洞没有多少路的地方这一点石梯是镂空的，必须要人工安装石板才行。

　　雷欢喜一进去，就发现一块石板是刚刚安装上去的，边上还没有用水泥堵死。

　　所以他立刻搬起石板躲在了石梯下。

　　这是一个人类的盲点。

　　按照搜救地的思维来想，雷欢喜既然“失踪了”，那么肯定是在洞的深处，而不会是在进洞没有多远的地方。

　　再一个就是搜救队虽然有照明工具，但照明的范围毕竟有效，不太可能那么轻易的发现这块石板。

　　他们可没有雷欢喜在黑暗中的视力。

　　所以他们来来回回了这么多趟，甚至屈突聪就站在石梯上也都始终没有发现到雷欢喜。

　　当听到这些之后，完全可以想象得出搜救队的懊丧。

　　尤其是屈突聪。

　　他居然站在石梯上指挥了那么久也都没有发现，三个小时的时间里自己哪怕能够低头查看一下也不至于如此了。

　　“所以演习和发生真实的危险是完全不同的。”雷欢喜慢吞吞地说道：“演习可以制定的非常完美，可一旦发生了真实状况，一切都要临场应变，一些你们想不到的地方也要努力的去发现。”

　　这次虽然搜救失败了，但是雷欢喜其实还是很满意的。

　　第一毕竟他们在演戏中还是表现出了非常高的素质，第二点是最重要的，这次失败的搜救给了他们一个很深的教训。

　　将来万一再有类似的情况发生，雷欢喜相信他们绝对不会再失败了……

　　……

　　云东市方寸海鲜大酒楼。

　　客人依旧是那么的多，外面等桌的客人已经排起了队。

　　酒店为这些排队等候的客人提供了免费的WIFI、水果和饮料，尽可能让客人焦虑的心情减少。

　　“21号，21号客人，到你们了。”服务员走了出来喊道。

　　朱晋岩和杭雨来一起站了起来。

　　服务员领着他们到了座位上。

　　“不点菜了，请按照300元一个人的标准给我们上。”杭雨来微笑着说道。

　　“好的，先生，请稍等。”

　　杭雨来观察了一下酒楼，叹了一口气：“雷欢喜这个人人品虽然很差，但这家酒楼确实弄得不错。这应该是他公司的支柱产业吧？”

　　“不是。”朱晋岩摇了摇头说道：“杭叔叔，你可能不是特别清楚，这个酒楼只是雷欢喜方寸公司的一个项目。他虽然资产和我们无法相提并论，但他的产业很多，而且每一个投资的产业都是赚钱的。”

　　“哦？”杭雨来明显有些吃惊。

　　朱晋岩对雷欢喜再了解不过了，仔细和杭雨来介绍了一下方寸公司的组成部分。

　　杭雨来听的非常仔细，而且越听越是惊讶，他怎么也想不到雷欢喜的网居然撒得那么广。而且就和朱晋岩刚才所说的一样，方寸公司的每一个产业都是赚钱的。

　　雷欢喜这个人的人品是很差的——这点杭雨来坚信不疑，因为他相信自己好兄弟的儿子是绝对不会骗自己的——可雷欢喜在做生意上的确很有一套。

　　“雷欢喜的大本营在祝南镇仙桃村。”朱晋岩继续说道：“他发家也是从那里开始的，而且我可以确定他的野心，早晚有一天他要重新杀回到云东来。”

　　“等等，等等。”杭雨来打断了他的话：“你刚才说他早晚有一天要重新杀回到云东来，这是什么意思？”

　　“他曾经上门出过云东。”朱晋岩等的就是对方问这个问题：“杭叔叔，雷欢喜做人非常差劲，他已经在云东做过，但是他的做人方式让别人忍无可忍，最终被轰了出去。可这个人真的非常歹毒，他处心积虑的想要报复，而且被他成功了，一个叫江斌的人，就这么被他逼得活活自杀了。”

　　“自杀？”杭雨来吃了一惊：“雷欢喜还逼死过人？”

　　“是的，逼死过人，虽然那个叫江斌的也不是什么好东西。”朱晋岩回答得非常肯定：“但是江斌虽然也坏，可总部至于死吧？雷欢喜下手的时候却没有任何的怜悯，而且在所有的人看来，江斌的死都和他并没有太直接的关系。”

　　杭雨来越听越是生气。

　　本来认为雷欢喜够坏的了，但却绝对没有想到居然会坏到了这个地步。这简直就是无恶不作了嘛。

　　自己的儿子怎么会认识这样的人当朋友？

　　安妮怎么会选择这样的人当自己的未婚夫？

　　真正是岂有此有。

　　杭雨来觉得自己有必要责任帮助自己老兄弟的女儿脱离苦海。


第1140章 竞争者之间的关系

　　杭雨来觉得自己有责任帮助自己老兄弟的女儿脱离苦海。

　　不但要这么做，而且还要好好的收拾一下无恶不作的雷欢喜。

　　“先生，北海道雪场蟹。”

　　第一道菜已经上来了。

　　“雪场蟹？”杭雨来一笑：“这地方居然有雪场蟹？又是什么地方冒充的吧？”

　　也许是这里的服务员对这样的质问生见怪不怪了，面对质疑依然微笑着说道：“先生，您可以先品尝一下。”

　　杭雨来并没有立刻品尝，而是拿起筷子拨弄了一下，面上的神色很快变得严肃起来。

　　看起来好像是真的雪场蟹？

　　夹起一筷子的蟹肉，放到嘴里仔细的咀嚼了一起，接着异常惊讶地说道：“真的是北海道的雪场蟹。”

　　“先生，您满意就好。”服务员继续微笑着说道：“我们都是从日本运过来的，绝对不会欺骗任何顾客的。”

　　“这个季节，能够有雪场蟹运出来的，全日本只有一家公司有这个能力。”杭雨来百思不得其解：“我之前有个朋友曾经和这家日本公司联系过想要进行合作，但对方毫不迟疑的拒绝了。他们愿意和你们合作？”

　　“是的，很早就和我们合作了，樱井三良董事长是我们大老板的好朋友。”服务员正说着，忽然指了一下那面：“那位就是樱井先生。”

　　杭雨来朝那里看了看：“请问可以麻烦樱井先生来这里一趟吗？”

　　“好的，我去问问，您稍等。”

　　杭雨来的样子似乎百思不得其解：“我就不明白了，雷欢喜怎么会搭上这条线的？”

　　“我说过雷欢喜这个人非常阴险狡诈，而且特别善于伪装自己。”朱晋岩满脸都写满了无奈：“被他欺骗过的人太多了，就算我当初也曾经被他蒙骗过。”

　　就在这个时候服务员带着樱井三良走了过来：“樱井先生，就是他们想要见您。”

　　“朱晋岩先生，你好。”樱井三良和朱晋岩是认识的，一见到便笑着说道：“自从这里开业你还从来没有来过呢。”

　　“樱井先生，您好。”朱晋岩彬彬有礼地说道：“这位是我父亲的好朋友，国雨集团的董事长杭雨来先生。”

　　“杭先生，您好。”

　　“樱井先生，您好。”

　　朱晋岩请樱井三良坐了下来，闲聊了一会忽然说道：“樱井先生，刚才杭先生还在问我，雷欢喜是个什么样的人，您怎么就心甘情愿的和他合作了。”

　　“雷欢喜？我和他的合作是吗？”樱井三良叹息一声：“如果非要我说实话的人，这可真是个卑鄙的家伙啊，他简直是用威胁的手段强迫我和他签约的。”

　　本来他下面想说的是：“不过这也是个有趣的家伙，和我是非常非常好的朋友。”

　　但这话还没有说出来，朱晋岩已经抢先说道：“不过您还是和他合作了，而且这家海鲜酒楼开的真的非常成功。”

　　“是的，非常成功。”樱井三良知道朱晋岩清楚自己和雷欢喜之间的关系，也没有再继续说下去：“这应该主要归功于这里的总经理，是他一手打造出了这个酒店。”

　　但是此刻杭雨来的心情却是完全的不一样了！

　　毫无疑问雷欢喜拥有着一个相当不错的团队。

　　自从进入到了这里一直都没有看到雷欢喜的出现，但他依然能够把这个酒楼经营得如此蒸蒸日上。

　　恩，这也可以证明了一件事情，要做到一个大坏人肯定是有自己的本事的，要不然你能够害谁呢？

　　在这一点上雷欢喜无疑做的非常成功。

　　“樱井先生。”

　　杭雨来在那想了一下然后说道：“我也准备在这里开一个类似的海鲜酒楼。”

　　“是吗？那真是太好了。”樱井三良的回答有些出人意料。

　　杭雨来倒是怔了一下，对方身为雷欢喜的合作伙伴，当听到这个消息的时候非但一点不生气紧张反而还很高兴的样子？

　　“樱井先生，竞争，这会引起竞争的，难道你们一点也不在意吗？”

　　“首先，我并不是这家酒店的经营者。”樱井三良微笑着说道：“我只有一个供货商而已。其次，雷欢喜曾经说过，在任何一个地方，一家垄断经营绝对不是什么好事，良性竞争才能促进良性循环，比如在这里，当越来越多的海鲜酒楼开办起来，云东人只要一想起吃海鲜就会立刻想到这个地方，那么我们也就成功了，您说呢？”

　　杭雨来不说话了。

　　这是雷欢喜说的话吗？他居然有这样的胸襟？他居然能够看得那么远？

　　别人竞争，是恨不得立刻把对方置之于死地，可是雷欢喜呢？他的意思好像是举双手欢迎竞争者进来。

　　不，他一定有别的目的，一定有。

　　朱晋岩曾经告诉过自己，雷欢喜是个非常喜欢掩饰自己的家伙。

　　他欺骗了身边所有的人。

　　杭雨来振作了一下精神：“樱井先生，我想提一个小小的建议。”

　　“您说。”

　　“我的海鲜酒楼开办起来之后，同样需要供货商，我很希望成为新的新的合作伙伴。”杭雨来说出了自己的真实目的：“不论您给这里的供货价是多少，我都愿意在原有价格上提高一成。”

　　樱井三良笑了：“我很高兴我的公司和货物能够得到赏识，这对于一个商人来说那是最高的嘉奖。不过很可惜，我和这里签订的是独家协议，我无法再和别的人或者单位合作。而且——”

　　他本来是想说“而且我和雷欢喜先生是非常非常好的朋友”。

　　但这话还没有说出口便又一次被朱晋岩打断了：“杭叔叔，既然樱井先生不愿意合作那我们也不必勉强，我想我们还会找到新的合作伙伴的。”

　　“是的，是的。”樱井三良微微鞠了一躬：“真的是太抱歉了，让你们失望了。那里还有一些事情，我就先告辞了。”

　　说完这个日本人就离开了。

　　杭雨来还在那里思考着什么。

　　“杭叔叔，没事。”

　　“不，我认识事态非常严重。”

　　杭雨来的脸色阴沉了下来：“雷欢喜是个可怕的家伙，越是这样，我越觉得有必要尽快的击败他。”

　　从这一刻开始杭雨来已经下定了决心！


第1141章 贵叔曾经经历过的事情

　　雷欢喜一直悄悄的待在一条小巷子里。

　　从这条巷子看过去，是他向安妮求婚的那天晚上吃过饭的那家小饭店，而在小饭店的对过，是另一家看起来还算不错的饭店。

　　“大哥，我们到底在等什么啊？”陪雷欢喜一起来的韦斯特有些忍不住了。

　　一大早大哥就带着自己来到了这里，足足呆了三个小时了，也不知道大哥在等什么。

　　“在等我的恩人。”

　　“恩人？”韦斯特一怔：“谁啊？”

　　“闻德贵。贵叔。”

　　“贵叔？”

　　那天晚上雷欢喜看到了，而且发誓自己不会看错。

　　那天晚上吃饭的时候雷欢喜偶然朝店外看了一眼就看到了那个他一生一世都不会忘记的背影……

　　……

　　贵叔从对面那家饭店出来，腿竟然瘸了，一瘸一拐，手里吃力的拎着一个泔水桶，放到了饭店边上，然后又转过身子吃力的走进了饭店。

　　老了，贵叔老了好多。

　　其实仔细的想一想，从大学毕业到现在也没有几年啊，贵叔怎么老成这个样子了？而且贵叔已经回来了，并且一直都在云东，只是自己从来没有见过他而已。

　　接着一个女的和贵叔走了出来，指着泔水桶放的地方在那大声斥骂贵叔放的离饭店大门太近了，而且骂得非常难听。

　　贵叔什么也没有说，只是默默的拎起了泔水桶。

　　从现在这个样子看，贵叔混的很不如意。

　　还有他的腿是怎么瘸的？

　　雷欢喜想要出去叫贵叔，但想了一下却又忍住了。

　　每个人都是有自尊的，如果现在贵叔还是饭店的老板，他会很乐意看到雷欢喜的。

　　可他现在只是一个被老板娘随意训斥的老人，很落魄，一条腿还瘸了。

　　这个样子他是否还愿意见到雷欢喜呢？

　　所以那天晚上雷欢喜什么话也都没有说，也一直没有出去和贵叔见面……

　　……

　　“出来了。”

　　雷欢喜低低的说了一声。

　　他看到贵叔从饭店的后门走了出来，手里就和那天晚上一样吃力的端着一个大脚盆，脚盆里面放慢了土豆。

　　然后他搬过一张小板凳，默默的坐了下来，默默的在那里削着土豆。

　　“这就是贵叔？”韦斯特将信将疑。

　　他看到雷欢喜点了点头。

　　韦斯特不说话了，他现在知道为什么大哥从一大早到现在都那么沉默了。

　　贵叔削土豆的速度并不快，毕竟人已经上了年纪了，手脚不太灵便了。

　　一会，那天晚上骂过贵叔的女人又走了出来，只看了贵叔一眼就立刻开骂了。

　　骂的非常难听，什么“老不死的、养你还不如养条狗、怎么不滑一跤滑死算了”等阴酸刻薄的话。

　　贵叔一句都不敢回。

　　那女人骂够了骂累了，这才扭身走回了饭店。

　　贵叔一个人在那悄悄的抹着眼泪。

　　韦斯特勃然大怒，正想出去，却被雷欢喜一把给拉住了。

　　那天都没有相见，今天这个样子贵叔肯定更加不愿意让人给看到了。

　　韦斯特也是个聪明人，很快就明白了大哥的意思。

　　一会，又一个和贵叔差不多岁数的女人急匆匆走了出来，在那安慰而来贵叔好久，还把一瓶饮料硬塞给了贵叔。

　　接着好像有事，朝着雷欢喜他们藏身的那条小巷子边上走来。

　　“她田婶，谢谢你。”

　　雷欢喜听的非常清楚，贵叔叫这个女人“田婶”。

　　朝韦斯特使了一个眼色，两个人很快跟在了田婶的身后。

　　看看离那家饭店差不多了，雷欢喜在后面叫了一声：“田婶”。

　　田婶停了下来，看看是两个陌生的小伙子，有些疑惑：“你们是？”

　　“以前在你们店里吃过饭，您忘记啦？”雷欢喜笑着说道。

　　饭店里每天那么多的客人，谁知道你是谁啊？

　　可既然是客人那总是要笑脸相迎的：“哎哟，那可不是我的饭店，我就是一打工的。”

　　“哎，田婶，闻德贵怎么啦？”雷欢喜继续追问道。

　　“闻德贵？老贵？你们认识老贵？”

　　“是啊，是啊，认得。”雷欢喜立刻点了点头：“田婶，不瞒您说，我以前是云东大学的大学生，贵叔帮过我，我刚才看到贵叔好像过得不是很好。”

　　一听这样，田婶的戒备这才放了下来：“原来是这样啊，哎，老贵多好的一个人啊，他开饭店的时候我就在他店里打工的，他那时候帮了多少人？我记得那时候还有个小伙子总是偷偷摸摸跑进我们库房里偷吃的，可老贵一次都没有出现过想抓他，每次都还特意多放一些好吃的在库房里。他说小伙子胃口大，不吃饱怎么行？”

　　那个人就是我，那个小伙子现在就站在你的面前。

　　雷欢喜鼻子一阵发酸。

　　“多好的人啊，多好的人啊。”田婶一遍又一遍地说道：“可现在你们看看，哎，老天爷没开眼啊。”

　　“田婶，麻烦您告诉我发生了什么事情好吗？”

　　“成，反正我今天也辞职了，不做了，省得天天受那个气。”

　　田婶一咬牙毫无保留的全部说了出来。

　　老贵在城里开饭店，没儿没女的，就一对外甥和外甥媳妇，老贵也把他们看成自己是的亲儿子和亲儿媳妇。

　　后来他外甥在家里欠了一大笔的债，成天被人堵在屋子里。老贵知道后，担心外甥出事，急匆匆的把城里生意原本还算不错的饭店都盘了赶回到了自己的老家。

　　那天回到老家的夜里在下着暴雨，老贵心里又急，一不小心把腿给摔折了。去医院要花一大笔钱，老贵牵挂着外甥和外甥媳妇，竟然硬挺着没有去医院，结果耽误了治疗，一条腿瘸了。

　　他帮外甥还清了债。然后外甥告诉他乡下是混不下去了，想去云东发展。

　　老贵一寻思着也成，就把自己的全部积蓄拿了出来，带着外甥和外甥媳妇重新回到了云东，帮他们开了一家饭店。

　　从选地址到进材料全是老贵忙的，钱也全部是他出的，等饭店办好了，老贵身上也没钱了。

　　而且饭店营业执照上写的还是他外甥的名字。

　　知道了。现在知道是怎么回事了。

　　即便不用田婶说下去雷欢喜和韦斯特也知道以后发生什么事情了！


第1142章 来了一个捣乱的家伙

　　雷欢喜和韦斯特知道以后会发生什么事情了！

　　那个总是在谩骂贵叔的女人肯定就是他的外甥媳妇了。

　　他们骗光了贵叔身上的最后一点钱，然后就再也不把把他们当成亲儿子的亲闺女的贵叔当人看。

　　可是除了这家饭店，贵叔还能够去哪？还能够靠什么养活自己呢？

　　没有了。

　　田婶告诉他们，为了帮自己的外甥和外甥媳妇，贵叔连在老家的房子也都全部卖了。

　　贵叔再也没有地方去了。

　　“田婶，贵叔的外甥和外甥媳妇叫什么名字啊？”雷欢喜漫不经心的问了一声。

　　“那两个畜生啊？”田婶狠狠地说道：“一个叫焦广冲，一个叫康玉芹。”

　　焦广冲多少还算剩了一点人性，把贵叔继续留在了店里，要不然贵叔只怕早被他们两口子给扫地出门了。

　　但是他那个媳妇康玉芹，对贵叔做了一些什么雷欢喜可全部看在眼里呢。

　　“成，我知道了，谢谢你，田婶。”

　　“哎，好人没有好报啊。”田婶一边叹息着一边离开了。

　　韦斯特朝雷欢喜看了看，发现自己的这位大哥一副无动于衷的样子。

　　即便这样，韦斯特也知道大哥心里在想什么：“大哥，我们才认识不久，可是你相信我吗？”

　　什么意思？相信？相信什么？

　　“交给我去办吧。”韦斯特笑嘻嘻地说道：“我这个人，正事一样办不成，可是在做坏事上很有天赋。我保证会把事情办得妥妥当当让你满意的。”

　　看到雷欢喜还有一些犹豫，韦斯特继续鼓动着：“大哥，你都说了不愿意让贵叔看到他现在这个样。”

　　“成。”雷欢喜终于下定了决心：“你帮我去办，办得漂漂亮亮的。韦斯特，好人未必有好报，但是坏人一定没有好报。”

　　韦斯特的嘴角露出了一丝懒洋洋的笑容……

　　……

　　一天的时间过去了，又到了第二天的中午。

　　韦斯特走进了饭店里，他今天可是经过了特别打扮的。

　　脖子里挂着一条老粗的大金链子，左手手腕带着一块大金表，右手手腕带着一条同样老粗老粗的金手链。十根手指上居然戴了五个大金戒指。

　　这一看就是个暴发户。

　　饭店的老板娘康玉芹最喜欢这样的客人了，只要伺候好了他们，人家结账的时候可是从来都不会看菜单的。

　　“老板，您几个人，要吃点什么？”康玉芹拿着菜单屁颠颠的跑了过来。

　　“就我一个人，不能吃啊？”韦斯特一张口就特别的横：“看什么菜单？看什么菜单？挑你店里最好的菜给我上不就成了？”

　　真的是好宰的主来了。

　　“哎，哎，您等着，你等着，马上就来，马上就来。”

　　康玉芹眉开眼笑。

　　这次非得好好的宰他一刀不可。

　　又进来了两桌客人，加一起总有十来个人的样子。

　　康玉芹更加高兴了。

　　今天这是什么日子？还没有到吃饭的时间呢，已经有三桌客人了。

　　只是后进来的两桌客人一听口音就都是云东本地人，而且点的菜并不多，看起来不是太好糊弄。

　　算了，那个大老板一个人就能顶两桌客人了。

　　厨房里的焦广冲听说有大老板来了，也更加卖力。

　　不一会第一道菜就做好了。

　　康玉芹赶紧亲自端着盘子给客人送了出去。

　　“这什么啊，老板娘？”韦斯特看了一眼盘子。

　　“老板，这是珍珠龙胆石斑鱼。”

　　“我叫你老板娘，你叫我老板，这他妈的是谁在占谁便宜呢？”韦斯特一张口居然说的是这样的话：“我小鲜肉一枚，你都是半老徐娘了，你占我便宜啊？”

　　这——

　　康玉芹怎么也都没有想到对方居然会说出这样的话来，而且如此的蛮横不客气，心里又羞又怒，可看在钱的份上还是忍了下来，陪着笑脸说道：“老板，您可真会开玩笑。”

　　“这多少钱啊？”韦斯特又问了一句。

　　“我家店的价格是最公道的，300一斤。”

　　“珍珠龙胆石斑鱼？”韦斯特拿起筷子拨弄了一下：“这是珍珠龙胆石斑鱼？你和我开玩笑呢？这他妈的就是最便宜的青斑，你敢卖100块钱一斤那就算你胆子大了，还他妈的居然敢卖300一斤？”

　　这客人满口粗话，而且居然如此识货，这是康玉芹万万没有想到的，一时间居然不知道说什么才好。

　　“算了，本少爷有的是钱，不在乎这几个。”韦斯特拍了拍自己的口袋：“但我可说好了，钱无所谓但味道一定得好，味道不行你给重做去。”

　　“哎，成，成。”康玉芹对自己老公的手艺还是非常有信心的。

　　韦斯特用筷子分去了鱼身上的配料，拨开，从里面夹了一块鱼肉，放到嘴里略略尝了一下，立刻把筷子一扔，鱼肉全部吐了出来：“腥了，拿回去重做。”

　　“啊？这——”

　　“你自己尝尝，你让厨师自己尝尝，就这手艺还当厨师？重做。”

　　这是来了一个蛮不讲理的主啊。

　　康玉芹也不敢得罪，忍气吞声的拿着鱼回到了厨房，把盘子朝老公面前一扔：“你做的什么鱼啊？客人说腥了，重做。”

　　“腥了？”

　　焦广冲半信半疑的拿起筷子尝了一口：“是有点腥了，这是来行家了，得，我给他重做，反正算他300一斤，咱照样有得赚。”

　　……

　　“火候过了，重做。”

　　这是韦斯特第三次退货了。

　　“哎，你故意找茬是吧？”康玉芹也终于忍不住了：“你当我这里是大饭店啊？嫌弃这嫌弃那的，我告诉你，我们家的鱼就这样了，你爱吃就吃，不爱吃照样给钱！”

　　“耍横啊？”

　　“就是耍横怎么着？我们还不伺候了，剩下的菜不上了，给钱！”这时候焦广冲也闻讯从厨房里赶了出来。

　　“给钱啊？”韦斯特冷笑一声：“你过来，你听我说一句话我马上给你钱。”

　　做什么？

　　焦广冲也不知道对方要做什么，可看在钱的份上还是凑了过去。

　　韦斯特低低的在焦广冲耳边说了一句话。

　　“我草你大爷的！”

　　一听这话，焦广冲竟然抓起那个装鱼的盘子用力朝着韦斯特的脸上拍了过去。

　　韦斯特立刻惨叫一声捂着脸倒在了地上！


第1143章 韦斯特律师提出的要求

　　云东市人民医院。

　　焦广冲和康玉芹夫妇急匆匆的走进了医院。

　　闯祸了，这次真的是闯祸了。

　　那天一听到韦斯特在自己耳边说的那句话，焦广冲一时冲动，竟然把一整盘鱼都扣在了那个叫杭慕白客人的脸上。

　　而且更加要命的，原本看起来和这事毫无关系的两桌客人竟然一起站了起来。

　　简直就是训练有素。

　　有的保护住了杭慕白——韦斯特，有的围住了焦广冲和康玉芹夫妇，有的打120，有的打110。

　　没有多少时候120和110都来了。

　　韦斯特被紧急送往了医院，而那两桌客人则热心的留了下来充当证人。

　　在他们的描述里，韦斯特的口味的确有点刁，让老板娘退了两次菜，结果厨师，也是这个饭店的老板不乐意了，当场就动了手。

　　而且居然还有客人用手机拍摄下了视频。

　　警察看了一下视频，抬头看向焦广冲：“是这么回事吗？”

　　“是，可是你不知道那个客人说了什么。”焦广冲涨红着脸：“他，他让我老婆陪他睡一觉才肯付钱。”

　　什么？

　　警察看了看康玉芹一点都不相信。

　　那个被打伤的客人他刚才看到的，小伙子，人长得挺帅挺神气，而且看样子还挺有钱的。

　　再看看康玉芹，40来岁的人长得和50岁似的，姿色？哪有什么姿色？身材？早就走样变形了。

　　那小伙子能看中这样的女人嘛？

　　他疯了？

　　谁是谁非暂时还没有个定论，警察告诉焦广冲夫妇，这事肯定是他们不对在先，不管怎么说都不能动手，而且还把人给打伤了。

　　要是那个客人真的追究起来，赔钱肯定是少不了的，没准焦广冲还会被拘留，要是客人伤得厉害，下面的事可就难说得很了，被判刑也不是没有可能的事情。

　　焦广冲夫妇被吓坏了。

　　判刑？

　　老天啊，没有那么严重吧？

　　可现在不管怎么说先按照警察叔叔说的去办吧……

　　……

　　韦斯特居然住在了特护病房里。

　　“警察同志，我就对他们说了一句，你们以后别拿青斑冒充珍珠龙胆石斑鱼骗人了。”满头满脸包扎着绷带的韦斯特说话含糊不清：“我凑在他的耳边说，是看到当时店里有客人，生怕对他们店的影响不好啊。”

　　“可是老板说你要让老板娘陪你上床才肯给钱？”

　　“啊？”韦斯特夸张的叫了一声，结果“哎哟哎哟”的连声喊疼：“警察同志，我疯了？我要老板娘陪我睡觉？那老板娘你们应该见过了吧？我脑子坏了才要她陪我睡觉。”

　　“好了，情况我们大致了解了。”两个警察站了起来：“你先好好养伤，具体怎么处理，以及牵扯到的赔偿问题，等你出院以后我们会处理的。”

　　“谢谢警察同志，我虽然是澳大利亚华侨，但也能够感受到祖国警察的温暖。”

　　这话可绝对不像是从韦斯特这样人嘴里说出来的。

　　“老余，你帮我送送警察同志。”

　　老余把警察送了出去，正好看到了焦广冲和康玉芹夫妇。

　　“你们来了？”老余也没有生气，只是冲他们点了点头。

　　“您是？”焦广冲不认识面前的这个人。

　　“我是韦斯特，也就是杭慕白先生的私人法律顾问，我叫余元杰。”

　　私人法律顾问？听起来很高大上的样子啊。

　　韦斯特？那个被打伤的叫杭慕白的人还有个英文名字吗？

　　康玉芹心疼钱，指了指特护病房：“余——余律师，就是受了一点小伤，没有必要住那么高档的病房吧？”

　　“小伤？”余元杰冷笑了一声：“脸部被烫伤，这是小伤？这个暂且不说，韦斯特身为‘杭慕白基金会’的唯一拥有人，亿万富豪，难道要让他住普通病房吗？”

　　啊？亿万富豪？自己居然打伤了一个亿万富豪？

　　不过康玉芹心中反而升起了一点侥幸。

　　既然对方是亿万富豪，那肯定不在乎钱，要的无非是面子吧？到时候自己夫妻两个见到他一个劲的向他道歉，哪怕是跪下来给他认错也没有关系，只要对方能够把这个面子给挽回来了。

　　自己的尊严是失去了，可是钱却保住了。

　　“余律师，我们想进去看看他。”康玉芹提出了自己的要求：“我老公脾气不好，做错了事，让杭，不是，韦斯特先生受了那么大的苦，我们想给他当面道个歉。”

　　“不必了，韦斯特先生不需要道歉。”余元杰淡淡地说道：“如果道歉有用我们还需要法律做什么？你们很快会收到我们的律师函，我方提出的具体要求赔偿数额会在律师函里的。”

　　焦广冲咽下了一口口水：“余律师，大概要赔偿多少啊？我们做小本生意的。”

　　“也没有多少。”

　　焦广冲稍稍放心了一些，可是余元杰下面的一句话却让他和康玉芹吓得差点瘫倒在了地上：

　　“据我个人估计应该在三千万左右。”

　　“多、多少？三千万？”

　　“请放心，不是美金，是人民币。”

　　你这是疯了吗？

　　还美金？三千万人民币谁吃得消啊？

　　“我们从来不会随意说出金额。”余元杰一脸的严肃：“韦斯特先生在本月有6个商务谈判，都因为此次事件的影响而无法参加，初步损失估计在5000万左右，考虑到你们无法承担那么大的损失，因此我们不会全额向你们索赔的。”

　　还不会全额？光是这3000万到哪去找啊？

　　“你把我们卖了得了。”康玉芹实在忍无可忍的叫了出来：“你看我们值3000万吗？你看我们值3000万吗？没钱，你去告我们吧，就算把我们告死了也没钱。”

　　“从我们国家现行的法律来看，索赔3000万肯定无法得到法院的支持。”余元杰连看都不看这个女人一眼：“我个人判断最终的赔偿额度会是上百万，也许会是几十万，这是符合本国国情的赔偿。”

　　“那你们还要索赔3000万？”焦广冲心里盘算了一下，就是几十万自己也承担不了啊。

　　“因为我们有钱，按照索赔额度要缴纳给法院的费用我们能够承担。”余元杰若无其事地说道：“我们会不断的上诉，一直到上无可上为止，但是在此之前，我们怀疑你们有可能会转移资产，所以在你们来之前我们已经申请财产保全了。”

　　焦广冲和康玉芹夫妇实在想不出自己到底找惹到了什么人！


第1144章 把你们的饭店交出来

　　雷欢喜走进病房的时候也有一些发懵。

　　老天啊，韦斯特怎么伤成这个样子了？

　　脑袋上包的就好像一个大粽子似的。

　　“大哥，没有那么严重。”韦斯特好像在那笑：“就是有点烫伤，我特意让护士给我包扎成这样的。”

　　是吗？

　　韦斯特话是这么说，但雷欢喜还是有点不太相信：“真的不严重？”

　　“真的，大哥。”

　　雷欢喜摇着头坐了下来：“韦斯特，你疯了要这么做？万一碰到个横的主，真把你重伤了怎么办？”

　　“那正好啊，正好把他往死里整！”韦斯特居然发出了笑声：“再说了，我早就有准备了，那天我特意带去了十来个人保护我呢。”

　　完了，因为自己的事情又欠下一个人情了。

　　雷欢喜怎么也都没有想到韦斯特居然会做出如此疯狂的举动了，不惜以伤害自己来为贵叔出头。

　　这人情该怎么还？

　　“大哥，你肯定在为我难过吧？”韦斯特坐了起来：“其实我很开心，真的很开心。我从来都没有做过这样的事，不是，是从来都没有为一个我不认识的人做过这样的事。一想起我终于帮贵叔出了一口气，我心里就特别的开心。”

　　韦斯特和贵叔不认识，甚至贵叔根本就不知道有韦斯特这么一个人的存在。

　　可是韦斯特还是义无反顾的去做了。

　　他什么好处都没有得到，不但被打伤了，而且还会出很大的一笔钱。

　　可是他开心。

　　对于韦斯特来说开心比什么事都重要。

　　余元杰从外面走了进来：“韦斯特先生，办好了，我让焦广冲和康玉芹夫妇去交了一万元的住院费，用不了两天时间。还有，我们也起诉了，估计那么大的私人索赔金额法院不会立案，但我们已经申请了财产保全。”

　　“恩，知道了。”韦斯特想了一下：“3000万法院不会受理，那就降下来，在焦广冲和康玉芹满足我们条件之前，不断的去法院起诉，一直到法院认为索赔金额合理同意立案为止。”

　　雷欢喜知道韦斯特在打的什么算盘。

　　看起来这个小弟是打定主意要跟着自己了……

　　……

　　焦广冲绝对没有想到自己的一时冲动居然惹下了那么大的祸。

　　从派出所那里得知，韦斯特居然是澳大利亚籍的，而且真的是一个大富豪。

　　自己打伤了一个外国人加大富豪那可是麻烦了。

　　还有更加倒霉的事情。

　　那个余律师真的不要骗自己，真的向法院申请了财产保全。

　　这也就是说自己不但银行里的存款动不了，连饭店在判决之前都没有办法继续经营下去了。

　　夫妇两个在店里你责怪我，我骂你，反正错都在对方身上。

　　后来骂也骂的累了，两个人面面相觑，以后可该怎么办啊？

　　“广冲，玉芹，吃点东西吧。”闻德贵小心翼翼的走了进来：“你们这都多少时候没有吃饭了。”

　　“滚，滚，你这个老不死的丧门星！”本来就心情恶劣的康玉芹忍不住破口大骂。

　　闻德贵叹了口气，摇了摇头走了出去。

　　“焦先生，康女士。”

　　就在这个时候余元杰律师忽然出现在了店里。

　　“余律师，您来了，请坐，请坐。”在这个时候焦广冲夫妇是无论如何都不敢得罪余元杰的。

　　“我是来通知你们一件事的。”余元杰也没有客气：“经过和法院的多次商量，我们的起诉索赔额度最终确定在了300万，比之前足足少了百分之九十，恭喜你们。”

　　焦广冲夫妇哭笑不得。

　　300万？这有什么好恭喜的啊？

　　“当然，法院最终的判决肯定不会是300万，这点我之前就和你们说过了。”余元杰不慌不忙地说道：“但是最终判决下来，100万你们能够承担吗？50万能够承担吗？不能够。”

　　“余律师，您到底是什么意思就明说吧。”焦广冲哭笑不得。

　　“韦斯特先生看中了你们的这家饭店。”余元杰朝饭店看了看。

　　“您早说啊。”焦广冲如梦初醒：“韦斯特先生看中了我的饭店那就和我说啊，用得着费那么多的事吗？价格好说，价格好说。”

　　早知道是这样何必那么麻烦呢？

　　“价格嘛？”余元杰伸出了一根手指头。

　　“一百万？”

　　“焦先生，您是想钱想疯了吗？”

　　“十万？”

　　“不。”余元杰笑了一下：“韦斯特先生准备出一块钱向你们购买这家饭店。”

　　“你们才是疯了！”康玉芹叫了起来：“一块钱？你们怎么不去打劫啊！”

　　“请保持冷静，康女士。”余元杰在此时表现的是如此冷静：“这场官司我们是确定能够赢的，赔偿数额一旦出来，你们一样需要把饭店转让筹钱，我们已经调查过了，你们只有这一条路可以走。那么我想现在我们完全可以通过私底下的谈判来了结这些事情。啊，对了。”

　　余元杰好像又突然想起了什么事：“派出所那里我们也会出具谅解书的，瞧，焦先生还能够免去牢狱之灾，当然这是在答应我们的条件前提下的。否则，我们绝不会原谅你们的所作所为，我们会一直督促着派出所尽快处理这起案件。我还得提醒你们，韦斯特先生是澳大利亚公民，虽然这不算什么，但披上一层外国人的皮有的时候会把事情闹大是吗？”

　　他说的是实话。

　　焦广冲完全不知道该怎么办了。

　　“韦斯特先生将给你们72个小时的时间去考虑。”余元杰说着站了起来：“72个小时之后，你们随时随地都可以给我电话，但是期限一旦超过，我们将关闭谈判的大门，我们会全力以赴的达到我们的目的。”

　　“余律师。”焦广冲百思不得其解：“韦斯特先生那可是个大富豪，怎么会无缘无故的看中了我们的这个小饭店？”

　　余元杰罕见的沉默了一下：“韦斯特先生其实还让我们带给你们一句话，人在做，天在看！”

　　人在做，天在看？

　　到底是什么意思啊？

　　焦广冲怎么也都想不明白，怎么也都想不出自己什么时候得罪过那位韦斯特先生了。

　　有些事情他永远也都想不明白的。

　　人在做，天在看！


第1145章 贵叔弄不清楚发生了什么事

　　焦广冲和康玉芹夫妇现在知道这个世上有种事情叫可怕了！

　　被他们打伤的那个杭慕白根本不在乎钱的在和他们玩着一个游戏。

　　法院的接受立案的开庭通知书已经送达，对方绝对是在那玩真的。

　　低头吗？

　　不。

　　这家饭店可是他们夫妇在云东市立足的根本啊。

　　可是他们根本没有选择的余地。

　　除了他们本身，就连他们的儿子现在也受到了牵连。

　　他们儿子初中上完就上不下去了，后来焦广冲夫妇来到了云东，把儿子也带在了身边，并且帮儿子找到了一份比较体面的工作。

　　可是自从这事发生后，儿子几乎天天遭到老总的训斥，弄的他们儿子一头雾水，根本不知道什么地方得罪老总了。

　　一直到了几天后，老总才不阴不阳的对他们儿子说了句：“让你父母该卖的尽早卖了。”

　　完了。

　　当听到儿子带回的这句话，焦广冲夫妇就知道完了。

　　人家和杭慕白一样认识啊。

　　一家饭店和儿子的前途比起来那就根本不算什么了。

　　派出所那里同样情况也不是很好。

　　拘留肯定是最轻的了，没准还真的会被判刑。

　　蹲大牢啊，那还得了？

　　重重压力之下，焦广冲和康玉芹夫妇终于决定屈服了。

　　余元杰被再次请到了他们的饭店，距离韦斯特给他们下达的最后通牒72小时只剩下了十几个小时不到的时间。

　　康玉芹还是不死心的，想要对方多少能够出点钱，省得自己两手空空离开。

　　“一块钱！”

　　余元杰冷冷的又一次说出了这个价格：“只有一块钱，我的时间很宝贵，希望你们不要浪费。”

　　康玉芹绝望了：“我们要是把饭店给了你们，我们儿子是不是不会被找麻烦了？派出所那里你们是不是真的会出具谅解书？”

　　“你们说呢？”余元杰忽然笑了一下：“你们还决定继续犹豫不决吗？”

　　“我们卖了。”焦广冲一咬牙说道。

　　当他在合同上签下自己的名字，按下自己的手印之后，这家饭店的主人就换了。

　　然后，他们就看到那个叫杭慕白的年轻人走了进来。

　　脸上的纱布已经不见了，只有一些烫伤后红色的印子还在，但是已经很淡了。

　　而且不再是当初暴发户的打扮，穿的非常随意。

　　这事从一开始就是和圈套。

　　“现在这家店是我的了。”韦斯特很满意的看着饭店：“一桌一凳，一碗一筷，全部都是我的，从这里给我滚出去。”

　　焦广冲和康玉芹什么也都不敢辩驳。

　　只是焦广冲还是忍不住问了一句：“你那么有钱了，为什么一定要我的饭店？”

　　“人在做，天在看。”

　　这是韦斯特曾经让余元杰带给这对夫妇的话，现在又再次从他的嘴里说了出来：“我有个大哥曾经说过，好人未必有好报，但是坏人一定有恶报。”

　　接着他缓缓的说出了三个字：“闻德贵。”

　　闻德贵？

　　他们的舅舅闻德贵？

　　一刹那间焦广冲似乎明白了，但却还并不是完全清楚：“我舅舅和你认识？”

　　“滚出去！”韦斯特已经很不耐烦了。

　　当看到那对夫妇绝望沮丧的走到门口，韦斯特忽然像是想起了什么：“等等。”

　　他从口袋里掏出了一块钱的硬币，一扬手，硬币在空中划出一道弧线。

　　“当”——银币落到了焦广冲和康玉芹的脚边。

　　“你们的一块钱。”韦斯特微笑着说道：“我从来也都不会赖别人一分钱的。”

　　这对于焦广冲和康玉芹来说也是最后的侮辱了……

　　……

　　闻德贵一直都在自己的外甥和外甥媳妇的店里免费打着工。

　　做着最累最苦的工作，一分钱的工资都没有，而且还要常常受到外甥媳妇的辱骂。

　　可他总是在忍着，除了这里他已经没有任何去的地方了。

　　最近店里出事他也是知道的，他很为自己的外甥和外甥媳妇担心，但自己一个残疾的老人能有什么办法呢？

　　听说外甥和外甥媳妇把这家店卖给了一个大老板。

　　哎，自己也该走了。

　　他们走的时候没有带上自己，甚至都没有告诉自己一声，自己该到哪里去呢？

　　闻德贵心里一片的迷茫。

　　他就住在店里的厨房里。

　　白天的时候这里是厨房，到店里打烊了，他要把整个店都收拾干净，然后打个地铺睡在厨房，早上4点多就要起床了。

　　行李非常简单，闻德贵把它们捆绑到了一起。

　　正想从后门悄悄离开的时候，厨房里走进了几个穿着西装的人，一进来就问道：“贵叔？”

　　“你——你们是？”闻德贵一脸的迷茫。

　　这是谁啊？自己一个也不认识啊？

　　“贵叔，你好，我叫余元杰。”领头的那个人态度非常客气：“我们老板想要见您。”

　　“你们老板？”闻德贵更加不明白了。

　　他们老板要见自己做什么啊？

　　“贵叔，这些东西您先别收拾了。”余元杰看到了闻德贵带着的行李：“您看到我们老板就知道了。”

　　闻德贵一头雾水的被带了出去。

　　啊，那就是他们的老板吗？

　　那天被自己外甥打伤的那个年轻人？

　　完了，完了，对方肯定是来找自己麻烦的。

　　可是自己打伤他的是焦广冲，自己一直都在厨房里忙着啊，就是听到外面动静大了才出来看了下。

　　对了，自己还帮忙照顾过这个年轻人呢。

　　“贵叔，您请坐。”韦斯特要多热情有多热情：“我叫杭慕白，英文名叫——算了，也别和您说英文名了，您就叫我小杭就行。”

　　“你，你想做什么啊？”在这个年轻人的面前闻德贵坐立不安。

　　“贵叔，您别害怕，我不是坏人。”韦斯特笑着说道：“听说你要走了？您能走到哪里去啊？”

　　“我不知道。”闻德贵摇了摇头：“我云东不认识几个人，老家的房子也没有了，我不知道该去哪里。”

　　“您就留在这里。”韦斯特指着这家饭店说道：“这饭店多好啊，听说您以前烧的菜特别好吃，您将来可以继续烧菜啊。”

　　什么意思？难道对方想要聘请自己当厨师吗？

　　“对了，贵叔，我大哥可是很快就要到了。”

　　你大哥，你大哥又是谁？

　　“贵叔，我们已经有很久很久没有见过了。”

　　随着这个声音有一个年轻人走进了饭店！


第1146章 最后一个要对付的人

　　闻德贵做梦也都没有想到自己居然能够在这里见到这个年轻人！

　　他叫什么名字来着？

　　经常到自己店里的库房偷吃的，那个云东大学的大学生。

　　贵叔实在想不起这个年轻人的名字了。

　　“贵叔。”

　　雷欢喜走到了贵叔的面前：“我是雷欢喜，雷欢喜啊。”

　　“对，对，你是雷欢喜，雷欢喜。”贵叔终于想起来了：“欢喜，哎呀，你瞧我这记性。你怎么来了啊？”

　　“我来看您。”雷欢喜拉着闻德贵坐了下来：“贵叔，您知道我今天来做什么吗？”

　　贵叔迷茫的摇了摇头。

　　“我是来还债的。”雷欢喜认真地说道：“当年我偷吃了您那么多好吃的，您非但一句怨言都没有，还总是悄悄的放很多吃的在库房里。对了，我大学快毕业的时候，您还借给了我3000块钱呢。”

　　这个小伙子都记得，全都记得。

　　贵叔开饭店的时候帮过很多很多的大学生，可只有眼前的这个小伙子不但记得那么清楚，而且还亲自找到了自己。

　　“欢喜，那钱——”

　　“贵叔，您听我说。”雷欢喜打断了他的话：“3000块钱我就不还了。”

　　“哎，哎，贵叔给你的时候就没有打算让你还。”

　　“谢谢贵叔，我想把这家饭店送给您抵债。”

　　“啊！”

　　贵叔整个人都惊呆了。

　　什么？他要把这家饭店送给自己？

　　那怎么成？那怎么成？

　　“贵叔，您听我说。”雷欢喜不给贵叔任何拒绝的机会：“这家饭店其实也不是我的，本来就是你帮着你外甥和外甥媳妇开起来的，现在，我们只是帮您抢回来而已。”

　　一瞬间，贵叔全都明白了。

　　这是一个圈套，雷欢喜和那个叫杭慕白的小伙子设计好的圈套，他们的目的只有一个：

　　把这家饭店夺回来，重新还给自己。

　　“贵叔，请在这里签字。”

　　余元杰又拿出了一份早就准备好的合同。

　　贵叔晕晕乎乎，几乎是被堆放半强迫的在合同上签了字。

　　“您把合同收好。”余元杰笑着把合同交给了贵叔：“现在，您就是这家饭店的老板了。”

　　老板？自己又变成饭店的老板了？

　　自己这是在做梦吗？

　　贵叔拿着那张合同，收也不是，放也不是。

　　“贵叔，你看。”雷欢喜指了指饭店外面：“这里离云东大学不远，将来还会有很多像我当年一样的大学生来这里的。您守着这家饭店，就像当初对我一样对待我的那些学弟好不好？”

　　“好，好。”贵叔除了说“好”已经一个字都说不出来了。

　　眼泪根本无法控制的“噗嗤嗤”的落了下来……

　　……

　　焦小云喝的醉醺醺的回到了家里。

　　还是被老板给开除了，不管自己怎么解释还是被老板给开除了。老板命令自己明天去公司结账交车。

　　要怪只能怪自己的那对废物父母，好好的去得罪了人家大老板，结果连累到了自己。

　　他回到家里和父母大吵了一架。

　　总是这样的。

　　别看焦广冲和康玉芹对自己的舅舅天天骂，可是在自己的儿子面前，他们的待遇和闻德贵也差不多。

　　这大概就是报应吧。

　　而且这次焦小云还差点动手打了焦广冲。

　　万幸的是这个时候焦小云的一个朋友打来了电话，让他立刻到酒吧去。

　　而且电话里还交代他开车来。

　　开车？自己这都喝了多少酒了，还开车？

　　焦小云有些犹豫。

　　可是他的朋友在电话那头说道：“小云，有几个大美女在这，你开的不是你老板的奥迪吗？到时候带上美女，咱们一起宵夜去。”

　　焦小云动心了。

　　这大晚上的，难道交警不用休息啊？

　　“小云，别开车啊，万一被抓到了——”

　　“滚！”焦小云恶狠狠的瞪了自己母亲一眼，怒气冲冲的一甩门离开了家里。

　　乌鸦嘴。

　　绝对的乌鸦嘴。

　　一边开着车焦小云一边还不开心的想着。

　　前面是什么？

　　那个人在向自己挥手？

　　难道是想搭顺风车？

　　你又不是美女，我要搭你做什么？

　　焦小云一踩油门就冲了过去，差点就撞到了那个人。

　　“咚”。

　　车子一头撞在了什么上面。

　　“出来，出来！”

　　外面响起了一片的声音。

　　交警和辅警团团围住了这俩刚才撞击交警企图躲避查酒驾逃跑的轿车……

　　……

　　“大哥，车子里的那个人就是焦广冲的儿子焦小云。”

　　在不远处的一辆车子里，韦斯特笑着说道：“他刚刚被老板解雇，我特意然后他老板继续给他保留着车子，他喝醉了，开车了，被警察抓住了，他完了。”

　　雷欢喜皱了一下眉头：“贵叔的事情已经解决了，再牵扯到他的儿子不太好吧？”

　　“大哥，这个焦小云也不是什么好东西。”韦斯特不在意地说道：“他跟着自己的父母一起虐待贵叔，而且不给贵叔一分钱工资，让他身上没有钱什么地方也去不了，只能免费帮他们家打工的主意就是这小子出的。大哥，这小子心坏着呢。”

　　雷欢喜现在才明白韦斯特为什么还要继续这么做：“韦斯特，你小子的心眼也不少啊。”

　　“我长在那样的家庭，好的没有学到，难道坏的还学不到吗？”韦斯特懒洋洋地说道：“生意场上这样的事情太多了，我只是把它换了一个版本放到了生活里。”

　　雷欢喜点了点头。

　　韦斯特这家伙心眼多，鬼主意多，不喜欢做生意，只喜欢玩。可看到贵叔这样的事情，这家伙居然比谁都来劲，甚至不惜差点毁了自己的容。

　　要是他能把一半的心思放到生意里去，早就不知道会取得什么样的成功了。

　　“你别劝我做生意啊，大哥。”好像知道雷欢喜要说什么似的，韦斯特赶紧说道：“我对做生意真的一点兴趣也都没有，我就是喜欢玩，对了，什么时候你要准备对对杭雨来了，你一定要告诉我，我帮你。”

　　擦，杭雨来那可是你老子啊，你居然准备帮着外人对付你老子？

　　再说了，自己为什么要对付杭雨来啊？虽然他看不惯自己，但终究没有做出什么过分的事情出来。

　　除非有一天他真的招惹到了自己！


第1147章 还有这样的事情发生啊

　　云东市乡镇旅游理事会理事长的选举已经迫在眉睫了。

　　方寸公司无疑是最热门的人选。

　　他们几乎就是云东市所属各乡镇旅游项目的主力。

　　而且随着大岩洞项目的开业临近，他们将占据压倒性的地位。

　　还有那个水族馆。

　　天知道方寸公司是怎么弄出来的。

　　太成功了。

　　就前段时候，市里的明星学校城南中心小学的全体师生还去水族馆玩了一趟。

　　恩，说到这事还是有一定负面效果的。

　　而且是雷欢喜做梦也都想不到的负面效果。

　　第一个给雷欢喜打电话来的是方寸海鲜大酒楼的总经理谷斐波。

　　“雷总，我有事要找你帮个忙啊。我有个亲戚的孩子，是我的外甥啊，要上小学了，想上城南中心小学，但他的学区不在那，想让我帮着想想办法，我哪有办法啊，这不就来找你了？”

　　“我到哪去想办法啊？对了，老谷，你在云东什么时候有个外甥了？”

　　“嗨，我也编不下去了，和你说实话吧，是饭店里的一个老客人，在饭店里可消费不少了，是我们的大客户。昨天找到了我，他孩子要上学，知道咱方寸公司和城南中心小学的校长老师熟，不是托我找关系来了嘛？”

　　“开玩笑吧？我们哪就关系熟了啊？”

　　“那不是学校里前几天刚去咱们那水族馆玩过吗？”

　　“那就是熟了啊？”雷欢喜差点叫了出来：“人家就是来玩的，那校长我是认识，但我怎么和人家开口啊？人家那也得答应啊。”

　　“哎，成，我想办法回了这事。”

　　“恩，辛苦了啊，到时候来云东请你喝酒。”

　　找我托关系上学？玩笑，玩笑，绝对的玩笑啊。

　　谷斐波的电话刚挂断，甜甜的电话又来而来：“欢喜哥，想我没有？”

　　“想你个鬼，什么事？”

　　“小事，就我们办公室租的这幢楼办公室的物业公司总经理，她孩子今年上小学，你帮我想想办法弄进城南中心小学呗，人家答应给咱们减免到很多费用呢。对了，她老公也是个大老板，将来对咱们的生意肯定有很多的帮助啊。”

　　“一边玩去，我不认识什么城南中小学的人。”

　　“哎哟喂，欢喜哥，你就别谦虚了，我知道你认识，记得帮我搞定啊，一会我把小孩的名字发给你。”

　　“喂——喂——”

　　电话已经挂断了。

　　我擦。

　　这都什么和什么啊？

　　这才多少时间，居然已经有两个人来找自己办这事了。

　　“欢喜哥，还没有吃早饭吧？”

　　就在雷欢喜唉声叹气的时候，安妮闯了进来，手里还带着早饭：“赶紧吃，才买的。”

　　瞧，安妮自从答应嫁给自己之后多懂事啊——

　　慢着，慢着！

　　打从认识了安妮之后她是这样的人吗？

　　温柔这词虽然在安妮身上偶有闪光，但那可是难得一遇的啊。

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”雷欢喜满脸戒备：“说吧，是不是有事要求你家欢喜哥啊？”

　　“哎哟，瞧你说的，欢喜哥，我又不是那样的人。”安妮出奇的居然没有生气，反而更加的温柔了。

　　不对，不对，绝对的有问题。

　　“赶紧的说什么事。”雷欢喜非常确定自己的判断：“不说出来这早饭我可吃不下。”

　　“欢喜哥，人家就一点点小事要求你帮忙啦。”

　　“你孩子要上学啊？”欢喜哥脱口而出。

　　“你才有孩子呢，你全家才有孩子呢！”

　　一瞬间安妮原形毕露。

　　可很快安妮立刻又恢复了“温柔”：“欢喜哥，人家要有孩子也只有和你，可我有一个很好的小姊妹，她阿姨家的孩子今年不是要上学了吗？你正好又和城南中心小学的……”

　　“打住，打住！”

　　欢喜哥真的被吓到了，居然连安妮也都找到了自己：“除了这事什么都可以，这事没得商量余地。”

　　“欢喜哥——”

　　安妮丝毫没有放弃，整个人都凑到了欢喜哥的身上，媚眼如丝，手指轻轻挑逗着欢喜哥的下巴：“你就答应了人家吧，顶多这事办成了你要人家做什么人家就做什么。”

　　要死了，要死了。

　　又来这套——开始色诱了！

　　安妮的身子在欢喜哥的身上蹭着，欢喜哥的身体不争气的开始起了反应。

　　顶住啊，雷欢喜！

　　千万不要屈服啊！

　　和内心的魔鬼战斗吧——雷欢喜！

　　这事千万不能答应啊！

　　自己可没有这么大的本事，人家城南中心小学得答应自己啊。

　　而且这事只要一有开头，那可就收不了了啊。

　　所以我们的欢喜哥在安妮这样大美女的色诱下，用无比顽强的毅力，用难以想象的精神控制力，一刹那让自己的小宇宙爆发了。

　　他一把推开了安妮，冲出办公室落荒而逃。

　　“雷欢喜，你要是不答应我我和你没玩！”

　　身后，传来了本性毕露安妮凶狠的吼声……

　　……

　　“欢喜哥，那么多人找你帮忙上学啊？”

　　在莫胖子的办公室里，莫胖子同情的看着欢喜哥：“没办法，眼看着就要准备让孩子上学了，谁家的家长不希望自己的孩子能够上个重点小学啊，可怜天下父母心啊。可你怎么去和人家徐校长说啊？”

　　要说还是莫胖子理解自己，雷欢喜深深的叹息了一声。

　　“那些人啊，太不懂事了，都来求你，也不考虑一下你的感受。”莫胖子站了起来：“要我说，这事也不是不能帮忙，但要帮忙也得帮关系特别近的人才对是不是？”

　　“恩，是——不是！”雷欢喜猛的叫了起来：“我谁的忙也不帮，这忙我帮不了啊！”

　　“帮得了，帮得了。”莫胖子讨好地说道：“你欢喜哥是谁啊？你欢喜哥有什么事做不到？”

　　“莫胖子，你不对劲啊。”

　　“欢喜哥，慧敏一个亲戚的孩子这不是准备要上小学了嘛，托到我帮忙了。这可是大事，关系到我终身幸福啊。”

　　“闭嘴！”

　　雷欢喜就快要发疯了。

　　这特么的都是什么和什么啊？好不容易跑到了莫胖子这里，这个死胖子居然也和自己开口说这事？

　　“死胖子，你想要做什么？”

　　莫胖子一个肥胖的身子凑了过来：“欢喜哥，你就答应了人家嘛，顶多你要人家做什么人家就做什么。”

　　“滚！”

　　在这一瞬间欢喜哥的内心是彻底崩溃的！


第1148章 一个委员会提前成立了

　　理事会理事长的选举终于要召开了。

　　地点就选择在了祝南镇。

　　一大早，各乡镇的旅游项目负责人陆续来到了祝南镇。

　　有个比较有趣的现象，这些负责人一到，居然商量好似的大多数人都去了方寸大楼。

　　那好像是他们的第一集中地似的。

　　而方寸公司明显也对此早有准备，休息室和茶水水果早就准备好了。

　　这些负责人一边喝着茶一边聊着天，都似乎在那等待着谁的出现。

　　雷欢喜！

　　除了雷欢喜还有谁？

　　等人到的差不多的时候，雷欢喜和莫胖子一起走进了休息室。

　　“雷总，莫总监。”

　　以寿国镇韦余元为首的所有人都站了起来。

　　“哈，我这里可不是开会的地方。”雷欢喜笑着说道：“感情你们都到我这里来混吃混喝了啊？”

　　一片的笑声响了起来。

　　韦余元笑的最是开心：“你雷总可是咱们的领头羊，我们既然来到了祝南镇，不来这里打秋风还能够去哪里？”

　　“你老韦也是够不要脸的，居然把打秋风说的那么理直气壮。”

　　又是一阵笑声响起。

　　“雷总啊。”

　　等到所有人都坐了下来，韦余元开口说道：“之前我们听说你不准备竞选理事长了，可把我们吓坏了。”

　　雷欢喜一笑说道：“你老韦半夜三更和我通了30分钟电话，我要是继续不答应还不得被你给烦死啊。参加，参加。为了方寸公司，也为了你们大家。”

　　所有人都知道雷欢喜说的这话不是空话套话。

　　别人不说，就说韦余元好了。

　　寿国镇的文曲星庙已经重新修缮开业了，而且方寸公司不遗余力的在自己的旅游项目里帮着寿国镇文曲星庙做着广告，也算是帮着他们打出了知名度。

　　不光如此，在资金方面方寸公司也同样在帮他们寻找资金。

　　韦余元和寿国镇已经初步尝到了甜头。

　　人本来就是这样的，对方全力以赴的帮助你，再加上千真万确的让你赚到了钱，你为什么不支持这个人呢？

　　自己有了好处，对方也同样有好处。

　　“我先在这里表个态啊。”

　　韦余元清了清嗓子说道：“这次理事长的选举，我只投方寸公司的票，其他人我谁都不支持。当我老韦是朋友的，也跟着我老韦一起投方寸公司的票，将来来寿国镇了，我好吃好喝招待着。”

　　“不用你老韦说，我们心里都有数呢。”

　　“我啊，有个想法。”

　　这时候博海乡一个旅游项目的负责人盛源梓开口说道：“你们说我挑事也好，说我不顾大局也好，但我这话一定要说出来。咱们大家在场的人就算没有看到也听到了，上面有些领导同志怎么都看雷总不太顺眼。就说这次理事长的选举吧，那么明显的事情，居然还要弄个联席理事长出来，这叫个什么事？之前说好的规则呢？”

　　雷欢喜听的非常认真。

　　就因为这事差点让自己退出本次选举不再和他们玩下去了。

　　盛源梓停顿了一下继续说道：“这是第一次，但肯定不会是最后一次。将来再发生这样的事情怎么办？所以啊，我提议，不管这次的选举结果是什么，我们有必要再成立一个自己组织的委员会，理事会的一切决议，都必须先经过委员会的同意。在做的各位都是委员，再选举出自己的主席。我也不怕挑明了，我认为这个委员会在我们这应该是凌驾于理事会之上的。”

　　雷欢喜听的非常认真，而身边的莫胖子眼睛却亮了起来。

　　他一直都在担心即便雷欢喜被选举上了理事会的理事长，将来在做事情的时候也会处处受制。可一旦这个委员会真的成立了，那这些自己的顾虑自然可以迎刃而解。

　　未来所有的决议委员会都已经通过了，理事会再召开会议那些人会发现所有的成员居然是如此的团结，如此的意见一致。

　　真要到了那个时候，就算有人要闹点事情出来恐怕也不敢犯了众怒了。

　　“我赞成。”韦余元立刻响应道：“老盛这个办法好啊，要说读书人的脑子就是比咱们这些大老粗的好使呢？大家有反对的意见没有？”

　　在座的人既然都已经来到这里聚到了一起谁还会有反对的意见呢？

　　“既然这样，那咱们这个委员会可就算正式成立了。”看到自己的提议通过，盛源梓精神大振：“我给取个名字啊，就叫云东市旅游联合委员会怎么样？”

　　名字是什么不算重点。

　　而很快盛源梓就说到了重中之重：“那么我们可以在这里把主席选举出来了，我推选方寸公司的总经理雷欢喜先生。”

　　“我赞成。”韦余元很快说道。

　　“我也举贤不避亲，我同样推举雷欢喜先生。”说这话的是莫胖子：“我毫不避讳的说，在云东市所属各乡镇里，我们方寸公司的旅游项目是经营的最好的，而这一切都离不开雷欢喜先生的带领。我也相信，在雷欢喜先生出任这个委员会的主席之后，所有的成员单位都会从中受益。”

　　本来方寸公司就是理事会理事长当之无愧的人选，现在这个主席的人选除了他还有谁？

　　在掌声里，这个决议被毫无悬念的通过了。

　　雷欢喜首先成为了云东市旅游联合会委员的主席。

　　“请雷总为我们大家讲话。”

　　韦余元兴奋地说道。

　　雷欢喜是绝对没有想到会出现这样结果的，他让掌声安静了下来：

　　“感谢大家的厚爱，我很想说几句谦虚的话，但是太假了，太假了，既然我有能力为大家服务，那我也没有什么推辞的借口。大道理我也不会多说，我就说一点，有饭一起吃，有钱一起赚。”

　　一片的叫好声顿时响彻在休息室里。

　　不用说什么慷慨激昂的大道理，“有饭一起吃、有钱一起赚”虽然听起来俗了点，但这却是最能够打动大家的。

　　既然做生意了，又有谁不是想着能够赚大钱的呢！

　　“而且我还有一个更大的构思。”雷欢喜缓缓地说道：“早晚有一天，我会把云东市所属各乡镇的全部旅游项目打通，让大家资源共享，让在座的每一个人都能够得到最大化的利益！”

　　这一次的掌声和欢呼声简直是疯狂的响了起来！


第1149章 苗少杰根本没有想到的事

　　一个比理事会更早成立的委员会成立了。

　　这是到达祝南镇的朱晋岩根本无法想到的。

　　“少杰。”

　　还到祝南镇，第一眼就看到了苗少杰的那辆车，急忙从自己的车里下来，急匆匆的走到了那辆车的面前。

　　“上车。”车窗摇了下来，苗少杰有些神色紧张。

　　朱晋岩一上车，苗少杰很快又摇上了车窗：“我家老爷子很快就要到了，让他发现了不好。”

　　“少杰，什么事你亲自来了？”

　　“不太好。”苗少杰在车里点着了一支烟，用力吸了一口：“联席理事长的位置恐怕也没戏了。”

　　朱晋岩怔了一下。

　　理事长他已经很清楚自己竞争不过雷欢喜了，退而求其次，能够当上联席理事长也算是对雷欢喜的克制，也正是因为这个原因他才向苗局长提出了这个建议。

　　原本以为靠着苗少杰的关系肯定能够说通苗局长，但是没有想到这么快希望又落空了。

　　“他妈的。”苗少杰狠狠的骂了一声：“这事情就邪门了，也不知道怎么的，我家老爷子这段时间接到了很多电话，都是说方寸天地水族馆不错的。还有，每次市里开会的时候只有一空下来总有人会在老爷子面前说水族馆的好话。这不是邪门是什么？”

　　“少杰，你可能有些情况还不知道。”朱晋岩到底反应快，苦笑了一声说道：“水族馆那里前段时间邀请城南中心小学的师生去他们那里玩了一趟，而且还成为了小学里食材的独家供应商。城南中心小学是什么地方？市里各级领导，各级部门官员的子女都在那里就读呢，你说这些小孩子回去不停的和爸爸妈妈爷爷奶奶说水族馆的好，他们能不记在心里吗？”

　　“他妈的，雷欢喜太狡猾了。”

　　苗少杰又用力抽了几口烟，弄得整个车厢里烟雾腾腾的。

　　朱晋岩本来不抽烟，而且特别怕烟味，再加上车厢如此狭小，整个人都有点受不了了，把车窗略略的摇了一点下来：“少杰，看来这次我是竞争不过雷欢喜了，不过也不能让雷欢喜的日子太好过，得想着办法给他制造点麻烦出来。”

　　这一次苗少杰没有立刻答应。

　　他也不傻，大家都在看着呢，再加上雷欢喜最近风头那么劲，又要即将出征奥运会了，如果再拿几块金牌回来，那更加是风云人物了。

　　自己继续给他添乱，真的惹急了雷欢喜，对自己的前途未必有利。

　　“晋岩啊，其实雷欢喜对你的影响也不是很大。”苗少杰按灭了烟蒂，又给自己点上了一根：“有他没他你都一样赚钱，何必把自己弄得那么被动？真万一弄的雷欢喜鱼死网破，对谁都没有好处。我看啊，这事暂时先放一放吧。”

　　朱晋岩笑了笑，摇下车窗，从苗少杰手里躲过香烟扔了出去，然后扇了扇车子里的烟，这才重新摇好了车窗。

　　苗少杰怔在了那里。

　　在他的印象里，朱晋岩在自己的面前乖巧的从来都像是一只绵羊，可从来没有过这样的举动啊。

　　“苗少杰。”朱晋岩缓缓开口说道：“我大把大把的钱养着你，是要你帮我办事的，可你呢？什么事都没有帮我办成，你说你是不是个废物？”

　　“朱晋岩，你疯了，你敢这么说我？”苗少杰一下变得恼怒起来。

　　“你给我闭嘴。”朱晋岩却丝毫情面也都不留：“现在你居然还要让我收手？我收手？苗少杰，以前江斌还活着的时候，我告诉他他就是我身边养的一条狗，现在我同样要把这句话告诉你，你也是我身边养的一条狗！”

　　“朱晋岩！”苗少杰彻底的被激怒了：“你知道我是谁吗？你吃了熊心豹子胆了？我动动手指头就能捏死你！”

　　朱晋岩笑了起来：“我当然知道你是谁，你爸爸是苗局长，你身后还有更加硬的靠山，所以这也是我不断讨好你，不断满足你不断提出各式各样无理要求的重要原因。可你知道我是谁吗？我是养着你的人，我是给你大把大把钱花的人！苗少杰，我们所有的交易我不但有录音而且有录像。”

　　苗少杰一刹那就怔在了那里。

　　“你所有的证据我都保留着。”朱晋岩不慌不忙地说道：“我每一分每一秒都可以弄死你，包括你老子和你背后的那个靠山，失去了他们你算什么？你连一条狗都不如！”

　　苗少杰浑身颤抖起来。

　　可是在朱晋岩面前他却连一个字都不敢反驳。

　　“所以如果你还想继续过这样生活的话，从现在开始就安心的在我身边当一条狗，我让你做什么你就做什么，我让你怎么做你就怎么做，不要反抗，也不要需要自己思考。”

　　朱晋岩拿起来驾驶台上的那包烟看了看：“很贵的烟，100块一包吧？还想继续抽这样的烟，就乖乖的按照我说的做，不然我可以保证，将来你在监狱里的时候连一块钱一包的烟都抽不到。”

　　说完，他把烟塞到了苗少杰的手里：“还有，将来在我面前的时候不要抽烟。”

　　苗少杰从来也都没有想到过朱晋岩竟然是这样的人。

　　是这样可怕的人。

　　“第一件事，给我听清楚了。”朱晋岩在车子里活动了一下筋骨说道：“我有一个朋友准备开一家海鲜馆，就在方寸海鲜大酒店的边上，帮我把附近店里的人赶走，我需要那块地。”

　　“我，我去找谁？”苗少杰的脑袋已经彻底的懵了。

　　“这我就管不了了。”朱晋岩打开了车门：“你有办法的，动动你的脑筋，别总整天想着喝酒泡妞，做点有用的事，当个有用的人，发挥你老子身边的那些关系。还可以自己掏腰包拿点出来。”

　　说到这里朱晋岩好像想起了什么：“啊，对了，以后别想着再从我这里拿钱了，表象要好一点，不然我让你过去从我这里拿的钱连本带利的给我吐出来！”

　　说完，朱晋岩离开了车子，还很小心的关好了车门，只留下在车里呆若木鸡的苗少杰。怎么会这样？怎么会发生这样的事？朱晋岩怎么是这样的人？

　　可是现在苗少杰即便想后悔也晚了！

　　一个人一旦走错了路局再也无法回头了！


第1150章 这些人都来站台了

　　这一次理事长选举的气氛还是非常诡异的。

　　从一进祝南镇镇政府开始，大家其实都知道谁会是理事长的最终人选。

　　霍贵喜的表情是最不自然的，今天他是东道主，可这个东道主他怎么看都觉得窝囊。

　　雷欢喜不理他也就算了，可他一直都支持的朱晋岩从一进门开始也都没有给他过好脸色看。

　　哎，难啊，反正霍贵喜觉得里外不是人。

　　本来还指望着海洋馆能够让他扳回一城，好好的在全镇人民，在上级领导面前露露脸，可谁想到海洋馆居然搞成了这个德行，居然就快要关门了？

　　这算是怎么一回事啊？

　　旅游局的苗局长来了。

　　霍贵喜振作了一下精神，想和苗局长好好套套近乎，可人家苗局长却只淡淡的和霍贵喜聊了几句。

　　“雷总啊，欢迎你能来参加这次理事长的竞选。”很快，苗局长便和走进来的雷欢喜握了一下手：“我们总说大局为重，但真正能够做到这四个字的可没有几个人，你雷总算一个啊。”

　　雷欢喜笑了笑。

　　别说，自己那次是真的不想再玩下去了，周边的乡镇少了自己的方寸公司成立的理事会绝对会成为一个大笑话的。

　　可现在随着那个委员会的提前成立，自己也算是更加有底气了。

　　苗局长和雷欢喜说了一会，他的秘书急匆匆走了进来，在他耳边说了一句，苗局长明显的一怔。

　　什么事？

　　很快雷欢喜也知道是怎么回事了。

　　他竟然看到国家游泳运动管理中心的谢坤宏主任、两位总教练彭哲伟、石顺忠，以及云东市体育局的宋局长居然一起出现在了祝南镇镇政府里。

　　国家游泳队在云东市集训，市委特意召开过会议要全力保障游泳队的集训，还组织了一个和游泳队主要领导的见面会，当时苗局长也参加了，所以这些人他都认识。

　　尤其是和宋局长，他们两个既是同事又是关系不错的朋友。

　　“谢主任、彭总、石总、老宋，你们怎么来了？”看到这些人的出现苗局长满头雾水。

　　“我们来看看雷欢喜的。”宋局长笑着说道：“奥运会开赛在即，运动员们即将出征。雷欢喜可是国家游泳队的爱将，听说他要竞选一个什么职位，所以谢主任他们都是来帮雷欢喜加油鼓劲的。”

　　啊！

　　所有的人都有些懵了，甚至包括雷欢喜在内。

　　国家游泳队还管这事？

　　苗局长心里再清楚不过了。虽然不管是市体育局，还是国家游泳队，和竞选什么的没有太大的联系，和地方上的事情也没有什么牵扯，但其实这些人——尤其是国家游泳队的这几个领导，能量可大着呢。

　　哪个大领导没有接见过他们？什么样的机构不是对他们笑脸相迎的？

　　一次世界大赛他们凯旋归来，他们就是整个国家的骄傲啊。

　　所以得罪谁都不要得罪这些看起来没有多少权势的人。

　　现在算滑稽了，这些人竟然都为雷欢喜站台来了。

　　这可是稀罕的事情。

　　“雷欢喜。”石顺忠板着一张脸一本正经的样子：“给我好好的竞选，竞选完了赶紧归队，具体出发的时间已经定了。”

　　“哦，知道了。”雷欢喜憨憨的回答了一声，找到一个机会，把石顺忠拉到了一边：“石教练，你们怎么来了啊？”

　　“你管我们？”石顺忠要多得意有多得意。

　　让你小子平时再嘚瑟，小子傻眼了吧？

　　我们为什么来，就是不告诉你，急死你。

　　其实这是谢坤宏的主意。

　　他很偶然的得知了雷欢喜在祝南镇发生的一些情况，也知道雷欢喜遭受了很多不公平的待遇。

　　虽然和国家游泳队没有太大的关系，但谢坤宏老谋深算啊。

　　他太清楚雷欢喜这个人的脾气了。你只要对他有一点好，他恨不得把心都掏给你。

　　你真要为他做了什么事，别看他平时大大咧咧没心没肺的，可他肯定会想着法子来报答你。

　　奥运会开赛在即，国家游泳队是否能够在本次奥运会上取得前所未有的佳绩，是否能够满载荣誉而归，雷欢喜这小子的表现奖起到决定性的作用。

　　所以怎么让他把全部的潜能都发挥出来？

　　很简单，让他感激你，让他死心塌地的为了你去奋力争取荣誉啊！

　　雷欢喜就算绞尽了脑汁也猜不出谢坤宏肚子里的算盘。

　　“这是地方上的事情，我们不参见会议，我们就在这里等着结果。”谢坤宏走到了雷欢喜的身边：“欢喜，好好加油，把运动场上的一半能力发挥出来。”

　　“啊，知道了。”可怜的欢喜哥到现在还不知道这里面真正内幕……

　　……

　　“就是几个游泳队的，没什么大不了的。”

　　看到朱晋岩一直面色铁青，霍贵喜讨好地说道：“朱总，他们掀不起什么大风浪来。”

　　猪一样的队友！

　　朱晋岩狠狠的瞪了霍贵喜一眼。

　　掀不起什么风浪来？

　　这头猪，难道你不知道奥运会开幕在即，举国关注吗？

　　现在只要奥运参赛队随便提个要求，地方上那是有多大力量使多大的力量啊。

　　万一雷欢喜再拿几个冠军，再破几个纪录回来，那还了得？

　　他根本一转身就变成国民英雄了啊！

　　霍贵喜这头猪居然还那么的不在乎？

　　你要是再继续把雷欢喜给得罪下去，屁股下的这张位置是不是还能继续坐着那就难说得很了。

　　起码从目前看起来，没有办法和雷欢喜正面抗衡了。

　　必须要忍耐一段时间，等奥运会的这阵风头过去之后再说。

　　而且最好是能够有什么办法，让雷欢喜在奥运会上发挥失常，无法取得好成绩。

　　这样一来，他瞬间就会从英雄变成罪人。

　　大家原本对你充满了期待，但你带给大家的却只有失望，这么一来你转瞬就要从神坛上跌下，而且没准还会跌得粉身碎骨万劫不复。

　　等到了那个时候再对付你可就没有什么阻力了。

　　可是还能有什么办法呢！

　　朱晋岩在那想了很久，拿起了电话走到了一个角落里：“亚德里恩先生，我有一个小小的不成熟的想法。”

　　当他打完了这个电话，嘴角露出了一丝笑意。

　　也许这个办法能够取得成功的！


第1151章 选出了第一届理事长

　　“请同志们都安静一下。”

　　会议室里已经坐满了人。

　　主持会议的苗局长清了一下嗓子，说了开场词，这次的选举也算是正式的开始了。

　　详细的介绍了一下流程，很快就推出了本次理事长的候选人，一个是方寸公司，一个是祝南镇梦幻海洋馆，还有一个是某公司。

　　那个某公司肯定只是个打酱油的。

　　主要竞争还是在方寸公司和梦幻海洋馆之间进行。

　　“下面请各候选单位负责人来阐述一下自己的竞选报告。”

　　“我先说吧。”

　　苗局长的话音刚一落地，朱晋岩已经主动站了起来：

　　“各位尊敬的领导……梦幻海洋馆的成立原本是想为祝南镇的经济繁荣做出自己贡献的，但是很遗憾我们遭遇到了很多的困难……我认为梦幻海洋馆是失败的……”

　　朱晋岩主动承认失败了？

　　这点是雷欢喜没有想到的。

　　“梦幻海洋馆是由我本人和外资企业投资的，对于此次的失败我们将承担起主要的责任，并且力争在未来有机会让其走上正途……”朱晋岩继续说道：

　　“但是就此次理事长的选举，我们认为梦幻海洋馆是没有资格参加的……”

　　会议室里顿时响起了一阵的窃窃私语。

　　听朱晋岩的意思是梦幻海洋馆要主动退出竞选吗？

　　真聪明，雷欢喜很快就明白对方是什么意思了。

　　既然肯定要失败，那就干脆主动退出。

　　朱晋岩已经很清楚自己这次无法取得成功了，而且在选票上没准还要被羞辱。

　　与其这样，还不如做出一番高姿态来，没准还能博得一番好口碑。

　　而且这么一做，他还有可能因为这番表态而加入理事的行列中。

　　要知道这次除了理事长外还要选出8位理事。

　　这在将来或多或少的也能够对雷欢喜起到一些牵制的作用。

　　只不过朱晋岩就算是机关算尽，恐怕也没有想到一个委员会已经提前成立了。

　　真正的权利将掌握在那个委员会的手里。

　　“我们决定梦幻海洋馆退出本次理事长的选举。”

　　朱晋岩的这话刚一说完，霍贵喜已经第一个鼓起掌来。

　　只要是能够拍马屁的时候，霍贵喜是绝对不会放过的。

　　一些零星的掌声也响了起来。

　　有朱晋岩表现在先，另一个竞选者很快也宣布退出本次竞选。

　　等于理事长的候选人变成了只有方寸公司一个。

　　现在轮到方寸公司来阐明自己的态度了。

　　雷欢喜站了起来：

　　“感谢大家能够给我这个机会，给方寸公司这个机会。我始终都认为，方寸公司将会是领头羊，是最好的理事长人选，是最好的领导人选。我们在乎的不是这个职位，而是是否能够带着周边乡镇旅游项目的蓬勃发展……”

　　司徒镇长笑了一下，现在的雷欢喜除了舍我其谁的霸气之外，还会说这些漂亮话了。

　　可惜老左不在，要不然肯定和自己一样会非常欣慰的。

　　只是司徒镇长还是觉得有些无奈，那么好的一个人才，祝南镇土生土长的啊，怎么就被活活的推到下关镇那里了？

　　“如果方寸公司能够当选理事长，我们将竭尽全力带领大家共同繁荣……”雷欢喜有条不紊的说出了一些方寸公司关于各乡镇旅游项目的发展计划。

　　而这也不断的引来了掌声。

　　朱晋岩一直都在面带微笑的听着，可是他的内心里一团火焰却在不断的燃烧着。

　　一直都在竭尽全力的阻拦着雷欢喜的发展，但是越阻拦他的势力却越大。当他正式取得了这张理事长的宝座后，在很多方面自己要限制这雷欢喜就变得非常困难了。

　　当雷欢喜说完了这些话重新落座后，苗局长接口说道：

　　“各位尊敬的与会代表，现在候选人只剩下了一个，方寸公司。我想如果继续按照之前设定的参选程序走已经没有意义了，那么就让我们用掌声来通过这次选举吧。”

　　说完苗局长第一个带头鼓掌。

　　很快掌声便充斥了整个会议室，到了后来发展到全体起立，把最热烈的掌声献给了雷欢喜。

　　有些小小的波折，但最终的结果却是雷欢喜有惊无险的当选为理事会理事长。

　　这是一个新的胜利。

　　在非常不利的局面下取得的胜利。

　　雷欢喜能够看到真诚的祝福，也能够看到霍贵喜的不屑和朱晋岩的嫉恨。

　　在未来的道路上他们还会继续给自己使坏，还会继续给自己下绊子的。

　　但那又有什么？

　　那无非是成长的过程中自己要必须经历的……

　　……

　　“恭喜你，雷欢喜。”

　　会议一结束苗局长第一个送上了自己的祝福：“成功当选为理事会的理事长，希望你能够为云东市周边乡镇的旅游事业做出自己的贡献。”

　　“谢谢，苗局长。”雷欢喜微笑着接受了祝福，然后看了一眼慢慢从会议室走出来的朱晋岩。

　　今天的朱晋岩满盘皆输，不但主动放弃了理事长的竞选，而且他全力想要保住的理事位置也因为票数没有达到而失败了。

　　这也怪不了谁，一个都快关门的海洋馆，如果能够当上理事的话怎么能够让人信服？

　　在这一层意义上来说，就算是朱晋岩表现得再大度也是没有用的。

　　事实胜于一切的雄辩。

　　祝贺雷欢喜当选的人很多，还有国家游泳队的那些领导们。

　　苗局长走到了一边，正好走到了霍贵喜的身边。

　　霍贵喜一脸的不服气：“苗局长，要我说，虽然雷欢喜当选了，但我真的不认为他能够胜任这张位置，还是梦幻海洋馆比较合适，人家毕竟有外资背景啊。”

　　“霍书记，你想听我说的实话吗？”苗局长叹息了一声。

　　“苗局长，请您指示。”霍贵喜毕恭毕敬地说道。

　　苗局长苦笑着摇了摇头：“霍书记啊，雷欢喜那么好的人才，对你们祝南镇的发展是有巨大贡献的，像这样的人才你应该是竭尽全力留住他的，而不是拼了命的往外推。我不说别的，就说你要做一些政绩工程出来，也不该像现在这么做吧？”

　　霍贵喜就在那怔怔的听着。

　　后面同样听到的司徒镇长恨不得现在地上就有条缝可以让自己钻进去！


第1152章 这是杭雨来的另一面

　　杭雨来放下了手里的报纸轻轻的揉了揉太阳穴。

　　一直到现在为止他还是没有用手机或者电脑观看新闻的习惯。

　　他最大的爱好是每天早晨起来，冲上一杯咖啡，拿上当天的报纸仔细的浏览新闻。

　　这并不是说他就是落伍了。

　　国雨集团下面同样有好几家高科技公司。

　　这只是他的个人习惯而已。

　　“雨来，你的茶。”

　　杭雨来还有一个习惯，当每天的第一杯咖啡喝完后，一整天喝的都是茶了。

　　从妻子何碧莲的手里接过了茶杯，吹了吹，轻轻的抿了一口。

　　按理说这个时候妻子应该去忙自己的事了，可是何碧莲并没有走。

　　“有事吗？”杭雨来问了一声。

　　“有一点，可我说出来你不要生气。”何碧莲在杭雨来的身边坐了下来：“我，我总觉得雷欢喜不是坏人。”

　　杭雨来并不吃惊：“为什么？”

　　“感觉。”何碧莲嗫嚅着说道：“就是感觉。还有，我想安妮不会看错人的。”

　　杭雨来在那沉默了一会，忽然轻轻叹息了一声：“雷欢喜何止不是坏人，他甚至是这个城市的英雄。他做了很多很多的好事，帮了很多很多的人。”

　　何碧莲怔在了那里。

　　丈夫居然说出了这样的话？

　　“我之前听到晋岩评价到雷欢喜这个人的时候，感觉非常生气，雷欢喜怎么有胆量这么对待朱家的人？这样的人有什么资格当安妮的男朋友？”杭雨来在那苦笑着：

　　“可是我和你一样，都知道安妮是个很聪明很聪明的女孩子，一个那么聪明的女孩子怎么能轻易就被人骗了？所以我找人做了一些调查。调查的结果让我非常吃惊。雷欢喜不但一点不坏，反而是个很阳光，很正面的大男孩。他会做些没头脑的事情，但绝不会去害一个人，更加不会去害朱家，去害深爱他的安妮。”

　　何碧莲根本没有想到丈夫居然知道这些，这之前他可什么都没有和自己说过。

　　“可是朱晋岩为什么要在你面前这么说雷欢喜呢？”何碧莲有些不太了解。

　　“也许是妒忌，也许是什么别的我不知道的原因。”杭雨来摇了摇头：“但我发现，晋岩这个孩子的心机非常深，你不知道他在那想什么，不知道他会怎么做。他的性格和老朱一点也都不像。”

　　何碧莲到现在才明白原来丈夫什么都知道。只是他从来没有说出来过而已。

　　“那你准备怎么办？”

　　“雷欢喜是个好人，但从我的考虑出发，我必须毫不犹豫的帮助晋岩来对付他。”

　　何碧莲完全不能理解。

　　“你要知道晋岩毕竟是老朱唯一的儿子啊。”杭雨来握住了何碧莲的手：

　　“这么多年了，我什么都改变过，唯一没有变过的就是义气，盲目的讲义气？乱讲义气？不，我只对一个人讲义气，那就是朱国旭，当年要不是他我早就饿死了现在他的儿子要利用我去对付一个人，我就算明知道不对也会去做的。了不起将来我的良心受到谴责。”

　　何碧莲不知道应该说什么才好了。

　　她知道丈夫一辈子都感激朱国旭，一直都在想办法报答朱国旭，但是真的要用这样的方式吗？

　　何碧莲总觉得这其中有什么不妥的地方。

　　“况且还有一个原因。”杭雨来继续说道：“国雨集团这几年的扩张速度过快，资金上多少有些吃力了，现在我们需要找到新的资金渠道，你知道站在朱晋岩身后的是谁吗？”

　　“君诚集团？”何碧莲想都不想就脱口而出。

　　“不。”杭雨来缓缓的一个字一个字说道：“红珊瑚资本。”

　　“什么，红珊瑚资本？”身为杭雨来的妻子兼助手，何碧莲对大名鼎鼎的红珊瑚资本是早有所闻的。

　　“对，红珊瑚资本。”杭雨来点了点头：“在红珊瑚资本的全力支持下，老朱曾经的对手溪海集团已经被他打的一败涂地。晋岩有这样强大的后援，击溃雷欢喜是早晚的事，我帮他，不过是锦上添花而已，希望能够通过这层关系结识到红珊瑚资本的人，这样国雨集团什么问题都能够得到解决了。”

　　何碧莲还是不太理解：“那你为什么不直接去找老朱呢？”

　　“你啊。”杭雨来笑了一下：“我和老朱是朋友，最好的朋友，如果我因为这事去求他，他肯定会帮我办的，但我们之间的感情就变味了。我宁可之间去承受压力，也不愿意我和老朱之间的感情出现任何问题。”

　　丈夫也许真的是考虑的太多了。

　　何碧莲不认为去找朋友帮忙有什么丢脸的，也许这就是男人和女人在考虑问题的时候立场不同吧。

　　“还有最后一个原因，为了慕白。”

　　韦斯特？

　　何碧莲完全不明白了。

　　这和慕白又有什么关系了？

　　“慕白跟着雷欢喜这样的人，其实我很放心。”杭雨来的嘴角居然露出了一丝微笑：“雷欢喜会让他不再颓废，重新振作起来。啊，对了，慕白已经帮了一个老人重新夺回了原本属于他的饭店，你能想象这事是我儿子做的吗？他和雷欢喜才认识了多久，就能做出这样的事？我很欣慰，我真的很欣慰。”

　　的确是很欣慰，但如果雷欢喜被朱晋岩击溃了，那对慕白有什么好处呢？

　　“慕白现在虽然顽劣，但早晚都会接过国雨集团的。”杭雨来微笑着说道：“那时候雷欢喜已经被朱晋岩击垮了，破产了，无处可去了，以慕白的性格会怎么做？肯定会请求雷欢喜来国雨集团帮助他。如果他能够有雷欢喜这样的帮手，我就可以彻底的放心了。”

　　何碧莲完全的明白了。

　　走投无路的雷欢喜肯定会接受杭慕白的邀请，两个人本来就有不错的感情，再加上在雷欢喜最走投无路的时候杭慕白伸出了援手，那么雷欢喜绝对会不顾一切帮助杭慕白的。

　　而且他曾经开过自己的公司，做的不错，到了那个时候又有了失败的经验，绝对会帮助杭慕白少走弯路的。

　　杭雨来早就想好了一切，关于儿子的未来。

　　这大概是一个父亲对于儿子的一番苦心吧！


第1153章 在泰国的利郎集团

　　国家游泳队不久后将在云东市誓师出征。

　　雷欢喜要离开一段时候了。

　　安妮是依旧要陪着她的欢喜哥一起出征的，方寸公司的日常运营将完全的交给莫胖子。

　　可一大早莫胖子的电话就把雷欢喜给吵醒了：“欢喜哥，你赶紧来公司一趟。”

　　恩？

　　难道是公司里出事了？

　　雷欢喜急匆匆的赶到了方寸公司总部。

　　公司里倒并没有出事，而是到达泰国，准备开拓当地市场的多姆竟然已经迫不及待的提前动手了。

　　这也未免太快了吧？

　　雷欢喜有些发懵。

　　按照之前多姆的设想，一到泰国之后第一步要做的就是站稳脚跟。然后慢慢的寻找茱莉娅公司的破绽慢慢的争夺市场。

　　但现在怎么这么快就动手了？

　　……

　　泰国，曼谷，一天前。

　　靠着在泰国经商多年，多姆好朋友美国人乔西·德雷顿的帮忙，多姆已经找到了临时办公地点。

　　位于曼谷市中心的一幢独立小楼，里面的布置非常的当地化。

　　多姆和他的助手林锦鹏还是非常满意的。

　　“我的朋友，曼谷是个好地方。”

　　在这里居住经商了10多年，德雷顿已经完全把自己当成了当地人：“尤其是这里的夜生活，总是能够让你迷失。我想我们晚上该去好好的喝一杯以欢迎你们的到来。”

　　“我可不想和一个也许是男人的女人亲热。”多姆开了一句玩笑。

　　他来这里可不是为了休闲的。

　　“好吧，那就让我们直接进入正题吧。”德雷顿耸了耸肩：“利郎集团，请你们牢牢记住这个名字，因为它的拥有者是多瓦猜。泰国最富有的人之一，茱莉娅公司在当地最强大的支持者，最有力的盟友。多姆，我的朋友，如果你要想击败茱莉娅公司，那么多瓦猜和利郎集团绝对是你要必须面对的。”

　　多姆皱了一下眉头：“和我仔细的介绍一下这个人。”

　　多瓦猜·拉玛铁，据说是古代泰国阿瑜陀耶王国的传人，整个拉玛铁家族在泰国当地拥有很强的政治和经济人脉，12岁被送到英国留学，22岁回到泰国，并于当年进入利郎集团。

　　当年的利郎集团内部矛盾重重，权利高度分散，拉玛特家族的各个分支分别把控着不同的重要部门。互相牵制，导致公司外债累累，濒临破产边缘。

　　多瓦猜充分利用了各方矛盾，争取到了最大旁支，也是他亲舅舅的卡纳塔的全力支持，成功在24岁的时候利用拉玛铁家族直系亲属的身份奇迹般的成为了利郎集团的运营总裁。

　　然后一步步的，他把利郎集团逐步控制在了自己手里，在卡纳塔不遗余力的支持下，那些原本各自为战的家族成员被一个个的铲除出了公司。

　　公司的业务也开始蒸蒸日上。

　　在多瓦猜30岁生日那天，他成功的发动了一次公司内部的“政变”，驱逐了对他给予莫大帮助的卡纳塔，成为了集团的董事长兼总裁。

　　集团完全掌握在了多瓦猜的手里。

　　根据当地民间流言，被驱逐出公司的卡纳塔忧愤成疾，他的姐姐，也就是多瓦猜的母亲找到了自己的儿子，大声质问自己的儿子为什么要这么做。

　　而多瓦猜的回答是：

　　“他在利郎集团待的时间太长了，已经完全无法再适应这个时代，利郎集团的进步决不能被这样的人所牵绊。”

　　就是这样。

　　多瓦猜用了8年的时间打败了自己所有的敌人，彻底的掌控住了利郎集团，从此后再也没有放手。

　　在他70岁生日那天，多瓦猜宣布退休，辞去担任了40年之久的总裁职位，只保留了董事长的职位。

　　让的大儿子成为了新任总裁。

　　可是谁都知道，集团的大权还是掌握在多瓦猜的手里。

　　而茱莉娅集团和多瓦猜的友谊和合作也保持了30年之久。

　　“我亲爱的朋友，这就是你们要面临的切实问题。”德雷顿有些无奈：“多瓦猜一直坚定的支持着茱莉娅公司在泰国的发展，甚至在泰国发生政变的时候，也毫不犹豫的保护了茱莉娅公司在当地的财产没有蒙受任何损失。所以你们要想在泰国挑战茱莉娅公司，那么多瓦猜是无法避开的。”

　　“利益，我的朋友，一切都是建立在利益的基础上的。”多姆却显得并不如何担心：“从我简单的了解里，多瓦猜既然可以充分的利用卡纳塔，并且在成功之后没有任何迟疑的将多瓦猜驱逐，那么这个人毫无疑问是利益至上的人。如果我们能够给予他更大的利益，他会考虑和我们合作的。”

　　一直在一边沉默不语的林锦鹏忽然问道：“德雷顿先生，多瓦猜平时有什么爱好没有？”

　　“没有什么太大的爱好。”德雷顿想了好大一会才说道：“他醉心于自己的生意，以积累财富为自己最大的乐趣。如果一定要说有什么兴趣爱好的话，我想是历史吧。众所周知，他是一个狂热的历史爱好者，尤其是热衷于发掘阿瑜陀耶王朝的历史。毕竟拉玛铁家族是阿瑜陀耶王朝唯一的传承了。”

　　“我想或许可以让我来试试。”林锦鹏沉吟着说道：“德雷顿先生，我需要你安排一次我和多瓦猜非正式的见面。”

　　德雷顿朝多姆看了看，发现多姆朝自己点了点头：

　　“当然可以，我想今天晚上我就可以安排好，我和利郎集团还是有大量生意来往的。”

　　“谢谢。”林锦鹏表达了自己的谢意：“请你在安排我们见面的时候暂时不要提及我的身份，只说我是你的朋友，因为仰慕多瓦猜先生就可以了。当然，多姆先生，在未来几天内我的所作所为可能会有一些怪异，但我希望你能够一直对我保持充分的信心。”

　　“我不会过问你的任何事情。”多姆的回答非常肯定：“你不必告诉我你想要做什么，怎么做，为什么要这么做的原因。我将完全的信任你。林，在这样陌生的土地上，彼此间的信任将会是最重要的。”

　　多姆是职业经理人，他太清楚这点了。

　　信任对于两个合作者来说将会是多么的重要！


第1154章 阿瑜陀耶王朝的后人

　　林锦鹏大概做梦也没有想到德雷顿会安排自己在这样的地方和多瓦猜先生见面！

　　这是泰国曼谷最大的一家夜总会。

　　夜幕降临的时候，曼谷灯红酒绿的夜生活开始了。

　　在大多数人的印象中，一说到泰国的夜生活，想到的大多是曼谷的靠山路、席隆路或者芭提雅和普吉海滩区域的酒吧。不是赤裸表演的GOGOBAR，就是一些人肉卖场。

　　到处晃悠着来嫖妓的老肥矮丑秃穷的白人，以及各种妓女鸭子鸭子人妖在找人包养。还有不少来猎奇的游客，心里肯定都在暗暗称赞泰国果然是个性开放的国家。

　　实际上泰国的俊男靓女，要不是在那种地方工作，但凡有个正经工作家境不错的，都不会出现在这几个地方。

　　要想看到泰国的高富帅、白富美、富一二三四五六七八代的子弟，去Thonglorsoi10肯定没错。

　　一到晚上10点过后，这里便停满了各式各样的高级跑车。

　　德雷顿带林锦鹏去的正是这里最大的一家夜总会。

　　一进去，便看到无数穿着暴露的服务员或者是来消费的靓女在眼前晃来晃去。

　　“对服务员严禁触摸，除非本人愿意。”德雷顿笑着说道：“这里可不是那种下等的酒吧，只要你朝她们的胸里塞上五美金就可以任凭你乱摸的地方。当然我不反对你这么做，不过我想你也许会被保安给扔出去的。啊，不过你完全可以和她们谈一个合适的价格，当她们下班的时候就可以陪你走进你的房间了。”

　　林锦鹏可没有太大的兴趣，现在他唯一想做的就是立刻见到多瓦猜先生。

　　强劲的音乐充斥着夜总会，在舞台上表演的据说是泰国一个非常有名的大歌星。

　　迪斯科音乐在强劲的放着，男男女女们尽情的宣泄着自己的精力。

　　德雷顿带着林锦鹏走进了夜总会最大的一间VIP包房内。

　　这里的大镜子可以360度的看到整个夜总会。

　　而且只要你愿意，很快就能够让这里完全隔音。

　　多瓦猜先生居然是一个人坐在那里，身边一个陪伴的都没有。

　　“德雷顿，年轻真是好啊。”10年的留学生涯让多瓦猜能够说一口流利的英语：“看看外面那些美丽性感的女孩子们，如果能够再让我年轻20岁那就好了。”

　　说完，他捂着嘴用力咳嗽了一会。

　　“多瓦猜先生，您还没有到80岁，一点也都不老。”德雷顿的话里明显带着恭维：“让我来给您介绍一下，这位是来自中国的林锦鹏先生，您的仰慕者之一。”

　　“我的中国朋友，请坐吧，需要喝点什么自己可以随意。”多瓦猜淡淡地说道。

　　林锦鹏坐了下来，给自己倒了一杯酒：“多瓦猜先生，我知道您是泰国最成功的商人，今天能够在这里见到您是我最大的荣幸。”

　　“瞧，我已经快80岁了，很老了。”多瓦猜漫不经心地说道：“像你这样的恭维话在我近80年的岁月里听到了太多太多。每一个恭维我的人都是有目的的，要么为了我的钱，要么为了我的权。那么你了，我年轻的中国朋友，你又是为了什么呢？”

　　说完了这些话，多瓦猜又剧烈的咳嗽起来。

　　德雷顿已经见怪不怪，而多瓦猜则从口袋里掏出了一瓶药水，喝了一口，顿时整个人都觉得轻松了不少。

　　这个时候的林锦鹏才说道：“不是为了钱，更加不是为了权利。多瓦猜先生，我是为了追求阿瑜陀耶王朝的历史而来。”

　　这话一说出来，本来一直神色从容淡定的多瓦猜眼睛居然亮了一下：“阿瑜陀耶王朝的历史？”

　　“是的，多瓦猜先生。”林锦鹏平静地说道：“我们都知道，阿瑜陀耶王朝一共经历了417年，传到厄伽陀的时候因为缅甸的入侵而灭亡了，历经32代。随着阿瑜陀耶王朝的灭亡，其后人们纷纷逃离王城，流落在泰国各地，最终变得无声无息。您的家族自称是阿瑜陀耶王朝的嫡系传人，这是真的吗？有什么证据可以证明吗？”

　　一丝复杂的神色从多瓦猜的眼中一闪而过，甚至还带着几分愤怒。

　　这让边上的德雷顿也不禁有些责怪起这个不知天高地厚的林锦鹏了。

　　真是哪壶不开提哪壶。

　　拉玛铁家族一直以阿瑜陀耶家族的正统嫡系传人自居，但是他们最欠缺的就是身份证明了。

　　这是他们的致命伤。

　　在那个时代又没有身份证，没有户口普及制度。

　　而且在阿瑜陀耶王朝灭亡后，王城被缅甸人烧毁，王室成员四处逃跑，命都快保不住了，哪里还来得及携带其它的什么证明自己是王室成员的文件资料？

　　所以在这之后阿瑜陀耶王朝的后人们是彻底的销声匿迹了。

　　几百年后忽然冒出来了一个什么拉玛铁家族，自称是阿瑜陀耶王朝的嫡系正统后人，又拿不出任何的证明文件，说服力不免大打折扣了。

　　泰国的历史学家们对此大多数是持怀疑态度的。而拉玛铁家族商场上的敌人们也总是拿这一点不断的攻击他们。

　　所欲这一直是拉玛铁家族，尤其是这一代的掌门人多瓦猜心中的痛。

　　熟悉他们的人在多瓦猜的面前是闭口不提这事的。

　　偏偏刚刚认识多瓦猜的林锦鹏一下就揭开了多瓦猜心中最大的，最不能够触及的伤疤。

　　这让这次的谈话还怎么进行下去？

　　在多瓦猜反怒之前，林锦鹏却自顾自的继续说道：“其实我是个历史爱好者，尤其是喜欢明朝的那一段历史，在整理过程中我，发现了许多和阿瑜陀耶王朝有关的历史，也发现了大量有价值的资料，其中一些也许能够证明阿瑜陀耶王朝灭亡后，它的后人并没有完全的灭绝，还分布在如今泰国各地的证据，尊敬的多瓦猜先生。”

　　多瓦猜原本生气的眼神却一下子改变了。

　　真的吗？你说的难道是真的吗？

　　多瓦猜甚至都有些坐立不安了……

　　……

　　云东市，方寸公司办公大楼。

　　“阿瑜陀耶王朝？快，立刻去寻找这方面的历史资料，快，快，再给我找几个历史专家来。”

　　雷欢喜的大嗓门在大楼里响彻全场！


第1155章 雷欢喜贸然敲开了侯教授家的门

　　“多瓦猜先生，今天已经很晚了，当然对于曼谷的夜生活来说才刚刚开始而已。”

　　说到最关键的时刻林锦鹏却起身准备告辞了：“可对我的生活节奏来说，却到了该休息的时候了，我想我们可以再另外找一个时间来好好的聊聊关于阿瑜陀耶王朝的一切。”

　　多瓦猜很舍不得，他恨不得现在就让林锦鹏把他所知道的一切都说出来。

　　可是既然对方已经提出了这样的要求，而且在夜总会这样的地方的确不太合适谈论如此的问题。

　　“你明天有空吗，我刚认识的朋友。”多瓦猜询问了一声。

　　见林锦鹏肯定的点了点头，多瓦猜立刻趁热打铁地说道：“那么我不知道我有没有这个荣幸能够邀请你明天上午10点倒我的家中来做客？啊，我们可以一起共进午餐。德雷顿先生会带您来的。”

　　多瓦餐先生居然亲自提出了邀请，这可是别人想都想不到的好机会。

　　德雷顿连连对林锦鹏使着眼色，可偏偏他沉吟了好久后才说道：“我接受您的邀请，明天上午10点。”

　　……

　　一回到宾馆的房间里，林锦鹏立刻关上了房门。

　　多姆早在里面等着他了。

　　林锦鹏甚至都来不及和多姆打声招呼，很快拿出手机：“雷总，刚才我和多瓦猜的谈话都听到了吧？”

　　“听到了，我们正在想办法。”电话那头传来了雷欢喜的声音。

　　他们在那做什么啊？

　　多姆满头的雾水。

　　“等等，我插个充电器。”林锦鹏把充电器插到了手机上，这才放松的松了一口气：“雷总，明天凌晨前你无论要把我需要的东西发给我，这样我还有几个小时的时间去熟悉下。”

　　“你放心，我拍胸脯给你保证明天凌晨6点前我会把你需要的全部资料发给你的。你趁着这个机会赶紧的睡上几个小时。”

　　当林锦鹏的电话挂断后，多姆还根本弄不清楚到底发生了什么事……

　　……

　　“有了，有了。”莫胖子冲进了办公室：“能够立刻找到的，住在云东市的明清史研究专家一共有两个，侯成哲教授和袁金水教授，他们两个还是学术上的好友。”

　　“请他们是来不及了。”雷欢喜看了一下时间：“有他们家的住址没有？”

　　“有。”

　　“那我们现在立刻赶赴云东。”

　　“啊？现在啊，这都半夜了啊。”

　　“管不了那么多了。”

　　雷欢喜一边说着一边朝外就走：“今天怎么着都得把他们的门给我敲开。看看哪个离我们最近。”

　　……

　　保姆打开门的时候是睡眼惺忪的。

　　这都快凌晨1点了，谁来敲门啊？

　　“麻烦你，我是雷欢喜，他是莫大伟，我们有十万紧急的事情要见侯教授，请你务必给我们通报一声。”

　　“这都几点了啊？”保姆有些生气。

　　“拜托，拜托，不是特别紧急的事情我们也不会在这个时候贸然开求见侯教授的。”

　　“等着，侯教授每天都要工作到凌晨3点左右，我去问问他同不同意见你们。”

　　这个时候的雷欢喜要多紧张有多紧张。

　　等了差不多有十分钟的时间，防盗门打开了，保姆懒洋洋地说道：“进来吧，侯教授愿意见你们了，但不要太晚啊。”

　　“一定，一定。”

　　雷欢喜和莫胖子如蒙大赦的赶紧进了侯教授的家里……

　　……

　　侯成哲教授饶有兴趣的在自己的书房里听着那个叫雷欢喜的年轻人表达着自己为什么要这么晚的来打扰自己的原因。

　　等雷欢喜好不容易说完了，侯教授也听出了一个大概：“你们的意思是，你们有个朋友要在泰国证明阿瑜陀耶王朝的后人到现如今还是存在的吗？”

　　“是的，是的。”雷欢喜连连点头：“这很重要，真的非常重要，而且我们要的很急。侯教授，我们不知道该怎么办才好，您是这方面的专家，我们只有来救援于您了。”

　　“可我研究的是明清史啊？”侯教授看起来有些为难：“对当时的泰国，我们有所涉猎，但那不是我们的主要研究目标，至于你说的如何证明阿瑜陀耶王朝的后人还存在那就更困难了。”

　　雷欢喜和莫胖子的一颗心顿时沉了下来。

　　好不容易半夜三更敲开了侯教授的门，好不容易让侯教授同意见自己了，可却是这个结果吗？

　　“不过也许可以想到别的办法。”侯教授在那想了一下，拨通了一个号码：“老袁啊，睡了没有？我就知道你还没有睡，和我一样是夜猫子。哎，我这里来了两个有趣的小朋友，你立刻到我这来一趟吧。”

　　“袁金水教授。”挂断了电话侯教授笑着说道：“他对泰国的历史涉猎的范围比我更广，我们两个人也许能够帮你们想到办法吧。”

　　“啊？”雷欢喜惊呼起来：“袁金水教授？那多不好意思，这么晚了还让他大老远的过来。”

　　“那你们大半夜的让我不睡觉陪着你们聊天寄好意思了吗？”侯教授居然开了一句玩笑：“老袁是我的老朋友了，我让他来他一定都会来的。雷欢喜是吧？你大半夜的敲开我家家门总得给我一点回报吧？”

　　呃——您老想要什么样的回报？

　　“本来我是不想见的，可一听到雷欢喜这个名字，立刻就认出了你，你这名字太好记了。”侯教授笑着说道：“听说你很会养兰花，你父亲又是大名鼎鼎的乔疯子。我呢，也是兰花爱好者，纯业余的，就是喜欢，你看你能不能卖给我一盆兰花啊？”

　　“还卖做什么啊？”雷欢喜一听是这事立刻变得兴奋起来：“侯教授，您帮了我们这么大的忙，我明天就让人来给您送上一盆。”

　　别的你家欢喜哥不敢吹牛，可这兰花你是要多少有多少啊，别说一盆了，就是十盆八盆的你家欢喜哥送起人来都不带眨一下眉头的。

　　“那我可就谢谢你了。”侯教授说着站了起来，走到了书柜那里：“你们先在这里坐一会，趁着等老袁的时间，我帮你们找一些这方面有用的资料。”

　　应该有门了，这可是两大教授在帮自己啊。

　　雷欢喜的一颗心也暂时的放了下来！


第1156章 林锦鹏又给欢喜哥出了一个难题

　　林锦鹏准时出现在了多瓦猜先生的家中。

　　并没有想象中的那么奢华，甚至一眼看上去非常的低调。只有门口站着的几个保镖才能看出住在这里的主人是个有身份的人。

　　在别的事情上多瓦猜也许很能够沉得住气，但是在关于阿瑜陀耶王朝正统传人的问题上多瓦猜明显的显得有些迫不及待了。

　　林锦鹏的屁股还没有坐热，多瓦猜已经急不可耐的把话题转到了这方面。

　　“我对此的确已经研究了很多年。”

　　就在今天凌晨5点30的时候，林锦鹏刚刚接到了来自国内的邮件，要记得那么多复杂的历史资料，还要把条理整理清楚，让对方听起来不是死记硬背的那可不是一件容易的事情。

　　林锦鹏不确定自己是否能够做到。

　　可无论如何为了公司的利益，为了自己的前途也得要尝试一下。

　　自己的老板可正在电话的那头——国内的云东市听着呢。

　　“阿瑜陀耶王朝灭亡于1767年，也就是我们的清朝乾隆32年了。”林锦鹏从容地说道：“这当中也算是有个巧合了，乾隆32年，而阿瑜陀耶王朝正好传承了32代。阿瑜陀耶王朝灭亡后，其后人的下落，在历史上记载的并不清楚，这也是你一直无法证明自己就是这个王朝正统传统的最主要原因。可是在我的研究过程中，发现了一个很有趣的资料。”

　　他在那里略略停顿了一下之后继续说道：

　　“在乾隆32年年末的时候，当时有地方官在上报给朝廷的折子中是这么说的。有大约12名外夷在进入我国的时候被擒获，他们自称自己是暹罗人，缅王孟驳率领大军攻破了大城府，也就是你们所说的阿瑜陀耶城，他们乘乱在往返于清朝和暹罗的运米船中逃了出来最终一路逃到了清朝。”

　　多瓦猜频频点头。

　　对于这一点的可信度还是非常高的。

　　从清朝康熙年间起，泰国——也就是暹罗和清朝大米生意还是做的非常繁荣的，往来非常频繁，那些暹罗人通过运米船跑到清朝的说法是非常可信的。

　　尔后林锦鹏又不慌不忙地说道：“这些人自称自己是暹罗王室的后裔，纳雷王的直系传人。”

　　当听到这句话的时候，多瓦猜差一点跳了起来。

　　没错，他们对外自称的就是自己是暹罗中兴四王最后一位纳雷王的嫡系传人！

　　“然后呢？然后呢？”多瓦猜又是紧张又是急切地问道。

　　“不用急，我慢慢的和您说。”林锦鹏愈发的显得自信起来：

　　“清朝的乾隆皇帝在得知后，嘱咐当地官员好好的照顾他们，于是当地官员给他们分配了土地和住处，并且给了他们清朝子民的身份。到了道光皇帝年间，他们几乎和真正的中国人没有什么分别了。当时闹起了太平天国，清朝本身也很不安全，所以一些自称纳雷王的后人在经过了当地官府的批准后，又重新返回了暹罗，我如果没有猜错的话，你应该就是那些回国人的后人。”

　　多瓦猜就好像一个小学生在上课一样老师说一句就点一下头：

　　“越来越对的上了。我们的家族对这一段历史记载的非常隐晦，也是因为当时泰国国内的环境所致，他们生怕再次遭到迫害。只记录了祖先曾经漂泊到海外过了几十年，然后历经千辛万苦回国，其它的记载就没有了。现在经过你这么一说，失去的那段历史就是这些。他们在海外的生活就是在清朝渡过的。”

　　多瓦猜越想越对，语气也变得尊敬起来：“林先生，请问您手里有什么官方的材料吗？比如当时清朝地方官员和朝廷的往来书信之类的？这将能够极大程度的证明我家族的可靠性。”

　　这东西那可不是说有就有的啊！

　　没想到林锦鹏想都不想便说道：

　　“有！”

　　……

　　“我擦！”

　　在云东，侯教授的书房里，雷欢喜忍不住大声叫了出来。

　　从半夜到现在，他一直都在侯教授这里，等袁教授过来，把材料都整理齐发送到了国外这才准备告辞。

　　可是侯教授却热情的邀请他们吃了一顿早餐，然后又让他们就在自己家里休息。

　　说老实话，侯教授和袁教授也对这事越来越有兴趣了。

　　他们也想看到这事最终是如何解决的。

　　雷欢喜和莫胖子两人倒也没有客气。

　　一直休息到林锦鹏的电话响起。

　　他们一直都在听着，当听到林锦鹏毫不迟疑的回答出“有”这个字后，雷欢喜才终于忍不住叫了出来。

　　有？

　　自己特么的到哪去找啊？

　　求救的目光落到了侯教授和袁教授的身上。

　　侯教授满脸的为难：“这些也都只是记载下来的资料而已，但当时的文件记录我这里可没有。”

　　“我也没有。”袁教授急忙接口说道：“难找得很，我们只是研究历史的，可不是收藏家。而且这些东西都是可遇而不可求的。”

　　我擦！

　　林锦鹏你这不是在给我们添乱子？

　　你就回答说那些文件根本无法找到不就得了？

　　现在可怎么办啊？

　　“等等，等等。”侯教授忽然皱着眉头说道：“有个人手里也许有。”

　　袁教授一怔，随即也好像是醒悟了过来：“你说的是全老头吧？”

　　侯教授连连点头：“整个云东，乃至全国要说明清两代资料文物收集的最全的就是全老头了，要是全老头那里也没有，那全国都没有人敢说自己拥有的。”

　　全老头是谁啊？

　　侯教授很快给雷欢喜他们解释了下。

　　全老头大名是全晶友。国内赫赫有名的收藏家，尤其是嗜好收藏明清两代的藏品，其中有着大量包括圣旨等等在内的珍品。

　　“据说他收藏的明清两朝的朝廷和地方的往来文书、册封诏书等等就达到了七八万件。”侯教授笑着说道：“那简直就是一个中型的博物馆啊。只不过这个人的脾气有些古怪，从来也都不在乎钱，更加不会把藏品轻易出手，不过你们去了未必不能成功。”

　　“为什么？”雷欢喜不是特别的明白。

　　侯教授一笑说道：“因为他和我一样都喜欢兰花，你或者可以从这一点上去想想办法。”

　　雷欢喜几乎没有一秒钟的迟疑就做出了决定！


第1157章 臭不要脸的莫胖子

　　多瓦猜兴奋的心情是很难用语言来表达的。

　　如果真的能够拥有那些证明文件，那么关于自己阿瑜陀耶王朝传人的身份便能够得到很大程度上的证实。

　　这些文件目前当然留在了国内，不过林锦鹏承诺，就在最近几日就会送抵泰国，亲眼让多瓦猜看一看。

　　他知道在国内的雷欢喜肯定已经知道了这事，而且一定会想办法解决的。

　　为难？

　　为难就和他没有关系了。

　　在自己和多姆临行前，雷欢喜可是拍着胸脯保证，不管他们要什么一定都会想方设法解决的。

　　国内就是他们最大的后方基地。

　　在那继续和多瓦猜聊了一会，林锦鹏看了一下时间：“多瓦猜先生，很抱歉，我还有点事，要告辞了。至于那些证明文件，我想在最近几日您就可以看到的。”

　　“你就要走了？”多瓦猜一怔。

　　“是的。”

　　多瓦猜的眼中流露出了一些狐疑：“林先生，你就没有其它的事情找我吗？”

　　“没有，多瓦猜先生。”林锦鹏微笑着说道：“我只是来和您聊天，并且探讨一些关于阿瑜陀耶王朝的事情的。我们今天聊的很愉快，祝您每天都有个好心情。”

　　“啊，好的。”多瓦猜怔怔的回答了一句：“啊，如果明天有空我想我还是要邀请您来这里做客。瞧我这记性，我明明是邀请你一起共进午餐的，但你走的那么匆忙。这样吧，明天中午，我们一起午餐好吗？”

　　林锦鹏想了一下，答应了下来。

　　……

　　“老侯介绍来的？”

　　云东，中午12点。

　　全老头穿的邋里邋遢，不修边幅，剃了一个大光头，满嘴的胡子。可是一双手却是白白净净的，这是他全身唯一干净的地方了。

　　看着面前这个自称叫“莫大伟”的大胖子，全老头有些疑惑的上下打量着。

　　“是的，是侯教授让我来的。”

　　莫大伟恭恭敬敬的掏出了一张纸：“侯教授知道您不喜欢用电话，所以这是他的手书。”

　　全老头接了过来，看到上面写着“全老头，朋友，见一下。”

　　就这么简单的几个字，连侯教授的名字都没有写。可是全老头只看了一眼便知道这是老侯的笔迹了。

　　“进来吧。”

　　莫胖子随着全老头走进了房间，房间里出乎意料的干净，和他的人完全的不搭。

　　各式各样的柜子里放满了一个个的盒子。

　　一坐下来，莫胖子也没有过多的寒暄，很快说到了关于阿瑜陀耶王朝的事。

　　“这个嘛？”全老头一说到这个问题，变得非常认真起来：“的确是有这事，之所以这事并没有太大的影响，是因为当年的清朝的康乾时期正是全盛时期，而暹罗作为附属国太小了，根本引不起什么重视。而我们国内研究历史的，尤其是研究明清史的，对这段历史也并没有什么多大的兴趣。”

　　确认了此事，莫胖子精神大振：“全老师——”

　　“别叫我全老师，我可不是什么老师，叫我全老头。”

　　擦，说他脾气古怪果然古怪。

　　“全，全老头。”莫胖子硬着头皮这么叫了一声：“我们正在寻找一些官方的文件来证明这事，侯教授和袁教授说您这里可能有。”

　　“有，当然有。”

　　当说出这话的时候全老头的脸上写满了骄傲：“国内除了我以外再也没有人有了。为什么？因为这些文件资料并不如何珍贵，所以看中的人并不是很多。”

　　“我可以看一下吗？”莫胖子提出了自己的要求：“亲眼目睹一下，证明此事的存在。”

　　全老头犹豫了一会：“好吧，本来我是不愿意给人看的，可你是老侯和老袁介绍来的，你等着。”

　　他站起身来在那些架子上找了一会，拿过了一个盒子，上面只积了少许的一点灰尘，全老头找过一块布擦拭了一下，小心翼翼的打开了盒子。

　　当看到里面东西的时候，莫胖子的眼睛里放出了光芒。

　　那是当时的地方官员写给朝廷的折子，里面详细描述了一群暹罗人来到国内的经过。还有朝廷和乾隆皇帝对此事的批复，以及如何安置这些暹罗人的指示。

　　是这些，就是这些。

　　侯教授和袁教授说的没有错！

　　莫胖子松了一口气，小心的关上了盒子，然后他做了一个出人意料的动作：

　　一把把盒子抱在了怀里：“全老头，谢谢你，再见。”

　　什么啊？

　　全老头呆在了那里。

　　这算什么啊？什么就谢谢你，再见了？

　　“喂，喂，大胖子，你想要做什么？”

　　莫胖子死死的抱住了那个盒子：“这里面的东西对我们很重要，我想问你买，可你肯定不卖，没办法，我只能靠抢了。”

　　我擦！

　　这算什么啊。

　　这特么的真的是在抢劫啊。

　　“你给我站住，死胖子，放下我的东西，不然我报警了啊。”全老头真的急眼了。

　　“你不会的。”莫胖子理直气壮：“我是侯教授和袁教授的朋友，你报警了对他们的影响可不好，而且我要是被抓了，肯定举报你这里有大量的违禁珍贵文物，警察肯定会上门寻找，会把你这里翻得乱七八糟，没准还要损毁一批你的珍藏品。报警吧，现在就报警吧，我肯定会对警察那么说的。”

　　这是遇到无赖了！

　　全老头气的脸都变形了：“你给我放下，放下！”

　　“就不，就不！”

　　“放下！”

　　“就不！”

　　全老头报警又不愿意报，他知道莫胖子说的是真的，要是一群警察在自己这里一折腾，那还了得？

　　抢回来？

　　一来硬抢的话没准要把盒子里的东西损坏了。二来你看莫胖子这身板，硬抢自己也抢不过他啊。

　　遇人不淑，遇人不淑。

　　老侯和老袁怎么给自己介绍来这么一个主啊。

　　全老头此时有了一种欲哭无泪的感觉。

　　“还给我，还给我，这是我的宝贝啊。”全老头那口气简直就是在那里哀求了。

　　莫胖子胸有成竹，不慌不忙说出了几个字：

　　“紫绶盖绿英。”

　　“你说什么？”全老头整个人一下变得安静起来。

　　“我说，紫绶盖绿英。”莫胖子还是不急不慌地说道。

　　这对于全老头来说简直就是巨大的诱惑！


第1158章 让我好好的冷静一下吧

　　连续三天的时间，林锦鹏总会出现在多瓦猜的家中。

　　两人聊着泰国的历史，聊着阿瑜陀耶王朝的兴衰史。

　　仅此而已，没有别的。

　　他们就像是两个专门研究历史的，平静如水。

　　和生意无关，和商场无关。

　　简单而又从容。

　　“瞧，多瓦猜先生，我在国内的朋友已经把相关的证明文件传到了我的手机上。”

　　林锦鹏拿出了自己的手机，从中找出了几张照片。

　　清朝地方官员写给朝廷的奏折，以及朝廷对于此事的批复。

　　多瓦猜兴奋的嘴都哆嗦起来了。

　　就是这个，就是这个！

　　尽管拥有了它还是无法证明自己就是千真万确阿瑜陀耶王朝的嫡系传人，但起码自己有了一件有力的回击一切质疑的武器。

　　而且，这还以为填补自己家族史上的一段空白。

　　“开价吧，林先生。”一直到了这个时候多瓦猜才恢复了商人的本性：“将这些文件转让给我，你需要多少钱？”

　　“在一些人的眼里，这是无价之宝。”林锦鹏淡淡地说道：“当然在另一些人眼里，这些东西一钱不值。它很难被估算出价格来，所以，这是赠送给您的一份礼物，多瓦猜先生。”

　　多瓦猜并没有太多的惊讶，仿佛早就猜到对方会这么做的：“那么我该给你一些什么补偿呢？比如，生意场上的？”

　　这已经带有强烈的暗示了。

　　在泰国，如果能够得到多瓦猜先生的帮助，那么不管做起什么事情来都将是事半功倍。

　　可是林锦鹏依旧微笑着摇了摇头：“不需要，我和你只是忘年交，我们是朋友，不管你是不是这么认为的。”

　　……

　　“见鬼，可以提出条件了啊！”

　　莫胖子真的有些急了。

　　对方的暗示已经如此的强烈，林锦鹏居然还是拒绝了这番好意，那么他要他这么做还有什么意义呢？

　　要知道从全老头手里弄到那些文件，莫胖子可是连脸都不要了啊。

　　而且，还搭上了一盆珍贵的紫绶盖绿英。

　　林锦鹏这家伙倒好，真沉得住气啊。

　　还是他有什么别的目的？

　　“还没有到时候，还没有到时候。”

　　雷欢喜却接连说了两次这样的话，似乎他能够理解林锦鹏为什么要这么做的目的：“胖子，现在火候还没有到。林锦鹏肯定在等待最好的机会。”

　　是吗？

　　莫胖子对此事充满了疑惑的……

　　……

　　“在欧洲，要想证明自己是某贵族的后人，往往有一些很有趣的方式。”

　　林锦鹏用闲聊的口气说道：“比如某个世袭的庄园或者是古堡。当然最好的证明就是册封书。恩，比如基督山伯爵吧。主人公爱德蒙为了复仇，必须要给自己换个身份，所以他购买了基督山伯爵的任命证书。当他拥有了这份证书，便没有人怀疑他的真实身份了。一张薄薄的纸张，却能够让人深信不疑，这是不是有些好笑？”

　　多瓦猜并不觉得好笑，反而从中听出了一些什么：“你的意思是？”

　　“在历史上暹罗和中国一直有着密不可分的联系。”林锦鹏缓缓地说道：“比如在1377年，明太祖朱元璋册封阿瑜陀耶为‘暹罗王’，于是暹罗这一名称便被正式固定下来。”

　　说到这里，他端起茶杯喝了一口茶，放下杯子，这才缓缓的继续说道：

　　“多瓦猜先生，如果您能够拥有这份明太祖朱元璋的册封诏书，那么对于您和您的家族身份我想再也没有任何人会怀疑了。”

　　不在现场完全无法想象到多瓦猜有多么的兴奋，他几乎就要跳了起来，好不容易才遏制住自己狂热的心情：“如果这么说的话，您一定有办法帮我弄到那份册封诏书吧？”

　　……

　　“别啊！”

　　雷欢喜和莫胖子同时惊呼起来。

　　千万不要啊，弄到那些什么证明文件已经够困难的了，现在你要这什么朱元璋的册封诏书，到哪里去弄啊？

　　而且这特么的册封诏书，肯定是在泰国啊，在国内到哪里去找啊？

　　不要啊！

　　千万千万不要啊！

　　从来都不会紧张害怕的雷欢喜此时居然有些颤抖起来。

　　他和莫胖子一起死死的盯着电话。

　　然后电话那头传来了一句林锦鹏很有趣的回答：

　　“当然有，尊敬的多瓦猜先生。”

　　……

　　“咚”。

　　“欢喜哥，你为什么倒在了地上呢？”

　　“别管我，我想一个人冷静一下。”

　　“咚——”

　　“胖子，你躺在我身边做什么？”

　　“别管我，我想一个人冷静一下。”

　　两个绝望的家伙就这么躺在地上，眼睛绝望的盯着天花板。

　　“启用林锦鹏是不是个错误？”

　　“我想是的，欢喜哥，这绝对是个天大的错误。”

　　“但这错误是我们自己造成的，对不对？”

　　“对。”

　　“所以我们自己造成的错误，酿成的苦果就算再难吃我们也得吃下去，对不对？”

　　“对，欢喜哥，所以你想说什么呢？”

　　“我的意思是，你还得去一趟全老头那里。”

　　“欢喜哥，我想辞职。”

　　“为什么？”

　　“在方寸公司工作这是份危险的工作。”

　　“不，胖子，这份工作舍你其谁？”

　　“为什么不能是你去呢？”

　　“因为你比我更加的不要脸。”

　　“有道理。”

　　“而且你反正已经不要脸一次了，再来一次也无所谓对不对？”

　　“简直太有道理了。欢喜哥，顺便再说一句，你真特么的不是个东西！”

　　……

　　莫胖子想哭，他是真的想哭。

　　自己好好的为什么要来方寸公司？好好的为什么要认识欢喜哥这么个不要脸的家伙啊？

　　现在该怎么办？

　　这一切都是特么的自己自找的。

　　好吧，好吧。

　　为了公司的前途，为了自己的前途，就特么的再不要脸一次吧。

　　他整理了一下身上的衣服，看了看手上拎着的礼品，然后微笑着敲响了全老头家的门。

　　门打开了。

　　全老头那张熟悉的脸重新出现了。

　　可是当他一看到是莫胖子，立刻惊恐失措。

　　他想关门，莫胖子那肥胖的身子却用力把门一撞，然后无比谄媚地说道：

　　“全老师，我来看您了。”

　　“救命啊，来人啊，你这个臭不要脸的给我滚出去！”

　　“全老师，你难道到现在还不知道我对您的仰慕吗？”

　　全老头发出了杀猪一般的惨呼！


第1159章 你需要什么可以说出来了

　　“明太祖朱元璋册封阿瑜陀耶王为‘暹罗王’的诏书！”

　　当林锦鹏将手机里的照片递到多瓦猜面前的时候，这位全泰国最大最成功的商人整个人都颤抖起来了。

　　册封诏书，这真的是册封诏书！

　　大明太祖皇帝朱元璋的册封诏书。

　　那是当年的天朝上国给予番邦小国的最高荣誉证书。

　　那代表着自己的身份已经得到了正式的承认！

　　也许现在这样的册封诏书已经没有太大的实质用处了，但是对于多瓦猜来说却根本就是无价之宝。

　　他曾经也动过寻找到这份诏书的脑筋，可是渡过了如此漫长的岁月，阿瑜陀耶城也早在缅甸人的入侵中被毁灭了，还能够到哪里去找这样的诏书呢？

　　当林锦鹏提出的时候多瓦猜是怀疑的。

　　可是现在他却真的把如此珍贵的诏书带回来了？

　　握着手机的手是哆嗦的，仿佛现在他看的不是照片，而是诏书就那么真实的放在他的眼前。

　　林锦鹏微笑着。

　　太棒了。

　　不管自己提出什么样的要求，大后方总能够为自己完美的完成。

　　可是林锦鹏大概怎么也都不会想到自己的大后方付出了什么样的代价。

　　莫胖子完全不要脸的用死缠烂打的无赖方式缠住了全老头。

　　俗称“死亡缠绕”。

　　一天一夜。

　　莫胖子不眠不休的整整纠缠了全老头一天一夜。

　　全老头差点被这个臭不要脸的家伙弄疯了。

　　这份诏书他有，而且是在一个很偶然的机会从一个海外华侨的手中购买到的。

　　花了很大的一笔钱，而这也是全老头最珍贵的藏品之一。

　　现在要让他转让？你做梦了吧？

　　但是你怎么才能摆脱莫胖子这样无赖家伙呢？

　　最终，莫胖子提出了自己的杀手锏：

　　素冠荷鼎！

　　天啊，兰花界在龙王兰出现之前的至尊王者素冠荷鼎？

　　全老头怦然心动。

　　虽然明太祖的册封诏书价值不菲，但也并不是什么无价之宝，同一时期大明类似的册封诏书很多，而且也被发现了不少。

　　和素冠荷鼎的价值比起来就根本无法相提并论了。

　　尤其对于同样爱兰的全老头来说更是如此。

　　全老头怦然心动。

　　这笔交易就这么做成了。

　　后来知道的雷欢喜还是心疼的。

　　恩，凭借小胖的能力，完全可以再弄出几十盆甚至上百盆素冠荷鼎出来，可现在送出去的都是钱对不对？

　　算了，不管了，只要能够达到目的，这些牺牲代价完全在承受范围之内。

　　这就是明太祖册封诏书的来历。

　　要是大后方这样做了林锦鹏都无法完成任务，那恐怕真的会被雷欢喜和莫胖子群殴致死的。

　　……

　　“多瓦猜先生，证明证书和册封诏书都已经在运送的路上了。当然，运送这些东西是需要一些必要手续的，所以我希望您可以耐心的等待上一段时间。”林锦鹏微笑着说道。

　　“我可以等，我可以等，我都已经等待了那么多年了。”

　　多瓦猜喃喃地说道，忽然抬起头来：“林先生，您是我们拉玛铁家族的守护神，是的，守护神。有关拉玛铁家族的争议已经持续了那么多年，可现在终于可以得到证实了。”

　　他说话的语速非常快，再加上说的急了，用力的咳嗽起来。

　　咳的上气不接下气，好像一口气上不来就会倒地不起一般。

　　让赶紧从口袋里掏出了上次在夜总会服用过的小瓶子，往嘴里倒了一些非常细小的药丸，咳嗽这才逐渐平息下来。

　　“多瓦猜先生，您的情况似乎不太好？”

　　“老毛病了，老毛病了。”

　　多瓦猜叹息着摆着手说道：“肺部的问题，不碍事，还死不了。几十年的毛病了，一咳起来，总是要服用一些海马丸制成的药物，不过最近服用的次数越来越多了。”

　　……

　　“莫胖子，告诉咱们的制造基地，挑选最优质的海马。”

　　当听到电话那头谈话的声音，雷欢喜已经下达了命令。

　　他都猜到在未来的某一刻林锦鹏会说一些什么话了。

　　不过这和什么诏书相比做起来可容易得多了。

　　恩？

　　慢着！

　　制造基地的海马还不保险，必须要一种小小的生物出场才可以：

　　小胖！

　　“胖子，你在这里听着，我回去一趟。”

　　雷欢喜说着就急匆匆的离开了办公室……

　　……

　　“人，不可能总是无缘无故付出的。”多瓦猜收拾起了激动的心情：“开始是证明文件，现在是册封诏书，林先生，你是个有心人，而且已经尽心尽力了，我本人以及拉玛铁家族都欠你的人情。”

　　林锦鹏淡淡一笑。

　　然后他听多瓦猜说道：

　　“那么，现在让我们来谈谈正事吧。我刚才说过了，没有无缘无故的付出，也没有无缘无故的索取，每个人做的每一件事情都是有目的的，你也同样不例外，亲爱的林锦鹏先生。你和你的老板多姆，啊，大名鼎鼎的魔手多姆一起来到曼谷，为的是开拓泰国以及东南亚的市场，你们最大的竞争对手是茱莉娅公司，而你们也很清楚的知道我和茱莉娅公司之间长久以来的友谊。所以，你用一个历史爱好者的身份接近我，并且利用我的弱点取得了我最大程度上的好感，是这样的吗？”

　　这个老人对一切都了解的如此清楚。

　　“是的，多瓦猜先生，您说的一点都没有错。”林锦鹏根本就没有任何吃惊的样子：“以您在泰国的权势和金钱，从我们一进入曼谷开始就没有什么事情可以隐瞒您了。但不可否认的是我已经成为了拉玛铁家族的好朋友，是吗？”

　　多瓦猜笑了：“你是一个非常聪明的年轻人，就算我知道了你的企图，但我也无法拒绝接下来你会提出的要求。是的，你赢得了整个拉玛铁家族和我本人的友谊。太不可思议了，我到现在还觉得这是件不可思议的事情。那么明天上午10点，您可以来到我的集团办公室进行一次友好的谈判了。在那里，你们可以尽情的提出你们的要求。”

　　成功了。

　　林锦鹏几乎欢呼起来，他竭尽全力克制着自己激动的情绪：“谢谢您，多瓦猜先生，明天见。”

　　明天必然将会是决定一切的关键时刻！


第1160章 我是不择手段的多姆

　　……

　　利郎集团总部利郎大厦。

　　这里位于泰国曼谷的商业金融圈的中心，是整个金融圈的标志性建筑。

　　无数刚刚走出学校的年轻人，都无限渴望的能够有一天进入这幢大厦，正式成为利郎集团的一员。

　　这幢大楼里做出的每一个决定，都会对泰国金融造成极大的影响，甚至会对整个东南亚市场造成影响。

　　林锦鹏和多姆步履从容的走进了这里。

　　大厦的安检措施非常严格。

　　当通过安全门的时候，一个四十出头中年妇女已经在那里等候了。

　　她是多瓦猜先生的私人秘书。

　　“多瓦猜先生已经在办公室等着你们了。”秘书非常礼貌恭敬的把他们引领进了专用电梯……

　　……

　　云东，方寸公司办公大楼。

　　雷欢喜和莫胖子一直都在电话旁紧张的等候着。

　　这将是方寸公司能否在东南亚打开市场的关键一战……

　　……

　　“林先生，多姆先生，欢迎你们的到来。”

　　在办公室里，多瓦猜和一个中年人已经在那里等候了。

　　“给你们介绍一下，这位是我的大儿子，利郎集团的现任总裁披拉蓬。”多瓦猜笑容满面的介绍了一下自己的儿子。

　　“欢迎你们，林先生，多姆先生。”披拉蓬同样微笑着说道：“魔手多姆，即便我在泰国也一直能够听到您的名字，能够在这里看到您是我最大的荣幸。”

　　“能够见到你们也是我最大的荣幸。”多姆彬彬有礼地说道。

　　“好了，我想大家也都知道了，可以开门见山的直接进入主题了。”很显然披拉蓬并不愿意多浪费时间：“你们来的目的我们很清楚，为了和茱莉娅公司在东南亚展开竞争，而曼谷无疑将是你们的第一个，也是主战场。但是现在有一个最关键的问题，那就是利郎集团长期以来都和茱莉娅公司保持着良好的关系，我们凭什么要和一个长期的盟友解除关系，而和一个陌生的客户进行合作呢？”

　　多姆并没有立刻回答，他只是面带微笑的听披拉蓬继续说了下去：

　　“我们很感激林锦鹏先生为拉玛铁家族所做的一切，真的非常非常感激，拉玛铁家族从今以后都是林锦鹏先生的挚友，无论他将来在泰国遇到了什么私人事务，拉玛铁家族都会全力以赴的协助，但这和生意无关。如果每一个对拉玛铁家族有恩的人，我们都需要以牺牲商业利益为代价回报的话，那么我想，现在利郎集团已经不存在了。”

　　“当然，我非常赞同你的话。”多姆终于开口了：“所有人无论以什么借口，都不能以牺牲公司利益为代价的。但是在我看来，披拉蓬先生，您正在牺牲利郎集团的利益。”

　　披拉蓬的眉毛跳动了一下：“是吗？为什么我没有觉得呢？”

　　“利益，如何将利益最大化是你这个总裁应该考虑的。”拉姆从容地说道：“茱莉娅公司绝大部分的原材料都是由方寸公司提供的，我们才是真正的拥有最基本。最便宜原材料的公司。如果你们与我们合作，我们可以保证的是，价格将比市场上任何一家公司的同类产品便宜三成。”

　　披拉蓬的眉毛跳动了一下。

　　就连一直稳坐在那里的多瓦猜的身子也禁不住动了动。

　　便宜三成？这对任何一家公司来说都是具备绝大诱惑力的。

　　“对于方寸公司来说，泰国乃至整个东南亚都是一个陌生的市场。”多姆继续说道：“谁在这个时候能够给予我们帮助，将是方寸公司最大的盟友，请记住，是盟友，而不是朋友，我始终认为在商场上从来都没有朋友可言。比如我和你们，比如你们和茱莉娅公司。”

　　听到这里，多瓦猜忍不住笑了一下。

　　真是个聪明的家伙啊。

　　“可以抽烟吗？”

　　“当然可以。”

　　多姆点着了一根粗大的雪茄：

　　“利益，摆在第一位的只有利益。茱莉娅公司给你们带来了巨大的利益，所以他们是你们的盟友。现在，轮到方寸公司来带给你们更的利益了。商场上有一个最大的诀窍，谁能够抢先一步，谁就能够控制整个战场。你们是愿意等到我们壮大了之后才和我们合作，还是愿意现在就给我们提供帮助呢？”

　　他的语气咄咄逼人，这让多瓦猜和披拉蓬也陷入到了沉思中。

　　“我可以很确定的告诉你们，我们的进入将给东南亚市场带来巨大的冲击，巨大的！”多姆喷出了一股浓浓的烟雾：“如果你们无法给我们提供帮助，那么我们将被迫做出一个决定，以低价冲击市场，是不可思议的低价。我们将彻底搞乱这个市场，彻底冲垮这个市场。”

　　“你是在威胁我们吗，多姆先生？”披拉蓬忍不住皱起了眉头。

　　“是的，我是在威胁你们。”多姆根本就不在意：“你们听过我的外号，魔手多姆，你们一定也听过我的另外一个外号，不择手段的多姆。为了达到我的目的，我不惜采取任何手段。”

　　“你们同样也会遭到巨大损失的。”

　　披拉蓬刚刚说完，多姆已经一笑说道：“真的吗？你可能没有看过我们的养殖基地和生产基地，我们拥有数量巨大的海马海葵和黑魔虾，我们能够源源不断的冲击泰国乃至整个东南亚的市场，是源源不断。我们不在乎价格，不在乎这个市场会被我们破坏成什么样子，我要的只是最终的结果。”

　　“我相信你说的话，多姆先生。”这次是多瓦猜叹息了一声：“我们已经做过详细的调查了，方寸公司的确拥有这样的实力，不择手段的多姆？是的，我也完全相信你会这么做的。多姆先生，你为我们带来了一位非常好的朋友，林锦鹏先生。但你也给我们带来的巨大的威胁。”

　　说到这里，他又大声咳嗽起来。

　　披拉蓬赶紧快步过去从他父亲的口袋里掏出了药丸喂他吞服了下去。

　　“瞧，这就是茱莉娅公司的药物吗？”多姆不屑的冷笑了一声：“我想在你们做出最终决定前，还是先试验一下我们生产提炼出来的海马丸吧。”

　　那将是你们见过的最神奇的药丸！


第1161章 多瓦猜先生的判断

　　多瓦猜和披拉蓬知道多姆的每一句话都是威胁。

　　而多姆也很料及多瓦猜这个人。

　　这是一个利益至上的人，一个标准的商人。他可以将扶植他的舅舅也都毫不犹豫的铲除，那么像茱莉娅公司他也不会有太多迟疑的。

　　只要新的合作方能够带给利郎集团更大的利益。

　　最终的决策人不是披拉蓬，而是他的父亲多瓦猜。

　　多瓦猜在那沉默了很久，才开口说道：

　　“我等待着你那神奇药丸的到来，我也希望能够对我的病有所帮助。那以后才是我们正式谈判的开始。啊，我想起来了，我们有一处空置的店面位于曼谷最大的商业圈里，离利郎大厦不远。你们肯定需要寻找到一处店铺来让泰国人知道你们的商品存在吧？我想我可以免费提供给你们使用。但是我必须要说明，这不是意味着我们就和方寸公司展开合作了，我只是出于报答林锦鹏先生的意思。”

　　多姆笑了，愉快的笑了：“当然，我们之间还没有达成任何的合作协议呢。多瓦猜先生，非常感谢您的好意，我们也接受了。”

　　“班娅女士。”多瓦猜叫进了自己的秘书：“请你们带我们的朋友去暹罗区我们的那件闲置店面看一看，并且把钥匙交给他们。”

　　“是的，多瓦猜先生。”

　　“期待和您的再次见面。”多姆和林锦鹏一起彬彬有礼地说道。

　　然后他们一前一后离开了这里……

　　……

　　雷欢喜和莫胖子长长的松了一口气。

　　成了，应该成功了。

　　尽管还没有签署正式的合作协议，但这却已经是一个非常良好的开始。

　　现在要做的就该轮到雷欢喜了。

　　小胖正在那里制作的一枚神奇药丸。

　　“欢喜哥，用多姆和林锦鹏真的用对了。”莫胖子伸了一个懒腰：“多姆还真的敢这么威胁多瓦猜和皮蓬杜父子。”

　　“因为他摸准了多瓦猜是一个利益至上的人。”雷欢喜笑了笑说道：“只要能够把利益最大化，多瓦猜根本就不在乎什么威胁。”

　　不过其实这个时候的雷欢喜也真的庆幸自己用对了人。

　　朱晋岩等于是拱手把多姆和林锦鹏这样的人才送给了自己……

　　……

　　“父亲，真的要这么做吗？”在办公室里，披拉蓬皱着眉头问道：“茱莉娅公司几次提出要租用我们在暹罗区的那个铺位，但我们始终都没有答应，现在您居然要让方寸公司免费使用？”

　　“是的。”多瓦猜站了起来：“我的孩子，你看到吗，马上就要变天了。多姆是在威胁我们吗？是的。但他威胁的有道理吗？我认为有。危机已经到来了。我的孩子，我们知道茱莉娅公司和方寸公司之间的合作关系，方寸公司可以离开茱莉娅公司继续生存，但茱莉娅公司失去了方寸公司的原料提供，他们的价格会随之上涨的，难道你真的不怕看到一场可怕的价格战吗？”

　　怕，披拉蓬当然怕。

　　多姆这个人为了达到自己的目的有什么样的事做不出来？

　　他会肆无忌惮，他会根本不在乎游戏规则。

　　“但是茱莉娅公司怎么办？”披拉蓬还是有些担心：“毕竟我们已经和他们合作了那么多年，如果我们的态度明显出现倾斜，很容易引起他们不满的。”

　　“我的孩子，这个世界上没有永远的盟友。”多瓦猜笑了：“茱莉娅公司受到限制的地方实在是太多了，他们已经没有了当年的锐气，也无法再为我们创造更大的利润了，是到了寻找一个新的盟友时候了。也许分手是很令人伤心的事情，但为了利郎集团的未来，总是要有人做那个令人讨厌的家伙的，而这个角色做适合你，我的孩子。”

　　披拉蓬并不害怕做恶人，为了集团的利益让他做什么都可以。

　　“父亲，红珊瑚资本怎么办？”披拉蓬适时提醒了一下：“站在茱莉娅公司身后的可是红珊瑚资本。”

　　“是啊，一个可怕的集团。”多瓦猜叹息了一声：“我们完全不会是红珊瑚资本的对手，可你想过没有，也许不用我们出手，自然会有人对付红珊瑚资本的。”

　　披拉蓬怔在了那里。

　　什么意思？谁会去对付红珊瑚资本？谁有这样的实力？

　　“泰花集团，吴家父子。”多瓦猜淡淡的笑着：“同样是红珊瑚资本支持的集团，他们现在却土崩瓦解了，我听说泰花集团怔在面临巨大的债务危机。整件事情的进程我们非常清楚，你想过为什么会有人出手对付泰花集团，甚至不惜瓦解它？你想过为什么从始至终红珊瑚资本都没有向泰花集团哪怕是道义上的支持吗？”

　　没有，一点也都没有。

　　披拉蓬有些迷茫。

　　多瓦猜在心里叹息了一声。

　　自己这个孩子啊，做生意上已经非常成熟了，但在许多事情上还无法看清其中的本质，比如这次泰花集团遭到最沉重打击的这一事情。

　　“如果我猜测的不错的话，在雷欢喜和方寸公司的身后同样也有一个巨大的财团在支撑着他们。”多瓦猜神色肃穆：“而且这个财团的实力一点也不逊色于红珊瑚资本，甚至更强。”

　　披拉蓬想了很久之后才说道：

　　“红珊瑚资本是钻石联盟的一个核心组成部分，谁能够和钻石联盟相抗衡？”

　　说到这里，他猛的像是醒悟了什么，脸色大变：“难道您说的是IFO？”

　　“是的，IFO，除了这个神秘的组织还有谁敢直接挑战钻石联盟？”多瓦猜说到这的时候声音也情不自禁的放低了：“所以我们没有必要出手，关键的时候IFO自然会帮助雷欢喜的。”

　　披拉蓬还是有点无法相信：“雷欢喜会和IFO有关系？以他的年纪和公司的实力这恐怕不太可能吧？如果IFO真的支持他的话，那么他根本就不需要我们的帮助了。”

　　“我不知道，我的孩子，我不知道。”多瓦猜喃喃地说道：“这其中有很多事情是我无法理解的，可是我只相信一点，和方寸公司合作对我们来说是绝对有利的事情，没有必要在继续犹豫下去了。”

　　披拉蓬实在无法想象有什么事情是自己父亲都无法确定的！


第1162章 您这是海马吗

　　在专门给小胖建造的别墅里，这条小小的神龙已经盯着水池很久了。

　　讨厌的欢喜哥，没事为什么总是喜欢给自己找点事情做呢？

　　海马就海马吧，你养你的，和本神龙一点关系也都没有，可你为什么总是要让本神龙做事呢？

　　你要知道，现在本神龙还是幼年期，用你们人类的话来说，那就还是祖国的花骨朵阶段，是需要爱护呵护的，是要当小皇帝的。

　　可你这特么的是把本神龙当成童工在使用啊。

　　宝宝心里很不开心。

　　可是欢喜哥要你做的事情你如果不做，这家伙就会像坨膏药那样贴着你，怎么赶都赶不走，你不帮他把事情做完了，他绝对会缠着你三天三夜。

　　所以小胖就算再不乐意，但考虑到要尽快摆脱那个黏人的家伙还是决定屈服了。

　　让海马的功效更加强大，但不是针对男人那方面功效的？

　　男人哪方面的功效啊？

　　小胖想了半天都没有想明白。

　　它到底是条龙哎。

　　欢喜哥说的很明白了，海马除了能够增强男人那方面的功效外，对治疗气喘咳嗽都有着非常不错的治疗效果。

　　其实不管是海马还是别的什么生物对于小胖来说都是一样的：

　　一旦这样生物吞服了龙的精元，身体都会变得无比神奇，治疗一些人类的疾病根本是有奇效的。

　　小胖往海水池里吐出了一丝的精元。

　　真的只有一丝。

　　这些海马的体型实在是太小了，精元过多的话反而让它们无法承受。

　　这大概也是物极必反的道理吧。

　　一池塘的海马在海水里游动着，它们没有智慧，不懂得思考，是食物链最底层的生物。

　　但是凭借着生物的本能，它们很清楚现在身边的海水已经变了。

　　做完了这些，小胖懒洋洋的跃入了海水里，开始享受一天中最快活的海水浴。

　　那些海马赶紧惊恐的缩到了一边，聚成一团一动也不敢动。

　　龙身上散发出的威力实在是太强大了。

　　过了一会，只顾着享受海水带着舒适的小胖也没有任何的其它举动，有几条海马胆子渐渐变得大了一些，悄悄的向小胖靠近。

　　除了欢喜哥以外，小胖是不太喜欢有什么打扰到自己的。

　　它的尾巴稍稍一动，海水顿时翻滚起来。

　　那几天胆大包天的海马，一瞬间便被冲到了另一边。

　　要不是现在这些海马的体质已经得到了极大的增强，只怕这一下就让它们死光了。

　　“小胖，小胖。”

　　随着这个声音，欢喜哥冲了进来。

　　讨厌的家伙又来了，小胖很是不屑。

　　“哎，我告诉你，泰国那边基本搞定了。”一进来欢喜哥就兴冲冲地说道。

　　关本神龙什么事？

　　小胖都懒得搭理这个家伙。

　　“嘿嘿，我要是再泰国站稳了脚跟，就有得那些人好看了。”欢喜哥哪里会去考虑小胖到底有没有听懂？

　　可是话刚出口，眼睛落到水池的时候欢喜哥却呆在了那里。

　　那是个什么东西啊？

　　海马吗？

　　我擦你个擦啊，你们看到过这样的海马吗？

　　体型上倒没有什么太大的改变，都在30公分左右。

　　可是——可是——

　　谁特么的见过绿颜色的海马？

　　翠绿色的，就好像一块翠绿翠绿的玉石雕刻成的。

　　一只只在海水的一角游动着，看起来要多漂亮有多漂亮。

　　恩，问题是漂亮是漂亮了，但有毒没有啊？

　　欢喜哥是有自己神逻辑的。

　　从小爷爷就告诉自己，山上的野蘑菇越是漂亮就越有毒。

　　海马是不是也一样如此啊？

　　你确定小胖听到了这个神奇的理论之后不会吐出一口老血吗？

　　“这个，可以药用？”欢喜哥很不确定的问了一声。

　　然后他迎来的继续是小胖的白眼。

　　可以药用？你吃一个看看，保证功效强大的惊人。

　　至于为什么会变异成翠绿色？老实说小胖也弄不明白。

　　它发现自从得到了大岩洞里的那些黑色之花，并且自己服用之后，身体里的一些能力开始悄悄的出现了改变。

　　自己正在变得更加强大。

　　它还在想一个说出来也许会让欢喜哥掉头就跑的事情：

　　如果让欢喜哥长时期的和那些黑色之花待在一起，并且进行服用的话会发生什么样的事情？

　　算了，这个想法等到欢喜哥参加完什么运动会后回来再说吧。

　　小胖至今无法念出奥运会这几个字，也完全的弄不懂这是什么意思。

　　欢喜哥去参加这样的比赛做什么？

　　在这个世界上还有哪个正常的人类在水里能够和他比速度吗？

　　就算是现在的小胖，也必须要全力施展才能够超过欢喜哥了。

　　人类的思维自己真的是弄不懂啊。

　　欢喜哥可想不到小胖心里的想法，他现在考虑的是这些海马被带回到加工基地的时候自己应该怎么说呢？

　　变异？

　　新品种？

　　头疼。

　　有的时候要编个谎话还是非常困难的。

　　一边把那些海马收拢起来，欢喜哥一边在那对小胖说道：“哎，小胖，咱们这就是真的对茱莉娅公司开战了啊。你想到没有，茱莉娅公司和我们那么好的合作关系，居然都是红珊瑚资本的人。要不是多姆告诉我，我到现在还被蒙在鼓里呢。”

　　小胖听不懂欢喜哥在说什么，可它就喜欢自己这个静静的躺着，然后听欢喜哥发着牢骚：

　　“哎，人和人之间的关系要弄的那么复杂做什么，简简单单的难道不好？茱莉娅公司是这样，朱晋岩也是这样，为什么总要把我当成敌人？我又没有想要他们的钱，又没有想要他们的家当，我只想做我自己的事情，可怎么就那么难呢？”

　　这些话小胖似乎听懂了。

　　欢喜哥，这也为什么我只有你这么一个朋友的原因，人类的世界真的是太复杂太可怕了。

　　还是当初龙族的世界好，没有这些勾心斗角，每一条龙都能够快快乐乐的生活在一起，互相帮助，可惜现在再也无法回到那个最美好的时代了。

　　“和你说了这些你也不懂。”欢喜哥站了起来：“成了，你好好的待在这里吧，我还有头疼的事情要去处理呢。不过这海马希望能有用，这样我们就真的能在泰国站稳脚跟了。”

　　欢喜哥有信心这些海马绝对会震撼整个泰国的！


第1163章 该去什么地方的庆祝会

　　翠绿色的海马果然引起了加工基地所有人极大的好奇。

　　考验我们的欢喜哥编瞎话的时候到了。

　　从远古时代到封建社会，到人类文明的进步；从冷兵器时代到热兵器时代，到宇宙飞船征服星空。

　　反正我们的欢喜哥唾沫横飞，和那些围在自己身边的人足足谈了一个多小时的人类进化史，然后对那些早就听懵了的家伙说道：

　　“所以这些海马就是翠绿色的了，你们明白了吗？”

　　那些人赶紧点头。

　　雷总都说到这个份上了，那么多玄奥的知识啊，自己如果再说不懂，那不是显得太没有文化了？

　　可是当得意洋洋的雷总一走，好不容易回过味来的这些人忍不住面面相觑：

　　“雷总到底在胡说八道些什么啊？”

　　……

　　可是当我们的欢喜哥回到方寸大楼的时候，一个艰难的抉择却放到了他的面前。

　　他必须要选择去参见一次典礼了。

　　这应该是在他去参加奥运会前最后参加的一次重要活动了。

　　本来像参加这样的活动是非常光荣的事情，也没有什么可以为难的，可是对于我们的欢喜哥来说要想做出正确的选择实在是太难了。

　　祝南镇和下关镇同时举行建镇60周年庆祝会。

　　这两个镇的建镇都是在同一年甚至是同一天，这是当年全国各地批量建镇的产物，因此“生日”在同一天的乡镇比比皆是。

　　60年前祝南镇和下关镇建镇的时候，本来也没有什么，甚至连鞭炮都没有放，只是上面下达了一个红头文件而已。

　　而那个时候两个镇的关系还非常的融洽，互相扶持互相帮助。

　　但随着国内经济的高速发展，昔日的朋友关系很自然的就变成了竞争者的关系。

　　在之前的天桃事件中两个镇甚至还弄得一度剑拔弩张。

　　下关镇差一点就赢了，但就在这个时候雷欢喜横空出世，一举击败了来自于下关镇的挑战。

　　可是世事变迁，谁也无法猜到事情的下一步走向。

　　雷欢喜居然和下关镇走的更近了。

　　由于中央三令五申地方不能搞大规模的庆祝活动，一切以节俭为主，所以原本准备大肆庆祝的两个镇也选择了在小范围内低调举办一些庆祝活动。

　　同一天同一时间。

　　两个镇的请柬都送到了雷欢喜的手中。

　　该怎么选择？

　　从感情上来说，欢喜哥会毫不犹豫的选择祝南镇，毕竟这里是生他养他的地方。

　　可是现在他和祝南镇的关系……

　　根据小道消息得知，霍贵喜本来是不准备邀请雷欢喜的，但是司徒镇长挺说还和他拍了桌子，说雷欢喜对祝南镇做出了那么多的贡献，现在正是和雷欢喜修复关系的最佳时机。

　　霍贵喜也不敢和司徒镇长关系搞得太僵，再加上那天苗局长离开时候说的那些话，这才让他勉强同意了。

　　而下关镇呢？态度则截然不同了。

　　吕厚忠镇长和陆国元书记亲手把请柬送到了雷欢喜的手上，亲自对他发出了最郑重的邀请。

　　陆国元甚至直截了当地说道：“欢喜，我们就是要让你感受到下关镇的热情，就是要让你把下关镇当成自己的第二个家，我们就是在刻意讨好你，让你为下关镇的经济发展做出更大的贡献！”

　　诚意，这就是最大的诚意！

　　可是即便这样，欢喜哥还是有些迟疑。

　　这次的庆祝活动虽然规模不大，但不说是万众瞩目，起码是两个镇的人都在那里看着呢。

　　身为土生土长的当地人，如果连当地的庆祝活动都不参加，会不会太伤感情了？

　　难啊。

　　欢喜哥忽然发现自己患上了选择困难症。

　　“还多想什么啊，欢喜哥。”安妮想都不想便说道：“下关镇啊，你看霍贵喜对待咱们的态度，恨不得咱们现在就滚出祝南镇，咱们还要给他们面子做什么？”

　　“话也不是这么说的。”莫胖子难得的反对起安妮的意见来：“毕竟我们出身于祝南镇，也在祝南镇成长起来的。咱们挑明了说吧，欢喜哥在祝南镇的威望还是很高的，尤其是在遭到不公平待遇之后，同情我们支持我们的人是占绝大多数的。现在如果我们连这么重大的活动都不参加，会不会给霍贵喜那些人拉下口实，借此大做文章，让一些不明真相的人支持我们的态度会发生动摇？”

　　说完，他的目光落到了雷欢喜的身上。

　　雷欢喜在那想了一会：“这也是我最担心的，不管我们在下关镇的发展有多么的顺利，可是祝南镇依旧是我们的大本营，霍贵喜不会一直在这里的。”

　　安妮和莫胖子互相看了一眼，似乎从雷欢喜的这些话里听出了一些什么。

　　也许早晚欢喜哥都会对霍贵喜展开最凌厉的反击了。

　　或者就是不久，或者是从参加完奥运会回来后。

　　“决定了。”雷欢喜在这一刻下定了决心：“下关镇的我们要参加，祝南镇的我们一样也要参加，霍贵喜最乐意看到的是我们拒绝参加，但我就是不让他如意。”

　　两边怎么一起参加？

　　雷欢喜很快给出了答案：“现在我们的重点发展方向是在下关镇，我和安妮去下关镇。祝南镇这里，胖子你去，你是方寸公司的副总兼运营总监，这个身份够了——等等，等等。”

　　雷欢喜好像忽然想到了什么。

　　他在那里沉吟了好一会，忽然出人意料地说道：“胖子，带韦斯特一起去。”

　　“啊？”安妮和莫胖子两个人一起惊叫起来。

　　韦斯特？

　　居然要带韦斯特一起去？

　　欢喜哥这脑袋里是怎么想的呢？

　　“这家伙别看整天吊儿郎当的，可认真做起事情来还是非常值得信任的。”欢喜哥的嘴角露出了一丝坏笑：“给他个职位，我想想，恩，方寸公司公关总监兼我们的新闻发言人好不好？”

　　好不好？

　　就这么个公司你还弄个新闻发言人出来？

　　你看韦斯特上上下下左左右右有哪一点像新闻发言人样子的？

　　别惹祸就算是不错了。

　　得了，他们还能说什么呢？

　　你欢喜哥都已经决定的事情了。

　　只希望韦斯特到了那天别处洋相那就谢天谢地的了！


第1164章 两个镇截然不同的态度

　　为了响应上面的号召，两个镇的庆祝活动的确控制在了一个很小的范围内。

　　那些原本应该随处可见的大型横幅也都基本没有出现，只在各自的镇政府门口悬挂了一条横幅：

　　“热烈庆祝XX镇建镇六十周年。”

　　但这并不表明祝南镇和下关镇就不重视了，相反，他们还把这看成了是自己新的战场。

　　充分的利用这次机会让全镇人民看到镇政府进一步提升全镇经济高速发展的决心。

　　为此，不管是祝南镇还是下关镇都邀请了不少的居民代表前来参加庆祝会。

　　而不约而同的，很多人都把目光盯向了同一家公司：

　　方寸公司。

　　这家公司最近闹出来的动静可不小。

　　先是在面对下关镇挑衅的时候，成功的击退了他们，不光让一个村长和村支书下台了，而且还让下关镇的两位主要领导吕厚忠和陆国元遭到了上级的严厉批评甚至是处分。

　　按理说下关镇和方寸公司应该是水火不容了，可是随即剧情就出现了神一般的反转。

　　下关镇竟然和方寸公司展开了全面合作。

　　恩，先是方寸公司将自己的产业逐步搬到了下关镇，接着是非常重要的海葵海马黑魔虾的生产制造基地。

　　然后就是让下关镇和方寸公司大出风头的方寸天地水族馆了。

　　这两家竟然展开了全面的合作。

　　而且在下关镇的一次内部会议上陆国元书记专门做了一次发言：

　　“……服务好方寸公司，让它安心扎根在下关镇……方寸公司提出的要求必须在第一时间解决，各部分都必须大开绿灯……这是未来很长一段时间里下关镇工作的重中之重，是关系到下关镇经济能否高速腾飞的关键所在……”

　　一个镇领导已经把这样的话撂在这里了，还能够多说什么呢？

　　相反的，是祝南镇的态度就太令人奇怪了。

　　对于那些不知道真相内幕的群众来说，祝南镇镇政府的做法让他们根本就看不懂，居然就听之任之的让方寸公司把自己的产业迁移出了本镇？

　　什么经济腾飞这些的话，对于普通的老百姓来说并不能够真正了解，而给他们切实体会的，就是工作的机会减少了，赚钱的机会减少了。

　　这两样东西减少了，你领导干部说再多的空话套话也没有用。

　　这点祝南镇的居民感受强烈，下关镇的居民同样感受更加强烈。

　　不说别的，光是一个生产制造基地，就解决了很多当地人的工作问题。而且生产制造基地开出的工资还是相当丰厚的，奖金也更加让人羡慕。

　　这就是实实在在的给当地带来了好处。

　　在庆祝会开始前的一天，吕厚忠和陆国元亲自带着当地干部来到了生产制造基地。

　　不光是人来了，还给他们带来了慰问品。

　　东西只是一些矿泉水之类的，但这却表明了下关镇的一个态度：

　　坚决的让这里的每一个人都把这里当成是自己的家。

　　能够做到这点说老实话已经相当不错了。

　　而当雷欢喜决定参加下关镇庆祝活动的决定传到吕厚忠和陆国元耳中的时候，两位领导忍不住击掌相庆。

　　“成了，看来雷欢喜真的是要和祝南镇决裂了。”吕厚忠长长的松了一口气。

　　“不，不。”在这个时候陆国元还是表现得非常冷静的：“说决裂还为时过早，我打听过了，雷欢喜和安妮会来我们这里，而莫大伟则会留在祝南镇，这说明他对祝南镇还是抱有希望的，并不想弄的彼此关系不可调和。”

　　吕厚忠笑了一下：“只要霍贵喜还在那里，他们之间的关系就不可能得到实质性的改善。”

　　一说到霍贵喜，陆国元也都忍不住笑了出来。

　　要认真说起来自己和下关镇还真的得好好的感谢感谢这位霍书记，如果不是他的瞎搞乱搞，下关镇就算是费劲了心思也不可能得到方寸公司啊。

　　真不知道霍贵喜的脑子是里怎么想的。

　　就算是从自己的政绩考虑，再看不上雷欢喜也不能在表面上做的如此的过分啊？

　　“按照我的判断，霍贵喜在那张位置上坐的时间不会太久了。”陆国元让自己冷静下来：“他一旦离开了，接任者会是一个什么样的态度？我想正常理智一些的人，都会重新考虑祝南镇镇政府和方寸公司之间的关系，却竭力的挽留他们。雷欢喜和祝南镇的感情毕竟还是很深厚的，这次他留莫大伟在那里，也很好的说明了这一点。”

　　对这吕厚忠是完全赞同的：“这个问题我们之前已经多次考虑商量过了，不管祝南镇未来的局势会发生什么样的变化，我们只要做好自己的事情就可以了。在这段时期里，尽量多的让方寸公司投资下关镇，使得我们两者之间能够继续保持充分紧密的联系，将来不管天翻地覆主动权都在我们手里。”

　　“吕镇长，陆书记，会场布置好了。”这个时候下关镇对外联络办主任，下关镇建镇六十周年庆典办公室主任万建明走了进来。

　　吕厚忠和陆国元一起跟着他来到了主会场。

　　只看了第一眼，吕厚忠就把万建明叫到了身边，然后指着主席台说道：“万主任，这点我就要批评你了，看看主席台上，你是怎么安排的啊？”

　　万建明朝主席台仔细的看了看，没有什么不妥的啊？

　　镇里的主要领导，以及从云东市邀请来的领导都被安排在了主席台的第一排。

　　“万主任啊，看来我们之前的内部通气会你还是没有能够完全领悟啊。”吕厚忠笑着说道：“方寸公司总经理雷欢喜的位置呢？”

　　雷欢喜的位置？

　　不就在下面第一排最靠近领导们的地方吗？

　　吕厚忠拍了拍他的肩膀：“要让雷欢喜感觉到自己是这里的一份子，要让雷欢喜感觉到自己在这里是非常受重视的。所以这个位置的安排你是不是可以重新考虑一下啊？”

　　万建明这才恍然大悟。

　　嗨，瞧瞧自己这死脑筋，怎么没有想到这一层呢？雷欢喜可是这次会议的重点嘉宾啊，自己怎么这么安排呢？

　　而且据说这一次两位镇里的领导还要给雷欢喜一个天大的惊喜啊！


第1165章 娄书记来到了下关镇

　　雷欢喜和安妮准时来到了祝南镇。

　　万建明早就在镇政府门口等着他们了。

　　一看到雷欢喜和安妮出现，万建明立刻笑容满面的迎了上来：“雷总，朱总，欢迎欢迎。”

　　“朱总”两个字一叫出来，我们的安妮大小姐顿时眉开眼笑。

　　朱总，之前可很少有人这么叫自己朱总啊。

　　这个万主任可真会讨人欢心。

　　“雷总，朱总，吕镇长和陆书记正在办公室里等着你们，请跟我来。”

　　咦，眼看着庆祝会就要开始了，两位大领导怎么还在办公室里待着呢？

　　可等一走进办公室，雷欢喜和安妮两个人完全的呆住了。

　　他们在这里看到了谁？

　　吕厚忠和陆国元陪着的那个人是谁？

　　娄书记！

　　雷欢喜的第一任领导娄书记！

　　雷欢喜居然在这里看到了娄书记！

　　“欢喜啊。”陆国元就猜到雷欢喜一进来看到娄书记肯定会是这副表情，这可是自己和吕厚忠特意给雷欢喜准备的一份大惊喜：“我们可是好不容易才把娄书记请来的。”

　　嘿，这可就稀罕了。

　　自己不去参加祝南镇的活动也就算了，可娄书记居然也跑到了下关镇？

　　要知道他可是曾经的祝南镇一把手啊。

　　再看看娄书记面色有些难看，雷欢喜心里可有些忐忑起来了。我们天不怕地不怕的欢喜哥，看到自己的老领导心里多少还是有些犯嘀咕的。

　　“娄书记，您和雷总在这坐一会，我们出去看下会场准备的怎么样了。”吕厚忠和陆国元两个人好像商量好了一样，说完就赶紧溜了出去。

　　“娄书记，您抽烟。”一看到办公室里只剩下了自己和娄书记两个人，欢喜哥立刻点头哈腰的掏出了烟，那样子活脱脱的一副汉奸嘴脸啊。

　　“抽烟？我敢抽你雷总的烟？”娄书记冷哼一声：“你雷总现在威风凛凛，祝南镇的建镇大会都不去，跑到下关镇来了，你还把谁看在眼里啊。”

　　“您这不是也来了嘛？”欢喜哥嘀咕了一句。

　　“你说什么？”娄书记一弹眼睛。

　　欢喜哥赶紧嬉皮笑脸地说道：“娄书记，您消消气，我可不是故意这么做的。祝南镇前后发生了一些什么事情，您这心里比我更加清楚啊。人家都把我逼成这样了，您说我总不见得还是忍气吞声吧？”

　　“忍气吞声怎么了？”娄书记话是这么说，可是明显能够听出气多少是消了点的：“你说你雷欢喜，不去祝南镇也就算了，还把我给拖下水。”

　　欢喜哥越想越是好奇。

　　是啊，就算娄书记和自己的关系再好，也不应该来到这里啊？

　　“拿来。”娄书记一伸手。

　　“什么啊？”欢喜哥满头雾水。

　　“烟！”

　　“哎，来了，来了。”欢喜哥赶紧递上了烟，帮娄书记点上了。

　　娄书记深深吸了一口，吐出了一股烟雾这才缓缓地说道：“市里呢，对这次两个镇建镇还是非常重视的，但又不能大张旗鼓，所以就派了我们这些曾经在这里工作过的老同志作为市里的代表。市里有关领导专门找我谈过话了，你是奥运明星选手，而且是云东市的城市英雄，所以呢你去哪我去哪，你当我愿意来啊？”

　　咦，自己居然还这么受到市里领导的重视？

　　不过听到这话欢喜哥的一颗心也算是放下来了。

　　娄书记在那里抽了几口烟：“老实说，祝南镇最近一个阶段发生的那些事情我都是知道的，你要想听我的心里话？可以。我对霍贵喜的工作是非常不满意的。我走的时候留给祝南镇的是什么摊子？现在又是什么摊子？一塌糊涂，乱弹琴！”

　　娄书记说这些话的时候明显是真的生气了。

　　欢喜哥也收起了笑脸，听娄书记说了下去：“要促进祝南镇的经济高速发展，怎么发展啊？要把人才请进来，还要把人才留住，不是把人才给轰出去。他霍贵喜呢？方寸公司那么优质的产业居然给赶走了。雷欢喜，你别得意，我是就事论事。”

　　“是，是。”到了这个时候欢喜哥还能够说什么呢？

　　娄书记在那沉吟了一下：“你雷欢喜和方寸公司是我在任的时候发掘并且培养出来的，你们有什么做的不对的地方，完全可以当面提出来嘛，难道一定要赶尽杀绝？是因为我娄某人不在了，要新官上任三把火，把前任做的事情都抹干净？”

　　欢喜哥一直听到这里这才恍然大悟。

　　怪不得娄书记那么生气呢，这火可是全朝着霍贵喜发的啊。

　　没有错，方寸公司的确是娄书记在任的时候成立并且茁壮成长的，娄书记多次在公开场合表扬过方寸公司。

　　可现在这家公司居然因为各种各样不公平的待遇被赶出了祝南镇，一手把它竖立起来的娄书记肯定不乐意啊。这等于是彻底否决了娄书记之前在祝南镇的做法。

　　可能这些领导同志对这些特别的敏感吧。

　　欢喜哥是个什么样的人？打蛇随棍上的主啊。一听这话立刻说道：

　　“娄书记，既然都说到这份上了，我也说句心里话吧。我雷欢喜个人受点委屈真的算不了什么的，当年您在祝南镇对我的批评难道还少了？可我不一样都虚心接受了？可是现在霍贵喜书记弄的这一套，真的很伤人心啊。这等于是在否决您之前在祝南镇的政绩啊。”

　　“你小子少在我面前挑拨离间的。”娄书记嘴里是这么说，但语气已经明显的缓和下来了：“你呢，也只有我在祝南镇的时候可以镇住你了，你是个受不得半点委屈的主。最近一段时候你给我老实点，这次奥运会结束之后可能会有一些人事上的变化。”

　　“您的意思是？”欢喜哥一下便嗅到了什么。

　　“你别给我瞎猜。”娄书记立刻打断了他：“总之你老老实实认认真真做好你的事情，其它的天塌下来不管，还有，别给我惹出什么事情来，奥运会上给我表现的好一些，将来也好帮你说一些话。”

　　“哎，知道了。娄书记，您这怎么又把我的烟给顺道口袋里去了啊。”

　　“怎么，我抽你几根烟还要你同意啊？”

　　“得，您是老大您怎么说都可以！”


第1166章 提出的要求立刻就办

　　下关镇庆祝建镇60周年大会在镇政府的大礼堂里召开了！

　　都是一些会议的正常流程，主要领导做一些热情洋溢展望未来的讲话。

　　先是特邀嘉宾娄书记，接着是吕厚忠、陆国元等人。

　　到了陆国元做报告的时候，他用了一半的时候述说了下关镇这六十年的发展历程，又用了一半的时间重点说到了方寸公司。

　　这在一个镇的建镇大会上是很难得的。

　　而且陆国元到讲话快要结束的时候还特意话锋一转：

　　“众所周知的是，方寸公司的总经理雷欢喜先生不但是个优秀的企业家，而且还是个保持着多项纪录，即将出征里约奥运会为国争光的优秀运动员。他是全国的荣誉，是云东市的荣誉，更是我们下关镇的荣誉，让我们大家一起用最热烈的掌声提前祝贺雷欢喜先生能够在奥运会上取得优异成绩为国争光！”

　　一片热烈的掌声在整个会场响了起来。

　　娄书记也加入到了鼓掌的行列中，只是这个时候他的心里发出了一声长长的叹息。

　　雷欢喜可是祝南镇的人啊，但是现在看看人家下关镇是怎么对待他的？

　　位置居然安排在了主席台，就靠着下关镇的镇长和书记比邻而坐。重点提到了他，让雷欢喜有种受重视的感觉。而提前为他的出征祝贺，则让他有了种家的感觉。

　　该做的人家可是全都做了，祝南镇拿什么和人家比啊？

　　再这么下去的话雷欢喜恐怕真的要变成下关镇的人了。

　　怎么办？娄书记都不知道该怎么办了。

　　当掌声停止之后，陆国元又请雷欢喜为大家讲话。我们的欢喜哥可是不太习惯在这样的场合做什么报告的，因此也简短的讲了10分钟不到。

　　内容无非就是感谢下关镇，希望将来大家继续加强合作等等之类。

　　上午开始的会议进行了差不多有三个小时，陆国元宣布休会，镇里已经为大家准备了午餐。

　　午餐非常简单，而且是以自助餐形式的，这也是响应上级不许大操大办的号召。

　　“欢喜。”吕厚忠和陆国元一左一右夹着雷欢喜和娄书记，陆国元张口就问道：“听说你的水族馆有扩张的想法？”

　　“恩，对。”

　　在那夹着菜的雷欢喜点了点头：“本来这个水族馆是为了和海洋馆抗衡而临时弄好的，各方面的条件都很简陋，现在随着游客的增多，尤其是节假日的时候，水族馆在接待的时候任务已经非常重了，就快要超出自己的接待能力范畴了。所以，我们的确有扩到水族馆营业面积的想法。”

　　“曹局长，过来下。”陆国元几乎没有一秒钟的迟疑，叫过了下关镇国土局的曹局长：“你去查一下水族馆附近还有没有闲置的土地，有，批给方寸公司。没有，给我协调一块出来。一个礼拜之内能不能够办好？”

　　“可以。”曹局长同样没有一秒钟的迟疑立刻答应了下来。

　　“我有个建议。”雷欢喜在那想了一下说道：“这块土地，当成是下关镇的投资，其所产生的效益，我们会按季度的打到你们指定的账户上。”

　　“这个好。”吕厚忠笑着说道：“我也提个设想，所有款项，我们都将用到下关镇，切实的把好处带给全镇人民。镇政府绝不会动用其中的一分钱用来改善自己的。陆书记，你看这个想法怎么样？”

　　“好啊，好啊。”陆国元没有任何的反对：“也可以让全镇人民看看，我们那么支持方寸公司是有道理的。”

　　这一切娄书记可是全都看在眼里了。

　　目前雷欢喜和下关镇保持着一种比较特殊的关系，甚至于可以说是信赖。这层关系还是让娄书记心里产生了一丝醋意的，倒不是因为自己，而是为了祝南镇。

　　什么时候祝南镇才可以和雷欢喜重新恢复这样甜蜜的关系啊？

　　下午还有一些庆祝活动，娄书记市里还有事，就不能够参加了。他也不要下关镇的领导送，只是让雷欢喜陪自己走一走。

　　大家都知道娄书记肯定是要和雷欢喜交代一些什么，因此谁也没有再提出要送娄书记。

　　“娄书记，您还有什么交代没有？”雷欢喜一边陪着娄书记走出去一边问道。

　　“有空去看看老左。”娄书记停住了脚步忽然这么说道。

　　老左？左书记？

　　娄书记轻轻叹息了一声：“人走茶凉啊。我呢自从卸任了祝南镇的书记算是高升了，所以大家还都很给我面子。可是老左呢？现在到了大学里充当后勤管理工作。手里没有什么实权了，门口人丁冷落啊。你看，这次祝南镇的建镇大会居然都没有叫他。这很不好。毕竟他是祝南镇的老领导嘛。”

　　雷欢喜默默的点了点头。

　　是啊，自己难道不是也有一点忘记左书记了吗？

　　他孩子的药自己是按时每个月都派人送去的，可是自己也已经很长时间都没有去看过左书记了。

　　“不过，那样的日子肯定是老左自己想要的。”娄书记的嘴角露出了一丝微微的笑意：“与世无争，专心做好自己的学问，天塌下来不管。现在老左的一天只有两个点，工作，家庭。嘿嘿，我曾经去看过他一次，逍遥自在的很啊。我问他，‘老左啊，觉得无聊吗？’你猜他是怎么回答的？”

　　雷欢喜没有说话，只是听着娄书记说了下去：

　　“他说。‘娄书记啊，我就觉得前些年荒唐，我明明不是个当官的料，可为什么非要往这条仕途上走呢？你现在看我这个样子，就算给我个市长我也不换啊’。他还让我转告你一句话，你的性格看起来懒懒散散的，可是其实倔强的很，这样好，真的很好，坚持自己的原则，别像他似的，很多时候都顶不住来自上面的压力而被迫屈服，祝南镇造成目前这样的局面他也有一定的责任啊。”

　　“我知道了，娄书记。”雷欢喜也露出了笑容：“我会去看左书记的，而且我肯定会按照他说的去做。您让他有空也可以来仙桃村啊。”

　　有的时候很多原则都是必须需要坚持的！


第1167章 听到过的最荒谬的事情

　　在下关镇举办建镇六十周年大会的时候，祝南镇的建镇六十周年大会开始了。

　　雷欢喜并没有到场，但是方寸公司的代表莫胖子却到了。

　　而且他还带来了个杭慕白——韦斯特。

　　别看韦斯特平时吊儿郎当不修边幅，可是到了这样正式的场合，而且雷欢喜还给了他个官职，这小子居然打扮得整整齐齐，西装笔挺，人模人样。

　　“胖子哥，胖子哥。”韦斯特满脸讨好之色：“我这官就算是正式的吧？”

　　他可是雷欢喜临时任命的方寸公司公关总监兼新闻发言人啊。

　　“你别给我惹乱子就行了。”莫胖子白了他一眼。

　　“慕白。”这时候朱晋岩老远就叫着朝这里走了过来。

　　莫胖子皱了一下眉头。

　　怎么连朱晋岩也请了？除了那个已经关门的海洋馆，朱晋岩和祝南镇有一毛钱的关系吗？

　　走到面前，朱晋岩只是对莫胖子点了下头当做是在打招呼。

　　和雷欢喜早就翻脸了，莫胖子是雷欢喜最忠诚的手下，既然撕破了脸也就没有必要给他好脸色看了。

　　反正像莫胖子这样的人拉也拉不过来。

　　对韦斯特却是笑容满面：“慕白，你今天怎么有空来这里？”

　　“我是方寸公司的人啊。”

　　韦斯特刚说出这话，朱晋岩一下怔在了那里。

　　什么？杭慕白什么时候就变成方寸公司的人了？

　　韦斯特却是得意洋洋的：“我现在是方寸公司的公关总监兼新闻发言人，你要叫我韦斯特总了。”

　　莫胖子和朱晋岩哭笑不得，什么叫“韦斯特总”？

　　反正韦斯特很少在公开的场合称呼自己是姓“杭”的。

　　“慕白，你想要做生意的选择多了。”朱晋岩很难理解：“杭叔叔的公司，或者我这里你都可以来啊。胖子也在这里，我也不怕说得罪人的话，方寸公司太小了，不适合你这样的人啊。”

　　这完全是在不讲情面的讥讽了。

　　莫胖子不动声色，韦斯特却笑嘻嘻地说道：“可是我喜欢啊。我就喜欢和自己喜欢的人待在一起。方寸公司我待着舒服，待着高兴，我就是方寸公司的人了。”

　　朱晋岩无语了。

　　韦斯特的脾气本来就古怪，就连他的父亲对他一点办法都没有，他要认准的时候十头牛都拉不回来。

　　朱晋岩担心的倒不是韦斯特在方寸公司能够做出什么大事，而是他继承的那笔庞大的基金。

　　一旦这笔基本为雷欢喜所用，那他可是如虎添翼啊，自己再要对付他不免要多些手脚了。

　　他这的确是在以小人之心度君子之腹了。

　　雷欢喜从来都没有打过韦斯特基金的主意。

　　不是每个人的想法都和朱晋岩一样的。

　　“这位是？”

　　从镇政府里面走出来原本准备迎接这次的特邀嘉宾市旅游局苗局长的霍贵喜，一看到和朱晋岩谈话的那个年轻人顺口问了一声。

　　朱晋岩大概介绍了一下，不过还特别强调了“国雨集团”未来接班人的身份。

　　霍贵喜一听立刻精神大振，只要是有钱人在他的眼里都是无价之宝。

　　他热情的伸出了手：“杭总，欢迎，欢迎。”

　　没想到韦斯特的手根本就没有伸出来，只是淡淡地说道：“我不是杭总，请叫我韦斯特。”

　　霍贵喜怔在了那里，那神情要多尴尬有多尴尬。

　　“韦斯特是方寸公司的公关总监兼新闻发言人。”莫胖子一秒钟都不想多见眼前的这几个人：“我们可以进会场了吗？”

　　“啊，可以，可以。”霍贵喜有些手足无措。

　　“听说下午有场慈善拍卖？”韦斯特忽然笑嘻嘻地说道：“我最喜欢玩拍卖了。”

　　看着他和莫胖子走进去的背影，朱晋岩一瞬间觉得头疼起来。

　　慈善拍卖是他想出来的主意，主要是为了增加影响力，以挽回自己因为海洋馆竞争失利而丢失的影响力。

　　可是现在韦斯特居然也要参加进来而且明确表示要进行举牌？

　　这位大少爷兴致只要上来了有什么事是做不出来的啊？

　　到时候慈善会别被他搞砸了就谢天谢地了。

　　一辆轿车停在了镇政府的门口，市旅游局的苗局长从车上走了下来。

　　“苗局长，欢迎欢迎。”霍贵喜、司徒镇长和朱晋岩同时迎了上去。

　　“我代表市里祝贺祝南镇建镇六十周年。”苗局长和他们一一握了握手：“六十年了，一路走来不容易啊。”

　　“谢谢苗局长，谢谢苗局长。”

　　苗局长朝周围看了看：“娄书记和左书记来了吗？”

　　在他的印象里，作为刚刚从这张位置上卸任时间不长的娄书记和左书记在这样的盛会上是肯定要到场的。

　　这一来霍贵喜又尴尬了。

　　左书记已经失势了，以霍贵喜这样的人来说压根就没有想到左书记。

　　司徒镇长倒是和他提过，毕竟两个人是老搭档了，可是霍贵喜却满脸为难地说道：

　　“司徒镇长，老左来了之后怎么安排呢？肯定是要把他安排到主席台上的啊，但现在主席台哪里还有位置可坐啊？安排到普通的位置上他又会不开心，所以我的意思还是干脆不请了。”

　　司徒镇长也没有多说什么，现在在霍贵喜面前他能少说话就尽量少说话。

　　至于娄书记？

　　霍贵喜和司徒镇长倒是亲自去云东市邀请了，可娄书记当时并没有立刻答应下来，而是说要看下工作安排。

　　一直到了昨天，娄书记的秘书才打来电话说娄书记因为要事无法来了，只是向祝南镇表达自己的祝贺。

　　一看这些人的样子，苗局长立刻便像是明白了一些什么。

　　他掏出了电话，拨通了一个号码：“老娄我，我老苗啊。我现在在祝南镇呢，你在什么地方忙着呢？你这老领导都不来参加祝南镇建镇六十周年那么重要的庆典吗？啊，什么？你在下关镇？”

　　他朝面前几个呆若木鸡的祝南镇官员看了看，又重新对着电话说道：“知道了，老娄，那就先这样，你先忙着。”

　　当挂断了电话，苗局长都不知道该说些什么才好了，看着霍贵喜摇了摇头，然后重重的叹息了一声。

　　这大概是他听到的最荒谬的事情了！


第1168章 朱晋岩从来没有遇到这样的羞辱

　　庆祝会的形式都是大同小异的。

　　无非就是领导们按照官阶的大小来依次讲话而已。

　　莫胖子倒是老老实实的全程参与了会议，可是韦斯特根本就没有去会场，而是在镇政府内晃悠了好大一会，对于他来说这样的会议简直无聊到了极点。

　　会议到了尾声，霍贵喜特意说明了大家用餐一个小时时间，然后下午有一个慈善拍卖会。

　　苗局长忍不住皱了一下眉头。

　　好好的庆祝会就是庆祝会了，弄什么慈善拍卖？这又不是什么商业活动。

　　霍贵喜这个人啊，就是好大喜功，总喜欢弄一些形式主义的东西出来。

　　可自己今天究竟是客人，苗局长也不好多说什么。

　　韦斯特和莫胖子根本就没有参加镇政府的午宴，而是自己找饭店吃了一顿。

　　本来按照莫胖子的想法，主要的会议已经结束了，慈善拍卖会也就没有必要去参加了，可韦斯特就是不肯，非要拉着莫胖子陪着他一起去。

　　莫胖子也知道他贪玩，想着下午公司里反正也没有什么事，也就答应了下来。

　　下午的慈善拍卖会还算是有意义的，所有拍卖的款项都将捐献给祝南镇的小学和养老院用来改善条件。

　　霍贵喜的面子工程总还是要做的。

　　都是一些私人的藏品，也值不了几个钱。

　　接连拍卖了几件，总款项还没有过一万。

　　“下面拍卖的这一件，是君诚集团营运总裁朱晋岩先生亲笔写的一副字。”

　　当霍贵喜说出这件拍品的时候，韦斯特忍不住和莫胖子面面相觑起来。

　　朱晋岩写的字？

　　开什么玩笑，这也可以拍卖？

　　莫胖子很早就和朱晋岩认识了，知道那个时候的朱晋岩体弱多病，总是待在家里，有一段时间实在无聊，很是认真的学了一段时候的毛笔字。

　　要说字嘛，写的比普通人肯定好，但也没有到能够拿出来拍卖的份，这么做霍贵喜无非就是在那拍朱晋岩的马屁而已。

　　写的是“跃马千里”四个字，寓意嘛还是不错的。字嘛也还凑合。

　　起拍的价格是一千元起，不高。

　　第一个举牌的是一个镇干部，而且在竞拍的时候朝朱晋岩看了一下，明显的带着讨好之色。

　　不用想了，这肯定是霍贵喜安排的。

　　“能够多拍卖一些，对慈善事业也是大有好处的。”此时苗局长笑着说道：“我也来竞拍吧，一千二。”

　　“苗局长对慈善的关注度，爱心让人钦佩。”朱晋岩微笑着：“字是我写的，很丑，但这也代表了我的一番心意，为慈善不分彼此，那么我就不客气了，一万！”

　　他直接报出了一万的高价。

　　苗局长“哈哈”笑着：“我可是拿死工资吃饭的，没有办法和你这样的大老板比，我退出，我退出。可是啊，我刚才竞拍的一千二，还是算数的，当我捐献出来的。”

　　霍贵喜带头鼓起了掌。

　　一万这个价格，对于这样的一副字来说已经是一个非常高的价格了，也没有谁再不给朱晋岩面子和他竞争了。

　　“一万一次……一万两次……一万……”

　　“一万零一块！”

　　就在这个时候，一个新的价格出来了：

　　而且只多了一块钱！

　　韦斯特！

　　在这样的场合能够做出这样事的只有韦斯特！

　　只多了一块钱！

　　朱晋岩皱了一下眉头，随即笑道：“慕白也为慈善做贡献，虽然只多了一块钱，还是一样值得让人敬佩的。好，慈善不分大小，一万五。”

　　他一口气就加了五千块钱。

　　韦斯特笑了笑：“一万五千零一块。”

　　存心的了。

　　在场的所有人都看出韦斯特是存心的了。

　　“这个。”负责主持拍卖的霍贵喜有些为难：“杭总总是一块钱一块钱的加似乎有……”

　　“你又没有说好不许一块钱一块钱的加。”韦斯特根本就没有给霍贵喜面子，直接打断了他的话：“我没有一分钱一分钱的加已经很客气了。”

　　场面一下变得有些凝滞起来，拍卖的味道也不对了。

　　莫胖子抱着双臂，饶有兴趣的看着，嘿嘿，今天绝对有好戏看了，天知道韦斯特拍卖成功以后会做出些什么更加疯狂的举动出来。

　　“两万！”朱晋岩再次报出了一个新的价格。

　　“两万零一块。”韦斯特没有一秒钟的迟疑。

　　轮到朱晋岩犹豫了起来。

　　这几万块对于他来说无非就是个小数目，可现在他的竞争者是韦斯特，杭雨来的儿子。

　　韦斯特的性格他太了解了，想得到的东西就一定也得到。

　　而且自己的这幅画能够拍卖出两万的价格已经相当的不错了。再继续竞争下去恐怕真的不好看。

　　“慕白那么给我面子，哈哈，我和你可没有办法竞争下去了。”朱晋岩笑着说道：“我退出，我退出。”

　　“两万零一块第一次……两万零一块第二次……两万零一块第三次……成交！”

　　随着“成交”这两个字说出，这副字也就正式归韦斯特了。

　　字交到了韦斯特的手中，韦斯特拿着画翻来覆去看了好大一会：“胖子哥，这字我怎么看都不值两万块啊，我是不是有些傻啊？”

　　莫胖子连连点头。

　　然后，韦斯特做了一个让全场目瞪口呆的动作：

　　他把字凑到了鼻子前，大声的擤了一声鼻涕，把字用力的擦着鼻子。

　　他竟然把这副刚刚花了两万零一块拍卖来的字当成了擤鼻子的工具！

　　全场都看得呆住了。

　　“慕白，你！”朱晋岩气得脸色发白，说话的声音都变得颤抖起来。

　　这根本就是在当众羞辱自己啊！

　　而且是彻头彻尾的羞辱！

　　“这字是我的了吧？我想怎么对待都可以吧？”韦斯特旁若无人，把刚刚擤过鼻子的字揉成了一团，然后随手一扔：“胖子哥，我先走了啊。”

　　接着他就这么在众目睽睽之下离开了。

　　在经过朱晋岩身边的时候，他停了一下，然后用只有朱晋岩才能够听到的声音对他说：“欢喜哥是我大哥，谁对我大哥不好就是我的敌人。”

　　朱晋岩此时的整张脸都是扭曲的。

　　欢喜哥是我大哥，谁对我大哥不好就是我的敌人。

　　朱晋岩从来也都没有受到过这样的羞辱！


第1169章 稀释对方股份的想法

　　韦斯特在众目睽睽之下给予了朱晋岩一辈子都没有经历过的羞辱！

　　是真正的羞辱。

　　本来他还在为自己的字能够拍卖出两万块钱而沾沾自喜，可是随即韦斯特就给了他一记响亮的巴掌。

　　莫胖子也根本没有想到韦斯特居然会做出这么疯狂的举动来。

　　这么一来，非但朱晋岩丢尽了面子，而且这次祝南镇的庆祝会在某种程度上也成为了笑柄。

　　“你特么的太疯狂了。”离开镇政府之后，莫胖子苦笑着说道：“虽然我们和朱晋岩还有霍贵喜是不对盘，可起码还做着一些表面功夫，现在算是彻底的撕破脸了吧。”

　　“那是我个人的举动，和方寸公司又没有任何的关系。”韦斯特大咧咧的说着：“再说了，我就不明白了，明明两边都想弄死对方，为什么非要假惺惺的做出这些举动来呢？”

　　莫胖子居然不知道该怎么回答才好了。

　　你说韦斯特的话有道理吗？还真有道理。

　　可是他这么做真的妥当吗？

　　这么一来可是一点回旋的余地都没有了……

　　……

　　“有什么妥当不妥当的？”

　　在方寸公司里，当欢喜哥听到这事后，笑得嘴都合不拢了：“韦斯特说的没有错，反正都翻脸了，也不在乎再怎么样了。不过说好了，这事别告诉安妮啊，毕竟人家是亲姐弟。”

　　“哎，我就是担心你和安妮。”莫胖子摇着头说道：“现在关系搞的那么僵，你还怎么和未来的老丈人见面啊？”

　　“怕什么，我将来娶的是安妮，又不是朱家别的人。”欢喜哥还是没有哪怕一丁点的在乎。

　　“成，既然话都这么说了，那我有些话也能说了。”莫胖子那副表情也是一副豁出去的样子：“我们现在算是彻底的和朱晋岩撕破脸了，将来，不是将来，也许很快我们就会和朱国旭翻脸的。欢喜哥，我这句话还撂在这里，人家怎么说都是父子是不是？你扇了人家儿子一巴掌，当老子的能不急？还能够帮着你这个外姓人？”

　　欢喜哥点了点头。

　　莫胖子这话是话糙理不糙——自己到底是“外姓人”，哪怕有一天自己和安妮结婚了这个身份也不会改变的。

　　“所以有些事咱们得提早做好准备了。”莫胖子在那停顿了一下继续说道：“还算好，我们和君诚集团有关联的产业并不多，没有那些千丝万缕的联系，可有一项业务，也是咱们发家的产业，仙女山。”

　　欢喜哥脸上的笑容消失了。

　　是啊，仙女山。

　　当初在准备开发仙女山的时候，自己拒绝了溪海集团合作的要求，转而和君诚集团一起共同开发仙女山。

　　也正因为这个原因，君诚集团在仙女山景区占了很大的股份在内。

　　万一翻脸，这一块怎么算？

　　将来会不会有更加错综复杂的关系呢？

　　“让他们现在退出吧，君诚集团肯定不乐意啊。”莫胖子看来对这事早就有所考虑了：“现在仙女山风景区业务蒸蒸日上，如果让他们在这个时候退出我们没准还会拉下一个不仁义的口实。虽然在现代的生意场上靠仁义做不成大买卖了，可终究还是有影响的。”

　　欢喜哥眨了下眼睛：“说吧，胖子，你恐怕早就有主意了吧？”

　　莫胖子的脸上闪过了一丝笑容：“我们的业务还要扩大，扩大靠的什么？资金。你再看看我们目前拥有的旅游业务。仙桃村的仙女山、雁湖村的大雁湖、西郭村的大岩洞，再加上一个我们一样有投资在里面的岸上渔村，这规模可不小了。所以我建议把这些都整合在一起，成立方寸旅游发展有限公司，对外发行股份，募集资金。”

　　对外发行股份，募集资金？

　　难道莫胖子将来还准备把方寸旅游上市吗？

　　“我是有这个想法，将来不光是方寸旅游，方寸公司也一样要上市，但现在讨论这个为时过早。”莫胖子丝毫没有掩饰自己的野心：“目前这么做，一是解决我们的资金压力，第二个是逐步稀释君诚集团在仙女山的占股比例，让他们一点点的丧失话语权，将来即便是真的翻脸了，优势也完全控制在我们的手里，欢喜哥，你说呢？”

　　从未雨绸缪的角度来考虑，这肯定是个绝好的办法。

　　欢喜哥自己在这方面已经吃了太多的亏，跌了太多的跟头了，上次还差点直接被对手给整死。

　　如果按照莫胖子分析来考虑，和君诚集团的翻脸是迟早的事情——只要有朱晋岩的存在！

　　一旦翻脸了，必然将引发一连串的事情。

　　与其到了那个时候陷入被动，还不如现在就及早的准备起来。

　　“就这么办。”欢喜哥这个时候也算是下定了决心。

　　不能再在未来失去主动权了。

　　“只是这个旅游公司的总经理人选？”莫胖子在说到这方面的时候有些迟疑。

　　“宏哥。”雷欢喜脱口而出。

　　“宏哥？”莫胖子皱了一下眉头。

　　“是，宏哥。”雷欢喜点了点头：“宏哥能力有限，但他贵在忠诚，而且交代给他的事情，只要告诉他应该怎么做，他肯定会一丝不苟的执行完毕。这是目前咱们这个旅游公司最急需的品质。”

　　“成，那就暂定宏哥。”

　　“大哥。”这个时候一直没有开口的韦斯特说道：“你们要对外募集股份是吗？我，我入股一千万美金。”

　　雷欢喜和莫胖子互相看了一眼。

　　好家伙，都知道韦斯特有钱，可这小子居然一下就能拿出一千万美金？

　　这可是比巨款啊。

　　有了这笔钱，很多当初想做但因为资金问题而没有办法做的事情都可以展开了。

　　“那这就算是咱的董事了是吧？”欢喜哥笑着说道：“哎，我还有个想法，韦斯特这个什么公关总监新闻发言人也别当了，干脆去旅游公司当个副总吧，协助一下宏哥。”

　　“好，好。”韦斯特一迭声地说道。

　　莫胖子也没有任何的反对意见，这个主意不错，宏哥忠诚有余能力不足，如果让韦斯特当他的副手那很多问题就可以迎刃而解了。

　　上次饭店的事情已经充分展现出了韦斯特的另一面！


第1170章 贺建军带来的一个朋友

　　“让我当旅游公司的总经理？”

　　当听到雷欢喜的这个想法，宏哥大是吃惊：

　　“欢喜，你可得想好了啊，我这个人呢，你让我办什么事，我肯定给你办好了，咱都不带含糊的，可让我去管那么大的一个公司，我这能力怕是不行啊。”

　　宏哥太了解自己了。

　　撑破了天自己也就只能管管仙女山风景区了。

　　“宏哥，这句话我最爱听了。”雷欢喜笑着说道：“我让你办什么事，你肯定能给我办好了。咱们这次成立旅游公司，是为了把各个旅游项目都整合到一起。仙女山、大雁湖、大岩洞，现在这些项目的进展还是井然有序的。你要做的，就是帮我看好这份家业。”

　　宏哥沉默了下：“行吧，既然你想赶鸭子上架，那我也没有什么好多说的，可有一点，你将来要是找到了更加合适的人选，那我让位。”

　　“恩，好。”

　　雷欢喜最欣赏的就是宏哥这样的品质。

　　他是曾经帮过宏哥，也就是因为那一次之后，这个中年人始终都对自己忠心耿耿。

　　也不少没有人来挖过他跳槽，可每次一遇到这样的事，宏哥说的只有一句话：

　　“不去，除非方寸公司把我给开除了。”

　　有这样的部下还有什么可以多说的？

　　电话响了起来，是贺建军打来的，雷欢喜接通了电话：“军哥。”

　　“欢喜，现在有时间不？”

　　“有啊，怎么了？”

　　“我在镇上的小南饭店吃饭，和我一个朋友，你一起来吃吧。”

　　“好，我一会就到啊。”

　　……

　　小南饭店是个小饭店，整个饭店就一个包厢。

　　雷欢喜推门进去的时候，看到贺建军正和一个胳膊刺满了纹身的人在那聊着，两瓶白酒已经开好了。

　　这人岁数大概在三十五六岁的样子，虽然到处可以看到纹身，但长得却很有点眉清目秀。

　　“欢喜哥，快坐。”贺建军打着招呼请雷欢喜坐了下来：“介绍一下，这是我的朋友段兵，外号大兵子。这是雷欢喜雷总，方寸公司的总经理，同时也是我的老板。”

　　“雷总好。”段兵站了起来，在雷欢喜面前似乎有些手足无措的样子。

　　“你好。”雷欢喜点了点头，心里还是非常奇怪的。

　　这个段兵一看就是混社会的人，按理说以贺建军的性格，自己和他认识了那么长的时间，他从来都没有把社会上的那些朋友主动介绍给自己认识啊。

　　“大兵子，给雷总看看。”贺建军吩咐了一声。

　　看什么啊？

　　然后就看到段兵关上了包厢的门，他，他，他居然开始脱起了一副裤子。

　　你们要做什么啊！

　　来人啊，救命啊！

　　有人要非礼你家欢喜哥啊。

　　还好，不是欢喜哥想象的那样。

　　段兵脱到全身只剩下了一条裤衩这才停止了动作。

　　好家伙，全身都是纹身。

　　“这是上山虎。”贺建军指了一下段兵的胸前，接着又指向了左大腿：“这是下山虎，只能纹在腿上。背上是出云龙，右腿上是入云龙。还有脚背上那是蝎子。成了，大兵子，衣服都穿上吧。”

　　说着，笑着问雷欢喜：“欢喜，这些你看怎么样？”

　　“挺好的，栩栩如生。”雷欢喜老老实实的回答道。

　　“都是大兵子亲手画的，然后让人按照他画的纹的。”

　　哦？

　　大兵子亲自画的？

　　这点雷欢喜倒没有想到，这么个人居然还有这么一手画工？

　　“来，咱们边吃饭边聊。”贺建军在三个杯子里倒上了酒：“大兵子出来混社会可惜了，他当年是我们这群人里的秀才，跟着我的时候还小呢。要是好好的找份正行，现在恐怕早出息了。可惜了，可惜了，才从里面出来。”

　　贺建军说的里面自然是指监狱里了，雷欢喜顺口问了一声：“多少年？”

　　“15年。”

　　啊？15年？

　　雷欢喜疑惑的看着他：“你今年多大了？”

　　“35。”

　　好家伙，35岁，在大牢里待了15年？这也就是说人生最美好的那段时候段兵全是在监狱里渡过的啊。

　　“我问句不该问的。”雷欢喜迟疑了一下还是说道：“为了什么事进去的，蹲了那么多年啊？”

　　“杀人。”段兵显得非常紧张局促：“我把我姐夫给杀了。”

　　这——

　　雷欢喜有些无语了。

　　小舅子把姐夫给杀了？

　　“其实事情不能全怪大兵子。”贺建军叹了一口气说道：“他那个姐夫啊，是个酒鬼赌鬼，什么正事不做，整天就靠老婆养着。那次又喝的醉醺醺的回去，输光了，伸手问老婆要钱，可他老婆是真没钱了，那家伙动手就打啊。正好大兵子回去看到了，就和他姐夫对打起来。大兵子伸手就从口袋里掏出家伙，一刀就捅了上去，通到了心口位置，他姐夫当场就死了。”

　　原来是这么回事。

　　法不能赦，但情上可以理解。

　　“他是自首，但到底还是杀人了，结果被判了个死缓。”贺建军苦笑了一下：“在里面表现得不错，几次减刑，放出来快半年了，没地方去，来投奔我了。大兵子，告诉雷总你想做什么吧。”

　　“雷总。”大兵子怯生生地说道：“我在里面也没学到什么手艺，外面的发展又太快了。我进去的时候大家用的都是BB机，有部大哥大那就不得了了，可我一出来，大家都用上手机了。我想找份活干也好养活自己，但我什么也不会，就想着去当保安吧。可人家一看到我的这些纹身当场就不要我了。”

　　这倒也是，大兵子全身上下到处都是纹身，人家要了你当保安，还以为你是黑社会的呢。

　　再加上大兵子有过那么一段蹲大牢的经历，工作的确不是太好找。

　　恩？贺建军这个人想来重感情，不是要把大兵子弄到方寸保安公司吧？

　　形象？

　　形象问题倒好解决，随便给他安排份工作也就是了。

　　但问题是自己把保安公司都交给了贺建军，这样的事情他自己做出决定就可以了，还专门弄了顿饭局请自己做什么啊？

　　“我想让大兵子跟着你。”

　　啊？让大兵子跟着我？

　　开的什么国际玩笑啊。

　　贺建军这话一说出来雷欢喜整个人都有一些发懵！


第1171章 大兵子提供的特殊情报

　　贺建军这话太让人发懵了。

　　让大兵子跟着自己？

　　擦，自己整天带着个满身都是纹身的家伙到处乱跑吗？

　　有病吧？

　　开什么国际玩笑呢。

　　“大兵子，告诉雷总，你会做什么事？”贺建军不慌不忙地问道。

　　“什么都不会做。”大兵子的回答出人意料：“我现在脱离社会那么久，就是一个废人了。可如果有人拿刀捅雷总，我会第一个迎上去挡刀。如果有人拿枪打雷总，我会第一个迎着子弹上去。”

　　呃。

　　雷欢喜摸了摸脑袋：“军哥，你好像有什么话还没有对我说吧？”

　　“严品台。”

　　贺建军慢慢的吐出了这三个字。

　　严品台？

　　怎么名字听起来那么耳熟？

　　啊，想起来了，想起来了。

　　那次邱鹏熹和施江浩绑架了甜甜穆雅静两个女孩子，聘请的可不就是化名为“马力”的严品台？

　　而且云东市警方已经抓捕这个人很多年了，但每次都被他成功逃脱。

　　雷欢喜更加清楚的是，严品台其实是朱晋岩请来的。

　　那次的绑架好戏也是朱晋岩一手导演的。

　　只是贺建军为什么会忽然说出这个名字？严品台不是已经跑到国外去了吗？

　　“欢喜，我听到了一些风声，也不知道是真是假。”贺建军终于把自己知道的全部都说了出来：“据说严品台准备回云东了，而且点名要干掉你。”

　　真的假的啊？

　　就算是真的，自己也不怕这个严品台，轮到自保的能力还有哪个正常的人类可以比过自己？

　　没准还可以趁着这次机会抓到严品台，然后朱晋岩曾经干过的那些肮脏勾当就可以暴露在光天化日之下了。

　　“欢喜，你也许不害怕，但是你身边的人呢？”贺建军像是看穿了雷欢喜的想法：“安妮呢？胖子呢？甜甜呢？彤彤呢？这些人怎么办？”

　　是啊，这些人怎么办？

　　像甜甜可是被绑架过一回的。

　　“大兵子人聪明机灵，而且最主要的。”贺建军笑了一下：“他曾经见过严品台。”

　　啊？

　　大兵子见过严品台？

　　“是，我见过。”段兵接口说道：“那还是我进监狱之前，严品台刚刚出道没有多久，和别人处不到一起，但和我的关系不错，经常找我一起喝酒。虽然我在大牢里待了15年，但我可以保证我只要看到他就能认出他来。”

　　要真这么说的话，大兵子这人还是挺有用处的。

　　“欢喜，我的意思不是要真的给你配个保镖，大兵子满身的纹身跟着你或者别的人也不好看。”贺建军什么都没有隐瞒：“我的想法是让他留在你那里，一来可以帮着照应下，二来如果严品台真的回到了云东，对你有什么不利企图的话也可以照应着点。”

　　这样啊？

　　雷欢喜在那想了一会：“要不这样吧，大兵子的编制呢，还算是你保安公司的，在我这再兼任个安全顾问吧，工资发双份。”

　　“谢谢雷总，谢谢雷总。”大兵子站了起来，举起了酒杯：“谢谢雷总收留了我，您放心，我保证不会给您惹事的，要是有了危险我一定第一个冲上去。雷总，这杯酒我敬你。”

　　说完，他居然真的把满满的一杯白酒一口饮尽。

　　成啊，有个安全顾问在自己的公司里也多少可以放心一些。

　　“大兵子。”雷欢喜也喝了一口酒：“严品台这人到底是个什么样的人？”

　　大兵子沉默了一下：“心狠手辣，为了达到目的什么事都做得出。他刚出道那会，得罪了一个社会上的大哥，结果被人家给修理了一顿。他一直记恨在心，总在寻找机会。有次那个大哥酒足饭饱出来落了单，他冲上去就是对人脑袋上几板砖，把那个大哥彻底给打废了，结果他蹲了几年大牢。”

　　“后来我也进去了。”大兵子继续说道：“不过我在里面待了差不多有十年吧，遇到了一个以前认识的人也被判刑了，而且和我待在一个号子里，那人告诉我，我出去后可以找严品台，说严品台搭上了一个大老板的关系，有钱的很，不过跟着他有风险，这家伙现在是个亡命之徒，手底下拉了一票人，什么事都敢做。”

　　一听这话雷欢喜立刻警惕起来：“你那朋友说严品台认识的大老板是谁没有？”

　　“没。”大兵子摇了摇头：“我那个朋友也不知道。他就说严品台曾经让他帮着弄过枪，他也是因为贩卖武器进去的。严品台出手很阔绰，而且还顺口说了一句反正有大老板买单。”

　　那个大老板会是谁？

　　朱晋岩吗？

　　不太像啊，那时候的朱晋岩还是个孩子吧？能认识严品台这样的人？

　　“严品台手里有好几条命案，警方抓了这么多年都没有能够抓住他。”贺建军接口说道：“所以这也是我最担心的地方，这家伙被抓住了就是一个死字，他不在乎再多杀几个人了。十个二十个现在对他来说都是一样的。”

　　“对了。”大兵子这时候忽然说道：“严品台还有个孩子。”

　　“啊？”雷欢喜和贺建军同时叫了出来。

　　“是真的。”大兵子认真地说道：“我进去后严品台曾经来看过我一次，那时候他还没有命案在手，他告诉我，兄弟，在里面好好干，争取多减几次刑，我有儿子了，到时候让我儿子叫你干爹。今天要不是说起他我还想不起来呢。”

　　这个情况实在是太意外了，恐怕连警方都没有掌握吧？

　　“知道他儿子在哪里吗？”贺建军急忙追问。

　　“不知道。”大兵子摇了摇头：“算起来他儿子恐怕得有十岁了，那以后严品台就再也没有在我面前出现过。我这次出来后，也按照他留给我的电话打过，但早就是空号了。他以前的BB机号码我倒有，但现在谁还用BB机啊。”

　　“只要有儿子就好办。”贺建军居然笑了起来：“严品台逃亡在外，肯定不会把老婆儿子一起带在身边。他儿子肯定在云东的什么地方，所以他才一直冒险回到云东。嘿嘿，只要能够找到他儿子，我就不怕严品台不会乖乖现身。”

　　贺建军对找人这样的事情算是驾轻就熟的了！


第1172章 3个亿就卖给你

　　“雷先生，谢谢，谢谢！”

　　当再一次走进新未来生物科技研究所的时候，严教授一看到雷欢喜，便满脸兴奋的迎了上来，一把握住了对方的手，说话都有一些语无伦次起来：

　　“班加克鱼的毒液，我们收到了，收到了，并且已经开始充分利用起来。我们相信很快就会用到临床试验上。天啊，你到底是怎么做到的？你到底是怎么做到的啊？你一定要教教我们，一定要教教我们。”

　　教教你们？

　　你家欢喜哥的这个办法就算教你们，你们也学不会啊。

　　“严教授，提取毒液的办法和过程非常困难，也非常的危险。”雷欢喜只能编造了一个借口：“稍有任何不慎，都会出人命的，所以这个办法不宜公开推广。这样吧，只要你还需要班加克鱼的毒液，就尽管告诉我，我来给你想办法。”

　　“好，好。”严教授连声说着。

　　想想也是，如果简单的话凭借着这里的科技力量早就已经做到了，还用等到现在吗？

　　而那天雷欢喜把手伸进鱼缸里，班加克毒刺鱼根本不攻击他的一幕，在场的人也都是亲眼看到的。

　　大概真的只有他有办法吧。

　　严教授并不想去多问，只要能够让自己保持有充足的毒液就可以了。

　　“严教授，毒液已经成功的提取了，治疗红斑狼疮的特效药什么时候可以上市？”雷欢喜顺口问了一声。

　　“一切顺利的话大概三年左右。”

　　严教授的回答并不让人吃惊。

　　一种新型药物的出现，必须要经过极其严格甚至是苛刻的过程。

　　比如治疗尼曼匹克病的特效药，这都研究了多少年了？加上神奇的龙果，还多次进行了临床实验，结果得到美国药物监督局的许可后，这才开始正式投产，而且还只是准备小范围的使用。

　　大规模的上市，按照计划要到明年了。

　　说起龙果，那边的特效药估计在奥运会结束后也会送到自己的手里了。到了那个时候，左书记女人的病估计就真的有救了。

　　“欢喜，来，咱们走走。”江胜利带着雷欢喜走出了实验室：“这话啊，说起来也奇怪，咱们从敌人变成了合作者，恩，仅仅是合作者，这估计之前谁也没有想到。”

　　是啊，雷欢喜之前从来都没有想过自己有一天会和江胜利展开合作，反而曾经亲密无间的盟友君诚集团很有可能变成敌人。

　　世事的变化太大了。

　　“这个研究所的价值其实你都看到了。”江胜利边走边说道：“这是个无价之宝，一旦它的价值全部开发出来，从科学的角度来说，将会是取之不尽用之不竭的宝库。从经济利益的角度来看，也是一座金山，你承不承认这点？”

　　“承认。”雷欢喜老老实实的回答道。

　　江胜利笑了一下：“你在这有股份，但只有区区的一千万的股份，根本没有任何的影响力。所以，我想把这所研究所折价三个亿卖给你。”

　　雷欢喜先是倒吸了一口冷气，然后又用力咽了一口口水。

　　3个亿？3个亿！

　　你看你家欢喜哥值3个亿不？

　　当然，倒不是钱的问题，而是欢喜哥根本就没有那么多的钱。

　　“很便宜，是吗？”江胜利居然说出了“很便宜”这三个字：

　　“研究所的价值会超出30个亿，甚至早晚有一天会突破300个亿，你还是得承认。3个亿，是白菜价了，是真正的挥泪大甩卖了。”

　　好吧，雷欢喜承认这一点。

　　这个研究所任何一个项目都是无比珍贵的，一旦上市都能够产生巨大的经济效益，尽管它现在还处在严重亏损的状态，但那完全是没有把它的真正价值开始进行开发。

　　30个亿？江胜利说的太谦虚了。

　　300个亿？谁说将来不能达到？

　　科学这个东西很玄奥，平时看不到摸不到，和普通人没有什么太大的关系。但其实只要仔细想一想，科学总是生活在每一个普通老百姓的身边。

　　“江总，为什么要这么做？”雷欢喜还是忍不住闻到了这个核心的问题。

　　“因为我要准备决战了。”江胜利表现得非常坦然：“溪海集团和红珊瑚资本的对赌协议我肯定要输了，亚德里恩、朱晋岩和他们身后的红珊瑚资本即将入住溪海集团董事会，他们的目的非常简单，彻底的把我从溪海集团赶出去。所以，现在我要调集一切可以调集的力量，筹集一切可以筹集的资金，和他们进行最后的决战。”

　　这话从江胜利的嘴里说出来，显得异常的悲壮。

　　他似乎已经被逼到了悬崖边。

　　这个还是雷欢喜之前认识的那个江胜利吗？

　　“我已经筹集到了一笔资金，但要决战还远远不够。”江胜利继续说了下去：“而我能够快速折现的最有价值的产业，毫无疑问是这个研究所。我最不愿意在一旦失败后落到红珊瑚资本手里的也是这个研究所。”

　　这点雷欢喜也知道。

　　当初朱晋岩在听到雷欢喜入股新未来生物科技研究所时候的那副表情他一辈子都无法忘记。

　　那是妒忌、羡慕、恼羞成怒。

　　朱晋岩无比渴望他能够拥有这里。

　　“江总，要想折现的话未必一定要给我。”

　　雷欢喜非常认真地说道：“想要这里的企业恐怕比比皆是，开出的价格我想也会远远超出3个亿的，还有最重要的一点，我根本没有3个亿。”

　　这是最要命的地方了。

　　如果雷欢喜现在有3个亿，肯定早就毫无犹豫的答应了。

　　“我不卖给别人，不卖。”江胜利深深叹息了一声：“卖给别人，我再也回不来，再也看不到了。可是卖给你就不一样了，当我想它的时候，还能再来看看，你的脾气一定不会拒绝的。雷欢喜，我说过，我的文化不高，但我尊重科学，新未来是我最大的牵挂，也是我到目前为止最大的成就。况且我要是真的给了别人，朱晋岩这些人也会想方设法把新未来买到手的。只有你，雷欢喜，你永远不会把新未来卖给朱晋岩的，永远！”

　　他说的非常肯定。

　　那么只剩下之后一个问题了：

　　雷欢喜现在根本就拿不出三个亿的资金！


第1173章 这千万不要是梦境

　　江胜利很确定雷欢喜不会把自己这一生最重视的新未来卖给朱晋岩的！

　　每个人一生总有一些念想，到了年纪大的时候可以告诉别人，我曾经做过多么了不起的事情。

　　新未来就是江胜利的梦想。

　　他知道真正会对自己造成致命威胁，真正想把自己置于死地的人是谁。

　　他也知道新未来一旦卖给了别人，朱晋岩和红沙湖资本一定会想方设法再抢到手的。

　　但雷欢喜不会。

　　雷欢喜的性格就是这样的。

　　他会帮自己好好的照看好新未来的。

　　所以他宁可以一个白菜价把新未来卖给雷欢喜。

　　只剩下最后一个问题了：

　　雷欢喜根本就拿不出三个亿！

　　“你会有办法的，你一定会有办法的。”江胜利居然对雷欢喜充满了信心：“而且我不是要你一次性的拿出来，你账面上有多少资金就给我多少资金，不断的向我打款，不，是不断的向我输血，让我能够坚持下去。一直到三个亿连本带利都偿清为止。雷欢喜，记得，是连本带利。”

　　坚持下去？

　　走到通风口，江胜利掏出了一盒烟，给自己点上了一支。

　　在雷欢喜的记忆力，江胜利抽烟太稀罕了。

　　江胜利缓缓的抽了一口，缓缓吐了出来，烟雾缭绕中他缓缓地说道：“朱晋岩和红珊瑚资本一旦对付完我，下一步就会轮到你了。这一仗我必败无疑，可我能够帮你争取到时间，雷欢喜，趁着我和他们决战的时候，好好发展自己。我在前线能够帮你顶多久就顶多久，顶到我弹尽粮绝，顶到我全军覆灭为止。然后就是你的事了。”

　　“江总，我们之间的关系现在是不是有些复杂？”雷欢喜抓着脑袋说道：“你帮我和红珊瑚资本死磕到底？”

　　“不是帮你。”江胜利忽然诡异的一笑：“我这个人的脾气向来都是眦睚必报，我要是被他们给击溃了，谁来帮我报仇？只有你。嘿嘿，就算你不是心甘情愿的也没有办法，因为他们很快就会集中力量来对付你了。所以你就是我未来的复仇者。不过你可以放心，我肯定会输，但是即便输了，我也会把他们身上的肉狠狠的咬一口下来！”

　　他说的轻描淡写的，可是他早就已经下定了最后的决心。

　　雷欢喜看起来反而对自己不是特别的有信心：“江总，你认为我能够帮你报仇，对付红珊瑚资本？”

　　江胜利又笑了笑，没有回答这个问题。

　　你有后援的，你的后援就是你的父亲：

　　乔远帆。

　　尽管江胜利并不了解乔远帆这个人，也不知道乔远帆究竟蕴含着多大的能量，但他的感觉告诉他，乔远帆这个人不简单。

　　他唯一想不通的就是，乔远帆为什么不直接出手帮助自己的儿子呢？

　　肯定有当中自己弄不明白的地方。

　　一根烟抽完了，江胜利小心的按灭，然后扔到了专门扔烟蒂的地方：“雷欢喜，所以你准备好接手这个研究所了吗？”

　　“我准备好了。”雷欢喜也不再有任何的迟疑。

　　“跟我来。”

　　江胜利头也不回的离开了这里……

　　……

　　几个人早就在一间办公室里等着他们了。

　　“给你介绍一下。”江胜利面无表情地说道：“这位是韩律师，这位是鲁律师，这位是秦律师。三位大律师，请把文件都拿出来吧。”

　　那些是雷欢喜的方寸公司出资三亿购买新未来生物科技研究所的合同。

　　三位律师表情严肃的一条一条的向雷欢喜宣读着合同上的内容，并且逐条解释，非常清楚。

　　这一过程持续了差不多有半个多小时才结束。

　　“雷欢喜先生，如果没有意见的话，请在这上面签字吧。”韩律师把几分合同放到了雷欢喜的面前。

　　这？

　　怎么那么着急？

　　“签吧，雷欢喜。”江胜利嘴里虽然这么说，但却明显的有些恋恋不舍。

　　雷欢喜拿起了笔，认真的在每一分合同上签下了自己的名字。

　　“好的，再走一些必要的法律程序，这份合同就能够正式生效了。雷欢喜先生，您的那份合同我会亲自给您送去的。”韩律师小心的收好了合同：“那我们先告辞了。”

　　这几个律师走了，办公室里又只剩下了雷欢喜和江胜利两个人。

　　“惠雨涵，进来一下。”江胜利拿起办公桌上的电话说了一声。

　　不一会，一个35、6岁，盘着头发，穿着职业套装，戴着眼镜的女人走了进来。

　　长得虽然不是特别漂亮，但却很有女人味道。

　　“惠雨涵，新未来科技研究所的负责人。”

　　江胜利介绍了一下：“这里的日常工作都是她负责的，很有能力。雷欢喜，从现在开始你是这里的老板了，我本来不该再插手了，但我还是希望你能够把她留下。”

　　自己摇身一变成了这里的老板了？

　　江胜利让自己今天来居然是为了这件事？雷欢喜绝对没有想到会出现这样的变化。

　　太快了，真的实在是太快了，快到自己根本没有任何反应的时间。

　　“惠雨涵，这是你的新老板雷欢喜先生。”转向惠雨涵的时候，江胜利的神色变得严肃起来：“以后我和新未来没有任何的关系了，你必须尽心尽力的为雷欢喜先生，为新未来服务。”

　　“是的，江总。”惠雨涵淡淡地说道，接着又对雷欢喜微微鞠了一躬：“雷总，有什么要我做的都可以吩咐。”

　　“啊，暂时没有，暂时没有。”雷欢喜一时还无法适应自己角色的转变：“以前怎么样现在还怎么样，我对这里不是很熟悉，等我参加完奥运会回来，你带我好好的参观一下这里。”

　　“好的，雷总。”惠雨涵这个人似乎从来都不会笑一样：“有一台空调不工作了，我要带人去检查一下，雷总，江总，你们慢慢聊。”

　　说完她就走了出去。

　　“事无巨细都要亲自到场，这也是我最欣赏她的地方。”江胜利的夸赞是由衷的：“我可连我非常得力的一个部下也送给你了。雷欢喜，好好帮我管理这里，不要辜负了我。”

　　好吧，好吧，自己这是在做梦吗？

　　就算是真的做了一个美梦也希望自己永远都不要醒过来！


第1174章 乔远帆的幕后安排

　　“这可是个好地方啊。”

　　一走进靠在蓝影江边的这座茶楼，东华银行池行长便兴致勃勃地说道：“老乔，有这么好的地方你也不早点告诉我。”

　　“你个大行长，哪有空来和我们这种平头老百姓一起聊天喝茶啊。”乔远帆笑着让小欢上了茶，接着又特意对池行长说道：“放心吧，自己人。”

　　小欢默默的走到了收银台那里，坐了下来一声不吭。

　　“我们已经同意了向溪海集团再次贷款3个亿。”一坐下来池行长便说道：“老乔啊，我说句掏心窝子的话，这可是一笔风险极高的贷款啊，溪海集团的情况现在很不好，随时都有转手的可能。”

　　“你老池有什么风险啊？”乔远帆给两个小盅子里倒上了茶：“江胜利要是输了，接盘者自然会承担这个债务，你又不是向江胜利私人贷款。你老池啊，巴不得江胜利赶紧输了，这样在资产重组上你东华银行作为最大的债务人之一肯定能够得到最大的好处啊。”

　　池行长“嘿嘿”笑了起来：“我这点心思的确瞒不过你老乔，不过老乔啊，我还真的得好好的谢谢你，要不是你给我提供了那么多的有价值的情报，我还真下不定决心继续向溪海集团提供贷款。不过这次你捞的可也不少啊，溪海船运公司牵扯进了这次贷款担保中，再加上之前江胜利向你借的款，一样是用溪海船运公司做的担保，这家公司我看很快就要变成你的了。”

　　“那还不得从你东华银行购买下船运公司的担保债务才行？所以说你老池才是最大的赢家啊。”乔远帆笑着说道：“红珊瑚资本的那些人可一直都在盯着船运公司呢，这是目前溪海集团运行良好的不多的几个项目之一，失去了这家公司，即便得到了溪海集团，对红珊瑚资本的打击也是很大的。”

　　乔远帆从来也都没有走到台前过。

　　在外人的眼里，他就是一个养兰花的“乔疯子”，甚至包括在他儿子雷欢喜的眼中也是同样如此。

　　可是他的布局却很早就开始了。

　　“对了，你上次判断说江胜利甚至有可能把新未来生物科技研究所都卖给你儿子。”池行长忽然想到了这件事：“估计那是一笔巨款，你儿子肯定拿不出啊。要不要我向方寸公司发放一笔贷款给他应应急？”

　　“不用。”乔远帆想都没想便说道：“他的事，他自己想办法。”

　　“嘿，我说老乔啊，这我可要为雷欢喜打抱不平了啊。”池行长接口说道：“雷欢喜是不是你亲儿子啊？这亲儿子有难了你都不帮忙？你不帮忙我帮忙，难道这也不行？”

　　乔远帆笑了笑：“他的事，让他自己解决，我还是那句话，这点小事都解决不了，将来怎么做更大的事？老池啊，你别看我在背后呼风唤雨的，但那是我的祖先帮我打下的基业，我自己除了养兰花没什么大本事，但我儿子不同，赤手空拳的打下了这份基业，就冲这一点她就比我强多了。你看着吧，即便没有我的帮忙他也一样能够做到的。”

　　池行长不做声了。

　　听起来乔远帆的做法不近人情，但其实他一直都在默默的培养磨砺着自己的儿子。只是用的方法和手段有点让人无法理解而已。

　　可是他的这个办法要是真的能够成功了，那将来，雷欢喜的成就肯定不得了。

　　“还有个事。”池行长把思维收了回来：“前几天朱国旭带着他的老朋友杭雨来去了我的办公室，和我聊了一会，两个人的关系看起来非常的不简单啊。而且我还听说，杭雨来挺看不惯你儿子的？”

　　“杭雨来这个人，我知道。”乔远帆沉吟了一下：“表面上看呢，这个人冲动，做起事来不顾一切，甚至还很鲁莽。其实仔细的想一想，如果他真的是这个性格的话，能够有国雨集团的现在？他为什么看不惯雷欢喜？就因为雷欢喜和朱晋岩的那点破事吗？不会，他不会这么做的。真要这么做了，这个人就一点不足为惧了。”

　　池行长点了点头。

　　“我的看法是杭雨来可能遇到了什么困难，或者有别的什么难以启齿的原因，所以需要外力的帮助。”乔远帆的手指在那转动着面前小小的茶盅：“红珊瑚资本应该是最合适的人选了。”

　　池行长忽然冷笑了一声：“老乔，别人不清楚，难道我们还不清楚吗？红珊瑚资本是什么？是狼，一头吃人不吐骨头的狼。和他们合作？只怕到最后连骨头渣都剩不下了。杭雨来要真的想这么做，那就好比是在挂在悬崖那的钢丝上行走，稍有不慎就会摔的粉身碎骨啊。”

　　“可他摔的粉身碎骨了还有儿子接上。”乔远帆却如此接口说道：“杭慕白，我本来也以为这小孩子就是个公子哥，可现在看看不是。老池，我和你打个赌，杭慕白一定会和我儿子成为最好的合作伙伴。我们这些老家伙，早晚都会退出历史舞台的，雷欢喜，杭慕白这些人会比我们更加有朝气，更加适应这个时代，比我们做的更加出色。”

　　“朱晋岩呢？”池行长却紧接着追问了一句：“他可是君诚集团的少当家的，身后还有红珊瑚资本撑腰啊。还有一点，红珊瑚资本无非就是钻石联盟的急先锋而已。”

　　“朱晋岩？”乔远帆笑了笑：“你知道我是怎么想的吗，老池？如果一个人的气量太狭隘，总是不停的想着要如何算计对方，那么他的成就撑破了天也就如此了。他不会成功的，我可以向你保证，朱晋岩充其量只是雷欢喜成长道路上一颗微不足道的绊脚石而已。他的结局也许比当初的江斌还要悲惨。”

　　池行长笑了起来，不知道朱晋岩听到了有人对他做出如此轻蔑的评价后悔怎么想。

　　绊脚石？在乔远帆的眼里朱晋岩仅仅是雷欢喜成长道路上的绊脚石？嘿嘿，这大概也算是一种轻视和侮辱吧。只不顾池行长越想越有道理。

　　一个气量如此狭隘的人是绝对不能成就大事的！


第1175章 江胜利对妻子的嘱咐

　　“雷欢喜在泰国开始动手了！”

　　办公室里，亚德里恩的面色非常难看：“利郎集团已经同意和方寸公司展开初步合作，并且把位于商业区的一家商铺提供给方寸公司使用了。这对我们是非常不利的，尤其是对茱莉娅公司来说，将会形成极大的冲击。”

　　“雷欢喜为什么总是要和我过不去？”朱晋岩冷哼了一声：“在国内如此，现在又跑到泰国去了？想把茱莉娅公司赶出去？好独霸整个东南亚市场吗？”

　　“暂时他还没有这个能力。”亚德里恩话是这么说，但神情却一点也都轻松不起来：“我们已经及早做出了准备，可茱莉娅公司有个最大的破绽是他们所无法弥补的，那就是人工养殖海马海葵黑魔虾。要知道，成规模的养殖，能够让成本极大的降低，这对于抢占市场是有重要好处的。”

　　朱晋岩不出声了。

　　是啊，这是茱莉娅公司所必须要面对的。

　　他就不明白了，雷欢喜是怎么做到的？全世界——朱晋岩可以非常肯定的是，全世界只有雷欢喜一家可以如此大规模的养殖海马海葵和黑魔虾。

　　为什么别人做不到的事雷欢喜总是能够做到呢？

　　“以价格而论。”亚德里恩并没有猜到朱晋岩心里在想什么：“在我们的支持下，茱莉娅公司还是能够坚持很长时间的，但是我担心这之后还会有什么变故，尤其是雷欢喜在得到了多姆的加盟后。”

　　“这个叛徒。”朱晋岩恶狠狠的骂了一声。

　　在他的心目里，多姆就是一个叛徒，彻头彻尾的背叛了自己。

　　亚德里恩苦笑了一下。

　　当初可是你把多姆赶走，并把他狠狠打了一顿的，现在居然怪别人背叛了你？这心里到底是怎么想的啊？

　　不过他并不认为选择朱晋岩当合作伙伴是错误的。

　　这个人阴狠、毒辣，做事不择手段，再加上他的家庭背景，对于自己，对于整个红珊瑚资本来说肯定是最好的选择了。

　　所以不管朱晋岩再做出什么过分的事情，亚德里恩目前还都是可以忍耐的。

　　“好了。”亚德里恩看了一下时间：“还有几个小时就是溪海集团特别董事会召开的时间了。朱，好好休息一下，准备怎么干掉江胜利吧。”

　　朱晋岩点了点头。

　　现在只能把全部的怒气都发泄到江胜利的身上了……

　　……

　　“宝贝乖。”

　　看着自己的儿子，江胜利满脸都写满了幸福的笑容：“咱们的继海真乖，刚才还对我笑了。”

　　“好啦，让阿姨带吧，你赶紧吃饭，还要开会呢。”曾若虹笑着把儿子接了过来交给了阿姨，又给丈夫盛了一碗粥，剥了一个鸡蛋放到了一个小碗里：

　　“这次的会议很重要吧？”

　　“恩，很重要。”江胜利喝了一口粥：“有人想在今天就把我从董事会赶出去，不过他们也知道这是不可能成功的，可他们总会给我惹出一点麻烦来的。”

　　自从离开了溪海集团，在家安心的相夫教子之后，曾若虹对公司的事情了解的就很少了，而且江胜利平时回家也绝对不和他讨论工作上的事情：“那把他们赶出去不就行了？”

　　在她看来，整个溪海集团都是自己丈夫说了算的，不管对方是什么样的身份，丈夫总有办法赶他们出去的。

　　“这次恐怕不行喽。”江胜利居然在这个时候还开起了玩笑：“来的是一尊瘟神，可偏偏这尊瘟神还是我自己亲手请进来的，现在是请神容易送神难了。他们在那赖着不走啊，没准早晚有一天我要被他们给轰走了。”

　　曾若虹呆在了那里，根本没有想到事态居然严重到了这个程度。

　　溪海集团究竟发生了什么事情连自己的丈夫都无法控制了？

　　“胜利，到底怎么了？”曾若虹变得紧张起来：“要不要我回公司，我还可以帮你一把。”

　　“这事不是你能够帮我的。”江胜利笑了笑说道：“你好好的带好我们的儿子就可以了，天塌下来了还有我呢。放心吧，你老公我没有那么容易被别人给打倒。”

　　可偏偏丈夫越是这么说，曾若虹的心里就越是紧张。

　　江胜利很快又摆出了一副若无其事的样子：“对了，若虹，我上次和你说的，带着儿子一起投资移民澳大利亚，事情办的差不多了，到时候带着儿子一起走吧。还有，我在国外的银行里给你存了一大笔钱，足够你和儿子用一生的了。”

　　眼看着妻子要说话，江胜利却没有让她说出来：

　　“还有一个事情，将来万一真的要过不去的坎了，记得，一定要去找雷欢喜，除了他谁也不要相信。雷欢喜虽然是我的敌人，但你去找他帮忙，以他的性格来说肯定不会拒绝的。他恐怕也是这个世界上除了你以外我唯一信任的人了。”

　　“胜利，你告诉我啊，到底出什么事了？”曾若虹握住了江胜利的胳膊，眼泪都流出来了。

　　丈夫这分明是在交代后事啊。

　　“做我的女人不要流泪。”江胜利皱了一下眉头，推开了曾若虹的手，然后喝下了最后一口粥站了起来：“你唯一要做的就是帮我好好的抚养继海长大成人，告诉他他老子是个什么样的人。告诉他他老子就算是失败了，敌人也会被我连皮带肉的咬下一大块来。我是江胜利！”

　　我是江胜利！

　　这一刻的江胜利仿佛又回到了他的年轻时代。

　　他做过很多坏事，做的每一件事情都是从自己的角度来考虑的，这一次也没有什么别的不同。

　　但唯一的例外是，这一次他不但是为了自己而战，也是为了雷欢喜而战。

　　听起来是在有些荒唐。

　　要知道就在不久之前他和雷欢喜之间还是死敌啊。

　　可那又有什么？人在帮助自己的同时偶然也做点好事那也没有什么不妥的。

　　他穿好了外套，在离开家门的时候沉默了一下还是说道：“放心吧，我不会有什么事的。我有你，有继海，我会好好保重自己的。你也是，一定要帮我照看好继海。”

　　说完这些话他头再也没有回就离开了这里！


第1176章 江胜利居然讲起了历史

　　云东商圈几乎每个人都知道一件大事已经发生了。

　　溪海集团和红珊瑚资本的对赌协议失败了。

　　这场由红珊瑚资本领投，开曼公司和毛里求斯公司跟投，总价值达到一亿美金的投资，最终让溪海集团并没有达到对赌协议的要求，从而失去了两亿五千万股的股份。

　　红珊瑚资本以区区的一亿美金一跃而成为了溪海集团的第二大股东。

　　这是谁也没有想到的。

　　本来包括江胜利在内，都认为年复合增长率达到50%对于溪海集团来说只是个轻而易举的任务，而一亿美金的投资也能够迅速让集团摆脱资金上的困难，重新走上一个良性循环的道路。

　　但是江胜利失败了。

　　而且那些掌握着内幕的人也都知道，当红珊瑚资本正式入驻董事会后，一场针对江胜利本人的暴风骤雨一般的政变将会很快到来。

　　江胜利是否能够躲过这一劫？

　　难。

　　真的很难。

　　没有几个人看好江胜利了。

　　一大早，已经得知消息的整个溪海集团内部写满了严肃的气氛，谁也不知道集团未来的命运如何，更加不知道自己未来的命运如何。

　　每一个人都成为了被审判者。

　　当江胜利那个熟悉的身影出现的时候，气氛居然变得有些尴尬起来。

　　“江总。”

　　“江总。”

　　江胜利微笑着和他们一一点头，态度比过去的任何一天都好。

　　“江总。”丁建国和葛振强站到了他的身边。

　　如果说现在整个集团上下江胜利还能够无条件的信任谁的话，那么也就只有这两个人了。

　　“今天会是血雨腥风吗，江总。”丁建国显得非常的平静，看起来他已经准备好面对任何挑战了。

　　“不会。”江胜利笑着摇了摇头：“今天是那些人的正式露面，只会给我一个下马威，他们还没有正式的准备好呢。放心吧，要动手绝对不会是在今天。”

　　葛振强迟疑了一下：“江总，我知道我没有这个资格，但我还是要说一句，不管发生了什么事我都是站在您这一边的。”

　　“好，很好，路遥知马力日久见人心。”江胜利微笑着：“可惜我发现你太晚了，等我渡过了这一次，你会是溪海集团副总级的。”

　　葛振强一句话也没有说。

　　这一次，江胜利熬不过的。

　　无论如何都熬不过的。

　　溪海集团的底子都快要被掏空了……

　　……

　　宽敞的办公室里，那些拥有投票权的董事和独立董事们都已经到齐了。

　　一看到江胜利进来，纷纷站了起来。

　　毕竟不管即将发生什么事，江胜利目前的身份还是溪海集团的董事长。

　　“都坐吧。”江胜利让大家坐了下来：“我们的第二大股东就要来了，在此之前我想和大家推心置腹的说几句话。老任，看我的目光别躲躲闪闪的，我今天不打你。”

　　上次董事会头被江胜利开瓢的任国富到现在伤口都还没有好利索，一听到江胜利点到了自己的名字，身子居然忍不住打了一个哆嗦。

　　“在这里恨我想要赶我走的人太多了。比如文仲容，比如任国富。”江胜利说这些话的时候语气非常平淡：“你们何止是想赶我走，最好是把我送到监狱里，让我死，对不对？可你们想过没有，我下台了对你们有什么好处？你们认为红珊瑚资本还会继续让你们什么事也不做的继续留在董事会？”

　　“江、江总。”

　　任国富出人意料的站了起来。

　　所有人都朝他看了过去，心里都为他捏了一把汗，难道上次还没有被江胜利打怕吗？

　　任国富咬了咬牙说道：“不管你一会要对我做什么事，可我还是得说。是，像红珊瑚资本这样的金融大鳄一旦正式入驻溪海集团，我们将来未必能够继续留在董事会，但起码也比现在的局面好。至少他们还会从我们手里收购股份，我们每一个人手里的股份都能够变现，你说我们都这把年纪了，还能有什么大的抱负？无非就是多赚点钱，可以让家里人的日子过得更好一些。”

　　江胜利朝他走了过来。

　　任国富浑身都无法克制的哆嗦起来。

　　这是一个流氓，一个真正的流氓，任国富心里不断的一次又一次的告诫自己。

　　他会伤害自己吗？

　　会的，会的。

　　一只手在任国富的肩膀上轻轻的拍了一下。

　　任国富竟然吓得一屁股坐到了椅子上。

　　“老任，那么害怕做什么？我说过今天不会打你的。”江胜利轻轻的叹息了一声：“我和你们讲些历史吧。”

　　历史？

　　江胜利居然要讲历史？

　　这可是从来都没有发生过的稀罕事了。

　　“一个国家有一个大独裁者，他掌握着这个国家很多年了，顺我者昌逆我者亡，底下的人战战兢兢的谁都不敢多嘴。可是有一天革命发生了，很多人决定政变了。那些过去大独裁者忠实的部下一看风头不对，也都蠢蠢欲动，想要加入革命的队伍里，以获取未来的保障。那么大独裁者面对这样的情况应该怎么做呢？”

　　江胜利居然真的说起了这样的故事：

　　“第一，是老老实实的退位，跑到国外去，起码凭借过去积累下的财富还能过上安稳的日子。第二，就是奋起抗争。可是他难啊，既要面对外敌，又要面对自己过去部下的背叛。怎么办？大独裁者决定了第二种选择，抗争。那么怎么对待自己的那些部下呢？镇压，坚决的镇压，毫不留情的镇压，把一切的反对者都给镇压下去！”

　　一种不祥的预感在会议室里每个人的心中升腾而起。

　　江胜利重重的叹息了一声：“你们都是我的部下，当中很多人都收到了红珊瑚资本的好处，所以铁了心的准备反叛我了。我就是那个大独裁者，不得不考虑一下该怎么办了。镇压，只有提前把你们所有人准备好的政变提前的镇压了，起码今天的董事会不能够出现任何的乱子。”

　　他说到这里停顿了一下，又拍了一下任国富的肩膀：“瞧，我说过我今天不会打你的，我这个人说话算话。可你老任是反对我最积极的，我应该怎么办呢？”

　　任国富的心里忽然有了莫名其妙的无比的绝望感觉！


第1177章 让人意想不到的反击

　　江胜利是流氓出身，这一点每个人都知道，他自己也从来没有回避过。

　　当他认为正常的举动已经无法阻止某些事情的发生后，那么他身上所有的流氓特征都会爆发，他将选择用一些非常规的手段来解决自己目前所面临的危机。

　　也许这些举动在绝大部分的人看来是匪夷所思的，是令人目瞪口呆的。

　　但是江胜利不在乎，他一点都不在乎。

　　只要能够达到目的，他什么事都做得出来。

　　“我说过我今天不会打你的，我这个任从来都说话算数。”江胜利淡淡地说道：“问题是我现在已经狗急跳墙了，怎么办？只有一个办法，来人！”

　　几个纹身大汉冲了进来。

　　“把这两个人拖出去！”江胜利指了一下任国富，又指了一下文仲容。

　　“江胜利，你想要做什么！你疯了！”

　　众目睽睽之下，在任国富和文仲容嘶声力竭的叫声里，两个人被几个大汉真的给拖了出去。

　　天啊。

　　光天化日朗朗乾坤，在如今的法制社会下居然还会发生这样的事？

　　江胜利疯了吗？

　　“他们没有说错，我疯了。”江胜利好像一个没事人一般的坐了下来。

　　整个会议室里连一点声音也都没有了……

　　……

　　红珊瑚资本的代表终于出现了：

　　朱晋岩和亚德里恩。

　　他们意气风发的走进了这家会议室，以溪海集团第二大股东的身份。

　　而且朱晋岩已经决定好了，今天会把所有对雷欢喜的怒气都发泄到江胜利的身上。

　　江胜利完了。

　　可是当他们走进会议室的时候，却忍不住怔了一下。

　　首先是会议室里的空气有些诡异，每个董事都正襟危坐，战战兢兢，脸上写满了严肃。

　　然后是他们发现少了两个人：

　　文仲容和任国富呢？

　　这可是他们精心挖过来的“自己人”，是赶江胜利下台的急先锋。

　　可是他们怎么没有出现？

　　“欢迎溪海集团第二大股东出息本次董事会！”江胜利站了起来吗，带头鼓起了掌。

　　那些董事们也都纷纷鼓掌，只是气氛依旧非常让人窒息。

　　“谢谢江总，谢谢各位董事。”朱晋岩微笑着说道：“我们希望红珊瑚资本的进入，能够带给溪海集团更多的帮助，能够让溪海集团的未来变得更好。”

　　说着，若无其事地问道：“江总，好像董事们并没有到齐吧？”

　　“是的，少了文仲容独立董事和任国富董事。”江胜利点了点头说道：“很遗憾，他们在赶到溪海集团的时候，在半路上出了车祸，摔伤了，现在正住在医院里。当然，他们委托我向你们表达欢迎。”

　　车祸？摔伤了？怎么回事？

　　朱晋岩和亚德里恩满腹疑惑的坐了下来。

　　“那么，让我们欢迎红珊瑚资本的代表为我们讲话，展望溪海集团的未来。”

　　朱晋岩也没有过多的客气，也说了一些客套话，什么溪海集团是云东市的龙头企业，什么溪海集团对于云东市发展建设作出的巨大贡献云云。

　　接着话锋一转，很快便图穷匕首见现：

　　“但是我们的集团也面临着很大的问题，尤其是资金上的，资金的缺口严重的阻滞了本集团的发展。据我们所知，集团下属的许多项目都停滞不前，有些严重亏损，资不抵债。有些需要大量的资金输血，才能够维持正常运转。所以我想请问集团董事长江胜利先生，您对此有什么解决的方案吗？”

　　“朱先生说的没有错，资金的确是溪海集团最近一个阶段一直所面临的一个困扰。”

　　江胜利看起来一副非常坦诚的样子：“在此前我们被迫变卖了一些产业来筹集资金，甚至还变卖了一些早就拍得的很有价值的土地。但那还是不够。光是我们投资的碧波园项目，前期就需要一亿五千万的资金。”

　　“江总，解决方案，我们需要的是解决方案，而不是在这里诉说困难，只有弱者才会不断的一次又一次的重复困难。”朱晋岩毫不客气的打断了江胜利的话。

　　“朱晋岩，我是溪海集团的董事长，谁给你的这个权利打断我的话？”江胜利阴冷的眼神从朱晋岩的身上扫过。

　　朱晋岩打了一个哆嗦。

　　江胜利冷笑了一声：“在溪海集团的董事会上，需要的是绝对的尊重，只要我还是这里的董事长，没有人能够打断我的话。资金的解决，是我这个董事长义不容辞的责任。所以我今天可以非常高兴的告诉各位董事，我已经成功的筹集到了六亿的资金。”

　　“轰”的一下，刚才还严肃无比的会议室里顿时议论纷纷起来。

　　就连朱晋岩和亚德里恩也惊奇的不断在那低声商量着什么。

　　太出人意料的，真的太出人意料了。

　　上次董事会在人人都认为江胜利已经无计可施的情况下他筹集到了5000万的资金，而今天他居然筹集到了6亿的资金？

　　这可不是60块钱说来就来。

　　江胜利到哪筹集到的？

　　“大家安静一下。”江胜利让会议室里安静了下来：“其中3亿是向东华银行的贷款，已经获得了批准。还有3亿，是通过我私人途径得到的，将分批进入到公司的账户里。各位尊敬的董事，相信有了这6亿资金的注入，溪海集团一定会有更加美好的未来的。”

　　朱晋岩不相信，到现在还不相信江胜利真的还有办法募集到那么庞大的资金。

　　东华银行？第一个对溪海集团发难的就是东华银行，他们怎么会继续向溪海集团提供贷款的？而且还是整整的3亿资金啊。

　　还有江胜利私人途径得到的3亿资金又是怎么来的？

　　难道他是变戏法的？

　　如果真的这样的话，那么他们之前的努力就遭到了很严重的阻碍。

　　江胜利甚至能够因此得到喘息的机会。

　　“好了，我宣布本次董事会结束。”

　　“等等，我还有话要说。”一听说董事会居然这么潦草的就结束了，朱晋岩一下子变得急了起来。

　　“我说过，本次董事会结束了。”江胜利朝朱晋岩看了看：“我是董事长，等你坐到我的位置上的时候再决定董事会是不是应该结束。”

　　朱晋岩和溪海集团所有的董事们目瞪口呆的看着江胜利离开了这里！


第1178章 雷欢喜竟然当上了旗手

　　在溪海集团内部正在进行着巨大变化的同时，雷欢喜再一次来到了国家游泳队云东集训基地！

　　这是奥运会出征前国家游泳队的最后一次集训了。

　　谢坤宏主任专门召集各级教练和重点队员进行了一次简短的会议。

　　内容无非就是上级领导的关怀，全国人民对本次奥运会，对即将出征的国家游泳队的期待。

　　还有一些友谊第一比赛第二努力拼搏等等之类的话。

　　然后谢坤宏居然还专门提到了雷欢喜，并且说出了一个让雷欢喜自己都无法相信的事：

　　雷欢喜将出任本次奥运会中国奥运代表团的旗手！

　　天啊！

　　天啊！！

　　天啊！！！

　　是自己听错了吗？

　　旗手？奥运会代表团的旗手？

　　那代表着自己的国家！

　　那将是自己这一生永远永远永远也都无法忘记的巨大荣耀！

　　这也将是自己人生的巅峰！

　　就算有一天自己真的成为了亿万富翁，也绝对比不上那一天更加会被自己终生铭记！

　　“雷欢喜，你有什么想法没有？”

　　谢坤宏主任问出的这句话终于让雷欢喜从巨大的震撼中清醒过来。

　　我们的欢喜哥一向是天不怕地不怕的，可是此刻说话的时候居然变得哆嗦起来：

　　“我——那个——谢谢组织上对我的信任——我保证完成任务！”

　　“放轻松，这又不是什么打仗。”谢坤宏主任笑着说道：“心态放轻松就行了。这是你个人的荣誉，同时也是我们国家游泳队的荣誉。我们相信你能够圆满的完成。来，让我们大家把掌声献给雷欢喜同志。”

　　掌声热烈的响起。

　　雷欢喜手足无措的站了起来，一连鞠了好几个躬。

　　太意外的，真的是太令人意外了。

　　一直到会议结束的时候，雷欢喜还没有从巨大的幸福中回味过来。

　　“恭喜你。”

　　秦晓曼走了过来，向雷欢喜伸出了手：“成为旗手是每个运动员的梦想，恭喜你。我还从来没有看过你那么紧张过。”

　　这能不紧张吗？

　　旗手哎！

　　就这个就足够让自己吹一辈子的牛了。

　　“有人找你。”这时候秦晓曼朝门口指了一下。

　　顺着他手指的方向看去，雷欢喜笑了起来：“东尼！”

　　东尼——何绍明！

　　雷欢喜保障团队的负责人！

　　两个人快步走到一起，然后用力拥抱了一下。

　　“你怎么来云东都不提前打个招呼？”雷欢喜有些责怪：“我也好去接你啊。”

　　“我在云东转机，晚上就走，直飞里约热内卢。”何绍明笑着说道。

　　“走，我请你吃饭去。”雷欢喜亲昵的搂住了何绍明。

　　雷欢喜特意找了一家不错的饭店。

　　在路上，何绍明已经向他介绍了一下团队的情况。

　　联络官唐景森、运动恢复专家、体能训练师左亦恒都已经提前到达了里约热内卢，为雷欢喜打头阵。

　　至于我们的欢喜哥一直牵挂的医疗保障专家、营养师丁丁，将和她的助手韩国人崔素珍后期到达。

　　听到丁丁的名字，雷欢喜的嘴角情不自禁的露出了一丝笑意。

　　至于崔素珍，本来是在丁丁失忆并且失踪后暂时代替她的位置的，而且一直都表现得非常出色。

　　所以这次重新组建团队，何绍明也把崔素珍一起拉到了雷欢喜的团队中。

　　“等等，团队的钱是谁出的啊？”雷欢喜有些好奇。

　　这个团队最早是朱国旭帮自己组建的，所有的费用也都是他出的。

　　现在呢？

　　难道还是朱国旭？

　　“你母亲啊。”何绍明简直有些哭笑不得了：“是环海集团出的资金，难道你平时都不和你母亲交流的啊？”

　　呃。

　　这个说起来就实在有些丢人了。

　　平时雷欢喜、乔远帆和梁雨丹各忙各的，最近一个阶段一家人还真的很少聚在一起了。

　　恩，抽个时间真的得去父母那里混顿饭吃吃了。

　　“好了，说重点吧。”何绍明把话题拉回到了正事上：“可能国家游泳队也和你说过了，但我还是必须要和你说明一下你这次的主要竞争对手。第一是美国游泳天才，20岁的艾伦·克罗克特，这杯赞誉为国际游泳界100年出一个的天才，从参加少年组的比赛开始破纪录就如同探囊取物，同时，他也是你这一次主要的竞争对手。”

　　哪有那么多的天才？还100年出一个的天才？

　　艾伦·克罗克特这个名字雷欢喜倒也多次听说过，美国人几乎把他捧上了天，纪录的确打破了不少，国际游泳界也对这个人赞许有加。

　　但问题是他即将面对的对手是谁。

　　在何绍明的介绍里，还有美国老将埃德加、澳大利亚游泳明星，8枚奥运金牌获得者奥奇博尔德等等。

　　“另外还有一个人，也算是你的老对手了，韩国人李泰熙。”何绍明很快提到了这个名字。

　　雷欢喜忍不住笑了出来：“这不也是韩国人捧出来的不世的天才吗？”

　　“嘿嘿，那次他可被你打击的不轻啊。”

　　何绍明也笑了：“那次亚运会惨败后，李泰熙就好像销声匿迹了一样，不再参加任何比赛。而根据我们得到的情报，是他一直都在刻苦训练，准备一雪前耻。欢喜啊，你可千万不要大意。”

　　“恩，恩，知道了。”雷欢喜心不在焉的回答道。

　　有什么可怕的，只要不出任何意外，在这个地球上还有比自己游的更快的人类吗？

　　其实自己也根本就不需要什么保障团队，但和何绍明这些人待在一起，他觉得特别亲切，也特别的放心。

　　他们之间并不是雇主关系，而是朋友。

　　最好的朋友。

　　何绍明不光是介绍了这次奥运会上雷欢喜的对手，还仔细给他分析了这些对手的技术特点，以及本年度的最好成绩。

　　看的出来他是很费了一些努力的。

　　一顿饭吃了差不多有两个多小时的时间，何绍明看了一下时间说道：“成了，我的飞机差不多也要起飞了，还得赶去机场呢。咱们里约热内卢再见了。”

　　“里约热内卢再见。”雷欢喜说到这里忽然觉得自己应该炫耀一下了：“东尼，我现在可是中国奥运代表团的旗手了。”

　　“啊，你？”何绍明瞪大了眼睛。

　　就雷欢喜这吊儿郎当的家伙居然还当上了旗手！


第1179章 雷欢喜成为了仙桃村的骄傲

　　今天一大早的时候仙桃村的人就发现了一个奇观。

　　那个叫雷欢喜的，脑子经常会短路的家伙，天还蒙蒙亮的时候，就拿着一根竹竿在那走来走去的。

　　而且那表情特别的庄严肃穆，要从雷欢喜的脸上看到这表情可真的不太容易。

　　又在那里出什么幺蛾子呢？

　　仙桃村的村民们渐渐的都起床出门了。

　　这些人一个个目瞪口呆的看着，全都不知道到底出了什么事情。

　　“老头子，欢喜这脑子是不是受到什么刺激了？”徐婶特别担心的问道。

　　徐大格也想知道，可他叫了几声，欢喜哥都没有搭理他。

　　“安妮，安妮。”一看到安妮从别墅那里出来，徐大格急忙把她叫到了身边：“欢喜这是怎么了啊？”

　　安妮昨天睡的晚，到现在还没有完全醒来，打着哈欠：“当上奥运会的旗手了呗。”

　　“啥？”徐大格以为自己听错了：“你说当上啥了？”

　　“奥运会的旗手。”

　　“咱们国家的？”

　　“是啊？”

　　“哎哟喂，天爷老子的哎。”徐大格顿时变得兴奋起来，对着周围的村民们便叫道：“都过来，都过来，听到没有，听到没有？咱欢喜要当奥运会的旗手了！咱欢喜要当奥运会的旗手了！光彩啊，那可是咱们仙桃村从来没有过的光彩啊！”

　　整个仙桃村都变得沸腾起来了。

　　仙桃村的历史上还是出国一些名人的，甚至还出国几个宰相，但是奥运会的旗手？那可是破天荒的头一次啊。

　　光宗耀祖，光宗耀祖。咱仙桃村的人走到哪里腰杆子都能够挺直了。

　　怪不得欢喜这一大早的就要拿着根竹竿子在那走来走去的呢。

　　这哪里是竹竿子？

　　这就是咱国家在奥运会上的国旗啊！

　　没有多少工夫，仙桃村全村都传遍了这个好消息，整个打谷场上都聚集满了村民。

　　看着雷欢喜举着竹竿子在那走来走去，一个个不断的叫好，而且还在那里给雷欢喜出着主意，这国旗应该怎么举怎么举。

　　我们的欢喜哥要的就是这样的气氛。

　　出风头啊，太出风头了。

　　在个小小的仙桃村就能够出那么大的风头，真等奥运会开幕那天，在全国全世界观众面前自己那得出多大的风头啊。

　　一直练到了中午，欢喜哥这才恋恋不舍的放下了竹竿子。

　　可那些村民们依旧围在一边，不断的七嘴八舌说着什么。

　　就连新仙桃村的代理村长齐志成都闻讯赶来了。

　　看齐志成的那样子，简直比雷欢喜本人还要兴奋。

　　“好好的宣传一下，一定要好好的宣传一下。”齐志成搓着双手声音都有一些哆嗦起来：“咱们新仙桃村不管是仙桃村还是雁湖村可都从来没有那么大的荣誉，欢喜啊，你可是给我们争光了。我一定要在两个村子里好好的宣传一下。”

　　欢喜哥笑嘻嘻的什么话也不说。

　　不过老实说，他心里可是真有一些紧张，不管怎么样也要把举旗的姿势给练好了，要不然还真对不起国家对自己的信任。

　　恩，欢喜哥发誓自己从来都没有那么紧张过。

　　雷欢喜不练了，村民们渐渐散去。

　　齐志成朝边上看了看：“走，去你饭店吃中饭去。”

　　方寸饭店的经理郭宇康也早知道了这事，一看到欢喜哥进来，立刻难得大方地说道：“欢喜哥，今天要吃什么尽管点，我请客。”

　　呃。

　　“第一，这饭店是我的好吧，你还居然请我的客？”欢喜哥摸着脑袋说道：“第二，你战刀可是出了名的小气啊，这小气劲比我还厉害，怎么想起今天请客了？”

　　“你欢喜哥是饭店的老板没错，可是不是给我承包了嘛？你又不会少我一毛钱的承包费。”郭宇康振振有词：“再说了，今天无论怎么样我都不能再小气了，你都是咱奥运会的旗手了，我能不好好的请你一次吗？”

　　雷欢喜笑了起来。

　　这小子，反正只要在自己身边待的时间长了，或多或少都会学到自己的一些无赖样子。

　　“饿了，饿了，赶紧点菜。”跟着进到饭店的安妮可不管三七二十一的拿过菜单就点了起来。

　　三个人找了靠墙角的位置，店里的客人逐渐多了起来。

　　今天是周末，游客自然比往常要多。

　　“欢喜，这可全都是你的功劳。”看着快要坐满的饭店，齐志成由衷地说道：“以前仙桃村什么样子？现在什么样子？我不是奉承你，都是你的功劳。还有雁湖村，两村合并后旅游资源都被你充分的利用出来了。借着仙女山风景区的名声，咱的大雁湖资源也终于被再次盘活了。”

　　他的这话倒是一点也都没有说错。

　　当初仙桃村和雁湖村斗法，雁湖村的名声被彻底弄臭了，还引得村支书缪易胜下台。

　　后来齐志成主政后，摆下雁湖村大村的姿态，主动和仙桃村展开全面合作，力图重新恢复雁湖村的光彩。

　　而雷欢喜也没有记前嫌，和齐志成同心协力，将两村的旅游资源整合到了一起，共同开发，雁湖村也慢慢的恢复了往日的风采。

　　这也是齐志成最感激的。

　　要不是雷欢喜的全力帮忙，自己根本没有可能做到这些。

　　而且不光如此，雷欢喜还力保自己当上了新桃村的代理村长。

　　“喝啤酒，喝啤酒。”郭宇康端来了一箱子的啤酒：“你们先喝着，我去厨房里忙了。”

　　欢喜哥打开了三瓶啤酒：“志成，今天礼拜天，你这大村长可以喝酒吧？”

　　“喝，今天肯定要喝个痛快。”齐志成爽快的给自己倒了满满的一杯，一饮而尽：“可很久没有那么痛快的喝过酒了。欢喜啊，这个村长不好当啊。”

　　可不是不好当吗？

　　两个村子那么大的一摊子事，全要靠齐志成一个人打理啊。

　　万幸的是仙桃村当初是方寸公司的大本营，现在依然有雷欢喜在这里镇守着，并不需要齐志成费多少的心思，他只要一心弄好雁湖村的那些事情就可以了。

　　“这次奥运会结束后，你雷欢喜那可不一样了。”齐志成话里有话：“你是咱们国家的奥运会旗手，再在奥运会上取得好成绩，旁的不说，等回来后再当这个村长应该没有任何阻力了吧？”

　　咦？

　　齐志成怎么又提起这事了？

　　齐志成抿了一口酒：“欢喜啊，我也不怕和你说实话，我这个村长干得很难。镇里三天两头的以各种名目从村委账上拿钱走。这次祝南镇建镇六十周年，霍贵喜又强制性的摊派给了我八万块的费用。咱们新仙桃村现在虽然发展得不错，但也经不起这么折腾啊。”

　　“你不能不给啊。”心直口快的安妮第一个叫了出来。

　　“不给？”齐志成苦笑了一声：“霍贵喜怎么说都是咱祝南镇的一把手，我一个小小的村长怎么和他对抗？再说了，你当我是雷欢喜啊？敢和霍贵喜来硬的？还真别说我，就说咱们祝南镇的所有村子，有哪个村长村支书能和当初雷欢喜那样对待霍贵喜？”

　　雷欢喜点了点头。

　　自己不当这个村长后，齐志成被直接摆到了第一线。他坚持的的确有些辛苦。

　　听说有一次齐志成还大着胆子和霍贵喜大吵了几次，避免了霍贵喜提出的一些无理要求。而以他的性格来说，这已经很勉为其难了，他的确不是特别适合当一把手。

　　“志成，我当初不当这个村长的时候就和你说过我的态度。”雷欢喜也觉得今天该把这件事情彻底的说死了：“我肯定不会再干了，仙桃村是生我养我的地方，村子里有任何事情，包括雁湖村的，我都会全力以赴的帮忙，但村长？我是肯定不会再做了。你看看我方寸公司现在这么多的事情，我哪里还有空能够分心？勉强干也是对村里的不负责任。”

　　虽然早就有心理准备了，但真的听到了雷欢喜这么说，齐志成还是深深的叹息了一声。

　　如果雷欢喜能够回来有多好？自己适合当副手，适合辅助一个优秀的一把手。

　　“不过你也不用太担心了。”雷欢喜随即安慰着说道：“我可以向你保证，像霍贵喜这样的人，是绝对不会在那张位置上坐的时间太长的。人在做，天在看，不是不报时辰未到。”

　　齐志成的眉毛跳动了一下，似乎从雷欢喜的话里听出了一些什么来。

　　“具体怎么样我也不好多说。”雷欢喜举起酒杯和齐志成碰了一下杯子：“反正你就安心等着就行了，估计奥运会结束后会有一些动作的。”

　　“成，我听你的。”齐志成也横下了一条心来。

　　不就是等着呗？那有什么？大不了的自己也和雷欢喜一样，不干这个村长就是了。

　　说齐志成烦心，其实现在春风得意的欢喜哥也一样有烦心事，在那喝了一会酒忽然问道：“志成，你那能借给我一点钱不？”

　　“成啊，你要多少？”

　　“三个亿。”

　　“多少？”齐志成的下巴差点被吓掉了。

　　“三个亿。”

　　“你疯了。”齐志成目瞪口呆：“你把我全村卖了都没有三个亿啊。”

　　你是当然没有三个亿的了。

　　可是谁能够借给你家欢喜哥三个亿啊！


第1180章 谁见过会掉色的鱼

　　三个亿这可绝对绝对是一个天文数字了！

　　雷欢喜根本想不到自己该到什么地方去弄到这三个亿！

　　新未来生物科技研究所以三个亿的价格转让给方寸公司那绝对是白菜价了，可就算是白菜价那也是三个亿啊。

　　江胜利的的确说过雷欢喜可以慢慢的付款，有多少钱给他转多少钱。

　　话是这么说了，但你第一笔款子给对方的数目怎么也不能太低了是不？

　　江胜利正在第一线蒙受着巨大的压力，他必须要顶住来自朱晋岩和红珊瑚资本的挑战。

　　而自己持续的向他输血是必不可少的。

　　奇怪了，自己什么时候和江胜利站在同一条阵线上了？

　　什么时候开始为江胜利担心考虑了？

　　恩，随着几个项目的陆续上马，方寸公司的资金状况同样也承受着不小的压力，要从公司的账目上拿出一笔巨款来不但不可能，而且还会对公司本身的运营造成很大的伤害。

　　还得靠自己来想办法。

　　而且必须要在奥运会开始前就想到办法，解决一部分的资金问题。

　　可话是这么说，真要解决起来就太难了。

　　雷欢喜手里值钱的东西不少，可一时半会要让其变成现金就有一定的难度了。

　　怎么办？

　　送走了齐志成，安妮还要去趟云东，雷欢喜心里想着那三个亿的大问题，一个人无精打采的回到了别墅里。

　　当奥运会旗手的兴奋劲已经过去了，想着该考虑一些现实的问题了。

　　躺在客厅的沙发上，眼睛直勾勾的看着天花板，瞪了足足有半个多小时的样子，还是没有能够想到任何的办法。

　　不想了，越想越头疼。

　　看看小胖去，只要看到小胖自己的心情没准就能好起来了。

　　小胖呢？

　　小胖不在地下室里。

　　不用说了，肯定在专门为它建造的别墅里了。

　　最近一个阶段小胖好像特别喜欢待在那幢别墅里。

　　欢喜哥又去了一趟方寸饭店，让郭宇康给自己弄了一份糖醋鱼，拎着打包盒就朝小胖别墅那里走去。

　　其实说真的，那也不能称之为真正的别墅，从外面看去就是两排房子。

　　可是这对于小胖来说根本就是天堂。

　　一进去，就看到小胖悠闲自得的躺在水池子里。

　　好像又变得胖一些了。

　　这个懒货吃货，再这么继续下去的话迟早都得得肥胖症。

　　几条负责帮小胖做清洁工作的龙鱼在小胖身边游走。

　　荷，好大好漂亮的龙鱼啊。

　　欢喜哥的眼睛一下子就亮了。

　　这甚至比自己之前打败江斌的龙鱼更加的漂亮。

　　尤其是领头那条最大的，浑身都是黄金色的，而且当中还隐隐的透露出一丝丝的血红色。

　　欢喜哥玩过龙鱼，也知道这种品质龙鱼的珍贵性。

　　在欢喜哥的眼里这哪里是龙鱼，根本就是钱啊。

　　虽然现在养殖龙鱼的热潮有些下降，而且不是很好立刻脱手变现了，但不管怎么说低价变卖还是能够找到买主的吧？

　　这不也能够解决一些资金上的问题吗？

　　唯一要考虑的就是怎么从小胖手里骗过来了。

　　“小胖，吃东西了。”欢喜哥满脸讨好的拿出了那盒子糖醋鱼。

　　一闻到糖醋鱼的香味，小胖立刻弹了起来，闪电一般的冲到了糖醋鱼前。

　　好家伙，这动作可真的是疾如闪电啊。

　　片刻功夫一条糖醋鱼已经一大半进入到了小胖的肚子里。

　　这特么的你真的确定自己是条龙吗？

　　这特么的你真的确定自己其实不是饕餮？

　　欢喜哥心里转着鬼主意，笑嘻嘻的等着小胖把一整条糖醋鱼吃完，然后继续讨好地说道：“小胖，好吃吧？你家欢喜哥特意下厨帮你做的啊。”

　　骗谁呢？骗谁呢？

　　这鱼要是你做的那本神龙就是一条毛毛虫了！

　　你欢喜哥做的菜本神龙一吃就能吃出来。

　　所以我们的小胖白了欢喜哥一眼。

　　呃，这个。

　　欢喜哥若无其事的坐在了池子边，若无其事的盯着水池里那几条漂亮的龙鱼，然后若无其事地说道：“挺漂亮的啊，小胖，你弄的啊？”

　　废话，不是我弄的难道是你弄的？

　　你欢喜哥这满脸的坏样子，肯定是在打这些龙鱼的主意是不是？别人不了解你欢喜哥，难道本神龙还不知道你欢喜哥是什么样的人吗？

　　小胖就等着欢喜哥下面的话了。

　　果然，又在那里假惺惺了一会，欢喜哥很快摆出一副不在意的样子看起来像是随口说道：“对了，我有一个朋友，一直想要几条龙鱼，干脆这几条龙鱼给我吧，反正你要弄出那么漂亮的龙鱼来也方便。”

　　小胖理都不理他，只是朝池子里的龙鱼看了看，接着又朝欢喜哥看了看，那样子似乎在说：“拿去吧。”

　　咦？那么方便？

　　小胖想都不想就送给自己了？这可不是小胖的性格啊。

　　欢喜哥反而有些疑惑起来了。

　　“拿去吧，送你了。”

　　小胖在手机上打出了这么几个字。

　　擦，还真的那么简单？

　　可为什么欢喜哥的心里总有一些忐忑呢？

　　“真的送给我了？”欢喜哥很不确定地问道。

　　“真的送给你了。”小胖继续在手机上打着字：“不过你先把龙鱼拿出来看看。”

　　拿出来看看？这又是什么意思啊？

　　今天的小胖态度可真的实在是太奇怪了。

　　欢喜哥决定试一试。

　　他小心翼翼的拿起网兜，网起了那条金黄色的最漂亮的龙鱼。

　　太美了，真的是太美了。

　　那么美的龙鱼绝对能够卖出一个大价钱啊。

　　欢喜哥美滋滋的摸了一下龙鱼。

　　光这么一条能够卖多少钱呢？

　　几百万？恩，就算是贱卖估摸着也能够卖出几百万的价格出来。

　　这可是一条神龙精心培养出来的全新品种啊。

　　欢喜哥忍不住又伸手摸了一下。

　　等等，这是什么？

　　手上好像沾到了一些什么东西。

　　金黄色的。

　　手上怎么会有金黄色的东西啊？

　　欢喜哥怀疑自己眼花了。

　　在网兜里挣扎的龙鱼身体好像也发生了一些变化。

　　它的身上少了一块颜色？

　　幻觉，幻觉，这绝对是幻觉啊！

　　欢喜哥揉了揉眼睛。

　　没错，龙鱼的身上的确少了一块金黄色，露出了本来的颜色：

　　红色。

　　欢喜哥并不死心，又摸了一下龙鱼。

　　现在可以得到确证了：

　　龙鱼身上又少了一块金黄色，欢喜哥的手上却又多了一些金黄色。

　　我擦！

　　你妹！

　　我圈圈叉叉你个全家啊！

　　听说过会掉色的衣服，听说过会掉色的裤子，你特么的什么时候听说过龙鱼会掉色的？

　　史上第一条会掉色的龙鱼？

　　欢喜哥目瞪口呆的把龙鱼重新仍回到了池子里，龙鱼身上少了那两块金黄色看起来特别的刺眼。

　　“这到底是什么品种啊？”欢喜哥觉得自己的智商实在是不够用了。

　　小胖摇了摇头，很快给欢喜哥展示了一下这种会掉色的龙鱼是怎么来的。

　　那是小胖实在无聊的时候最新“研究成果”。

　　小胖也真的是吃饱了撑的，它有一次突发奇想，用在大岩洞里得到的黑色之花的粉末，再加上自己龙鳞上的鳞屑，混合在一起给龙鱼吞服了下去。

　　龙鱼很快就发生了奇妙的变化。

　　变得漂亮无比，甚至比用小胖精元养出来的龙鱼更加的漂亮。

　　但是问题很快出来了，这种龙鱼在水里看不出什么，但只要有任何的擦碰，都会发生诡异的变化：

　　掉色！

　　就好像这些漂亮的颜色根本是用颜料画上去的一样。

　　为什么会发生这样的情况小胖自己也是百思不得其解。

　　不过这也没有什么，就当是好玩也就行了。

　　欢喜哥终于弄清楚了这是怎么一回事。

　　我擦，白高兴了一场，还以为可以靠着这样的龙鱼好好的赚上一笔呢。

　　哎。

　　欢喜哥深深的叹了一口气。

　　骗子啊。

　　小胖你这个大骗子啊。

　　骗子啊。

　　龙鱼你这个大骗子啊。

　　等等。

　　等等。

　　一丝灵光忽然从欢喜哥的脑海里闪过。

　　骗子？

　　骗子！

　　“小胖，我有一个想法，你看能不能帮我办到。”

　　欢喜哥迫不及待的说出了自己的想法。

　　小胖听的非常仔细。

　　等到欢喜哥全部说完了，小胖在那想了一会，在手机上打字道：“我可以试试，成功的机会很大，不过你为什么要这么做？”

　　为什么要这么做？

　　欢喜哥笑了，笑得非常古怪：“小胖啊，我需要一大笔钱，很大很大的一笔钱，可我现在不是没钱吗？所以我得去骗钱了。”

　　骗钱？骗钱有你说的这么理直气壮的吗？

　　再说了，你欢喜哥虽然很有一些无赖，但是本神龙认识你到现在，你可从来没有骗过别人的钱啊。

　　你今天这是怎么了？

　　“嘿嘿，你家欢喜哥过去老是被人骗，那次差点被朱晋岩那些人骗的倾家荡产。”欢喜哥在那不断的坏笑着：“你家欢喜哥我现在穷得要命，穷得就快要去当裤子了，那些人总也该被我骗一次了吧？”

　　小胖听的满头雾水，根本不知道欢喜哥的脑子里在那想些什么。可是只要你高兴了，不再来烦本神龙就可以了，剩下的管你去做什么事了。

　　骗人的确是不好的行为，可是这次欢喜哥决定要骗一大笔的钱了！

　　欢喜哥也决定狠狠的出一口恶气了！


第1181章 主动找上门的雷欢喜

　　“江胜利不甘心束手就擒，肯定是要反击的，这也在我们的预料中。”

　　在办公室里，亚德里恩还是强迫让自己保持了冷静：“溪海集团毕竟是云东市曾经的龙头企业，江胜利也经营了很久，要想立刻把他赶走，还是有一定难度的。不过那也只是早晚的事情。”

　　“任国富和文仲容呢？”朱晋岩显然不甘心这事就这么算了：“江胜利是在绑架殴打他们，是犯了法的，让他们去告江胜利，告到他倾家荡产为止！”

　　“他们都矢口否认了自己被绑架的情况。”亚德里恩耸了耸肩：“你知道江胜利过去是一个流氓出身，他什么事情都做得出来，什么事情都不在乎。如果我没有猜错的话任国富和文仲容肯定已经受到了江胜利的什么威胁。你要知道，现在的他们有家室有子女，哪怕送到了国外去也一样会受到威胁的。所以，你不难理解他们的沉默吧。”

　　朱晋岩绝对不是那种大度的人，亚德里恩的话让他感受到自己再度遭受到了巨大的侮辱。

　　自己难道连江胜利都干不掉吗？

　　桌子上的电话响了起来，朱晋岩非常恼怒的拿起了电话：“谁？快说！什么，你说什么？谁来了？啊，我知道了，让他进来吧。”

　　“谁来了？”

　　看到朱晋岩放下了电话，亚德里恩问了一声。

　　朱晋岩脸上的表情要多复杂有多复杂，过了一会才缓缓的说出了三个字：

　　“雷欢喜！”

　　雷欢喜？

　　亚德里恩明显也没有想到。

　　雷欢喜这个时候来这里做什么？

　　所以当雷欢喜走进办公室的时候，这两个人还是没有能够反应过来。

　　“晋岩，正好路过这里，来看看你。”一进办公室雷欢喜就笑着说道。

　　“欢迎欢迎，欢喜哥。”朱晋岩很快也在脸上堆上了笑容：“欢喜哥可是稀客啊，平时想请还请不到呢，今天一定要在这里吃饭。”

　　“成，成，肯定。”雷欢喜也不要人请自己坐了下来：“晋岩啊，亚德里恩先生，老实说我，是无事不登三宝殿，我今天是问你们借钱来的。”

　　借钱？

　　朱晋岩和亚德里恩互相看了一眼，面面相觑。

　　自己没有听错吧？雷欢喜居然跑到这里来向他们借钱？

　　他是怎么想的啊？

　　难道他不知道朱晋岩和亚德里恩只要一有机会就会整死他吗？

　　丈二和尚摸不着头脑的朱晋岩强迫自己冷静下来，也许这又是雷欢喜的一个圈套：“欢喜哥，你要借钱那还不是一句话的事情？说吧，要借多少钱？”

　　“一个亿。”

　　雷欢喜一张嘴就说出了这个数字。

　　朱晋岩和亚德里恩无语了，彻底的无语了。

　　一个亿？

　　他居然要一个亿？

　　“欢喜哥。”朱晋岩苦笑了一声：“你这是在狮子大开口啊。是，我有钱，亚德里恩先生可以调用的资金也很充足，但这毕竟是一个亿啊。我们关系再好，也不能你一开口就借给你吧？”

　　亚德里恩同样也表现得非常谨慎：“雷欢喜先生，您需要这么一大笔的资金，起码要告诉我们你是派什么用的。”

　　“我在商业上遇到了一些很大的困难，需要这笔资金救急。”雷欢喜叹了一口气说道：“我已经走投无路了，所以来你们这里碰碰运气。”

　　“不，雷欢喜先生，你不是来碰运气的。”亚德里恩似乎隐隐的猜到了一些什么：“你不是来借钱的，绝不是。你一定还有其它别的什么目的。说吧，把你的真实目的说出来吧。”

　　“我真的是来借钱的。”雷欢喜表现得很有一些无奈：“为什么你们就不相信呢？啊，我知道了，我们过去有一些误会，算了，我想你们肯定是因为这个原因不愿意借钱给我了。”

　　既然雷欢喜把话都说的那么清楚了，朱晋岩和亚德里恩一时间也不知道应该怎么回答才好。

　　办公室里的气氛变得有些尴尬。

　　“说点其它的事吧。”雷欢喜第一个打破了沉默的气氛：“来之前我估计你们也不会借钱给我，所以我想要卖一点东西给你们。”

　　这才是雷欢喜这次来的真正目的。

　　朱晋岩和亚德里恩明白了。

　　卖东西？雷欢喜想卖什么？

　　“茱莉娅公司。”雷欢喜并没有立刻说出自己要卖的什么，而是居然转到了这个话题上：“打开天窗说亮话，茱莉娅公司其实是红珊瑚资本的，再进一步说，我的公司已经在泰国和茱莉娅公司展开了竞争。而且我确信我有能力打败茱莉娅公司。”

　　忽然说到了茱莉娅公司，朱晋岩和亚德里恩立刻警惕起来。

　　没有错，现在的茱莉娅公司依然还可以继续坚持下去，但是能够坚持多少时候呢？

　　缺少了方寸养殖基地的支持，无论在质量上还是价格上茱莉娅公司很快就会被方寸公司击败的。

　　这点其实每个人都知道。

　　但谁也没有解决的办法。

　　人工大规模养殖海马海葵黑魔虾毕竟是一个巨大的无法跨过的坎。

　　现在雷欢喜提到了这件事是个什么意思？

　　“人工养殖。”雷欢喜笑了笑：“我拥有一个你们无法企及的巨大优势，那就是我掌握了人工养殖海马海葵黑魔虾的办法。茱莉娅公司靠人工捕捞，不光成本巨大，而且质量参差不齐。而反观人工养殖，不但最大程度的降低了成本，质量同样能够得到保证。这点你们承认不承认？”

　　朱晋岩和亚德里恩根本就无法否认。

　　雷欢喜唯一能够和茱莉娅公司抗衡的只有这样武器。

　　可是偏偏就凭借着这把武器他已经可以让自己立于不败之地了。

　　包括茱莉娅公司和红珊瑚资本在内，都斥巨资想要寻求解决这一难题的钥匙，但是不管在国内还是在国外，他们都无一例外的遭到了失败。

　　方寸公司是全世界唯一能够解决这一难题的公司！

　　“方寸公司在未来不光能够占领泰国市场，而且还能够占领整个东南亚市场。”雷欢喜的话里充满了自信：“我们也许会用最简单最直接最粗暴的办法，打一场惨烈的价格战。我们不在乎，我们庞大的养殖基地，源源不断的充足货源能够支撑我们打赢这场战争，也许时间耗费的会场一些，但最终的胜利者，我保证一定是我们。”

　　朱晋岩和亚德里恩继续沉默在了那里。

　　他们承认雷欢喜说的每一句话。

　　雷欢喜淡淡笑了一下：“但我现在资金上遇到了很大的困难，而且泰国东南亚目前也不是我们的主战场，所以，我准备把人工养殖海马海葵黑魔虾的专利和所有资料都转让给你们。”

　　“什么？”朱晋岩和亚德里恩同时惊叫起来。

　　人工养殖海马海葵黑魔虾的专利和所有秘密转让吗？

　　对，秘密，绝对是雷欢喜最大的秘密了！

　　一旦他真的愿意转让了，方寸公司在这一项目上的所有优势将会荡然无存，要想把方寸公司连根赶出泰国对于茱莉娅公司来说只是轻而易举的事情了。

　　可是雷欢喜为什么要这么做？

　　他的真正目的是什么？真的是遇到了资金上的重大困难吗？

　　“你们难道这样还要迟疑吗？”雷欢喜看起来对他们的态度很难理解似的：“完整的专利权，以及如果人工养殖的全部资料，你们都可以亲眼看到，都可以亲自试验后再决定是否购买。”

　　如果说到了这个时候还不心动那是不可能的。

　　“价格呢？”亚德里恩试探着问了一声。

　　“一个亿，我需要这一个亿。”雷欢喜毫不犹豫的又一次说出了这个数字。

　　“太贵了。”先不管这事的真假，亚德里恩已经开始摆出了谈判的姿态：“雷欢喜先生，我们先搁置您的真实用意不说，一个亿的价格真的已经太贵了。”

　　“一个亿还贵吗？”雷欢喜耸了耸肩说道：“我们都很清楚这个市场有多大，我们更加清楚垄断这个市场能带来多大的利润。那是一座金山。”

　　“是啊，是金山，但本来是我们已经占领的金山，可惜出现了你这样的搅局者。”亚德里恩也不再客气什么了：“假设，仅仅是假设而已，我们能够就出事展开谈判，那么一个亿的价格我们还是无法接受的。1千万，顶多只能出1千万。”

　　“再见。”雷欢喜站了起来：“你这是在打发乞丐，我想我今天来这里真的是来错了。不过没有关系，我还能够把这些卖给别的公司，比如利郎集团。我相信利郎集团对我们的这个项目会非常的感兴趣，再加上他们是当地人，在东南亚有着极大的影响力，所以由他们来打败茱莉娅公司也是一件非常有趣的事情。”

　　“等等。”亚德里恩叫住了雷欢喜：“雷欢喜先生，这不是一件小事，我们需要好好的讨论一下。”

　　“可以。”雷欢喜看了一下时间说道：“24小时，我给你们24小时的考虑时间。过了这个时间，我将拒绝再和你们展开任何形式的谈判。”

　　“好的，24小时后我们会告诉你我们的选择。”

　　一丝奇怪的笑意从雷欢喜的嘴角掠过！


第1182章 韦斯特提出的好建议

　　雷欢喜这次来到底是什么意思？

　　难道真的是来卖人工养殖的秘密的吗？

　　“不可能，不可能。”朱晋岩怎么都不相信这点，就如同他从来没有相信过雷欢喜对他朱家的财产毫无兴趣一般：“雷欢喜肯定有阴谋，肯定有。我们害了他那么多次，他一定在想方设法的要报复。”

　　“我的看法倒未必是这样的。”

　　亚德里恩却提出了不同的看法：“雷欢喜的公司对我们而言只是一家小公司而已，小公司最欠缺的是什么？资金。他要面临来自于我们的挑战，现在还要面临来自杭雨来的挑战，这些都需要很大的资金。能够快速让他获得现金，而又不会损伤他固有体系的是什么？只要他的人工养殖秘密。”

　　他在那里停顿了一下然后继续说道：

　　“如果他要继续和茱莉娅公司展开竞争，虽然他拥有很大的优势，但依然要投入巨资，甚至是他无法承受的强大的资金压力。而要在惨烈的价格竞争战结束后产生利益上的回报，重新走上正轨，还需要一段相当漫长的时间。那么在这样的情况下，我认为他是有可能将他的秘密变现的。在整个市场上，除了我们有需要，以及有能力外他还能够找到谁迅速的接手呢？”

　　听到这里朱晋岩情不自禁的点了点头。

　　他不得不承认亚德里恩分析的很有道理，但他心里总是觉得有什么地方不妥的。

　　“这是我们最好的机会，朱。”亚德里恩特别的强调了这一点：“决不能让他的这个秘密落到利郎集团的手上，相比于我们在东南亚的利益，利郎集团虽然是我们曾经的合作伙伴，但它带给我们的威胁要比方寸公司来得大的多了。你设想过加入利郎集团在得到这个秘密后也进入海马海葵黑魔虾的市场会产生什么样的后果呢？”

　　朱晋岩沉默了一会：“你说的都很有道理，亚德里恩先生。但是万一雷欢喜的这个建议里隐藏着什么阴谋呢？”

　　“科学，朱，你相信科学吗？”亚德里恩却忽然问出了这个问题。

　　朱晋岩一怔说道：“当然相信。”

　　“我也相信，很多人都相信。”亚德里恩充满着信心地说道：“你可以有阴谋，可以有陷阱，但是任何的阴谋陷阱在科学面前都将无所遁形。我们将组建起最优秀的科学团队，对雷欢喜提供的养殖秘密进行充分的科学论证，在确定这就是我们需要的后，我们才会进行后续的交易。当然，价格绝对不会是雷欢喜所说的一个亿。”

　　“好。”到了这个地步，朱晋岩也不再去多想什么了：“那么我们让茱莉娅公司的研究团队立刻飞抵云东，如果速度够快的话，明天下午就能够到达了。”

　　科学。

　　任何的阴谋在科学的面前都将无所遁形，朱晋岩确定亚德里恩先生所说的这一点。

　　不过有些事情，在有些人身上，却是根本无法用科学来解释的……

　　……

　　“大哥，你去哪了啊？”

　　刚回到方寸公司，才升任为方寸旅游公司副总经理的韦斯特立刻迎了上来：“我到处在找你。”

　　“我去朱晋岩那里了。”雷欢喜顺口回答了一句。

　　“啊？”韦斯特瞪大了眼睛：“朱晋岩那里？大哥，你去朱晋岩那里做什么啊？”

　　“谈生意啊。”

　　“谈生意？”韦斯特觉得更加的不可思议了：“你和朱晋岩谈什么生意啊？这家伙这么坏，总是想着害你。”

　　“为什么不能谈？”雷欢喜振振有词地说道：“有钱赚我为什么不能谈？”

　　韦斯特想了好半天都没有相同，可还是有些不甘心：“你和他谈什么生意啊？”

　　“我准备把人工养殖海马海葵黑魔虾的秘密卖给他们。”

　　韦斯特嘴张的老大老大，他完全被欢喜哥给震惊了。过了好久他猛的大叫一声：

　　“来人啊，我大哥发疯啦！”

　　“叫什么叫啊。”雷欢喜赶紧拉住了他：“我怎么就发疯了？”

　　“你还不是发疯啊？”韦斯特看起来真的被雷欢喜给气到了：“你现在正派多姆他们在泰国开拓市场，他们在前线打的如火如荼，你倒好，在后方直接把他们给卖了？大哥，我们有人工养殖的配方，那可是我们最大的武器啊，朱晋岩他们早就垂涎欲滴了。现在你居然双手把我们最厉害的武器送给敌人了？”

　　“不是送，是卖。”雷欢喜特别认真的纠正了一下。

　　韦斯特无语了。

　　大哥发疯了，大哥绝对是发疯了。

　　难道他不知道这个配方的价值吗？

　　就算出再多的钱也绝对不能卖啊。

　　也许现在大哥资金上的确遇到了很大的困难，但是困难再大也不能通敌是不是？

　　恩，反正韦斯特就认为自己大哥的行径绝对是在通敌。

　　“韦斯特，如果有一天你有一笔大生意，但非要和你爸爸做，你做不做？啊，对了。”雷欢喜说到这里还特别强调了一下：“这笔生意可是能让你赚很大很大的一笔钱。”

　　“不做，赚多少钱我都不做。”韦斯特想都不想便这么回答道：“我死都不会和那个人做生意的。”

　　雷欢喜喜欢韦斯特，特别特别的喜欢，他对待韦斯特真的觉得就好像是在那里对待自己的亲弟弟一样：

　　“为什么不做呢？你现在是有一笔基金，可是你还是无法和你的——杭雨来相提并论，你现在最重要做的是什么？壮大自己，只有把自己先壮大了，才能够打败你的敌人。”

　　韦斯特是个很聪明的家伙，雷欢喜的这话让他若有所思。

　　他长到那么大的梦想就是要打败自己的——不是，那个人，为自己的妈妈报仇，可是杭雨来对于目前的自己来说实在是太强大了。如果真的出现大哥说的那种情况，自己会和杭雨来合作，然后壮大自己再找机会打败杭雨来吗？

　　“韦斯特。”雷欢喜这时候勾住了韦斯特的肩膀，嘴角带着一丝坏笑：“让大哥来告诉你，这个世界上啊，有很多事情和表面上看起来不一样，你就慢慢的耐心等着吧。”

　　本来韦斯特已经有些明白，可大哥刚才的那些话却反而又让他有些糊涂起来了。

　　“成了，你很快就会知道我想做什么了。”雷欢喜松开了韦斯特：“你刚才要和我说什么事？”

　　“啊，真有事找你。”韦斯特这才想起了自己找大哥的目的：“一个是我的一千万美金的投资已经到公司账上了，而且我还通过我的在国外的关系，找了一些有钱人家的，恩，富二代，一起来投资。他们手里有钱。”

　　“行。”雷欢喜想了一会才说道：“你可以去试试，但有两点必须要记住。一是他们投资额度必须设置一个上限，我们是对外募集股份，不是给自己找爹的。还有，他们不必参与公司的日常运营，只管着收钱就是了。参与管理的人越多越容易出现混乱。”

　　“知道了。”

　　“还有什么事？”

　　雷欢喜刚一问出来，韦斯特立刻接口说道：“还有就是我想召集几个旅游景点的负责人，一起开个会。”

　　在韦斯特看来，方寸旅游公司现在下辖仙女山、大雁湖、大岩洞、岸上渔村几个旅游景点，每个景点各管自己的一摊，除了仙女山和大雁湖之间有频繁的来往外，其它的景点基本没有什么联系。

　　比如岸上渔村，开业的时间也不短了，基本靠的都是城里来吃新鲜农产业的客人，相反旅游景点来的客人比较少。

　　为什么？

　　因为岸上渔村主要是雷欢喜的妈妈梁雨丹的环海集团投资的，方寸公司只占其中很小的一部分股份，所以公司上下对于开发岸上渔村的兴致并不是特别的高。

　　韦斯特亲自去过岸上渔村，在他看来价格定的略高了一些，这也是无法对游客和旅游团造成吸引力的一个很重要的原因。

　　“岸上渔村完全可以进一步的开发。”韦斯特说出了自己的想法：“那里鱼和家禽的质量绝对没得说的，价格是主要制约因素。客人少，岸上渔村迫于压力不能不在高价上挺住，这又反过来限制了大部分的普通客人，于是就造成了恶性循环。可是我们完全可以和环海集团协商，加大我们的分成比例，降低他们的价格，增加我们彼此之间的沟通，我们来负责帮他们引入客源，迅速的把岸上渔村给盘活。”

　　“好，就这么办。”雷欢喜大喜过望：“环海集团那里我去谈，你做好你想做的事情就可以了。”

　　没有想到，没有想到，韦斯特这在这张位置上上任才多久啊，居然已经找到了那么多的问题，而且还想出了解决的办法，看来自己用这个家伙绝对是用对了。

　　恩，雷欢喜忽然想到了一件好玩的事情。

　　在方寸旅游公司里，身为总经理的宏哥更大的意义上是精神领袖，因为他资格老、人缘好，但要说到真正管事的，恐怕还得是韦斯特了。

　　自己这算不算是一不小心捡到了一块宝？

　　雷欢喜想着想着都要笑了出来！


第1183章 乔远帆嘴里的杭雨来

　　看到自己的宝贝儿子回来梁雨丹可是高兴坏了。

　　他也知道自己的儿子忙，因此平时也就是打打电话问候一下，这次儿子一回到家，梁雨丹立刻放下了手里所有的事，跑到菜场买了一大堆的菜回来。

　　等到菜基本都做好了，这才看到乔远帆优哉游哉的回来了。

　　嘿，这老爷子现在过的可真逍遥啊。

　　“宝贝儿子回来了？”

　　看到自己的儿子回家了，乔远帆眼睛一亮，赶紧对着梁雨丹叫了起来：“快，快拿一瓶酒出来，我得陪着咱儿子好好的喝一顿。”

　　擦。

　　这老爷子感情不是真欢迎我回家，是我把当成找借口喝酒的工具了啊。

　　“喝，喝。”

　　反正只要儿子在家，梁雨丹一切的原则都没有了，爽快的拿出一瓶酒放到了饭桌上。

　　和妻子复合后，乔远帆过的什么都满意，就喝酒这一项上让他苦不堪言。

　　平时梁雨丹是一口酒也都不让自己喝啊。

　　“你少倒点。”

　　看到自己丈夫把酒杯倒的满的都再也倒不进一滴酒了，梁雨丹责怪的说了一声。

　　“儿子现在难得回来一趟，能不多喝点吗？”

　　乔远帆贪婪的喝了一大口，咽了下去，回味无穷的砸吧着嘴。

　　老爷子这是憋了多久啊？

　　“说吧，回来什么事。”乔远帆这才问道。

　　啊？雷欢喜一怔：“没事啊，就是回来看看你们啊。”

　　“你别跟我来这套。”乔远帆可算是一眼就看穿了自己的儿子：“我是兰痴，可不是真的老年痴呆。就你，平时影子都看不到一个，现在会忽然那么好心的回来看我们？”

　　雷欢喜“嘿嘿”笑了出来，要不说姜还是老的辣呢，自己肚子里转的这些小九九可算是被老爷子一下就看出来了。

　　“其实也不是什么大事。”反正也遮瞒不下去了，雷欢喜干脆说道：“妈，你投资的那个岸上渔村现在怎么不死不活的啊？”

　　说到那个岸上渔村，对于环海集团来说也并不是什么大的投资，当初投资有一大半的原因倒是因为了雷欢喜。投资后环海集团除了派出了一名经理协助老孙管理外也就基本不怎么过问了。

　　甚至连环海集团的年会都居然忘记邀请岸上渔村参加了。

　　也可以看出环海集团对于这个项目的不重视。

　　“怎么，惦念上我的岸上渔村了啊？”梁雨丹也看出了自己儿子的心思：“你要喜欢你就拿去吧，反正那里离仙桃村近，而且梨花村你的关系也相当的好。”

　　“别啊，我又不是来问你拿岸上渔村的。”雷欢喜赶紧为自己分辨一下：“我有一个想法。”

　　他很快把韦斯特的设想全部说了出来。

　　“这个办法好，这个办法好。”梁雨丹一听就点头答应了下来：“本来岸上渔村也是半死不活的，如果能够在你的手里能够起死回生那是最好不过的。这样吧，欢喜，你去做，想怎么做都可以，至于利润分成，大家对半吧。”

　　本来按照她的意思，就算利润全部给了自己儿子又怎么样？可是老公总是告诉自己，千万不能这么宠儿子，要不然将来怎么能做大事？

　　“哎，那我就去做了。”雷欢喜来之前就知道妈妈肯定会答应的。

　　一直没有说话的乔远帆这时候慢条斯理的说了一句：“别忘记把环海集团派过去的那个经理调回去。”

　　嘿，要说还是老爷子设想的周全啊，环海集团的经理继续待在那里，很容易引发管理上的矛盾的。

　　这件大事一了，再吃起饭来可就轻松多了。

　　乔远帆心里高兴，再加上那么多时间没有喝酒了，不知不觉也就多喝了几口。

　　再说话的时候，声音里可就带着几分醉意了：“欢喜啊，你现在和朱家的关系怎么样了？”

　　“就这样啊。”雷欢喜吃了一口菜：“爸，你问的是朱晋岩吧？反正是我看他不顺眼，他看我也不顺眼，大家都想着怎么搞死对方呗。”

　　梁雨丹“噗嗤”一声笑了出来：“这傻儿子，哪有这么说话的？”

　　“你儿子可不傻。”乔远帆反而帮着自己儿子说起话来：“他们现在之间不就是这个关系吗，谁要找到一个能够弄死对方的机会是绝对不会放手的。”

　　“对了，我刚准备和朱晋岩谈一笔生意。”

　　雷欢喜顺口的一句话，却让乔远帆和梁雨丹吃惊不已。

　　做生意？刚才还在那说着要弄死彼此，现在居然准备合作做生意了？

　　雷欢喜简单的把事情的大概说了一遍。

　　“资金上遇到困难了啊？”

　　一听这事，梁雨丹心急火燎地说道：“妈妈来帮你想办法。”

　　“你急什么？”乔远帆笑着摇头打断了自己妻子的话：“根据我的分析，以你儿子的脾气，他十有八九不在动什么好脑筋，要不然那么珍贵的配方他舍得让出去？我想想，我想想。”

　　乔远帆皱着眉头在那想了半天，可实在想不出雷欢喜为什么要这么做。

　　这根本没有理由也说不通啊。

　　“欢喜啊，和我说说，你在动什么鬼脑筋？”乔远帆实在忍不住问了一声。

　　“爸，你怎么这么看我啊？”雷欢喜一脸的委屈：“我是存心想和朱晋岩做生意，搞好两家关系。要不然将来朱国旭不答应我们的婚事怎么办？我这不是想早点和安妮结婚让你们好早点抱孙子吗？”

　　“十句里没一句真话，不过你和安妮是可以早点成婚了。”乔远帆也懒得追问下去，不过抱孙子这点可是他最感兴趣也是最开心的了：“欢喜啊，其实朱晋岩无足轻重。”

　　恩？

　　这次连雷欢喜都奇怪了。

　　朱晋岩还无足轻重？他身后可是有君诚集团和红珊瑚资本撑腰的啊，再加上这个人的心机又那么的深，上次还差点让自己倾家荡产了啊。

　　“我不是夸自己儿子，也不是贬低别人儿子。”乔远帆很难得的这么说话：

　　“我总是认为一个人如果整天把心思放在怎么害别人上，这个人绝对成不了什么大事。一个海洋馆的较量上已经能够看出来了。多姆那么好的一个职业经理人啊，就因为一次失败，不但把别人赶走了，还居然把人家给打了一顿。这不是等于把多姆送给了雷欢喜，让多姆死心塌地的帮曾经的竞争对手做事嘛？”

　　雷欢喜和梁雨丹都不自觉的点了点头。

　　是啊，朱晋岩这事上做得的确太糊涂了。

　　“算了，不说这个人了。”乔远帆的话也点到为止：“和你说说你刚收的那个小弟杭慕白，韦斯特。”

　　韦斯特？

　　老爷子居然还知道韦斯特的事情。

　　“我也是听别人说的啊。”一般说到自己为什么会知道这些事情，乔远帆总是会推到自己是从别人那里听来的：“韦斯特母亲的事还真的不能怪他的父亲。”

　　咦？为什么？当初可是杭雨来抛弃了曾经对他有过极大帮助的妻子啊？

　　“韦斯特的母亲叫荣美君，香港人，和杭雨来生下儿子杭慕白后因为产后忧郁症没有得到很好的治疗进而得了间歇性精神病。”

　　乔远帆这话一说出来便非常的惊人。

　　这是一种带有暴力倾向的间歇性精神病，而且在发病期间病人根本就不知道自己做了一些什么。

　　每次杭雨来一回来，总会看到自己的儿子身上带着伤痕。

　　问起妻子，妻子也无法说出原因来。

　　后来他不顾熊美君的反对聘请了保姆，结果从保姆嘴里知道了真相：

　　每次妻子一发病，就会失去理智，不但折磨自己，连刚出生的孩子也一并伤害了。

　　杭雨来不想伤害自己的孩子，更加不想伤害曾经给予他无数帮助的妻子，所以一直都隐藏着这个秘密，只是又聘请了两个安保，在妻子发病的时候控制住妻子，等到病情稳定下来再放了她。

　　这秘密居然一直保持了很多时候，直到熊美君自己产生怀疑为止。

　　两个安保总是对自己寸步不离谁都会生疑心的。

　　熊美君偷偷的在家里安装了摄像头，然后所有的真相她都知道了。

　　她很平静，和丈夫摊牌了，她不知道自己什么时候会再次对儿子造成伤害，所以很坚决的要求和杭雨来离婚。

　　不管杭雨来怎么恳求都不答应。

　　她只有一个要求：请求自己的丈夫保守这个秘密，她不愿意让自己的孩子长大后知道他的妈妈是个精神病人。

　　杭雨来最终被逼无奈同意离婚了，但他扮演了一个负心人的角色。

　　他让全天下人都以为是自己背叛了妻子，并且想方设法让法官判给了妻子一大笔财产。

　　杭雨来后来的妻子何碧莲其实是熊美君的好闺蜜，完全知道这事，也一直都帮杭雨来保护着这个秘密，不管韦斯特如何误会自己的父亲，不管外人如何嘲讽抛弃揭发妻子的杭雨来。

　　一直到熊美君去世，这个秘密也从来没有被公开过，每一个知道真相的人都在尽可能的保守这个秘密！

　　雷欢喜被这个故事惊呆了，真相居然是这样的？杭雨来居然是这样重情重义的人？那不管是自己还是韦斯特都误解了他。

　　这对于一对父子来说也是最大最大的悲剧！


第1184章 让欢喜哥狂喜的真相

　　这件事情的转折实在太出人意料了！

　　雷欢喜根本就没有想到杭雨来居然是这么一个重情重义的汉子。

　　而韦斯特也误会了自己的父亲那么多年。

　　“我这就和韦斯特说。”

　　“急什么？”

　　雷欢喜的话刚一说出来，乔远帆便打断了他的话：“如果要说的话，杭雨来早就会说了，用不着保守那么多年的秘密。你想想，在韦斯特的心目中，自己的母亲也许不漂亮，但一定是温柔的、善良的，而且这个信念在他的心里保持了那么多年。一旦这个信念彻底破灭，他会是一个什么样的感受？”

　　是啊，会是一个什么样的感受？

　　韦斯特甚至会崩溃的。

　　“让他自己去慢慢的知道真相吧，总有一天他会知道的。”乔远帆轻轻叹息了一声：“不过我必须要警告你，杭雨来这个人虽然重情重义，但在做生意上他却从来不讲情面，不但不讲情面，而且非常凶狠。对于竞争对手，只要被他抓到机会，就会不顾一切的把你往死里整。”

　　雷欢喜很快便重视起来。

　　杭雨来说过要在自己饭店的对面再开一家饭店的，那自己就变成了他的竞争者。

　　也是赶尽杀绝吗？

　　嘿嘿，雷欢喜反而觉得好笑起来。

　　老子要对自己赶尽杀绝，儿子呢？

　　儿子现在可正在帮着自己呢。

　　怕什么，了不起再打一仗也就是了。

　　“成了，杭雨来的事情说完了，再和你说说我从卢卡斯那里知道的事情吧。”乔远帆话锋一转。

　　老爹啊，你什么时候又和卢卡斯联系过了啊？

　　您老这一整天一整天的在外面，变成包打听了啊？

　　“你知道，红珊瑚资本是全力帮助朱晋岩占领整个云东市场的，你无非就是他们扩张道路上的一颗小小的绊脚石而已。”乔远发也没有去管自己的儿子自顾自地说道：

　　“朱晋岩一门心思想要对付你，他身上还有很大的利用价值，所以亚德里恩也就顺手帮他一把而已，否则以你和红珊瑚资本之间的力量对比，亚德里恩只要一挥手就能够灭了你。再说句你可能不爱听的话，亚德里恩根本就没有在乎过你，甚至你连他的敌人都配不上。”

　　好吧，好吧，尽管这话听起来有些难听，但仔细想想其实是这样的。

　　亚德里恩和他所代表的红珊瑚资本，现在最急需解决的，无非是江胜利的溪海集团而已。

　　至于自己？自己在他们眼里算得了什么啊。

　　亚德里恩只是因为有求于朱晋岩，目前在陪着朱晋岩瞎胡闹罢了。

　　“当解决了溪海集团，红沙湖资本下一个会解决谁？”

　　当乔远帆提出这个问题后，雷欢喜想了一下，脱口而出：

　　“君诚集团！”

　　乔远帆嘴角露出了一丝赞许的微笑。

　　“对，对，君诚集团，君诚集团。云东市的两个龙头企业就是君诚集团和溪海集团。”雷欢喜好像得了魔怔一般在那自言自语：

　　“想要控制云东的经济，肯定要先控制好这两个龙头企业，到了那个时候，成为小小绊脚石的就不是我，而是朱晋岩了。亚德里恩会像扔一只破麻袋一样把他扔掉的。”

　　朱晋岩这个看起来聪明的白痴啊。

　　他以为自己不可一世，其实他的命运和自己一样，都是亚德里恩和红珊瑚资本必须除掉的。

　　不，他的命运会更加的倒霉，因为自己和自己的方寸公司根本就没有在红珊瑚资本的眼睛里，对于他们来说方寸公司只是一个微不足道的小虾米而已。

　　而君诚集团才是一条大鱼啊！

　　“他会答应的，他一定会答应的。”雷欢喜大声叫了出来。

　　“谁会答应的？”乔远帆和梁雨丹都被自己儿子的样子吓了一跳。

　　“亚德里恩，亚德里恩一定会答应收购我人工养殖的配方！”雷欢喜脸上写满了兴奋：“溪海集团危在旦夕，红珊瑚资本我猜现在已经把目光盯到了君诚集团上。君诚集团最大的破绽是什么？朱晋岩，就是朱晋岩，总以为天下第一的朱晋岩！他其实被这些资本大鳄早就掌控在手里了。亚德里恩肯定会竭力唆使他买下我的配方，但不会动用到红珊瑚资本的一分钱！”

　　乔远帆笑了，这次是真的开心的笑了：“他会让朱晋岩想方设法的去筹措这笔巨资，哪怕茱莉娅公司是红珊瑚资本旗下的，最终在朱晋岩一心想打击你的心里作祟下，将变成朱晋岩会去想办法解决这笔资金。无论最终的结果是怎么样，红珊瑚资本都将永远立于不败之地！”

　　雷欢喜变得兴奋不已，居然脱口而出：“所以哪怕亚德里恩看出我这是个陷阱也不会告诉朱晋岩的！”

　　我擦！

　　太激动了，怎么把这话都说出来了？

　　梁雨丹忍俊不禁：“欢喜，你终于承认你要卖配方是个陷阱了？”

　　“是，就是一个陷阱！”

　　雷欢喜反正现在是死猪不怕开水烫了：“那次他们让我跳了一个陷阱，我差点被朱晋岩给弄死，这次我不过是还他一次而已。再说了，这也许是我控制整个东南亚海马海葵黑魔虾最好的一次机会！”

　　老实说，即便像乔远帆这样的人，也想不出这个陷阱到底里面藏着什么机关，自己的儿子又到底怎么去控制整个东南亚的市场。

　　没道理啊，配方都卖了，朱晋岩肯定会仔细检查的，尤其是在和雷欢喜做生意的情况下，雷欢喜根本没有任何的机会骗过朱晋岩啊？

　　算了，算了，自己年纪大了，恐怕思维已经跟不上年轻人了。

　　“你现在有两个选择。”乔远帆调整了一下自己的思路：“第一，及时的通知朱国旭，让他对此有所提防。第二，坐山观虎斗，只当自己什么都不知道，起码，溪海集团和君诚集团到目前为止还是帮你遮风挡雨的两座大山。”

　　雷欢喜沉默了，爸爸的意思自己能够明白。

　　就算红珊瑚资本能够解决掉溪海集团和君诚集团，也肯定会大费手脚的，而趁着这个机会自己可以尽快的发展自己。

　　但是问题来了，就算自己发展得再快，到达了溪海集团或者君诚集团这样的级别，一旦面对来自红珊瑚资本的进攻，又能够有什么抵御的办法呢？

　　更别说站在红珊瑚资本身后真正的幕后老板，自己爸爸和卢卡斯曾经多次提及过的钻石联盟了。

　　“我就算说了，朱国旭会听吗？”雷欢喜苦笑了一声：“他不会相信我的，他知道他的儿子朱晋岩有问题，但归根究底他们还是父子。可坐山观虎斗？等到红珊瑚资本腾出手来了，一顺手就能够把我给灭了。”

　　“总会有办法的，是吗？”乔远帆淡淡的笑着：“总是会有解决办法的。电影电视里面总是在那演，主角到了穷途末路的时候，总能够有救星出现的。”

　　“那是电影电视哎。”雷欢喜有些哭笑不得。

　　他是真的实在想不出有什么办法对付钻石联盟这样可怕的庞然大物。

　　“先做好你自己的事情，反正现在红珊瑚资本都没有拿正眼看你，更加不用说那个什么钻石联盟了。”乔远帆安慰着自己略有一些沮丧的儿子说道：“反正船到桥头自然直是不是？”

　　是啊，可不就是这么说的，船到桥头自然直。

　　就算将来红珊瑚资本真的准备对付自己了，自己真的被他们给灭了，那又有什么大不了的？自己了不起在回到仙桃村种桃子养鱼去，了不起再从一无所有从头做起。

　　一想通了这点，雷欢喜立刻又变得嬉皮笑脸起来：“爸，你知道的事情挺多啊？老实说，你是不是有个什么情报网？有的话别客气，大家一起分享下啊。”

　　“一边去，我哪有什么情报网？你谍战片看多了啊？”对于自己这个很有一些无赖的儿子，乔远帆也是哭笑不得：“我就是喜欢养兰花，那个时候通过养兰花认识了很多人。现在我也不做什么，慢慢的和他们恢复了联系，听到的事情也就多了一些。”

　　雷欢喜可是不达目的决不罢休的家伙：“对了，爸，你肯定认识不少大老板吧？给我介绍几个啊，最好是能够和什么红珊瑚资本啊，钻石联盟啊那么有钱的，我也可以和他们凑凑近乎，将来也可以帮帮我对不对？”

　　“滚，滚，我到哪里认识这样的老板啊？”乔远帆那样子简直恨不得把自己儿子给轰出去了：“我要真认识那么多的大老板，还不早就自己做生意去了啊？赶紧的给我吃，吃完了赶紧的给我滚蛋。”

　　“我们是不是亲父子啊？不认识就不认识呗，还动不动就让自己亲儿子滚蛋的。”雷欢喜嘀咕了几声。

　　可是此时的他心情不错，匆匆喝完了酒，扒拉了几口饭站了起来：“得了，君要臣死，臣不得不死。老子要儿子滚蛋，儿子不得不滚蛋。妈，我走了啊。”

　　“哎，路上小心点啊。”梁雨丹那样子可是有些恋恋不舍的。

　　“知道了，我滚了，我滚了，你们老夫妻俩安心的给我过二人世界吧，什么时候再给我弄个弟弟出来啊。”

　　“我打死你个小兔崽子。”梁雨丹笑骂着追了出去。

　　可是我们的欢喜哥早就跑得无影无踪了！


第1185章 双方在价格上达成了一致

　　朱晋岩是绝对无法忍住这样诱惑的。

　　人工养殖那么大的秘密获得，将使得雷欢喜失去一件最有利的武器。

　　还有什么是比打击到雷欢喜能够更让他开心的呢？

　　而且亚德里恩先生也已经和他分析过了，雷欢喜肯定是遇到了什么难题，必须要靠变卖自己的秘密渡过难关，而且在真实性上也绝对经得起检验的。

　　所以他和亚德里恩一起出现在了方寸公司雷欢喜的办公室里。

　　“晋岩，亚德里恩先生，你们来了。”雷欢喜显得非常的热情，亲自把他们迎了进来，给他们倒了茶：“我们都那么熟了，也就不用拐弯抹角了，我说的事情你们考虑好了没有？”

　　“考虑好了。”朱晋岩本来也就不想和雷欢喜多废话：“欢喜哥，你说你有难处了，我不帮你谁帮你？不过我有两个条件你可得答应了才行。”

　　“你说，你说。”雷欢喜一迭声地说道。

　　“第一，人工养殖的配方，必须由专门的科研团队进行考证。”朱晋岩很快提出了自己的条件：“茱莉娅公司的科研团队已经非常成熟了，我们昨天就让他们立刻飞赴云东，估计晚上就能够到达了。”

　　“没有问题。”雷欢喜一口答应了下来：“这点肯定要有的，不可能我说这个配方有用就有用。不过这也不能是单方面的，我以小人之心度君子之腹说句不好听的话啊，万一这配方明明是有用的，你们也掌握了，结果说我的配方没有用，怎么办？”

　　朱晋岩和亚德里恩相视一笑，雷欢喜是越来越奸猾了。

　　雷欢喜随即自己便提出了解决方案：“除了茱莉娅的团队以外，我们还将在云东市聘请独立科研机构，我也已经选好了，云东市科技研究中心史中通教授的研究团队。同时，必须在公证处签署下合同，一旦证明我的配方是有用的，转让协议必须立刻生效。”

　　恩，这个可以有。

　　朱晋岩和亚德里恩很快答应了雷欢喜的这个要求。

　　史中通教授是在国内赫赫有名的自然研究、动植物研究专家，而且以坚持科学的公正性著称，据说他这一生从来没有接受过任何单位的吃请，甚至都有些不近人情了。

　　有他的研究团队在，双方完全都可以放心了。

　　这一点双方达成了一致，朱晋岩紧接着便提出了自己的第二个条件：“欢喜哥，一个亿的价格实在是太高了，这已经超出了我们的承受范围。”

　　“那你准备出多少？”雷欢喜眯起了眼睛。

　　“一千万。”

　　“再见，欢迎下次光临。”雷欢喜想都不想便说道。

　　“等等。”亚德里恩知道是时候自己充当调解者了：“雷欢喜先生，价格我们完全可以继续商量，但一个亿的价格的确很难让人接受，我觉得你有必要做出一些让步。”

　　“你们知道这个市场到底有多大吗？”雷欢喜笑了笑：“整个东南亚市场，全世界的市场！一旦解决了人工养殖的问题，将为茱莉娅公司一年节约下来数千万的人工捕捞费用，而且产量也可以增加数倍。这两样算下来，按照我的估计，第一年你们的成本就可以收回来了。这样吧，我做一个让步，9900万，我让给你们了。”

　　朱晋岩和雷欢喜啼笑皆非。

　　9900万？这也算是让步？

　　“100万啊！整整100万啊！”我们的欢喜哥瞪大了眼睛：“你们知道这100万可以做什么吗？我老实告诉你们，就这100万的让步已经够让我心疼半年的了。”

　　“1500万，绝对不能再多了。”

　　毫无疑问，这是一项非常艰难的谈判。

　　据方寸公司的人说，他们经过雷欢喜办公室的时候，能从里面听到激烈的争吵声。

　　吃中饭的时间都过去了，饥肠辘辘的三个人终于达成了一个双方都满意的价格：

　　6311万。

　　一个继续让人啼笑皆非的数字。

　　对于雷欢喜来说，能够多挣回来一万也是好的。

　　而这还有另外一层意义，这是雷欢喜卖出去的第一份专利。

　　巨额专利。

　　加入新未来科技研究所的全部成果都能够转换成商业利益，那将是多么广阔，多么让人期待的市场？

　　而对于朱晋岩和亚德里恩来说，却是足以让他们欣喜若狂的。

　　6000万的数字很庞大，但是完全值得。

　　茱莉娅公司将成为这个市场唯一的霸主，每年的产量都将成倍的增长，同时节约下大量的人工捕捞费用。

　　“这样，你们先去吃点东西，都1点了。”雷欢喜看了一下时间：“3点我们约好各自的律师在云东市第一公证处碰头，签署下合同。”

　　“欢喜哥，这里可是祝南镇，是你的办公室哎。”朱晋岩瞪大了眼睛：“我们好歹是客人，你们都不请我们吃顿饭的？”

　　“我都亏了快3000万了，还要我请你们吃饭？”雷欢喜觉得这个要求简直就是匪夷所思：“要请也是你们请我吧？算了，算了，咱们也别请来请去的了，各吃各的吧。”

　　亚德里恩算是见识到雷欢喜的小气了。

　　在镇上随便找了家饭店简单的吃了点东西，上车赶往云东的时候，亚德里恩说道：“朱，这是一笔非常划算的买卖，但是我有一个好的建议，这笔资金由你来出。”

　　这算什么好的建议？

　　朱晋岩皱起了眉头。

　　6000万对君诚集团来说并不是特别大的数字，但问题是现在的朱晋岩还不是君诚集团的当家人，像这样的支出肯定要得到朱国旭的批准才行。

　　而且，这是茱莉娅公司的事情，凭什么要自己掏钱呢？自己那么卖力的帮忙，无非就是要靠茱莉娅公司痛击雷欢喜而已。

　　“你听我把话说完。”朱晋岩的态度早在亚德里恩的预料之中：“红珊瑚资本将给予你茱莉娅公司相应你投资1.5倍的股份。我想这个方案你是可以接受的吧？”

　　朱晋岩的眼睛亮了一下。

　　如果真的能够这样的话，那么这6000万自己完全可以掏。

　　唯一要考虑的问题只是自己到哪里去弄这6000万了……

　　……

　　“什么，你把人工养殖海马海葵黑魔虾的配方给卖了？”当听到雷欢喜的这话，莫胖子的反应和韦斯特是完全一样的：“你疯了啊欢喜哥，你知道这意味着什么吗？意味着我们将失去和茱莉娅公司的竞争力，意味着我们之前在泰国的一切努力都白费了。”

　　“那又怎么样？”雷欢喜笑了笑：“我们可以得到了6000万的真金白银啊。”

　　“6000万就把你高兴成这个样子？”莫胖子简直要被气坏了：“我们在未来失去的何止几个几十个6000万？你——慢着——”

　　莫胖子忽然像是明白了什么，满脸疑惑的盯着雷欢喜：“不对，有问题，绝对的有问题。你卖了配方也就算了，可你居然卖给朱晋岩？欢喜哥，老老实实的坦白，你肚子里打的是什么算盘？”

　　“我能有什么算盘？”雷欢喜满脸苦色：“江胜利把新未来卖给了我，我总得想办法筹钱吧？现在除了朱晋岩那里我还有什么地方能够快速的弄到那么大的一笔钱？再说了，我都能和江胜利合作了，为什么不能和朱晋岩合作呢？”

　　莫胖子叹了一口气：“欢喜哥啊欢喜哥，就你脸上的这个表情把你全部出卖了知道不？咱也别耽误时间了，爽快的把你的计划说出来。”

　　“你先进来再说。”雷欢喜把莫胖子拉进了自己的办公室，贼眉鼠眼的朝外面看了看，小心翼翼的关上了办公室的门，然后这才压低声音对着莫胖子低声说了好久的话。

　　莫胖子呆呆的听着，那样子看起来是无论如何也都反应不过来。

　　过了好大一会这才依旧用呆呆的表情问道：“欢喜哥，你是怎么做到的啊？这不科学啊？”

　　“所以我是欢喜哥，你是大胖子。”雷欢喜得意洋洋地说道。

　　“如果真的能够一切按照你的计划进行，那我们不但解决了一部分的资金问题，而且还算报了上次的一箭之仇。”莫胖子终于变得兴奋起来：“他们上次在海马海葵黑魔虾上让我们摔了一个大跟头，这次我们一样在这上面让他们也摔一个大跟头。解气了，欢喜哥，这计划要是真的成功了那可总算是出了我一口恶气了。”

　　“奥运会结束后就能见分晓了。”雷欢喜冷笑了一声：“我计算过了，从他们正式开始按照我的配方进行人工养殖，到投放市场，差不多正好是一个多月的时间。而且这样还有一个好处。”

　　“我们能够最快速的取代茱莉娅公司在市场的地位了。”莫胖子帮着雷欢喜说了出来：“茱莉娅公司？嘿嘿，欢喜哥，服了，服了。虽然我不知道你是怎么能够做到的，但我这次是真的服了。我正式宣布你现在是我的偶像了。”

　　正如莫胖子刚才自己说的那样，赚到了一大笔钱是一回事，而更加重要的是憋在心里的那口恶气终于能够吐出来了。

　　出来混总是要还的，不管你是什么人，也不管你有多少的资产。

　　雷欢喜给他的敌人们挖了一个很大很大的坑！


第1186章 史教授的奇妙实验室

　　双方在云东市第一公证处签署完毕了合同。

　　而且史中通教授那里也已经沟通完毕，现在就等茱莉娅公司代表团的专家团队到了。

　　晚上7:30飞机才会抵达云东国际机场，而且朱晋岩和亚德里恩明显已经迫不及待了，专家团队一旦到达，立刻会和史中通教授在他的实验室里完成汇合。

　　然后连夜开始实验。

　　实验结果最晚在三天后就可以出来。

　　至于史中通教授实验室的使用费用，在我们的欢喜哥“一再坚持一再谦让下”，最终由朱晋岩买单了。

　　能够赚便宜的事欢喜哥是绝对不会愿意吃亏的。

　　反正就是这么样一个人了。

　　朱晋岩奇怪的发现雷欢喜手上没有携带任何资料，只是带了一个全密封的箱子。

　　“欢喜哥，你的资料呢？”朱晋岩好奇的问了一声。

　　“资料？什么资料？”雷欢喜那是一脸的茫然。

　　朱晋岩有些哭笑不得：“欢喜哥，我说的是配方的资料。合同我们都在公证处签署好了，难道你还怕我们会抢你的啊？奥运会开幕在即，这事越能早些结束越能让你全身心的投入到训练比赛之中。要不然我为什么要连夜让他们开始实验啊？”

　　“啊，这个啊。”雷欢喜恍然大悟：“这你担心什么啊？等你的专家团队到了，我肯定不会耽误你的事情。”

　　成，到了那个时候看你拿什么出来。

　　朱晋岩指了指雷欢喜手中的那个箱子：“欢喜哥，这里面是什么啊？”

　　“我的宵夜。”雷欢喜一本正经的回答道。

　　切。

　　你骗鬼去吧。

　　可有什么办法？雷欢喜十句话里估计一句真话都没有。

　　“雷欢喜先生？”这时候一脸颜色的史中通教授走了进来。

　　“是我，史教授。”雷欢喜在史中通面前倒是客气的很。

　　史中通是个不善交流的人，直截了当地问道：“雷先生，我做动植物研究已经很多年了，在国际上也略有声望。海马海葵黑魔虾的人工养殖难题，包括茱莉娅公司在内的很多单位都找过我，但我始终都没有成功过。后来我听说你研究成功了，本来想直接去拜访你的，但后来接到了美国的一个学术研究邀请，一直耽搁在了那里，这事也就拖了下来。”

　　“没事，现在不是我们来麻烦你了吗？”雷欢喜笑嘻嘻地说道。

　　“我很好奇，真的非常非常好奇。”史中通接口说道：“实事求是的说，各种各样的办法我们都试过了，但都没有取得成功，你有这方面的成功资料能够让我先过目一下吗？”

　　这也是朱晋岩和亚德里恩所特别关心的。

　　“这有一些麻烦，一会您就能够看到了。”

　　雷欢喜这次倒不是说的昧心话，而是你让他到哪去弄这些成功的资料啊？

　　难道把小胖带来告诉他们“这就是我成功的秘诀，你们有什么问题就问它吧”？

　　“哦，这样啊，那我就再等一会儿。”

　　史中通也并不在意：“反正现在还有一点时间，大家也是在这里等着，不如到我的实验室里去参观一下吧。”

　　求之不得，几个人很快便进入了史中通的实验室里。

　　这是国内数一数二的实验室，面积在1200个平方左右。

　　史中通也没有向他们介绍那些价格昂贵的仪器，而是直接把他们带进了一个房间里。

　　在这个房间里的鱼缸中养着各式各样的鱼，其中不乏一些珍贵的品种。

　　比如龙鱼。

　　雷欢喜对龙鱼也算是有一定的经验了，一眼就能够看出当中至少有三条身价在百万以上的龙鱼。

　　谁说读书无用的？

　　瞧瞧人家史教授，不就是靠着自己的知识成为了一个大富翁？

　　“雷先生，我听说你也养过龙鱼，而且养得非常好。”史中通带着他们来到那几条龙鱼面前：“你看看我的怎么样？”

　　“史教授，要我说实话还是恭维话？”

　　“我们做学问的，要听的肯定不是恭维话。”

　　雷欢喜也干脆实话实说了：“这几条龙鱼都不错，比如这条、这条，还有那条，市场价格至少在百万以上，但依然不是最顶尖的品种，您要是喜欢的话，改天我送你一条好的。”

　　“你客气了，这么昂贵的东西哪有说送就送的。”

　　史中通认为雷欢喜是在那里客气，可是他哪里知道像这样的龙鱼雷欢喜是真的说拿就能拿出来的？

　　不过他很快接着说道：“这几条龙鱼是我在做研究的时候累了，养着调节一下自己心情情绪的。”

　　啊？这次轮到雷欢喜咋舌了。

　　养着调节情绪的？

　　这人家根本是养着玩的。

　　可问题是你养着玩都能养出那么好的，那就是真本事了。

　　不像你家欢喜哥，完全靠的就是小胖的帮忙啊。

　　服气，真心服气。

　　“咦，那是什么鱼啊？”这时候朱晋岩忽然像是发现了新大陆一般，来到了一口鱼缸前。

　　这里面游动着一条鱼。

　　外形看起来比较庞大，估计有30公斤左右的样子，而且长相特别难看丑陋。

　　“这个啊，是我研究了十多年的一个课题了。”

　　当史中通说出这句话后，所有人的注意力一下都被集中起来了。

　　能让史中通研究了十多年的课题那得有多难啊？

　　“这是鳇鱼。我这条还算是最小的了。”史中通介绍了一下：“一般体重在50公斤到100公斤，最大的可以达到1000公斤，世界濒危物种，号称‘活化石’，‘水中大熊猫’。这种鱼存活的年龄长，性成熟的年龄非常晚，而幼龄鳇鱼的存活率惊人的低。所以已经不光是濒危物种，而且已经被标注为了极危物种。”

　　史教授这十多年间一直在从事着保护鳇鱼的研究，但是却不是太成功。

　　鳇鱼很难发情，偶尔发情后产下幼鱼也不管不问，更有甚者，由于鳇鱼是大型食肉性动物，性格异常凶狠冷漠，甚至会吞食自己产下的幼鱼。

　　十多年的时间史教授无数次的失败，研究一直没有取得什么突破性的进展，项目也被暂时搁置起来的。

　　当听到这里的时候，雷欢喜的心里一动。

　　鳇鱼很难发情？如果仅仅是这个问题的话，那自己倒是有办法解决的啊？

　　恩，这件事暂时不说的好。

　　幼鱼存活率低？自己或许也可以帮史教授想想办法。

　　在这里除了龙鱼和鳇鱼外，让他们大开眼界的还有史中通正在研究的杂交鱼。

　　恩，杂交鱼。

　　雷欢喜他们发誓自己没有听错。

　　大概像这样搞学问的人，总会有异想天开的时候。

　　像普通人异想天开也就是想想，可是他们一旦有了什么古怪的想法，一定会想方设法的让其变成现实。

　　史中通就是这样的人。

　　有杂交水稻，为什么没有杂交鱼呢？

　　比如他认为鳊鱼肉质鲜美，药用价值不高，而鲫鱼的药用价值很高，所以他就想着把鳊鱼和鲫鱼杂交在一起，让其既味道鲜美又有很高的药用价值。

　　雷欢喜和朱晋岩互相看了一眼，他们终于在一件事情上的看法是一致的了：

　　这不是吃饱了撑的吗？

　　鲫鱼的肉质也一样的鲜美，你直接去吃鲫鱼不就行了？还弄什么杂交的啊？

　　“你们可能认为我的想法荒唐。”史中通大概是看出了他们的想法：“我和你们说件事吧，有些对青霉素过敏的人，是绝对不能吃鲫鱼的，要不然有送命的可能。我就想，能不能让所有的人都吃上鲫鱼呢？不管他是不是对青霉素过敏。恩，这个研究的价值也许不算高，但也算是解决了部分人的困难吧。”

　　好吧，科学家的想法我们是不懂的。

　　只不过看起来史中通的杂交鱼研究也遇到了问题，这些杂交出来的鱼，不但药用价值消失了，而且肉质非常难吃，并且存活的时间很短，培养的费用非常高。

　　但是雷欢喜却更加的佩服了。

　　其实关于杂交鱼的问题，如果说有人解决了，那就是我们的欢喜哥。

　　然而欢喜哥解决这一问题靠的依然是小胖。

　　世界上只有一条神龙，世界上只有一个小胖。

　　史中通没有，他完全靠的是自己。

　　虽然不算特别的成功，但起码他做到了，而且正在进一步的努力解决。

　　雷欢喜原来想说我有一点关于杂交鱼的心得大家可以一起讨论一下，可是一想到以朱晋岩这样的小心眼，没准还会对一会史中通的公正性产生质疑，也就硬生生的忍了下来。

　　在那参观了一会，茱莉娅公司由总经理杜威廉亲自带领的专家团终于到达了史中通的研究室。

　　专家团的团长同样是在国际上赫赫有名的麻盛凯教授。

　　“欢喜哥，人都到齐了，你的配方也可以拿出来了吧？”也没有过多的寒暄，朱晋岩开门见山地说道：“我希望大家都不要耽误时间了。”

　　“哦，在这里。”雷欢喜拍了拍自己一直随身携带的那只箱子。

　　什么啊？这是什么啊？你雷欢喜不是说那是你带的宵夜吗？难道你准备请这里的人吃宵夜吗？还是你存心在寻我们的开心啊？

　　众目睽睽之下雷欢喜不紧不慢的打开了自己的这口箱子！


第1187章 这些居然能值六千万啊

　　雷欢喜在众目睽睽之下打开了自己一直随身携带的那只箱子。

　　箱子所有的人都看清了，一只专门用来装鱼的特制箱子。

　　鱼？

　　没错——

　　是鱼。

　　雷欢喜带来的这只箱子里游着十几条非常古怪的鱼。

　　朱晋岩哭笑不得：“欢喜哥，我们要的是配方的资料，不是鱼。我知道你的厨艺好，总不见得你现在就下厨把这几条鱼做成宵夜请我们吃吧？”

　　“你倒是想得美。”雷欢喜懒洋洋地说道“这就是我的配方了。”

　　“什么？这是你的配方？”所有的人都瞪大了眼睛一副难以置信的样子。

　　“是，这就是我人工养殖海马海葵黑魔虾的秘密了。”雷欢喜一笑而道：“史教授，你能认出这是什么鱼吗？”

　　史中通拿起放大镜走到面前仔细的看着这几条鱼差不多有十分钟。

　　屋子里一点声音也都没有。

　　“仙女鱼？这是仙女鱼？”

　　猛的，史中通抬起头来脱口而出。

　　而且每一个人都能够从他的声音里听出了难以置信。

　　仙女鱼？什么是仙女鱼？

　　“和鳇鱼一样，这种仙女鱼也是水中的活化石了，距今已经有超过2亿年的历史了。”史中通惊奇无比地说道：“我们一度以为仙女鱼早就已经灭亡了，但是近几年偶有发现，数量非常稀少，没想到啊，居然在这里看到仙女鱼了，而且，而且还有十几条。雷先生，你到底是从哪里弄来的？”

　　雷欢喜“嘿嘿”一笑：“我有自己的办法。”

　　“欢喜哥。”朱晋岩打断了他们的谈话：“我承认仙女鱼非常珍贵，很有价值，但我们要的是配方，不是什么珍贵的鱼种。”

　　杜威廉却心中一动。

　　以前在解决了海马海葵黑魔虾人工养殖的问题后，他曾经问过是怎么解决的，雷欢喜预期含糊的告诉他是靠的某种鱼类解决的。

　　难道就是这种仙女鱼？

　　雷欢喜却没有去理会朱晋岩：“史教授，仙女鱼有一种特殊的能力是什么？”

　　“净化周围水域，甚至增强同一水域中鱼类的抵抗力。”史中通毫不迟疑的回答道。

　　这一来朱晋岩和亚德里恩完全的明白了。

　　难道雷欢喜成功人工养殖海马海葵黑魔虾的秘密就在这里？

　　朱晋岩忍不住苦笑了一声：“欢喜哥，如果真的这个就是你的秘密，那这几条仙女鱼就值6000万，也未免太贵了吧？”

　　“贵？你居然说贵？”雷欢喜瞪大了眼睛说道：“这可不是普通的仙女鱼，而是被我特别改良过的仙女鱼。成，就算没有被我改良过，史教授，你和他们说说吧。”

　　“如果雷先生的确是用仙女鱼来解决人工养殖问题的话，那么我个人认为6000万完全不贵。”史中通竟然如此说道：

　　“仙女鱼是雌雄同体的，它们和刚才的鳇鱼有一个共同点，那就是很难发情，有的鱼甚至终身不会发情。并且在一个固定的水域内只能有一个仙女鱼的家族存在，其它的都会被攻击至死，因此数量上的极度稀少让它的实用价值几乎为零。没有办法解决仙女鱼的发情问题，没有，大规模的繁殖仙女鱼更是不可能的事情。”

　　说到这里，他猛的看向了雷欢喜：“雷先生，难道你已经解决了仙女鱼的发情问题？”

　　要知道，一旦这个问题能够得到解决，那么包括鳇鱼在内诸多鱼种发情的问题也都可以解决了。

　　“史教授，麻烦你给我找点鳇鱼吃的东西来。”雷欢喜笑嘻嘻地说道。

　　史中通不知道他要做什么，但还是很快让助手拿来了鳇鱼吃的食料来。

　　好戏就要上演了。

　　雷欢喜从口袋里掏出了一个外形古怪的果子来，然后在鱼料上挤出了它的汁液：“好了，喂给鳇鱼吃吧。”

　　将信将疑的史中通把食料投放到了鱼缸里。

　　鳇鱼吃下了鱼料。

　　剩下的就是要耐心等待了。

　　过了有十来分钟的样子，让史中通振奋期待的一幕发生了：

　　鳇鱼开始变得焦躁不安，在水中到处乱游乱窜，似乎在那焦虑的寻找着什么。

　　过了一会，它又开始不断的用自己的身子磨蹭着鱼缸里的假山。

　　“天啊，天啊，发情了，鳇鱼发情了，鳇鱼真的发情了！”史中通疯狂的叫了出来：“快看啊，鳇鱼发情了，鳇鱼发情了啊！”

　　这叫声中居然还带着几分哭腔。

　　对于他来说这比任何事情都更加的有价值。

　　“快，快，带它出去交配，带它出去交配。”史中通一迭声的催促着自己的助手。

　　当助手匆匆带着鳇鱼出去，史中通一把抓住了雷欢喜的手：“雷先生，你是怎么做到的？是那个果子吗？那是什么果子？为什么我从来都没有见过啊？”

　　何止是你，你家欢喜哥可是唯一发现这种神奇果子的人类啊。

　　“这叫欢喜果。”雷欢喜坏笑着说道：“我叫雷欢喜，它叫欢喜果，嘿嘿，有趣吧？它能让动物迅速的发情，这也正是解决仙女鱼发情繁殖的最关键所在！”

　　当史中通迫不及待的询问哪里可以找到这种欢喜果的时候，雷欢喜的回答却给他兜头泼下了一盆冷水：“只有我有，史教授，只有我那里才有。”

　　听到这里朱晋岩也算是大致的明白了：“欢喜哥，你解决人工繁殖海马海葵黑魔虾的秘密大概这就是全部了吧？几条鱼，几个果子，6000万？”

　　“你在整个地球上除了我那里再给我找个欢喜果看看。”雷欢喜回答的一点都不客气。

　　“我刚才说了，能够解决好仙女鱼的繁殖问题6000万一点都不贵。”史中通继续为雷欢喜辩解道：“麻教授，你认为呢？”

　　“我赞成史教授的意见。”麻盛凯很快接口说道：“不管是我们还是别的研究机构，对如何解决海马海葵黑魔虾的人工繁殖问题已经研究了几十年了，但我们却没有任何的突破，而雷欢喜先生却发现了解决这一问题的办法。仙女鱼，然后是欢喜果，这些环节缺少了任何一环都是无法做到的。6000万？我也认为这是完全值得的。”

　　史中通继续说道：“这就好像变魔术一样，看起来特别的神秘，可是当魔术的秘密一旦揭开，你会说，‘哦，原来不过如此而已’。但其实又有多少人能够了解到魔术师其中的艰辛和努力呢？而雷欢喜先生在我看来就是那个最伟大的魔术师！”

　　说完，他已经有些迫不及待了：“好了，现在请你们出去吧，我和麻教授的团队要开始实验了，实验结果一出来我们会第一时间通知你们的。”

　　几个人乖乖的退出了研究室。

　　“欢喜哥，你可真会做生意啊。”一走出去朱晋岩立刻叹息一声说道：“6000万值，我认了。可是我将来还要问你购买欢喜果？你准备出多少价格卖给我？”

　　“晋岩，我是那种人吗？”雷欢喜笑了一下说道：“欢喜果已经包括在了本次交易范围内，所有需要的欢喜果我都免费送给你。”

　　呃？

　　这点是无论朱晋岩、亚德里恩还是杜威廉都没有想到的。

　　雷欢喜居然那么大方的免费送？

　　真的还是假的啊？

　　“欢喜果需要的数量其实并不多。”雷欢喜却非常认真地说道：“你可以派人到我种植欢喜果的地方亲自检验、亲自采摘，但是我有一个条件。欢喜果对动物有很强的催情效果，对人类也是一样。”

　　欢喜哥可是吃足了欢喜果苦头的。

　　所以他严肃的要求茱莉娅公司必须要派专人严格控制欢喜果的使用，绝对不能够流放到市场上。

　　这一点朱晋岩这几个人倒是毫不犹豫的答应了下来。

　　像他们这样的公司是绝对不会允许此类事情出现的，要不然对自己公司的声望将造成巨大的打击，甚至会引起很多不必要的诉讼。

　　谁会傻到让这神奇但却充满了危险的果子流落到市场上？

　　“雷先生，我们曾经是朋友，但后来却又成为了竞争对手。”杜威廉的话里很有几分感慨：“现在合同都已经签署了，有些话我也不怕说出来了，当然，是以一个朋友的身份说的，6000万的价格的确有些低了，从此后整个市场都将真正的彻底的属于茱莉娅公司了。”

　　“我首先要纠正一点，你不再是我的朋友了。”雷欢喜淡淡一笑说道：“我从来不和想害我的人当朋友，至于价格嘛？我认为6000万足够了，也许将来我们还会在别的场合继续竞争下去的。”

　　说完他看向了朱晋岩：“晋岩，如果证明我的秘密是可用的，那么我希望你的资金尽快打到我的账上，在规定的时间里我还没有看到我的钱，那我随时可以取消这次所签署的合同。”

　　到了这个时候，朱晋岩基本可以确定雷欢喜的配方是真的了。

　　恩，不能算作配方，但起码是切实可行的，虽然他还是没有弄明白雷欢喜为什么要这么做，但是事情既然进行到了这一步，那也没有什么可以担心的了。

　　“欢喜哥，你放心吧，只要最终的实验结果一出来，我第一时间就会打款给你的。”

　　“那就行，我先走了，再见。”

　　雷欢喜笑了一下然后快步离开了这家实验室！


第1188章 鼓乐齐鸣欢送欢喜哥

　　国内的事情已经告一段落，现在该把目光盯到即将开始的奥运会上了！

　　说老实话本来雷欢喜对奥运会是不怎么重视的，但是从他得知自己将成为奥运会中国旗手的那一刻心态就发生了一百八十度的大转变。

　　他代表的已经不仅仅只是自己，他代表的将是一个国家。

　　这份荣誉，是很难用语言来表述清楚的。

　　按照何绍明的计划，雷欢喜将提前飞赴里约热内卢，在当地进行适应性的训练。

　　大概是身份多了一份荣誉感和责任感，雷欢喜居然专门打了一份申请报告，而国家游泳队也在第一时间批准了雷欢喜的提前到达计划，只是专门嘱咐了到了当地一定要小心。

　　毕竟，里约热内卢目前国内的情况可不是怎么太好。

　　这次，不少人都将前往里约热内卢为雷欢喜加油助威，比如乔远帆、梁雨丹夫妇，比如安妮、莫胖子等等。

　　而他们都将在奥运会开幕前夕到达。

　　这次飞往里约热内卢我们的欢喜哥只能孤身一人先行了。

　　可不是一次简单的飞行。

　　从云东国际机场出发，要转机到巴黎，然后才能到达里约热内卢。

　　要说雷欢喜最害怕的就是这样漫长的飞行了。

　　那多无聊啊。

　　可是能有什么办法？

　　出发的前一天晚上，欢喜哥特意跑到地下室去看了一下小胖。

　　这次小胖可不陪欢喜哥一起去里约了。

　　这条肥肥的龙自己待在这里会不会觉得太孤单了？

　　可看小胖的样子却很是悠闲自得。

　　终于可以摆脱这个烦人的家伙了。

　　自由自在的日子多舒服啊？要不然欢喜哥这个家伙今天来烦你明天来烦你，脑袋都变得三个那么大了。

　　而且，欢喜哥要远行还有一个好处，总是会给自己买上一大堆的好吃的。

　　你看，这次欢喜哥是不是把整个超市的吃的都搬来了？

　　喂，喂，那个就是传说中的咸鸭蛋吧？

　　拜托，欢喜哥，你动动脑子好不好？买什么咸鸭蛋啊？

　　这外面的壳难道不知道本神龙要剥起来会很困难的吗？

　　“小胖，明天我可就要走了啊。”欢喜哥一屁股坐在了小胖的身边。

　　走好，不送。

　　“给你买了那么多吃的，足够坚持到我回来为止了。”

　　再见，欢迎下次光临。

　　“哎，你自己乖乖的待在这里，没事不要出去啊。”

　　咦，你不是说要走了吗？怎么还在这里？

　　“还有，千万不要给我惹事啊。”

　　来个人，麻烦把这个烦人的家伙给拖出去好不好？

　　欢喜哥嘀嘀咕咕的在那里交代着，可是小胖的脑袋都大了。明明说要走了，怎么还在这里啊？

　　本神龙现在最喜欢的就是安安静静的做一条安静的美龙，安安静静的享受这些美食。

　　至于其它的？本神龙什么都不想去管啊。

　　欢喜哥唠唠叨叨的在那说了一个多小时的话，要交代的无非都是一些家长里短的。

　　可再看看小胖的样子，完全就是爱理不理的啊。

　　“你就不理我吧。”欢喜哥说着说着自己都觉得没劲了，站起身来悻悻的走了出去。

　　哎，这个欢喜哥啊。

　　小胖心里叹息了一声。

　　它就懂了，这个什么什么奥运会有什么好参加的？人类还能够有笔他更加快的啊？

　　不，人类根本没有办法和这个其实已经非人类的家伙竞争。

　　你出去不就是去玩一趟，然后顺带着拿几个冠军回来吗？

　　一看到欢喜哥出去，小胖立刻撕开了一大包的薯片，整个脑袋都几乎钻进了薯片里……

　　……

　　一大早，欢喜哥是被安妮急促的敲门声给闹醒的。

　　这才几点啊？

　　擦，才上午7点啊。

　　“欢喜哥，赶紧的刷牙洗脸去。”安妮不容分说的一把拉起欢喜哥就走了出去：“快点，早饭都帮你买好了。”

　　“下午的飞机啊，大姐。”

　　欢喜哥嘟囔着要多不乐意有多不乐意。

　　早餐是白粥荷包蛋。

　　就这还用去买啊？

　　不过如果发生在安妮身上这也没有什么稀奇了，这位大小姐连个鸡蛋都不会炒。

　　早餐刚刚吃完，外面就传来了一阵“噼里啪啦”的炮仗声。

　　怎么了？今天村子里谁结婚啊？

　　可看安妮一脸的诡秘笑容，难道她知道是怎么回事？

　　是从打谷场那里传来的。

　　和安妮一起走了出去，欢喜哥差点被吓到了。

　　几乎一整个村子的人都出现在了打谷场。

　　大鞭炮、挂鞭他们买了多少啊？正在那里热热闹闹的不停放着。

　　咦，连乐队都来了吗？

　　一看到雷欢喜终于出现了，徐大格手一挥，立刻鼓乐齐鸣。

　　“徐叔，你们到底在做什么啊？”欢喜哥一脸的懵逼。

　　“欢喜啊。”

　　无数的鞭炮声中，徐大格必须拉大了嗓子：“你今天就要去里约那个什么卢了，你可是奥运会咱们国家的旗手，那不光是你的荣耀，也是我们整个仙桃村的荣耀，祖祖辈辈的这都多少年了，咱们仙桃村还从来没有那么扬眉吐气过。这不，大伙儿都来给你壮行了。”

　　不光整个村子的村民都来了，而且雷欢喜认识的朋友们也几乎都到了。

　　欢喜哥忽然有种想哭的感觉。

　　这也是一种幸福，是吗？

　　齐志成走了过来，和雷欢喜用力拥抱了一下：“等到开幕式的那一天，我会在仙桃村和雁湖村的场地上都安装上大的投影电视，让两个村子的村民们，不，咱们是一个村子了，让所有的村民们都感受到那光荣的一刻！”

　　欢喜哥紧张了，又一次的紧张了。

　　他什么样的大风大浪没有见过？可当这话从齐志成的嘴里说出来的时候，他却没来由的紧张起来。

　　因为真正到了那一天的时候，可不光是仙桃村和雁湖村了，而是全国、全世界的目光都在关注着自己。

　　天啊，自己长这么大都没有经历过这么大的场面啊。

　　“加油啊！”

　　“欢喜哥，加油啊！”

　　甜甜、彤彤、白小飒……所有所有欢喜哥的朋友们一起叫道。

　　欢喜哥也握紧了拳头，用力朝他们挥了一下。

　　咦，韦斯特呢？

　　怎么自己所有的朋友们都来了，就是没有看到自己的那个小弟呢？

　　欢喜哥怎么找都没有找到韦斯特，但却看到司徒镇长带着几个镇政府的工作人员出现了。

　　“雷欢喜，我代表祝南镇镇政府来为你壮行啊。”司徒镇长一看到雷欢喜就如此说道：“希望你在国外比赛能够为国争光，友谊第一，比赛第二，赛出风格，赛出水平。”

　　欢喜哥笑嘻嘻地说道：“司徒镇长，你说咱们之间就不用说这些大道理了吧？”

　　司徒镇长莞尔一笑：“你也不是外人，我就说几句心里话吧，多拿几块金牌回来，到时候我亲自去给你接风，我在云东最大的饭店里摆上几桌请你喝酒！”

　　“那我们可说好了啊，可不许赖皮啊。”

　　司徒镇长拍着胸脯答应了下来，随即有些掩饰似地说道：“这个嘛，本来霍书记也是要来的，但是临时有事无法成行了……”

　　“成了，司徒镇长。”雷欢喜打断了他的话：“我们的霍书记怎么可能来为我送行？”

　　司徒镇长有些尴尬，他定了一下神，让大家安静了下来：“可能我要说的这句话你们听过不止一次了，但我还是要说，这次雷欢喜能够充当旗手，是我们整个祝南镇的骄傲。我希望，不，我确信雷欢喜一定能够取得好成绩的。下面，让我们请雷欢喜给大家说几句。”

　　一片叫好声中，雷欢喜的头皮有些发麻。

　　他最怕的就是当众做这些演讲了。

　　可是众目睽睽之下，不说点什么似乎也说不过去。

　　硬着头皮在那踌躇了一会：“其实也没有什么，让我当这个旗手，估计可能是奥运参赛队里我长得最帅吧。”

　　一片笑声和嘘声响起。

　　“脸皮之厚，前无古人后无来者。”莫胖子深深的叹息了一声。

　　“脸皮之厚，让人望风而逃。”安妮深深的叹息了一声。

　　不过欢喜哥不说倒也算了，一说起帅来安妮倒留上了神。

　　可能是之前几乎天天在一起没有发现吧，现在仔细观察真的发现了一些不一样的地方。

　　欢喜哥以前长得普普通通，谈不上帅气，就是一个阳光大男孩。

　　可是现在仔细看着，欢喜哥真的长帅了。

　　奇怪了，为什么会这样？难道是老话说的情人眼里出西施吗？

　　安妮可不知道，欢喜哥身体里的龙王灵力正在努力改造着这个人类的躯体，由内而外，身体的每个部位都在被改造着。

　　包括他的容貌。

　　龙是世界上最强大的生物，隐藏在欢喜哥体内的龙王灵力也绝不容许自己寄居的躯体有任何的不完美。

　　所以早晚有一天一个最完美的人类迟早都会出现的。

　　只是到了现在欢喜哥自己还不知道而已。

　　欢喜哥也不会发表什么演讲，说的无非就是一些赌咒发誓自己肯定把能拿的全部金牌都拿回来而已。

　　恩，他确信自己有这个能力做到。

　　村民们的掌声也是一阵接着一阵一直都没有停止过。

　　没错，雷欢喜代表的是整个国家的荣誉。

　　但他同时也代表着仙桃村的荣誉！

　　他同时也更加是仙桃村每一个村民们的骄傲！


第1189章 超级路盲的巴黎行

　　一直到上了飞机始终都没有看到韦斯特。

　　这小子跑到哪里去风流快活了？大哥要远征了都不来送行一下？

　　安妮专门帮他定了一张头等舱的机票，这可也让我们的欢喜哥心疼了大半天。

　　这坐在哪里不是坐啊？

　　这花的可都是钱啊。

　　不过头等舱的服务还是没得说的。

　　在自己的座位上坐了下来，没过两分钟，就听到一声声音：“这位先生，我们一起挤挤好吗？”

　　挤挤？你当这是公交车啊？

　　欢喜哥一扭头：“韦斯特？”

　　韦斯特！这个家伙居然也跑到这架飞机上来了？

　　韦斯特笑嘻嘻的：“大哥，你出征我能不陪着你吗？我陪你一起出征纽约。”

　　嘿，这小子居然给了自己一个意外惊喜……

　　……

　　飞行在云层之中，欢喜哥一点疲倦都没有。

　　会在巴黎停留一天一夜，那可是举世闻名的时尚之都啊。

　　韦斯特从上飞机开始就一刻也没有安生过，一会叫空乘来一杯酒，一会又在那里翻阅着什么。

　　“看什么呢？”雷欢喜终于忍不住问道。

　　“美女啊。”韦斯特挥了挥手里的杂志：“你说一个大男人不看美女难道还看美男？”

　　擦。

　　欢喜哥就算是没有正型的了，可韦斯特这个家伙比自己还要没有正型啊。

　　不过韦斯特跟着自己也有好处，这个家伙据他说去过好几次巴黎了，完全可以当自己的导游。

　　反正在巴黎有一天一夜的时间……

　　……

　　12个小时的飞行时间还是非常累人的。

　　从飞机上下来的时候，就算是欢喜哥这样身体素质的人都觉得有些疲劳了。

　　赶到酒店，报上自己的名字，好家伙，安妮在这家五星级酒店里帮自己订的居然又是一套豪华套房。

　　韦斯特这个臭不要脸的家伙，居然——

　　居然蹭房！

　　虽然套房的面积绰绰有余，可是两个大男人住在一起总让欢喜哥心里觉得有些怪怪的。

　　换上个大美女还差不多。

　　“你有女朋友没有？”电梯里，欢喜哥很严肃的问出了这个问题。

　　“没有啊。”韦斯特不知道大哥问这个做什么。

　　欢喜哥立刻变得警惕起来：“从现在开始，你必须和我保持三米的距离。”

　　为什么啊？

　　韦斯特先是一怔，接着立刻反应过来。

　　要是韦斯特的演技还是不错的，立刻变得含情脉脉：“讨厌啦，欢喜哥，人家都仰慕你很久了。”

　　“滚！”

　　……

　　好大的一间套房，绝对是豪华级的。

　　韦斯特给了服务生小费，第一个就霸占了最大的那张床，嘴里直叫“舒服”：“欢喜哥，这附近有家不错的餐厅，是吃正宗法国菜的，一会我带你去吃。”

　　“你，你认识路吧？”

　　“开玩笑？我来巴黎多少次了，到巴黎就和回家一样。”

　　休息了半个多小时，体力也恢复的差不多了，韦斯特带着欢喜哥离开了酒店。

　　“远不远啊？”

　　“不远，步行过去也就10分钟的路。”

　　这么一说欢喜哥也就放心了。

　　韦斯特到巴黎就和回似的……

　　……

　　10分钟后。

　　“韦斯特，到了没有？”

　　“应该……快了……从这一转就到了……”

　　……

　　20分钟后。

　　“韦斯特，到了没有？”

　　“好像……快了……恩，我确定，前面左拐就到……”

　　……

　　30分钟后。

　　“韦斯特，到了没有啊？”

　　“我保证，前面再右拐一下就到了……”

　　……

　　40分钟后。

　　“韦斯特，你到底认不认识路啊？”

　　“认识啊，我真的认识啊，巴黎我都来过多少次了？这不到巴黎我就和回家似的。”

　　……

　　一个小时后。

　　“韦斯特，这特么的是什么地方啊？”

　　“我也不知道啊？”

　　“你特么的不知道？你特么的不是说到巴黎就和回家似的？”

　　“大哥，其实……其实……我是个路盲……”

　　啊？

　　“大哥，你认识回去的路吗？”

　　“我认识吗？我、我、我特么的也是个路盲！”

　　……

　　两个小时后。

　　天字第一号路盲欢喜哥和天字第二号路盲韦斯特完全的迷路了。

　　彻彻底底的迷路了。

　　他们唯一可以确定的是，已经远离了市区。

　　为什么？

　　周围的房子和他们住的宾馆附近的房子完全不可同日而语。

　　“大哥，我知道我们在哪了。”

　　“哪？”

　　“不出意外的话，这里是巴黎的78区，也就是我们国内所说的穷人区。”

　　“那又怎么样？”

　　“那意味着我们在这里连个问路的人都没有了。”

　　“为什么？”

　　“因为这里绝大多数都是外国移民，他们分国家各自抱团，对外来者都保持着敌视态度。”

　　“然后呢？”

　　“我们有可能被打、被抢劫、甚至被杀。”

　　！（^#！%^P）！（（（！）（）！#！（！）（_！

　　……

　　韦斯特起码有一点没有说错，78区的人真的对外来者非常非常的敌视，而且看到欢喜哥和韦斯特这两个陌生面孔的时候，眼里总是闪烁着一些怕人的寒光。

　　欢喜哥还注意到，一进入这里韦斯特就悄悄的摘下了自己手腕上那块价格昂贵的手表。

　　韦斯特，我画圈圈诅咒你。

　　再加八个大圈圈诅咒你。

　　本来欢喜哥一个人是路盲也就算了，现在居然又多了一个路盲？

　　迷路不可悲。

　　最可悲的是不但没有能够指路的人，而且还在78区彻底的迷失了。

　　比最可悲还可悲的是什么？

　　是两个人居然特么的都没有带手机！

　　今天是个好天气。

　　一个适合旅游，适合徒步的好天气。

　　经过不懈的努力，欢喜哥和韦斯特终于成功的转到了一条居然一个人都没有的小街上。

　　阳光铺洒在大地。

　　两个男人笔直的站在那里，任凭阳光照射在自己的身上，影子斜斜的落在地面。

　　他们是落寞的，是悲壮的，是西部片里的牛仔。

　　任他千山万水——我自独行！

　　前方无路——心中有路！

　　管它十万八千里——一路向西！

　　欢喜哥淡淡一笑，脸上写满了后现代主义抽象派宇宙洪荒流的英雄史诗无畏表情：

　　“我现在可以叫救命了吗？”

　　韦斯特掏出了一盒烟，给自己点上一根，优雅充满绅士风度的抽了一口，缓缓的吐出一股淡淡的烟雾：

　　“救命啊！”

　　“来人啊，救命啊！”

　　“我们迷路啦，来个人救命啊！”

　　等了好几分钟，欢喜哥忽然不叫了：“等等，这里是法国对不对？”

　　“是啊？”

　　“那我们用中国话叫救命有用吗？”

　　“好像……没用……”

　　“你会法语吗？”

　　“你全家会法语。”

　　“HLEP！”

　　“SOS！”

　　两个大男人的不懈努力终于得到了回报。

　　四个老外忽然出现了。

　　“HLEP，HLEP！”

　　韦斯特不断的叫着：“我们迷路了，我们要回家。”

　　很显然，这四个老外还是非常和蔼可亲的。

　　他们带着迷人的微笑走向了欢喜哥和韦斯特，然后那个领头的大胡子露出了更加迷人的笑容，接着掏出了一把手枪：

　　“抢劫！”

　　我圈圈你个叉叉！

　　我日你个先人板板的！

　　欢喜哥和韦斯特没有一秒钟的迟疑，他们必须做出一个男人应有的英雄选择——

　　他们不约而同的同时高高举起了自己的双手！

　　投降，我们投降！

　　优待俘虏的政策你们懂吗？

　　四个老外露出了嘲讽的笑意。

　　瞧，亚洲男人就是那么的胆小，看到枪只怕已经尿裤子了。

　　他们朝欢喜哥和韦斯特围了上来。

　　大胡子的手伸向了欢喜哥。

　　就在这一瞬间，形势忽然发生了剧变。

　　欢喜哥猛的一拳击出，闪电一般不偏不倚的击中了大胡子的鼻子。

　　大胡子一声惨叫，在他朝后仰天倒下的时候，手枪已经被欢喜哥抢了过去。

　　欢喜哥把枪朝外一扔，一个飞腿，正中第二名老外的身体。

　　这个老外几乎是和大胡子同时倒地的。

　　发生什么了？

　　发生什么了啊？

　　剩下的两个老外一看自己的同伴被打倒了，手同时伸到了口袋里。

　　欢喜哥的动作再快也来不及阻止了。

　　就算自己的身体是钢筋铁骨，恐怕也阻挡不了子弹吧？

　　还好，两个老外掏出来的是刀。

　　欢喜哥笑了。

　　在你家欢喜哥面前用刀？你们没搞错吧？

　　欢喜哥是谁？无论是他的力量还是速度，都已经到达了普通人类无法企及的地步！

　　所以他一步就冲了上去。

　　快到那两个老外没有任何反应的时间。

　　一个冲拳，左面的那个老外发出了和大胡子一样的惨呼声，不过他更加倒霉一些，右边的两棵牙齿被欢喜哥给打飞了。

　　还剩下最后一个。

　　拜拜！

　　欢喜哥一把握住了对方持刀的手，右肘用力装出。

　　这次的惨呼声是最大的。

　　这个倒霉的老外五脏六腑都觉得好像移位了。

　　他倒不是立刻倒地，而是缓缓的、但却无法痛苦的瘫软在了地上。

　　不过就是一分钟的时间不到，刚才还耀武扬威的四个劫匪居然全部被欢喜哥一个人打倒了。

　　什么事啊？

　　发生什么事了啊？

　　韦斯特到现在还高举这双手，到现在还没有反应过来。

　　咦？为什么四个劫匪全部倒在了地上呢？

　　难道是因为地上特别的凉快吗？

　　欢喜哥弯腰捡起了刚才被他扔掉的那把枪，来到了那个大胡子的面前，蹲了下来，用枪顶住了他的脑袋，然后猛然大吼一声：

　　“快告诉我特么的怎么从这个地方出去啊！”


第1190章 和时间赛跑的欢喜哥

　　“你特么赶紧告诉我怎么从这该死的地方出去啊！”

　　欢喜哥握着手枪嘶声力竭的吼了起来。

　　抢不抢劫的哥不在乎，哥最在乎的是怎么离开这个鬼地方！

　　大胡子被眼前的这个年轻男人给吓坏了，嘴里不停的在那乱叫着什么。

　　居然有这么可怕的家伙？

　　一出手竟然把四个人都同时打倒了？

　　这家伙还是个人类吗？

　　“欢喜哥，欢喜哥，你说的还是中国话。”

　　韦斯特赶紧跑了过来：“你说的——恩？欢喜哥，你听他在说什么？”

　　我们的欢喜哥也终于冷静下来了。

　　大胡子说的是英语，他嘴里不停的在那说着同样的一句话：

　　“不要杀我，不要杀我，我告诉你们恐怖分子在哪！”

　　什么？恐怖分子？

　　你在那开玩笑嘛？

　　欢喜哥松开了大胡子，让他坐了起来，枪口依然对着他：“说，怎么回事。”

　　巴黎在不久前刚刚遭遇了多次恐怖袭击，伤亡惨重，而那些恐怖分子显然还准备再来一次大的。

　　他们将在巴黎最热闹的市区安放一枚炸弹。

　　一旦这枚炸弹爆炸，造成的伤亡简直无法想象。

　　大胡子之所以知道这件事的原因其实也很简单，他是恐怖分子中的一个小头目，也全程参与了这次恐怖袭击。

　　当然他不是执行者。

　　也是活该他倒霉，他和同伙看到了两个外国人，从身上的打扮来看应该是挺有钱的外国游客，因此一时动了贪念，居然想到了抢劫。

　　可是他们却遇到了欢喜哥！

　　当听完这些欢喜哥的表情一下变得凝重起来。

　　“怎么办啊，大哥？”韦斯特明显被吓到了。

　　“把他们身上的手机找出来。”

　　“哎，知道了，手机呢，交出来。”

　　“我们都没有带。”

　　“啊？”韦斯特瞪大了眼睛，对着大胡子的脑子就是一巴掌：“你们特么的出来都不带手机的？你们活在原始社会？”

　　欢喜哥朝他看了看，难道我们出来就带手机了吗？

　　大胡子老老实实地说道：“这是我们的规定，出来的时候不允许携带任何通讯器材，除非是在有行动的时候，我们是怕被警察给抓到，尤其是在上次我们同行的手机被美国联邦调查局缴获解密之后。”

　　“大哥，怎么办啊？”韦斯特一脸的无助。

　　欢喜哥不想当什么英雄，从来也都不相当，可是既然让自己知道了，眼睁睁的看着那么多人死去也绝对不是欢喜哥的风格。

　　他抖动了一下枪口：“告诉我恐怖袭击的地点和时间。”

　　大胡子老老实实的全部说了出来。

　　“什么，35分钟后？”

　　欢喜哥一看时间，大惊失色。

　　35分钟后那颗炸弹就要在巴黎最繁华的闹市区爆炸了？

　　天啊，那得死多少人啊？

　　“有没有车？”欢喜哥面目变得狰狞起来。

　　还好，大胡子有车，而且就在附近。

　　欢喜哥也不再管大胡子的那三个同伙了，押着大胡子和韦斯特一起上了车：“韦斯特，你开车！大胡子，你指路！指错了我就打死你。快，韦斯特，快开车！”

　　大胡子当恐怖分子绝对是对恐怖分子是四个字的侮辱。

　　他怕死，而且怕的要命。

　　所以我们的欢喜哥不管要他做什么他都乖乖的照做了……

　　……

　　一辆破旧的老爷车疯狂的在路上不要命的疾驰着。

　　完全无视红灯，哪里有空路就往哪里开。

　　欢喜哥第一次发现韦斯特开车的技术居然那么好，拥堵是每个大型城市都必然会面临的，巴黎同样也不例外。

　　可是韦斯特却总是能够在拥堵的车流中找到一条缝隙。

　　有的时候甚至是人行道。

　　而且更加重要的是，一点擦碰也都没有。

　　“韦斯特，你从哪学的啊？”欢喜哥大声问了起来。

　　“我以前喜欢飙车。”

　　“从来没有出过事故？”

　　“到现在为止的战绩是飙车34次，被抓8次，翻车26次！”

　　咦？

　　欢喜哥为什么瘫倒在了座位上呢？

　　……

　　一辆警车呼啸着在后面紧紧追赶着这辆虽然破旧但是开的却是无比疯狂的老爷车。

　　怎么办？

　　时间在一分一秒的流逝，根本没有时间减速解释了。

　　大胡子穿的是一件白色的T恤。在欢喜哥枪口的威胁下，大胡子很不情愿的脱下了T恤。

　　笔呢？

　　欢喜哥在车上乱翻着。

　　没有笔，只有一把刀。

　　我们的欢喜哥眼珠子转了转，一把拉过了大胡子的胳膊，用刀快速无比的在他的胳膊上一划。

　　大胡子痛苦的惨叫一声，鲜血流了出来。

　　恩，总不见得用自己的血吧？

　　欢喜哥沾着大胡子的鲜血，在白色的T恤的正面写了几个老大老大的英文：

　　“有炸弹！”

　　然后又在反面写了几句话。

　　血怎么停了啊？

　　再来一刀。

　　大胡子继续惨叫。

　　天啊，今天为什么那么倒霉啊？好好的做什么恐怖分子啊？乖乖的找家单位上班年底的时候评个劳动模范四有新人多好啊。

　　欢喜哥把写着“有炸弹”三个大血字的T恤放到车子的后窗户上不断的展示着。

　　万幸的是，在后面紧紧追赶的警察不但懂英文而且眼神还相当的不错。

　　当他们看清了T恤上的字顿时大惊失色。

　　要知道巴黎在不久前刚刚经历过恐怖袭击事件。

　　欢喜哥估计他们看到了，身子倒侧，用双脚用力对着车子后窗户踹了几脚。

　　老爷车的玻璃根本无法承受，很快“哗啦啦”的碎了。

　　紧接着，欢喜哥把T恤包裹住了那把刀，朝着警车方向一扔。

　　警车赶紧停了下来。

　　捡起那件T恤，除了正面的“有炸弹”外，在反面还写着：“香榭丽舍大道有炸弹，即将爆炸，请做紧急疏散。”

　　……

　　一架警用直升机出现在了老爷车的上空，而几辆警车和警用摩托车也同时出现了。

　　一辆警用摩托车快速开到了老爷车的左侧，对着车里的人大声用英语说道：“前面右拐，已经帮你们清出了一条道路！”

　　韦斯特没有一秒钟迟疑的离开一个右拐，差点把毫无防备的欢喜哥给摔了出去。

　　刚刚右拐，又是两辆警用摩托车跟上，欢喜哥探出头来大声叫道：“协和广场，我需要到协和广场！”

　　警察立刻做了一个手势……

　　……

　　此时的香榭丽舍大道协和广场上，警察正在做着紧急的疏散。

　　但是游客太多了，一时半会怎么能够疏散得了？

　　一辆疯狂的老爷车，正在两辆同样疯狂的摩托车护送下疾驰进了专门为他们清出的道路上。

　　太快了，他们开的实在是太快了。

　　“嘎吱”。

　　老爷车再也承受不了如此疯狂的速度，终于熄火了。

　　就看到两个疯狂的年轻人从车上跳了下来，拼命的朝前飞奔。

　　韦斯特跑了几步就完全跟不上了。

　　那些在这里严阵以待的警察迅速跟了上去。

　　可是很快，他们发现这个年轻的速度简直到了恐怖的地步，他们一样无法跟上。

　　欢喜哥看到了协和广场那个著名的雕像埃及方尖碑。

　　就在那里！

　　他迅速的冲了上去。

　　巴黎警察局长兰登甚至都没有机会和欢喜哥说话，就看到一条人影从自己的眼前冲了过去。

　　按照大胡子的指点，欢喜哥冲到了埃及方尖碑边上的停车场。

　　蓝色的车！蓝色的车！

　　在那里！

　　“枪！枪！”

　　欢喜哥对着身边一个气喘吁吁的警察大声吼道。

　　警察反应了过来，拔出枪对着玻璃就是一枪。

　　一个黑色的皮箱在驾驶座位下被发现了！

　　就是这个！

　　小心翼翼的打开箱子。

　　见鬼，还有45秒爆炸！

　　欢喜哥什么也没有说！

　　他开始飞奔！

　　飞翔的人类！

　　用他那无与伦比的速度！

　　他看到了前面的亚历山大三世桥，在桥下缓缓流淌的正是著名的塞纳河！

　　就是那里。

　　只要把炸弹扔到河里，就能够把伤害降低到最低。

　　45秒，只给欢喜哥留下了不到45秒的时间。

　　正常的人类绝对无法在45秒内跑到那里！

　　“嘿！嘿！”

　　兰登局长大声叫着。

　　可是那个年轻人却早就已经跑远了。

　　兰登局长朝边上的防爆专家看了看。

　　防爆专家一脸懵逼的看向了自己手里的防爆箱……

　　……

　　这是史上人类最快的奔跑速度！

　　没有谁可以和欢喜哥在速度上相抗衡！

　　亚历山大三世桥就在前面。

　　时间在一秒一秒的快速流逝着。

　　距离爆炸也越来越近了。

　　一直到了这个时候，欢喜哥的头脑还是保持着绝对的冷静。

　　不能全力施展自己的速度，必须有所保留。

　　要不然太骇人了。

　　他有信心即便自己保留了实力也能够在爆炸前把箱子扔到塞纳河中。

　　可是即便这样他的速度也是惊人到了一定的程度！

　　到了！

　　到了！

　　欢喜哥冲到了亚历山大三世桥上。

　　他用力将箱子朝前一甩。

　　箱子沉入了塞纳河中。

　　一秒钟后。

　　“轰”的一声剧烈的爆炸在河底响起。

　　即便站在桥上，也能够感受到剧烈的震撼，几个警察甚至在猝不及防间摔倒在了地上。

　　一旦在协和广场爆炸的话……

　　场面会如何的惨烈简直无法想象了……

　　……

　　在猛烈的爆炸声里兰登局长又看了一眼身边的防爆专家。

　　麻烦问下你今天来是做什么的？

　　防爆专家忽然蹲在地上“呜呜”的大声哭了起来！


第1191章 全法国为之痴狂的大英雄

　　整个法国都因为一个来自中国的年轻人沸腾起来！

　　这个人的名字叫雷欢喜。

　　他是拯救法国的英雄，他将法国从一次可怕的恐怖袭击中拉了回来。

　　而这仅仅是他来到法国后的第一天。

　　没有他法国会面临什么样可怕的情况？

　　巴黎将不得不再一次面对恐怖袭击、炸弹爆炸。

　　重大的人员伤亡、沉重的经济损失、民众的抗议，以及法国政府的焦头烂额。

　　每一个法国人都在传颂着这个英雄的名字。

　　甚至有人将他和法国的一个民族英雄相比较，称呼他为“男性的圣女贞德”！

　　“拯救法兰西——来自中国的真正雷神！”

　　甚至有一家媒体用如此夸张的标题来描述雷欢喜。

　　雷神？

　　恩，这个名字听起来也挺威风的。

　　法国几大电视台在轮番滚动播出着。介绍这次爆炸案的最新进展情况，以及尽可能多的挖掘出雷欢喜这个人不为人知的地方。

　　当然，法国民众和媒体在讴歌英雄，谴责恐怖袭击的同时，也对国内的防恐力量提出了质疑。

　　被质疑的最多的毫无疑问就是他们的防爆力量了。

　　当时明明有防爆专家携带的防爆箱在边上，雷欢喜为什么舍近求远不用呢？

　　只有一钟答案：那就是那个年轻的英雄根本就不信任法国的防爆箱。

　　甚至还有电视台专门煞有介事的做了各个角度的试验，最终得出的结论，是防爆箱无法阻止那么大的一次爆炸，同样会造成很大的人员伤亡。

　　事实的真相是什么呢？

　　事实的真相是我们的欢喜哥根本就没有看到防爆专家和他手里的防爆箱……

　　而最让法国媒体和民众震惊的，是当时雷欢喜那无与伦比的奔跑能力。

　　那是风，是闪电。

　　根据做的测试，法国电视台得出了一个结论：

　　雷欢喜奔跑的速度已经远远超过了号称“地球上跑的最快的人类”——“闪电”博尔特！

　　雷欢喜才是真正的闪电！

　　更深的内幕很快就被挖掘出来了：

　　这个年轻人竟然是一名奥运参赛选手，来到法国只不过是为了转机。

　　而且特么的还是一名游泳选手！

　　全法国再一次的沸腾了。

　　跑的那么快的人类，竟然参加的不是赛跑，而是游泳？

　　全国纪录保持者、亚洲纪录创造者、世界纪录征服者。

　　我擦，还有一点人性吗？

　　即便是参加游泳，雷欢喜的履历竟然也是如此的辉煌？

　　他为什么不去参加赛跑项目呢？

　　有法国记者采访到了正在法国进行奥运开赛前最后备战的博尔特：

　　“尤赛恩，你一直都是地球上跑的最快的人类，但现在这个地位已经受到了挑战。我们拯救法兰西的英雄。而现在，这个英雄却并没有参加奥运会径赛项目，你认为你在奥运会上即便如愿再次得到冠军也是实至名归的吗？”

　　可怜的博尔特也是一脸的懵逼。

　　什么啊？你们在说什么啊？

　　那个叫雷欢喜的家伙到底是从哪里冒出来的啊？

　　为什么之前在田径赛场从来都没有听过这个人的名字呢？

　　见鬼啊。

　　这让那些即将参赛的短跑选手还怎么去比赛啊？

　　不管你们取得了什么样惊人的成绩，人们都会说：“你们不是地球上跑的最快的人类，雷欢喜才是。”

　　然后呢？

　　没有然后了。

　　选手们永远无法拿出令人信服的辩驳理由，因为那个该死的雷欢喜根本就没有参赛！

　　这才是最让人绝望最让人无语的事情了……

　　……

　　“我们将和恐怖主义斗争到底……法国人民永远不会在恐怖袭击面前屈服……我们感谢我们来自中国的朋友，雷欢喜，他将会是法国永远的朋友，他将永远是法国这个国家最尊贵的客人……”

　　在电视上，法国总统发布了一片慷慨激昂的演讲。

　　当总统先生的演讲结束，画面切换到了转播室内。

　　那个漂亮的女主持人说道：“是的，我们都应该感谢那个来自中国的年轻人，上一次的恐怖袭击过去并没有多久，如果再一次的发生爆炸，我很难想象巴黎人如何能够继续保持着充足的信心。”

　　“我们应该授予雷欢喜先生荣誉市民的称号。”男主持人接口说道：“据说巴黎市政府已经正式在考虑这个建议了。可惜雷欢喜先生即将离开巴黎，我们无法采访到他。不过幸运的是，我们请到了雷欢喜先生的法国朋友，戴蒙德先生。”

　　戴蒙德出现在了屏幕上，不用主持人开口，他便主动对着镜头说道：

　　“是的，我和雷是朋友，我们也曾经是竞争对手。这是一个了不起的家伙。在迈阿密举办的海洋节上，他的所有表演都让人震撼，他彻底点燃了整个迈阿密的热情。我亲爱的朋友，如果你在电视前，那么我必须要感谢你拯救了我的城市，我的国家，让所有的法国人可以重拾信心，和所有的恐怖主义战斗到底，我发誓，我一定会当面表达我的感谢的。”

　　全法国都在关注着，当戴蒙德的话说完，那些站在接头大屏幕前的法国人爆发出了热烈的掌声。

　　戴蒙德仔细的介绍了他所认识的雷欢喜，包括雷欢喜有趣的地方，以及他的公司和他的仙桃村。

　　当然，还有许尔勒先生拍摄的那部关于仙桃村的纪录片。

　　村长、商人、运动员……雷欢喜身上还有多少让人惊叹的地方？

　　“不过让人遗憾的是。”戴蒙德叹了一口气：

　　“根据我所知道的，我的朋友雷遭到了一些不公正的待遇，他被迫辞去了村长的职务，这真的很让人遗憾。他无法再继续带领仙桃村这个美丽的村庄继续前进了……”

　　……

　　在宾馆的电视前，欢喜哥听到了戴蒙德的讲话。

　　咦？

　　戴蒙德为什么忽然会提到了这个事情？而且他是怎么会知道自己不当仙桃村的村长了？

　　“大哥，外面好多的记者和疯狂的法国人。”韦斯特走了进来，气喘吁吁：“兰登警长已经在酒店外加派了警力，阻止那些疯狂法国人和记者的进入。”

　　太疯狂了，真的太疯狂了。

　　再有几个小时就要去机场了，那么多人聚集在酒店门口自己可怎么出去啊？

　　正在那里想着，巴黎警察局的兰登局长敲开了雷欢喜的房门：“雷先生，目前酒店外的情况比较混乱，在安全保护我们很难做到面面俱到，再加上有可能到来的恐怖分子的报复。所以，我们制定了一条让您经由酒店地下停车场离开这里到达机场的安全路线。”

　　好吧，好吧，你准备怎么弄就怎么弄吧。

　　反正只要不让你家欢喜哥耽误了飞机就可以了……

　　……

　　云东市。

　　“凤书记，您看电视了吗？”

　　“看到了，是关于巴黎未遂恐怖袭击吧？”

　　“是的，这个雷欢喜就是我们云东人。”

　　“那个他被迫辞去仙桃村村长是怎么回事啊？”

　　“我去做了一些调查，雷欢喜本来是金山区娄书记的部下，娄书记在祝南镇任职的时候提拔了他，而且在仙桃村村长的位置上，雷欢喜也是干得风生水起。后一任左书记也非常的欣赏他。但是在霍贵喜上任后，和雷欢喜的干系处得相当不好，雷欢喜干脆辞职了。”

　　“霍贵喜？你是说他逼雷欢喜辞职的？”

　　“可以这么说，但具体的情况我们还在继续调查，但是市里一些同志对霍贵喜的印象也不是很好，在奥运会结束后会对霍贵喜进行一些人事上的调整。”

　　“雷欢喜，雷欢喜。在我们这里被逼着辞职了，可是在法国却成为了英雄。我们有些同志啊，在领导位置上总是顺我者昌逆我者亡，只要不是他的人一律赶走，这很不好，很不好。小袁，你给我好好的查查这个霍贵喜，咱们不能丢人丢到国外，这不光是云东市的形象，甚至提高一点说也是整个国家的形象问题！”

　　“好的，凤书记，我马上去办。”

　　“还有，要表彰，不管雷欢喜在这次奥运会上取得了什么样的成绩，回国后都要对他进行隆重的表彰。”

　　“凤书记，其实雷欢喜不光是法国的英雄，而且也是我们云东市的英雄。”

　　“哦，这是怎么回事啊？”

　　“凤书记，事情要从一个患了特殊疾病的小女孩说起了……”

　　……

　　欢喜哥被吓到了。

　　就算悄悄的从酒店的地下停车场离开了，但是刚刚接近机场，就看到无数挥舞着中法两国国旗的法国人，以及旅居在法国的华侨、留学生站在道路的两侧拼命挥动着手机的旗帜。

　　见鬼了，他们是怎么知道自己航班的？

　　一看到警车接近，这些人立刻疯狂的呐喊起来。

　　“雷——雷——雷！”

　　声音疯狂而整齐，都在呼唤着同一个名字。

　　警察拼命的阻挡着企图接近车队的人群。

　　老天，如果没有警察保护的话，自己别想赶上这班班机了。

　　好不容易进了机场，立刻被安排进了贵宾候机室。

　　有几个神通广大的记者，居然也溜了进来，并且企图强行闯进候机室拍摄上几张珍贵的照片。

　　这趟匆匆的法国之行结局是任何人都没有想到的。

　　而这一切的开始其实都只是源于两个超级大路痴！


第1192章 让人流鼻血的大别墅

　　终于离开了热情的巴黎，开始了奔往里约热内卢的旅程。

　　欢喜哥根本无法想到自己居然跑到法国当了一次英雄。

　　嘿，那些空姐看着自己的眼神有些异常，难道也是因为自己成了法国英雄的原因吗？

　　咦，瞧那个空姐的眼神，真暧昧。

　　如果能够和这些漂亮性感的空姐来上一段浪漫之旅。

　　欢喜哥才想到这里，安妮的样子立刻浮现在了脑海里。

　　打住，打住。

　　在飞机上欢喜哥享受到的绝对是贵宾级的人物。

　　甚至有些乘客知道了坐在头等舱里的就是那个法国英雄，都各显神通想尽办法来和雷欢喜合影。

　　烦啊。

　　有的时候当个英雄也是挺辛苦的。

　　当然，欢喜哥的这个想法还有另一种说法：

　　矫情！

　　……

　　飞机在里约热内卢机场降落了。

　　欢喜哥站了起来，伸了一个懒腰。

　　终于到了。

　　恩，自己的团队早就已经到了里约热内卢。

　　很快就可以见到何绍明、阿唐、老左了。

　　当然，还有——

　　丁丁。

　　在美丽的里约热内卢，和美丽的丁丁一起漫步……

　　欢喜哥想想都要笑了。

　　一出机场，立刻有几个穿着西装戴着墨镜的家伙走了过来：“雷欢喜先生？”

　　“是我。”

　　这些家伙是谁啊？这穿着打扮和这里可一点都不搭配啊。

　　“FBI。”为首的那个家伙亮出了自己的证件。

　　FBI？欢喜哥被吓了一跳。

　　自己也不是没有和FBI打过交道，在塞拉利昂的时候自己不就认识了几个FBI的探员？但他们大老远的跑到里约热内卢来做什么啊？

　　“如果不麻烦的话请你和我们走一趟。”

　　“麻烦，非常麻烦。”欢喜哥想都不想就说道：“嘿，你们别蒙我，FBI是厉害，可这里是里约热内卢，是巴西，你们有执法权吗？”

　　“没有。”FBI的探员回答的倒是非常的坦诚：“但有一个你的老朋友想要见你。”

　　“老朋友？”欢喜哥怎么想自己在里约热内卢都没有什么老朋友：“谁啊？”

　　“你到了就知道了，请相信我们绝对没有恶意，尤其是对于一个刚刚拯救了巴黎的英雄来说更是如此。”

　　“可我的团队正在等着我。”

　　“请放心，我们已经通知了他们。”

　　欢喜哥在那想了想，还是无法克制住自己的好奇心，答应了和他们一起走的请求。

　　拎着行李的韦斯特跟在了欢喜哥的身后。

　　可没有想到那个探员却阻止住了韦斯特：“邀请名单中并没有你，所以你无法跟着一起去。”

　　擦！

　　韦斯特少爷到哪里可都是受欢迎的，可到了里约热内卢居然连去的资格都没有了？

　　“那我去哪啊？”韦斯特怔怔地问道。

　　“随便你。”

　　……

　　坐在凯迪拉克上，欢喜哥越想越是好奇。

　　实在想不出来是谁要见自己啊。

　　也没有心思去欣赏车外异国的风光了。

　　车子开进了一幢大铁门前。

　　大铁门打开了，车子居然又在里面开了五六分钟。

　　这地方好大啊！

　　“雷欢喜先生，到了，请下车。”

　　当欢喜哥从车上下来——

　　我擦，好大的别墅啊！

　　我擦，好热闹的地方啊！

　　我擦擦，好多的美女啊！

　　几十个穿着比基尼，身材足以让任何男人流鼻血的白色皮肤、黄色皮肤、棕色皮肤、黑色皮肤的美女们要么在泳池里嬉戏着，要么躺在那里晒着日光浴。

　　鼻血，绝对的鼻血啊。

　　这里可是男人的天堂啊。

　　咦，自己怎么会有那么有钱的朋友啊？

　　一对外国夫妇从别墅里走了出来，男的还朝着美女们挥了挥手。

　　经过雷欢喜身边的时候，还朝他点了点头似乎是在那打了一个招呼。

　　好面熟啊。

　　布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉夫妇！

　　欢喜哥差点惊叫出来。

　　老天啊，居然是国际巨星布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉！

　　开玩笑呢吧？

　　自己居然在这里看到了这对夫妇？

　　这别墅的主人到底是谁啊，这么有来头？

　　“雷欢喜，我的小朋友。”

　　一个熟悉的声音传出。

　　接着一个猥琐的家伙出现了！

　　一看到这个家伙，欢喜哥顿时露出了哭笑不得的表情，而且他也立刻知道这是怎么回事了。

　　哈特曼！

　　是哈特曼！

　　猥琐难看但却富甲天下的哈特曼！

　　欢喜哥从来都没有把这家伙当成过自己的朋友，但是，他的哥哥却是欢喜哥的好朋友：

　　斯蒂芬先生！

　　除了这个家伙，谁还会弄这么多的美女在这里？

　　除了这个家伙，谁还能把大影星请来做客？

　　可是我们的欢喜哥一看到这个家伙，脑袋立刻大了起来。

　　哈特曼做事从来没有为什么，只有自己的喜好。

　　他总是会做出一些让你啼笑皆非的事情。

　　比如我们的欢喜哥就在他的身上吃足了苦头。

　　可仔细的想一想，他害过自己吗？那不算是害吧？反正让自己的酒厂获得了很大的一笔资金。

　　美女们一看到哈特曼，立刻纷纷献上了飞吻。

　　一个金发美女和一个黑皮肤的美女走了过来，在哈特曼的脸上献上了自己的吻。

　　哈特曼一手拥抱着一个：“啊哈，我的朋友，这里所有的姑娘们你看上了哪个都不用客气。”

　　两个大美女和哈特曼站在一起，欢喜哥的脑海里忽然冒出了一个很有名的童话故事：

　　美女与野兽。

　　怎么看哈特曼和她们站在一起都不般配。

　　可是谁让人家有钱呢？钱的魅力可是没有几个人能够抵挡的。

　　“是你叫我来的啊？”欢喜哥虽然知道了，但却还是忍不住问了一声。

　　“我的宝贝，你们先过去吧。”哈特曼松开了两个美女，在她们的屁股上各拍了一下：“当然，雷，不是我还能有谁呢？”

　　“你居然让FBI的人来找我？”

　　“FBI？在我看来也没有什么大不了的。”哈特曼根本就没有当成一回事：“在里约，我送给了FBI一幢房子当成他们的办公地点，再加上我和里约的警察和市政府都保持着不错的关系，所以请这些探员们做点事并不是太困难。”

　　好吧，好吧。

　　哈特曼挥了下手，立刻有一个美女送过来了两杯酒，哈特曼接过喝了一口：“我被我那亲爱的哥哥叫回德国，开了那个该死的家庭聚会后，很快就跑离了那个什么都要讲究规矩在我看来死气沉沉的庄园。里约，这里是男人的天堂，也是我最爱来的地方。可是该死的奥运会却破坏了这一切。”

　　啊？

　　欢喜哥还是第一次听到有人称奥运会是“该死的”。

　　“太乱了，随着奥运会的开幕在即，这里变得太乱了。”哈特曼毫不掩饰的表达出了自己的不满：“巴西绝对不适合举办奥运会那么大的体育项目，在我看来这根本就是一次灾难性的奥运会。塞卡病毒、巴西经济危机，频繁的暴力事件，也许会让这届奥运会成为笑柄的。据我所知，很多名人和运动员都因此打了退堂鼓。”

　　恩，这点倒是真的。

　　欢喜哥也知道奥运会即将开幕了，但居然还有许多体育场馆没有完工。

　　而且现在巴西国内不管是经济还是政治都是一团糟。

　　“哈特曼先生。”一个安保走了过来：“有一个中国人在门口，说是雷欢喜先生的朋友。”

　　啊？

　　欢喜哥的朋友？中国人？

　　难道是韦斯特？

　　“让他进来吧。”哈特曼也没有在乎：“我想，大概是机场被拒绝的那个朋友吧。”

　　欢喜哥和哈特曼都没有猜错，来的真的是韦斯特。

　　“我靠！”

　　一看到眼前的这一幕，韦斯特立刻夸张的大叫起来：“大哥，还有这么好的地方啊？不行了，不行了，我要流鼻血了。”

　　欢喜哥怎么想都想不通：“你是怎么找到这里的啊？”

　　“这有什么难的？”韦斯特眼睛一眨不眨的盯着那些美女们，口水都快流出来了：“我跟着你看到你上了那辆凯迪拉克，记下了它的车牌号，然后找到了负责红绿灯监控的一个交通部门的人，调出了全部的监控，看到它朝这个方向开来了。当然，我花了一点小钱。”

　　韦斯特还有这个本事？

　　他说的虽然轻描淡写的，但过程可绝对不轻松。

　　你先要知道交通部门在哪，还要知道是谁负责监控的，是不是可以被收买，最后还要说服他。

　　可韦斯特居然在那么短的时间里都做到了。

　　“我喜欢有本事的人。”

　　看得出来哈特曼为韦斯特也有几分欣赏：“既然你是雷的朋友，那么从现在开始也是我的朋友了。这里的一切你都可以享用，我的朋友。”

　　韦斯特欢呼一声：“美女们，我来了。”

　　看着韦斯特的背影，哈特曼笑了一下说道：“你的朋友？”

　　“是的，我的朋友。”欢喜哥简单的介绍了一下韦斯特。

　　“恩，我想这也是一个可以利用的家伙。”哈特曼非常认真的听着：“他很贪玩，毫不掩饰自己的感情和喜好，但是像这样的人是值得信赖的，因为他们没有任何的坏心思。”

　　欢喜哥忽然有了一种感觉，自己居然有点喜欢和哈特曼待在一起了。

　　对斯蒂芬先生，他是尊重，但和斯蒂芬先生待在一起，却总有一种压力，就好像在那仰望着一座高山。

　　但是和哈特曼在一起却完全没有这样的感觉！


第1193章 见到了里约的市长先生

　　“你在法国做的非常漂亮。”

　　哈特曼也知道了欢喜哥在巴黎的壮举：“这对于你将来进入法国是有好处的。”

　　“什么将来进入法国？”欢喜哥不是很明白对方的意思。

　　“把你的方寸公司开到法国、欧洲、美国。”哈特曼居然如此一本正经地说道：“难道你一辈子就盯着祝南镇？盯着云东？我的朋友，把你的眼光放得远一些。如果一味的只盯着眼前，就算做到溪海集团君诚集团这样的规模，也会被打败的。”

　　这——

　　哈特曼竟然会说出这样的话？

　　“在云东发生了什么，我知道。”哈特曼有些漫不经心地说道：“溪海集团只是钻石联盟在中国的第一刀，很快他们会把刀一次次的举起然后一次次的落下。”

　　他压根就没有提到红珊瑚资本，而是直接说到了它的幕后老板钻石联盟。

　　“钻石联盟一旦决定在哪个国家动手，它们所到之处完全是摧枯拉朽的。”哈特曼这时候表情多少变得凝重了一些：“溪海集团挡不住，君诚集团也一样挡不住。”

　　雷欢喜习惯性的摸了摸脑袋：“不是还有个什么组织也很强大吗？”

　　“IFO。”哈特曼鄙夷的笑了一下：“是啊，IFO也很强大，甚至比钻石联盟更加强大，他们拥有数不尽的金钱，有着庞大的势力，可是他们的领导人老了，只要不侵犯到他们的利益，他们是绝不会插手任何事的。这个组织里如果说真的有人想锐意改革的话，那也只有一个人。”

　　说到这里他意味深长的看了一眼雷欢喜：“可是一场变革并不是那么的容易。钻石联盟正是看中了这一点，他们并不和IFO发生正面的冲突，甚至在很多场合都是刻意的示弱以回避。”

　　欢喜哥怔怔地问道：“你为什么要告诉我这些啊？”

　　“因为我需要利用你。”说这话的时候哈特曼一点也都不想掩饰：“在将来很多事情上我都需要利用你，至于怎么利用你？你也没有必要知道。”

　　“我凭什么要被你利用啊？”欢喜哥想想就气不打一处来：“难道你还想要干涉我的生活？我知道你有钱，我打不过你，可真把我逼急了，大不了我不做生意了。”

　　“不做生意你能做什么？你了解到钱的魔力吗？”哈特曼一笑说道：“你上班？我保证一个礼拜之内你就会被开除。运动员？雷，相信我，在比赛结束后你会被查出服用了兴奋剂，尽管你和我都知道你是被冤枉的，而栽赃你的那个人正是我。”

　　我叉叉你个全家的！

　　你个猥琐歹毒无耻的家伙啊！

　　欢喜哥被气的说不出话来了。

　　“所以你得心甘情愿的被我利用。”哈特曼得意地说道：“被我利用的同时你也能够得到很多很多的好处，也许有一天你会成为全世界最富有的人之一。”

　　我谢谢你全家了！

　　就算成为全世界最富有的人，但却是被人操纵的那有什么意思？

　　你家欢喜哥向往的永远是自由自在的生活。

　　“这事以后再说吧，现在你最重要的是享受里约的生活。”哈特曼的话题戛然而止：“走吧，我带你去见一个朋友。”

　　见什么朋友啊。

　　欢喜哥的心里一直都在回味着刚才哈特曼说过的话……

　　……

　　不过我们的欢喜哥怎么也都想不到在哈特曼的别墅里自己居然见到了一个大人物：

　　里约热内卢的市长爱德华多·帕埃斯。

　　这可是一个正处在风口浪尖上的人。

　　身为里约热内卢的市长，奥运场馆工程缓慢，频繁的暴力事件，以及糟糕的设施，都让这位市长大人处在了各方的指责中。

　　不过现在的他看起来还是一副悠然自得的样子。

　　而且他和哈特曼非常熟悉，还和哈特曼开了几句玩笑。

　　“在竞选市长的时候我给他捐了一大笔钱。”哈特曼笑嘻嘻的用汉语对雷欢喜说道：“所以他是里约热内卢的市长，而我却是他的老板。”

　　还带这样的？

　　“巴黎的英雄，欢迎来到我的城市。”

　　当哈特曼介绍完雷欢喜，帕埃斯显然也知道了雷欢喜在巴黎的壮举：“啊哈，但我可不希望你在里约热内卢也来这么一次壮举。成千上万的士兵和警察正在里约的街头巡逻，一艘军舰也驻扎在科帕卡巴纳湾，我要让那些暴力分子们没有任何施暴的机会。”

　　“那可不一定。”哈特曼却很是不以为然：“我亲爱的市长，在里约热内卢，在巴西，可是有很多的黑帮都在盯着这次奥运会，企图确立自己老大的位置。比如18街黑帮，马拉18，以及野蛮萨尔瓦多人帮。就在昨天，18街黑帮和野蛮萨尔瓦多人还在里约进行了一次枪战。”

　　“那是在里约的郊区。”帕埃斯也许很不愿意提及这件事情：“而且军警在第一时间赶到了，我们击毙了一个，并且抓住了几十个人。”

　　哈特曼笑了笑：“那都只是一些小喽啰而已，市长先生，这次的枪战我有情报说是野蛮萨尔瓦多人的‘萨尔瓦多毒蛇’马克·加西亚和18街黑帮的‘大力士’巴特·霍洛挑起的。你抓到他们了吗？”

　　“好吧，好吧，我承认，我没有抓到他们，里约的确存在着一定的安全隐患。”帕埃斯显然是准备投降了：“而且我也知道，不管是马克·加西亚，还是巴特·霍洛，你都认识，都有交情。你为什么不帮我一个忙，让他们暂时停止争斗呢？起码也等到这次奥运会结束后。”

　　“难道你以为我是我那个又正直又高尚的哥哥吗？”哈特曼撇了一下嘴：“不要天真了，我为什么要帮你这个忙？我有什么好处？反而他们的争斗对我是有好处的，我可以和18街黑帮做生意，也可以和野蛮萨尔瓦多人做生意。”

　　欢喜哥听的目瞪口呆。

　　哈特曼居然这么和里约热内卢的市长说话？

　　“而且最重要的是。”哈特曼不紧不慢地说道：“马克·加西亚和巴特·霍洛并不是他们的领导者，只是地位比较高的两个头目而已。这两个组织不会因为我的一句话而停止战争的。更何况还有一个在整个中美洲都异常猖獗的马拉18，他们可是一直支持着18街黑帮，要干掉野蛮萨尔瓦多人的。奥运会？这可正是他们扬名立万的机会。”

　　帕埃斯显得异常苦恼。

　　哈特曼却来了个火上浇油：“我亲爱的市长大人，我还有一个确实可靠的情报，巴特·霍洛绝对在奥运会开幕式的当天，策划一次最大规模的枪战，他们的帮众最起码已经有300名枪手进入了里约热内卢。”

　　帕埃斯倒吸了一口冷气：“哈特曼，我最挚爱的朋友，这么重要的消息你为什么不早点告诉我？300名枪手？天啊，太可怕了。告诉我，他们隐藏在哪里，我必须立刻逮捕他们。”

　　“在里约的各个角落。”哈特曼笑了一下说道：“而且如果我告诉你，野蛮萨尔瓦多人也有同样数量的枪手进入了里约你会作何感受呢？”

　　帕埃斯已经有些疯狂了。

　　灾难，这绝对会是一场巨大的灾难。

　　“你要帮我，哈特曼，你必须要帮我。”帕埃斯竭力让自己冷静下来：“我们无法出动大量的军警在里约进行全城搜捕，一是警力不足，第二那会引起更大的混乱，给那些攻击本届奥运会以及我的政敌们留下最好的把柄。我请求您帮我秘密的解决了这起严重事故，您需要什么样的回报现在就可以告诉我。”

　　“当然要回报了。”哈特曼很自然的接口说道：“我没有我的哥哥那么正直高尚，不求回报，我做的任何事情都需要好处，而且是大量的好处。科帕卡巴纳湾太混乱了，需要好好的整顿一下，你的军舰可不会一直停留在那里。”

　　帕埃斯一下就读懂了哈特曼话里的意思：“当然，在奥运会结束后我会把科帕卡巴纳湾亲手交给你来治理，我不会在乎那些反对声音的。”

　　“我需要一些当地的警察，我会再调集一些雇佣兵进入里约。当然，我还需要他，我的朋友，雷欢喜先生。”

　　啊？

　　欢喜哥根本没有想到哈特曼会说到自己，这和自己有一毛钱的关系啊？

　　拜托了，自己只是一个运动员，来里约是来参加比赛的，可不是来帮你们抓贼的。

　　别开这个玩笑了好不？

　　“他？为什么？”帕埃斯也明显的和雷欢喜一样的奇怪。

　　“里约热内卢需要一个英雄，一个和巴黎一样的英雄。”哈特曼微笑着点着了一枝粗大的雪茄：“所谓的英雄，很多时候都需要一个幕后团队最大限度的支持。我认为雷欢喜先生最适合当这个英雄了。啊哈，巴黎的英雄，里约的英雄，难道你不觉得兴奋吗，帕埃斯市长先生？”

　　“只要真的能够消除这些隐患，我愿意为你做人任何事。”帕埃斯没有一秒钟的迟疑就答应了下来：“在这座城市你，你将得到最大的特权。当然还有你，我的英雄雷欢喜先生。”

　　喂，喂，麻烦你们征求下你家欢喜哥的意见好不好？

　　你们让我当英雄也得你家欢喜哥愿意当才行啊！


第1194章 FBI里约办事处

　　“我根本不想当这个什么该死的英雄啊！”

　　当里约热内卢的市长先生一离开，我们的欢喜哥立刻大声抱怨起来：“这一点也不好玩。我是来参加比赛的，不是来帮里约警察打击黑帮的。”

　　可不是？

　　不是每个人都想当英雄的，尤其是你必须要弄清楚你来这里是做什么的。

　　欢喜哥已经在巴黎品尝到当英雄的滋味了，现在，他来里约，只想安心的把比赛比完，安心的多拿几块金牌用来回报对自己信任的人，然后再安心的离开里约。

　　剩下的？

　　剩下的他根本就不想去管。

　　天塌下来都不想去管。

　　“为什么？”哈特曼朝这个年轻人看了一眼：“就在几个小时前，我刚刚得到了一个消息，你的国家一名运动员被抢劫了。”

　　啊？

　　中国运动员被抢劫了？

　　在里约热内卢？

　　“他去报警，但却发现在这个城市的警察局里，报警需要排队。”哈特曼继续说道：“你是不是觉得非常荒谬？因为抢劫而报警的已经排起了长队。雷，如果是我的国人被抢劫了，而且正好在我力量范围内我能够解决，我一定会出手的。”

　　雷欢喜沉默了下来。

　　自己国家的人被欺负了，嫩出手为什么不出手？

　　但真正打动他的却是哈特曼下面的话：

　　“里约热内卢一片混乱，完全可以称它为混乱之都。但是不要小看这个城市，在未来不久后的某一天，这个城市将发挥出至关重要的作用，对你，对我都是如此。到了那个时候，一个英雄的身份会让你做事倍感便捷。”

　　也不知道为什么，欢喜哥相信面前这个猥琐的家伙所说的每一句话每一个字。

　　他并没有去问将来是什么事，因为他知道以哈特曼的性格就算自己问了也不会说的。

　　“我该怎么做？”欢喜哥只问了这么一句。

　　哈特曼的脸上露出了笑容：“18街黑帮，马拉18，野蛮萨尔瓦多人。我的朋友，18街黑帮和马拉18是一伙的，他们的力量相比较野蛮萨尔瓦多要强大很多，我们必须拉拢一派打击另一派。你来选择，你会怎么做？”

　　“当然是打击野蛮萨尔瓦多。”欢喜哥想都不想就说道：“反正都是黑帮，先捡软的打。”

　　“恩，没错。”哈特曼的烟瘾很大，又给自己点着了一根雪茄：“但是你从另一个角度考虑过没有。帮助一个本来就很强大的人就打败一个弱者，强者并不会给予你多少的感激。而反过来呢？帮助一个弱者打败一个强者？你会赢得他的尊敬，起码在短时间内是如此的。”

　　欢喜哥好像听懂了什么。

　　打击黑帮的时候如此，在生意场上不也是一样的道理？

　　哈特曼不是在告诉自己应该如何打击黑帮，而是在那告诉自己应该如何做生意。

　　“强者打败弱者会变得更加强大，那就不好控制了。”欢喜哥似乎在那自言自语：“帮着弱者打败强者，控制住这个弱者让他为自己服务。是不是这个道理，哈特曼先生？”

　　哈特曼笑了：“你很聪明，我的小朋友。在你未来的道路上，总会遇到各式各样的强者和弱者，所以如何做出选择是你一直要面临的问题。”

　　第一次见到哈特曼的时候，欢喜哥觉得这个家伙特别的猥琐，特别的讨厌。

　　然后，哈特曼设计“陷害”了自己，让自己几乎抓狂，对他自然而然的又有了一些敬而远之。

　　但现在，他发现自己居然有些喜欢和这个家伙待在一起了。

　　“还有最后一个最重要的原因。”哈特曼忽然变得得意洋洋起来：“你和我的哥哥，那个永远正直高尚的斯蒂芬，在南非也一起打击过黑帮，他做过的事情，我也必须要做一次。”

　　我擦！

　　刚刚对哈特曼升腾起的好感一下又消失了一大半。

　　估摸着这个猥琐的家伙更多的原因是因为这个，他什么事情都要和斯蒂芬比一下，而自己还是那颗被他利用的棋子。

　　算了，算了，反正反抗也没有用。哈特曼总会想出各式各样的办法让自己不得安生的。

　　有一句话怎么说来着？

　　既然你无力反抗命运，那就享受。

　　“去享受一下吧，我的小朋友。”哈特曼看了一下时间：“一个小时后我们出发。”

　　欢喜哥一屁股在沙发上坐了下来闭目养神。

　　他没有问一个小时后要去哪里，更加没有问要去做什么。

　　他的态度反而让哈特曼怔了一下，但随即脸上露出了一丝笑意。

　　恩，就是这样。

　　这真的是一个很棒很棒的年轻人。

　　欢喜哥睡了一个小时的好觉，外面的那些美女和他一点关系也都没有。

　　哈特曼准时叫醒了他：“出发吧。”

　　欢喜哥还是什么也没有问跟在哈特曼的身后走了出去。

　　没有带韦斯特。

　　可是这正合韦斯特的心意。

　　这里这么多的美女，韦斯特大少爷哪里也都不想去啊。

　　哈特曼人长得猥琐，但开的车可实在漂亮，一辆迈巴赫跑车。

　　但问题是，欢喜哥怎么看这辆跑车都和韦斯特这个人不搭配……

　　……

　　迈巴赫在一处看起来很普通的两层楼房前停了下来。

　　一走进去，在一楼就看到一个正在那里看着报纸的光头。

　　“哈特曼先生。”光头站了起来，毕恭毕敬地说道。

　　可是哈特曼根本看都没看他一眼，径直带着欢喜哥上了二楼。

　　“这哪里啊？”

　　欢喜哥朝左右看了看问道。

　　“FBI在里约的办事处。还记得我说过这是我借给他们的吗？”

　　FBI在里约的办事处？

　　好家伙，斯蒂芬和哈特曼这哥俩，把联邦调查局和中央情报局当成自己家里跑啊。

　　二楼几乎所有的房间里，都有正在忙碌着的FBI探员们，以及各式各样的机器。

　　哈特曼来到了二楼最右手的一家房间前，连门都没有敲，直接推门闯了进去。

　　“见鬼！”

　　办公室里的一个中年男人惊叫起来，一看到哈特曼这才松了一口气：“嘿，你以后能不能敲下门？”

　　哈特曼一句话也没有说，直接来到办公桌前，分开中年男人，一把从办公桌下拉出了一个棕色皮肤的美女：“走吧，走吧，我还有事。”

　　美女擦了擦嘴，朝哈特曼抛了一个媚眼，扭动着腰肢离开了办公室。

　　欢喜哥是看的目瞪口呆。

　　“你的裤子。”哈特曼指了指中年男人的裤子：“雷，这是FBI在里约办事处的负责人亨德森队长。亨德森，这是我的朋友，雷欢喜先生。”

　　亨德森站起来拉好了裤子拉链：“我知道，刚刚拯救了巴黎的英雄。还是我手下人去把他从机场接到你那里的。哈特曼先生，这里是联邦调查局里约办事处，可我怎么觉得我们这些探员都变成为你私人服务的了？”

　　“因为在里约你们离不开我。”哈特曼居然做到了亨德森的办公椅上：“瞧，我有一些雇佣兵明天就会到达里约，我需要一批武器，清单我都给你开好了。”

　　说完他从口袋里掏出了一张纸扔到了办公桌上。

　　亨德森拿起了纸，看了几眼说道：“哈特曼，哈特曼，你准备在里约挑起一场战争吗？嘿，这个城市已经够乱的了，不，该死的，这个国家都乱了。”

　　“我就是为了局部制止混乱而来的。”哈特曼漫不经心地说道：“你要知道，我刚和这个城市的市长达成了一份协议，这对我的生意是很有好处的。亨德森，你必须得帮我这个忙。在里约，虽然混乱，但有美丽的风光，还有愿意待在办公桌下为你服务的性感姑娘。难道你想掉到塞拉利昂去吗？啊，这我倒可以帮忙。”

　　“算了吧，哈特曼，你又用这套来威胁我。”亨德森一脸的无可奈何：“我不想去塞拉利昂，我会帮你办妥的。”

　　他说完指了指自己，又指了指哈特曼：“你知道吗，当年我在非洲的一个小国家里，闷热、贫穷、疟疾无时无刻都在威胁着我，我做梦都想调离那。然后哈特曼找到了我，说他可以办到，但条件是我为他办事。”

　　亨德森答应了，而哈特曼很快就把这件事情办妥了。亨德森被调到了美丽浪漫的里约热内卢。

　　可是这个时候开始亨德森却开始发现自己变成了哈特曼的——奴仆。

　　恩，起码亨德森自己是这么认为的。

　　不管在里约热内卢有什么事，哈特曼总会让他去办，而且一分一秒都不能耽搁。

　　亨德森非常清楚的只有一件事：

　　既然哈特曼有能力把自己调到里约热内卢，也有办法把自己再调到一个更加艰苦的环境去。

　　他可不想再回去了，所以他不得不尽心尽力的为哈特曼办事。

　　“不要总是抱怨。”哈特曼微笑着站了起来：“再为我工作三年，三年后，你回被调到迈阿密，那可是你的梦想，是吗？”

　　“曾经的梦想。”亨德森苦笑着说道：“一旦我真的被调到了迈阿密，那我这一辈子也都摆脱不了你了。”

　　“我们走吧。”哈特曼带着欢喜哥离开了办公室，但走到门口的时候却停下脚步说了一句：

　　“你本来这一辈子就再也无法离开我了！”


第1195章 哈特曼制定的新秩序

　　从FBI出来，哈特曼立刻带着欢喜哥又到了里约热内卢的一个地方。

　　这里大概是里约的贫民区了吧？

　　很难想象，在一个即将召开奥运会的地方居然还会有如此贫穷肮脏的地方。

　　住在这里的大多是棕色或者黑色皮肤的人，从他们的穿着打扮上来看就知道这些人过的并不怎么好。

　　所以当豪华的迈巴赫开进这里的时候，引来的都是羡慕或者仇恨的目光。

　　哈特曼却一点儿也不在乎。

　　他刚和欢喜哥从汽车上下来，几个纹着身、打扮得花里胡哨的年轻人就围了过来。

　　领头的那个拍了一下迈巴赫：“真是一辆好车，要不少钱吧？”

　　“把你肮脏的手从我的车上拿走。”哈特曼冷冷地说道。

　　“你说什么？”年轻人恼怒的拔出了一把刀，不断的在那里比划着：“你这个该死的外国佬，我会切下你的一根手指。”

　　他的同伙们很快把哈特曼和雷欢喜包围了起来。

　　“我的确是外国佬，而你虽然出身在里约热内卢，但对这个地方来说你一样是无法融入当地社会的外国佬，所以你只能生活在这个肮脏的地方，然后做些拉皮条或者是贩毒的工作来勉强维持生计。啊，对了，你还可以威胁一些胆小的人，也许能够多弄到几个零花钱的。”

　　哈特曼的话刻薄丝毫不留情面：“当然，你可以庆幸的是，你只想要我一根手指，所以我也只会打断你的一只胳膊。”

　　“该死的外国佬！”年轻人明显的被激怒了，恶狠狠的挥着刀一刀朝着哈特曼扎了过来。

　　“砰”——

　　“啊！”

　　枪声响了，年轻人捂着胳膊痛苦的倒在了地上。

　　而一把手枪出现在了哈特曼的手中。

　　年轻人的同伴们全被吓傻了。

　　“你真幸运，我今天不想杀人。”哈特曼若无其事地说道。

　　“怎么了，怎么了。”十多个人从一间房子里冲了出来。

　　可是当他们一看到哈特曼，领头的那个人立刻说道：“哈特曼先生，您怎么来这里了？”

　　“带我去见马克·加西亚。”

　　“好的，哈特曼先生，请跟我来。”

　　哈特曼走过受伤的年轻人身边时，从口袋里掏出了几张钞票扔到了年轻人的身上：“现在拿着这些钱去看医生吧，今天是个教训，你虽然受伤了，但将来你再也不会做出这样出格的事情，也许会挽救你的生命。”

　　说完他再不看年轻人一眼带着雷欢喜从这些目瞪口呆家伙的身边走了过去……

　　……

　　这是雷欢喜第一次见到被称为“萨尔瓦多毒蛇”的黑帮头目马克·加西亚。

　　恩，和那次在南非时候与斯蒂芬先生待在一起的感觉完全不一样。

　　斯蒂芬先生是冷静的、睿智的，能够不动手就尽量不动手。

　　但是他的弟弟哈特曼就完全不一样了。

　　一言不合直接开枪。

　　天啊，这个地方的法律对他有用吗？

　　“哈特曼先生，您怎么来这里了？”看得出来，及碧昂外号“萨尔瓦多毒蛇”，马克·加西亚一样对哈尔曼毕恭毕敬：“这个地方可实在不适合您这样的人来，您打一个电话，我会来见您的。”

　　“好了，客套话不要说了。”哈尔曼直接坐了下来：“听说你调了很多枪手进了里约？”

　　“是的，哈特曼先生。”在哈特曼面前是没有什么事情用得着隐瞒的：“我们准备和18街黑帮开战了。您也知道，我们忍了他们很久，可是他们总是那么的过分，这您不能责怪我。”

　　“我可不会责怪你，你和巴特·霍洛总是那么的想要干掉对方。”哈特曼耸了耸肩说道：“但是马拉18很明显的是站在巴特·霍洛这一边的，你根本没有办法打赢这场战争。而且你必须要清楚的，现在可是奥运会开幕在即，一旦发生大规模的枪战，必然会激怒巴西政府，军队将出现在里约，你和你的帮众们一个也都跑不掉。”

　　加西亚愁眉苦脸：“这些我都知道，哈特曼先生，但我能怎么办呢？难道我眼睁睁的看着他们把我和我的人打死吗？”

　　“所以我出现了，你的恩人，你的救星，你的主人。”

　　当哈特曼说出这些话的时候，欢喜哥实在有些哭笑不得。

　　哈特曼总是这样的想到什么说什么吗？

　　你的主人？

　　当加西亚听到这几个字的时候心情会是什么样的？

　　难道哈特曼不会用更加婉转的方式说出来吗？

　　“你准备帮我们吗，哈特曼先生？”加西亚却并没有生气。

　　“这是有条件的。”酷爱雪茄的哈特曼又给自己点着了一根：“我要整个里约的野蛮萨尔瓦多人帮从此以后都听我的，我让你们做什么事都必须要无条件的帮我去完成。从你到下面的每一个帮众都是如此。”

　　看到加西亚有些迟疑，哈特曼抽了几口雪茄：

　　“你当然可以拒绝我，但是我会去资助你的敌人，一天之内，我就可以扫荡干净你的势力，然后把你扔到监狱里。你放心，在你80岁前肯定无法从监狱里出来了。”

　　哈特曼先生说到做到。

　　加西亚和哈特曼打交道也不是一天两天的了，他知道坐在自己面前的是什么人，也知道他一旦疯狂起来真的什么事都做得出。

　　“我答应您，哈特曼先生。”加西亚决定屈服了，为了自己，也为了野蛮萨尔瓦多人的未来：“从现在开始，不管你要我们做什么，我们都会做的。”

　　“很好，那么第一件事来了。”哈特曼指了指身边的雷欢喜：“他是我的朋友，中国奥运代表队的。就在不久前，他的一个队友被人抢劫了，我的中国朋友很生气。”

　　咦，你家欢喜哥什么时候很生气了啊？

　　可是欢喜哥并没有多说什么。

　　“贵重的摄像器材，明白吗？”哈特曼缓缓地说道：“我知道那家酒店周围一直有你手下的人在活动，所以你有一个小时的时间，把人和摄像器材带到我的面前来。”

　　这也未免太不讲道理了吧？

　　欢喜哥都有一些帮加西亚叫屈。

　　恶棍那么多，万一不是加西亚的手下呢？

　　可是加西亚什么也没有说，只是叫过了身边的部下低低吩咐了几句。

　　哈特曼看了一下时间，坐在那边不再说话。

　　时间在一分一秒的过去。

　　“在这里如果你指望警察破案那是不可能的。”哈特曼换了中国话说道：“你知道每天在里约热内卢要发生多少的抢劫案和盗窃案吗？你知道就算是杀人案也很难被破获吗？在这里有一套地下的秩序，不合法，但很管用。”

　　雷欢喜承认他说的这一点，但还是不太理解：“你为什么要找到那个被抢劫走的包？”

　　“不要以为是因为你，你只是一个幌子。”哈特曼居然一点也都没有隐瞒：“我只是要告诉这些萨尔瓦多人，现在这里有新的秩序了，这个秩序的制定者就是我，任何人都必须服从这一秩序。”

　　雷欢喜不知道该说什么好。

　　你要建立新的秩序那是你的事情，非要把你家欢喜哥给牵扯进来做什么？

　　自己可不想和这些黑帮发生任何实质性的关系。

　　欢喜哥忽然发现和哈特曼待在一起真的是一件非常危险的事情。

　　天知道他又给自己挖了一个什么大坑。

　　就在一个小时的规定时间快要到的时候，一个瘦小的萨尔瓦多人被带了进来。

　　加西亚的部下在他耳边低低说了一会话，然后把一直包交给了他。

　　拿着这只包加西亚来到了哈特曼的面前：“哈特曼先生，这是您的中国朋友失窃的那只包，里面的东西都在。这个人叫艾莫里，是个扒手，准确的说，这次并不是抢劫，只是一次盗窃。”

　　天，他们真的找回来了？

　　欢喜哥真心服气了。

　　“艾莫里？”哈特曼看都没有看那只包：“听着，从现在开始不许偷中国人和德国人的包，告诉你所有的同行们。”

　　“是的，先生。”艾莫里慌乱地说道。

　　“很好，我很高兴你能够听我的话。”哈特曼淡淡地说道：

　　“但是这次的抢劫事件给的中国朋友留下了很不好的印象，我们必须要想办法挽回。艾莫里，我建议你现在就切下自己的一根手指好吗？”

　　我建议你现在就切下自己的一根手指好吗？

　　见过，哈特曼居然询问对方这个问题？

　　“先生，先生，求求你可怜可怜我吧。”艾莫里哀求着：“我以后再也不会这样了，再也不会这样了。”

　　“做错了事总是要得到惩罚的。”哈特曼却根本的无动于衷：“你或者可以选择我让人杀了你，可是我不赞成你这么做。相比于丢掉性命，失去一根手指总是要好得多。”

　　加西亚接过了一把刀扔在了艾莫里的面前。

　　结局其实完全可以猜到，尽管艾莫里不情愿而且还非常害怕，但出于强烈的畏惧，他还是切下了自己的一根手指，然后抱着流血的手惨呼着。

　　“真是很有收获的一天。”哈特曼满意的站了起来：“加西亚，现在你可以在这里等着我的消息了，瞧，我总是喜欢听我话的人，对吗？”

　　我对你妹妹的头啊。

　　雷欢喜越来越觉得和哈特曼待在一起是件非常危险的事情了！


第1196章 可怕的营养餐再次出现了

　　……

　　距离哈特曼所说的行动开始还是24个小时。

　　所以我们的欢喜哥终于可以轻松一下了。

　　他先找到中国奥运代表团奥运村的地点，交还了那名中国运动员丢失的物品。

　　这让中国奥运代表团的领导们大为惊奇，在这样一个几乎每一分每一秒都在发生抢劫，甚至连警察都参与到抢劫中的城市，这个游泳队的天才是凭什么能够找到丢失物品的？

　　欢喜哥没有说真话，他只是说自己在里约正好有个朋友，碰巧认识那个小偷，所以就把它找了回来。

　　哈特曼专门给他派了一辆车，负责接送他。

　　现在是时候和自己的团队汇合了。

　　团队并没有在奥运村里，众所周知的是，即便开幕在即，奥运村竟然还没有完工，脏乱差充斥期间，甚至意大利代表团还自己掏钱请了维修工来修复宾馆内的破损。

　　“所以我们竭尽所能在里约郊外给你找了一个休息训练的地方。”

　　来接欢喜哥的时候，何绍明在车上如此说道：“虽然远了一点，但安静，而且环境不错。不过唯一遗憾的是没有能够下水训练的地方，不过对于这一点我们倒并不是特别的担心，你可以去游泳馆进行适应性的训练，而且你的实力摆在那里。所以你住的地方主要是进行一些体能上的训练恢复。”

　　这一点不但何绍明不担心，就连欢喜哥自己也不担心。

　　“阿嚏。”

　　正想说话的欢喜哥打了一个喷嚏。

　　咦，难道是谁在想自己？

　　恩，肯定有人在想自己。

　　自从身体里有了龙王灵力，并且在小胖的不断改造之下，生病这种事情早和欢喜哥绝缘了。

　　那次误食笋不算。

　　丁丁？

　　恩，恩，一定是丁丁在想自己了。

　　住的地方比较远，不过安全系数也相对高一些。

　　而且接近的时候，发现门口居然还站着两个安保人员。

　　“门口两个，里面还有四个带枪安保，是从专门的安保公司聘请的。”何绍明解释了一下：“虽然这里比里约市里安全，但毕竟还是存在一定风险的，比赛开始之前你绝对不能出现任何问题。”

　　这是一个美国富豪建在这里的度假庄园，何绍明通过关系租用了下来。

　　“雷欢喜！”

　　刚进去庄园从车上下来，几个人已经一起出现了。

　　联络官唐景森——阿唐，运动恢复专家、体能训练师左亦恒——老左，医疗保障助理崔素珍。

　　丁丁呢？

　　为什么没有看到丁丁。

　　“嘿，兄弟姐妹们！”欢喜哥暂时不去想丁丁，逐一和他们拥抱了一下。

　　他们不光是自己的保障团队成员，更是自己的朋友、是家人。

　　从国内到首尔，每一次的比赛他们始终都陪伴在自己的身边。

　　“欢喜。”阿唐叹息了一声：“有个不好的消息，丁丁回美国了。”

　　“啊？”欢喜哥一下瞪大了眼睛：“为什么啊？”

　　“她在美国有急事。”阿唐一本正经地说道：“而且她说见到你有什么意思？你都是有女朋友的人了？”

　　说到这里，阿唐自己都忍不住的“哈哈”笑了起来：“欢喜，看看你那紧张的样子，合着我们这么多人都比不上一个丁丁是吧？”

　　擦，在那里寻自己开心呢。

　　可为什么欢喜哥的脸为什么红了呢？

　　然后，他看到了一个熟悉的身影出现了。

　　穿着露脐装，热裤，光着脚，手里还端着一个盘子。

　　丁丁。

　　除了丁丁还会是谁？

　　“雷斯普顿埃利奥特伊莫维奇汤普森华莱士比索尔诺维奇斯基先生。”

　　丁丁一口气报出了欢喜哥曾经在飞机上瞎掰的名字：“我是你的医疗保障专家、营养师丁丁。”

　　“啊？”

　　欢喜哥张大了嘴：“这么长时间了我的这个英文名字你还记得啊？”

　　“过了多少年都记得，因为那次我们打赌，今后你只要比赛吃什么都由我来决定。”丁丁板着脸，把手里的盘子递到了欢喜哥的面前：“所以这是你今天的午餐。”

　　我擦！

　　又是这个！

　　两片面包，上面恶心的涂了土豆泥，两片生的西红柿，一段被剥了皮，明显被考过的香蕉。

　　还是那熟悉的味道，熟悉的配方。

　　妈妈，我想回家。

　　我要吃肉。

　　可是为什么欢喜哥心里觉得暖暖的呢？

　　欢喜哥接过盘子，然后交给了崔素珍，接着在众目睽睽之下，给了丁丁一个很热情很热情的拥抱。

　　丁丁的脸一瞬间就红了。

　　这是这个男人第一次这样的拥抱自己，她觉得这样的感觉很好，她愿意这样一直被这个男人抱着。

　　问题是——边上还有人看着呢。

　　问题是——欢喜哥这特么的拥抱的时间也太长了吧？

　　“哎，哎，差不多得了啊。”何绍明捅了捅欢喜哥。

　　讨厌、太讨厌了。

　　为什么没有外星人忽然出现把你们带走呢？

　　尤其是你，何绍明——东尼！外星人把你抓走后，专门让你和长着触角的母外星人交配繁殖。

　　哇哈哈哈哈。

　　可怜的何绍明哪里会想到欢喜哥的心里居然有了如此龌龊的想法呢？

　　可是在吃饭的时候，欢喜哥一点都笑不出来了。

　　是在庄园的草坪上吃的，何绍明还专门请了两个厨师，一个是巴西人，一个是中国人。

　　“这什么啊？”欢喜哥看着巴西厨师端上来的吃的，咽了一大口口水。

　　“你土不土啊？那么有名的巴西烤肉都不知道？”老左吃了一大块的巴西烤肉，含糊不清地说道。

　　你妹！我知道这是巴西烤肉，可是我——

　　欢喜哥低头看了看自己盘子里的可怜的两片面包。

　　“这又是什么啊？”欢喜哥继续咽了一大口口水。

　　“东尼请的巴西厨师做的菜不太适合我们。”丁丁优雅的夹起一筷子菜，继续优雅的送到嘴里：“所以请的中国厨师是专门做江浙菜的，这道是醉鱼，用优质鲜鱼加糟烧酒再加纯中药秘方提炼香料精制而成。”

　　你妹！我知道这是醉鱼，可是我——

　　欢喜哥低头看了看自己盘子里那恶心的土豆泥。

　　“这又是什么啊？”欢喜哥眼睛完全绝望了。

　　“这个好吃，好吃。”阿唐吃的静静有味：“这是大名鼎鼎的巴西风味椰奶虾。”

　　你妹！我知道这是巴西风味椰奶虾，可是我——

　　特么的香蕉就香蕉吧，还烤过，当我是大猩猩啊？不对，这恐怕连大猩猩都不会吃的吧？

　　所以我们的欢喜哥当机立断，抬起头来满脸讨好之色：“丁丁，你瞧，咱们久别重逢，今天好歹让我吃点，明天，明天开始我保证严格按照你制定的食谱来。”

　　丁丁歪着头想了想：“好吧，就给你破一次例，不过吃多少由我来定。”

　　接着我们的欢喜哥就得到了一顿丰盛的大餐：

　　一片薄的几乎透明的巴西烤肉，一条小的一不留神就看不到的醉鱼，外加一点点的椰奶虾的奶汁。

　　可这忽然让欢喜哥有了一钟土豪的感觉。

　　咱也吃上了是不？

　　欢喜哥甚至还动用上了刀叉勺子和筷子。

　　“你做什么啊？”丁丁好奇地问道。

　　“咱是土豪了，对不对？”欢喜哥洋洋得意：“刀叉是吃烤肉的，筷子是吃醉鱼的，勺子是喝汤的啊。”

　　然后他用刀切下了比指甲盖大不了多少的烤肉，用叉子艰难的插了起来小心翼翼的送到了嘴里。

　　丁丁强忍着不让自己笑出来。

　　为什么和欢喜哥在一起总是让自己那么的开心呢？

　　欢喜哥竞争对手何绍明在国内的时候已经和他分析的差不多了，而且对于欢喜哥的实力团队是绝对放心的，在运动竞技层面完全不用担心。

　　“我们最担心的除了巴西的治安外，还有随时随地都会被感染的塞卡病毒。”何绍明郑重提醒道：“已经有不少国家的运动员因为担心被塞卡病毒感染而拒绝了参加本次奥运会，所以从现在开始，你尽量不要去人多的地方。”

　　大哥，我都已经去过了，而且明天还要去呢。

　　欢喜哥可不敢把这真相告诉何绍明。

　　一只老鹰忽然出现了。

　　咦，这里居然有老鹰？

　　“雀鹰，这里主人养的，没有攻击性。”何绍明看了一眼老鹰。

　　“哦。”欢喜哥“哦”了一声：“我明天要出去一下，队里的事情，不能不去。”

　　这算是为自己明天的消失找借口了。

　　“恩，队里没有太大问题。”何绍明点了点头：“一个是这里，一个是在奥运村里，你从现在开始的生活基本上就是这两点了。奥运村虽然条件比较那个什么，但在安全上还是有很大保障的。当然，也不能掉以轻心。对了，明天你事情结束的早，我们一起去比赛场馆看一下。”

　　“阿嚏。”

　　欢喜哥又打了一个喷嚏。

　　难道是安妮在想自己？啊，安妮也快到里约热内卢来了。这里的治安不好，可得劝劝购物狂的安妮少出去。

　　“尿急。”欢喜哥站了起来：“我先去方便一下。”

　　他刚一离开，一道黑影闪电般的冲了下来，一口叼走了欢喜哥的巴西烤肉。

　　雀鹰，是那只该死的雀鹰。

　　“我的巴西烤肉啊，在这里人抢劫连特么的鸟也抢劫啊！”

　　欢喜哥如丧考妣的哀嚎声很快在庄园里传了出来！


第1197章 丁丁最快乐的一天

　　光着脚走在草地上的感觉真好。

　　怪不得丁丁喜欢光着脚呢。

　　欢喜哥和丁丁两个人谁也没有说话，没有问对方过得怎么样，就这么光着脚在庄园的草地里走着。

　　不必很久没有见面了，一见面就问你过得好不好。

　　没有意思。

　　尤其对欢喜哥和丁丁来说，只要能够见到彼此就可以了。

　　“听说里约最有意思的时候是晚上。”还是欢喜哥先开口说道：“我们一起去玩吧？”

　　“不行，东尼说过了不让你出去。”丁丁一口拒绝。

　　可是欢喜哥是谁？有名的软磨硬泡专家啊。

　　足足纠缠了丁丁差不多了30分钟，从历史说到地理，从人文说到情怀，从世界大同说到伊拉克局势。

　　丁丁彻底的被他绕晕了。

　　也许、大概、可能，偶尔出去放松一下也没有什么大问题吧？

　　所以丁丁就被大忽悠欢喜哥忽悠上了汽车，而且还是偷偷摸摸的。

　　哈特曼安排给欢喜哥的司机是个当地华侨，姓窦，在里约热内卢住了已经30年了。

　　一听说欢喜哥想体味一下当地的夜生活，立刻接口说道：“想体验纯正的里约夜生活，必须去最正宗的巴西酒吧，可这样的酒吧都在贫民窟。到处都是危险和罪恶，是黑社会控制最猖獗的地方，连警察都无法插手。”

　　“啊。”丁丁低低的惊呼了一声。

　　老窦继续说道：“真想去，一定要去LAPA区，里约夜生活最糜烂的地方，没有之一。不过你千万不要招惹那里的妓女，那些站街女都不是什么巴西乳神，而是，人妖。”

　　“啊？”这次轮到欢喜哥叫了出来。

　　“真的。”老窦说的非常肯定：“巴西有个大足球明星，罗纳尔多，有次招妓，结果来的三个全是人妖，其中的一个还偷走了他的驾照企图敲诈他。”

　　丁丁害怕起来了：“要不，我们别去了吧？”

　　“去啊，那么好玩的地方。”欢喜哥却变得兴奋起来：“老窦，开车，就去那个什么LAPA区。”

　　看着丁丁满脸的害怕，欢喜哥知道这就是她和安妮不同的地方。

　　安妮要听到那么刺激危险好玩的地方早就憋不住拉着欢喜哥一起去了……

　　……

　　把他们送到LAPA区的时候，天已经完全黑了，这也就意味着里约的夜生活已经正式开始。

　　刚走进去就看到街的两边站满了浓妆艳抹的“女人”。根本不管欢喜哥身边还有女伴呢，冲着欢喜哥连连招手，一边指着自己硕大的乳房，一边用英语叫着“MONEY”。

　　“人妖，人妖。”欢喜哥想着老窦的话，坚定的连看都不看这些“女人”一眼。

　　走了没有多少路，节奏强烈的音乐很快传来。

　　一家一家酒吧林立着，而且有个奇特的现象，来这里的人都是端着啤酒，边走边喝，走到哪个酒吧就站在哪个酒吧的门口喝，喝完了再换一家。

　　老窦在开来的时候也告诉过他们。

　　酒吧里酒的价钱很贵，所以来泡吧的人都是到别的零食杂货店，或者推着小车贩卖的人那里买，然后端到酒吧门口去喝，这样又自由又省钱。

　　这样一个个酒吧转下来天也就亮了。

　　我擦，难道这些泡吧的人都不用上班的吗？

　　和国内的酒吧也是完全不一样的。

　　在国内你自己拎瓶啤酒去酒吧门口“蹭吧”试试看。

　　咦，都这么做，那那些酒吧老板拿什么赚钱啊？

　　欢喜哥怎么想也都想不通。

　　在前面强烈奔放的音乐传来，一大群的当地人拎着啤酒要么叫好，要么在那热舞。

　　男男女女都有，尤其是那些巴西的美女们，穿的都非常的火辣。

　　凡是路过的人，不管会不会跳舞，都会情不自禁的被这强烈的音乐和奔放的人群加入到其中。

　　欢喜哥和丁丁自然是毫无悬念的被吸引过去了。

　　还没怎么呢，欢喜哥和丁丁竟然不知道被谁拉到了跳舞的队伍里。

　　这就苦了欢喜哥了，他是真的不会唱歌跳舞啊。

　　可是丁丁——

　　咦，丁丁居然跳舞跳的那么好？

　　大幅度扭动着胯部，原本一直盘着的头发也散了下来，两只手举在头顶，柔软的腰肢抖动的非常厉害，完全一点也不逊色于身边的当地美女们。

　　很快叫好声就传了出来。

　　跳舞是不用什么语言的。

　　在那乱跳一气的欢喜哥都看得呆了。

　　很多男男女女都不知不觉围在了丁丁的身边，一边跳着一边为她喝彩。

　　丁丁成了这里当之无愧的主角。

　　丁丁特别的开心。

　　她已经很久很久没有那么疯狂过了。

　　她是一个医疗专家，一个营养专家，平时待的最多的地方就是实验室。

　　像这样疯狂的跳舞还是在大学时候的事情了。

　　有几个巴西当地人分开人群走了进来，身上都是纹身。

　　他们围住了丁丁，一边扭动着一边在那说着什么。

　　虽然丁丁听不懂当地话，但猜猜也不是什么好话。

　　她有些害怕，想离开，可是这几个人却围住了她，不管她从哪里走都会挡住她，然后那表情那样子明显的充满了猥亵。

　　欢喜哥立刻冲了进去，一把拉住了丁丁就要往外走。

　　一句巴西人骂了一句。

　　这回欢喜哥和丁丁都听懂了，是英文“FUCK”！

　　然后巴西人一拳挥了上来。

　　欢喜哥的反应速度绝对是非人类的。

　　他侧头一让，躲过了对手的袭击，然后空出来的一只手一个还击，结结实实的打在了对方的脸上。

　　结果当然不用想了。

　　那个巴西人捂着脸倒在了地上。

　　边上的人居然开始叫起好来。

　　像这样的事情在这里几乎每个晚上都在发生。

　　那个巴西人的同伴很快冲了过来。

　　欢喜哥把丁丁朝边上一推。

　　打吧！

　　不就是打个架吗？

　　对手有七八个人。

　　欢喜哥的身上挨了不少的拳脚，可是那些巴西人却一个接着一个的被他放倒了。

　　开什么玩笑，他可是无所不能的欢喜哥啊。

　　“KUNGFU！KUNFFU！KUNGFU！”

　　边上看热闹的家伙狂呼着“功夫”这个单词。

　　欢喜哥哪里会什么功夫啊，根本就是靠着反应和铜筋铁骨在那硬打啊。

　　可是这七八个巴西人真的全部被他干倒了。

　　恩，享受欢呼的滋味不错。

　　看着被自己放到的这些家伙，欢喜哥得意洋洋的享受着，还居然像模像样的朝那些欢呼的人群挥手。

　　咦？

　　这些巴西人怎么不欢呼，而且还纷纷躲到一边去了？

　　“跑啊！”

　　欢喜哥猛的惨呼一声，一把拉住丁丁的手就跑了。

　　为什么？

　　从各个酒吧门口出现了大量操着家伙的当地人，狂呼乱叫着朝着这里冲来。

　　至少有三四十个。

　　妈呀，自己这是捅了马蜂窝了啊？

　　“警察！警察！救命啊！”

　　欢喜哥看到街口停着一辆警车，大声的叫起了救命。

　　咦？

　　为什么车里的警察把车窗给摇上了呢？

　　你妹啊！

　　那些家伙紧追不舍，而且人越来越多。

　　欢喜哥要想自己跑掉绝对没有问题，但问题是身边还有一个丁丁啊。

　　“欢喜哥，我跑不动了。”丁丁实在吃不消了。

　　她又不是运动员。

　　欢喜哥也不废话，一抄，居然把丁丁横抱起来，拉开两腿就跑。

　　丁丁的手勾在欢喜哥的脖子上。

　　她忽然觉得一点都不危险，反而还充满了浪漫和幸福。

　　跑了没有几步，她居然“咯咯”的笑了出来。

　　大姐啊，我们在逃命啊。

　　“我爸妈和导师看到我这个样子肯定会被吓坏的。”丁丁笑得非常开心。

　　她长到那么大都没有做过这么疯狂的事情。

　　大姐啊，别笑了，我抱着你现在在逃亡呢。

　　就算抱着个人，欢喜哥的速度也一点都没有减慢。

　　“雷先生，这里，这里！”一直都在那里等着他们的老窦拼命的挥着手。

　　就算上了车，丁丁还是在那里“咯咯”的笑着。

　　欢喜哥可累得像条狗一样在那“呼哧呼哧”喘着粗气。

　　就算是欢喜哥力气大，耐力好，但也终究还是个人类。抱着个人跑了那么多的路，一样也会累的。

　　老窦开车的技术好，车子开的又快，很快就把那些追兵甩掉了。

　　丁丁直到这个时候才发现自己的一只鞋居然不知道什么时候掉了。

　　可她却笑得更加开心了。

　　似乎现在发生的任何事都能够让她笑。

　　回到庄园的时候已经是凌晨了。

　　丁丁干脆扔掉了另一只鞋，又像白天那样赤着脚回到了自己的房间门口。

　　“谢谢你，欢喜哥。”丁丁终于不笑了：“和你在一起总是有那么多开心的事情，这是我最开心的一天了。”

　　最开心的一天？

　　姐姐哎，我们差点被人给打死啊。

　　丁丁忽然凑了过来，踮起脚尖在欢喜哥的脸颊上轻轻吻了一下，然后脸红红的：“晚安，欢喜哥。”

　　她忙不迭的跑进了自己的房间关上了房门。

　　可是一颗心为什么“噗通噗通”跳个不停？

　　她喜欢欢喜哥，也知道欢喜哥有女朋友，她不会和安妮抢欢喜哥的。

　　她只要能够常常看到欢喜哥，常常那么开心就足够了。

　　别的？她不在乎，一点都不在乎。

　　人喜欢一样东西不一定非要到手才可以。

　　恩，丁丁真的就是这么想的。

　　她悄悄的朝窗外看了看。

　　欢喜哥已经捂着那被亲吻过的脸走出了很远很远！


第1198章 欢喜哥完全信任了哈特曼先生

　　一大早的时候欢喜哥就离开了庄园。

　　差不多到和哈特曼见面的时候了。

　　老窦把他重新带回到了哈特曼那巨大的别墅里。

　　那些美女们已经不见了。

　　取而代之的是一队雇佣兵。

　　啊，还有那个FBI的队长亨德森。

　　成箱成箱的武器就在那里放着，全都是亨德森队长弄来的。

　　“嘿，雷，你来了。”

　　看到雷欢喜进来，哈特曼表现得非常热情：“亨德森队长你见过了，而这位是里约热内卢的警察局长科布登先生。”

　　科布登朝雷欢喜点了点头。

　　“科布登局长，我的朋友雷欢喜在一个很偶然的情况下，发现了18街黑帮与马拉18黑帮准备在奥运会开幕前组织一次大规模的袭击事件。”

　　欢喜哥听到哈特曼说的这话也只能够苦笑了。

　　自己什么时候发现过啊？

　　“非常感谢你，雷欢喜，这对于里约奥运会来说是至关重要的。”科布登局长认真地说道：“我并不想隐瞒什么，但是我们举办的奥运会有些混乱，而我们的警察正在策划着罢工。如果袭击真的发生了，那么里约热内卢的脸面将在全世界面前丢光。”

　　他这说的是实话，一旦袭击发生谁也无法承担这样的责任。

　　“阿嚏。”欢喜哥又打了一个喷嚏。

　　见过，怎么从昨天到今天打了那么多的喷嚏？不会是感冒了吧？

　　里约热内卢除了要面对很有可能发生的警察罢工，而且还必须要面对黑警问题。

　　科布登局长根本没有能力解决。

　　所以他必须要借助哈特曼的手来处理。

　　当然还有这些雇佣兵。

　　也不是所有的里约警察都是坏的，科布登局长精心挑选出了一批警察协助行动。

　　当然以这些警察的能力来说，他们只是配合，抓捕那些被击溃的黑帮分子而已。

　　“哈特曼先生，我们准备好了。”雇佣兵的头希克斯走了过来。

　　“那么，就让我们出发吧。”

　　欢喜哥就这么糊里糊涂的被强拉着去参见了一次剿灭黑帮的行动……

　　……

　　车队在一处街道口停了下来。

　　早就有大量的警察和FBI特工在那等待了。

　　雇佣兵们纷纷从车里出来。

　　可哈特曼却稳稳的坐在汽车里。

　　“我们不出去吗？”

　　欢喜哥看着车窗外问道。

　　“谁？我们？”哈特曼笑着摇了摇头：“我可爱的小朋友，我们是指挥着，是策划者，而不是实行行动者，这点你必须要弄清楚。身为一个优秀的领导者，不用在每次战争中都身先士卒，他要做的只是有全盘的计划，以及告诉自己的部下应该去做些什么。事事亲为？这绝对不是一个合格的领袖。”

　　这话放到商场上也一样管用。

　　欢喜哥很清楚哈特曼又在那教自己做生意的道理了。

　　“其实，哈特曼先生。”欢喜哥摸了摸脑袋：“你这人看起来讨厌，但人真的很不错的，你一直都在教我怎么做生意。”

　　雇佣兵、FBI特工和里约警察组成的联合部队已经开始行动了。

　　“我真的是个很讨人厌的家伙。”哈特曼居然如此说道：

　　“但你对我有很大的利用价值，所以我才会和你说这些。不要有匹夫之勇，那么看起来很勇敢的事，其实是最愚蠢的。我听说了你在国内的事，那个叫朱晋岩的，和红珊瑚资本的亚德里恩，总是在不断的找你麻烦事吗？”

　　“是的，不过只有朱晋岩。”在这点上乔远帆已经和雷欢喜分析过了：“在红珊瑚资本眼里，我只是一个微不足道的小蚂蚁罢了，他们根本不想在我身上浪费时间。”

　　“所以你这个愚蠢的家伙啊。”哈特曼居然骂了欢喜哥这么一句：

　　“既然你已经知道红珊瑚资本想要的是什么，为什么不主动找到亚德里恩进行合作呢？”

　　什么？

　　主动找到亚德里恩合作？

　　开玩笑呢？

　　欢喜哥以为自己听错了。

　　这时候外面已经传来了隐约的枪声，哈特曼却好像根本没有听到一样：

　　“有一点你没有说错，你是一只蚂蚁，一只微不足道的蚂蚁，红珊瑚资本连看都懒得看你一眼，甚至不愿意在你身上浪费一秒钟的时间。但他们不是不需要你，相反，如果我没有猜错的话，亚德里恩很愿意和你进行合作，因为他们要干掉溪海集团，然后干掉君诚集团，还有谁比你更加了解江胜利和朱国旭呢？还有谁比你更加痛恨朱晋岩呢？这个时候你这只小蚂蚁就可以发挥出作用了。”

　　简直闻所未闻。

　　欢喜哥从来都没有想过这些。

　　枪声变得激烈起来。

　　哈特曼依旧无动于衷：“溪海集团和君诚集团一定不是红珊瑚资本的对手，你完全无法想象站在红珊瑚资本身后的钻石联盟有多么的可怕。既然它们迟早是要灭亡的，雷欢喜，该考虑怎么从这场战争中让自己的利益最大化了。为了你，为了你的女朋友，也为了你未来的老丈人保留下来一些什么吧。啊，顺带着也可以把朱晋岩一起除掉。”

　　这——

　　欢喜哥觉得自己的脑袋里一片浆糊。

　　还能这样的？哈特曼嘴上说的轻松，可要真做起来该怎么做啊？

　　“朋友未必是朋友，敌人也未必一定就是敌人。”哈特曼意味深长地说道：“想着怎么利用他们帮助自己。我从很多人的嘴里知道，你是一个很正直很阳光的人，但是靠着正直和阳光永远得不到你想要的。为什么你总是被朱晋岩算计？因为他为了对付你可以不顾一切。亲情、友情，在他眼里一文不值，可是你做不到。”

　　是啊，我做不到，我无论如何都做不到。

　　让欢喜哥为了达到一个目的去出卖亲情和友情他是绝对不会这么去做的。

　　外面居然用上了手雷，看起来战斗的非常激烈。

　　哈特曼在车厢里点着了一根雪茄，然后打开了车窗说道：“既然做不到，那就换一个思路去考虑一下吧。回国后，找个机会好好的和亚德里恩谈谈，我相信他已经等你很久了。你们将是彼此利用的关系，是一个临时的同盟，但我可以保证的是，这个同盟远比亚德里恩和朱晋岩之间的同盟更加值得让人信赖。当然，你们最终还是会分道扬镳，接着反目成仇，可是那个时候你已经得到了你想要的。”

　　我想要的？我想要的是什么？

　　“你会壮大，然后去打到红珊瑚资本和钻石联盟。”

　　当哈特曼这话说出来的时候，欢喜哥真的被吓到了。

　　我会壮大？我会去打到红珊瑚资本和钻石联盟？

　　老兄，开玩笑也得分开什么玩笑是吧？

　　钻石联盟是什么？国际金融大鳄啊，连小手指头都不用动就能让自己灰飞烟灭了。

　　“到了该改变的时候了。”哈特曼似乎在那自言自语：“这个责任总有一个人要去承担的，我过去以为是我，但后来我发现我错了，不管我怎么努力我都做不到。我拥有着巨大的财富，可是那又能怎么样呢？我是个畸形，我是个怪胎，从我一出生开始就注定是个失败者了。所以，我要找个接班人，能够帮我承担起找个责任的人。”

　　欢喜哥这时候说话变得结巴起来了：“哈、哈、哈特曼先生，你说的不会是我吧？”

　　“为什么不是你呢？”哈特曼朝他看了一眼，接着“哈哈”大笑起来：“你想的倒美，我那么庞大的财富凭什么要给你？虽然我没有结过婚，也没有孩子，可你有什么资格来继承呢？”

　　欢喜哥长长的松了一口气。

　　恩，财富肯定是人人都喜欢的，但是听哈特曼把这个什么责任说的如此严重，那肯定不是什么好玩的事情。

　　外面的枪声从激烈渐渐变得稀落起来。

　　“啊，我想他们应该结束了。”

　　哈特曼推开车门走了出来。

　　欢喜哥跟着走了出来。

　　亨德森队长是第一个回来的：“好了，进入里约热内卢的枪手基本都被杀死或者抓住了。18街黑帮在里约的头目‘大力士’巴特·霍洛在抵抗的时候也被我们击毙了。我想，现在最高兴的就是那位科布登局长了。”

　　“谢谢你，我的朋友，亨德森队长。”哈特曼话是这么说，但并没有看得出来他有多么的高兴：“我们也算是帮着里约做了一件好事，我想那些奥运参赛代表团会感谢我们的，啊，他们该怎么回报我呢？”

　　哈特曼满脑子想的都是回报。

　　“雷，战斗已经结束了。”这时候哈特曼把目光投到了雷欢喜的身上：“新闻发布会你就不用参加了，但是你要记得，从现在开始你不光是巴黎的英雄，同时也是里约热内卢的英雄，是所有奥运参赛队的英雄。好好的回去准备比赛吧，早晚有一天你会知道这个英雄的称号给你带来的好处。”

　　欢喜哥不知道有什么好处，是真的不知道。

　　但他相信哈特曼这个人，从刚才在车上的那些话之后他发现自己真的开始信任起了这个无比猥琐的家伙。

　　或者猥琐只是他的一种掩饰？

　　他内心的真实想法是什么？

　　他又到底是一个什么样的人？

　　欢喜哥相信自己早晚有一天会知道的！


第1199章 开幕前夕后援团全到了

　　距离里约热内卢奥运会开幕式已经进入了倒计时！

　　各国的参赛代表团都已经陆续到达。

　　奥运村的条件依旧很不让人满意，但是那又能怎么样呢？不是所有国家的参赛代表团都会选择到外面自己寻找宾馆的。

　　而对于里约原本寄厚望的以奥运会带动当地经济，狠狠赚上一笔的想法，现在距离期望还是有很大差距的。

　　游客来的远没有预想中的那么多。

　　毕竟里约多处的罢工，频繁发生的抢劫盗窃案，以及塞卡病毒都阻止住了游客的脚步。

　　欢喜哥参加了中国奥运代表团在奥运村的升旗仪式。

　　在那一刻，他发现自己的心情前所未有的如此激动。

　　奥运代表团的领导们在升旗仪式结束后先给运动员们做了动员，然后又专门找雷欢喜谈了一下。

　　大概意思就是雷欢喜在巴黎的英勇行径，国内也知道了，不但如此，巴黎市政府和法国政府甚至专门打了感谢电话。

　　送面锦旗多好啊？欢喜哥在心里想道。

　　上面写什么呢？

　　“巴黎卫士，法国守护”？

　　然后敲锣打鼓的送到自己手里？

　　法国人好像不兴这一套吧？

　　领导还告诉雷欢喜，中国奥运代表团上下一致认为选择雷欢喜担任旗手是一个正确的选择，等到这次奥运会结束了，回国的时候还会对他进行嘉奖。

　　还有在里约的那些事呢。

　　不过按照哈特曼的计划，欢喜哥在里约的“壮举”，开幕式前暂时不会公布，而是会选择一个最合适的机会公布于大众。

　　当这些话都说完以后，几位领导都把目光看向了中国奥运代表团的团长。

　　团长清了清嗓子：“雷欢喜同志啊，我们没有早点发现你在径赛项目上如此惊人的实力，以你在巴黎的表现，完全可以和全世界任何一个最优秀的短跑运动员展开竞争。”

　　恩，可不？

　　问题是你家欢喜哥只对水上项目感兴趣。

　　跑步？不喜欢啊。

　　团长微笑着说道：“在奥运会正式开幕前，我们还有最后一次更换名单的机会，经过我们大家的讨论。你看啊，本届奥运会男子游泳项目是8月7日到8月14日。径赛项目呢？是从8月13号开始，比如男子100米预赛。巧了，13号这天你报名参见的游泳项目只有男子4X100比预赛，按照规则，在决赛里还是可以换人的。”

　　啊？

　　欢喜哥忽然知道他们想要做什么了，瞪大了眼睛难以置信。

　　果然，团长终于说出了他们这次来的真实目的：“所以团里有个想法，想让你报名参加男子短跑100米和200米的比赛，你的态度是什么？”

　　啊！

　　还真的是这样啊？

　　在奥运会的历史上，跨大项参加的运动员不是没有，但那都是远古级的了。

　　要让一名精英运动员跨大项比赛，那真的是疯了。

　　绝对的是疯了。

　　“雷欢喜同志，中国在奥运会男子短跑项目上还从来没有取得过重要突破。”一位副团长接口说道：“所以团里对你寄予了很大厚望，在宝贵的最后一次换人名额前，我们顶住巨大压力，不需要你参加奥运资格选拔赛。你代表的不是个人，而是整个国家。”

　　本来按照欢喜哥的想法，他是坚决不同意的。

　　参加游泳就参加游泳呗，怎么又让自己去参加什么短跑项目了啊？

　　不过副团长抬出了国家荣誉这几个字，又让我们的欢喜哥迟疑起来。

　　是啊，这可是真正的国家荣誉啊！

　　自己可是这届奥运会的旗手啊。

　　“雷欢喜同志，我们知道你很为难，但是我们也是顶着巨大压力的。一个是你的参赛资格问题，第二你毕竟从来没有参加过任何径赛项目，万一无法取得成功呢？可是为了我们国家能够在这个项目上有所突破，我们决定冒一次险。”

　　“领导同志，别说了。”欢喜哥打断了团长的话：“我同意参加男子短跑100米和200米项目，但我有一个要求。”

　　“好，好，你说，能办的我们都给你办到。”

　　欢喜哥在那停顿了一下：“常年的训练比赛，让我身上伤痕累累，内心尤其疲惫。所以在这届奥运会结束后，我决定永远的退出体育项目。”

　　这样无耻的话恐怕也只有欢喜哥能够说得出来了。

　　常年的训练比赛？还身上伤痕累累身心疲惫？

　　谁看到过雷欢喜训练了？

　　领导们有些踌躇起来，毕竟以雷欢喜的年纪，再参加一届奥运会一点问题没有。

　　现在他提出要退役了？

　　在那商量了一会，最终还是决定满足雷欢喜的这一要求。

　　毕竟能够在这届奥运会上创造出一个奇迹已经是很了不起的成就了。

　　从领导办公室出来的时候，欢喜哥还有点发懵。

　　跨大项参加比赛？真的实在是太疯狂了。

　　之前自己从来没有想过啊。

　　那些领导们是怎么想出这些疯狂主意的？

　　“欢喜哥，欢喜哥！”

　　远远的就看到有人兴奋的朝着自己挥手叫着。

　　安妮！

　　安妮到了！

　　老天啊。

　　一看到安妮欢喜哥忽然又有了流鼻血的冲动。

　　国旗红的吊带衫，短的只到胸口以下，安妮的身材本来就好，胸口撑的鼓鼓囊囊的。

　　下面是热裤，两条大长腿实在耀眼。

　　然后就是安妮最喜欢的，永恒不变——但特别容易引起别人犯罪欲望的高跟鞋了。

　　欢喜哥咽了一大口口水：“安妮，听哥哥一句劝，就你这样的少上里约街头，很容易就那什么的。”

　　“哎哟，欢喜哥，人家就天天陪在你的身边啦。”安妮亲昵的挽住了欢喜哥的胳膊：“欢喜哥，你可太牛了，居然跑到巴黎去制止了一次恐怖袭击，你怎么做到的啊？”

　　“勤奋、努力。好好学习，天天向上，安妮，你也能做到的。”

　　“滚。”

　　“我爸妈呢？”

　　“伯父伯母还有莫胖子都在宾馆呢。”安妮也不再开玩笑了：“伯父伯母听到你去抱炸弹都被吓坏了，伯母还说你这孩子怎么那么大胆，让我好好管管你呢。”

　　少来了，最后一句话十有八九是你安妮自己编出来的……

　　……

　　来到宾馆的时候，身材火辣的异国美女安妮自然而然的吸引了大量的目光。

　　可是安妮根本就没有去看他们：“欢喜哥，野泽香惠子和我通过电话了，她带领的你的粉丝今天晚上也能到了。”

　　一听到野泽香惠子的名字，我们的欢喜哥一颗心又开始“噗通噗通”的跳了起来。

　　那次冒险香艳的经历平时也想不到，可是只要一提起野泽香惠子的名字总是会出现在欢喜哥的脑海里。

　　冷静，冷静。

　　别那么没出息的。

　　“爸，妈。”

　　一推开房间的门，欢喜哥一眼就看到了自己的父母，莫盘子这家伙居然也在这房间里。

　　“欢喜，快让妈看看，快让妈看看。”梁雨丹一看到儿子进来，赶紧站了起来，把自己儿子上上下下左左右右看了个遍：“你没有受伤吧？”

　　“没，我好着——阿嚏。”

　　欢喜哥打了一个响亮的喷嚏，这是这几天的第几个喷嚏了？

　　“感冒了？”梁雨丹有些担心。

　　“没，就是鼻子痒。”欢喜哥满不在乎地说道：“妈，我真的没事，这不是好着呢吗？”

　　“你儿子四肢完好，有什么好担心的？”

　　到底是父亲，乔远帆看的比妻子淡然多了：“看到危险袖手旁观，那还是我儿子吗？欢喜，我听说你还准备参加男子100米和200米的短跑项目？”

　　“啊！”

　　几个人同时惊叫起来，这其中就包括欢喜哥在内。

　　欢喜哥都是刚刚才知道的消息，乔远帆怎么那么快就知道了啊？

　　“我在奥运代表团里有熟人。”乔远帆永远都是这个借口：“如果，我是说如果啊，只要你在游泳和短跑项目里各拿一块奖牌，你也必然成为奥运历史上的传奇。”

　　说的欢喜哥心里怪痒痒的。

　　传奇？你家欢喜哥也能够成为传奇？

　　可是梁雨丹却更加的担心起来：“这样会不会太累了啊？”

　　“不会。”欢喜哥一点也不在乎：“你儿子我身体好着呢。对了，爸妈，我现在住在郊外的一幢庄园里，那里的地方大着呢，而且安全，环境又好，还有专车接送，你们干脆全都搬过去啊。”

　　“好啊，好啊。”安妮是第一个叫好的，能和欢喜哥住在一起她可是最高兴的一个。

　　“这样好吗？”梁雨丹有些迟疑。

　　“妈，有什么不好的啊。”欢喜哥笑嘻嘻地说道：“我的团队都是你赞助的，我在这里的费用也都是你赞助的，住在那庄园里花的还不是你的钱？”

　　“走，走。”莫胖子终于开口说道：“我听说里约太乱了，还是住到欢喜哥那里安全点。欢喜哥，你不知道，这一趟可累死我了。”

　　看到那些多人赞成，梁雨丹也不再说什么了。

　　现在欢喜哥只需要担心一个小小的问题了：

　　安妮和丁丁。

　　恩，她们是好朋友。

　　奇怪的是，她们不但不把对方当敌人，而且是关系相当不错的朋友。

　　但终究她们最后会面临一个问题，是不是？

　　欢喜哥该怎么办？

　　夹在她们中间可不是那么愉快的事情啊！


第1200章 里约热内卢奥运会开幕式

　　首都时间8月6日上午6点30。巴西时间8月5日18点30。

　　历经各种磨难，风波不断，每一次的动荡都有可能让本届奥运会夭折的里约热内卢奥运会，终于将在半个小时后在万众瞩目下开幕了。

　　随着巴西严重的经济衰落，本届将成为历史上最精打细算的奥运会。

　　但这绝不妨碍这成为一次体育节的盛宴，一次全巴西的狂欢。

　　大量的观众纷纷入场，各国政要也都陆续出现了。

　　据说这次开幕式的门票严重滞销，不过看看现场来的观众还是不少的。

　　安妮她们一行人是在半小时前入场的，然后就在距离她们不远的地方，安妮看到了野泽香惠子带队的“欢喜哥亲卫队”。

　　30个日本少女组成的拉拉队。

　　安妮跑到了她们当中，亲昵的和野泽香惠子在那窃窃私语。

　　时间在一分一秒的流逝。

　　“前线传来了惊人消息。”

　　负责转播本届奥运会的中国国家电视台著名的播音员武天硕、巩芷悠早就坐在转播席上了。

　　武天硕看着刚刚收到的一份消息，带着惊讶的语气告诉国内正坐在电视机前的观众们：

　　“本届奥运会我国旗手，著名的游泳运动员雷欢喜，还将参加男子100米和200米短跑的角逐！”

　　这可真的是石破天惊的消息了。

　　“温指导。”巩芷悠对身边的特邀转播嘉宾温佳然说道：“在奥运会的历史上出现过这样的情况吗？”

　　“这还真问倒我了。”温佳然在那想了一下说道：“应该说奥运会没有明文禁止运动员跨大项参加比赛，但真的这么做了，怎么说呢？有些太疯狂了。毕竟游泳和田径是完全两个不同的项目。你能想象让博尔特去参加游泳比赛吗？”

　　“具体雷欢喜会取得什么样的成绩让我们拭目以待吧。”武天硕看了一下时间：“好的，本届里约热内卢奥运会已经进入了倒计时。”

　　倒计时开始了。

　　当时间定格在首都时间7点，里约热内卢奥运会正式开幕！

　　首先就是贵宾入场：

　　巴西国家元首、国际奥委会主席。

　　接着是升巴西国旗、奏巴西国歌。

　　然后就是两个小时的文艺表演。

　　这两个小时的文艺表演，彻底的把观众的情绪调动起来了。

　　虽然里约的混乱难以用语言来表达，但桑巴舞和巴西的热情却是能够迅速让体育馆内变成异常狂欢的。

　　尤其是当大量近乎赤裸的巴西热辣美女入场，用狂野的桑巴舞调动起了全场情绪后，观众被彻底的征服了。

　　整个体育场几乎所有的观众都加入到了舞蹈的行列中。

　　这不再是体育场，而是一个很大很大的舞池。

　　安妮在跳、野泽香惠子在跳，几乎每一个人都在跳！

　　这是一次盛会，这是一次狂欢！

　　之前所有和里约有关的负面新闻被所有人暂时忘却了，在他们的心中，此时此刻只有这次盛大而狂野的表演。

　　尖叫声、欢呼声一浪一浪的在体育场内响起。

　　著名的墨西哥人浪也再次出现在了体育场内。

　　认识的、不认识的；欧洲的、亚洲的、美洲的；男人、女人、孩子——所有的人都拉着手，一次次的举起狂欢的人浪，一次次的把体育场变成一个全人类瞩目的焦点所在！

　　这就是奥运会的魅力所在。

　　巴西的经济还在继续下滑，里约的治安依旧很差，各种各样的罢工还在爆发着。

　　但是此时此刻，又有谁会在乎呢？

　　两个小时的表演一瞬即过。

　　时间在这里是如此的短暂。

　　观众们明显的意犹未尽。

　　运动员入场式开始了。

　　按照奥运会惯例，最先入场的是希腊代表团，然后是各国代表团按照首字母顺序入场。

　　当本国运动员入场的时候，总是能够得到这个国家观众的掌声和欢呼声。

　　“阿嚏。”

　　欢喜哥又打了一个喷嚏。

　　稳住，稳住！

　　千万不能发慌。

　　可为什么觉得自己的腿有些发抖呢？

　　欢喜哥也算是经历过不少大场面的，可今天自己要做的事还是生平首遭。

　　全世界都在关注着自己啊。

　　“下面入场的将是中国奥运健儿。”

　　转播席上，播音员的声音一下变得兴奋起来。

　　“中国国家奥运代表团！”

　　体育场内的扩音器传来了这样的声音。

　　最热烈的掌声响起。

　　在贵宾席上，中国国家领导人，巴西代总统米歇尔·特梅尔，和法国总理瓦尔斯开始鼓掌。

　　对于巴西代总统米歇尔·特梅尔来说，他在之前刚刚得到了一个消息：

　　在中国运动员雷欢喜先生的帮助下，里约警方已经成功瓦解了准备对本届奥运会进行破坏的18街黑帮和马拉黑帮，击毙、抓捕了大量的黑帮分子，确保了奥运会能够顺利开幕。

　　要知道，作为巴西的代总统，米歇尔·特梅尔可是蒙受了巨大的压力。

　　一旦开幕式发生任何的变故，这个责任谁也承担不起。

　　万幸的是，里约市政府在这个叫雷欢喜的中国人帮助下成功渡过了一次危机。

　　啊，他也是全巴黎全法国的英雄。

　　米歇尔·特梅尔情不自禁的看向了法国总理瓦尔斯。

　　是的，瓦尔斯目不转睛，很认真的用掌声欢迎着中国奥运代表团的入场。

　　他必须要感谢这个年轻的中国人。

　　否则在巴黎再来那么一次爆炸，他这个总理很有可能就无法出现在里约了。

　　法国政府又会蒙受什么样的压力呢？

　　中国奥运代表团出现了。

　　旗手——

　　雷欢喜！

　　当踏入体育场的第一步开始后，欢喜哥发现自己的紧张全部消失得无影无踪。

　　深呼吸，放轻松。

　　这只是一次狂欢而已。

　　咦。

　　前面的举牌美女身材真好。

　　当这个念头从欢喜哥的脑海里出现，他真的完全放松了。

　　在观众们一阵阵的欢呼声中，中国奥运体育代表团的所有运动员不断的挥手示意、照相。

　　“走在队伍最前列的就是我国的旗手雷欢喜，小伙子真精神。”转播席上武天硕如此说道：“我国奥运代表团在本届奥运会上将在游泳、乒乓、羽毛球等多个项目上向金牌发起冲击。尤其是雷欢喜，他在游泳项目上拥有很强的实力，将负责为中国游泳队取得重大的突破。当然，他如果能够在短跑项目上夺得一枚奖牌，他必然将成为奥运会历史上的传奇！”

　　“欢喜哥！欢喜哥！欢喜哥！”

　　观众席上，安妮、野泽香惠子和欢喜哥亲卫队的那些美女们，看到欢喜哥出现的时候疯狂的狂呼乱叫起来……

　　……

　　“放炮仗，放炮仗！”

　　云东市祝南镇仙桃村。

　　打谷场上放着一个大屏幕的投影电视。

　　当雷欢喜和中国奥运代表队出现，徐大格忙不迭的大叫起来。

　　“噼里啪啦”的炮仗声一阵阵的响起。

　　“光彩啊，光彩啊！”徐大格激动的眼眶都湿润了：“这可是我们仙桃村从来没有过的光彩啊。老雷，看看你的孙子，你孙子出息啦，代表咱们国家当旗手啦，你养了个好孙子啊，你在天之灵可以安息了！”

　　微笑着看着电视的齐志成忽然发现自己的眼眶也有一些湿润起来……

　　……

　　地下室里。

　　小胖眼睛一眨不眨的看着电视。

　　恩，好吧，虽然小胖并不愿意承认，但电视里的欢喜哥还是挺帅的。

　　什么？欢喜哥还要去参加赛跑比赛？

　　好吧，好吧。

　　不管是游泳还是赛跑，正常的人类有谁能够比得上欢喜哥？

　　小胖吃了一大口的薯片。

　　忽然，它停止了咀嚼。

　　不对，不对！

　　欢喜哥的身子刚才抖了一下。

　　不是因为紧张，绝对不是。

　　小胖凑近了电视。

　　欢喜哥的脸色？

　　在外人看起来正常的脸色，但是在小胖看起来却是绝对的不正常。

　　欢喜哥出事了。

　　欢喜哥的身体肯定出事了。

　　而且百分之一百是大事。

　　现在还没有爆发，但是很快就会发作了。

　　怎么办？

　　巴西啊！

　　远在千里之外啊。

　　外面的炮仗声不断传来。

　　小胖没有一分一秒的迟疑，立刻离开了自己的地下室。

　　无论如何都要在最短的时间里赶到那个什么地方来着？

　　对，里约热内卢。

　　走海路！

　　能够帮欢喜哥渡过难关的只有小胖了……

　　……

　　“阿嚏”！

　　当终于走过观众席，欢喜哥一直强忍着的那个喷嚏到底还是打了出来。

　　不过现在已经无关紧要了，欢喜哥成功完成了旗手的任务。

　　可是，自己难道真的感冒了吗？

　　开玩笑吧，就自己的这身体还会感冒？

　　就不过是这两天喷嚏不断而已。

　　观众们热情的欢呼和掌声还在不断传来。

　　“欢喜哥，欢喜哥，合个影。”秦晓曼走了过来，把手机交给了自己的队友，和雷欢喜贴身站在了一起。

　　一张拍完，又握着雷欢喜的手举起，在国旗下又拍了一张。

　　“欢喜哥，你的手好冷啊。”拍完照，秦晓曼说了一句：“冰冰凉的。”

　　“我害怕啊。”欢喜哥笑嘻嘻地说道：“你都不知道我刚才举着国旗的时候有多担心，就生怕出什么洋相，那时候丢的可不光是我雷欢喜的脸啊。”

　　“欢喜哥，自从我认识你你还从来没有那么认真过啊？”

　　“嘿嘿，咱今天不代表的是整个国家嘛，能不认真吗？”

　　欢喜哥嬉笑着但却非常认真的说出了这些话！


第1201章 法兰西大十字英勇与战斗勋章

　　里约热内卢奥运会的开幕式还是相当成功的！

　　这和它国内的经济状况以及治安状况没有任何的关系。

　　当开幕式圆满的结束后，欢喜哥并没有回自己的别墅，而是和其他运动员一起留在了奥运村内。

　　一回到奥运村，一个惊人的消息传到了雷欢喜的耳朵中：法国总理瓦尔斯希望能够和雷欢喜先生见上一面。

　　开玩笑？

　　人家是总理哎。

　　这可是件大事。

　　仔细整理了一下，在中国奥运代表团团长的陪同下，雷欢喜第一次和一个总理阁下面对面的站在了一起。

　　“感谢您为巴黎做的一切，感谢您为法国做的一切！”

　　一见到雷欢喜，瓦尔斯立刻开门见山地说道：“经过议会讨论决定，奥特朗总统先生批准，为表彰您的英雄行为，使巴黎避免了一次重大损失，特授予您法兰西大十字英勇和战斗勋章！”

　　法兰西大十字英勇和战斗勋章？

　　欢喜哥脑袋里有些晕晕的，一直到那枚勋章由瓦尔斯总统佩戴到了他的胸前还没有完全弄清楚是怎么一回事。

　　在法国的历史上，有不少的中国人都被法国政府授予过勋章。

　　比如大文学家、武侠小说大师金庸先生，就被授予过法兰西司令官文学与艺术勋章。

　　但是法兰西大十字英勇和战斗勋章？

　　或许雷欢喜是第一个被授予这样勋章的中国人！

　　这可是法国除了军团长级以外最高的勋章了！

　　“同时，我代表巴黎市政府和全巴黎人民，授予您巴黎荣誉市民勋章。”

　　又一枚勋章佩戴到了欢喜哥的胸前。

　　梦境啊，这绝对是梦境啊。

　　直到回到自己的房间，欢喜哥还以为自己现在是在梦境里。

　　法兰西大十字英勇和战斗勋章。

　　巴黎荣誉市民？

　　这些可都是巨大的荣誉啊。

　　“阿嚏”。

　　欢喜哥又响亮的打了一个喷嚏。

　　恩，那个法国总理还热情的邀请自己在奥运会比赛任务结束后再次访问法国。

　　访问？

　　怎么弄的自己好像是什么领导人一样？

　　有点冷。

　　是房间的空调温度打的太低了吗？

　　欢喜哥起身关掉了空调，然后又打开了窗户。

　　还是冷。

　　欢喜哥觉得自己好像是跌进了冰窟窿里。

　　把被子披到了身上，可是寒意还是一阵阵的从身体的最深处袭来。

　　见鬼了。

　　难道真的生病了？

　　欢喜哥心里算了一下，自己都快忘记生病是什么样的感觉了。

　　他的牙齿直抖。

　　其实这个时候他根本就不知道，他的身体内部正在发生着最危险的变化。

　　一种病毒已经在不知道什么时候侵入到了他的体内。

　　而雷欢喜的身体明显对这种病毒相当的忌惮。

　　拥有龙王灵力的身体竟然会对某种病毒忌惮。

　　身体里的力量迅速开始活动起来，企图消灭这种病毒。

　　血液正在凝结，欢喜哥的寒冷正是从这里开始的。

　　这个时候的欢喜哥整个人其实已经变成了一个大冰柜。

　　换一个普通人，恐怕现在早已经死亡了。

　　冷，真的冷。

　　欢喜哥发现自己就快要被冻死了……

　　……

　　巴西，里约热内卢。

　　万里迢迢。

　　小胖不顾一切的在大海里游动着。

　　必须要及时的赶到那里，否则的话欢喜哥就要完蛋了。

　　问题是太遥远了。

　　小胖从来没有去过那里。

　　必须靠着海洋里的生物来为自己指引道路。

　　尽管小胖和路盲没有任何关系，但要这么一直游到里约热内卢还是非常耗时间的。

　　欢喜哥能够支撑到那个时候吗？

　　小胖不知道。

　　希望之前给欢喜哥吞服下用来应急的那颗血珠可以帮助到欢喜哥吧……

　　……

　　欢喜哥的身体已经到了最危急的时刻。

　　而就在这个时候，小胖给他吞服下的最后一枚血珠的力量终于开始体现。

　　它开始活动起来，协助着欢喜哥的身体控制着身体里的病毒。

　　仅仅是控制，没有办法消灭。

　　而且更加奇怪的是，身体里的龙王灵力根本无动于衷。

　　按理说欢喜哥的身体早就已经是百毒不侵了，怎么会有病毒能够对它造成破坏？

　　万幸的是，在欢喜哥身体和血珠的共同努力下，病毒被渐渐的控制住。

　　那种彻骨的寒意也在一点点的消退。

　　可是谁也无法确定病毒能够被控制多少时间。

　　欢喜哥长长的松了一口气。

　　该死的，刚才是怎么回事啊？

　　扔掉了被子，欢喜哥发现自己身体特别的虚弱。

　　勉强从床上爬起，脚刚落地身子一软，差点摔倒在地。

　　欢喜哥急忙一扶前面的桌子，勉强支撑住了没有倒地。

　　好疼。

　　该死的装修啊。

　　那桌子明显是草率完工的，边角凸出来的一块特别的锋利。

　　欢喜哥的手正巧按到了那个凸起的锋利处上。

　　欢喜哥忽然揉了揉自己的眼睛，把右手举到了自己面前。

　　这是什么？

　　血？

　　这是血？

　　自己——竟然——流血了！

　　怎么可能？怎么可能？怎么可能？

　　欢喜哥全身铜筋铁骨，能够伤到他的只有他自己那把无坚不摧的水果刀。

　　可是现在他的手居然被一张桌子给划伤了？

　　难道自己现在真的在梦境中？

　　欢喜哥活动了一下身子，发现身子虽然虚弱了些，但力量依然在。

　　可是铜筋铁骨呢？

　　铜筋铁骨到哪里去了？

　　欢喜哥没有死心，他找来了一把刀。

　　保佑、保佑，拜托、拜托。

　　他一咬牙，用刀在自己的手指上划了一刀。

　　妈呀！

　　疼！

　　然后他看到手指真的被划破了，鲜血竟然真的又流了出来。

　　小胖，小胖，你在哪里啊？

　　你赶快来救你家欢喜哥的命啊！

　　欢喜哥忽然发现自己这一刻特别的无助……

　　……

　　茫茫的大海里，小胖游的非常吃力。

　　倒不是体力上的，而是要准确的定位到里约热内卢非常的麻烦。

　　又没有办法和鱼类直接交流。

　　还有一个最关键的因素是，小胖非常担心。

　　怎么会这样呢？

　　在欢喜哥的身体里发生了什么事？

　　生病？

　　不可能，小胖很快否决了这个想法。

　　人类的疾病绝对和欢喜哥无缘的。

　　只有尽快的赶到欢喜哥的身边才能够知道发生了什么事……

　　……

　　“观众朋友们，现在是里约奥运会直播时间，我们正在游泳馆里等待着男子400米自由泳预赛的开始。”

　　“是的，本来按照计划，预赛我们是不转播的，但是由于我们有可能在这届奥运会上见证一个奇迹的诞生，即跨大项选手雷欢喜参加的第一个比赛，所以我们还是决定转播这次预赛。”

　　“屠指导，您以前也是著名的游泳运动员，曾经拿过亚运会的男子400米自由泳金牌，您认为一个选手跨大项取得成功的可能性有多大？”

　　“完全不可能。”特邀嘉庆屠指导毫不犹豫地说道：“众所周知，游泳和田径是完全不同的两个项目，这就等于让菲尔普斯去跑100米，让博尔特进游泳馆比赛一样。”

　　说到这里他的话锋一转：“不过雷欢喜这名选手我们还是不能用正常的眼光来看待的。在他初次展露头角参加国内比赛的时候，没有人看好他。亚运会的时候也是如此，可是他都创造出了佳绩。啊，还有，据说他的法国巴黎带着炸弹奔跑的时候速度奇快，也许没准他这次真的能够创造出奇迹。”

　　“但也有人说那是在他生命遭受威胁的时候把身体里的全部潜能都激发出来了。”主持人笑着说道：“当然具体会是一个什么样的结果我们拭目以待。屠指导，即将开始的400米自由泳您是怎么看的？”

　　“雷欢喜在400米中最大的竞争对手是澳大利亚人约翰尼斯·霍顿，这名澳大利亚小将他是专攻400米的，并且在今年多次创造出世界最好成绩。当然，英国人詹姆斯·盖伊的实力也绝对不容小觑，他才只有20岁，而且在这个项目上仅次于霍顿排名世界第二的。”

　　“那么我们就等待着3个小时以后就将开始的男子400米自由泳预赛吧。”

　　……

　　美国转播席。

　　“真是不可思议的事情，柯克尔先生，那名被誉为中国游泳天才的雷欢喜选手，竟然还要报名参加男子100米和200米短道赛跑？您是怎么看待的？”

　　“要么是我疯了，要么是这个叫雷欢喜的人疯了。”柯克尔耸了耸肩：“在奥运会的历史上发生过这样的事吗？也许有过，但那是远古时代的事情了，现在谁还会做那么疯狂的事情？天啊，他的确是全法国的英雄，在泳池里也许的确有很强劲的实力，但他在赛跑项目上绝对无法取得任何成绩的。”

　　主持人知道柯克尔是美国体育界有名的大嘴巴：“但是如果雷欢喜能够有所突破，并且带给世界一个奇迹呢？”

　　“那我就去亲吻驴的屁股。”柯克尔想都不想就脱口而出。

　　“真的？”主持人看到柯克尔上了自己的钩，立刻变得兴奋起来：“您能够再重复一下刚才说的话吗？”

　　“当然，我可以一百次的重复！”柯克尔丝毫不加犹豫：“如果雷欢喜能够进入男子短道赛跑任何一个项目的前八名，我就在电视上去亲吻一只驴的屁股！”

　　“我已经迫不及待的想要等待决赛那一天的到来了，只需要雷欢喜能够出现在短道赛跑决赛的赛场上。”

　　主持人顿时开始变得无比兴奋起来！


第1202章 意外情况就这么发生了

　　男子400米自由泳人类极限纪录保持者：

　　雷欢喜！

　　3分39秒47！

　　这是雷欢喜一个略长了些不是外号的外号。

　　人类极限纪录。

　　在釜山亚运会上，雷欢喜在男子400米自由泳决赛中竟然游进了人类的极限3分40秒内。

　　这是一个让人难以想象的记录。

　　而今天他将在里约奥运会上捍卫自己的荣誉。

　　他是这个泳道里游的最快的人类！

　　今天他将和另外两名中国选手班松全与屈书华一起出征400米的预赛。

　　一大早，雷欢喜的团队就到了。

　　“见到安妮了？”面对丁丁提供的营养早餐我们的欢喜哥愁眉苦脸。

　　“恩，见到了，别上次见的时候更加漂亮了。”丁丁面无表情，催促着欢喜哥赶紧把早餐吃完：“昨天晚上我们还睡在了一起，聊了大半个晚上。”

　　“啊，是你把安妮睡了，还是安妮把你给睡了啊？”

　　欢喜哥忽然冒出来的这么一句，让本来一直板着脸的丁丁再也忍不住“噗嗤”一声笑了出来，红着脸骂了一声“流氓”。

　　嘿嘿，流氓就流氓，要是你们两个当中能够多个你家欢喜哥就好了。

　　一顿早饭吃完，丁丁帮他初步检查了一下身体。

　　并没有什么异样。

　　她大概不会想到，昨天晚上雷欢喜在生死边缘游走了一圈吧……

　　……

　　由于是预赛，游泳馆内的观众并不是很多。

　　当然，雷欢喜的那些支持着毫无例外的全部到了。

　　就连野泽武之、卢卡斯这些人也到了。

　　雷欢喜可是野泽武之的大恩人，尤其是自己女人还非常非常的喜欢这个年轻人。

　　恩，他也知道自己女儿的机会并不大，但总得努力尝试一下是不是？

　　“乔先生，您来了。”一看到乔远帆，野泽武之立刻恭恭敬敬地说道：“我已经为您和您的夫人，以及卢卡斯先生预定了贵宾席。”

　　“卢卡斯，你到这里来做什么？”在贵宾席里，乔远帆笑着说道：“你对体育的兴趣可不浓厚啊。”

　　“不，不，我对体育的兴趣的确没有，但我对一切可能赚钱的项目都非常的有兴趣。”卢卡斯很严肃地说道：“我是雷欢喜的全球经纪人，还是他一些项目的投资者，从理论上来说他是我的财产，我必须要保护好并且大力发展我的财产。我已经为他联系了21个广告代言，如果他能够在这次取得好成绩的话，这21个全球广告代言都可以拿下了。”

　　乔远帆和梁雨丹面面相觑，苦笑不止。

　　21个广告代言？这是要把自己宝贝儿子累坏的节奏啊。

　　“让我欣喜的是，雷欢喜还决定了要参加跑步项目的比赛。”卢卡斯略略显得有些兴奋：“不管他能够出什么成绩，起码这已经是奥运会上一件很了不起的壮举了，所以我有信心把他的广告代言增加到30个左右。当然，鉴于里约让人不安的治安，我已经帮他配备了4个保镖，并且根据情况，保镖的人数还有可能进一步的增加。”

　　“卢卡斯，你可能不太了解我们国内的情况。”乔远帆苦笑着说道：“雷欢喜在游泳队里有些特权，领导甚至批准他可以不住在奥运村内。但是这样的特权必须有个限度。如果他出入都有保镖跟着，那会对他在队友们之间造成不太好的影响，所以我建议你取消这4个保镖。”

　　“我坚持，但是如果您也坚持的话我服从。”卢卡斯很明显的不太放心。

　　里约的治安很糟糕，太糟糕了，就在不久前，除了一个中国运动员被抢劫，四个中国反兴奋剂机构的官员刚出机场，全部的行李就遭到了洗劫，为此里约奥运会组委会还特意向中国奥运代表团道歉了。

　　如果不是因为自己最重要的客户雷欢喜在这里，卢卡斯是绝对不会来这个可怕地方的。

　　不过万幸的是，他通过内部消息得知了里约一个最大黑帮遭到了警方的沉重打击，治安问题多少的得到了一些缓解。

　　游泳馆里大概坐了有三分之一的观众，上座率不是太让人兴奋，当然这一状况到了几个小时后决赛开始会得到改变的。

　　乔远帆看了一下时间，离预赛正式开始还有一个小时，估计这个时候自己儿子应该已经进入游泳馆了吧。

　　“斯蒂芬先生让我转达他的歉意。”

　　这个时候卢卡斯说道：“他本来现在也应该出现在这里了，但是在德国的一些事情拖住了他。不过在雷欢喜下一个比赛项目开始前，他会赶到里约的。”

　　“恩，今天的比赛结束后我会和斯蒂芬先生通个电话。”乔远帆沉吟着说道：“上次泰国他帮了我的儿子，我还没有好好的谢过他。”

　　卢卡斯却忽然笑了：“他的弟弟哈特曼先生也在里约。乔先生，你能够想象到这两个兄弟一见面会发生什么样有趣的事情吗？”

　　乔远帆哭笑不得。

　　这两个兄弟哪里是什么兄弟啊，根本就是死对头啊。

　　更加让他头疼的，是两兄弟和自己儿子的关系相当不错。

　　这不是什么好事。

　　乔远帆期望的是雷欢喜千万不要牵扯进他们兄弟的家族内斗。

　　要不然，那不但是不好玩的事情，反而是相当危险的一件事情。

　　可是就连乔远帆这样的人也都没有办法制止……

　　……

　　“雷欢喜，这是预赛，不要发力，确保进入决赛就可以了。”

　　游泳馆内，国家游泳队副总教练石顺忠是专门负责雷欢喜的主管教练：“调整一下状态，争取在决赛时候进入到自己的最佳状态。”

　　“知道了，石教练。”欢喜哥根本就没有把这次的预赛当一回事。

　　喷嚏已经不打了，大概病好了吧？

　　只要没有病，谁能够阻挡自己在游泳池中称王？

　　只是身上略略有些燥热的感觉。

　　不碍事，大概是自己成为了奥运旗手，身上的责任加重了，心里多少有些紧张的缘故吧。

　　“雷欢喜，你的脸色好像不是太好。”

　　身为雷欢喜的首席医疗保障专家，丁丁敏锐的发现了一些什么不对的地方。

　　“没事，我好着呢。”

　　欢喜哥充满信心的拍了一下自己的胸口……

　　……

　　“好的，各位观众们，男子400米游泳预赛很快就要开始了，我是这次游泳比赛的转播主持焦文海，坐在我们身边的是前著名游泳运动员屠宇昂屠指导。”

　　“大家好，我是屠宇昂。在十几个小时前结束的奥运会开幕式，还是非常成功的。那么正式的比赛已经开始了。在今天的预赛里，我们的种子选手雷欢喜应该说面临的压力并不大，相反是班松全和屈书华那两组面临着严峻的挑战。按照雷欢喜在国内以及釜山亚运会上的表现来看，我个人的判断，是雷欢喜会在预赛里保留实力。”

　　“是啊，雷欢喜一直喜欢这么做，预赛里看起来让人提心吊胆的，可是一到决赛里就变得生龙活虎了。好的，观众朋友们，男子400米自由泳预赛第一组的比赛运动员已经入场了。”

　　运动员们一个接着一个入场。

　　当雷欢喜出现的时候，现场立刻沸腾起来了。

　　毕竟，他可是带着欢喜哥亲卫队来的啊。

　　那30个美女组成的拉拉队，特别的显眼，成为了今天比赛场馆一道亮丽的风景线。

　　观众们的目光也纷纷的投向了这里。

　　咦，为什么那么多美女中会混着一个大胖子呢？

　　这画面也未免太不协调一点了吧？

　　“雷欢喜！雷欢喜！雷欢喜！”

　　在整齐划一的口号声中，雷欢喜笑着朝那个看台摆了摆手，结果很快引来了更大的欢呼声。

　　我擦，安妮在拉拉队里也就算了，你个莫胖子也混在里面做什么啊？

　　身体那种燥热的感觉好像加深了一些。

　　雷欢喜心里开始有了一种隐隐的不祥预感……

　　……

　　“运动员们已经站在了起跳台上……好的，观众朋友们，里约热内卢奥运会男子400米自由泳的预赛马上就要开始了。”

　　“裁判员的枪声响了，男子400米自由泳预赛开始……雷欢喜是第一个入水的……啊，他今天没有保留，我的预测错了，但没有关系，我希望我错了。雷欢喜在第一个50米处就处在领先位置……看来到了奥运会上他的状态感觉完全来了……”

　　……

　　200米转弯的时候，那种燥热的感觉开始加重。

　　雷欢喜没有理会，不管发生了什么事情，必须要坚持着把比赛给比完。

　　那么多人看着自己呢……

　　……

　　“还剩下最后50米，雷欢喜遥遥领先。当然，从我们这个角度来看，他其实还是有很大保留的，距离他的极限纪录也依然有很大的差距。说句我们特别期待的话，我们希望他能够在决赛里把他的极限纪录自己给破了。”

　　“没有悬念，没有悬念，雷欢喜第一个触壁。3分43秒38，啊，已经是一个很了不起的成绩了。”

　　“那些雷欢喜的拥趸们正在那里欢呼。哈哈，在决赛我想这样的欢呼会一次次的响起的。雷欢喜也在水里向她们挥手呢。”

　　“好的，男子400米预赛第一组的比赛就结束了，雷欢喜是这个小组的第一，也顺利的挺近了决赛，这也会给他的队友们带来更大信心的。”

　　“快看，刚刚出水的雷欢喜倒在了地上！”


第1203章 没有谁比安妮更加了解欢喜哥

　　里约热内卢奥运会男子400米预赛第一组发生了让人意想不到的事情。

　　取得这个小组第一的雷欢喜刚出水就昏倒在了地上。

　　现场响起了一片的惊呼。

　　雷欢喜昏倒了，雷欢喜竟然昏倒了。

　　观众席上所有的人都站了起来。

　　“欢喜哥怎么了，欢喜怎么了？”梁雨丹急得六神无主。

　　可是现场有谁能够知道发生了什么情况……

　　……

　　大量的人在医院里焦虑的等待着。

　　雷欢喜的团队、雷欢喜的家人朋友、国家游泳队的、中国奥运代表团的。

　　太突然了，真的太突然了，之前没有任何的征兆。

　　怎么刚出水就忽然昏倒了？

　　塞卡病毒？

　　难道是塞卡病毒？

　　真的那样的话可就真的什么都完了。

　　这可是国家游泳队最大的希望所在啊。

　　医生走了出来，所有人立刻围了上去。

　　“万幸，血液里没有检测出塞卡病毒。”

　　医生的第一句话顿时让每个人的心都放了下来。

　　“但是，他的体温非常高，达到了惊人的42度，已经处在危险阶段，我们正在给他做降温处理。从目前的检测来看，只是一次普通的发热，但是他的身体会非常虚弱，从医生的角度来说已经无法继续参加比赛了。”

　　完了，完了。

　　“麦考莱医生，病人的体温已经降到39度了。”

　　“好的，我马上去看一下。”

　　麦考莱医生走了进去，剩下那些人面面相觑。

　　怎么办？

　　医生已经说他身体非常虚弱，无法继续参加比赛了。

　　现在距离决赛还有八个小时。

　　“放弃吧。”石顺忠是雷欢喜的主管教练：“虽然我真的很希望他能够参加比赛，但那是对雷欢喜身体的摧残，我是他的主管教练，我强烈要求雷欢喜放弃剩下的比赛。”

　　“我赞成。”身为雷欢喜保障团队的医疗保障专家，丁丁毫不犹豫的站到了石顺忠的这一边：“现在最关键的问题是，强行参赛的话肯定会让他的身体不堪重负，在未来造成很严重的损害。而且我们还必须正面一个事实，假设雷欢喜要继续参加比赛，他也不能服用任何退烧或者别的治疗药物，只能靠物理降温，否则连药检那一关他都通不过。”

　　是啊，雷欢喜不能吃药，连药检那一关都通不过。

　　中国奥运代表团和国家游泳队的几个领导急匆匆的开了一个小会，奥运代表团的团长说道：“我们决定了，从运动员的健康考虑，我们放弃雷欢喜剩下的比赛，我这就准备新闻发布会去。”

　　“等等。”这时候一个声音响起。

　　安妮！

　　安妮看了看身边的人，然后淡淡地说道：“欢喜哥不会答应的。”

　　什么？

　　她在那说什么啊？

　　“欢喜哥不会答应的。”安妮重复了一遍这话：“我了解欢喜哥，他一定不会答应放弃比赛的，你们不知道他的性格，任何事情他都不会半途而废。他是奥运会的旗手，你们不知道这对于他来说意味着什么。那些仙桃村的村民们都在电视机前看着他，等着他载誉而归，他不会让他们失望的。”

　　“可是他的身体——”

　　“你听我把话说完。”安妮此时表现的是那样的坚定：“我知道欢喜哥现在在想什么。他不但要比游泳，而且还要比赛跑，他放弃，会让他成为一个笑话的。欢喜哥什么都能够忍，唯独这个是他无法忍受的。谁要是现在替他放弃比赛，他会恨谁一辈子的。这是他第一次参加奥运会，也是他最后一届奥运会，不管发生了什么事情他都会把比赛进行完的。”

　　现场一下沉默了下来。

　　安妮了解欢喜哥，这个世界上没有谁比她更加了解欢喜哥了，甚至比欢喜哥的父母还要了解。

　　“雷欢喜先生拒绝任何药物治疗。”这时候麦考莱医生急匆匆的走了出来：“并且他要求立刻见到你们。”

　　安妮说准了。

　　安妮真的说准了。

　　看着所有人都走进了病房，安妮嘴角露出了淡淡的笑意。

　　相信我，没有什么可以击败欢喜哥的。

　　就算是疾病也无法击败欢喜哥……

　　……

　　雷欢喜浑身都好像被包裹进了一团火焰中。

　　火焰在不停的炙烤着他，想要把他完全的烤焦。

　　迷蒙中，他感觉到自己被人抬了起来，耳边是救护车的声音，然后好像又进了医院。

　　该死的，怎么回事啊？

　　昨天是冷，今天是热得快要自己命了。

　　身体里的某些力量也在竭力的抗争着，控制着企图重新肆虐雷欢喜身体的病毒。

　　但这次却更加的困难了。

　　到了医院里了吗？

　　医生护士在帮他测量体温，然后是抽血吗？

　　还好，自己的皮肤不知道为什么不再是铜筋铁骨了，要不然你们怎么抽血啊？

　　喂，喂，你少抽点啊，你不知道你家欢喜哥的血液有多么的宝贵啊？

　　千万别检测出什么别的成分来，要不然自己真的要被送到某某科研所了。

　　那是什么？

　　护士正在用酒精擦拭自己的胳膊。

　　准备给自己挂水？

　　昏昏沉沉的雷欢喜猛的一把伸手抓住了护士的手，然后艰难地说道：“别给我挂水，别给我吃任何药，我要见外面的人，每个人。”

　　……

　　雷欢喜看到了自己的父母，看到了自己的团队，然后了自己的教练和那些领导们。

　　他只说了一句话：

　　“谁让我放弃比赛我发誓我会恨他一辈子的！”

　　……

　　怎么办？

　　“继续比赛。”身为雷欢喜保障团队的负责人，何绍明开口说道：“各位领导同志，这是雷欢喜个人强烈的意愿，我想我们应该尊重他的意愿。我甚至可以代表雷欢喜签署声明，强行比赛发生任何的后果都由我来承担。”

　　奥运代表团的领导妥协了。

　　国家游泳队的领导也妥协了。

　　其实从他们的内心深处来说还是希望雷欢喜能够继续比赛的。

　　毕竟他是最大的希望所在。

　　“我还有一个要求。”

　　何绍明想了一下说道：“我希望这次的新闻发布会由我去面对那些记者。”

　　……

　　丁丁握住了安妮的手：“真的，我以为我了解欢喜哥，可是我发现，没有人比你更加了解欢喜哥了。”

　　“你知道我为什么那么喜欢欢喜哥吗？因为他永远都是我心目中的英雄。”

　　这就是安妮唯一的回答了。

　　可是，她的眼泪却止不住的流了出来……

　　……

　　“什么，雷欢喜决定继续比赛？”

　　宾馆里，听到这个消息的卢卡斯猛的站了起来：“好，好，让我们的公关团队、市场运营团队全部第一时间赶到里约，不管雷欢喜这次取得了什么样的成绩，我都要把他身上的商业价值最大化的开发出来。”

　　他表现的非常兴奋：“斯蒂芬没有看错他，哈特曼也没有看错他。没准他将来真的是IFO最有希望的一个人。”

　　……

　　大量的中外记者已经云集在了新闻发布厅。

　　太意外了，真的太让人意外了。

　　一些神通广大的记者，已经从医院方面得到了消息，雷欢喜体温一度飙升到了可怕的42度。

　　这已经几乎超出了人类能够承受的范围。

　　最新的进展呢？

　　雷欢喜团队的负责人、新闻发言人何绍明出现了：

　　“目前雷欢喜先生的体温在39度到40度之间徘徊……已经排除了塞卡病毒的可能……雷欢喜先生非常虚弱……”

　　前面的话已经有很多人知道了，而何绍明下面的话才是重点：

　　“雷欢喜先生委托我向所有的记者和他的支持者们发表申明，他将继续参加在几个小时后进行的里约热内卢奥运会男子自由泳400米的决赛！”

　　“轰”的一下，整个新闻发布会现场都炸开锅了。

　　“何绍明先生，雷欢喜真的要继续参加比赛吗？”

　　“东尼，东尼，雷欢喜这是在拿自己的生命挑战。”

　　“安静，请大家安静一下。”何绍明努力让现场安静了下来：“我再次重申一次，这是雷欢喜先生自己强烈要求的，没有任何人强迫他，相反，我们和奥运会的领导们都竭力反对他参赛。但是雷欢喜先生自己做出了最终的决定。并且，因为众所周知的药检因素，所以雷欢喜先生将不会服用任何药物，而是仅仅依靠物理降温，我们愿意在任何时候接受任何形式的药检。”

　　疯了，真的是疯了。

　　谁都知道这意味着什么。

　　发烧和感冒不一样，必须及时的得到治疗，否则会产生什么样的后果谁也不清楚。

　　更加要命的是，中国人发烧了很多人有个习惯，喝红糖生姜茶。

　　可是生姜也一样没有办法吃。

　　因为生姜里同样含有国际奥委会禁止使用的某种成分在内。

　　这也就是说雷欢喜必须在没有任何药物治疗的情况下完全凭借着自身来和病魔做着抵抗。

　　更何况他还要比赛，还要取得好成绩呢？

　　“我们相信雷欢喜先生能够战胜一切的困难，这是我们团队对他的信心。”何绍明看着那些完全被震惊的记者们：“先生们，女士们，几个小时后让我们决赛的场馆见吧，本次的新闻发布会到此结束。”

　　就是这样，雷欢喜决定继续带病参加比赛。

　　让我们在最终决赛的场馆中再见吧！


第1204章 万众瞩目的一次决赛

　　“我们刚刚得到了最新消息，雷欢喜决定带病参加男子400米自由泳决赛！”

　　焦文海说这些话的时候声音明显是激动而亢奋的：“屠指导，您是怎么看的？”

　　“不可思议，太不可思议了。”屠指导连连感慨：“一个普通人发烧烧到了38度以上都会觉得非常难受，身体虚弱无力，更何况是一个要参加高强度比赛的运动员呢？我们换个角度想想，即便换成是我，我也绝对没有办法继续参加比赛了，这需要多大的毅力啊？不可思议，太不可思议了。”

　　他一连用了几个不可思议。

　　“是的，雷欢喜的精神的确值得鼓励，但是我说句观众朋友们可能不乐意听的，在这样虚弱的身体条件下，要想取得好成绩恐怕会非常的困难。”

　　屠指导也不由得发出了一声深深的叹息……

　　……

　　“怎么了？欢喜病了？”

　　“是啊，病了，电视转播的时候我们看着他倒下的。”

　　仙桃村里都快炸开锅了。

　　欢喜病了，这可怎么了得啊？

　　这几个小时的时间当真算得上是对村民们的煎熬了。

　　在比赛开始前6个小时不到，前方传来了好消息：

　　雷欢喜决定继续参加比赛。

　　村民们不知道雷欢喜患的病有多严重，可一听到顿时人人都眉开眼笑起来：

　　“我就说嘛，一点病对咱们的欢喜来说算得了什么？”

　　“要说这次比赛还得看我们欢喜的。”

　　“几百米来着？”

　　“400米，400米。”

　　“哦，那也不长啊，咱们欢喜一个坚持就游过去了。”

　　……

　　国内转播大厅。

　　“现在距离决赛开始还有3个小时不到了，我们得到的消息是雷欢喜的身体状况很不乐观，现在让我们连线前线记者。”

　　“大家好，我是前线记者马光。几分钟前，我联系到了雷欢喜的医疗保障专家，据她告诉我，雷欢喜的体温依然还是39度，由于他无法服用任何药物，只能依靠酒精降温。啊，我看到了雷欢喜的运动恢复专家，体能训练师左亦恒，大家稍等一下，老左，老左。”

　　“马记者，什么事？”

　　“现在我们正在进行国内直播，雷欢喜的情况怎么样了？”

　　“刚才量了一下体温，39度，没有降下来，身体非常虚弱。”

　　“这样的情况下他还是要坚持参赛吗？”

　　“是的。”

　　“没有人劝阻一下吗？”

　　“劝阻？谁劝阻他真要骂娘了，游泳池就是他的命根子，劝不了。”

　　“你预计雷欢喜会取得什么样的成绩？”

　　左亦恒沉默了一下：“尽力吧，尽力吧，比赛现在是次要的，只要人没事就可以了。好了，不聊了，我们马上要出发了。”

　　“好的，谢谢老左能够接受我们的采访。主持人，目前的情况大致就是这样的。”

　　“谢谢老左，谢谢马光。那么，让我们一起为雷欢喜祈祷，并且对即将开始的奥运会男子400米自由泳决赛拭目以待吧。”

　　……

　　男子400米决赛运动员准备区。

　　丁丁不停的用酒精擦拭着雷欢喜的手掌心，帮助他的身体降温。

　　可是只有欢喜哥最清楚，这方法对他一点用都没有。

　　自己不是发烧，而是别的什么特殊的原因，身体里的力量无法控制住，只能苦苦的在那里纠缠，保证自己的身体状况不会进一步的恶化。

　　大概唯一能够解决的只有小胖了。

　　可是现在小胖还在万里之遥的仙桃村啊。

　　不管了，拼了，这是自己参加的第一届奥运会，也是最后一届奥运会，无论如何都要有一个美好的结果。

　　热啊，热得要命。

　　不光是体温高，身子里也依然好像有一团火在炙烤着自己。

　　更加严重的是，全身上下一点力气也都没有。

　　雷欢喜在静静的修养着，希望能够在决赛正式到来之前为自己积累下一些体力。

　　就在这个时候，运动员准备区里的那些比赛选手们忽然全部站了起来，接着一起用力鼓掌。

　　这掌声是献给雷欢喜的。

　　这时候两个年轻的外国选手来到了雷欢喜的面前。

　　“你的主要竞争对手，美国选手贝拉米和英国天才选手盖伊。”何绍明在雷欢喜耳边低声说道。

　　（蜘蛛在这里说明一下，贝拉米的出现非常突然，其实本来这个角色是澳大利亚人霍顿的，但可能很多读者大大都知道了霍顿在奥运会中的满嘴秽言，所以蜘蛛临时修改了下。）

　　“你是一个让人值得尊敬的选手。”贝拉米先开口说道：“请允许我送上我们的祝福，希望你的身体能够尽快的好起来。”

　　盖伊也接口说道：“不管最终的比赛成绩如何，我都会永远记得这届奥运会，永远记得你的。”

　　“谢谢。”雷欢喜微笑着说道：“在比赛中尽全力去争夺名次就是对我最好的尊重。”

　　贝拉米和盖伊互相看了一眼，然后异口同声同时说道：

　　“请相信我们会这么做的！”

　　……

　　奥运会男子400米自由泳决赛现场。

　　游泳馆里已经座无虚席。

　　除了因为是决赛外，雷欢喜的带病参赛也为上座率做出了很大的贡献。

　　每个人都想来亲眼看一看生着如此重病的雷欢喜到底是怎么比赛，能够取得什么样成绩的。

　　这可是绝大多数人一生都无法遇到的机会。

　　每一个人都在等待着比赛的开始……

　　……

　　“感谢你的儿子，提供了那么好的商业良机。”

　　在贵宾席里，卢卡斯很是认真地说道：“我已经让我的团队立刻飞赴里约了。”

　　“卢卡斯啊卢卡斯，你是个精明的商人，但身上的人情味也未免太少了。”乔远帆也只能苦笑了：“我儿子是拿命去比赛，你倒好，想着怎么利用他赚钱。”

　　“一个商人要考虑的总用是如何让利益最大化。”

　　卢卡斯一点都不难为情：“我是雷欢喜的全球经纪人，我赚钱的同时他获得的利益回报比我更大。而且最重要的一点是，在雷欢喜身边有着太多讲人情味的朋友，他最缺乏的就是我这样唯利是图的商人。”

　　好吧，好吧，乔远帆不得不承认卢卡斯的话还是很有道理的。

　　在自己儿子的身边，各式各样的朋友总是应该有的。

　　尤其是像卢卡斯这样精明无比的商人。

　　看到自己妻子脸上写满了紧张，乔远帆握住了梁雨丹的手：“放心吧，我们儿子不会有事的，他总是能够带给我们惊喜，总是能创造出一个接着一个的奇迹。”

　　……

　　“观众朋友们，激动人心的奥运会男子400米决赛马上就要开始了，从预赛到现在已经过去了接近9个小时。400米决赛我国参赛选手只有雷欢喜一个人进入到了决赛，而且太具有转折性了。我们都期待着即将发生什么。”

　　“游泳队的副总教练石顺忠当初也是我的教练，我刚和他取得了联系，由于没有服用任何药物，雷欢喜的体温一直无法降下来，实在让人担心啊。”

　　“我们在这里也无能为力，只能祈求老天爷的奇迹了。啊，我们看到国际奥委会的很多官员也来到了现场。还有很多我们没有比赛任务的运动员也来了。快看，看台上那是雷欢喜的拉拉队吧，她们今天统一穿上了红色的衣服，上面有中文、英文写着‘奇迹创造者’几个字。”

　　“是啊，真的希望有奇迹发生啊。”

　　……

　　奥运会男子400米自由泳决赛。

　　现场。

　　运动员准备进场。

　　全场一下变得安静了。

　　座无虚席。

　　运动员们陆续进入，进入到了专属自己的休息椅上。

　　“第8道选手，来自美国的克里斯·凯尼恩……第5道选手，英国天才选手，世界排名第二，英国飞鱼——詹姆斯·盖伊！”

　　本来按照规矩，应该介绍第4道选手了，可是现场司仪却故意跳了过去：

　　“第3道选手，澳大利亚游泳天才，世锦赛男子400米自由泳金牌，澳大利亚宝石，约翰尼斯·霍顿！”

　　除了第4道，所有的运动员都介绍完了。

　　刚才的掌声全都安静了下来，每一个人的目光都落到了第4道。

　　“下面，让我们郑重介绍第4道选手。来自中国，男子400米自由泳世界纪录保持者、不可思议的男人、巴黎的守护者、中国铁人、雷神——雷欢喜！”

　　当司仪的最后一个字落定，全场响起了暴风雨一般疯狂的掌声和欢呼声。

　　雷欢喜勉强让自己站了起来，冲着全场挥手致意。

　　而这也引来了更加疯狂的狂呼声。

　　奇怪，自己什么时候有那么多的外号了？

　　还不可思议的男人、巴黎的守护者、雷神？

　　雷神都是拿着一把大锤的好吧，别当你家欢喜哥没有看过电影。

　　一阵一阵热情的欢呼声，让原本应该在首都时间9点开始的比赛足足推迟了十分钟。

　　运动员们全都站到了起跳台上。

　　每个人都能够看出站在第4道的雷欢喜状态非常不好。

　　他的双腿甚至无法支撑而在那里发抖。

　　只不过现在观众看的已经不再是雷欢喜能够取得什么样的成绩，而是他是否能够坚持游完这400米了。

　　雷欢喜自己都不知道，不到终点谁也猜不出结局到底会是什么。

　　欢呼声安静了下来。

　　安妮紧紧的握住了身边野泽香惠子的手。

　　她很快发现野泽香惠子抓住自己收的时候比自己更加的用力许多。

　　“砰”——

　　里约热内卢奥运会男子400米自由泳决赛开始了！


第1205章 让我们见证奇迹的诞生

　　“雷欢喜的起跳入水时间排在第6。”

　　“这是比较罕见的，从之前国内以及亚洲比赛来看，从裁判员鸣枪到入水，雷欢喜的反应时间都是属于世界顶尖水平的。现在竟然只排在了第6，他的身体的确出现了很大的问题。”

　　“好的，观众朋友们，奥运会男子400米自由泳决赛开始了！现在是第一个50米，我国选手雷欢喜排在第4道。现在游在第一的是白俄罗斯选手萨普索诺夫。”

　　“像400米自由泳这样的比赛，领游比较吃亏，所以有夺牌实力的高水平选手一般都不会去领游，但也有例外的，比如我国选手雷欢喜在釜山亚运会的时候，就采取了一路领游，最终以碾压对方方式，破世界纪录夺得了冠军。”

　　“是啊，但在今天的比赛中，雷欢喜并没有领游。他的入水时间第6，目前也游在第6位。”

　　而此时水中的欢喜哥，身体酸软无力，四肢根本无法发力，甚至他发现自己越游越慢。

　　该死的病。

　　第一个50米转身。

　　白俄罗斯选手萨普索诺夫继续处在第一位，而夺冠呼声最高的澳大利亚选手霍顿和英国选手盖伊则从容不迫的跟游在萨普索诺夫的身后。

　　雷欢喜落到了第7位。

　　力量呢？

　　全身的力量呢？

　　回来啊！

　　难道这一病让自己全身的力量都消失了？

　　欢喜哥在寻找着身体里的力量，可是此刻他全身的力量都在竭尽全力的控制着他体内的病毒。

　　“雷欢喜的速度继续在放慢，他在水中的动作舒展很凝滞，很吃力。”

　　“今天的比赛悬了，明显能够看得出来雷欢喜完全使不上劲啊。其实在他如此病重的情况下是不应该继续坚持参加比赛的。”

　　第2个、第3个50米转身过去。

　　澳大利亚选手霍顿和英国选手盖伊已经处在了第1、第2位。

　　150米过去了，雷欢喜落到了最后一位：

　　第8位！

　　观众们鸦雀无声。

　　即便他们中的许多人都不是专业的，但也能够看得出来雷欢喜有心无力，他的身体状况处在了一个非常虚弱的状态。

　　欢喜哥亲卫队的很多女孩子都捂住了嘴。

　　欢喜哥还在努力着。

　　也许拿不到名次了，但无论如何都不能是最后一名。

　　该死的力量，快点儿复苏啊！

　　他身体里和病毒做着舍生忘死战斗的力量暂时帮不到雷欢喜了。

　　可是另一股力量却在悄悄的苏醒。

　　“200米了，已经一半游完了。目前保持前三位的是澳大利亚选手霍顿、英国选手盖伊和美国选手贝拉米。我国选手雷欢喜处在第8位。”

　　“应该说雷欢喜已经很拼了，无论他在最终取得什么样的名次，我们都应该为他的这种拼搏精神鼓掌。”

　　其实到了这个时候，转播席上的主持人和特邀嘉宾屠指导已经放弃了。

　　不光是他们，所有的人都放弃了。

　　他们知道雷欢喜输定了。

　　没人任何赶超的可能。

　　看台上那些欢喜哥亲卫队的女孩子们，有的甚至捂住脸哭了起来。

　　不是因为雷欢喜无法夺冠，而是她们无法眼睁睁的看着欢喜哥拖着如此疲惫伤病的身子在泳池里毫无希望的挣扎着。

　　整个游泳馆里只有一个人从来都没有放弃过：

　　雷欢喜！

　　一个沉睡的巨人沉睡了上千年，当他醒来，伸展胳膊，发现曾经被他统治的大地已经完全变样。

　　那个时候，苏醒过来的巨人怒了！

　　一怒天崩地裂！

　　欢喜哥的身体里也同样藏着这样一个巨人：

　　龙王灵力！

　　龙王灵力苏醒了！

　　在欢喜哥最无助最需要帮助的时候苏醒了！

　　250米已经结束！

　　雷欢喜还是处在第8位！

　　前三的选手已经遥遥领先。

　　雷欢喜忽然感觉到力量正在逐渐的归来。

　　他开始奋力挥动自己的双臂！

　　“雷欢喜正在加速。”

　　“是啊，显然他不甘心就这么结束自己参加奥运会的第一个项目的比赛。但是还剩下了150米，要想赶上去基本没有可能了。”

　　“但还是那句话，我们必须为雷欢喜的这种精神喝彩。”

　　“好，即将是300米的转身，我们可以看到，雷欢喜已经来到了第7位。”

　　300米过去了。

　　最后100米！

　　奥运会男子游泳项目的第一枚金牌，男子400米自由泳决赛的竞争到了最白热化的阶段。

　　所有的选手都开始发力！

　　处在前三位的依旧是霍顿、盖伊和贝拉米！

　　雷欢喜在第7位！

　　在那一瞬间，欢喜哥忽然感觉到自己的力量全部回来了。

　　是的，全部回来了。

　　甚至比之前更加强大！

　　他不知道，身体里的并不是他自己的力量，而是之前一直都在沉睡，偶尔才会醒来的龙王灵力！

　　一种甚至比小胖所拥有的更加强大的力量！

　　龙是不会败的！

　　哪怕龙族早就已经灭亡，这个世界上只有还有龙族的最后一丝力量存在，它都绝对不会容许失败！

　　沉睡到巨人已经完全醒来！

　　雷欢喜全力加速！

　　这里是水，有水的地方就是他的天下！

　　这是水，有水的地方他就不会失败！

　　这里是水，有水的地方就没有人可以挑战他的权威！

　　那道水中的闪电再一次出现了！

　　“雷欢喜在加速！雷欢喜在加速！刚才还只排在第7位的他现在已经超过了一位！”

　　“天啊，雷欢喜真的在加速！好快的速度！”

　　“超过他，超过他！第5了，第5了！我无法相信我的眼睛，雷欢喜在最后100米开始全力加速！超过他！闪电！闪电！此时此刻的雷欢喜就是水中的闪电！”

　　主持人已经声嘶力竭的在那大喊大叫起来。

　　什么台风、什么仪态，在这一刹那被他抛掷得无影无踪了。

　　“快看，快看，欢喜哥第5了，欢喜哥第5了！”

　　野泽香惠子猛的指着泳池大叫起来。

　　捂着眼睛的安妮张开了手，先一怔，接着狂呼起来：

　　“欢喜哥赶上去了，欢喜哥赶上去了！”

　　欢喜哥亲卫队的那些女孩子们全部欢呼起来。

　　甚至包括周围那些原本中立的观众们。

　　他们和欢喜哥亲卫队的这些女孩子们一样，大声的为雷欢喜鼓掌，大声的为雷欢喜加油。

　　这里完全变成了雷欢喜的主场。

　　奇迹，也许今天他们将真的见证到一个奇迹的诞生。

　　“雷欢喜在加速！雷欢喜在加速！”

　　原本早就不抱希望的石顺忠也开始大呼起来：“老彭，老彭，快看啊，雷欢喜在加速！”

　　“我看到了，我看到了！加油啊，雷欢喜！”

　　冲上去！

　　雷欢喜越游越快！

　　全部的力量都已经用在了双臂和双腿上！

　　转播席上，主持人焦文海站了起来，屠指导也站了起来。

　　去他妈的台风吧，今天他们将见证到一个最伟大的奇迹，今天他们将彻底释放自己的情绪：

　　“赶上去啊！赶上去啊！雷欢喜！雷欢喜！第4了！第4了！最后50米的转身，雷欢喜第4了！”

　　“闪电！闪电！他是真正的闪电！超过他！超过他！”

　　“超过了！雷欢喜超过了美国选手贝拉米，第3了！”

　　“让奇迹诞生吧！还有最后两个！雷欢喜，你行的！你行的！”

　　我行的！

　　我行的！

　　我一定行的！

　　欢喜哥的心里一遍又一遍的对自己这么说着。

　　没有谁可以游在我的前面！

　　我一定行的！

　　“你行的，欢喜哥，你一定行的！”安妮的双手十指交叉放在胸前，嘴里一遍又一遍喃喃的对自己说着。

　　运动员准备室的大屏幕上，何绍明、大唐、老左和丁丁互相拉着手。

　　他们什么话也没有说，他们的眼睛死死的盯着大屏幕！

　　你行的！

　　雷欢喜，你行的！

　　你一定行的！

　　没有什么能够阻碍到你夺取冠军的那颗心！

　　“雷欢喜正在奋力赶超！”焦文海的话里已经带着哭腔了：“看啊，都看啊，雷欢喜正在奋力赶超！最后的30米！”

　　“超过了，超过了！”屠指导的话一样在颤抖着，短短的十多秒时间里，他反复重复使用频率最好的三个字就是“超过了”：

　　“雷欢喜超过了英国选手盖伊！第2名！他现在排在第2名！”

　　“决战！决战！最后10米的决战！”

　　“雷欢喜无悔了，我们无悔了！哪怕失败我们也无悔了！”

　　“不会败的，不会败的！雷欢喜已经和霍顿并驾齐驱！”

　　“最后5米！”

　　“全力冲刺！”

　　“触壁！两名选手同时触壁！”

　　“现在就等待最后的结果了。”

　　刚才还沸腾的体育馆，一下又变得安静起来。

　　每一个人都在等待着最后的结果。

　　可是无论这个结果如何，到场的每一个人都今天都没有白来。他们必然将见证体育史上一个最伟大的奇迹诞生！

　　泳池里，霍顿和盖伊同时向雷欢喜竖起了大拇指。

　　雷欢喜用自己的表现，彻底的征服了他的每一个对手。

　　雷欢喜身体里刚才那股澎湃的力量一下子全部消失了，他整个人又再次变得虚弱不堪。

　　可他还是一直在坚持着。

　　最后的结果会是什么？

　　那股力量是怎么会忽然出现又忽然消失的？

　　这一切都并不那么重要了。

　　重要的是自己已经努力过了。

　　这时候播报成绩的大屏幕终于显示出了最终的比赛结果！


第1206章 全世界都沸腾的伟大奇迹

　　“3分40秒38，中国，雷欢喜！”

　　当这个成绩终于出现在大屏幕上的时候，刚才还鸦雀无声的体育馆刹那间沸腾了！

　　3分40秒38，中国，雷欢喜！

　　冠军，雷欢喜！

　　一次最伟大的、最不可思议的奇迹般的大逆转！

　　没有打破自己创造的世界纪录，但这并不重要。

　　最重要的是雷欢喜做到了！

　　也许这样的奇迹已经不仅仅能用“伟大”来形容了。

　　当成绩出来的那一刻，雷欢喜的团队哭了、他的教练石顺忠和彭哲伟哭了、安妮哭了、野泽香惠子哭了、莫胖子哭了、欢喜哥亲卫队的那些女孩子们哭了。

　　乔远帆、梁雨丹夫妇哭了，甚至连卢卡斯都觉得眼眶有些湿润了。

　　转播席上的焦文海和屠指导也已经泣不成声，一句话都无法完整的说出。

　　这不是一个合格的主持人应有的表现。

　　可是在此时此刻又有谁会去责怪他们呢？

　　……

　　仙桃村沸腾了。

　　鞭炮声“噼里啪啦”的放了起来。

　　不在现场的他们并不知道雷欢喜为了这个冠军付出了多大的努力。

　　他们只知道一件事情：

　　赢了。

　　欢喜这个仙桃村土生土长的孩子赢了！

　　其它的？

　　其它的都不重要了……

　　……

　　“典型，这是一个典型啊。”

　　观看完了全程直播的凤书记连声叹息：“雷欢喜这样的人就是典型嘛，带病奋力拼搏，为国家争得了荣誉。”

　　“是啊，这届奥运会雷欢喜真的不简单啊。”秘书在一边接口说道。

　　“这样的人，为什么不好好的用啊？”凤书记说到这里皱起了眉头：“霍贵喜整天在祝南镇搞点什么名堂？说雷欢喜这样不好那样不好，什么都不好的人为国家拼搏，能差到哪里去啊？”

　　“是啊，我也觉得奇怪。”

　　“把金山区的老娄给我叫来，还有祝南镇的镇长。对，还有那个，那个，祝南镇的前任书记是谁啊？”

　　“左书记，现在正在云东大学负责后勤管理工作。”

　　“把他也给我找来，我要好好问问当中到底出了什么问题！”

　　……

　　雷欢喜坚持着参加完了尿检。

　　身体已经明显的坚持不住了，一连喝了两瓶矿泉水才能勉强的排尿。

　　这是身体严重虚脱的表现。

　　“恭喜你，雷！”

　　盖伊对他再一次的竖起了大拇指。

　　“谢谢。”雷欢喜笑了笑。

　　忽然，他的整个人一头栽倒在了地上……

　　……

　　全世界都沸腾了！

　　这一刻每一个人都在传颂着一个人的名字：

　　雷欢喜！

　　“不可思议的奇迹先生！”。

　　路透社是如此评论的：“里约热内卢奥运会男子游泳项目第一枚金牌产生，世界纪录保持者中国选手雷欢喜摘取了这个项目的金牌。最后100米的冲刺让人终身难忘，这本身已经是一个最大的奇迹。而更加让人震撼的，是雷欢喜在重病的情况下坚持参赛，最终完成的大逆转足以载入奥运会的史册。”

　　“惊天大逆转！中国速度！”法新社直接用上了这样的标题：

　　“法兰西的英雄，雷神雷欢喜用最不可思议的方式夺取了自己在奥运会上的第一枚金牌。过程每一个人都看到了，无需我们重复，当他最终触壁的那一刻，全场的情绪都被彻底的点燃了。我们无法想象他是怎么做到的，也不必知道他是怎么做到的，我们只需要知道，他本身就是一个英雄，是一个伟大的奇迹创造者。他是中国的骄傲，同样也是法兰西的骄傲！”

　　全世界的媒体都在评论着不可思议的雷欢喜！

　　全世界都在述说着同一个名字：

　　雷欢喜！

　　……

　　可惜这个时候我们的欢喜哥正住在医院里。

　　这倒霉催的身体啊。

　　到医院里，雷欢喜自己检查了一下身体，稍稍的恢复了一些，没有刚昏倒时候那么难过了。

　　可最大的问题是自己什么时候变得那么体弱多病了？

　　见鬼了。

　　小胖啊，小胖如果现在在边上就好了。

　　“欢喜哥，医院外面好多记者和你的粉丝啊。”安妮满脸后怕的冲了进来：“都疯了，都想进医院来看你，里约警方已经增派了警力来保护你呢。”

　　何绍明、谢坤宏、石顺忠也走了进来。

　　“欢喜，身体怎么养了？”谢坤宏关切地问道。

　　“好一些了，就是体温一直退不下去。”雷欢喜老老实实的回答道。

　　“欢喜，队里和奥运代表团的领导们临时开了一个会。”石顺忠犹豫着说道：“400米自由泳夺得冠军，你已经向全世界证实了自己的实力，中国奥运代表团非常感谢你的努力和拼搏精神，但是鉴于你的身体状况我们认为……”

　　“石教练，我肯定还会继续参加下面比赛项目的。”雷欢喜知道他想要说什么，打断了石顺忠的话：“放心吧，我的身体我清楚，肯定不会有事的。”

　　雷欢喜太了解了，自己的这个是病，但又不完全是。

　　到底发生了什么情况，只有等看到小胖的时候才能够弄明白全部了。

　　“其实我也舍不得你放弃，我还等着你继续拿好成绩我好升官呢。”谢坤宏自嘲的开了一句玩笑：“不过下面的赛程很紧啊，你有一天的休整时间，然后明天是男子200米自由泳的预赛，半决赛。男子4X100米自由游的预赛、决赛，赛程非常密集。”

　　“4X100米接力的预赛雷欢喜可以不用参加，队里的小伙子们有信心闯进决赛。”石顺忠接口说道：“这可以为雷欢喜争取到一定的休息时间，但最终的决赛却非他上不可了。”

　　“放心吧，谢主任，石教练，为了你们的升官大计我就算累死在泳池里也得上啊。”雷欢喜也开了一句玩笑。

　　“好，好。”谢坤宏连连点头：“欢喜，我今天把话撂在这里了，你只要努力去拼搏了，我这个主任都可以不要了。光彩啊，在我的任上能够遇到你这样的一个运动员，我这一辈子都知足了，知足了。”

　　“谢主任，石总，雷欢喜的父母和经纪人来了。”

　　“哦，那先这样，你好好的养病。”

　　谢坤宏和石顺忠一离开，乔远帆、梁雨丹和卢卡斯走了进来。

　　“欢喜，怎么样了？”看到躺在病床上的儿子，梁雨丹的眼泪又忍不住的流了出来。

　　“妈，我好着呢。”

　　“好什么啊好，尿检一结束又昏倒了。”梁雨丹似乎是下定了决心：“妈妈已经帮你联系好了美国一家最好的医院，咱们晚上就走。”

　　“啊？”雷欢喜瞪大了眼睛：“走？我还有比赛呢。”

　　“比赛？”梁雨丹一下就生气起来：“你不要命了啊，这样还比赛什么？不行，这次说什么也不能依你了，什么金牌我们都不要了，身体第一要紧。”

　　乔远帆摇了摇头：“你这话就不对了，身体要紧，成绩也一样要紧。奥运会人生能参加几次啊？多少运动员苦苦训练，付出了整个青春也都没有这样的机会？我看啊，还得我们儿子自己选择决定，咱们就别瞎参合了。”

　　梁雨丹狠狠瞪了自己老公一眼，怎么那么关键的时候不站在自己这一边呢？儿子的身体还要不要了？

　　“瞧，还是我爸觉悟高。”身体里又有一些不舒服了，雷欢喜勉强笑着说道：“妈，你也不用担心，就是一点发烧，你儿子我的身体壮的像头牛呢。”

　　看到梁雨丹还要反对，安妮及时说道：“阿姨，欢喜哥就是这个牛脾气，您要真的不让他参加他这一辈子都不会开心的。”

　　看到那么多人都站在儿子的这一边，梁雨丹实在没有办法的深深叹了一口气。

　　“好了，你们都说完了？该我了。”卢卡斯清了清嗓子：“雷，夺得金牌很好，尤其是在那么戏剧化的情况下夺得的，不管你在下面的比赛中取得什么样的成绩，你身上的商业价值已经能够最大化的开发出来了。你的脸色为什么那么难看？啊，不用担心，我不会让你现在就参加商业活动的，等到你的比赛全部结束了，你的身体养好了，我想我们就可以开始了。”

　　好吧，好吧，其实参加这些什么商业活动比参加比赛还要累啊……

　　……

　　到哪里了？

　　小胖朝周围看了看。

　　为了及时的到达里约热内卢，小胖已经用处了全部的力量。

　　欢喜哥的确是全世界游得最快的人类，但在全力施展速度的小胖面前，那还是不可同日而语的。

　　而且更加重要的是：

　　一贯懒散的小胖根本没有做任何的调整休息。

　　它把每一分每一秒的时间都用在了向里约的冲刺上。

　　早一秒钟到都将会对欢喜哥起到莫大的帮助。

　　水质为什么变得不是太干净起来？

　　对于水质小胖是最敏感的。

　　的确让它很不舒服，甚至让它有了一钟肮脏的感觉。

　　等等，等等。

　　不是经常在电视里看到里约的水质非常差，甚至还有死动物尸体在里面吗？

　　难道这里靠近里约了吗？

　　小胖并不是特别的确定。

　　周边的鱼类也非常的少，可能都无法忍受这样的水质吧？

　　那是什么？

　　好像在前方不远的地方看到了隐隐约约的灯光。

　　小胖迅速全力向着那个方向游去！


第1207章 为了雷欢喜——战斗吧！

　　欢喜哥对自己身体的信心正在一点一点的丧失。

　　男子200米自由泳预赛的时候还算勉强不错，顺利出线，可是从水里一出来，虽然没有和之前一样倒下，但他很清楚自己已经很难再继续坚持下去取得好成绩了。

　　不过预赛的顺利通过，总算是又帮他争取到了一定的休息时间。

　　希望近十个小时的时间能够多少让自己恢复一些体力吧？

　　中国奥运代表团和游泳队也非常关注欢喜哥的身体状况，金牌虽然重要，但如果就此让一个如此优秀的运动员身体因此而跨了，在全国人民面前也交代不过去。

　　几次提出让雷欢喜退赛，但都被他固执的拒绝了。

　　只要人类还存在，奥运会就会一届接着一届的办下去。可是对于雷欢喜来说，属于他的奥运会只有这么一届。

　　无论如何都不能让自己的生命里留下任何的遗憾。

　　所有的人都很清楚，已经没有人能够劝得住他了。

　　“你也劝不住吗？”在等待比赛的时候，刚刚帮欢喜哥做完检查的丁丁忍不住问道：“我听很多人说欢喜哥特别听你的话。”

　　“劝不了。”安妮摇了摇头：“欢喜哥平时看起来什么都不在乎，大大咧咧的，可是一旦他决定要做的事，没有人可以劝说他。”

　　丁丁真的担心到了极点：“但是按照他目前的身体状况，如果继续强行比赛的话很有可能会留下终身无法治愈的后遗症。”

　　“真的有那么一天，欢喜哥起不来了，动不了了，那我养他一辈子。”安妮在那淡淡的笑着：“我当他的手，当他的脚，他要我做什么我就做什么。他心情不好了，对我发脾气，我哄着他。他要打我、骂我，我让着他。总之，我不会让他受到任何一点委屈的。”

　　丁丁笑着忽然知道欢喜哥为什么那么喜欢安妮，为什么永远都不会变心了。

　　安妮会发大小姐脾气，总是喜欢打骂欢喜哥，可是安妮也是真的喜欢欢喜哥，为了欢喜哥她什么样的代价都愿意付出。

　　这样的女孩子你到哪里再去找第二个？

　　自己呢？当自己面临安妮所说的那一天，自己能够做到吗？

　　也许——不，自己能够做到的，可惜，欢喜哥只属于安妮一个人……

　　……

　　男子4X100米自由泳接力预赛。

　　比赛名单里，并没有出现雷欢喜的名字，而是在釜山亚运会上夺冠的那四名成员：

　　车良辉、孙乐乐、伍诚、钱磊。

　　钱磊本来已经准备在亚运会结束后退役了，可是为了自己的奥运梦想，他却再一次代表自己的国家出征。

　　他们的任务非常简单，但却又非常的艰巨：

　　从小组出线，挺进9个小时后开始的男子4X100米自由泳接力决赛！

　　虽然仅仅只是小组出线的目标，但在强手云集之下还是非常艰难的。

　　按照队里制定的计划，这将是最大限度的为雷欢喜在决赛中保存体力，一旦能够进入决赛，年纪最大，浑身伤病的钱磊也算是顺利完成了本次奥运会的任务。

　　他的位置将由雷欢喜来代替！

　　“我们当然希望小伙子们能够尽到自己最大的努力取得好成绩。”转播席上焦文海的声音里充满了焦虑：

　　“但是现在雷欢喜的状况同样不容乐观。男子200米自由泳半决赛也将在接力赛后开始，我们多次和游泳队进行了联系，从那里得到的情况反馈，游泳队的队医以及雷欢喜的私人医疗专家正在竭力帮助他恢复体能。啊，我们刚刚得到了一个最新的消息。”

　　焦文海在那做了长时间的停顿后才继续说道：

　　“雷欢喜的全球经纪人卢卡斯已经从美国调来了一支专业并且配置强大的医疗团队，由全球顶尖私人医师费克福率领。”

　　“这个费克福我知道。”屠指导接口说道：“他是专门为好莱坞大明星，以及世界顶尖运动员专门服务的，身价非常高，卢卡斯把他请来，肯定是下了血本的。”

　　“只要能够让雷欢喜重新恢复比赛能力，花多少钱都是值得的。”

　　“好了，现在男子4X100自由泳接力第三组的参赛各国运动员都进场了。中国队被分在了第三小组第六道，希望小伙子们能够为了融入而战。”

　　“和大家通知一下，前两个小组的比赛成绩已经出来了，排在第八名的是波兰队，成绩是3分15秒48。中国队必须游出比这个成绩更快的才能够进入决赛。”

　　“让我们一起为中国队的小伙子们加油吧！”

　　……

　　比赛即将开始！

　　代表中国队出战的四个小伙子八只手紧紧的握在了一起：

　　“为了雷欢喜！”

　　“为了雷欢喜！”

　　不光是为了国家的荣誉，更是为了他们的战友：

　　雷欢喜！

　　……

　　“枪声响起，运动员入水了！”

　　“中国队游第一棒的是老将钱磊！这是他的最后一届奥运会了，加油，钱磊！”

　　“加油，钱磊！好的，钱磊第二个触壁！”

　　……

　　“伍诚、伍诚加油！”

　　“追上了，追上了！孙乐乐！孙乐乐入水了！”

　　“最后一棒，现在是最后一棒！孙乐乐，接力赛最年轻的选手，加油啊！什么都不要去管，什么都不要去想，加油啊！”

　　“全中国都在看着你，加油啊，为了决赛！为了我们所有人的希望！50米转身了，还剩下最后的50米！”

　　“有希望，有希望！中国游泳不光有雷欢喜，还有孙乐乐，还有很多很多的优秀运动员！最后30米了，孙乐乐开始全力冲刺！”

　　“触壁了！孙乐乐第二个触壁！”

　　“现在让我们等待最终的成绩！”

　　转播席上安静了下来，短暂的一两秒钟的时间，对转播席上的这两个主持人，对很多很多人来说都是如此的漫长。

　　甚至他们觉得好像已经过去了一年。

　　片刻，焦文海猛然一声欢呼：

　　“3分15秒47！3分15秒47！中国队的小伙子们以0.01秒的优势力压波兰队，挺进里约热内卢奥运会男子4X100米自由泳接力决赛！”

　　“好样的，小伙子们！”

　　0.01秒，一眨眼都比它快，可是小伙子们却做到了！

　　他们成功的为雷欢喜保留下了希望！


第1208章 来自澳大利亚人的挑衅

　　中国男子4X100米自由泳接力的小伙子们不负众望，成功挺进了决赛！

　　而在随后开始的男子200米自由泳半决赛中，带病出征的雷欢喜拼劲全力，也成功的进入到了决赛。

　　但是名次并不是很好，和他的4X100米自由泳接力的队友们一样，也仅仅是以第八名的身份进入到了决赛中。

　　差一点就失手了。

　　而且结束后的场面非常惨烈。

　　由于没有现场直播，据说当时雷欢喜是被抬下去的。

　　按照这样的身体根本没有办法比赛。

　　而在半决赛之后，发生了很不愉快的一幕。

　　在男子400米决赛中曾被雷欢喜击溃，但在200米自由泳半决赛中以最好成绩进入决赛的澳大利亚游泳天才霍顿在接受记者的采访中大放厥词：

　　“很明显，中国选手吃药了。”

　　“你具体指的是哪一位？”一看即将有爆炸性的新闻发生，记者忙不迭地问道。

　　“雷欢喜，我说的当然是雷欢喜。”霍顿丝毫没有避讳：“亚洲人不可能游那么快，中国人更加不可能游那么快，除了吃药根本没有任何的解释，是的，雷欢喜吃药了，我可以确定他服用了禁药，看他在比赛后数次体力不支晕倒已经完全可以证明这一点了。所以我要求兴奋剂检测机构对雷欢喜进行最严厉的药检！”

　　炸锅了！

　　当霍顿的这番言论见诸公众后，一下子就炸锅了。

　　各大媒体纷纷刊登了霍顿的言论，几乎每一个人都在议论着这些话。

　　中国奥运代表团立刻在第一时间提出抗议，要求霍顿立刻收回他的这些言论。

　　可是澳大利亚奥运代表团拒绝。

　　他们的理由是运动员的言论是自由的。

　　亲雷欢喜的法新社发表看法：

　　“霍顿的这一言论无疑是可耻的，尤其在他没有任何证据的情况下，肆意指责一个英雄，这简直让本届奥运会蒙羞。我们衷心的希望法兰西的英雄——雷欢喜先生的病体能够尽早痊愈，在泳池中给予霍顿最沉重的打击。”

　　而其它主流媒体则饶有兴趣的看着雷欢喜将会如何还击。

　　第一个代表雷欢喜向公众发言的是他的团队，而代表这个团队的，则是雷欢喜的全球经纪人卢卡斯先生。

　　“我们正在聘请最优秀的律师团队，对霍顿先生的侮辱提起诉讼。”卢卡斯开门见山地说道：“霍顿先生的无端指责，已经严重损害到了雷欢喜先生的名誉，并有可能对他的商业价值遭到严重损害。对此，我们会在美国、澳大利亚同时对霍顿先生提起诉讼，当然这是在奥运会结束后，我们并不想霍顿先生为此而分心，我们需要雷欢喜先生在泳池里用最公平的手段战胜他！”

　　卢卡斯专门聘请的医疗团队专家，全世界著名的私人医生费克福先生随即站到了话筒前：

　　“我，埃塞克斯·费克福，以我多年执业医师的荣誉保证，在我和我的团队对雷欢喜先生的所有检查中，包括血液检查，没有发现任何违禁药物成分，同时，我们也欢迎国际奥委会兴奋剂检测机构对雷欢喜先生进行任何随机的、突击性检查。在此之前任何的言论都将是对雷欢喜先生最严重的污蔑。”

　　雷欢喜的团队愤怒了，尤其是卢卡斯先生简直就是出离的愤怒了。

　　雷欢喜不光是他老朋友的儿子，而且是他最近几年以来最重要的客户。

　　他绝不容许自己的客户名声受到任何的损失，哪怕微小的损失也都意味着他自身的损失。

　　而霍顿偏偏就这么做了。

　　非常愚蠢的做了。

　　他得罪的不光是雷欢喜、中国奥运带代表团、整个中国，更加得罪了一条国际金融界的大鳄。

　　所以卢卡斯这条大鳄已经张开了准备吃人的大嘴。

　　“不管你要做什么，我都支持你。”医院里，卢卡斯这么对雷欢喜说道：“无理的、任性的、嚣张的挑衅，只要你能够想象到的。雷，在泳池里给我狠狠的打击霍顿，我要葬送他的职业生涯！”

　　雷欢喜笑了笑，什么话也没有说。

　　可是当霍顿的那些话传到他的耳朵里的时候，他的内心是出奇愤怒的。

　　身体状况的确非常不好，但再不好，哪怕真的会死在泳池里，自己也必须要击败霍顿！

　　为了自己的荣光，为了中国奥运代表团的荣光，也为了整个国家的荣光！

　　就是这样。

　　雷欢喜已经做出了自己的决定。

　　安妮看出来了。

　　他知道欢喜哥准备在几个小时后开始的200米决赛中玩命了。

　　去吧，欢喜哥，去吧。

　　努力的战斗吧！

　　你残了，废了，安妮一辈子都养着你、侍候你。

　　“费克福医生，雷欢喜先生的身体到底出了什么问题？”卢卡斯把全部的希望都放在了费克福医生的身上。

　　“太奇怪了，我检查不出任何的问题。”费克福医生皱着眉头说道：“体温一直不退，这对人体会构成很严重的伤害。”

　　“嘿，费克福医生。”卢卡斯打断了医生的话：“你的出诊费事按照每小时计算的，我出那么大的价钱聘请你来，不是来听你分析病情，而是要让你来尽快把病人治好的。”

　　“让我试试我带来的物理治疗设施吧。”费克福医生调整了一下自己的情绪。

　　不能给雷欢喜服用任何的药物，一旦这些药物被检查出了有什么违禁成分的话，那会给像霍顿那样的人攻击口实的。

　　只能靠这些从美国托运来的医疗设备了，但是能够起作用吗？这些医疗设备在平时可只能起到辅助治疗作用，费克福医生心里一点把握也都没有。

　　雷欢喜的心里轻轻的叹息了一声。

　　自己的病靠这些医生一点用也都没有，如果这个世界上有谁能够治好自己的病，那只有一个：

　　小胖。

　　可是小胖现在还在国内。

　　它根本不可能出现在里约热内卢的。

　　忽然，雷欢喜的心里一动，狂喜的表情从他的脸上一扫而过，但他随即便恢复了镇静，若无其事地说道：

　　“我想休息一下，好吗？”

　　当然，当然。

　　雷欢喜现在的状况可的确需要好好的休息一下了。

　　卢卡斯一行人很快便退出了这个病房！


第1209章 有可能感染全世界的变种病毒

　　雷欢喜的目光落到了病房里的通风口。

　　然后他居然笑了：“出来吧。”

　　通风口被打开了。

　　“扑”——

　　一条又肥又胖的生物落到了雷欢喜的身上。

　　小胖！

　　是小胖神奇的出现了！

　　欢喜哥的心灵和小胖是想通的，就在刚才那一瞬间，他感受到了小胖的存在。

　　恩，没错，他强烈的感受到了小胖的存在！

　　小胖来了，肯定是小胖来了。

　　欢喜哥没有猜错。

　　历经千辛万苦的小胖真的来了。

　　从仙桃村到里约热内卢，万里迢迢，小胖用只有龙才能拥有的速度赶到了这里。

　　当然，到达医院的路可是一样的不顺利。

　　除了要靠和欢喜哥之间的心灵感应赶到他所在的地方，还要躲避混乱的里约街头。

　　天啊，那么多的抗议民众。

　　难道当地人都是那么反对奥运会在里约举办的吗？

　　不过，小胖还是克服了千难万险来到了欢喜哥所在的医院里。

　　躲在通风口里，小胖一眼就看出了欢喜哥身体里的严重状况。

　　自己来的太及时了，否则这个问题对欢喜哥的身体将会造成难以挽回的损失。

　　可惜那些不知趣的家伙为什么一直待在这里不走呢？这迫使小胖不得一次接着一次的和欢喜哥建立起了心灵感应。

　　一看到小胖出现欢喜哥就知道自己有救了。

　　小胖什么话都没有说。

　　它的身体紧紧的贴在了欢喜哥的身上。

　　一道强大的灵力，通过龙的身体传送到了一个人类的身体里。

　　欢喜哥就好像被强烈的电击一般立刻昏迷了过去。

　　紧贴着欢喜哥的身子，小胖感受到了欢喜哥身体被感染到了某种病毒。

　　其实小胖并不知道这种病毒的名字：

　　让巴西人和一些外国游客、运动员畏惧的塞卡病毒。

　　是的，欢喜哥被感染的就是塞卡病毒。

　　是在他和哈特曼一起到巴西贫民窟去的时候感染到的。

　　塞卡病毒是具有与很强传染性的，万幸的是，当这种病毒一进入到欢喜哥的体内，他自身的强大力量立刻将塞卡病毒控制起来。

　　也就是说，从那时候开始欢喜哥的身体已经变成了一个天然的密封容器，让塞卡病毒不至于泄露出去。

　　甚至连医疗检测也都无法检测出病毒的存在。

　　但是欢喜哥的身体却对塞卡病毒束手无策，只能够勉强的控制却没有办法消灭。

　　而且随着时间的流逝，甚至这样的控制力也在渐渐的减弱。

　　塞卡病毒已经在欢喜哥的身体这一特殊的环境中发生了变异，并且越变越强大。

　　它很快就能够脱离控制，肆虐欢喜哥全身。

　　最终欢喜哥身体这一密封的“容器”将不再密封，病毒将脱壳而出。

　　一种新型的、可怕的病毒会出现在巴西，进而在全世界范围内发生大规模的感染。

　　人类面对这样的新型病毒将会毫无办法。

　　这应该是有人类一来最强大最可怕的病毒了。

　　而这一病毒的制造者正是欢喜哥这个非正常的人类。

　　问题是我们的欢喜哥还被蒙在鼓里。

　　为什么欢喜哥如此强大的身体对塞卡病毒一点办法没有？

　　小胖能够给出答案。

　　在龙族统治地球的时代里，根本没有什么病毒的存在，它们对病毒也是完全陌生的。

　　一直到龙族灭亡为止始终都是如此。

　　所以通过那么核桃转移到欢喜哥身上的龙族的力量也是如此。

　　欢喜哥的身体对普通病毒是完全免疫的，但对塞卡病毒却出现了严重的不适应。

　　如果是一条真正的龙，但渡过了最初的不适应后，可以通过自身的强悍力量逐渐消灭病毒并且在将来对其彻底免疫。

　　但欢喜哥不是真正的龙，他只是一个人类而已——尽管不是一个普通的人类。

　　龙王灵力在最关键的时刻不堪病毒的袭扰苏醒了一次，算是救了欢喜哥一条命。

　　但很显然龙王灵力对这种病毒也是敬而远之，很快便继续陷入了沉睡。

　　好在现在小胖来了。

　　如果不是欢喜哥的话，小胖是绝对绝对绝对不会和这种讨厌的病毒发生任何纠缠的。

　　可惜现在它面对的是欢喜哥。

　　小胖的灵力一旦进入到了欢喜哥的身体里，立刻和身体里欢喜哥自身的力量融合在了一起。

　　对病毒的围剿开始了。

　　小胖——地球上的最后一条龙——地球上最强悍的生物、最强大的力量。

　　昏睡中的欢喜哥忽而感觉到自己被扔到了一个大冰库里，忽然又感觉到自己好像被放到了火上炙烤。

　　他不断发出着痛苦的呻吟。

　　但病毒却正在一点一点的消失。

　　要彻底消灭这样已经发生变种的病毒可不是一件容易事，即便对小胖而言也是如此。

　　它的身体甚至已经微微渗出了汗。

　　差不多了。

　　小胖忽然露出了锋利的龙爪，一下将欢喜哥的身体撕裂开了一小道伤口。

　　接着，它竟然又用无坚不摧的龙爪将自己的另一只龙爪撕裂。

　　一滴龙血滴入到了欢喜哥身体上的那道伤口里。

　　龙血！

　　这是龙血！

　　最珍贵的龙血！

　　欢喜哥的血液迅速的和龙血交融在了一起。

　　做完了这些，小胖立刻离开了欢喜哥的身子，重新飞回到了那个通风口里。

　　获得龙血的欢喜哥身体，正在发生着最奇妙的改变。

　　伤口迅速的愈合。

　　身体里最后残留的变种病毒被神奇的血液完全的吞噬了。

　　那种忽冷忽热的感觉彻底的消失了。

　　欢喜哥大叫一声坐了起来。

　　清醒了，清醒了。

　　发生什么事了？

　　咦，小胖呢？

　　欢喜哥活动了一下身子。

　　好了！

　　他差点就欢呼起来！

　　自己的身体完全的痊愈了！

　　痛苦难受的感觉一扫而空。

　　特么的自己又是那个强悍无匹的欢喜哥了。

　　恩？

　　看到边上有一把医用剪刀，大概是哪个护士遗忘在这里的。

　　欢喜哥拿过剪刀，对着自己的胳膊用力一扎。

　　哇哈哈！

　　胳膊没有破，剪刀刀口却卷曲了。

　　铜筋铁骨也回来了！

　　欢喜哥终于忍不住发出了狂笑声。

　　而这也把一直在外等候的那些他的朋友们吸引了进来。

　　“怎么了，欢喜哥，怎么了？”

　　“费克福医生，你真是太了不起了！”

　　欢喜哥对着费克福医生狂笑着说道！


第1210章 雷欢喜震撼世界的言论

　　“菲克斯医生，你可真是一个神医啊！”

　　毫无节操的欢喜哥居然这么说道。

　　要不然自己的身体忽然痊愈了这怎么解释啊？

　　难道说是一条龙帮自己治好了疾病吗？

　　没办法，只能把这个功劳归到费克福医生的身上了。

　　反正这也不是什么坏事对不对？

　　费克福医生莫名其妙。

　　什么自己就是一个神医了？

　　可看看雷欢喜的样子——

　　难道病已经好了吗？

　　费克福医生将信将疑，很小心的帮雷欢喜检查了一下身体。

　　天啊，难以置信，真的难以置信。

　　雷欢喜的体温已经恢复正常了！

　　怎么做到的啊？这到底是怎么做到的啊？

　　难道就是自己从美国运来的那些辅助医疗仪器吗？

　　费克福医生满头的雾水。

　　“费克福医生，雷怎么样呢？”卢卡斯代表所有人问出了他们最关切的问题。

　　费克福医生在那迟疑了好大一会：“他，他好了。”

　　他好了！

　　就这么简单的三个字，立刻在病房里引起了一片的欢呼声。

　　神医啊，费克福医生真的是神医啊。

　　瞧人家一来还没怎么着呢，就把欢喜哥的病给看好了。

　　怪不得人家的出场费是以小时来计算的。

　　怪不得那么多的大明星要争着抢着让他做自己的私人医生呢。

　　丁丁甚至有了要拜费克福医生为师的冲动！

　　欢喜哥一下从病床上跳了下来：“我的比赛什么时候开始？”

　　“还有几个小时呢，现在正在进行女子双人3米板的决赛。”

　　女人双人3米板？

　　那不是有秦晓曼参加的项目吗？

　　欢喜哥眨了眨眼睛：“走，我们看秦晓曼拿金牌去！”

　　……

　　女子双人3米板决赛第3跳。

　　中国组合秦晓曼和邢思怡目前以较大优势排名第一。

　　这枚金牌早就已经是中国队的囊中之物了。

　　看台上忽然起了一阵不小的骚动。

　　观众们的目光纷纷投向了刚刚进入观众席的那几个人的身上。

　　雷欢喜！

　　那个人是雷欢喜！

　　雷欢喜来了！

　　“嘘。”

　　欢喜哥把手指伸到嘴边，又指了一下正在进行比赛的跳板，示意观众们安静的让运动员们比赛。

　　第4跳。

　　秦晓曼和邢思怡又是完美的一跳。

　　漂亮！

　　掌声雷鸣般的响了起来。

　　分数遥遥领先，只要最后一跳不出现重大失误金牌就是中国跳水梦之队的首金了。

　　欢喜哥也开始用力的鼓起掌来。

　　秦晓曼可是他心中的偶像级人物啊！

　　记者们也终于注意到了观众席上。

　　什么？

　　雷欢喜来了？

　　雷欢喜居然来到了这里？

　　他的病好了吗？

　　就算他的病好了，很快就要进行男子200米自由泳的决赛了啊。

　　难道他不用进行准备的吗？

　　大批记者即将包围雷欢喜。

　　第5跳，也是女子双人跳板的最后一跳开始了！

　　一个接着一个的选手比完。

　　秦晓曼和邢思怡站到了跳板上。

　　全场再度变得安静起来。

　　起跳。

　　空中优美的舒展体型。

　　完美入水！

　　几乎没有什么水花。

　　“太棒了！”

　　欢喜哥第一个叫了起来，那兴奋的样子就好像是自己得到了冠军一样：“看到没有？看到没有？太完美了，太完美了！冠军，绝对的冠军啊！”

　　安妮和丁丁同时白了他一眼。

　　都知道你是秦晓曼的粉丝，可也用不着那么夸张吧？

　　没有任何悬念，秦晓曼和邢思怡组成的梦幻组合夺得了中国跳水队在里约热内卢跳水比赛中的第一枚金牌！

　　一次完美的比赛。

　　但是记者们的心思却并不在比赛上了。

　　本来中国队夺得这枚金牌就没有哪怕一丝一毫的悬念。

　　雷欢喜。

　　几乎每一个记者的注意力都投放到了雷欢喜的身上。

　　大批的记者正在涌现！

　　雷欢喜根本就没有机会能够迅速的离开比赛馆。

　　他被无数的记者包围了。

　　“雷欢喜先生，你的病好了吗？”

　　“是的，感谢费克福医生，他用无与伦比的精湛医术在最短的时间里治好了我的病。”

　　欢喜哥继续把全部的功劳归功到了菲克斯医生的身上。

　　对此记者们倒是没有任何的怀疑。

　　菲克斯医生本来就是全球闻名的医生，雷欢喜的病只是“普通的”发烧而已，菲克斯医生一来自然妙手治好了。

　　“雷欢喜先生，您听到澳大利亚选手霍顿的那些言论了吗？”

　　终于到这个最尖锐的问题了。

　　“听到了。”欢喜哥在那淡淡的笑着：“愚昧无知的言论而已，一个不自信的、狂妄自大的人才会说出这样的话，在我听到这样的言论后，我的第一感觉是想发笑。霍顿？霍顿是谁？在我眼里，他只是一个微不足道的小人物而已，不管他夺得了多少金牌，在我的心里他只是一个不值得一提的小人物。是的，我的所有话，每一个字你们都可以发表，一个不尊重对手的话，永远只是无法进步的小人物。”

　　燃了。

　　记者们燃了。

　　这可是特大新闻啊，雷欢喜的这些话足以引起轩然大波。

　　“雷欢喜先生，运动员之间发生争执，最后的解决办法是在比赛中解决，您也准备这么做吗？”

　　“是的。”

　　雷欢喜立刻接口说道：“我将夺得即将开始的里约热内卢男子200米自由泳决赛的金牌，用非常轻松的方式。但是我不得不提前告诉诸位，我的金牌有可能被取消。”

　　什么？

　　听错了吗？

　　“雷欢喜先生，您说您的金牌有可能被取消？”

　　“您是说认真的吗？”

　　“我说认真的，但和服用禁药没有任何关系。”

　　雷欢喜在那微笑着：“或者更加准确的说，我将以第一名的成绩触壁，我会打破世界纪录，但无论是第一名还是我的世界纪录，很有可能都不会被承认。”

　　你到底是什么意思啊？

　　所有的记者们都懵了。

　　雷欢喜到底说的是什么意思？

　　雷欢喜到底想要做什么？

　　“好了，好了，本次的采访就到这里结束。”

　　莫胖子充当起了保镖的作用：“雷欢喜先生很快就要参加比赛，请大家让一下，我们要进行备战工作了。”

　　大新闻。

　　绝对有大新闻要发生了。

　　每一个记者都可以非常非常非常的确定：

　　即将开始的里约热内卢奥运会男子200米自由泳决赛绝对要爆出大新闻了！


第1211章 全世界都在瞩目这里

　　雷欢喜的一席话让整个奥运村都震撼了！

　　他想要做什么？

　　雷欢喜到底想要做什么？

　　他会做出什么惊天动地的事情来？

　　没有人能够知道。

　　除非是雷欢喜自己才能给出答案。

　　“欢喜啊，千万不要做出什么出格的事情。”

　　在比赛开始前夕，石顺忠率先找到了雷欢喜：“这个，还是要注意国际影响的。”

　　“石教练，放心吧。”雷欢喜一直都在那里笑着：“你总要给我一个出气的机会吧？你说，咱们的运动员一在泳池里，在田径赛场上取得了什么好成绩，服用禁药的流言总会出现。而且霍顿居然在全世界的面前污蔑我服用了禁药，这口气我能够不出吗？”

　　石顺忠张了张嘴，想说什么但却没有说出来。

　　随他吧，随他吧。

　　也是该给霍顿一个终身难忘的教训了。

　　顶多出了什么事情，自己这个教练顶着就是了。

　　了不起自己这个国家游泳队的副总教练不干了。

　　关键的时刻是应该站在雷欢喜的这一边……

　　……

　　“距离比赛开始还有两个小时，现在游泳馆里已经座无虚席了。”

　　“是啊，现在全里约全世界都在等待着看雷欢喜想要做什么。我也很好奇，雷欢喜现在心里最真实的想法。”

　　“屠指导，如果是你面对对手的无理挑衅你会怎么做呢？”

　　“在比赛中击败他，可是雷欢喜除了这么做还会怎么做呢？换一个角度考虑一下，如果我是雷欢喜的话我会怎么做？”

　　屠指导在那停顿了一下还是想显得有些无奈：“我真的实在想不到。”

　　“是啊，恐怕再比赛结束之前没有人能够想到。时间对于我们大家来说都是一份煎熬啊。”

　　……

　　ABC——美国广播公司转播席。

　　“激动人心的一刻很快就要到来，我从来没有想过男子200米自由泳决赛会成为本届奥运会上最吸引人的一场比赛。”

　　“我被吸引住了，我被完全的吸引住了，哪怕今天有超级碗的总决赛，我也一定要来到这里。我必须要亲眼看到雷欢喜会做什么。天啊，我都已经等不及了。”

　　“一个非常有个性的中国选手。啊哈，如果他今天真的拿了冠军，又破了世界纪录，然后做出惊世骇俗的事情，被取消成绩的话，那么我想将来所有的运动员都尽量不要得罪这个可怕的家伙。”

　　“该死的，难道比赛就不能够提前开始吗？”

　　……

　　欢喜哥亲卫队全体到场。

　　不光是她们，在里约欢喜哥骤然间又多了无数的粉丝。

　　这个在不久前带病夺得男子400米自由泳金牌，性格特立独行的中国运动员即将做出什么？

　　太令人期待了。

　　他会成为传奇吗？

　　会的，肯定会的。

　　不管最终会发生什么样的结果，雷欢喜必然都将成为奥运史上的传奇运动员！

　　……

　　“我喜欢雷，知道吗，我喜欢你的儿子。”

　　贵宾席上的卢卡斯显得非常满意：“他的个性完全能够让我从容的把他打造为一个了不起的大人物，全世界的每一个人都会记住他，每一个人都会谈论他，雷欢喜带来的旋风我确定可以持续几十年！”

　　“别说是他，就连我如果见到霍顿的话也恨不得给他鼻子上来上一拳。”乔远帆微笑着说道：“所以不管今天我的儿子会做出什么出格的事情，我都会站在他这一方的。”

　　卢卡斯的电话响了起来，他接通电话听了一会，然后告诉乔远帆说道：“我聘请的律师团已经在美国和澳大利亚同时行动了，啊哈，那么好的机会我可不想放过。”

　　……

　　运动员准备室。

　　雷欢喜和他的教练们出现了。

　　霍顿也在。

　　他看到了雷欢喜，然后轻蔑的笑了一下。

　　但是笑容里明显带着一丝畏惧。

　　雷欢喜也笑了一下。

　　沉默，让沉默来解决吧。

　　很快你就会知道什么才是暴风骤雨。

　　很快你就会知道什么才是最大的羞辱了。

　　一个让你永生永世都不会忘记的羞辱……

　　……

　　“好的，观众朋友们，里约热内卢奥运会男子200米自由泳的决赛即将开始。”

　　“这场比赛吸引到了全世界的注意，我们看到各大电视台的王牌体育主持人都到了。所有人共同关注的焦点只有一个人，雷欢喜。”

　　“如果我能够再年轻一些，能够有机会和雷欢喜一起并肩战斗那我的这一生也就没有什么遗憾了。”

　　“他会成为这个星球上最伟大的游泳运动员吗？我们不知道，但我们很快就会知道答案了。”

　　“今天的人来的太多了。”

　　“座无虚席，每一个人都在焦急的等待着，恨不得比赛立刻就开始啊。”

　　“那个看台霍顿的拥趸也来了不少啊，他们挥舞着澳大利亚的国旗，支持真自己心目中的明星。”

　　“还有人举起了有雷欢喜画像的牌子，把他画成了一个小丑。”

　　“究竟谁是小丑我们很快就能够知道了。”

　　“好的，运动员开始进场了。雷欢喜在半决赛里的成绩并不好，只排在了第8道，但那时他带病参加比赛所取得的成绩。”

　　“开始介绍比赛选手了。霍顿在半决赛的成绩排在第一，所以他被安排在了道次最好的第4道。介绍他的时候，观众中有欢呼，也有嘘声。”

　　“现在介绍到我国选手雷欢喜了。第8道，中国选手雷欢喜！我们同样注意到了，一样有欢呼，也有嘘声。”

　　“观众朋友们，激动人心的里约奥运会男子200米自由泳决赛即将开始！”

　　“运动员们已经走上了起跳台！”

　　……

　　雷欢喜走上了起跳台！

　　他无所畏惧，当他的身体完全恢复后，他就知道这枚金牌肯定是自己的了。

　　在这个地球上没有比自己游的更快的人类了。

　　他朝第4道的霍顿看了一眼。

　　他发现霍顿也正朝自己这里看来。

　　你害怕了吗？

　　你畏惧了吗？

　　可惜一切都已经太晚了。

　　复仇，就从这里开始。

　　所有的恩怨也都将在这里结束。

　　有仇不报非君子。

　　我们的欢喜哥可从来不是那种会忍辱负重的人。

　　凭什么别人打了你一巴掌你还要把另一边的脸凑过去呢？

　　“砰”——

　　全世界瞩目的里约热内卢奥运会男子200米自由泳决赛开始了！


第1212章 这才是最可怕的报复

　　里约奥运会男子200米自由泳决赛开始！

　　澳大利亚选手霍顿半决赛成绩第一杯分在了第4道。

　　中国选手雷欢喜被分在了第8道！

　　裁判员枪声一响，雷欢喜第一个入水。

　　决战开始！

　　“雷欢喜今天的入水反应时间真的非常……”

　　转播席上，焦文海的一个“快”字还没有说出来，整个人都已经怔在了那里。

　　他身边的屠指导也怔在了那里。

　　不光是中国电视台的转播席，全世界在这里的每一个转播席都陷入了静止状态。

　　为什么？

　　雷欢喜！

　　全都是因为雷欢喜！

　　那是什么啊？

　　在泳池第8道的那个是人类吗？

　　不，那个绝对不时人类！

　　那是一枚发射的水雷！

　　那是一道在水中疾驰的闪电！

　　每一个准备好好解说这场全世界为之瞩目比赛的转播席上都被这样的速度彻底的震撼了。

　　雷欢喜从入水的第一秒开始便略有保留的开始冲刺。

　　没错，是略有保留的冲刺。

　　男子200米自由泳的世界纪录是1分42秒。

　　这个纪录对于雷欢喜来说根本就算不了什么。

　　他想着的也并不是破纪录。

　　他的双臂在用力。

　　他的身体绷得笔直。

　　冲刺！

　　第一个50米，雷欢喜率先转身！

　　而就在这第一个50米，他已经领先了所有选手大半个身位！

　　天啊，这是什么啊？

　　这是比赛吗？

　　这是一个人类该有的速度吗？

　　“疯狂的雷欢喜！”ABC电视台的主持人率先大声吼叫起来：“疯狂的雷欢喜，他在挑战人类的极限！是的，他在挑战人类的极限！第一个50米，他已经打破了50米的世界纪录，不是打破，是征服！征服！他还在加速，他还在加速！”

　　所有的转播席都陷入了癫狂的状态中！

　　“有史以来游得最快的人类即将诞生！他将创造一段不可被打破的历史！他将让奥运会游泳馆变成他一个人的舞台！他必然将人类的极限最大限度的突破！天啊，我已经不知道该说什么才好了。”

　　“第2个50米！第2个50米！雷欢喜再次打破自己刚刚创造的男子50米自由泳世界纪录！不，他打破了100米自由泳世界纪录了！原谅我的语无伦次！”

　　“当看完雷欢喜的比赛，其它的比赛都将变得索然无味！霍顿？谁还会去在乎霍顿现在在哪？”

　　“服药？太可笑了，服药的说法简直就是一个笑话！雷欢喜这样绝对无可动摇的实力，他根本就不用服药。天啊，除非他的脑子和霍顿一样坏了。啊，我道歉，我不该这样说霍顿的。”

　　癫狂、疯狂、语无伦次，这就是每个转播席上每个主持人所共有的态度。

　　雷欢喜的表现完全点燃了这个体育馆。

　　第3个50米转弯，所有人都已经不去考虑谁是第一了，而是雷欢喜究竟能够将人类的极限提升到一个什么样的地步。

　　比赛？

　　这是比赛吗？

　　不，这只是雷欢喜一个人的游戏而已！

　　对手？

　　别开玩笑了，在这个泳池里，谁敢说自己配当雷欢喜的对手？

　　最后50米！

　　全场开始沸腾！

　　即便是那些游泳的外行们，也都看出来了，一段伟大的奇迹即将在这个游泳馆内诞生！

　　“雷欢喜——雷欢喜——雷欢喜！”

　　有节奏的呼声响彻着整个体育场！

　　而聚集着霍顿拥趸的看台则变得一片鸦雀无声。

　　该说什么呢？

　　能说什么呢？

　　这根本就是一场孩子和大人的比赛！

　　这根本就是一场凡人和天神的比赛！

　　如果说今天的雷欢喜依旧有所保留，那会不会让每个人彻底疯了呢？

　　最后的50米，这枚鱼雷依旧在高速前进着。

　　什么水的阻力，对于他来说完全就不存在了！

　　“雷欢喜率先触壁！冠军！我的天啊，1分25秒33，雷欢喜将200米自由泳的世界纪录足足提高了……等等，雷欢喜在做什么？”

　　雷欢喜在做什么？

　　刚刚将男子200米自由泳的世界纪录足足提高了17秒的雷欢喜正在兑现自己赛前的诺言：

　　他会让之前大放厥词的霍顿蒙受一生中最大的羞辱！

　　刚触壁的他，立刻从水中上岸了！

　　他没有等待，而是直接上岸！

　　整个游泳馆里一下变得安静起来。

　　众目睽睽之下，雷欢喜来到了第4泳道：

　　属于霍顿的那个泳道！

　　他在泳道前坐了下来。

　　是的，他坐了下来。

　　他轻蔑的看着还在水中挣扎的霍顿。

　　你不是说我服用了禁药吗？

　　你不是要挑战我吗？

　　现在我就在这里，我已经完成了我的比赛。

　　可是你呢？

　　雷欢喜知道自己的这一举动有很大的可能会被剥夺金牌，但是他不在乎。

　　他一点也不在乎。

　　当有人侮辱到了你，你必须要回击！

　　干净利落的回击！

　　雷欢喜竖起了大拇指，对着自己！

　　尔后又对准了第4泳道的霍顿，缓缓的将大拇指倒转下来。

　　全世界的电视台都在直播！

　　全世界坐在电视机前的观众都亲眼目睹了这一幕！

　　一个被激怒的中国选手最直接的反击！

　　霍顿的教练暴怒的冲了上来。

　　工作人员赶紧将他和雷欢喜分了开来。

　　泳池里的霍顿在换气的时候已经隐约的看到了这一幕。

　　他听到了现场观众的讪笑、嘘声和掌声。

　　他乱了，他彻底的乱了。

　　第5道选手超过了他。

　　第3道选手超过了他。

　　霍顿的节奏被完全的打乱了。

　　不可能，世界上怎么可能有游的那么快的人？

　　国际泳联的官员们也都乱了。

　　这算什么？

　　比赛还没有结束雷欢喜就从水中离开，这是违规了吧？

　　来到别人的泳道前，干扰别的运动员比赛，这也是违规了吧？

　　没错，按照国际泳联的规则，雷欢喜的确是违规了。

　　可是1分25秒33啊！

　　不可思议的人类纪录！

　　不可思议的极限纪录！

　　这本该成为本届奥运会上一个最大的奇迹——没有之一！

　　可是这个奇迹即将被雷欢喜自己给放弃了。

　　不甘心，国际泳联的那些官员们的确不甘心。

　　霍顿，你为什么要去招惹雷欢喜呢？这本该是国际泳联最津津乐道的一个话题啊。

　　已经开始有官员们内心责怪起了霍顿。

　　倒霉的霍顿终于触壁了。

　　“你太弱了。”

　　他看到雷欢喜对他轻蔑的说出了这句话。

　　他看到雷欢喜根本就不再搭理自己的离开了。


第1213章 新的发言人卢卡斯先生

　　他看到雷欢喜对他轻蔑的说出了这句话。

　　他看到雷欢喜根本就不再搭理自己的离开了。

　　观众席上有人开始更加热烈的鼓掌，有人则发出了一阵阵的嘘声。

　　“奇迹的创造者，雷欢喜。”ABC转播席上的主持人如此说道：“1分25秒33，除了雷欢喜自己本人外，再也没有人能够打破这一纪录了，天啊，赛前再发挥出自己的想象力，也不敢相信雷欢喜竟然将纪录足足提升了17秒。人类的极限已经被打破了，可是雷欢喜的极限在哪里？”

　　“难题扔给了裁判员。我想那些国际泳联的官员们是绝对不会甘心这一纪录就这么被放弃的。但是他们能怎么办呢？”

　　“即便这一纪录不被承认，也将永远的保留在观众和所有运动员的心中。一个神一样的选手创造出的神一样的纪录。从此以后，任何一个再度打破1分42秒这一纪录的运动员都绝对不敢承认自己真的打破纪录了。”

　　“霍顿成为了本届奥运会中一个最大的笑柄。他仅仅只获得了第5名。问题是，雷欢喜根本就不在乎这个成绩，他就是要羞辱霍顿，而且他也做到了。其它的？还有谁会去在乎最终的裁判结果呢？”

　　“听吧，全场都在高呼着雷欢喜的名字。这个名字就代表着伟大。接下来雷欢喜还会参加男子4X100米和男子100米自由泳的比赛，他有竞争者吗？不，我们唯一在乎的只是他还能够将纪录打破多少。”

　　“他今天已经打破了男子100米的自由泳世界纪录，当然，如果他的成绩不被承认的话，他只好再一次的去打破了。”

　　所有见证了这一神迹的记者们，早就不再去关心其它的了。

　　他们必须在第一时间把这一震撼性的一幕见诸于各大媒体。

　　裁判员的结果出来了。

　　没有什么太大的悬念：

　　雷欢喜因为违反国际泳联制定规则的第2和第6条，本次男子200米自由泳决赛的成绩被取消。

　　完全在预料之中。

　　可是当这一结果宣布之后，现场立刻响起了一阵阵的嘘声。

　　其实也没有什么遗憾的。

　　每个人都知道谁才是真正的冠军，每个人都知道男子200米自由泳的世界纪录是谁创造的！

　　替代雷欢喜获得冠军的是英国小将罗伊。

　　不过除了本国的寥寥几个记者外，其他的记者都赶着去想办法采访雷欢喜了。

　　“这个冠军。”英国记者有些尴尬：“罗伊，你有什么想说的吗？”

　　“太可怕了。”罗伊一张嘴居然说的是这个：“人类的极限被提升了整整17秒，我和雷欢喜是朋友，我无法从他手中拿过这个冠军。啊，霍顿真的不应该说出那些话的。如果换作是我，我也许会做出比雷欢喜更加过激的举动出来。”

　　“你的意思，是认为雷欢喜才是当之无愧的冠军吗？哪怕他违反了国际泳联的规则？”

　　“是的，他才是当之无愧的冠军，我会把这枚金牌亲手交到他的手里。”

　　其实在每一个人的心目中只有雷欢喜才是真正的冠军……

　　……

　　雷欢喜一瞬间成为了全世界的焦点人物。

　　每个人都在谈论他的疯狂的世界纪录，每个人谈论的更多的却是他的疯狂举动。

　　不要得罪雷欢喜，永远不要。

　　这家伙一旦疯起来连他自己都害怕。

　　恩，这是本届奥运会的一个铁的法则。

　　当然了，中国游泳队和奥运代表团的领导们对雷欢喜提出了严厉的批评。

　　这个嘛，是违背体育道德的，是不应该这么做的。

　　检查就不必写了，很快还要进行男子4X100米自由泳的比赛呢，但是下次一定要注意，一定不能够再犯了。

　　是，是，下次保证不再犯了。

　　难不成还会有人像霍顿一样来招惹自己吗？

　　“欢喜哥，你真是个疯子啊。”

　　这是安妮和丁丁同时说出来的话。

　　疯子，绝对是个大疯子。

　　“你就疯吧。”何绍明苦笑着说道：“现在卢卡斯正在应付那些记者们呢。”

　　“咦，我的发言人怎么变成是卢卡斯了？”欢喜哥很是有些好奇。

　　“卢卡斯已经全盘接手了我们这个团队，我们现在只要保证好你的日常训练和恢复就可以了。”

　　……

　　“我们并不为自己的举动感到羞愧，该羞愧的应该是霍顿。”

　　在面对大批记者的时候，卢卡斯侃侃而谈：“如果你遭到了无理的挑衅，还不反击，而是选择沉默的话，那么这是我很难想象的。雷欢喜的举动代表了年轻一代的个性。啊，我得承认他的确有些冲动，可那又怎么样呢？”

　　“取得雷欢喜成为男子200米自由泳冠军的英国选手罗伊认为雷欢喜更配的上这枚金牌，他也愿意亲手把这枚金牌交到雷欢喜的手上，对于这点你是怎么看的？”

　　“是吗？感谢罗伊善良的举动。这点充分证明了不是每个选手都和霍顿一样的无礼。”卢卡斯很满意地说道：“但是我代表雷欢喜先生认为罗伊先生完全配得上这枚金牌。我们的确违反了国际泳联的规则，瞧，我们在任何事情上都是坦诚的。”

　　“即将开始的男子4X100米自由泳接力您认为雷欢喜先生还会创造奇迹吗？”

　　“当然，我毫不怀疑这点。好了，本次的记者采访就到这里结束了。”

　　……

　　一转身，当不再用面对那些记者的时候，卢卡斯却立刻表现得怒气冲冲起来：

　　“雷，你这个让人头疼的家伙，你还会做出更加疯狂的举动吗？疯子，你绝对是一个疯子。代言，你的那些广告代言，我绝对不容许你再来这么一次，让广告代表遭受到任何的损失。”

　　“卢卡斯，辛苦了，辛苦了。”欢喜哥却是笑嘻嘻的：“我又不是真的疯了，保证没有下一次了。”

　　对于这个很有一些无赖的家伙，卢卡斯也是哭笑不得：“听着，过去的就算是过去了，接下来，在男子4X100米，和100米中你必须给我拿到全部能拿的金牌。啊，还有男子短跑。记得，那是未来大把大把的广告代言，那是大把大把的金钱！”

　　在卢卡斯的心目中可没有什么是比金钱更加让人着迷的了！


第1214章 真的要做道德完人吗

　　在距离奥运会男子4X100米决赛开赛还有几个小时前，全里约全世界都在谈论着这个神奇的中国年轻人：

　　雷欢喜！

　　而许诺要来里约观战的斯蒂芬先生也终于来了，并且在第一时间就来到奥运村见到了雷欢喜。

　　这是雷欢喜最尊敬的一个人。

　　而且简直就是完美的代表，尤其是和他的亲弟弟哈特曼一对比更是如此。

　　他高大、英俊，待人和善，和雷欢喜一起并肩作战过，出生入死过，在雷欢喜最需要帮助的时候，斯蒂芬先生甚至亲自飞到了泰国。

　　还有比这更加重的情谊吗？

　　而哈特曼先生呢？

　　矮小、猥琐、喜欢女人、喜欢玩乐、喜欢捉弄人，总是做些损人不利己的事情，欢喜哥曾经被他整得晕头转向。

　　可是自从来到里约之后，欢喜哥却发现自己渐渐的有些喜欢上这个猥琐的家伙了。

　　恩，做事情只求达到目的，完全不择手段，而且心狠手辣。

　　这些都是自己最欠缺的。

　　欢喜哥知道自己永远做不到哈特曼这个地步，但起码哈特曼在自己面前展示的这些性格，对自己总是有很大帮助的。

　　而随着斯蒂芬先生的到来，欢喜哥立刻忘记了哈特曼。

　　斯蒂芬先生和自己的性格更加想象一些。

　　“很出色的表现，我的小朋友。”一看到欢喜哥，斯蒂芬先生立刻微笑着说道：“你震撼了整个世界，让全世界都因为你而瞩目。不过，对待霍顿的态度上我们还是值得商榷一下的。”

　　呃。

　　欢喜哥早猜到斯蒂芬先生会这么说的了。

　　他是善良的，不太愿意把人逼到死路上的。

　　如果是哈特曼在这里会怎么说呢？

　　啊，哈特曼一定会这么说：

　　“干得漂亮，可是这还远远不够，雷。你得用力打破他的鼻子，给他更加大的羞辱。见鬼，你太软弱了，你还没有把霍顿那个该死的家伙逼到绝境去呢。”

　　咦，为什么在这个时候自己会忽然又想起了哈特曼呢？

　　玄幻小说里怎么说来着？

　　如果斯蒂芬先生代表着光明的话，那哈特曼是不是就代表着黑暗呢？

　　擦，为什么自己的内心深处会偏偏更喜欢和哈特曼待在一起呢？

　　难道说哈特曼正在一点点激发自己内心深处的黑暗面？

　　不，不是这样的。

　　斯蒂芬先生太高大了，无论在财富权利还是道德上。

　　恩，尤其是道德上，斯蒂芬先生简直就是一个完人。

　　这样的人有点……不太真实。

　　是的，欢喜哥确信自己没有用错这个词，真的不太真实。

　　他是高高在上的，从来不用为金钱或者生活奔波烦躁的，他的一句话就能够解决许多许多的事情，他很难体味到普通人的生活是什么样的。

　　这样的人即便在全世界范围内都找不出几个来。

　　他的生活和普通人的生活天差地远。

　　所以他值得人尊敬，但并不是那么的真实的普通人。

　　而哈特曼就不同了。

　　哈特曼也有钱有权，一句话也能解决很多问题。

　　但是抛去这些他就是个普通人。

　　他喜欢美女，喜欢宽大富丽堂皇甚至有些暴发户气质的别墅。

　　他时不时的会爆出粗口，会穿着名贵但和他完全不搭调的名牌。

　　他想做什么就会立刻去做，根本不考虑会发生什么样的后果。

　　他的性格就是个普通的不能再普通的——

　　猥琐男。

　　恩，你是愿意和一个道德上的圣人做朋友，还是愿意和一个与你臭味相投的猥琐男做朋友？

　　欢喜哥不得不承认是后者，因为他自己从来都不是一个道德上的完人。

　　斯蒂芬先生哪里会想到在短短的时间里雷欢喜的脑海里会冒出了这么多的想法：“不过事情都已经发生了，再去多想也没有必要。国际泳联我也有一些朋友，我可以给他们打个电话，尽量消弭这件事情的影响。”

　　瞧，瞧，就是这样。

　　斯蒂芬先生在哪里都有认识的人，一个电话便能够解决问题。

　　哈特曼呢？哈特曼肯定会说：“怕什么？做都坐了还怕什么？国际泳联的那些人如果敢叽叽歪歪的，咱们就再来一次。”

　　打住，打住，赶紧把哈特曼在自己脑海里不断出现的影子赶走。

　　做不了道德上的完人，起码也可以做个正常人吧。

　　“还有，我的小朋友，我必须郑重的提醒你一件事，尽量减少和我那个弟弟的来往。”

　　欢喜哥不想再去想哈特曼，可是斯蒂芬先生偏偏提到了自己的弟弟：

　　“我知道你来到里约后，和哈特曼一起做了不少的事情。甚至还死了人。我的小朋友，我得承认我的这位弟弟，有一种很特殊的魅力，能够在不知不觉间影响到身边的人，激发你体内的一些欲望。这样不好，我不希望看到你一步步的走向堕落。杀人、流血，这些事情都应该离得你远远的。你还年轻，还有漫长的路要走。”

　　是，欢喜哥也感觉到了。

　　在云东第一次认识哈特曼的时候，他给自己唯一的感觉就是猥琐无耻，可是当在里约再次遇到他后，自己做了太多的之前自己根本无法想象的事情。

　　甚至还亲眼看到了死亡。

　　而自己居然觉得这没有什么不妥的，似乎本来就应该这么做。

　　“我是一个老人了，话也特别的多。”斯蒂芬先生笑的非常坦然：“你是我所有认识的人力最特别的一个，我喜欢和你待在一起，所以我特别不希望你走上一条歪路。相信我，一个老人的嘱咐。”

　　“您可一点都不老，斯蒂芬先生。”欢喜哥很快接口说道：“真正的老人可不会拿着枪和叛军战斗，您也尽可以放心，我不会走上歪路的，我知道自己在什么时候该做什么样的事情，我保证不会让您失望的。”

　　“我放心，我非常放心。”斯蒂芬先生看了一下时间：“让你听我说了那么久，耽误了你那么多的时间，我的小朋友，你该去准备比赛了。而我会在观众席上为你加油的。”

　　雷欢喜很肯定的用力点了点头：

　　“我保证能够让您看到一场醉精彩的比赛！”


第1215章 为了荣誉一起奋斗

　　距离男子4X100米决赛还有一段时间。

　　而在游泳馆的贵宾包厢里，一对兄弟已经提前进入了。

　　斯蒂芬和哈特曼。

　　“真好啊，一来就去见了雷欢喜。”哈特曼的声音里明显带着讥讽：“你的道德至高的理论一定感染到了雷欢喜吧？你是不是要把这个年轻人变成和你一样的人？”

　　“变成和我一样的人，总好过变成和你一样的人。”斯蒂芬争锋相对地说道：“为什么一定要激发出雷欢喜内心的阴暗面呢？为什么一定要逼着他去做一些本来根本不应该他做的事情呢？”

　　“因为他迟早都会面临一些他不愿意面对的事。”哈特曼冷冰冰地说道：“我对他寄予了很大的希望，他如果真的要变成你那样的人，他的这一生都会被毁了。”

　　斯蒂芬被自己的亲弟弟气得不轻。

　　控制自己的情绪，控制自己的情绪。

　　斯蒂芬不断的告诫着自己……

　　……

　　“男子4X100米决赛很快就要开始了。”

　　转播席上的焦文海话里还带着兴奋：“就在几个小时之前，我们已经见证到了奥运史上最不可思议，同时也最让人震撼的一幕，尽管我国选手雷欢喜被取消了成绩，但对他接下来的比赛，无疑也更加让人充满了期待。屠指导，对于接下来的4X100米决赛您是怎么看待的？”

　　“4X100米决赛我们的选手并不占据优势，但万幸的是我们拥有着雷欢喜这样一位天才型的选手。”屠指导同样难掩自己的激动：“多金实力比较强的是美国游泳队和澳大利亚游泳队，这也是我们主要的竞争对手。只要前三棒的选手落后的不太离谱，我坚信最后一棒的雷欢喜都有把握追回来。”

　　现在的雷欢喜，在他们的眼里都已经成为了奇迹般的存在。

　　没有什么事是雷欢喜办不到的。

　　全世界各大电视台也都早早的来到了现场，本来必然在美国队和澳大利亚队之间产生毫无悬念的这枚金牌，因为雷欢喜的横空出世而以下发生了最重大的转折。

　　前三位领先一个身位？

　　不保险！

　　雷欢喜在200米自由泳中表现出的强大实力，已经证明了一个身位原本巨大的无可逆转的优势根本就是不保险的。

　　雷欢喜一个加速就能够赶上了。

　　把世界纪录提升了足足17秒之多？

　　其实这仔细想想也不算什么。

　　田径赛场上的博尔特，也一举打破了尘封许久的男子100米世界纪录，一度被认为是不可能被打破的纪录，而且在冲刺的时候竟然还刻意放慢了速度。

　　一个是跑道上的闪电，一个是泳池里的闪电。

　　这两个都是不可思议的传奇人物。

　　啊，不过很快这两个不可思议的传奇人物就要碰头了。

　　以更加不可思议的方式碰头。

　　谁才是真的闪电？

　　运动员们已经进入了准备区。

　　当雷欢喜进入的时候，所有运动员的脸上都写满了敬畏。

　　这是一个看起来笑嘻嘻，但却杀气腾腾的对手。

　　千万不要去挑战他的底线。

　　否则那将是一件非常可怕的事情。

　　参加4X100米接力决赛的中国队员是孙乐乐、伍诚、车良辉，替代钱磊出征的雷欢喜将游最后一棒。

　　彭哲伟和石顺忠出现了。

　　先是对孙乐乐、伍诚、车良辉这三个人勉励了几句，可一看到雷欢喜，彭哲伟的一张脸立刻板了起来：“雷欢喜，我可告诉你了，你小子这次要不给我破了纪录拿到冠军，你看我怎么整你。”

　　“喂，喂，怎么说翻脸就翻脸啊。”我们的欢喜哥一下叫了出来：“当初你让我进游泳队的时候可没有这态度啊。”

　　“怎么着？”彭哲伟瞪起了眼睛：“我把你骗进来了，这里就是我说了算。”

　　“嘿，这比我还无赖啊。”欢喜哥忍不住嘀咕了一声。

　　彭哲伟差点笑了出来，可却硬生生的忍住了：“总之就是一句话，全世界都在盯着我们呢，为了你自己，也为了国家游泳队，怎么着都不许给我掉链子。”

　　终于有一点和欢喜哥的想法是一致的了……

　　……

　　“各位观众，里约热内卢奥运会男子4X100决赛一触即发，运动员已经进场。”

　　“排在第4、第5道的是预赛里成绩最好的两支队伍，美国队和澳大利亚队，尤其是美国队，由飞鱼迈克尔·菲尔普斯压阵，这是这位游泳名将的最后一届奥运会了，他也是奥运会上获得金牌最多的运动员，他将游最后一棒，对决我们的天才选手雷欢喜。”

　　“希望雷欢喜能够摆脱丢金的阴影，尽快全身心的投入到比赛中。”

　　焦文海的话让屠指导沉默了下：

　　“这个，我从游泳队内部得到的消息是，200米自由泳金牌的丢失对雷欢喜一点影响都没有。”

　　“哦，能说下是怎么回事吗？”

　　屠指导在那组织了一下词汇：

　　“应该说雷欢喜在比赛前就已经决定这么做了，而且他很确定这枚金牌将因为他的举动而被剥夺。我在国家游泳队里的熟人还是比较多的，雷欢喜这名选手的心理素质非常的好，他已经准备好全力冲刺了。”

　　“感谢屠指导给我们提供的情报，好的，现在介绍到第8道的中国队了。希望小伙子们能够全力冲刺，尽自己最大的能力取得好成绩，创造出一个第8道的奇迹！”

　　第8道的奇迹：

　　属于雷欢喜的奇迹！

　　他的能力自然是毋庸置疑的，但也绝对不是没有极限的，而前提条件就是需要自己的三位队友在前三棒奋力拼搏。

　　第一棒的运动员都站到了起跳台上。

　　裁判员的发令枪已经举起。

　　里约奥运会男子4X100决赛即将开始。

　　中国队游第一棒的是小将孙乐乐。

　　孙乐乐发现自己一点都不紧张。

　　真的，第一次参加奥运会的孙乐乐丝毫也都感觉不到紧张。

　　他知道只要自己全力去游了，拼尽自己的力量了，自己最值得信赖的队友雷欢喜一定能够追上去拿到这枚金牌的。

　　这是一种强大的信心。

　　“砰”。

　　男子4X100米接力决赛开始！

　　“孙乐乐的反应非常快，他是第2个入水的，这也为中国队开了一个好头！”

　　“是的，让我们共同为中国队加油吧。”

　　最后一棒的雷欢喜默默的注视着这一切！


第1216章 这里是属于雷欢喜的舞台

　　当孙乐乐触壁的一瞬间，第二棒的伍诚立刻跃入进了水中。

　　他们心中都只有一个同样的信念：

　　咬住，一定要咬住前面的选手，为雷欢喜争取到一个最好的局面。

　　平心而论，在男子4X100米接力这个项目上，中国队和美国队以及澳大利亚队这些世界顶尖强队之间还是有很大差距的。

　　进入前8已经是他们很优秀的表现了。

　　可是这一届奥运会他们是绝对不会甘心这个成绩的。

　　因为他们有雷欢喜。

　　无所不能战无不胜的雷欢喜！

　　而他的队友们要做的只是全力游出之间最好的水平。

　　伍诚拼了。

　　这届奥运会也将是他的最后一届奥运会了，不管取得什么成绩，他都不想给自己留下任何的遗憾。

　　双臂奋力划水，他没有去理会其他泳道选手的成绩。

　　他唯一关心的只有自己是否发挥出了自己最高的水准。

　　“伍诚拼了，伍诚拼了，和孙乐乐一样，伍诚拼了。”

　　屠指导是行家，在转播席上忍不住激动的叫了出来：“伍诚一直都是个非常努力的运动员，他的天赋在中国游泳队不是最高的，但他绝对是最努力的一个。”

　　“好的，伍诚触壁，第三棒车良辉入水了。目前中国队排在第6。处在第一的是美国队，第二的是澳大利亚队。车良辉，车良辉，加油。”

　　“我们看到中国队的最后一棒雷欢喜已经在做准备了。车良辉在第一个50米游的很快，死死的咬住了前面的选手。不过第一和第二的美国队和澳大利亚队已经渐渐拉开了和其他队伍的差距。”

　　“不要紧，我们有雷欢喜，我们还有雷欢喜！”

　　“50米转身了。第6，车良辉目前还是排在第6，可是他距离第5已经很近了。”

　　“正在接近，正在接近。车良辉第5个触壁，雷欢喜入水了！”

　　当雷欢喜入水的那一刻，全场立刻沸腾起来了。

　　他的队友们已经尽到了最大的努力。

　　当车良辉触壁的时候，中国队已经排在了第5位。

　　距离第一的美国队落下了几乎整整一个身位。

　　这根本是无法超越的差距。

　　而游美国队最后一棒的是名将菲尔普斯。

　　奥运史上夺金最多的飞鱼菲尔普斯！

　　本来金牌是在美国队和澳大利亚之间的竞争。

　　可是今天不一样了。

　　雷欢喜！

　　神奇的雷欢喜入水了！

　　当他入水的一瞬间，整个世界都是他的了！

　　那道观众们熟悉无比的闪电再次出现！

　　全场都在为他加油。

　　一个身位？

　　一个身位算得了什么？

　　只有你想不到的，没有雷欢喜做不到的！

　　“雷欢喜入入水了，雷欢喜入水了！”

　　屠指导嘶声力竭：“雷欢喜，加油，加油！快看啊，快看啊，雷欢喜在全力加速。太快了，太快了！雷欢喜在第一个25米处已经冲到了第4，神奇的一幕会在这里上演吗？”

　　焦文海的情绪一点都不比他逊色分毫：“这个速度是要打破世界纪录啊！50米转身，雷欢喜已经冲到了第3。天啊，让人难以置信的速度！他已经非常接近美国队和澳大利亚队了。超过了，超过了，雷欢喜超过了澳大利亚队，第2了。不可思议的速度，无与伦比的速度，一个身位的差距竟然真的被他抹平了。最后20米决战开始！”

　　水中的雷欢喜听不到任何的声音。

　　这里只有他自己的存在！

　　哪怕全场的情绪已经被彻底的点燃了！

　　名将菲尔普斯也竭尽了自己最大的努力。

　　可是他处在第4道，看不到第8道发生了一些什么。

　　第8道，一条水中真正的飞鱼正在超过他。

　　雷欢喜！

　　雷欢喜！

　　那是一种什么样的速度啊！

　　是电、是光、是超过世界一切速度的存在！

　　他必然将成为奥运历史上最伟大的选手！

　　“雷欢喜率先触壁！”

　　焦文海的声音已经变得完全嘶哑：“雷欢喜率先触壁！冠军！中国队是冠军！伟大的雷欢喜！伟大的中国队！他们创造了历史！听啊，全场都在欢呼！奇迹！奇迹！不可思议的雷欢喜！”

　　“44秒82！天啊，44秒82！不可思议，不可思议！”屠指导发现自己在解说本届奥运会的时候使用频率最频繁的就是不可思议这几个字了：

　　“打破世界纪录，雷欢喜再次将男子100米的世界纪录提升了足足两秒多！他是怎么做到的？他是人类吗？他属于这个地球吗？”

　　“雷欢喜没有全力发挥，是的，雷欢喜绝对没有全力发挥！”焦文海看的还是非常清楚的：“如果他拿出200米的那种神迹一样的速度，世界纪录远远不止被他提升2秒。他保留了，天啊，在落后一个身位，需要全力冲刺的时候雷欢喜竟然依然保留了。这是一个什么样的选手啊？我们完全可以想象一下，如果雷欢喜全力发挥的话会是一个什么样的成绩？”

　　是的，他没有看错，雷欢喜做了很大的保留！

　　总是要给后来者留下一些希望的。

　　44秒82，已经远远超过了男子100米的极限，但却并不是不能被打破的。

　　随着人类体能的越来越强壮，随着训练方式的越来越科学，天才选手的普遍涌现，这个纪录迟早都有一天会被打破的。

　　所以除非万不得已还是要给后有人以希望的。

　　雷欢喜就这么做了。

　　可是今天他却是这里绝对的王者！

　　到场的每一位观众都再次见证了一个世界纪录的诞生，再次见证了一个奇迹的诞生！

　　伟大的雷欢喜！

　　当雷欢喜触壁的那一刻，彭哲伟和石顺忠紧紧的拥抱在了一起。

　　冠军！冠军！

　　我们是冠军！

　　那么多年的夙愿已经达成，身为中国游泳人他们已经没有什么遗憾了。

　　这两位教练甚至发现对方的眼里都噙满了泪水。

　　孙乐乐、伍诚、车良辉这三个中国游泳队的小伙子们也蹦着、跳着、欢呼着。

　　当雷欢喜从水中上来的时候，他的队友们立刻围住了他：

　　“雷欢喜！雷欢喜！雷欢喜！”

　　他们在那里疯狂的大声吼叫着！

　　荣耀！

　　这是属于雷欢喜的荣耀！

　　这是属于中国游泳队的荣耀！

　　这是属于每一个中国人的荣耀！


第1217章 哈特曼介绍的新朋友

　　里约热内卢奥运会游泳馆。

　　ABC转播席：

　　“人类已经没有办法战胜雷欢喜了，人类自有游泳以来最伟大的运动员，没有之一。现在我终于知道他为什么只参加一届奥运会然后就要宣布退役了，因为他的存在，对于他的竞争对手们来说根本就是一场噩梦。只要他出现在泳池里，根本没有任何对手可以战胜他，不，是挑战他，他是这里的神！”

　　“一个伟大的选手，如果说在200米的时候他看起来似乎有些违背体育道德，但是今天他却展示了什么才是真正的伟大。他告诉了全世界自己的存在，然后他会彻底的退隐，把这个泳池交到其他人的手里去继续竞争。他的继续存在只能是——不公平，是的，尽管这个词用的不是特别妥当，但是只要他出现在泳池里，就没有人可以战胜他！甚至连挑战他的力量都不存在！”

　　BBC转播席：

　　“已经无法用奇迹来形容了，在落后几乎一整个身为的情况下，雷欢喜依旧成功的完成了惊天大逆转。啊，也许完全无法称得上是大逆转，这对于雷欢喜来说只是最普通的一次比赛而已。金牌？天啊，他从来都没有在乎过金牌。纪录？还有什么纪录对于他来说是存在的？他出现在这里，只是要告诉全世界，他存在过。”

　　“感谢雷欢喜为我们奉献了一次如此伟大的比赛，因为他的存在，不管本届奥运会是否成功，但已经完全可以称得上伟大了。伟大的奥运会，伟大的雷欢喜。当我们老去，我们会常常想起这届奥运会，常常想起我们经历了一次如此伟大的比赛，对于我们来说也就没有任何的遗憾了。”

　　各个国家的电视台都在不遗余力的赞美着这个中国人：

　　雷欢喜！

　　所有的人都必须牢牢的记住他，因为这是雷欢喜的第一届奥运会，也将是雷欢喜的最后一届奥运会。

　　在这之前，奥运会的赛场上，和任何一个比赛的赛场上都无法再见到这个年轻的身影了。

　　绝唱。

　　这届奥运会将是雷欢喜在泳池里的绝唱。

　　欢呼声响彻着整个游泳馆。

　　欢喜哥亲卫队的那些女孩子们，分贝简直能把游泳馆的顶棚震裂。

　　安妮和野泽香惠子在一遍遍的欢呼着。

　　还有那个大胖子——

　　大胖子？

　　莫胖子什么时候又混到这些女孩子中去了？

　　而且还和一个日本女孩子紧紧的拥抱在了一起？

　　你也不怕油腻。

　　而在贵宾包厢里，那些人都站了起来，用力的鼓掌。

　　乔远帆和梁雨丹的脸上洋溢着骄傲。

　　斯蒂芬的脸上写着的是满足。

　　而卢卡斯的脸上则充满了对未来的向往。

　　那是无数的代言，那是大把大把的金钱啊。

　　还有什么是比这更快乐的？

　　只有哈特曼。

　　当雷欢喜率先触壁的那一刹那，哈特曼已经悄悄的溜走了。

　　他只要能够见到雷欢喜夺冠就足够了。

　　其它的？

　　那些欢呼和掌声留给其他人吧，自己可不愿意参合进来。

　　尤其是不愿意和自己的哥哥多待上哪怕一秒钟。

　　该死的斯蒂芬。

　　这是哈特曼对自己哥哥的评价。

　　他现在对雷欢喜只有一个微小的希望：

　　可千万不要成为自己哥哥那样的圣人啊……

　　……

　　雷欢喜站在了世界之巅！

　　他就是当之无愧的泳池之王。

　　对于他还剩下的最后一项比赛，男子100米自由泳的决赛，所有人都知道已经没有任何的悬念了。

　　谁有挑战雷欢喜的资格？

　　没有人。

　　比赛只是走一个过场而已。

　　唯一能够让大家感兴趣的，恐怕就是雷欢喜会不会继续打破自己刚刚创造的男子100米自由泳世界纪录了。

　　不过雷欢喜并不准备这么做。

　　就让世界纪录停留在44秒82上吧。

　　小胖已经回家了。

　　它来里约唯一的目的就是为了挽救欢喜哥。

　　当这个任务完成后，它不愿意在这里多待哪怕一秒钟。

　　这里的空气和气氛对于它来说实在是太糟糕了。

　　比赛一场接着一场。

　　休息十多个小时后，男子100米自由泳的预赛、半决赛、决赛都会陆续展开。

　　而在13号的时候，雷欢喜所报名参加的径赛项目也会打响。

　　大家现在都共同关心的一件事是，在泳池里创造出了奇迹的雷欢喜，在田径赛场上还能够创造出什么奇迹吗？

　　雷欢喜根本没有去关心这些事，或者说他根本没有时间去关心这些事。

　　在男子4X100米自由泳接力的颁奖仪式结束后，一辆轿车立刻接走了雷欢喜。

　　哈特曼，当然是哈特曼。

　　“你夺得了冠军，破了世界纪录，当然要好好的庆祝一下。”哈特曼也不管对方愿意不愿意：“所以我会带你去一个好玩的地方好好的庆祝下。”

　　去哪啊？

　　你倒是告诉你家欢喜哥啊。

　　可是哈特曼却什么也没有说。

　　估算了一下，车子开了有半个小时的样子。

　　挺远的一段距离了。

　　然后欢喜哥就听到了强劲的音乐声。

　　我擦！

　　居然把你家欢喜哥带到了里约的夜场里。

　　灯红酒绿。

　　和雷欢喜与丁丁一起去过的里约贫民区的酒吧不一样。

　　当走进这家夜总会的时候，处处都透露着奢华。

　　男男女女们在这里尽情的释放着自己。

　　五彩的灯光闪烁的让人有些头晕。

　　“这里是巴西富人云集的地方。”哈特曼必须提高声音：“所有的巴西有钱人都很愿意来到这里放松一下。”

　　不用那么大声吧？你家欢喜哥耳朵好的很。

　　哈特曼明显是这里的常客了，一进去，很快有夜总会的经理亲自出来迎接，并把他带进了一个包厢里。

　　隔音效果非常好，一走近这里音乐声便变得很小了。

　　这里已经有两个男人和七八个穿着暴露，肤色各异的美女了。

　　“都出去。”哈特曼发出了命令。

　　那些美女很快在经理的带领下离开了。

　　“奥运冠军，我的朋友雷欢喜。”

　　门一关上，哈特曼立刻做了一个介绍：“M&S投资公司的总裁费迪南德·贝尔纳。卡纳莱多集团董事局主席本·霍普金先生。”

　　做什么？

　　这是什么意思？

　　哈特曼把这些人介绍给自己认识做什么啊！


第1218章 见到了真正的幕后老板

　　“见到您和您的朋友非常荣幸。”贝尔纳和霍普金一起站了起来，对哈特曼一看就特别的恭敬：“啊哈，雷欢喜先生，我们刚刚亲眼目睹了您在赛场上无与伦比的伟大表演。”

　　几个人一起坐了下来。

　　雷欢喜还是不知道哈特曼为什么要带自己来这里见这两个人。

　　杯子里倒上了酒，贝尔纳率先开口用英语说道：“雷先生，我们的确不知道您是哈特曼先生的朋友，所以我想我们之间存在着一些误会。”

　　误会？

　　雷欢喜满头雾水，什么误会？

　　这两个人自己今天都是第一次认识啊，能有什么误会？

　　“红珊瑚资本。”

　　什么？

　　红珊瑚资本？

　　当贝尔纳一开口说到这个名字，雷欢喜立刻怔在了那里。

　　贝尔纳缓缓地说道：“我们都是红珊瑚资本的投资者。”

　　欢喜哥明白了。

　　欢喜哥现在完全的明白了。

　　强大的国际资本、金融大鳄红珊瑚资本的投资者出现了！

　　亚德里恩只不过是红珊瑚资本的代言人而已。

　　真正的老板就坐在自己的面前。

　　欢喜哥反而一下子冷静了。

　　“红珊瑚资本的目标并不是你。”贝尔纳也没有隐瞒这一点：“我们要针对的只是溪海集团，而你的出现，的确是一个不愉快的误会。我们将开拓中国市场的重任全部交给了亚德里恩先生，我们也曾经从他的嘴里听说过你这个人。说实话，我们并不是特别的在意你。”

　　“我知道。”

　　雷欢喜早就知道这一点了：“我只不过是一条不起眼的小鱼而已，你们只要掀起一个巨浪就可以彻底的淹没我。我对你们构不成任何的威胁，你们也完全没有理由来对付我。朱晋岩，只不过是出于我和朱晋岩的私人恩怨亚德里恩才会这么做的。”

　　贝尔纳和霍普金没有想到雷欢喜居然会如此的了解，两个人都是同时怔了一下：“您还知道一些什么？”

　　雷欢喜笑了笑说道：“我还知道在你们对付玩溪海集团之后，随即就会把目光瞄准君诚集团。可悲的是，朱晋岩却还是把你们当做最可靠的靠山，而不知道危险正在一点点的逼近他的家族。”

　　贝尔纳和霍普金两个人互相看了一眼，贝尔纳深深的叹息了一声：

　　“尊敬的哈特曼先生总是告诫我们，您是一个非常聪明的人，我们并不相信，但是现在我们相信了。没有错，您洞悉了一切，您知道我们会怎么做，您也知道我们下一步该怎么走。我们本来并不会在这里见到您，但是哈特曼先生却告诉我们，您是他的朋友。在我们认识中，能被哈特曼先生当成朋友的人可并不多，所以我们必须要来解释这个误会，但是现在看来已经没有必要了。”

　　但是说开了终究还是好的。

　　雷欢喜可怎么也没有想到自己居然能够在这里见到红珊瑚资本的幕后老板。

　　“你们还可以合作。”哈特曼终于开口说道。

　　“不，绝不。”雷欢喜似乎知道哈特曼要说什么：“是的，我和朱晋岩之间的确充满了不可调和的矛盾，但是他的姐姐却是我所深爱的人，我绝不会帮助红珊瑚资本对付君诚集团的。”

　　“雷，你真的很聪明。”哈特曼微笑着说道：“也许你不会去对付君诚集团，你有你的原则，可是在别的方面呢？”

　　霍普金凝视着雷欢喜：“雷，你卖给了朱晋岩一张配方，是吗？”

　　卖给了朱晋岩——那张如何人工养殖海马海葵黑魔虾的配方，霍普金坚持认为这张配方是卖给朱晋岩，而不是卖给红珊瑚资本的。

　　雷欢喜点了点头。

　　“这里面我们可以确定有问题，甚至直截了当的说吧，我们认为这是一个陷阱。”

　　霍普金看起来是不准备隐瞒任何事情了：“当亚德里恩向我们汇报了这件事情后，这是我们的第一反应。雷，你的确很需要用钱，但却绝不会把自己那么珍贵的秘密卖给你的敌人。唯一的问题是，我们实在猜不到其中的秘密。”

　　“你们想知道这个秘密吗？”

　　在这一刻，雷欢喜就这么做出了一个非常重要的决定。

　　既然红珊瑚资本没有把自己当成是敌人，那为什么不能和他们合作呢？

　　哈特曼是怎么告诉自己的？无论对方是什么样的人，无论对方在将来会不会对你造成威胁，只要充分的把对方利用起来，为自己争取到最大的利益那就是好的。

　　而现在这个机会就放在了自己的面前。

　　迟早有一天自己会和红珊瑚资本站在对立面，但眼前的当务之急就是如何壮大自己。

　　而要取得他们的支持，和他们变成合作者，一些该说的秘密还是应该告诉他们的。

　　“我们当然愿意知道了。”贝尔纳和霍普金异口同声地说道：“这件事已经困扰了我们很长的时间，从目前茱莉娅公司的反馈看，人工养殖海马海葵黑魔虾似乎非常的成功。”

　　“但是那些人工养殖出来的海马海葵黑魔虾一个也不能用。”

　　雷欢喜一张嘴便石破天惊。

　　“什么？一个也不能用？”这次不光是贝尔纳和霍普金，连哈特曼也都忍不住惊呼出来。

　　“是的，一个也不能用。”雷欢喜却非常平静地说道：“外表的假象，是人工养殖非常成功，但是当它们出水后，茱莉娅公司会发现他们养殖的都是一些残品。”

　　这当然是小胖的功劳了。

　　是那几条龙鱼，欢喜哥从那几条小胖养来玩的龙鱼身上得到了灵感。

　　他挖了一个很深很深，但无论你如何聪明都看不出破绽的大陷阱来等着朱晋岩和茱莉娅公司自己跳进去。

　　小胖设计的这个陷阱，就算是最优秀的科研人员也都无法发现。

　　而他也真的成功的做到了！

　　“残品，残品。”贝尔纳并没有问雷欢喜是怎么做到这点的：“如果是残品的话，茱莉娅公司不光在经济上蒙受惨重的损失，而且他们会失去泰国市场，会失去东南亚市场，会失去整个的世界市场。那么最后的替代者就是，你的公司？”

　　“我的公司。”雷欢喜还在那里笑着：“方寸公司将成为茱莉娅公司在东南亚的替代者。”

　　明白了，现在贝尔纳和霍普金完全的明白了：“我们不想知道你是如何创造这个奇迹的，就如同你在奥运会的赛场上一样。我们现在只想和你进行必要的合作。”

　　我们现在只想和你进行必要的合作！


第1219章 哈特曼先生的雄心壮志

　　我们现在只想和你进行必要的合作！

　　贝尔纳和霍普金所代表的红珊瑚资本终于说出了这样的话。

　　合作——必要的合作——而不是全面的合作。

　　但这已经达到了雷欢喜的目的了。

　　“我们将会重新评估东南亚市场。”

　　贝尔纳说出了自己的想法：“我想我们之间的合作就先从东南亚市场开始吧，为了确保我们的诚意，我们将把茱莉娅公司这个包袱扔给朱晋岩。”

　　霍普金随即解释了一下。

　　作为中国游泳队的赞助商代表，朱晋岩也来到了里约热内卢，但却一直没有露面。

　　他多次的向亚德里恩提出要见到红珊瑚资本的老板，但都被亚德里恩所拒绝。

　　因为红珊瑚资本的高层并不想和朱晋岩发生直接关系。

　　他不过是一枚利用的棋子而已。

　　可是现在却不同了。

　　贝尔纳和霍普金决定见一下朱晋岩，并且努力说服他全资购买茱莉娅公司。

　　既然茱莉娅公司必死，那么这个包袱完全可以找人接手了。

　　接着他们会投资方寸公司在东南亚的业务，并且帮助方寸公司全力开拓东南亚的市场。

　　“条件可以协商。”贝尔纳说完了自己的计划后继续说道：“亚德里恩将继续担任我们的全权代表与您展开谈判。您需要什么，随时都可以告知亚德里恩。如果必要的话，您可以直接联系我们。”

　　“好的，莫大伟先生将担任我的全权代表。”雷欢喜立刻答应了下来：“至于在东南亚的业务，多姆先生完全可以代表我。”

　　这将是自己第一次和红珊瑚资本展开合作。

　　想想觉得有些荒谬，就在不久之前，自己和红珊瑚资本还是一副你死我活的架势，现在一转眼，居然就变成合作对象了？

　　而被出卖，被抛弃的人居然是朱晋岩？

　　这个转折也未免太大了一些吧？

　　雷欢喜把目光投到了哈特曼的身上。

　　他是一个什么样的人？他和红珊瑚资本之间有着什么样不为人知的关系呢？

　　钻石联盟？

　　雷欢喜的脑海里忽然冒出了这样的想法。

　　贝尔纳和霍普金急着要和朱晋岩见面，在那略略聊了几句就起身告辞了。

　　等到他们一走，雷欢喜立刻问道：“哈特曼，你是红珊瑚资本的老板，还是钻石联盟的老板？”

　　很可能，很有可能。

　　像哈特曼这样的人，太适合担当钻石联盟的大BOSS了。

　　“为什么一定要把我和它们牵扯在一起呢？”哈特曼喝了一口酒反问道：“我认识红珊瑚资本的所有人，也认识钻石联盟的绝大部分高层，但难道这就证明我和他们有关系吗？既然说到了钻石联盟，那么我想我们有必要谈谈另一个组织IFO了。我同样认识他们的几个执委，这是一个很高的职位了，难道我也是IFO的人吗？”

　　呃。

　　这个。

　　雷欢喜反而不知道该说些什么才好了。

　　“无论你喜欢一个人，或者是憎恶一个人，都不妨碍你认识他，甚至和他展开合作。”哈特曼缓缓地说道：“他们总是抱着狭隘的想法，认为IFO是IFO，钻石联盟是钻石联盟，只可能是死对头，而就不可能是合作者，这个想法太荒谬了。这个世界那么大，生意是永远做不完的，没有谁可以彻底的垄断这个市场，为什么不能联合起来赚更多的钱呢？”

　　雷欢喜被哈特曼的想法震惊了。

　　虽然一直到现在为止他还不知道IFO和钻石联盟的规模到底有多大，到底有多么的可怕，但可以肯定的是，这是两个足以在全世界范围内呼风唤雨的组织。

　　一旦这两个组织联合到了一起？

　　天啊，真的已经无法想象了。

　　貌不惊人的哈特曼居然有这样的雄心壮志？

　　“在很多人的眼里，我是一个大人物。”哈特曼转动着手里的酒杯：“我拥有着数不尽的财富，我拥有着巨大的权利，可是在一些人的眼里，我不过是个无足轻重的卑微小人物。如果我说我要让IFO和钻石联盟联合一起，那些真正的大人物一定会认为我疯了。争斗了几个世纪，现在好不容易井水不犯河水了，居然还要联合？”

　　是疯了，有这个想法的确够疯狂的。

　　“可是人活一辈子总要做一件了不起的事情。”哈特曼喝了一口杯子里的酒：“我设想过，最可能让他们能够联合起来的办法，只有爆发一场战争，一场真正的金融战争，让他们两个组织斗的你死我活，筋疲力尽，然后有一个了不起的人出来收拾残局，一个双方都认可的人，只有这样做了，也许我所期待的伟大一幕才会真正出现。”

　　你疯了，你真的发疯了。

　　让IFO和钻石联盟之间爆发一场战争？

　　那是何等可怕的一幕？

　　这场战争的威力甚至不会逊色于核战争。

　　只有你哈特曼才会有这样疯狂的想法。

　　“当然还有另外一种可能。”哈特曼继续在那说道：“把IFO和钻石联盟那些当政的老东西们全部赶走。他们老了，他们落后这个时代了，他们不配再统治两个那么庞大，拥有着无上权利的组织。让更有朝气，更有想法的人来接替他们的位置吧。”

　　“你说的那个了不起的人，或者是更有朝气更有想法的人是你？”雷欢喜似乎有些弄明白了。

　　“为什么不是你呢？”

　　当哈特曼说出这句话的时候，差点把雷欢喜给吓傻了。

　　你在和你家欢喜哥开玩笑嘛？你家欢喜哥经营着一家小小的，在你们眼里微不足道的小公司。

　　IFO和钻石联盟？

　　和你家欢喜哥有一毛钱的关系吗？

　　“比如有那么一天。”哈特曼却说得非常的认真：“你成为了IFO的执委，然后在我的帮助下，你在IFO内部发动一场政变，恩，一场真正的政变，把那些冥顽不灵的老东西们全部赶走，成为IFO的最高权力拥有者。然后，你利用你的巨大财力和影响力，让我取得钻石联盟统治者的地位。我的朋友，你说我所期待的合作会开始吗？”

　　你的脑子真的应该去看看了，而且要找最好的医生好好的认真的看一看。

　　这是现在欢喜哥的唯一想法！


第1220章 做人和泡茶的学问

　　你的脑子真的应该去看看了，而且一定要找最好最棒的医生！

　　这是现在欢喜哥的唯一想法。

　　IFO的执委？自己连IFO的大门朝哪里开都不知道，人家凭什么让你家欢喜哥去当执委啊？

　　难道那些IFO的人脑子和你一样坏掉了？

　　还合作？

　　脑子肯定进水了。

　　“我也一样老了。”哈特曼却越说越是兴奋：“当我得到了钻石联盟，我会排除所有和我保持不同意见的人，清理掉那么未来可能存在的障碍，接着，我会宣布和IFO合并，会把我的位置交给你。真的到了那一天，一个伟大的时代终于可以开始了！”

　　“你等等，你等等。”欢喜哥觉得再不制止这个疯狂的家伙还不知道他会继续说些什么疯狂的话出来呢：“我就一个问题，你凭什么要帮我这么做？假设，假设啊，你真的成为了钻石联盟的领导者，你凭什么要交给我？难道我是你的儿子吗？”

　　“我倒是希望你是我的儿子。”哈特曼难得的叹息了一声：“我要完成的只是我毕生的梦想，而根本不在意未来那张位置给谁坐。雷欢喜、孙欢喜，或者是王欢喜，对我来说其实都是一样的。为什么一定要是你？因为你是我完成这个梦想计划中非常重要的一枚棋子。”

　　棋子，又是棋子。

　　雷欢喜根本就懒得问题自己为什么会是一枚重要的棋子：“我凭什么要答应你？我凭什么要任凭你的摆布？”

　　“你以为你能够摆脱？”哈特曼很有几分神秘的笑了：“有些事情就算我不去做，也会有人逼着你去做的。有些人的命运早就已经注定了。雷，我们暂时抛去我的想法是否能够实现这一层不去考虑，如果真的有这样的一个机会放在你的面前，你会动心吗？”

　　我会动心吗？

　　雷欢喜的心里一遍又一遍的问着早就。

　　假设哈特曼说的都是真的，自己会动心吗？

　　会的。

　　肯定会的。

　　即便这样的想法是疯狂的，即便哈特曼这个人是个疯子，可是面对这样的雄心壮志谁会不动心呢？

　　哪怕因此而失败了又有什么可以遗憾的？

　　雷欢喜艰难的，但却很肯定的点了点头。

　　“所以，等着那一天的到来。”哈特曼收起了笑脸：“去和红珊瑚资本的人合作，去发掘红珊瑚资本的秘密。去和IFO的人合作，同样去发掘IFO的秘密，当我所说的那一天真的到来，准备好去迎接你的命运吧。”

　　好吧，和疯子在一起待的时间长了，自己也会变成一个疯子的。

　　欢喜哥发现自己居然有些相信哈特曼的话了。

　　不行了，不行了，自己以后肯定要和这个疯子少接触一些了，要不然自己将来肯定也会产生不切实际的幻想，产生这些疯狂而又可怕的想法。

　　正常人，自己一定要做个正常人。

　　“回去准备你的比赛吧。”哈特曼居然开始逐客了：“好好的比，多拿一些冠军，这对于提升你的影响力是有好处的，很多伟大的事业，总是从一些小事开始积累起来的。”

　　你妹啊，你说的都是什么啊？这和多拿冠军又有什么必然的关系啊？

　　欢喜哥发现自己越来越看不懂哈特曼了！

　　最初认识这个人的时候，一直都认为他只是个猥琐的、喜欢修理别人，完全损人不利已的家伙。

　　可是随着交往的加深，他却渐渐的发现了哈尔曼的另一面。

　　他似乎只要和自己在一起，总会有意无意的教自己一些东西，好的、坏的、让人意想不到的、甚至是极度疯狂的东西。

　　难道他真的要把自己弄到什么IFO执委的位置上？

　　不会的，不会的。

　　雷欢喜拼命的甩了一下头，很坚决的否定了自己的这个想法。

　　回到那幢花园的时候，发现自己的爸爸正坐在一把椅子上，喝着从国内带来的茶，看着天上的星星。

　　“爸。”

　　“回来了？”

　　“他们人呢？”

　　“哦，我让他们出去轻松下了，放心吧，有卢卡斯专门请的保镖，出不了什么事的。”乔远帆指了指边上的一张椅子：“坐，我看你好像有什么心事？”

　　爸爸到底是爸爸，一眼就看了出来。

　　雷欢喜坐了下来，在那迟疑了一会：“爸，你说假如有人非要逼你做一些超出你能力范围的事情你会怎么办？”

　　“要看超出多少了。”乔远帆微笑着说道：“比如一个会计，你让他去做销售，他未必不能够胜任了。可你要让他去研发航天飞机，那他就绝对做不到了。”

　　雷欢喜抓了抓脑袋说道：“就好像有人逼着要我去研发航天飞机，可是，可是……可是偏偏他还真的把我说的很心动。我明明没有这个能力，他却把我说的连我自己都认为我有这个能力。”

　　“可你仔细冷静下来想想，你根本没有办法做到。”

　　乔远帆猜出了自己儿子接下来要说什么了：“怎么办？看那个人的架势你不做又不行。做吧，你自己根本没有信心。”

　　“对，对，我现在就是这个感觉。”雷欢喜忙不迭地说道：“爸，你别问我什么事，你就给我说说我现在应该怎么办吧。”

　　乔远帆端起茶杯吹了吹上面的茶叶，浅浅的喝了一口：

　　“巴西的水和我们国内的水不一样，水温总是不行，所以这茶叶总是泡不开。”

　　我的亲爹哎，我在问你怎么办，你和我说什么茶叶啊？

　　“泡茶，怎么才能泡开？水温一定要恰到好处。”乔远帆却依旧慢吞吞地说道：“水温太低了，茶叶泡不开。可是水温太高了？也不行，会损害茶叶的。到底水温要多少？其实每个人都有每个人的想法，就看你自己怎么掌握了，是不是？”

　　雷欢喜像是隐隐品到了一些什么。

　　“没有标准，泡茶水温这事没有一个绝对的标准，都在这里。”乔远帆指了指自己的心：“感觉，感觉这水温合适了，自然也就可以泡茶了。”

　　“爸，我明白了，你是让我觉得自己的火候到了就可以去做。”

　　“不是，我的意思是，你现在帮我去烧一壶开的水来吧！”

　　我擦！

　　烧水？

　　服了。

　　欢喜哥被自己的亲爹打败了！


第1221章 游泳馆里的最后一场比赛

　　即将开始的男子100米自由泳被称为奥运史上最没有悬念的一块金牌争夺战！

　　根本算不上争夺了，这枚金牌在比赛之前其实就已经内定给了雷欢喜。

　　还有谁能够在水里和他争雄？

　　而雷欢喜几天来在泳池中的疯狂表现，以及他特立独行的性格，也为他争取到了大量的粉丝。不光是欢喜哥亲卫队，现在就连很多的当地人和游客也都自发的成为了他的粉丝。

　　雷欢喜的影响力正在迅速的发酵。

　　到处都能够看到他的粉丝，甚至连他的专有周边也都在第一时间被开发出来了。

　　大红色的T恤，上面印着的是雷欢喜的漫画头像，只是为什么手里还拿着一把大锤子呢？

　　雷神？

　　擦！

　　还真的给我们的欢喜哥配上了雷神的标志了。

　　还有那些造型夸张的公仔，几乎每个准备来游泳馆看雷欢喜最后一项游泳比赛的观众都会买上几个。

　　这座城市已经为雷欢喜疯狂了。

　　而那些走进游泳馆的中国奥运代表团的官员们，游泳队的教练们表情也都是一片的轻松。

　　游泳队男子项目已经超额完成任务了。

　　这枚男子100米自由泳的金牌也是囊中之物，就算雷欢喜让对手一个身位也一样能够追回来。

　　反而是中国奥运代表团的团长倒是叮嘱雷欢喜悠着点游，尤其是要避免受伤，等几天田径比赛一旦开始，还需要雷欢喜去继续创造奇迹呢。

　　恩，奇迹小子，小子在中国奥运代表团内部就是这么称呼雷欢喜的。

　　没有什么是他做不到的，没有什么是他不能完成的。

　　距离比赛开始还有一个小时，游泳馆里已经座无虚席，每个人都准备看一看雷欢喜在泳池中的绝唱。

　　是的，绝唱，雷欢喜最后一次的游泳比赛。

　　当今天的比赛结束，这个横空出世的泳坛传奇将会退役。

　　没错，年纪轻轻的就退役了。

　　有人是惋惜的，也有很多运动员是庆幸的。

　　雷欢喜一直游下去的话，这比赛根本没有办法比了啊？

　　每个人都在这里等待着那个传奇的出现。

　　几乎大半个看台成为了红色的海洋，这里的观众穿着印有雷欢喜漫画头像的红色T恤，在开赛前整齐划一的一遍遍看着“雷欢喜”这三个字。

　　“奥运会历史上还从来没有出现过那么引人瞩目的运动员。”

　　转播席上，今天也变得轻松无比的屠指导笑着说道：“一个雷欢喜算是彻底的把里约给点燃了。400米、4X100米，再加上只要不出现太大的意外就能够稳稳获得的100米，初次参加奥运会的雷欢喜就获得了三枚金牌。其实还是有些可惜的，入股雷欢喜能够参加1500米和其它所有游泳项目的比赛会怎么样？”

　　“那还让人怎么活啊？”焦文海也开玩笑地说道：“现在其他的运动员巴不得雷欢喜赶紧比完，以后再也不用出现了呢。”

　　“好的，运动员开始入场，今天我们的雷欢喜排在了第4道。”当看到运动员入场，屠指导立刻全神贯注起来：“让我们大家一起来为雷欢喜加油，让我们一起为雷欢喜祝福。这是他的第一届奥运会，也是他的最后一届奥运会。希望他在泳池里能够为自己的最后一枚奥运会游泳金牌而战斗吧。”

　　焦文海立刻接口说道：“雷欢喜在赛前接受采访的时候已经明确的说过了，这次比赛他不会再破纪录了。”

　　“有些可惜，真的有些可惜，不过这也是运动员自己的选择，谁也不能强迫。”

　　“好的，现在运动员已经站上了起跳台。”

　　里约热内卢奥运会男子100米自由泳决赛。

　　枪声一响，运动员入水了。

　　今天的雷欢喜是抱着享受比赛的态度来的。

　　所有人都能够看得出来，雷欢喜根本没有发力。

　　他在那里不慌不忙的游着。

　　是的，在万众瞩目的决赛赛场上，雷欢喜居然在那里不慌不忙的游着。

　　可是即便这样，他也依旧处在领先的位置上。

　　“雷欢喜！雷欢喜！雷欢喜！”

　　游泳馆里有节奏的欢呼声在那不断的响起。

　　没有人在乎雷欢喜能够游出什么样的成绩来，他们就和雷欢喜一样，都在享受着这场比赛。

　　50米转身了。

　　雷欢喜依旧处在第一的位置上。

　　没人怀疑最终的冠军会旁落。

　　而此时的雷欢喜在想什么？

　　再见了，泳坛。

　　自己成为一个运动员完全是很偶然的巧合。

　　如果那天没有去救落水儿童，自己也就不会被石顺忠教练发现。

　　那么一个“游泳天才”就永远也都不会出现。

　　可这一切也许都是命中注定的。

　　永别了，泳坛。

　　自己的出现其实并不是特别的公平。

　　一个非人类在和普通的人类较量着。

　　雷欢喜笑了。

　　没错，在如此紧张的比赛中，雷欢喜居然笑了。

　　然后他开始略略加速。

　　既然是自己的最后一次比赛，那就完美的结束它吧。

　　“太轻松了，太轻松了。”

　　转播席上的雷欢喜连声叹息：“我也做了那么多年的游泳，真的还从来没有看过一个在泳池里能够游的那么放松的运动员，你看今天的雷欢喜，恐怕连自己真实实力的一半都没有发挥出来，可他依然牢牢的把握着不可动摇的巨大优势。这对于同时代的运动员来说是悲哀，可是对于我们这些观众来说，却是我们最大的幸运！”

　　“最后30米，让我们最后再多看一眼雷欢喜吧。游得慢一点，再游得慢一点。”

　　在焦文海的解说生涯里，恐怕这是他第一次，也是唯一一次希望本国的运动员能够游得慢一点。

　　再多看哪怕一秒钟也是好的。

　　可是30米的距离对于雷欢喜来说却是一段短得不能再短的距离了。

　　他的手第一个触壁。

　　冠军——雷欢喜！

　　全场观众起立，把掌声献给了这位奥运史上最传奇的运动员。

　　他的个性有争议，但在竞技层面上，他的地位是无与伦比的，是不可动摇的。

　　他是神，战神！

　　当雷欢喜向着观众席挥手致意的时候，全场的情绪一瞬间便被点燃至了沸点。

　　这不再是一次比赛，而是一场狂欢。

　　请永远记得奥运史上的这一天吧！


第1222章 君诚集团新的总经理助理

　　雷欢喜奥运会的游泳比赛结束了。

　　以一种最完美的方式收官。

　　尽管在最后一项比赛中他并没有能够打破世界纪录。

　　但每一个人都很清楚，不是他没有能力打破，而是他不愿意。

　　就是这么任性。

　　田径比赛的任务还有几天才开始。

　　雷欢喜也可以得到难得的休息调养机会了。

　　暂时不用再去为比赛操心了。

　　而为了感谢那些远道而来为自己加油的欢喜哥亲卫队的日本女孩子，安妮特别在里约一家豪华酒店策划了一次宴请会。

　　当然，作为当之无愧的主角，我们的欢喜哥是肯定要参加的。

　　那些妹子们看到帅气的欢喜哥出现，立刻爆发出了一阵阵的尖叫。

　　欢喜哥耐心的和所有的妹子们合影、签名，分发安妮为自己准备的一些小礼物。

　　总之能够满足的欢喜哥一定尽自己最大的努力满足她们。

　　可是当宴会接近尾声的时候，有的妹子却开始小声哭泣起来。

　　将来再也无法在比赛场上看到欢喜哥了。

　　而这也是会影响的，很快就有更加多的妹子流下了眼泪。

　　再见了，欢喜哥，我们会永远想念你的。

　　咦？

　　为什么欢喜哥听到这句话的时候有种自己快挂掉的感觉呢？

　　宴会结束了，那些妹子们被一个个的送了回去，只有野泽香惠子留了下来。

　　“欢喜哥，我有一些事想和你说。”

　　“啊，成。”

　　野泽香惠子带着欢喜哥来到了酒店的酒吧里，给自己和欢喜哥各点了一杯酒：“欢喜哥，是这样的，我一直都没有什么正经事做，现在你也不再游泳了，等到赛跑项目结束后你就会彻底的退出这个圈子，所以我想我也该做点正经事了。”

　　恩，你还怕没有事做？野泽家族那么大的企业啊。

　　“我和父亲商量过了，父亲将把野泽家族的金融会社交给我来管理，而我准备把总部开到云东来。”

　　野泽金融会社？云东？

　　“这不错啊。”雷欢喜兴致勃勃：“云东是个好地方，国际化的大都市，你放心，我虽然算不上是正经的云东人，但我肯定会竭尽所能帮助你的。”

　　“谢谢你，欢喜哥，你永远都是我最好的朋友。”野泽香惠子眨着那双美丽的大眼睛：“很快，当奥运会结束后，我就会回到日本，然后用不了多少时候我就会出现在云东的。希望欢喜哥能够带我去仙桃村，还能够品尝到你亲手做的料理。”

　　“一定，一定。”欢喜哥拍着胸脯大包大揽了下来：“我做的鱼那绝对是美味。”

　　“我还希望欢喜哥能够带我去仙女山玩。”一杯酒喝下去，不善酒力的野泽香惠子脸上红扑扑的：“如果我们能够再次迷路那就太好了。”

　　呃。

　　这样的表白也太直接大胆了吧……

　　……

　　“哎哟，我们的大情圣终于回来了。”

　　一看到欢喜哥回来，安妮立刻坏笑着问道：“大情圣，怎么样，人家香惠子有没有向你表白啊？”

　　“表白了，肯定表白了啊。”欢喜哥恬不知耻地说道：“我们在酒吧喝了一点小酒，酒精上头，呼吸着里约美好的空气，享受着难得的浪漫时光，然后我们一起走进了宾馆的房间……哎哟，哎哟，我瞎掰的，我瞎掰的。放手，放手，疼死了。”

　　“看你以后还满嘴胡说。”安妮这才松开了捏着欢喜哥耳朵的手：“对了，和你说件正经事，晋岩早就到里约了，可是我们一直都没有见到，我打电话给他，约他一起吃饭，他也总是说自己忙。也不知道在那忙些什么。”

　　忙什么？

　　忙着准备对付我呗。

　　可这话你让欢喜哥怎么和安妮去说？

　　恩，也不知道贝尔纳和霍普金那里怎么样了。

　　现在他们可是自己的同盟者了。

　　“欢喜哥，反正你这两天也没有什么比赛任务，要不然我们明天一起去看看他吧？我知道他住在哪里。”

　　“呃，成。”欢喜哥想了一下，很快也就答应了下来。

　　女朋友这点小小的要求自己总还是能够做到的。

　　“还有，我爸准备把晋岩提升到总经理助理的位置了。”安妮的这话有些出人意料：“我爸认为晋岩这段时候的表现还算不错，业务能力也有了很大的进步，除了海洋馆没有办好之外。”

　　总经理助理？

　　欢喜哥皱了一下眉头：“现在君诚集团的总经理是那个鲁中明吧？”

　　“对，就是他。”

　　这个鲁中明雷欢喜可一点都不陌生，当初他和君诚集团就仙女山的开发展开全面合作的时候，负责双方之间联系沟通的就是这个鲁中明。

　　人不错，业务能力强，非常善于沟通，而且性格也好。

　　在整个君诚集团，雷欢喜能够说得来的恐怕就是这个鲁中明了。

　　“鲁中明刚刚被提拔到总经理的位置上不久。”安妮和欢喜哥解释了一下：“爸爸的意思是他和晋岩一起搭档做上一到两年的时间，然后再提拔鲁中明进入到董事会，晋岩接替总经理的位置。”

　　“你爸为了你弟弟也是殚精竭虑了。”雷欢喜也不知道该说什么才好：“鲁中明人很不错，但性格显得稍稍软弱了些。安妮，我说些你可能不爱听的话，你弟弟的性格非常强势，而且很膨胀，这样的搭档我不看好，尤其是你弟弟啊，君诚集团老总的亲生儿子，到时候是总经理听助理的，还是助理听总经理的？我怎么觉得有点乱啊？”

　　安妮也有一些无奈：

　　“爸爸自从去了一趟藏西后，对经营集团的热情已经不如以前了。他有的时候总是和我们说，这么大的家当总是要找到接班人，总是要交给我们的，晚交班不如早一些交班的好。”

　　“安妮，我和你说。”雷欢喜忽然变得正经起来：“我雷欢喜肯定不会垂涎你们朱家的一草一木，你将来早晚当我媳妇，我还是那句话，不属于我们的东西我们绝对不会去碰的，尤其是君诚集团。”

　　他的本意是在那里暗示着安妮离君诚集团远一点。

　　可是处在热恋中的安妮却只听到了“你将来早晚是我媳妇”这句话。

　　至于其它的事情她也根本不会去在乎了！


第1223章 轻描淡写的一亿美元

　　朱晋岩焦虑不安的在酒店的包厢里来回走动着。

　　这是开在里约热内卢的一家豪华华人餐厅，朱晋岩也是特意精心挑选了这里作为和红珊瑚资本真正幕后老板见面的地点。

　　为了这一刻他可等待了太久太久了。

　　他多次向亚德里恩提出要见一见他真正的老板，但每一次都被亚德里恩先生毫不犹豫的拒绝了。

　　这次来里约，他的主要目的同样如此。

　　因为亚德里恩先生曾经在无意间透露过，他的老板也会出现在这次的里约。

　　所以朱晋岩来了，而且再次向亚德里恩先生提出见面的请求。

　　但是和之前每一次都一样，亚德里恩先生都说自己的老板现在并不想见他。

　　正当朱晋岩变得绝望的时候，好消息却在最适当的时候出现了：

　　亚德里恩先生郑重通知了朱晋岩，他的老板将抽出一个小时的午餐时间和他见面。

　　朱晋岩欣喜若狂。

　　不仅仅只是见面而已，如果能够得到红珊瑚资本幕后老板的支持，那么对自己未来的事业将会是一片光明。

　　包厢的门打开了。

　　亚德里恩先生带着贝尔纳先生和霍普金先生走了进来。

　　做了一个简单的介绍，朱晋岩很快便表达了自己的敬仰和兴奋之情。

　　“见到你我们也很高兴。”贝尔纳礼貌地说道：“朱晋岩先生，你很年轻，我确信你前途会是非常光明的。”

　　一句话很快拉近了他们之间的距离。

　　“上菜吧。”

　　菜并不多，但很精致，朱晋岩对服务生说道：“出去吧，没有叫你不要进来。”

　　服务员走了出去，关上了包厢的门。

　　朱晋岩举起了倒着红酒的杯子：“贝尔纳先生，霍普金先生，今天能够在里约见到你们是我最大的荣幸，我们已经在很多方面有了最真诚的合作，希望这样的合作未来会越来越多，干杯。”

　　几个人轻轻的碰了一下杯子。

　　“我们非常重视云东市场，那是我们打开整个中国市场的关键所在。”贝尔纳也没有再说什么客套话，而是直截了当地说道：“云东市的龙头企业一共有两个，一个是溪海集团，还有一个是君诚集团。我们必须要选择一个盟友来对付另一个，很庆幸的是我们找到了你，所以溪海集团即将完蛋。”

　　“但他们还在苦苦支撑。”朱晋岩很清楚在贝尔纳和霍普金这样的人面前是绝对不能够说任何假话的：

　　“本来江胜利就快要完蛋了，但他获得了一笔资金的支持。当然，还有那个雷欢喜，我想你们也一定听说过他的名字，他总是在和我们作对。”

　　“雷欢喜？他只是沙滩上的一粒沙子，根本无足轻重。”贝尔纳似乎很不愿意提到雷欢喜这个人：“我想我们该利用这宝贵的时间谈论一下我们的未来。亚德里恩先生很忙，将来的事情会更加牵扯到他的精力，所以我们需要一个新的代言人。”

　　朱晋岩的一颗心立刻“砰砰”的跳了起来。

　　新的代言人？

　　这意味着什么？

　　这意味着将可以得到红珊瑚资本源源不绝的支持。

　　这意味着自己可以再也不用担心任何人了。

　　难道这个代言人说的是自己吗？

　　果然，贝尔纳很快继续说道：“我们认为你很合适，朱晋岩先生。”

　　“谢谢，谢谢。”朱晋岩忙不迭地说道：“感谢红珊瑚资本能够那么信任我，我一定会好好表现的。”

　　“当然，我们绝对的信任你。”霍普金接口说道：“你购买到了人工养殖海马海葵黑魔虾的配方，让茱莉娅公司取得了重大的突破，也让他们市场霸主的地位再也不可动摇。所以作为嘉奖，红珊瑚资本董事会一致决定，批准你以1亿美金的代价入股茱莉娅公司。”

　　什么？

　　以1亿美金的代价入股茱莉娅公司？

　　朱晋岩怀疑自己是不是听错了。

　　董事会决定的？

　　但你们之前也得征求一下本人的意见对不对？

　　这可是1亿美金啊。

　　对，朱晋岩承认茱莉娅公司前途无量，将来肯定可以财源滚滚，但毕竟是如此庞大的一笔数目啊。

　　之前购买雷欢喜配方的那6000万还是他好不容易凑起来的，甚至还挪用了君诚集团的一笔资金，自己正在那里想办法弥补呢。

　　现在居然又要1亿，而且还是美金啊。

　　自己到哪里去弄这比钱？

　　“你在犹豫吗，朱晋岩先生？”霍普金看出了朱晋岩的迟疑：“茱莉娅公司是一家充满了希望的公司，并不是每个人都可以入股的。而且我必须郑重的提醒你，这是红珊瑚资本董事会全体董事们的一致决定。你当然可以拒绝，但你的决定将会严重影响到我们未来的合作关系。”

　　这算是赤裸裸的威胁了吧？

　　朱晋岩开始感觉到当红珊瑚资本的代言人并不是那么的特别愉快了。

　　他们太强势了，强势到任何事情都不会去和对方商量，而只是以通知的方式来进行的。

　　“朱先生。”亚德里恩先生清了清嗓子说道：“在红珊瑚资本的历史上，由两位董事会董事亲自来通知某人并不是常有的事情，这也是说明了我们对你的重视。我希望你能够慎重考虑你的决定。”

　　朱晋岩觉得自己有些乱。

　　怎么办？这肯定是好事，大好事，不光投资了一家有着无限光明前途的公司，而且还能够充分得到红珊瑚资本高层的信任。

　　但是唯一的问题就是到哪里去弄这笔资金呢？

　　“你有一个礼拜的准备时间。”贝尔纳和霍普金同时举起了酒杯：“很高兴今天能够和你见面，一个礼拜后，茱莉娅公司将会召开全体董事会，宣布你的入股，当然，这家公司的人事也会发生很大的变动的，你，朱晋岩先生，将成为这家公司的董事长。”

　　不给朱晋岩任何的反应时间，贝尔纳和霍普金喝光了杯子里的酒，然后离开了包厢。

　　只剩下了一个到现在为止还没有完全反应过来的朱晋岩。

　　真的有些让人哭笑不得，就这么决定了一件价值1个亿美金的投资吗？也许贝尔纳和霍普金先生根本没有把这笔钱看在眼里，可对于自己来说这也是一个很大很大的数字啊。

　　哪怕对于君诚集团来说也是一样如此！


第1224章 哈特曼促使朱晋岩下定了决心

　　朱晋岩此刻的心情是非常复杂的。

　　他绝不愿意失去那么好的机会，但那毕竟是1亿美金啊，即便对于君诚集团来说也是一笔大数字了。

　　和父亲去说吗？父亲会答应自己吗？

　　朱晋岩并不能够确定。

　　或者，还有别的办法？

　　手机响了起来，是姐姐打来的：

　　“姐，哎，我吃好了，你在哪？好，我今天有空，一会就来。”

　　不管资金的问题如何得到解决，但起码今天自己的心情是很不错的。

　　和姐姐见上一面就见上一面吧……

　　……

　　姐姐还是和雷欢喜待在一起。

　　一见到雷欢喜，朱晋岩立刻换了一副脸：“欢喜哥，恭喜你，你在里约可太神奇了，真给咱们国家长脸。”

　　“别笑我了，都不知道出了多少洋相了。”欢喜哥笑着说道：“晋岩，你可是中国游泳队赞助商的代表啊，怎么在游泳馆里一次都没有见到你啊。”

　　朱晋岩一听这话立刻叫起苦来：

　　“欢喜哥，我哪懂什么游泳啊？本来是要来的，可一来到里约，立刻被这里的美景给吸引住了，整天都在游山玩水，真是抱歉了，欢喜哥。”

　　雷欢喜笑了笑，也没有说什么。

　　就在一个小时前，贝尔纳刚刚和自己通了电话，告诉自己，他们的事已经完成，朱晋岩肯定会按照他们设计好的走的。

　　而朱晋岩在自己的面前却依旧装作什么事情都没有发生过。

　　雷欢喜就不明白了，朱晋岩为什么一定要这么做呢？

　　自己真的那么招他恨吗？

　　“好啦，反正欢喜哥也拿到那么多的金牌了，走，我们一起去海滩。”安妮一手拉着雷欢喜，一手拉着自己弟弟说道。

　　不管朱晋岩曾经对欢喜哥做过什么，但他都毕竟是自己的亲弟弟……

　　……

　　里约热内卢的海滩是举世闻名的。

　　在这里你随时随地都可以看到俊男靓女。

　　三个人待在里约的海滩上，安妮叽叽喳喳的似乎有说不完的话。

　　好不容易找到了一个空子，朱晋岩终于能够插嘴了：“欢喜哥，你的配方真好用，现在茱莉娅公司已经开始在那大规模的养殖了。”

　　“是吗，那就要恭喜了。”

　　雷欢喜笑了笑：“其实这样的配方交到茱莉娅公司这样专业公司去做是最好的，放在我的手里我都觉得浪费。”

　　“欢喜哥，你真会开玩笑。”

　　两个人这话一说完，便又觉得无话可说了。

　　这两个人根本就不是一路人。

　　“快看，那是谁。”安妮忽然指着前面说道。

　　哈特曼和韦斯特！

　　见鬼，这两个家伙居然搞到一起去了。

　　而且两个人身边都带了好几个肤色各异的美女。

　　羡慕嫉妒恨啊。

　　可也难怪，哈特曼和威斯这两个家伙性格方面有很多相像的地方。

　　“老大。”

　　大老远的韦斯特就看到了欢喜哥，扔掉身边的美女就飞奔而来。

　　“你眼里还有我这个老大？”一看到韦斯特欢喜哥气就不打一处来：“我的游泳都全部比完了，你的人死哪去了啊？一次都没有看到你。”

　　“陪美女啊。”韦斯特居然理直气壮地说道：“我一直都在哈特曼先生的别墅里呢。”

　　“美女重要还是老大比赛重要？”

　　“那肯定是美女重要啊。”

　　欢喜哥的一口老血差点喷了出来。

　　这特么的算是什么小弟啊？

　　“再说了。”韦斯特立刻换上了一副谄媚的样子：“大哥你的比赛还用看吗？那肯定是冠军啊。有谁能是咱大哥的对手啊。”

　　收到这样的小弟你能怎么办？

　　除了吐血还是吐血。

　　“韦斯特。”朱晋岩亲热的和他打了一声招呼。

　　韦斯特却只是对他淡淡的点了点头。

　　恼怒的心情很快在朱晋岩的心中涌现。

　　他们家明明是杭家是世交，可世交家的孩子却和雷欢喜那么的亲热，看到自己却是冷冰冰的。

　　这算是什么啊？

　　“100米的比赛我也没有去，在我看来那是一场乏味的比赛，你总是那个冠军。”哈特曼也走了过来，精神很有一些萎靡不振：“还好，我真是替那些运动员庆幸，他们在下一届比赛的时候终于不用面对你这个对他们而言噩梦般的家伙了。”

　　雷欢喜笑了起来。

　　哈特曼这个家伙虽然猥琐、疯狂，但看起来挖苦你的话却总能让你听的甜滋滋的。

　　“哈特曼先生，您好。”朱晋岩毕恭毕敬地说道。

　　那次在祝南镇的时候他就从亚德里恩先生嘴里得知了面前这个猥琐矮小的家伙是什么样的来头了。

　　得罪谁都可以，就是千万不能够得罪他。

　　要不然他真的会让你生不如死的。

　　“朱晋岩。”哈特曼打量了他几下：“我听贝尔纳和霍普金说，他们已经和你达成协议了？”

　　啊？

　　朱晋岩听得目瞪口呆。

　　刚刚才发生的事情哈特曼先生那么快就知道了？

　　“什么协议啊，贝尔纳和霍普金又是谁啊？”雷欢喜一副什么都不知道的样子。

　　“你的朋友朱晋岩先生即将成为茱莉娅公司的董事长了。”哈特曼把所有的底都兜了出来：“至于贝尔纳和霍普金？红珊瑚资本你一定听说过吧，就是那个一心要置你于死地的亚德里恩的幕后老板。”

　　完全能够想象到朱晋岩此时此刻的尴尬。

　　这个哈特曼先生怎么说起话来完全无所顾虑的？丝毫也不给人情面？

　　而且贝尔纳和霍普金和他又是什么关系？

　　“红珊瑚资本虽然强大，但他们一样不敢得罪我。”哈特曼淡淡地说道：“我和贝尔纳霍普金相反还是不错的朋友。雷欢喜，我只是为你担心，朱晋岩先生入住茱莉娅公司，会对你在泰国乃至整个东南亚的市场都造成巨大的冲击，甚至方寸公司在那个地方很难继续生存下去了。”

　　朱晋岩忽然在这一瞬间就下定了入资茱莉娅公司的决心。

　　哈特曼先生的话已经说的那么直白，也许哈特曼先生本人也很看好茱莉娅公司的前途？而最最重要的是茱莉娅公司是用来打击雷欢喜最最有力的武器。

　　什么机会都可以错过，唯独这样的机会绝对不能错过。

　　任何能够打击到雷欢喜的机会朱晋岩都绝对不会轻易错过的！


第1225章 欢喜哥和三个大魔王

　　自从奥运会游泳比赛结束后雷欢喜便处在了“失踪”的状态。

　　没有记者能够采访到他，甚至连他在哪里都不知道。

　　反正肯定不在运动员村。

　　卢卡斯和雷欢喜团队亲自设置的安全措施还是非常完美的。

　　不过没有关系。

　　想要再次看到雷欢喜，你可以到即将开始的奥运田径赛场上去。

　　其实这个时候，我们的欢喜哥苦不堪言。

　　他宁可田径比赛立刻开始，也绝不愿意再过这样的日子了。

　　为什么？

　　众所周知的是，体育赛场上有很大的大魔王，比如中国乒乓球队的张大魔王，李大魔王。

　　这说的是她们在赛场上势不可挡，甚至让自己的对手感到绝望。

　　可是还有一种人也是另一个战场的大魔王：

　　逛街大魔王。

　　比如我们的安妮大小姐。

　　安妮的逛街狂魔之称绝非浪得虚名，那是久经考验鬼哭神嚎的。

　　欢喜哥早就被她多次折磨过了。

　　一个逛街大魔王已经够可怕的了，可是三个呢？

　　是的，没有听错，三个，整整三个！

　　很多女孩子从一出生开始就自带逛街技能包的，而且全都是满级属性。

　　欢喜哥在里约热内卢就已经见识到了三个：

　　安妮、丁丁和野泽香惠子。

　　本来，从正常的角度来说，这三个女孩子应该算是情敌吧？

　　拜托你们既然是情敌了那就摆出个情敌的样子来，不说是要都得昏天黑地，起码也不能这么——

　　闺蜜吧！

　　欢喜哥确定没有没有用错词。

　　闺蜜，她们绝对就是闺蜜啊。

　　这三个女孩子怎么看都特么的是闺蜜。

　　而且是特别要好的那种。

　　而且是有着共同爱好的那种。

　　逛街！

　　就特么的是逛街！

　　本来丁丁还是有些犹豫的，毕竟欢喜哥的田径项目比赛很快就要开始了，这个时候去逛街是不是有些不务正业了？

　　毕竟自己可是欢喜哥的医疗保障专家啊。

　　可安妮的几句话就打消了丁丁的全部顾虑：

　　“怕什么？你看欢喜哥是人吗？他根本就不是人。在田径赛场上他保证和在泳池里一样。”

　　好吧，好吧，在巨大的逛街诱惑下，丁丁终于还是向安妮屈服了。

　　野泽香惠子就更加不用说了。

　　早就想在里约热内卢好好的逛一逛了。

　　“欢喜哥，站住，你去哪？”安妮眼尖，一眼看到了正准备悄悄溜走的欢喜哥。

　　“你们不是要去逛街吗？”欢喜哥一脸的无辜：“我训练去了啊？”

　　“少装了。”安妮一把拉住了欢喜哥：“走啦，陪我们一起逛街去。”

　　……

　　其实，自己真的应该和那个满嘴喷粪的澳大利亚人霍顿污蔑自己的一样，弄点禁药吃吃，然后就被赶出奥运会，灰溜溜的回国的。

　　其实，小胖就不该治好自己的那个怪病，让自己继续躺在医院里的。

　　其实，自己应该一直跟在哈特曼先生的屁股后面整天忙这忙那的。

　　反正，不管是做什么都比现在好。

　　真的。

　　欢喜哥已经处在了崩溃的边缘。

　　和三个大美女一起逛街，你以为真的是艳福不浅吗？

　　你尝试过在一个柜台前，三个美女同时看中了一件衣服或者饰品，然后每人花上15分钟去轮番试一下是什么感觉吗？

　　你看过在三个相邻的地方，“欢喜哥，来这里一下。”“欢喜哥，帮我看看这条项链”，“欢喜哥，你人呢？”被三个此起彼伏的声音呼来唤去是什么样的感觉吗？

　　你试过手里拎着十七八个包跟在三个手里每人只拎着一个小包的美女身后是什么样的感觉吗？

　　姐姐们，姑妈们，这里是里约热内卢，你们买点当地的特产当做纪念品带回去也就算了。跑到这里来逛商场买衣服买裤子买鞋子是几个意思啊？

　　你们这逛起来到底有没有时间概念啊？

　　“你们看，这吃中饭的时间——”

　　“闭嘴！”

　　欢喜哥刚刚想提出一个美好的建议，三个大美女已经异口同声的说出了“闭嘴”这两个特别美丽的词汇。

　　闭嘴就闭嘴，咬我啊。

　　终于，三位大美女也走累了。

　　歇一歇。

　　前面就是里约热内卢最顶级的烤肉餐厅PorcaoRio'S了。

　　野泽香惠子曾经来过里约热内卢，她也变成了这个小小的导游团最好的导游。

　　这里的人均消费人均在100美元左右，已经非常贵了。

　　欢喜哥的屁股刚刚坐下来便长长的松了一口气。

　　哎哟妈呀，终于可以好好的休息一下了。

　　而且还可以大吃一顿。

　　这里的烤肉真不是盖的，味道那叫一个纯正！

　　不仅保持了肉的原汁原味，而且在粗犷鲜美的味道重还有一股松木的芬芳。

　　欢喜哥早就饿急了，边上的三个大美女让那个专门负责切烤肉的帅哥把烤肉切下来一薄片一薄片斯文的品尝着，而且还不是的窃窃私语。

　　可是我们的欢喜哥呢？

　　“大块的，给我切大块点啊。”欢喜哥用英语夹杂着来到里约会学会的几个简单的葡萄牙语，连比划带手势的非要让人家的烤肉给自己切成大块的。

　　“太嫌弃了。”安妮鄙夷地说道。

　　“太嫌弃了。”丁丁鄙夷地说道。

　　“一点也不嫌弃。”

　　瞧，还是香惠子好吧？

　　可香惠子却随即说道：“简直是丢死人了。”

　　我擦！

　　丢人就丢人吧，谁饿谁累谁知道。

　　欢喜哥大口大口的吃着，这一顿吃了一个畅饱。

　　“欢喜哥，我去补下妆。”

　　“等等我，我也去。”

　　“还有我，一起吧。”

　　三个大美女同时去了化妆间。

　　然后呢？

　　然后当然是特么的买单了！

　　“先生，一共1500雷亚尔，我们这里接受美元、英镑和欧元。”

　　我圈圈你个全家啊！

　　你们这三个女人啊，把你家欢喜哥当成佣人使唤也就算了，现在还把你家欢喜哥当成随身智能钱包？

　　可有什么办法呢？

　　欢喜哥硬着头皮刷了卡。

　　咦，你这个小哥为什么还站在这里不走呢？

　　难道你家欢喜哥特别帅，看中你家欢喜哥了吗？

　　不好意思，你家欢喜哥只对美女有意思，对帅哥那是毫无感觉。

　　服务生悄悄的比划了两个手指头。

　　我擦！

　　小费！

　　想起来了，这里还要小费。

　　欢喜哥心不甘情不愿的掏出了小费。

　　欢喜哥发誓以后绝对不会再和一个以上的美女一起逛街了！


第1226章 田径赛场上的雷欢喜

　　田径项目号称是所有体育比赛项目之王！

　　而短跑项目毫无疑问就是王中之王了。

　　每一届的奥运会短跑项目总是能够引起全世界的瞩目。

　　而这一届里约热内卢奥运会更加的与众不同。

　　甚至有很多人都迫不及待的等待着开始了。

　　因为在这里，奥运史上第一个跨大项的运动员出现了。

　　他刚刚获得了里约奥运会男子400米、4X100米和100米自由泳的金牌。

　　紧接着他又即将出现在里约奥运会男子100米和200米跑道上！

　　在古代奥运会上跨大项的运动员也许有过，但是在现代奥运会上这样的运动员却从来也都没有出现过。

　　从来没有。

　　雷欢喜！

　　中国运动员雷欢喜却正在这么做！

　　本来绝大多数的人对他是不看好的。

　　但是当雷欢喜在奥运会游泳馆里创造出了那些奇迹之后，居然开始有一部分人相信雷欢喜在跑道上也一样能够创造出奇迹了。

　　雷欢喜的跨大项还带动起了另外一个有意思的现象。

　　本来最先开始的奥运会男子100米项目资格赛和小组赛是没有哪个大电视台会去转播的。

　　但今天却不一样了。

　　中国国家电视台、ABC、BBC这些世界性的大电视台无一例外的将镜头对准了即将开始的里约奥运会男子100米跑资格赛的赛道上。

　　雷欢喜！

　　聚焦雷欢喜！

　　中国田径队的总教练江宇航看到彭哲伟和石顺忠带着雷欢喜出现的时候有些啼笑皆非：

　　“老彭，老石，这也算是一大奇观了吧？我堂堂参加田径比赛的选手居然要你们游泳队的教练送过来？”

　　在本届奥运会上大举成功，创造了史无前例好成绩的彭哲伟得意洋洋：

　　“老江啊，你也不要不服气，我们游泳队的比赛算是全部结束了，游泳、跳水、男子、女人，那是大获全胜啊。本来啊，我现在应该在里约到处逛逛街什么的……咦，欢喜，我说逛街你打哆嗦做什么？现在我亲手把我们的宝贝运动员给你送来了，你还要不满意？”

　　“成，成，我满意，我满意还不成吗？”江宇航已经实在无语了。

　　是，他承认雷欢喜在水里的实力冠绝天下，可这毕竟是在田径赛场，是和游泳赛场完全不一样的项目啊。

　　也不知道上级领导是怎么想的，起码先让自己看看雷欢喜的实力啊？

　　就给自己送来了一盘录像带。

　　这算什么？

　　不过还别说，江宇航看完了那盘雷欢喜在巴黎抱着炸弹狂奔的录像带后，心里多少还是对雷欢喜升腾起了一些希望的。

　　希望总是能够创造奇迹的雷欢喜在田径赛场上也一样能够创造出奇迹吧。

　　“人，我们是交给你了。”石顺忠特别叮嘱了一下：“不过你可得给我小心使用了，千万别给我伤了啊。”

　　伤就伤了吧，别说这个世界很少有东西能够伤到你家欢喜哥，就算伤到了，自己在本届奥运会结束后也都准备退役了。

　　跟着雷欢喜一起来到田径赛场的保障团队也迅速的开始忙碌起来……

　　……

　　“奥运赛场上最不可思议的一幕即将上演。”

　　“第一个跨大项的选手中国选手雷欢喜就要在全世界面前展现自己的这一奇迹了。”

　　“其实我们对雷欢喜最终是否能够夺得奖牌目前倒不是最关心的，我们想看一看雷欢喜在田径赛场上究竟能够比出什么样的成绩来。”

　　……

　　美国ABC转播台。

　　“柯克尔先生，您还记得在开幕式那天您打的赌吗？”

　　“当然记得。”大嘴巴柯克尔大大咧咧地说道：“我说过，如果那个雷欢喜能够进入男子100米或者200米任何一项比赛的决赛，我就在全世界面前亲吻驴的屁股。”

　　“啊哈，也许我们有幸能够见到这一幕了。”

　　“不可能，这是绝对不可能发生的事情。”柯克尔非常肯定自己的判断：“游泳和田径是完全两个不同的项目，雷欢喜来田径赛场做什么？难道他准备趴在地上，四肢一起用力朝前划吗？”

　　大概是他认为自己的这句话非常幽默，爆发出了一阵狂笑……

　　……

　　里约热内卢奥运会男子100米短道赛跑资格赛。

　　雷欢喜被分在了第3组。

　　这时候所有转播镜头全都罕见的对准了资格赛的跑道。

　　“运动员已经进入了跑道。”

　　“那么多人关注着一场资格赛也算是难得的了。”

　　“运动员准备了！”

　　……

　　江宇航发现自己的手心里全是汗。

　　这次参加100米资格赛的一共有三名中国运动员，其中两名是自己的弟子，一名就是雷欢喜了。

　　希望都能够争气的进入到半决赛，如果有一个能够进入到决赛中也算是超额完成任务了……

　　……

　　随着裁判员的一声枪响，奥运会男子100米资格赛第3组的运动员全部冲出了跑道……

　　……

　　“雷欢喜！雷欢喜被安排在第6道！”

　　“起跑的反应时间一般，排在第3，前半程落后。”

　　“好的，雷欢喜后半程开始发力了！”

　　……

　　雷欢喜太了解自己的实力了。

　　不光在泳池里，在跑道上自己也一样是战无不胜的。

　　只不过这仅仅只是资格赛而已，没有必要那么拼命，只要能够成功一路的挺进决赛也就是了……

　　……

　　“雷欢喜率先跑过了终点，以第3小组第1的名次成功进入预赛。”

　　“成绩一般，但毕竟还是进入到了预赛中，让我们恭喜雷欢喜。这是他第一次参加男子短道赛跑比赛，而且就成功的进入了预赛，还是相当不错的。”

　　“是的，这也让我们对之后雷欢喜的比赛充满了期待。”

　　……

　　“亲爱的柯克尔先生，雷欢喜已经成功的挺近了预赛。恩，成绩非常普通，但这也是跨大项运动员一个很了不起的成就了，您现在是不是有些担心了？”

　　“担心？在我的字典里从来都没有担心这个词的存在。雷欢喜的奥运赛跑梦我看到这里也差不多应该结束了，我甚至都不看好他能够通过预赛的考验。”

　　……

　　江宇航教练长长的出了一口气，不管怎么说雷欢喜到底还是通过了第一关。

　　下面的比赛也许就能够让自己多少轻松一些了吧！


第1227章 欢喜哥和柯克尔先生的赌约

　　“雷欢喜先生，恭喜您通过了男子100米的资格赛！”

　　“雷欢喜先生，从通过资格赛的那一刻开始您已经开创了历史！”

　　“雷欢喜先生，您有什么想说的吗？”

　　很厉害吗？

　　历史吗？

　　雷欢喜为什么反而觉得自己一点也不兴奋呢？

　　不就是通过了一个资格赛吗？

　　可是随即一个记者的提问倒是引起了他莫大的兴趣：

　　“雷欢喜先生，美国前田径明星，体育评论员柯克尔先生曾经说，如果您能够进入100米或者200米任何一项比赛的决赛，他就在全世界的观众面前亲吻驴屁股。”

　　“亲吻什么？”雷欢喜怀疑自己是不是听错了。

　　“驴的屁股。”那个记者笑着说道：“老实说吧，我们真的很想看一场笑话，您会为了我们而努力吗？”

　　咦，这个事情似乎蛮好玩的。

　　雷欢喜挠了挠头：“他确定是要亲吻驴的屁股？哦，我想这一定会很好玩的。恩，我会尽力做到的，尽力进入到两项的决赛里，记得到时候一定要把录像给我，我会好好珍藏的。”

　　雷欢喜的话很快引起了在场记者一片的笑声……

　　……

　　江宇航教练的一颗心算是彻底放下来了。

　　他不知道雷欢喜的真实实力是多少，但是起码有一点是不错的。雷欢喜的心理素质非常好。

　　而这是一个运动员最重要的特质。

　　预赛在1个小时后就会开始。

　　其它项目的运动员们正在那里进行着紧张的比赛。

　　而雷欢喜的私人保障团队也迅速的出现，第一时间帮助雷欢喜进行按摩恢复。

　　恩，要说丁丁帮自己按摩算是异性按摩了吧？

　　欢喜哥色迷迷的朝着丁丁看了一眼。

　　可惜啊，现在的丁丁对雷欢喜这个家伙实在是太了解了，他心里在想什么都知道。

　　一看到雷欢喜的这表情，丁丁用力一掐。

　　“哎哟。”

　　欢喜哥闷哼一声，怎么都会安妮的这魔鬼一掐啊？

　　“把我掐坏了参加不了比赛了你可就是国家的罪人了……哎哟！”

　　……

　　男子100米预赛很快就要开始了。

　　观众们明显多了起来。

　　如果说100米的资格赛还无法吸引到观众们的兴趣，但随着雷欢喜进入到了预赛的消息传出，观众们的情绪再度被调度起来了。

　　他们想要看看这个泳池里奇迹的创造者会不会在田径赛场上再度创造出奇迹。

　　转播席也早早的将镜头从其它的项目上转移到了径赛项目的赛道上。

　　这也算是罕见的奇迹了。

　　运动员们还正在那里热身呢。

　　而且连个介绍运动员的仪式都没有……

　　……

　　“亲爱的柯克尔先生，您听到一个小时前雷欢喜先生对您的评论了吗？他很期待能够看到您亲吻驴屁股时候的样子。”

　　“真是一个狂妄的家伙啊，我，道格拉斯·柯克尔，对我自己的判断深信不疑，并且确信绝对不会出现任何的偏差，我绝对会兑现我的诺言。那么雷欢喜呢？他如果无法进入决赛也同样愿意亲吻驴屁股吗？”

　　说完，他又是发出了一阵标志性的狂笑。

　　“我一定会想尽办法转达给雷欢喜的。”

　　对于主持人来说，可是再乐意不过看到这一场面了。

　　无论是雷欢喜或者是柯克尔，总是所有的观众们都有一场好戏看了。

　　绝对的好戏啊。

　　而且这肯定可以最大程度的提升收视率的……

　　……

　　预赛对于雷欢喜来说一样没有多少难度。

　　他甚至不用发力，就以第一名的成绩进入到了半决赛中。

　　尽管成绩看起来有些不是那么太好看。

　　可是谁在乎呢？

　　这仅仅是预赛而已。

　　而且观众们最乐意看到的，并不是雷欢喜取得了多好的成绩，而是亲爱的道格拉斯·柯克尔先生到底会不会去亲吻一头驴的屁股。

　　对吗？还有比这更加有趣更加令人兴奋的事情吗？

　　……

　　“雷欢喜，不错，不错！”

　　一下来，江宇航立刻向他伸出了大拇指：“继续保持小组第一昂首出现，半决赛里加油，那个老外说的话太气人了。给你自己争口气，也给咱们中国田径队争口气。”

　　“放心吧，江教练。”雷欢喜可根本没有当成一回事。

　　这时候何绍明急匆匆的走了过来：

　　“欢喜，今天你的比赛都结束了，我们要换一个离开体育场的方案，现在外面聚集着的全部都是记者。”

　　“为什么要换啊。”雷欢喜倒是满脸的不在乎：“记者想采访那就让他们采访也就是了。”

　　……

　　可是我们的欢喜哥一出去，真的被人山人海给吓到了。

　　怎么这么多人啊？

　　“雷欢喜先生，雷欢喜先生，恭喜您进入了100米的半决赛，这真的是很了不起的成就了，一个游泳运动员能够进入到男子短跑项目的半决赛里这简直骇人听闻，对此您有什么想说的吗？”

　　说什么？有什么好说说的啊？

　　“雷欢喜先生，我是ABC的记者，柯克尔先生让我转告您，如果您无法进入到100米或者200米的决赛，您也愿意当着全世界的面去亲吻驴屁股吗？”

　　雷欢喜忽然觉得这个问题还是比较有趣的：“他真的准备我和打赌吗？”

　　“是的。”

　　“本来这可是他自己的事情，现在怎么牵扯到我了？”雷欢喜想了一下笑着说道：“好吧，我接着这个赌约，如果我无法进入到男子100米或者200米的决赛，我也会在全世界面前亲吻一只驴的屁股的。不过这赌约之前可是他单方面的，所以我希望还要加一条。”

　　雷欢喜的条件是，如果自己能够进入男子100米或者200米的决赛，柯克尔不但要在全世界观众面前亲吻驴的屁股，而且还必须当着全世界观众的面向自己做出道歉。

　　“我一定会转告的，我相信柯克尔先生也会很乐意接受您的这个条件的。”

　　“好了，好了，雷欢喜先生刚刚参加完比赛，已经非常疲劳了，今天的采访就到这里结束。”急着保护雷欢喜的何绍明分开了记者们，和自己的团队一起保护着雷欢喜艰难的走了出去。

　　可是雷欢喜却觉得这届奥运会真的越来越有趣了。

　　也许自己真的能够看到柯克尔当着全世界观众的面去亲吻一头驴的屁股！


第1228章 亚德里恩先生来帮助朱晋岩了

　　里约热内卢奥运会最大的收获恐怕就是雷欢喜了。

　　他让本届奥运会灿灿生辉。

　　开始有人专门研究起了雷欢喜，在变成大魔王之前他是怎么打怪升级的。

　　但是让人奇怪的是，之前的雷欢喜只是偶尔参加过几次比赛，其余的时间根本连训练都很难得见到。

　　更加让人震撼的是，运动员只不过是他的副业而已。

　　天啊，如果不是亲眼所见真的难以相信会有这样的事情发生。

　　那么对于这样的人也只有一种解释了：

　　天才，真正的天才！

　　而且是百年、千年难得一出的最杰出最伟大的天才！

　　不然你还能够有别的解释吗？

　　大概在整个巴西里约热内卢，唯一对雷欢喜丝毫都不关心的只有一个人了：

　　朱晋岩。

　　他本来就对体育项目没有任何的兴趣，更加不用说是雷欢喜所参加的项目了。

　　他现在唯一关心的只有一件事：

　　到哪里去弄到那1亿美金。

　　还算是比较谨慎，朱晋岩特别致电给杜威廉，询问了一下茱莉娅公司目前的情况。

　　形势让人非常满意，海马海葵黑魔虾的养殖大获成功，而且就在这个月的月底，第一批人工养殖的产品就可以上市了。

　　只要在泰国的检测能够获得成功，那么从此之后整个市场再也没有什么集团再能够和茱莉娅公司相抗衡了。

　　很好。

　　但是1亿美金呢？

　　朱晋岩还是拨通了自己父亲的电话：“爸，我准备入资茱莉娅公司。”

　　没有任何的绕圈子，是直截了当的说的。

　　电话那头的朱国旭非常冷静地问道：“准备入资多少？”

　　“1亿。”

　　“1亿？”

　　“是的，1亿美金。”

　　朱国旭沉默了一下：“1亿美金君诚集团还是能够拿出来的，但是风险是不是太大了？晋岩，你最近虽然进步很大，但在一些方面的经验还是欠缺的，那么大的投资项目还是仔细的多了解一下才好。”

　　“爸爸，我已经充分了解了。”朱晋岩却表现得非常自信：“茱莉娅公司本来就是这个市场的老大，在得到了人工养殖配方后，地位已经无可动摇，现在我们有那么好的入股机会，能够控制住茱莉娅公司，为什么不去做呢？”

　　“你说的都对，晋岩。”朱国旭淡淡地说道：“我只有一个问题，如果这家公司什么都好，市场老大，垄断性的地位，它们为什么要让你入资，把公司转让给你呢？”

　　“红珊瑚资本。”说到这朱晋岩便变得兴奋起来：“爸爸，是红珊瑚资本。我在里约见到他们的幕后老板贝尔纳先生和霍普金先生了，是他们支持我这么做的。”

　　“他们为什么要支持你？”朱国旭却继续问道：“你的能力虽然不错，但比你强的人有很多。红珊瑚资本的幕后老板为什么要那么信任你？还有一点最大的问题，我到现在还没有弄明白雷欢喜为什么会把如此重要的配方卖给你。”

　　朱晋岩都不知道该怎么样和父亲交流了。

　　难道一个人上了年纪总是有那么多的顾虑吗？

　　这也害怕那也担心的，能够做成什么大事？

　　“晋岩啊，我还是这个态度。”朱国旭轻轻叹息了一声：“做任何事情都不要急躁，不要被眼前的利益所诱惑。再等等、再看看，也许就会有别的收获的。”

　　“知道了，爸爸。”朱晋岩的态度也一下变得冷漠起来：“那我先挂了。”

　　“恩，注意身体，你身体本来就不太好。”

　　朱晋岩挂断了电话，有些愁眉不展。

　　父亲那里的态度太至关重要了，没有他的点头，自己根本没有办法弄到1亿美金。

　　怎么办？

　　贝尔纳先生和霍普金先生留给自己的时间可并不多。

　　有人在敲门。

　　朱晋岩无精打采的打开了门：“亚德里恩先生。”

　　亚德里恩先生走了进来，也不用朱晋岩招呼，自己给自己倒了杯酒然后坐了下来：“朱先生，1亿美金已经筹备好了吗？”

　　“哪有那么快啊。”朱晋岩苦笑了一下：“我刚刚和我父亲通了电话，但那拒绝了我的要求。亚德里恩先生，1亿美金可绝对不是个小数目。”

　　“人类总是要进步的。”亚德里恩先生似乎早就预测到了这个结果：“但有些人，或者我们更加直白的说，比如你的父亲，他的前半生是非常成功的，这点无可否认，但是当他取得成功后，他怯弱了，故步自封了，他现在唯一要考虑的只是如何保护好自己的固有产业，至于如何更加好的发展他们已经不再愿意去尝试了。”

　　朱晋岩连连点头，亚德里恩先生的话完全说到了自己的心坎里。

　　“这也是很多中国国内家族产业固有的一个坏习惯。”亚德里恩先生品了一口酒：“老人可以这样，但是年轻人呢？难道年轻人也心甘情愿如此吗？不，要进步，要取得更大的成功，要彻底摆脱你的父辈对你的影响和控制。”

　　朱晋岩沮丧的情绪消失了不少，整个人也都变得亢奋了一些：“我是想这么做，我迫切的想要这么做，但目前最切实的问题是我在短时间内很难筹措到这笔资金。”

　　“所以我就来帮你了。”

　　“什么？你可以帮我吗？”

　　“是的，我。”亚德里恩先生回答得非常肯定：“我可以让我的朋友向你提供一份短期的贷款，利息会略高一些，但这也是没有办法的事情，毕竟这可是1亿美金的大数目，谁都要承担一定风险的。朱先生，如果你愿意的话，今天晚上我就可以安排你和他的会面。”

　　朱晋岩的眉头皱在了一起。

　　短期贷款高利息这些他都可以理解，但这毕竟可是1亿美金啊，如果当中出现了任何的差错，都有可能让自己陷入很大的麻烦中。但问题是现在除了亚德里恩先生还有谁能够帮助自己吗？

　　“该做出决定了，朱先生。”亚德里恩先生站了起来：“如果你考虑清楚的话请给我电话，但我必须再次提醒你的是，不要耽误，否则的话一个千载难逢的机会将会从你的面前彻底流逝。”

　　“我会尽快给你答复的亚德里恩先生！”


第1229章 你该亲吻驴屁股了

　　里约奥运会男子100米短道赛跑半决赛！

　　这场半决赛之所以引人瞩目，除了因为这是奥运会历史上第一个跨大项选手参加的比赛，还有另外一个很重要的原因：

　　雷欢喜和柯克尔之间的赌约。

　　关于到底是谁亲吻驴屁股的赌约。

　　一个让人倍觉有趣的节目。

　　全世界几乎所有的电视台都直播了这场赛事。

　　“柯克尔其实人不坏，就是有名的大嘴巴。”

　　在中国国家电视台的转播席上，转播嘉宾钱振傲笑着说道：“以前我参加世锦赛的时候，他在转播席里说我绝对不能够进入到半决赛，一转身，他见到我的时候又告诉我说这是转播效果需要，希望我能够理解他，还送了一双他签名的球鞋给我。”

　　“我是特别希望雷欢喜能够进入到决赛里，这不关国家荣誉，我就是想看看柯克尔是不是真的要亲吻驴的屁股。”主持人说到这里自己也笑了起来。

　　运动员开始入场。

　　而当中国选手雷欢喜进入赛道的时候，立刻引起了一阵山呼海啸的欢呼。

　　无论雷欢喜能够取得什么样的成绩，一个跨大项的选手能够进入到半决赛本身就已经是一个了不起的成就了。

　　当然，不管他是否能够进入到决赛中，他和柯克尔之间总是有一个人要去亲吻驴屁股的。

　　喜闻乐见。

　　“柯克尔，此时你的心情应该是非常紧张吧？”

　　“不，不，我还是坚持我的看法，雷欢喜是绝对无法进入决赛的！”

　　“好吧，到底是谁会输掉这场赌局，我想我们很快就能够知道了。啊，伟大的闪电博尔特，已经顺利通过了半决赛。雷欢喜是否能够在决赛里顺利完成和博尔特的会师？一个是泳道中的闪电，一个是赛道里的闪电，我真的迫不及待想要看到两道闪电的碰撞会发生一些什么了。”

　　选手们已经进入到了赛道。

　　一瞬间，全场都变得安静下来了。

　　周围那些正在进行的比赛，完全被忽视了。

　　雷欢喜。

　　所有的观众都只有一个目标：

　　雷欢喜！

　　“各就各位——”

　　运动员们蹲了下来。

　　雷欢喜的姿势看起来特别的怪异别扭。

　　毕竟，他从来没有参加过任何正式的赛跑训练。

　　可那又有谁会在乎呢？

　　大家唯一在乎的只有他能够取得什么样的成绩。

　　“砰”——

　　“裁判员枪声响了。”

　　“雷欢喜的起跑并不快，他甚至还有些不适应！前30米雷欢喜落后。赶上了！雷欢喜中程发力，他跑在了第一个！雷欢喜冲刺！加油！冲过啦！雷欢喜第一个过线！”

　　“决赛！决赛！决赛我们来啦！”中国国家电视台的主持人兴奋的大声叫了出来：“雷欢喜进入决赛！飞人大赛，我们来啦！奥运会男子100米决赛的赛场上，将会出现一个中国运动员的身影，一个传奇诞生了！奥运史上第一个在跨大项的项目中都能够进入决赛的选手！他是一个中国人！中国人！”

　　“9秒68！天啊，雷欢喜在半决赛里竟然跑出了9秒68的成绩！奥运会纪录是9秒63！”

　　“雷欢喜的极限的在哪里？”钱振傲声音非常的激动：“我实在无法想象，当决赛中雷欢喜全力一比，他的极限会在哪里？他会跑出什么样的成绩？会有奇迹吗？会有奥运纪录甚至世界纪录的打破吗？”

　　与中国国家电视台转播席的群情振奋不同，在ABC电视台的转播席里，观众们清晰的听到了一阵的哄笑声。

　　“柯克尔先生，中国选手雷欢喜进入了男子100米的决赛。”主持人调侃地说道：“我想您现在大概是最不愿意看到这一幕的人吧？”

　　柯克尔的神情要多尴尬有多尴尬：“呃，我想我得恭喜这个家伙。嘿，我得申明我下面的话没有任何的恶意，如果这个家伙的尿检没有任何的问题，那么只有一种解释，他绝对不是我们地球上的人类。”

　　“亲爱的柯克尔先生，雷是来自火星还是木星，这个可不归我们讨论，我们现在要讨论的是，您是准备亲吻墨西哥驴的屁股，还是里约本地驴的屁股呢？”

　　又是一阵更加大的笑声从转播席里传了出来……

　　……

　　当刚刚比完的雷欢喜一从赛道上离开，江宇航立刻给了他一个大大的拥抱。

　　奥运会男子100米飞人大赛的赛场上终于能够再一次的看到中国人的身影了。

　　为了这一刻，所有的田径人都等待了太久太久了。

　　而这光荣的一刻，终于被江宇航等到了。

　　帮他实现这一梦想的只有一个人：

　　雷欢喜！

　　没有遗憾了，不管在决赛里雷欢喜能够取得什么样的成绩，江宇航都没有任何的遗憾了。

　　欢喜哥快被这位总教练给抱的窒息。

　　好不容易才分了开来，欢喜哥发现江宇航的眼睛里居然有一些晶莹剔透的东西。

　　“江教练，你哭啦？”欢喜哥怔怔地问道。

　　“没有，没有。”江宇航赶紧转过头去擦拭了一下眼睛，再转过头来掩饰地说道：“是汗水，是汗水。雷欢喜，谢谢你，谢谢你，之前我一直认为你不行，我向你道歉，向你道歉。”

　　要知道我们的欢喜哥绝对是个性情中人，谁对他好他就会十倍的对对方好。江宇航的激动和说的话让我们的欢喜哥一时头脑发热，张嘴就说道：

　　“江教练，这你就激动了？这么着，我再给你拿块奖牌回来？”

　　江宇航先是怔了一下，接着大喜过望：“雷欢喜，你说的是真的？咱们中国人在100米短道项目上从来没有拿过奖牌，你要真能给我拿块奖牌回来，我代表所有的中国田径人谢谢你。”

　　说完，江宇航居然对着雷欢喜深深的鞠了一躬。

　　“江教练，别这样，别这样。”

　　欢喜哥居然变得有些手忙脚乱起来。

　　成了，既然话都说到这份上了，那也就别什么奖牌不奖牌的了，你家欢喜哥干脆直接给你拿块金牌回来，顺带着也把世界纪录给破了？

　　这次半决赛里你家欢喜哥可是在那里收着跑的啊，一旦全力以赴，自己都不知道自己到底可以跑得多快。

　　欢喜哥这时候已经做出了这样的一个决定！


第1230章 乔远帆也被震撼了

　　雷欢喜成功挺进男子100米决赛绝对引起了一片的轰动。

　　“雷旋风”再次席卷了里约奥运会的赛场。

　　热情被完全的点燃了。

　　来自各国的记者蜂拥在奥运赛场，焦点全部对准了很快就会进行的男子100米的决赛。

　　博尔特甚至都不再是焦点人物。

　　人们唯一关心的只有一个人：

　　雷欢喜！

　　在半决赛里他已经创造出了9秒68的成绩，而这一成绩无疑是惊人的。

　　他还会再进一步吗？

　　他还会像在泳道里的时候那样带给全世界以震撼吗？

　　也许唯一能够给出这一答案的只有雷欢喜本人了。

　　不过在此之前，雷欢喜谢绝了一切记者的采访。

　　他必须全力以赴备战几个小时后就要开始的男子100米决赛。

　　备战？

　　恩，备战。

　　呼呼大睡也是备战对不对？

　　每个人都以为此时的雷欢喜正在进行恢复性的训练，但是我们的欢喜哥此刻偏偏就在那里呼呼大睡。

　　他的保障团队也正在进行着一项非常重要的任务。

　　很重要，特别特别特别的重要！

　　“三带二。”

　　“要不起。”

　　“四个A，炸了！”

　　“大唐，你会不会斗地主啊，老左肯定有王炸的啊！”

　　“你管我！”

　　“王炸！”

　　恩，恩，斗地主真的很重要，必须要计算牌，一点心都不能分是不是？

　　其实这个保障团队的任务早就已经完成了。

　　田径比赛只是临时增加的而已。

　　再说了，以雷欢喜目前的状态，还用得着担心什么呢？

　　所以必须把全部的呃心思都放到斗地主的事业上……

　　……

　　“哈特曼先生，您好。”乔远帆在哈特曼的对面坐了下来。

　　“乔，你生了一个很棒的儿子。”哈特曼毫无顾虑的点着了一根粗大的雪茄。

　　“先生，我们这里是禁烟的。”服务生走了过来，客气地说道。

　　哈特曼掏出了一张一百美元，扔到了面前。

　　“先生，我们这里是禁烟的。”服务生面对一百美金丝毫也不动心。

　　“瞧，总是有些让人不愉快的事情发生是吗？”哈特曼掏出电话打了一通电话，然后对服务员说道：“很遗憾，现在这家咖啡馆已经不再禁烟了，它被我收购了，你们的老板，啊，你们的前老板正在赶往这里。”

　　服务生怔在了那里。

　　“当然，从现在开始你也不再是服务生了。”

　　服务生叹息了一声，他只是在做自己分内应该做的事情而已，可是得罪了一个富豪，结果自己的工作就这么丢了吗？

　　可是哈特曼随即的话却让他大为吃惊：

　　“你是这家咖啡馆的经理了。”

　　“什么？先生，您说？”

　　“我说你现在是这家咖啡馆的经理了，我不喜欢禁烟，但我喜欢你这样的人。”哈特曼挥了挥手：“去做一个经理该做的事情吧？”

　　看着完全被震惊的服务员离开，乔远帆笑着说道：“哈特曼先生，您总是要让别人讨厌你吗？这样你才能够感到快乐吗？”

　　“也许吧。”哈特曼耸了耸肩：“我从出生的那一刻开始就被注定是一个怪胎了，尤其是和我那个完美的，无论从长相财力还是权利上都几乎无懈可击的哥哥一比，我更加是个无足轻重的废物而已。”

　　乔远帆淡淡一笑：“可是我和斯蒂芬先生曾经聊过您，他说过，如果您和他是竞争对手，他的意思是发生真正的竞争，那么也许最终的失败者会是他。”

　　“是吗？”

　　哈特曼讥讽的笑了一下：“我该感谢他对我如此高的评价吗？也许我该现在就跑到他的面前抱住他痛哭流涕，然后说一些很恶心的话，兄弟重归于好吗？”

　　乔远帆内心深深的发出了一声叹息。

　　这俩兄弟不光是相貌上南辕北辙，而且性格上也是截然不同的。

　　只是今天哈特曼忽然要和自己见一面是自己所意想不到的。

　　哈特曼看了一下时间：“小朋友的比赛很快就要开始了，我知道你急着要去看比赛，所以我们抓紧时间说一下吧。我知道你已经准备将IFO执委的位置让给你的儿子了，而我将全力以赴帮助他夺得IFO的最高权力。”

　　什么？

　　乔远帆整个人都被震撼了。

　　要帮自己的儿子雷欢喜取得IFO的最高权力？

　　“IFO已经腐朽了，钻石联盟也已经腐朽了，这个世界需要新的力量，新的秩序，而这种力量和秩序，必须由我们亲手来完成。”哈特曼喷吐着浓浓的烟雾：

　　“靠我一个人的力量是不够的，所以我得把你拉进来。乔家在IFO几乎崩溃的时候给予了他们莫大的帮助，所以乔家在执委会里的威望很高。你必须竭尽所能，和我一起来完成这一伟大的事业。”

　　乔远帆完全不知道应该怎么回答才好。

　　“放弃那些虚伪的东西吧，放弃你的君子风度吧。”哈尔曼的话语咄咄逼人：“乔布斯死了，还无法进入到IFO的核心层。巴菲特为IFO创造出了如此巨大的财富，但他依然只是外围成员而已。而核心利益阶层呢？他们贪婪的享受着现成的成果，他们一成不变，他们固执的秉承着一贯的秩序。乔，你不是也准备颠覆这一现状吗？”

　　乔远帆沉默了。

　　是的，自己的确看不惯IFO目前的状况。

　　有才能有能力的人始终无法进入到核心层，他们不能得到提拔，因为他们不是IFO的所谓贵族阶层，他们的资历在那些老人看来还是远远不足。

　　核心阶层的利益是无法动摇的，七大执委的地位是无法动摇的，减少或者新增加一个执委都被认为是不可接受的。

　　要想动摇这一位置，只有一种办法，那就是某一执委的家族全部死光了死绝了，没有人能够继承这一位置了，那么才有可能选出一个新的执委出来。

　　这不公平，很不公平。

　　比如自己在IFO的助手康丝丽，很有能力，但到现在还是一个可怜的助理而已。

　　而自己的儿子雷欢喜呢？只因为他的身份是自己的儿子，而且是唯一的儿子，从他一出生开始就已经预定了一个IFO执委的位置。

　　不光他是否真有这样的能力！

　　所以从这一层意义上来说哈特曼的话是有道理的。

　　可是要做到他所说的那些实在是太难太难了！


第1231章 光荣的拉古斯特

　　哈特曼先生说的话是让乔远帆震撼的。

　　他承认IFO已经到了必须要做出改变的时候了，但绝对不是以哈特曼说的那种方式。

　　那是夺权，那是赤裸裸的发动一场政变啊。

　　“IFO如此，钻石联盟也是如此。”哈特曼却表现得如此冷静：“腐朽、贪婪、旧贵族的气息弥漫浓厚，他们腐蚀着钻石联盟的最后一点清新的力量，他们把‘光荣的拉古斯特’彻底的葬送了。”

　　乔远帆默默的点了点头。

　　这事在IFO和钻石联盟的高层里早已知晓，甚至可以看做是这两个金融大鳄某种程度上的联手。

　　“光荣的拉古斯特”，全名是拉古斯特·巴巴多维奇·朱力亚特斯基，一名俄国人，钻石联盟元老院八大元老之一。

　　钻石联盟的元老职权和IFO的七大执委是完全一样的。

　　甚至连继承的方式也都一样：

　　世袭制！

　　拉古斯特继承这一职位的时候只有28岁。

　　他发誓要改变这一腐朽的制度，并且在钻石联盟的元老院上提出了一项激进的方案：

　　八大元老全部采用选举产生。

　　不分地位，不分资历，原则上钻石联盟的每个成员都有权利参加！

　　这简直是荒谬、无知、对传统秩序最大的挑战！

　　这一提案立刻遭到了除拉古斯特之外所有元老的一致反对。

　　但是拉古斯特并没有灰心，他开始积极的行动起来。

　　他联络钻石联盟内的年轻力量，企图发动一场政变，以最激进的方式来推翻这一腐朽的制度！

　　他甚至找到了IFO请求得到他们的支持。

　　这本来是IFO最好的一次击溃钻石联盟的机会。

　　但是IFO高层经过认真的讨论后，认为一旦支持拉古斯特政变成功，这将有可能在IFO内部也激起同样的一幕。

　　他们的地位一样要受到威胁。

　　所有IFO不但否决了拉古斯特的请求，而且将这一情况通报给了钻石联盟的高层。

　　钻石联盟的元老院被彻底的激怒了。

　　元老们立刻召开了紧急会议，会议上决定剥夺拉古斯特元老的职位，由他的堂弟贾斯特斯继承这一位置。

　　并且他们宣布拉古斯特被终身剥夺钻石联盟成员的资格。

　　不仅如此，他们还决定杀一儆百，避免将来类似事件的再度发生。

　　他们在全球范围内对拉古斯特的生意展开了追杀。

　　他们同样请求IFO的协助。

　　IFO出于自身的利益考虑，七大执委以一人缺席，六票全体通过的方式加入到了这一追杀计划之中。

　　完全可以想象的是，在两大金融巨鳄的联手追杀下，拉古斯特很快就毫无抵抗之力的破产了。

　　法院的传票一张接着一张的飞来，拉古斯特甚至连最后容身的房子都被银行所查封。

　　他完了，他再也没有任何翻身的机会了。

　　拉古斯特留下了一封遗书：

　　“……我失败了，但我并不认为我是可耻的，我光荣的执行了我的使命，我也将光荣的离开这个世界，我抬着我骄傲的头颅，我希望我的死能够唤醒那些麻木不仁的人……将来早晚有一天会出现变革，大地震将会彻底埋葬那些腐朽落后的组织……我的死，是黑夜里的曙光。我的死，是黎明前最后的黑暗……”

　　他用一把手枪结束了自己的生命。

　　从此后，他就多了一个外号：

　　“光荣的拉古斯特”！

　　对于他的追随者来说，是一种缅怀。

　　而对于他的敌人来说，这个称呼其实是一种讥讽。

　　一场本来可能发生的革命就这样的结束了。

　　“他的死，没有唤醒任何人，他的追随者们，也都被一一的铲除了。”哈特曼的语气里透着无尽的讥讽：

　　“元老们用他们的屠刀，让所有的反对者破产、流亡、自杀，他们的权利终于得到了再一次的稳固。骄傲啊，IFO和钻石联盟成功的屠杀了一个立志变革的年轻人，他们成功的镇压了每一个潜在的反对者。可是我相信，‘光荣的拉古斯特’已经用他的死埋下了一颗种子，早晚有一天这颗种子会生根发芽的。乔，你说呢？”

　　“投票的时候我是唯一的缺席者。”乔远帆在沉默了很久后说道：“但是如果那一天我已经回归IFO，请相信，我一定会投下反对票的。这不对，这不应该发生。这是金融界的耻辱，是一次恐怖事件。是的，它就是一次恐怖事件！”

　　“假如那时候你在，你投下了反对票，你想过你会面对什么样的结果吗？”哈特曼在那不断的冷笑着：“你会成为你的同伴们眼中的异类者，乔家就算对IFO过去有着再大的贡献也会遭到排挤的。”

　　乔远帆冷冷一笑：“那又能怎么样？我的位置是世袭制，他们就算痛恨我也不能剥夺乔家在IFO的执委地位。”

　　他的话里带着自嘲和讥讽。

　　“他们会想方设法把你赶走，然后让你的儿子继承你的位置。当然，如果你的儿子依旧和你秉承一样的思想，他们还会等到你孙子的出生，让一个还在襁褓中的孩子来接替这张位置。乔家的位置肯定还是乔家的，因为这是传统，可他们需要的是能够维护传统的那个人。”

　　哈特曼用力的抽着雪茄：“钻石联盟和我有着很深的渊源，我虽然不是这个联盟的元老，但我对他们却有着很大的影响力和震慑力。你呢？同样在IFO里的地位崇高。所以我希望我们能够联手，去完成‘光荣的拉古斯特’所未完成的使命。”

　　“你想过失败吗？”乔远帆问了这么一个关键的问题。

　　“我当然想过失败。”哈特曼的回答丝毫没有迟疑：“即便财力如我，在IFO和钻石联盟的共同追杀下，我也一样会破产完蛋的。但那又怎么样？总有人要去流血牺牲的，对吗？伟大的拉古斯特之后到你你和我了。”

　　“我会仔细的考虑的，这件事情实在太大了。”乔远发沉吟了好大一会后才说道：“我一直对你的身份很好奇，你不是IFO的人，钻石联盟？也不像。那么你的真实身份到底是什么？你有什么资格说自己有能力颠覆这个组织？你的权利极限到底有多大？”

　　“我的确不是钻石联盟的元老，甚至都不算是这个组织的正式成员。”哈特曼微笑着说道：

　　“我的真实身份是钻石联盟终身荣誉独裁官！”


第1232章 雷欢喜的命运已经被注定了

　　距离里约奥运会男子100米短道赛跑最终决赛的时间已经越来越近了！

　　“水中闪电”雷欢喜和“跑道闪电”博尔特的最终对决即将开始。

　　这也是百年难得一遇的盛况。

　　在此之前博尔特毫无疑问是这条跑道上的王者，但是现在呢？

　　现在谁也无法那么肯定的说。

　　因为那个传奇的雷欢喜来了！

　　ABC电视台转播席。

　　“亲爱的柯克尔先生，我们为您准备了一份特别的礼物。”

　　当主持人不怀好意的说出了这句话，一种不祥的预感在柯克尔的心中升腾而起。

　　然后他就看到一头驴被拉了出来。

　　天啊。

　　柯克尔哭笑不得，这可是对全世界的直播啊。

　　“我想我们应该讲究信用。”唯恐天下不乱的主持人说道：“现在到了我们兑现诺言的时候了。”

　　真的让人头疼啊。

　　可是又有什么办法呢？

　　于是倒霉的柯克尔先生，不得不绕到了那头驴的背后，接着在众目睽睽之下把自己的嘴凑向了驴的屁股。

　　你们这帮无聊的家伙考虑过驴的感受吗……

　　……

　　“钻石联盟终身荣誉独裁官？”乔远帆皱起了眉头。

　　他对钻石联盟内部还是比较熟悉的。

　　元老院是钻石联盟的核心力量，是最重要的组成部分。

　　而大独裁官则是这一组织的最高官员。

　　当元老院因为某件事情争执不下的时候，大独裁官有权做出自己的决定。

　　这一决定即为钻石联盟最终裁决。

　　所以说钻石联盟大独裁官的在该组织里权利无边。

　　至于现任的大独裁官是谁，很奇怪的是一直都没有外人知道。

　　甚至在钻石联盟内部，也只有八大元老能够知道他的身份。

　　但他们没有一个人透露过任何的蛛丝马迹。

　　就连“光荣的拉古斯特”，敢于自杀唤醒联盟成员，但却绝度不敢透露出大独裁官的真实身份。

　　现在却又冒出来了个终身荣誉独裁官？

　　“在联盟里我享有至高的地位，这一地位就算比大独裁官还要高。”哈特曼按灭了手里的雪茄：“但我几乎没有任何实权，我只有建议权而没有投票权。可是，我拥有一项任何人都没有的权利。我是整个联盟里唯一一个能够否决大独裁官最终裁决的人！”

　　乔远帆倒吸了一口冷气。

　　这也就是说大独裁官虽然在钻石联盟里权力无边，但却依然有一个能够克制他的人。

　　而这个人就是坐在自己面前的哈特曼。

　　“想知道钻石联盟的最高决策层是如何操作的吗？”哈特曼不慌不忙地说道。

　　乔远帆立刻点了点头。

　　在钻石联盟里，所有的决策都是由元老院做出的，而决策做出必须要全票通过才可以。大独裁官除了能够在元老院无法取得统一意见的情况下做出最终裁决，而且还能够否决元老院已经通过的决议。

　　而一旦荣誉独裁官对大独裁官的最终裁决做出否决，那么必须再由元老院进行新的匿名投票决定，此投票只要达到6:2的票数即可以通过。

　　这一决议为最终决议，大独裁官和荣誉独裁官都无权干涉或者否决。

　　甚至在最终投票前大独裁官和荣誉独裁官都必须进行回避。

　　听到这里乔远帆基本明白了，他想了一会深深叹息一声：“其实钻石联盟在创立的时候已经考虑到了一切，互相制约，避免一家独大，必须出现大独裁官垄断话语权和决定权的可能。从这一点上来说，钻石联盟的创立之初比IFO更加的先进啊？”

　　“你错了。”哈特曼缓缓地说道：“其实在IFO内部也一样有和钻石联盟相同的规定，只是这一规定随着岁月的流逝不知道为什么消失了。就连你们内部也都没有人知道这一规定了。”

　　乔远帆深深的皱着眉头。

　　是吗？为什么连自己都不知道？为什么哈特曼居然能够知道IFO内部那么机密的事情呢？

　　“斯蒂芬？斯蒂芬先生！”乔远帆忽然失声叫了出来：“对，斯蒂芬先生，他是IFO的终身荣誉主席。等等，等等，斯蒂芬先生是IFO的终身荣誉主席，你是钻石联盟的终身荣誉独裁官。你们——你们——”

　　“我们？”哈特曼又嘲讽的笑了：“为什么不能是我们呢？乔，相信我，这事情到底是怎么发生的，我很难用简单的语言和你说清楚。我想要告诉你的是，我们兄弟永远不可能站在同一条战线上。我的伟大计划那位受人尊敬的斯蒂芬先生也是绝对不会的答应的，因为他认为一个统一的组织只会造成更大的垄断和腐败。”

　　即便睿智如乔远帆此时此刻也不禁有些糊涂了。

　　哈特曼的话说的有道理，斯蒂芬先生的话也说的一样有道理。

　　而自己应该怎么办？

　　自己的决定将会造成不可估量的后果。

　　对两个组织，甚至是对全世界。

　　“你可以继续现状。”哈特曼轻轻的叹了一口气：“继续享受着你的执委位置，数不尽的财富，无上的权利，你的儿子，你的孙子，你的子子孙孙都可以如此。或者，跟我一起进行一场革命，会失败，会破产，会流血，但会给这两个组织带来光明。其实你不用做过多的考虑了，我知道在你的内心已经有了答案，我不会看错人的。”

　　“这会把我的儿子也给牵连进来的。”乔远帆看了一下表：“瞧，他的决赛就快要开始了是吗？我只有一个要求，希望能够给我的儿子留下一笔财富，即便我们失败了，也可以让我的孩子生活无忧，不必像‘光荣的拉古斯特’那样有个无比悲惨的结局。”

　　“这不可能。”哈特曼断然摇了摇头：“一旦我们失败，所有我们的亲人都会被牵连进来，不管他是否知情，不管他是否赞成或者反对。这就是他们的最终命运。”

　　“光荣的拉古斯特，光荣的哈特曼，然后是光荣的乔远帆和雷欢喜？”乔远帆笑了，特别无奈的笑了，然后他一个字一个字地说道：

　　“我答应！”

　　“谢谢你。”

　　哈特曼站了起来：“我从来都没有说过谢谢，但我今天说了。谢谢你。”

　　“我可怜的孩子啊。”乔远帆深深的叹息了一声。

　　从这一刻开始雷欢喜的命运便已经被注定了！


第1233章 只有天空才是他的极限

　　史诗级的大战已经一触即发！

　　伟大的“雷神”雷欢喜将对决伟大的“闪电”博尔特！

　　至于其他人？已经没有谁会去关心了。

　　这甚至包括世界级的名将加特林在内也是同样如此。

　　“这一刻他们已经成为全世界的焦点！”

　　路透社是如此评价这一决战的：

　　“无论最终的比赛结果如何，这都注定了将是一场伟大的——划时代的比赛。并且，这将是体育史上第一次，也许是最后一次的较量。短短的几秒时间，将被全世界所永久铭刻。一个黄皮肤的中国人，和一个黑皮肤的牙买加人，他们将创造历史，他们将把这一刻永久的铭刻进奥运史。让我们狂欢吧，让我们一起耐心的等待这场比赛的开始吧！”

　　路透社的这篇社论代表了绝大部分人的心声。

　　当奥运会男子100米飞人大战开始前的半小时，整个体育场内早就已经座无虚席，一票难求。票价已经被黄牛们抬高到了一个让普通人无法承受的地步。

　　所以在体育场外的大屏幕电视前，也都涌满了热情的观众。

　　歌声一次次的体育场内、体育场外响起。

　　每个人都在期待着这一伟大时刻的到来。

　　运动员开始入场。

　　奇迹般的一幕出现了：

　　那些正在内场进行比赛的运动员，竟然纷纷把目光投到了径赛赛道上。

　　有节奏的掌声开始不断传来。

　　“第四道，牙买加飞人，闪电——博尔特！”

　　观众们用热情的欢呼送给这位田径场上的传奇。

　　而博尔特也在用力的拍打着自己的胸脯，似乎在告诉大家自己才是这个赛道上的王者。

　　“第五道，中国选手，伟大的跨大项选手，泳道三枚金牌拥有者，世界纪录保持者，雷神——雷欢喜！”

　　当最后一个字落定，全场的情绪都在这一瞬间被点燃了！

　　体育场完全变成了欢乐的海洋。

　　挥手向观众致意，雷欢喜知道，自己还将在这个赛道上再创造出一个奇迹。

　　一个永远无法被复制的奇迹！

　　他看到观众席上，安妮来了，莫胖子来了，韦斯特来了，自己的父母来了，卢卡斯来了，斯蒂芬先生来了，欢喜哥亲卫队来了。

　　他看到谢坤宏、彭哲伟、石顺忠和中国游泳队的队员们来了，跳水队的队员们来了。

　　所有的人都来了。

　　所有的人都来为自己助威了。

　　人生能有这么一次，那还有什么可以遗憾的呢？

　　把自己的名字永远的印进体育史，让自己成为一个永远也都无法超越的奇迹吧。

　　“运动员进入赛道！”

　　雷欢喜依旧是那让人看起来特别别扭的姿势蹲下了。

　　“各位观众，激动人心的奥运会男子100米飞人大战即将开始！”主持人发现自己的声音竟然有些颤抖：“全场刚才还沸腾的声音很快变得安静下来了。让我们见证一段历史的开始吧！”

　　不知道为什么，进入比赛状态的雷欢喜居然发现自己有些紧张。

　　是啊，在这样的环境下谁会不紧张呢？

　　“各就各位——”

　　安静了。

　　偌大的体育场竟然变得如此的安静！

　　“砰！”

　　“男子百米飞人大战开始！”

　　一刹那，所有的转播席上都传来而来主持人兴奋的声音。

　　雷欢喜冲了出去！

　　没错，他是真的冲了出去！

　　他不懂什么起跑的要诀，他从来也都没有学过这些。

　　但他知道，如果抢跑的话会被取消比赛资格的。

　　所以他可以停顿了一下。

　　在百米飞人大战中，竟然有一名选手会刻意的在起跑时停顿了一下。

　　所以雷欢喜在所有的参赛选手中是起跑反应最慢的那一个。

　　但这并不妨碍雷欢喜的飞翔！

　　是的，飞翔！

　　这是一次真正的飞人大战！

　　博尔特飞起来了！

　　雷欢喜也飞起来了！

　　他们就像两只飞鸟，在赛道上忘情的展示着自我！

　　前30米，起跑反应最慢的雷欢喜已经追上了大部队。

　　飞人们有的前半程无敌，有的时候后半程天下独步。

　　可这一切对于雷欢喜来说根本就无所谓。

　　他不在乎是前半程还是后半程发力，他只是告诉自己一件事：

　　把自己的潜力尽可能的开发出来！

　　50米！

　　雷欢喜已经冲到了第一个！

　　此时此刻，每一个国家的转播席，甚至连美国、英国的转播席，也不再为自己本国的运动员助威，居然清一色的为雷欢喜狂吼起来：

　　“雷欢喜在飞！雷欢喜在飞！他飞起来了！他飞起来了！世界纪录，他必然打破世界纪录！”

　　是的，那矫健飞奔的身影，从观众席上看去，恍惚间竟然看着他真的好像在飞翔！

　　一个人的赛道！

　　一个人的舞台！

　　那么大的体育场，完全变成了雷欢喜一个人的舞台！

　　加特林被他甩在了身后，就连“闪电”博尔特也被他甩在了身后。

　　雷欢喜不知道，也不会去理会，他只按照自己的节奏在跑。

　　不，他是在随性奔跑。

　　“雷欢喜第一！雷欢喜第一了！最后30米冲刺！雷欢喜还在加速！他领先其他选手至少三个身位！”中国国家电视台主持人的声音已经变得嘶哑了：

　　“冲刺了！冲刺了！雷欢喜在冲刺！伟大的雷欢喜！伟大的传奇！他第一个冲过了终点！”

　　雷欢喜第一个冲过了终点！

　　他狂吼着冲过了终点，然后他狂吼着继续在赛道上飞奔着！

　　体育场里所有的观众全体起立。

　　狂欢的掌声！

　　“冠军！冠军！中国百米历史上的第一枚奥运会金牌诞生了！雷欢喜还在飞奔，天空才是他的极限！”钱振傲早已热泪盈眶，但他丝毫也不掩饰自己的情绪：

　　“传奇！传奇！他是传奇！我想不到其它的词汇了，只有传奇才可以形容他！”

　　“9秒10！”主持人难以置信的疯狂大吼起来：“天啊！天啊！天啊！雷欢喜跑出了9秒10！这是人类吗？他把人类的极限远远的扔到了身后！9秒58的世界纪录被无情的撕裂了！”

　　“我不相信，我不相信！我绝对不相信！”钱振傲也被彻底的震惊了：“9秒10？博尔特已经提升了人类的极限，9秒58，这已经被认为是一百年内无法被打破的纪录了，可现在这个纪录已经被雷欢喜踩在了脚下！”

　　也许真的只有天空才是雷欢喜的极限！


第1234章 见证了一段伟大的传奇

　　9秒10！

　　不可思议的世界纪录诞生了！

　　在此之前，“牙买加闪电”博尔特创造出的9秒58已经被视为是人类在100年内无法打破的奇迹了。

　　而雷欢喜创造出的9秒10只能被称为是神迹了！

　　最伟大的神迹！

　　整个体育场的气氛被推向了最高潮！

　　各个转播席上都乱了起来，每一个人都在声嘶力竭的报道着这个不可思议的成绩。

　　和那个神一般的男人：

　　雷欢喜！

　　他刚刚在泳坛里征服了全世界，现在他又在赛道上征服了全世界！

　　记者们也疯狂了。

　　他们知道一次体育史上的狂欢已经开始！

　　博尔特给了雷欢喜一个大大的拥抱，然后在他的耳边低声说道：

　　“伟大的比赛，伟大的你！”

　　很多选手在赛场上杀的你死我活，但在赛场下却是非常要好的朋友。

　　比如博尔特和加特林。

　　现在，博尔特和雷欢喜也成为了朋友。

　　“谢谢你，尤赛恩。”雷欢喜也大声地说道。

　　一面国旗从观众席上扔下。

　　雷欢喜一把抓住，把国旗披到了身上，绕着全场致意。

　　他所到之处，引起的同样是一片片的欢呼和掌声。

　　他的教练江宇航早已经泣不成声。

　　雷欢喜兑现了自己的诺言，而且是用一种不可思议的方式兑现了自己的诺言。

　　他拿到了金牌，而且把世界纪录提升到了一个可怕的地步！

　　无憾了。

　　江宇航已经无憾了！

　　作为一个中国田径人，他见证到了一段伟大的传奇。

　　他看到雷欢喜在万众欢呼之中，来到正中的那块清晰的写着“9秒10”的巨幅成绩记录屏前合影，他的眼泪又情不自禁的落了下来。

　　他看到雷欢喜不顾记者的围堵，飞奔到了自己面前，然后用力的搂住了他：

　　“这是我的教练江宇航，谢谢我的教练！”

　　记者的镜头很快又疯狂的对准了江宇航。

　　江宇航流着泪，他完全不知道该说什么。

　　不关自己的事，真的不关自己的事，自己从来没有训练过雷欢喜哪怕一分钟。

　　可是雷欢喜依然这么说了，他把这份荣誉和自己一起分享了。

　　江宇航知道雷欢喜为什么要这么做。

　　这样回国之后，自己将成为功勋教练，在职称和一系列的方面，自己都将得到大幅度的提升。

　　自己的后半辈子不用再愁了。

　　他感谢雷欢喜，他打心眼里感谢着雷欢喜！

　　而美国选手加特林的失败，却并没有让ABC的转播席上有任何的沮丧，反而洋溢着一片的欢乐情绪：

　　“9秒10，人类还能够打破这一极限吗？我们见证了一段伟大奇迹的诞生。柯克尔先生，您此时此刻的心情如何？”

　　“我宣布我变成雷欢喜的粉丝了。”柯克尔非常认真地说道：“那些说雷欢喜服药的言论可以结束了，9秒10，这样的成绩服药简直就是一个天大的笑话。如果谁还要再说出这样无耻的言论，我很愿意和他在拳击台上较量一下！”

　　说完，柯克尔好像是想到了什么：“不，不，太可惜了，雷欢喜宣布过这是他的最后一届奥运会，比赛结束后他就会选择退役。我想我应该找个机会和他好好的谈谈，他应该把自己的传奇继续进行下去！”

　　“是的，他是那么的年轻，我们也想看看他究竟能把人类的极限提升到一个什么样的地步！”

　　可是不管谁去劝说，雷欢喜退役的决定已经不可更改了。

　　他知道自己是比赛场上的一个巨大的BUG，所有的选手和他一起比赛绝对是不公平的。

　　从某种意义上来说，他已经不再是一个正常的人类。

　　既然这样那么无妨告别这个赛场。

　　9秒10，他也没有想到自己会跑出这样的成绩出来。

　　如果时间能够逆转，雷欢喜发誓自己会再跑得慢一些的。

　　把赶超的希望留给自己的后来者！

　　观众席上中国奥运代表团的成员们毫无疑问是最兴奋的一个人群。

　　可惜啊——他们同样还是觉得可惜，雷欢喜怎么就决定退役了呢？

　　以他的年纪来说，完全还可以参加至少两届奥运会。

　　可是他们已经对雷欢喜做出了郑重的承诺，绝不会阻扰雷欢喜的退役！

　　“还有比你的儿子更加传奇的人吗？”斯蒂芬先生也是笑逐颜开：“啊哈，我想起来了，我应该有所准备的，在塞内加尔的时候，我们的小朋友完全是靠着双腿跑完了求救的漫长路程。”

　　“谢谢。”乔远帆微笑着回答了一句。

　　但是其实此刻他的心思居然并不全在比赛场上。

　　他一直在想着一个多小时前哈特曼和自己说过的那些话。

　　想着自己的儿子正在接受着欢呼，正在成为一个传奇，但他并不知道，很快一副沉重的担子就会压到他的身上了，无论他是否愿意接受。

　　他的命运已经被注定了。

　　“我们的小朋友还有最后一项200米的比赛，但我知道我们每个人都很清楚最后的结果会是什么。”斯蒂芬先生笑着说道：“我准备明天就回德国，我想在今晚举行一个晚宴，很遗憾，不能邀请你了，乔。我要单独和你的儿子吃一顿饭。”

　　“好的，斯蒂芬先生，我会转告雷欢喜的。”

　　乔远帆觉得还是幸运的，毕竟斯蒂芬先生是IFO的终身荣誉主席，一旦自己和哈特曼的计划失败，以斯蒂芬先生在IFO的影响力，以及他对雷欢喜的喜爱来看，应该还是能够维护一番的吧？

　　“好了，我该先暂时离开了。”斯蒂芬先生站了起来，看了一眼身边的卢卡斯，忽然情不自禁的笑了出来：“可怜的雷欢喜，为什么会选择你这个吸血鬼当他的经纪人呢？我亲爱的卢卡斯先生，你已经做好了准备大肆开发雷欢喜身上的每一分商业价值了吧？他会在全世界奔波劳累了吧？”

　　“我会尽量把那些广告安排在中国国内拍摄的。”卢卡斯得意地说道：“我发掘了一个大金矿，不是吗？我承认我是一个吸血鬼，但我吸干的可不是雷欢喜的血，而是那些广告商们的血。”

　　一阵大笑的声音在卢卡斯的嘴里传出。

　　他仿佛看到了一张张的迷人钞票正在空中飞舞着！


第1235章 这是一个愚蠢的家伙

　　朱晋岩也许是最不关心奥运会的人了。

　　他在乎的只有那1亿美金。

　　而能够提供给他直接帮助的毫无疑问就是亚德里恩先生了。

　　当他致电给亚德里恩先生的时候，对方已经知道他想说什么了：

　　“朱晋岩先生，您是做好决定了吗？”

　　“是的，我已经决定了。”

　　“好的，朱晋岩先生，半个小时后我会安排车来接你的。”

　　放下电话，朱晋岩长长的松了一口气……

　　……

　　车子在一处庄园内停了下来。

　　当朱晋岩走进去的时候，发现亚德里恩先生正在和一个个子很高的外国人谈笑风生。

　　“我亲爱的朋友。”亚德里恩先生笑容满面的站了起来：“向你介绍一下，普嘉顿金融投资公司的总裁曼纽尔·杰里迈亚先生。”

　　“见到你很高兴，朱晋岩先生。”

　　“见到您我也很高兴，曼纽尔先生。”

　　三个人坐了下来。

　　曼纽尔率先开口说道：“亚德里恩先生作为中间人，已经把具体的情况和我说明了，所以这一步完全可以跳过。我知道您父亲的君诚集团在中国国内是一家很大很大的公司，所以它将成为您的担保人，您愿意吗？”

　　“我愿意。”朱晋岩刚说完便表现得有些为难：“但我父亲现在正在国内，所以我——”

　　“啊，这并不重要。”曼纽尔却接口说道：“我们需要的是您在合同上明确的签署下这点，具体的担保手续您完全可以回到国内后再补办，我相信您可以做到的。”

　　这么容易？

　　一旦回到国内，朱晋岩通过一些“特殊”的办法，肯定能够弄到这份担保手续的。

　　但是对方那么信任自己吗？

　　恩，亚德里恩先生，肯定是亚德里恩先生从中做了大量的工作吧。

　　朱晋岩的一颗心放了下来。

　　“1亿美金，我们会在借贷合同签署完毕后第一时间汇到您指定的账户上。”曼纽尔随即说道：“借贷利率我们将按照伦敦银行同业拆借利率澳元来计算，借款期限至少6个月，我们可以提供你分期偿还的优惠政策。”

　　“不，不，我觉得应该按照香港银行同业拆借利率港元来计算。”朱晋岩急忙说道。

　　他对这一点还是非常清楚的，按照什么地方什么币种利率相差太大了。比如伦敦银行同业拆借利率比香港银行同业拆借利率要高几乎五倍。

　　“我坚持。”曼纽尔微笑着：“朱晋岩先生，您必须要清楚的是，您在问我借款，必须按照普嘉顿金融投资公司的要求来办理。”

　　朱晋岩朝亚德里恩先生看了看，发现对方朝自己点了点头。

　　朱晋岩轻轻的叹息了一声，这一刻他发现自己又变成了一个弱势群体。

　　话语权完全掌握在了对方的手里。

　　“好吧，曼纽尔先生。”

　　尽管非常的不情愿，朱晋岩却还是无奈地说道：“那么就按照您说的办吧。”

　　“瞧，我就知道这会是一次非常愉快的会谈。”曼纽尔轻松地说道：“在里约同样有我们的公司，明天我会派专人带您到那里签署借款协议的，1亿美金就属于您了。”

　　属于我？

　　朱晋岩也只要苦笑了，难道这钱是不用还的吗？

　　当然，一旦拥有了茱莉娅公司，朱晋岩有信心在6个月或者是1年的时间里开始分期偿清这1亿美元的债务。

　　“一次让大家满意的会谈。”亚德里恩先生春风满面：“朱晋岩先生，明天借款协议一旦签署完毕，我们会在下午立刻飞赴新加坡，茱莉娅公司的高层已经在那里等待着我们了。”

　　“那么快？”朱晋岩虽然早有心理准备但还是有些惊讶的。

　　“是的，时间对于我们来说就是金钱。”

　　“好的，亚德里恩先生，曼纽尔先生，那我就先告辞了，我想我需要回去准备一下。”

　　“司机会送您到您的住处的。”

　　当朱晋岩离开后，亚德里恩和曼纽尔相视一笑。

　　接着贝尔纳和霍普金就走了出来。

　　“贝尔纳先生，霍普金先生。”亚德里恩在他们的面前立刻变得恭恭敬敬起来：“事情完成的非常顺利，甚至顺利到了我们都难以置信的地步，朱晋岩完全接受了我们提出的条件。”

　　“一个蠢货，而且还是一个可悲的蠢货。”贝尔纳点着了自己的烟斗，深深的吸了一口：“据我说知，他的父亲朱国旭是一个很精明强干的人，可惜生出了这样的一个儿子。我想有了朱晋岩的间接帮助，君诚集团很快就会变成我们的了。”

　　“他是一个很卑劣的人，在某些方面很有智商，但是在做生意方面？”亚德里恩对朱晋岩这个人太了解了，所以语气里也非常的不屑：

　　“他总是想着要怎么击垮雷欢喜，他的心思完全不在商业上。所以当我知道了这一点，我就可以很确定这是一个异常愚蠢的家伙。贝尔纳先生，霍普金先生，我想在我们取得了溪海集团和君诚集团后，我们最主要的竞争对手将会变成雷欢喜。”

　　霍普金点了点头说道：“是的，有人和我们说过，尽管现在的雷欢喜非常的渺小，但有一股强大的势力在支持着他，他早晚都会变成我们的对手，或者是——朋友。”

　　朋友？

　　当朋友这两个字从霍普金的嘴里说出来的时候，亚德里恩觉得有些难以思议。

　　目前他们正在和雷欢喜进行着合作，那只不过是双方都有着共同的利益而已，可是他们怎么可能成为朋友呢？相反，亚德里恩认为他们迟早会对雷欢喜动手的。

　　“亚德里恩先生，这是最高决议层做出的决定。”霍普金不慌不忙地说道：“我们必须清楚，即便是红珊瑚资本也只是钻石联盟的一个外围组织而已，最高决议层做出的决定，我们还是尽量少知道的好。”

　　“是，我明白了。”亚德里恩也算是想通了。

　　在红珊瑚资本里他也应该算作高层了，可是这样的高层，他连见到钻石联盟任何一位元老的资格都没有。他能够做的就是按照元老院制定的计划忠实的去执行而已。

　　其它的事情那就根本不是他应该操心的！


第1236章 我必须警告你离他远远的

　　听说斯蒂芬先生又要离开了，雷欢喜还是有些舍不得的。

　　他一直都把斯蒂芬先生当成是自己的忘年交，是一个很好很好的朋友。

　　恩，尽管斯蒂芬先生太完美了，而且他追求完美，也总要按照自己的标准严格要求着雷欢喜，这点让闲散惯了的雷欢喜非常的不适应。

　　可他就是喜欢和斯蒂芬先生待在一起。

　　尽管从感情上来说哈特曼先生更加容易让雷欢喜接受。

　　“我想，你在奥运会上取得的成绩我也没有什么要特别祝贺的。”斯蒂芬先生微笑着说道：“在我看来，你创造出任何的成绩都是理所应当的。所以你的最后一项比赛200米决赛我就不看了。”

　　“斯蒂芬先生，您这么快就要走了？也不在里约多留几天？”雷欢喜有些恋恋不舍。

　　斯蒂芬先生一笑说道：“我也很想，但你知道我在欧洲和美国有很多的事情要做。我的小朋友，真希望你能够放下手里的一切，来我的身边帮助我。”

　　欢喜哥也想啊，可是在国内他也有自己的事业。

　　“只是幻想而已。”斯蒂芬先生也知道自己的想法太不切实际了：“在云东和祝南镇，你有很多事情，而我现在向你发出郑重邀请，当你有空暇时间的时候，我邀请你来德国，到我的庄园里好好的散散心。”

　　“我接受您的邀请，斯蒂芬先生，其实我早就很向往您所说的那座庄园了。”欢喜哥这说的可是真心话。

　　一座有着悠久历史传承的古老庄园啊。

　　“那真是太好了。”斯蒂芬先生兴致勃勃，但随即便收起了笑容说道：“欢喜，我知道我的那个弟弟找到了你，他一直都有一个疯狂的想法，他和你说过了吗？”

　　说过了，哈特曼当然说过了。

　　可是话到嘴边，欢喜哥却变成了“没有”。

　　这是他第一次对斯蒂芬先生说谎，他发誓这也是最后一次。因为那天哈特曼特意叮嘱过自己，他的那个计划实在是太疯狂了，他并不想那么快的就让被人知道雷欢喜也参与到了其中。

　　“没有说过最好。”斯蒂芬先生轻轻的叹息了一声：“这是一个关于个人挑战庞大帝国的疯狂想法。我并不赞成。我想告诉你一个‘光荣的拉古斯特’的故事。”

　　斯蒂芬先生同样和雷欢喜说出了那个“光荣的拉古斯特”的故事，当然，他刻意隐瞒了IFO和钻石联盟这两个组织的名字，而是用别的称呼代替了。

　　他并不想让雷欢喜知道得太多，有些事情知道的还是越少越好。

　　雷欢喜听的非常入迷，当斯蒂芬先生说完这个故事后他忍不住开口说道：“那个‘光荣的拉古斯特’真的是一个很了不起的家伙啊，他以一个人的力量在挑战两个腐朽落后的制度。”

　　“是的，‘光荣的拉古斯特’很了不起，但他并不值得尊重。”斯蒂芬先生却出人意料的如此说道：

　　“他企图用激进的政变方式来改变一切，这本身就是非常危险的。我们假设一下，他的政变成功了，他该怎么管理原有的帝国呢？整个帝国的政权已经轰然倒塌，所有的秩序都已经崩溃了。他政变的失败，本身就意味着他并不具备同时管理两个帝国的能力。残留的旧势力和新势力之间的冲突他应该怎么处理？”

　　斯蒂芬先生的声音并不高，但分析的却是井井有条：

　　“到时候，当他的管理出现了重大的问题，那么会有人学习他激进的方式，继续来一次新的政变，两个帝国都将陷入史无前例的混乱模式，这不是幸福，而是灾难，一场彻头彻尾的巨大灾难。旧秩序没有了，新秩序却远远没有建立起来，每个人都在盯着那张位置，每个人都在想要拥有最高的权利，你想想，这将是一个多么可怕的场景啊？”

　　雷欢喜本来觉得哈特曼说的话非常的有道理，但现在听斯蒂芬先生的话同样也觉得很有道理。

　　尽管斯蒂芬先生并没有明说，只是以帝国来代替，但他也猜到了斯蒂芬先生说的肯定是IFO和钻石联盟的故事了。

　　“那该怎么办呢？”雷欢喜怔怔地问道：“那两个帝国已经非常的腐朽落后了，偏偏他们又不愿意做出任何的改变，难道就这么听之任之吗？”

　　“不，帝国需要改变，而且是铁和血的改变，我不是反对政变，而是既然要政变，要彻底的连根改变了，那需要的不是拉古斯特这样盲目的激进分子，需要的是一个真正的铁血强人。”

　　斯蒂芬先生缓缓地说道：“理智、能力、铁腕，缺一不可。就好像第二次世界大战爆发前后的布鲁尔大帝那样。”

　　欢喜哥怔了一下，布鲁尔大帝？那又是谁？

　　“他并不是真正的皇帝，他是金融界的大帝。”斯蒂芬先生告诉了欢喜哥全部的故事。

　　布鲁尔·加布里埃尔，金融界的奇才，斯蒂芬先生嘴里所说的某个“帝国”的高层。他早就看出了那两个“帝国”的问题，所以他和拉古斯特一样，竭力准备变革。

　　但并不是用激进的方式。

　　他不断拉拢着有可能拉拢的高层，然后一步步的在“帝国”里安插自己的势力，他经过了30年漫长的准备时间，第二次世界大战的到来给了他最好的机会。

　　当第二次世界大战结束后，布鲁尔已经部署完毕，可就在他准备动手前夕，一场突如其来的心脏病剥夺了布鲁尔的生命。

　　全部的计划都落空了。

　　“啊？”欢喜哥听到这里还是忍不住惊叫了一声：“就这么结束了吗？”

　　“就这么结束了。”斯蒂芬先生的话里也带着几分无奈：“所以要想变革除了我刚才所说的那些要素外，还有一点是非常重要的，运气。如果运气不站在你的这一边，那同样也没有成功的可能。天赋横溢，做好的充足准备的布鲁尔大帝最终却败给了自己的命运。”

　　雷欢喜不再说什么了。

　　运气？运气这东西看起来虚无缥缈，可有的时候真的非常非常的重要。

　　“所以我必须警告你离我的弟弟远远的！”


第1237章 这是一次比赛结束后的狂欢

　　18秒92！

　　在刚刚结束的奥运会男子200米短道赛跑上，中国选手雷欢喜毫无悬念的取得了这个项目的冠军，并且首次将人类在这一项目中的最好成绩跑进了惊人的19秒内！

　　雷欢喜再一次创造了让人难以置信的世界纪录。

　　人类也许在100年内都无法打破的纪录。

　　随着这项决赛的落幕，雷欢喜在本届奥运会中的征程也就结束了。

　　在泳池里他创造了可怕的世界纪录，在跑道上他一样创造出了可怕的世界纪录。

　　他注定将成为奥运史上的传奇。

　　比赛一结束，乔远帆和梁雨丹夫妇特意找了一家餐厅，为雷欢喜举办了庆功宴。

　　国家游泳队、田径队、雷欢喜的后勤保障团队和他的朋友们都参加了。

　　这应该是紧张的比赛结束之后的一次狂欢吧？

　　现在我们的欢喜哥可以肆无忌惮的放开肚子大吃一顿了。

　　啤酒、巴西烤肉，总之想吃什么就吃什么。

　　唯一让人不愉快的是，在餐厅的周围发现了大量的记者。

　　身为一个明星，走到哪里总是受人关注的。

　　但现在是私人聚会时间哎。

　　所幸万能的卢卡斯先生帮了大忙，那些记者都被挡在了餐厅之外。

　　杯晃交错，一片的笑声。

　　再也没有什么压力了，大家完全可以放声大笑。

　　江宇航狠狠的喝了一大口啤酒。

　　是狠狠的，特别解气的喝了一大口，放下酒杯，抹了下嘴：“老彭、老石，你们也帮我劝劝欢喜，别那么早退役了，他这才多少岁啊？最少还能再参加两次奥运会。”

　　“劝劝？”彭哲伟和石顺忠面面相觑：“他可是我们游泳队率先开发出来的，他游泳都决定退役了，还能留在你们田径队？再说了，这可是总局领导亲口对雷欢喜做出的承诺，我看你就死了这条心吧。”

　　江宇航也只能遗憾的深深叹息了一声……

　　……

　　“为欢喜哥干杯！”

　　“干杯！”

　　在另一边，雷欢喜的朋友们纷纷举起杯子，大叫大笑。

　　在巴西的这种餐厅里，需要的不是客人们的安静，而是要让你的天性更多的释放出来，越热闹越好。

　　这大概也是巴西人的天性使然吧。

　　“太棒了，欢喜哥。”安妮今天酒喝了不少，脸红扑扑的，高举着啤酒杯：“太棒了，欢喜哥，太棒了！”

　　她翻来覆去说的都是“太棒了”几个字，似乎除了这几个字以外他已经丧失了语言能力。

　　是啊，欢喜哥在本届奥运会中的表现，除了这几个字还能够再说出什么呢？

　　而我们的欢喜哥也是洋洋得意，自吹自擂，这可和他在赛场上完全好像换了一个人。

　　安妮一把拉住了一样喝的脸红扑扑的丁丁：“丁丁，和我们一起回去吧，你看，香惠子也都要去云东了，你和我们一起吧。”

　　一丝落寞从丁丁的眼中闪过：“我暂时去不了，我在美国的实验室有个项目，至少还要半年多的时间，安妮，等我的项目完成了，我一定去云东找你们。”

　　安妮连连点头。

　　一转头，莫胖子正在和一把身材火辣的巴西美女在那跳着桑巴。

　　恩，别看莫胖子一身的肥肉，可是跳起来却像模像样的。

　　而且那个巴西美女似乎也特别的欣赏莫胖子，火辣的身子紧紧贴着。

　　安妮掏出了手机，拍摄下了这很难得很“珍贵”的一幕。

　　正好被莫胖子看见了，本来还乐不可支的莫胖子忽然想到了一件非常可怕的事情，浑身一个激灵，也不顾身前的美女了，赶紧冲到了安妮的面前：“安妮，你，你想做什么？”

　　安妮收起了手机，不慌不忙说出了三个字：“甘慧敏。”

　　完了，完了，越怕什么越来什么。

　　安妮在那转什么心思莫胖子可太清楚了，立刻满脸谄媚：“大小姐，您需要我的什么服务？”

　　“这我倒暂时还没有想好。”安妮笑嘻嘻的：“可莫胖子，你得记住有证据在我手里哦。”

　　“是，是，我知道，我知道。”

　　可怜的莫胖子可怜地说道。

　　天啊，自己一时忘形，怎么会把证据落在了这位大小姐的手里啊？

　　本来在安妮大小姐的面前日子就很难过了，现在更加过不下去了。

　　倒霉的莫胖子都有想哭的冲动了……

　　……

　　看着这些快乐可爱的孩子们，乔远帆一直都在笑着。

　　年轻真好。

　　他们可以肆无忌惮，他们什么都不去考虑。他们想哭就哭，想笑就笑。

　　“老乔，你最近几天好像一直有心事？”梁雨丹看了丈夫一眼，还是问出了心中的这个疑问。

　　“没事，没事。”

　　乔远帆掩饰着说道。

　　他的确有心事，自从和哈特曼那次的交谈之后。

　　现在在那快乐无比的雷欢喜，很快就会面对他小小年纪根本没有思想准备承担的压力了。

　　“阿姨，一起来跳舞。”

　　安妮钻了过来，一把拉住梁雨丹加入到了那群快乐的年轻人的舞蹈队伍里。

　　卢卡斯这时候才缓缓地说道：“乔，我知道以我的资历是没有办法知道一些内幕的，但是您的妻子说的没有错，您的确有心事，这在您的身上是不多见了。”

　　乔远帆沉默了一会：“卢卡斯，我们是不是很好的朋友？”

　　“是的。”卢卡斯郑重其事地说道：“您不光是我最好的朋友，而且还是我的恩人，当年如果没有您的话……”

　　“这就好了。”乔远帆打断了卢卡斯的话：“卢卡斯，我拜托你一件事，如果将来我有什么不测的话，一定要照顾好我的儿子，不需要大富大贵，但一定要让他过上正常人的生活。”

　　“您到底怎么了？”卢卡斯发现事情并没有自己想象的那么简单了：“发生什么事了？您可以告诉我吗？”

　　“你不要知道的太多。”乔远帆摇了摇头：“你只要答应我就可以了。当成朋友间的嘱咐也好，当成你偿还我的恩情也好，总之你必须要答应我。”

　　“乔，我答应你。”卢卡斯认真的做出了自己的承诺：“无论将来发生了什么，雷欢喜，您的儿子，我都会像自己的孩子那样的对待他。”

　　乔远帆终于能够放松的长长松了一口气！


第1238章 茱莉娅公司的董事会

　　新加坡圣淘沙岛嘉佩乐酒店。

　　这是新加坡最知名的酒店。

　　香港茱莉娅公司的董事会全体董事都已经聚集在了这家酒店中。

　　今天将是茱莉娅公司成立以来非常重要的一天。

　　甚至是翻天覆地的一天。

　　作为香港比较老字号的企业，在过去10年的发展中，庞大的科研资金投入，以及为了确保自己身为东南亚霸主的地位而不断增加的投资，让茱莉娅公司的资金链出现了很大的问题。

　　谁都知道红珊瑚资本是吸血鬼，但为了确保公司的正常运转，茱莉娅公司还是被迫引入了红珊瑚资本的投资，让这一金融大鳄在公司内占据了举足轻重的主导地位。

　　包括那次联手对付方寸公司的行动。

　　对于这次行动，董事会内部是有很多反对意见的。

　　方寸公司是茱莉娅公司最重要的合作伙伴，人工养殖海马海葵黑魔虾将为公司节约下巨额的研发成本，如果方寸公司跨了，那等于茱莉娅公司也将遇到很大很大的麻烦。

　　董事长甘国印和总经理杜威廉也都是反对的。

　　但是红珊瑚资本却用强硬的方式通过了这一决议。

　　万幸的是，方寸公司在那个总经理雷欢喜的带领下居然神奇的渡过了这一灭顶之灾。

　　当这一消息传来，茱莉娅公司董事会内部的不少董事居然都是庆幸的。

　　但是以后呢？谁也不知道。

　　茱莉娅公司还会何去何从？

　　这次突然在新加坡召开董事会特别会议，已经隐隐的有风声传来，掌管了茱莉娅公司50年的董事长甘国印先生准备退休了。

　　而新的董事长将会由红珊瑚资本方面的代表担任。

　　这也就是说，茱莉娅公司真的要换一个主人了。

　　红珊瑚资本的强势，吃人不吐骨头，大家都心知肚明。

　　现在他们执掌整个公司，茱莉娅的未来会在哪里？

　　“董事长。”

　　当看到甘国印走进酒店专门提供的会议室，以杜威廉为首的全体董事会成员全部站了起来。

　　“啊，请坐，请坐。”甘国印脸上一直带着微笑：“不要那么客气，不要那么客气。老庞，你胖了啊。”

　　“是的，董事长，这一年里我都在到处吃喝玩乐。”老庞满脸笑容说道。

　　“注意点，注意点，咱们都上了年纪了，还是要以养生为主。鲍勃，你怎么头发全都白了？”

　　“董事长，我可有三年没有参加过董事会了，这头发三年前就全白了，毕竟是60岁的人了。”

　　“时光荏苒，一眨眼的事情啊。”甘国印大有感慨的叹了一口气，看到大家都坐了下来这才继续开口说道：

　　“咱们这些人在一起都那么多年了，有的是跟随我一起创业的，有的是中途加入的，这家公司倾注了我们所有人的大量心血。我20岁创办了这家公司，那时候啊还是少年意气，做什么事情都不管后果，先做了再说，大不了失败了从头再来。现在公司走上正轨了，大家都跟着我赚了不少的钱，咱们的雄心壮志磨平了，咱们谁都输不起了啊。”

　　说的有些没头没尾，而且话里还带着几分伤感。

　　那些猜测看来是要变成真的了。

　　“老杜，这些年你一直担任着茱莉娅公司的总经理，辛苦了。”甘国印把话题转到了杜威廉的身上：“我50岁那年，公司经过30年的发展，已经很有几分气象了，说是蒸蒸日上也不为过吧？你就是在那一年加入到茱莉娅公司的。你那是才25岁，记得那年发生了什么吗？”

　　“当然记得，董事长。”杜威廉笑着接口说道：“那年泰国的军政府成立了，我们在泰国的资产莫名其妙的要被没收，我临危受命赶往泰国，经过几个月的谈判斡旋，终于还是不辱使命，成功的让军政府收回了他们的命令，让公司的资产得到了最大限度的保护，一回到香港您就任命我为公司的总经理了。”

　　“是啊。”甘国印微微点着头说道：“25岁的总经理，了不起，了不起，而事实证明我的眼光也并没有错，你在这张位置上一坐就是20年，从来也都没有让我失望过。”

　　杜威廉张了张嘴，欲言又止。

　　20年间，他陪伴着茱莉娅公司渡过了无数的风风雨雨，走过了无数的坎坷，自己已经使出了浑身的解数，但最终却还是没有能够保住这家公司。

　　可是有些事情却根本不是自己能够控制的。

　　甘国印掏出老式的怀表看了一下时间：“我最大的错误就是从一开始就想把茱莉娅公司做成一家百年老店，百年老店本身并没有错，但我想要继续把它变成一个百年家族老店。将来我的位置会由我儿子来继承，接着是我孙子，这家公司一代一代传下去都是我甘家的人，而你们在座的每一位都是用来辅佐我儿子的顾命大臣。”

　　他的话里带着反思：

　　“这种一开始就有的固执思维，在很大程度上妨碍了公司的发展，阻碍了人才的流入。几个重要的部门上，我早早的就任命了我的四个儿子担任主管职务。可偏偏是我的四个儿子都不争气啊，比如被我寄予厚望的大儿子，花在游艇上的心思远远超过了公司。二儿子？赌钱是他的最爱。三儿子？你总能在香港的娱乐版块看到他又在狂追某个女星。四儿子倒是没有什么不良嗜好，可是他的资质太平庸了，根本无法领导一个公司，在这一点上我错了，我错了。”

　　杜威廉也忍不住发出了一声深深的叹息。

　　是啊，接班人的问题永远是最让人无奈的。

　　甘国印花了一生心血的公司，当然希望自己的孩子来继承，可是一旦遇到了不争气的后代，就算你本事再大也都没有办法了。

　　“所以即将发生的事情未必就是坏事。”甘国印振作了一下精神：“也许这能够让茱莉娅公司继续生存下去，继续扩大，这是我最后的一点希望了。”

　　来了，该来的还是来了，在场的每一个人都再也没有任何的怀疑了。之前所有的猜测，都即将得到证实：

　　茱莉娅公司很快就要换上一个新的主人了！


第1239章 请你去雷欢喜那里吧

　　当红珊瑚资本驻茱莉娅公司的首席代表亚德里恩先生和朱晋岩走进会议室的时候，在座的每一个董事都清楚该发生的事情到底还是要发生了！

　　“茱莉娅公司董事会的各位董事们都到齐了。”

　　亚德里恩先生一坐下来开门见山地说道：

　　“大家的事情都很繁忙，也就没有必要说些客套话了。鉴于茱莉娅公司资金上的巨大漏洞，以及近一阶段的混乱局面，身为茱莉娅公司最重要的投资人，红珊瑚资本认为董事会董事长甘国印先生已经不再适合担任董事长一职。”

　　会议室里立刻窃窃私语起来。

　　尽管每个人都有心理准备，但谁也想不到红珊瑚资本居然是用如此残酷、如此不讲情面的方式直接提议罢免甘国印的董事长职位。

　　“我反对！”身为董事之一的老庞第一个发出了反对的声音：“董事长亲手创办了这家公司，毕生的心血都投入到了这家公司中，即便因为什么原因不再适合担任董事长的职位，也应该给予他一个体面并且隆重的退役仪式。”

　　亚德里恩先生冷冷的看了他一眼。

　　“老庞。”甘国印让老庞先坐了下来：“也许你们在座的诸位都会觉得非常惊讶，但之前亚德里恩先生已经和我进行了长时间的商量。现在我在茱莉娅公司特别董事会上郑重宣布，我，甘国印，因为无法继续带领茱莉娅公司前进，所以辞去董事长职位，并且不再在茱莉娅公司内担任任何的职务。”

　　会议室内死一般的沉寂。

　　这等于是说甘国印把自己的一生心血都拱手送人了啊。

　　甘国印此时此刻的内心是非常苦闷的。

　　亚德里恩先生的确是和他谈过，但交谈的过程却并不是那么的愉快。

　　红珊瑚资本只给了他两个选择：

　　茱莉娅公司是生存还是毁灭！

　　甘国印最终还是选择了前者，因为他太清楚了，红珊瑚资本完全有能力毁灭茱莉娅公司一百次。

　　主动辞职，至少还能保住这家公司，至少还能够让甘家的人衣食无忧。

　　“同时，我以茱莉娅公司董事会章程赋予我的权利宣布。”甘国印艰难的站了起来：“董事长的位置将由红珊瑚资本选派他们的代表担任。”

　　没有挽回的可能了，所有的人都知道再也没有挽回的可能了。

　　他们也再没有人提出反对意见。

　　还能够反对吗？他们都已经老了，再也没有了当年创业初期的雄心壮志，他们现在最想做的，就是太太平平的过完余下的日子而已。

　　其它的？

　　其它的交给年轻人去办吧。

　　亚德里恩先生也没有任何的客气：“作为红珊瑚资本驻茱莉娅公司的首席代表，我宣布，朱晋岩先生将出任茱莉娅公司董事会董事长一职。请大家鼓掌通过。”

　　不用投票，也不需要任何的意见。

　　稀稀拉拉的掌声响了起来，算是通过了这一任免决定。

　　“所有的法律手续将在三天之内完成。”亚德里恩先生早就已经迫不及待了：“下面让我们欢迎茱莉娅公司新的董事长朱晋岩先生为大家讲话。”

　　一亿美金买来的位置。

　　这一亿美金将全部用来购买红珊瑚资本手中拥有的茱莉娅公司的股份。

　　并且他还和红珊瑚资本签署了一份特别协议：

　　他和茱莉娅公司将会继续分批收购红珊瑚资本剩余的那些股份。

　　他不太明白红珊瑚资本为什么要那么做。

　　现在收购了人工养殖配方的茱莉娅公司正是蒸蒸日上的大好时机啊？

　　唯一的解释大概就是红珊瑚资本已经决定真心的让自己成为他们在这里的代言人了……

　　……

　　董事会草草的结束了。

　　甘国印被免除了董事长的职务，杜威廉也被免除了总经理的职务。

　　他们是今天董事会中最失意的两个人了。

　　可是从他们的脸上却看不到任何的沮丧，相反倒有一种解脱的感觉。

　　“威廉，陪我走走。”

　　杜威廉顺从的跟在了甘国印的身边。

　　绕着酒店走了一会，甘国印忽然开口问道：“以后有什么打算没有？毕竟你还没有到50岁。”

　　“暂时还没有，董事长。”即便到了现在杜威廉也还是坚持称呼对方为董事长：“我想好好的休息一段时间。”

　　“不要休息。”甘国印停下了脚步，找了一处椅子坐了下来：“休息对于你我这样的人来说，除非是我们的生命走到了终点，否则就是最奢侈浪费的事情。”

　　“但我暂时真的还没有想好去哪里。”杜威廉苦笑着说道。

　　“去方寸公司那里。”

　　“什么？”杜威廉简直无法相信自己的耳朵：“您说让我去方寸公司那里？”

　　甘国印点了点头说道：“方寸公司已经在泰国开设了分公司，正在和茱莉娅公司争夺着市场，他们需要你这样拥有着行业内最丰富经验的人，那里是最适合你的地方了。”

　　“可是……”杜威廉迟疑着：“我还曾经设计过方寸公司和雷欢喜啊？”

　　“那时候是各为其主。”甘国印淡淡一笑说道：“而且你几乎就成功的把方寸公司干垮了，这本身就证明了你的能力。现在你去投奔他们，如果雷欢喜是个心胸开阔想做大事的人，他就一定能够收留你，并且委以重任的。”

　　杜威廉还是有些无法接受：“难道要让我倒戈一击对付茱莉娅公司吗？我的心理上很难说服自己。”

　　“现在的茱莉娅公司已经不是之前的茱莉娅公司了。”甘国印的话语似乎是看穿了一切：“而且我总有一种预感，茱莉娅公司会出大事，那张配方雷欢喜为什么会莫名其妙的卖给朱晋岩？会有大量的人抢着收购的。我的内心告诉我，这是一个圈套，尽管我实在想不出圈套的核心在哪里。”

　　这也是杜威廉一直都在担心的事情。

　　“所以走吧，越快去方寸公司对你是越有利的。”甘国印重新站了起来：“那里我确定你可以尽情的施展自己的才华，不会再有人为的刁难，你将成为方寸公司的核心力量，就和你当初在茱莉娅公司是一样的。”

　　杜威廉想了很久终于用力地点了点头！


第1240章 东南亚公司的执行总经理

　　“雷，你怎么来了？你不是在里约参加奥运会吗？”

　　当看到雷欢喜的时候，多姆和他的助手林锦鹏全都怔在了那里。

　　“我的比赛任务一结束，立刻来这里了看你们了。”雷欢喜说着说着脸一板：“顺便和你们算下账。”

　　算账？

　　算什么账？

　　多姆和林锦鹏互相看了一眼，谁也闹不清楚是怎么一回事。

　　“上次你们和利郎集团打交道就打交道了，为什么要让我在国内跑来跑去，累得和条狗似的？”雷欢喜看起来一本正经的：“你们是不是还准备让我去盗个古墓什么的啊？”

　　一听是这事，林锦鹏“嘿嘿嘿”的笑了出来：“雷总，是我的主意，当时我不也是没办法了吗？”

　　“成，你没办法，就把我当猴耍啊？”雷欢喜自己说着先乐了出来：“我不管，你把我当猴耍没有问题，可就一条，这里的事要是做不好我两罪并罚。”

　　“雷总，请坐，我给你介绍一下我们的工作情况吧。”

　　多姆请雷欢喜坐了下来。

　　在利郎集团的帮助下，方寸公司在泰国的业务开展的还是比较顺利的。

　　尤其是国内那批雷欢喜亲自精心挑选的海马运送到泰国后，更是引起了利郎集团方面的高度重视。

　　没有对比就没有伤害。

　　方寸公司的海马和茱莉娅公司的海马一比高下立判。

　　而且利郎集团还专门请了专家对方寸公司送来的海马进行了最严格的检查。

　　最终得出的结果是：

　　这是所有专家们见过的药用价值最高、质量最好的海马。

　　而且更加奇妙的是，在服用了雷欢喜专门为多瓦猜准备的海马丸后，困扰了他多年的咳嗽老毛病居然得到了有效的缓解。

　　这不是废话嘛？

　　欢喜哥听到这里心里笑了。

　　那可是小胖亲自弄出来的海马啊。

　　别说是什么有效的缓解，继续服用一段时间后，你多瓦猜的咳嗽毛病保证能够得到痊愈。

　　方寸公司的海马丸的药效已经得到了充分的证实，在多瓦猜和披拉蓬的亲自干预下，利郎集团和方寸公司建立了新的战略合作伙伴关系。

　　不过碍于和茱莉娅公司长久以来的合作关系，利郎集团还是无法和方寸公司进行更加全面的合作。

　　“但是目前我们正在井然有序的进行着。”多姆接着说道：“我相信一年之后局面就会被彻底打开的。”

　　“不需要一年的时间。”雷欢喜却出人意料地说道：“一个月，甚至更短的时间，茱莉娅公司就会发生重大的变故，这一变故将决定茱莉娅公司的生死存亡。多姆，记得我的话，当机会来临的时候，你需要做的就是牢牢的抓住它不要松手，一举打垮茱莉娅公司在东南亚市场的垄断地位！”

　　决定茱莉娅公司生死存亡的大事？

　　多姆和林锦鹏面面相觑，他们并不知道雷欢喜做了什么，但这也是他们不需要去问的。

　　“多姆先生，茱莉娅公司的总经理杜威廉请求见您。”

　　正在那里聊的热闹的时候，一个汇报却打断了几个人的谈话。

　　杜威廉？

　　杜威廉来这里做什么？难道是来挑衅的？

　　雷欢喜却好像猜到了什么：“请杜威廉进来吧。”

　　当杜威廉走进这间办公室的时候，他绝对没有想到雷欢喜也在这里。

　　怔了一下才说道：“雷先生，你好。”

　　“你好，杜威廉先生。”雷欢喜在那淡淡笑着：“是来参观的，还是代表茱莉娅公司来给我们下战书的？”

　　他说的并不客气，可是杜威廉却并没有生气：“雷先生，我已经代表不了茱莉娅公司了，就在昨天下午的时候，我的茱莉娅公司总经理的职位已经在新加坡被免除了。”

　　多姆和林锦鹏大是吃惊。

　　被免职了？

　　杜威廉在这张位置上一直干的非常出色啊。

　　雷欢喜却猜出来了。

　　红珊瑚资本开始动手了。

　　他们针对的并不是杜威廉或者茱莉娅公司，而是：

　　朱晋岩！

　　杜威廉无非当了一个替死鬼而已。

　　不过其实这样对杜威廉个人来说反而是件好事。

　　“那么你今天来是为了？”多姆疑惑地问道。

　　“我需要工作，如果这份工作方寸公司能够提供给我，那么我很乐意为方寸公司效力。”

　　恩？

　　杜威廉的话是任何人都没有想到的。

　　为方寸公司效力？

　　这也未免太不可思议了吧。

　　“我为什么要用你呢？理由呢？”雷欢喜缓缓地问道。

　　“我是这个行业最顶级的职业经理人。”杜威廉丝毫不客气地说道：“我拥有着超过20年的从业经验，从来没有换过其它任何行业。我熟悉这一行业的一切内幕，我认识这一行业几乎每一个有实力的人。对于东南亚市场没有人比我更加熟悉了，雷先生，这些足够了吗？”

　　“足够了。”雷欢喜微微一笑说道：“我知道你在这一行里非常出色，但我也有一个小小的问题，我凭什么相信你？你几乎就害死了我和方寸公司。”

　　“这同样也从另一个方面证明了我的能力。”杜威廉坦然说道：“当时尚在打仗，各为其主，我的老板命令我这么做，我就必须出色的去完成。相反的，如果你现在命令我去做什么，我也同样会出色的去完成。”

　　“你怎么看，多姆先生？”雷欢喜把这个问题抛给了多姆。

　　多姆几乎没有太多的考虑：“我是方寸公司驻泰国的总经理，我认为我有权做出我的判断。同样身为职业经理人，我更擅长整个市场的开发和调度，论这一行业的熟悉程度我认为没有人可以超过杜威廉先生了。杜威廉先生，我正式聘请你为方寸公司东南亚分公司的执行总经理。”

　　雷欢喜没有提出自己的任何意见。

　　杜威廉也表现得宠辱不惊：“我接受您的邀请，多姆先生，从现在开始我成为了方寸公司的一员，我会竭尽所能为公司服务。我虽然很不愿意这么做，但我还是要说，一年之内我们就能够击败茱莉娅公司，因为我们有庞大的方寸养殖基地作为支撑！”

　　在这点上杜威廉的看到和多姆是完全相同的。

　　可是只有雷欢喜才最清楚他们根本用不了那么长的时间！


第1241章 全方位的合作即将开始了

　　本来准备看一下就走，但是杜威廉的到来却打乱了欢喜哥的行程。

　　不过这可是大好事，正如杜威廉自己说的那样，他是这个行业里最顶尖的职业经理人，得到他等于是得到了一笔最宝贵的财富。

　　也不知道朱晋岩是怎么想的，先是赶走了“魔手”多姆，接着又放弃了杜威廉这样的一块瑰宝。

　　现在好了，全变成欢喜哥的人了。

　　至于以前的那些事？

　　各为其主！

　　杜威廉和利郎集团实在太熟悉了，毕竟之前他们打了20年的交道。所以他建议由自己带着，欢喜哥去和利郎集团的多瓦猜和披拉蓬见上一面。

　　欢喜哥想都没有想就答应了下来。

　　并不是在利郎集团的总部，而是在多瓦猜的私人别墅里。

　　多瓦猜和披拉蓬是第一次见到方寸公司真正的老板雷欢喜，他的年轻让他们惊叹，而最让他们惊讶的是杜威廉居然和雷欢喜一起出现了。

　　应该说他们的消息还是非常灵通的，茱莉娅公司内部的巨变他们早已知道，同样也知道了杜威廉的遭遇。

　　可是一转眼杜威廉居然变成雷欢喜的人了？

　　“欢迎到来，雷先生。”身为主人的多瓦猜热情的和雷欢喜进行了一个热烈的拥抱：“我在电视上已经看到您在里约奥运会上的英姿了，而今天您出现在我的家里，毫无疑问是我最大的荣幸。”

　　“谢谢，能够见到利郎集团的董事长和总裁先生也是我最大的荣幸。”欢喜哥也同样表达了自己的尊敬。

　　宾主一坐下来，多瓦猜很快就对雷欢喜送来的海马丸大加赞赏。

　　“不客气的说，我也是这个行业的行家了。”多瓦猜叹息着说道：“全世界各地的海马，我看到过无数，也品尝过无数，但是方寸公司如此高质量，并且拥有神奇治疗疗效的海马丸我还真的是第一次看到。在此之前，咳嗽一直都在困扰着我，不夸张的说很多时候都让我生不如死，可是在服用了你的海马丸后，我的咳嗽症状已经大幅度的减轻了。”

　　你不去做广告实在是太可惜了。

　　欢喜哥心里一边想着一边笑着说道：“多瓦猜先生，我的海马丸并不仅仅只能做到这些，我想您继续服用我的海马丸的话，大约在三个月左右一直困扰您的咳嗽就可以痊愈了。”

　　“真的？”

　　当听到这话的时候多瓦猜觉得有些难以置信。

　　“真的。”欢喜哥很肯定地说道：“我对我的海马丸有绝对的信心，当然，我必须要说明的是，方寸公司不是每颗海马丸都有这样的功效，给您的是我亲手配制的。”

　　多瓦猜有了一种想要询问这样配方的冲动，但他很快便压抑住了自己的这个想法。

　　这样的配方，就和人工养殖海马海葵黑魔虾的秘方一样，不出大价钱对方是绝对不会公开的。

　　想到人工养殖的配方，多瓦猜还是忍不住问出了很多人都会问的问题：“雷先生，您为什么会把人工养殖的配方转让给别人呢？要知道这可是这儿行业里最值钱的秘密了。”

　　欢喜哥笑了。

　　到了这个时候，朱晋岩就算发现自己掉进了一个陷阱里也没有挽回的余地了：

　　“多瓦猜先生，我想您也知道我曾经被朱晋岩和茱莉娅公司坑了一次，差点弄的我破产，我这个人呢，非常公平，你坑我一次，我自然也要坑你一次。”

　　多瓦猜和披拉蓬互相看了一眼，两个人很快便明白了什么。

　　“树倒众人推，多瓦猜先生。”欢喜哥在那神秘的笑着：“我个人强烈建议你对茱莉娅公司最新送到泰国的全部货物进行一次严格的检查。并且强烈的建议您解除和茱莉娅公司的合同，和方寸公司展开全方位的合作。”

　　“茱莉娅公司新的一批货物什么时候会到？”多瓦猜立刻问道。

　　“明天下午。”披拉蓬也很快回答道：“而且这次是茱莉娅公司利用得到的新的配方人工养殖出的一批海马。在对方的介绍中，这些海马养殖时间短，品质高，药性强。”

　　“全面检查。”多瓦猜皱着眉头说道：“按照雷先生所说的，进行最严格的检查，任何差错都不能出。”

　　“是的，我会亲自带队检查的。”

　　“雷先生，感谢您对我们的提醒。”多瓦猜重新恢复了笑容：“瞧，您最大程度的避免了我们的损失，要知道在此之前鉴于双方长期友好信任的合作关系，茱莉娅公司送到我们这里的全部产品都是免检的。”

　　雷欢喜笑了笑。

　　多瓦猜接着说到了最关键的一点上：“方寸公司之前是茱莉娅公司的原材料供应商，品质之高有目共睹，但是与你们的合作实事求是的说我还是心存顾虑的。现在茱莉娅公司内部发生了如此的巨变，连我们的老朋友杜威廉先生也被逼离开转投进了方寸公司，我想我们应该好好的商谈一下全面合作的可能性了。”

　　欢喜哥这次是真的舒心的笑了：“谢谢，多瓦猜先生，所有的合作细节，将由多姆先生和杜威廉先生与利郎集团进行洽谈，其中杜威廉先生将主导我方的谈判，他的意见，就是方寸公司的最终意见！”

　　一丝感激的神色从杜威廉的眼中一闪而过。

　　而多瓦猜也叹息着说道：“曾经的敌人，曾经害的你差点破产，但现在却赢得了你如此的信任，雷先生，你必然将赢得杜威廉先生的忠诚，同时也赢得了我个人的尊敬。我相信，利郎集团和方寸公司之间的合作将是永久的、彼此坦诚信任的。”

　　这就是欢喜哥所要的最终目的。

　　也许现在多瓦猜心中还是有一些怀疑的，但是当明天他们检查了茱莉娅公司最新到达的货物后，他心中最后的一丝疑虑也会烟消云散。那才是真正合作的开始。

　　茱莉娅公司完了，朱晋岩也将会陷入到了一场困境中，甚至这会是他噩梦的开始。

　　君诚集团？会是君诚集团和朱国旭噩梦的开始吗？它会和溪海集团目前面临的困境一样吗？也许吧。

　　欢喜哥的心里也忍不住轻轻的叹息了一声！


第1242章 晴天霹雳落到了朱晋岩的脑袋上

　　曼谷国际机场。

　　茱莉娅公司运送货物的专机在这里降落了。

　　朱晋岩出风满面的从飞机上走了下来。

　　现在他已经是茱莉娅公司董事会的董事长了，而且他自己还兼任了总经理的职位，他决定要来一个漂亮的开门红。

　　就是这次。

　　人工养殖海马海葵黑魔虾的配方是他花6000万从雷欢喜手里购买的，他才是最大的功臣。

　　没有之一。

　　自己当然要跟着来了。

　　而且他还有另外一个想法：

　　自己刚刚上任，作为茱莉娅公司最重视的市场，泰国他是肯定要第一个拜访的。

　　“董事长，利郎集团的总经理披拉蓬先生正在机场等着您。”他的秘书于翔鸣低声说道。

　　这是之前茱莉娅公司总经理办公室里留下的不多的老人之一。

　　披拉蓬先生亲自来迎接自己了？

　　朱晋岩精神一振。

　　这说明了什么？这说明了利郎集团对自己的重视。

　　朱晋岩很想表现出一种从容不迫的样子，可是脚步却完全不受控制的加快了。

　　“披拉蓬先生，您好。”

　　在于翔鸣的介绍下，朱晋岩快步朝披拉蓬走了过去，伸出了自己的手。

　　“朱先生，欢迎来到曼谷。”披拉蓬微笑着和他握了一下手：“我代表我本人，多瓦猜董事长，以及利郎集团祝贺你出任茱莉娅公司的董事长兼总经理。”

　　“谢谢，谢谢。”朱晋岩春风满面：“您还亲自来迎接我，实在太不敢当了。”

　　“我不是来迎接你的。”

　　披拉蓬出人意料的回答让朱晋岩一怔。

　　不是来迎接自己的？那是来做什么的？

　　披拉蓬很快给出了答案：

　　“我们决定对茱莉娅公司发给利郎集团的这批货物进行一次抽查！”

　　抽查？

　　朱晋岩怀疑自己是不是听错了。

　　茱莉娅公司和利郎集团合作到了今天，货物一律都是免检的，怎么自己刚刚上任，却要来一次抽检呢？

　　这不是给自己难堪吗？

　　朱晋岩竭力要让自己保持风度：“当然可以，披拉蓬先生，我们欢迎任何形式的抽查。”

　　对自己的产品，朱晋岩还是很有信心的。

　　货物刚刚从飞机上开始卸货。

　　披拉蓬指了指第一箱：“这箱，打开。”

　　箱子很快被打了开来。

　　一瓶瓶的海马丸整齐的堆放在了箱子里。

　　披拉蓬随手拿起了一瓶，交给了身边的专家。

　　专家立刻现场进行了检测。

　　“披拉蓬先生，难道是对我们的产品不信任了吗？”大概是为了缓解眼前尴尬的气氛，朱晋岩半开玩笑半认真的问道。

　　“哦，不是。”披拉蓬淡淡一笑：“只是利郎集团从品质方面考虑，我们决定对所有供货商的产品进行一次检查，请相信，这绝不是单独针对你们的。”

　　朱晋岩笑了一下。

　　“朱先生，曼谷是个美丽的地方，你可以多参观参观。”披拉蓬似笑非笑地说道：“也许可以遇到一个漂亮热情的当地姑娘，当然，可千万不要遇到当地生产的人妖。”

　　朱晋岩“哈哈”笑了起来。

　　可是不管怎么听这个笑声都有一些尴尬。

　　等待了大约有半个多小时的样子，专家走到披拉蓬的身边低声耳语了很久。

　　披拉蓬微微点头，接过了那瓶海马丸，在这里翻来覆去看了一会：“朱先生，你想知道最终的检测结果是什么吗？”

　　“当然想。”

　　不知道为什么，朱晋岩发现自己的心情居然变得有些紧张起来。

　　披拉蓬一个字一个字地说道：

　　“不合格！”

　　什么？

　　朱晋岩完全不敢相信自己听到了什么。

　　“所有的指标，每一项的指标。”披拉蓬死死的盯着朱晋岩：“没有一项是合格的。”

　　怎么可能？

　　这怎么可能？

　　“我甚至可以这么说。”披拉蓬继续缓缓地说道：“你送来的这瓶海马丸，没有任何的药用价值，就和孩子吃的糖果一样。不，我这么比喻是不恰当的，糖果还有甜味，你的这瓶东西就是一瓶垃圾！”

　　好像晴天霹雳一般，朱晋岩脑袋里一阵眩晕。

　　好半天他才强迫自己冷静下来：“肯定是什么地方出问题了，披拉蓬先生，我请求对其它的货物进行加测，而且我确定只有这一箱，不，也许只有这一瓶出问题了！”

　　“当然可以。”披拉蓬很爽快的答应了朱晋岩的这一请求。

　　他带来的可不止是一个专家。

　　一箱接着一箱，一瓶接着一瓶的海马丸被打开了。

　　可是不管哪一瓶，得到的检测结果都是完全一样的：

　　不合格。

　　用披拉蓬的话来说，这些海马丸甚至都还不如糖果。

　　甚至有几瓶被抽查到的都不用专家来进行检测了。

　　因为这些海马丸拿在手里，只要轻轻的一用力，竟然立刻变得粉碎。

　　“这是什么？朱先生，请你告诉我这是什么？”

　　披拉蓬拿着粉碎的海马丸，面色铁青，说话也再没有那么的客气了：“你给我们送来了什么？朱先生？你拿我们对茱莉娅公司的信任来玩弄我们，想要毁掉利郎集团的声誉吗？如果不进行检测，这批海马丸拿到市场上，会给我们造成什么样的后果你想过没有？”

　　“不，不，误会，这里面一定有什么误会。”朱晋岩完全的慌张了：“我立刻回去检查到底是哪个环节出现了问题。”

　　“我想没有这个必要了。”披拉蓬冷冷地说道：“利郎集团能够有今天的规模不容易，我们非常重视自己的信誉和名声，我们绝不容许欺骗事件的发生，我们会召开新闻发布会，宣布终止与茱莉娅公司的合作。同时，由于我们无法及时收到你们的合格产品，对公司的销售已经造成了严重的影响，我们会进行起诉，要求茱莉娅公司赔偿我们的全部损失！”

　　朱晋岩觉得自己就快要昏倒了。

　　这可怕的一幕到底是怎么发生的？

　　他还是企图要挽回这些：“披拉蓬先生，请不要急着这样做，我保证我们会进行彻查，弄清楚事情的真相，如果您执意要单方面召开新闻发布会事态就很难得到控制了。”

　　“那是你们的事，和利郎集团没有任何的关系。”

　　说完这些话披拉蓬就冷冷的离开了！


第1243章 我是特意来看你笑话的

　　这次的事件对朱晋岩来说简直就是晴天霹雳！

　　所有的货物抽检的结果没有一样是合格的。

　　到底什么地方出了问题？

　　老实说，这些损失朱晋岩还是能够承受得起的，但问题是，这已经很严重的牵扯到了未来的一连串事情。

　　利郎集团已经决定中断与茱莉娅公司保持了几十年的合作，并且还要召开新闻发布会公开此事。

　　这对于茱莉娅公司的声誉打击将会是致命的。

　　精心部署了数十年的东南亚市场将可能在一夜之间轰然倒塌。

　　还有一点，在香港和新加坡两地的海马海葵黑魔虾养殖基地呢？

　　那里会出现什么可怕的问题吗？

　　朱晋岩觉得自己焦头烂额了。

　　他一边紧急安排于翔鸣立刻飞回香港，检查那里的产品是否出现了相同的问题，一边自己则留在曼谷进行了紧急公关。

　　他几次想要拜见利郎集团的董事长多瓦猜和总经理披拉蓬，但都遭到了无情的拒绝。

　　而在次日的上午，他最不愿意看到的一幕终究还是发生了：

　　利郎集团通知了在曼谷的各大主要媒体，宣布有紧急事态需要发布。

　　朱晋岩悄悄的来到了新闻发布会的现场。

　　几十家媒体的记者全部到了。

　　面容严肃的利郎集团总经理披拉蓬出现的时候，没有什么开场白而是直接开门见山地说道：

　　“就在昨天，利郎集团发现了一起严重的事故……我们多年的合作伙伴茱莉娅姑公司竟然用如此低劣的产品企图进入泰国市场……我们已经中断了和该公司的合作，并且强烈建议各国对已经上市并且正在出售的茱莉娅公司的产品进行一次全面的检查……对于我方的损失目前正在评估中……集团律师团将会在近日进行起诉……所有因为服用了茱莉娅公司产品而出现不适的人群，都可以按照这个热线电话进行投诉，本集团将全力协助受害者对茱莉娅公司进行索赔……”

　　朱晋岩的脑子里一直都在那里“嗡嗡”作响。

　　赶尽杀绝？

　　没错，利郎集团在那里赶尽杀绝啊。

　　群起而发的索赔官司，只要一起是有人胜诉了，那么便会迅速引起连锁反应。

　　用不了多少时候茱莉娅公司就会破产的。

　　一个局！

　　朱晋岩强烈的感觉到自己落到了一个局中。

　　可是利郎集团为什么要这么做呢？

　　“晋岩，你来了？”

　　就在这个时候，一个熟悉的声音低声在朱晋岩的身边响起。

　　朱晋岩一转头，当看清楚这个人的时候顿时面色大变。

　　雷欢喜！

　　雷欢喜竟然出现在了这里！

　　“好好的茱莉娅公司啊。”雷欢喜居然轻轻的叹息了一声：“怎么落到了现在这个地步？你想好怎么办了没有？”

　　“欢喜哥，你怎么会来啊，没有回国吗？”朱晋岩忍着心中的烦躁顺口问了一句。

　　“没有。”雷欢喜淡淡的笑了一下，然后一个字一个字地说道：

　　“我是特意来看你笑话的！”

　　我是特意来看你笑话的！

　　朱晋岩一瞬间似乎全都明白了。

　　是他！

　　对，是他！

　　肯定是雷欢喜设下的局！

　　“你傻吗？”雷欢喜笑得非常灿烂：“那么珍贵的配方，我为什么要6000万贱卖了？而且还是卖给了你？”

　　“这里面的问题到底在哪里？”到了这个时候朱晋岩反而倒冷静下来了：“难道史中通被你收买了？”

　　现在他已经可以确定所有的问题都处在那张所谓的配方上了，可是配方上检测出来一切都正常啊？

　　“不要乱冤枉史教授。”雷欢喜这点还是必须要解释清楚的：“史教授之前和我没有任何的交集，更何况当时还有茱莉娅公司自己带来的团队。”

　　朱晋岩更加不明白了。

　　可是很快雷欢喜就告诉他：

　　“不要再猜测了，以你的智商是不可能会弄明白的。晋岩，你之前害了我一次，现在我也还你一次，我们暂时算是扯平了。”

　　暂时的。

　　真正的战争还远远没有开始。

　　朱晋岩冷笑了一声：“欢喜哥，这样的打击是无法击垮我的，你不要忘记了，我身后还有庞大的君诚集团和更加庞大的红珊瑚资本。”

　　红珊瑚资本？

　　雷欢喜讥讽的笑了一下：“晋岩，不要再来招惹我了，千万不要再来招惹我了。说老实话吧，我已经受够你了。我的耐心也是有限的。”

　　输了。

　　这次是真的输了。

　　朱晋岩很想让自己表现的坦然些，可是怎么坦然？

　　他借了一亿美金的巨款，需要通过茱莉娅公司来偿还，但是按照目前的局势发展，茱莉娅公司在未来很有可能变得一钱不值。

　　怎么办？

　　朱晋岩只觉得一片的迷茫。

　　“同时，利郎集团做出了一个重大决定……”

　　披拉蓬的话继续在那响起：“我们决定和来自中国云东的方寸公司进行全面合作，他们的产品将全面取代茱莉娅公司的产品。在多次最严格的检测后，我们认为方寸公司的产品拥有着其它任何公司都不具备的巨大优势……我们将给客户最完美的体验……下个周一，我们将向全曼谷的市民免费赠送方寸公司的产品，为期三天，每人限领一瓶……而利郎集团也将成为方寸公司在泰国乃至整个东南亚的全权代表以负责该公司产品的推广……”

　　“多么美好的一幕啊。”雷欢喜又笑着说道：“晋岩，振作起来，别愁眉苦脸的。对了，我下午就要离开曼谷回国了，你和我一起走吗？”

　　“不了，我在这里还有很多事情要做。”朱晋岩觉得自己就快要爆炸了：“欢喜哥，我们回国后再见吧，咱们俩之间还没有结束呢。”

　　这个人已经被激怒了。

　　而且是被彻底的激怒了！

　　一个被激怒的人很容易做出一些疯狂的事情出来。

　　可现在的雷欢喜一点都不在乎！

　　战争既然已经开始，为何一定要让它停下来呢？

　　只是，这场战争其实朱晋岩已经输了。

　　他并不知道，他最大的倚仗其实才是他最大的也是最可怕的敌人。

　　红珊瑚资本。

　　这只吃人不吐股的金融巨鳄。

　　从这一刻开始已经对朱晋岩和君诚集团张开了血盆大口！


第1244章 凤书记主持的凯旋欢迎会

　　欢喜哥是悄悄的回国的。

　　可是当他一下飞机，立刻便知道自己的如意算盘落空了。

　　大批的记者和自己的粉丝早就已经堵在了机场外。

　　见鬼，他们是怎么知道的？

　　是谁把自己的行程泄露的？

　　欢喜哥想了半天都没有能够想明白。

　　他也没有贵宾通道能够离开，再加上他的那张脸多次出现在电视上，在飞机上的时候就已经被人给认出来了，躲都没有地方能够躲。

　　不断的签名、合影，回答记者的问题，没完没了，一点突围的办法都没有。

　　万幸的是，正当我们的欢喜哥狼狈不堪的时候，几个穿着制服的机场保安出现了，一边竭力分开围堵的人群，一边保护着欢喜哥强行从包围圈里冲了出去。

　　早就有一辆轿车在机场外等着了。

　　车门一打开，保安赶紧把欢喜哥给塞了进去。

　　汽车启动之后，欢喜哥才长长的松了一口气。

　　“娄书记？”欢喜哥发现后面坐着的居然是娄书记。

　　“嘿嘿，没有想到是我吧？”娄书记有些得意的笑了：“你小子拿了世界冠军了，破了世界纪录了，成了大名人了，尾巴翘到天上去了？”

　　“没有啊。”欢喜哥一脸的委屈。

　　“那你为什么没有随大部队一起回来？害的我们都白准备欢迎仪式了。”

　　原来是这么回事。

　　欢喜哥赶紧解释了一下，自己是去泰国处理一些公司上的事物了。

　　“这还能够谅解。”娄书记脸上露出了笑容“跟我走吧。”

　　“去哪啊？”

　　“拿那么多的废话？到了地方不就知道了？”

　　……

　　云东市市政府大礼堂。

　　“热烈欢迎奥运英雄雷欢喜凯旋！”

　　看到那大幅横幅，雷欢喜这才知道发生了什么事。

　　是自己最头疼的事情：

　　庆功。

　　这也太麻烦了吧？

　　当欢喜哥一进入会场，全场立刻响起了热烈的掌声。

　　欢喜哥居然被吓了一跳，打了一个哆嗦。

　　总之就是大家都熟悉的流程了。

　　领导发言，领导的领导发言，领导的部下发言，全部围绕着一个主题：

　　雷欢喜是云东市的骄傲，是云东市培养出来的优秀儿子等等等等。

　　然后，还当众宣布奖励给雷欢喜50万元奖金。

　　然后就是请雷欢喜发言。

　　我们的欢喜哥在泳池里是飞鱼，在跑道上是闪电，可以到了这样的场合，真要让他发言说些什么感想了，欢喜哥还真的有些蒙圈。

　　头脑一晕，想起之前也曾经得到过奖励，不由自主脱口而出：

　　“感谢市里对我的奖励，我决定将这些奖金全部捐献给市里的希望工程！”

　　话一出口立刻后悔了，这可是50万啊！

　　心疼啊。

　　可全场的掌声却已经再一次热烈的响了起来！

　　这话既然说出来了可就再也收不回来了……

　　……

　　会议一结束，雷欢喜很快被娄书记带到了一间办公室里。

　　一会，刚才还在主持会议的市委凤书记走了进来。

　　“凤书记。”雷欢喜和娄书记一起站了起来。

　　“坐，坐。”凤书记为人看起来特别的亲切：“小雷同志，好啊，好啊，竞技水平高，思想觉悟一样高啊。50万都捐出来了，这可不是一般人能够做到的。”

　　“凤书记，你不知道，这小子可是个大财主。”娄书记也开着玩笑说道：“我在祝南镇的时候他可没有少被我敲竹杠。”

　　凤书记“哈哈”笑了出来：“大财主好啊，如果我们能够多一些大财主，这GDP就上去了，整个经济都被带动起来了。看看，这么年轻的大财主，还是运动健将，又是个大慈善家，我看值得好好的表彰。”

　　看到凤书记那么的平易近人，雷欢喜的一颗心也放下来了。

　　要知道，我们的欢喜哥可是最不擅长和官员打交道的一个人。

　　“小雷同志啊，奥运会已经结束了，而且你也宣布正式退役，可以把心思一门扑到工作上了。”

　　凤书记也不再继续开玩笑：“听说你以前当过村长？”

　　“是的，凤书记。”一听凤书记说到了这事上，雷欢喜立刻变得关注起来。

　　“村长这官很小，甚至都不算官。”凤书记慢条斯理地说道：“但却非常重要，是我们基层干部最重要的组成部分。总不可能人人都当大官，底下的事情谁来做啊？你说是不是啊？”

　　雷欢喜也没有回答。

　　凤书记其实也不用他回答什么：

　　“而且我听说你在当村长的任上做的非常出色，不但把仙桃村的经济搞上去了，而且在村村合并之后，雁湖村的村民对你的评价也很高啊。像你这样优秀的村长不多啊。当然我也同样知道你的其它事情，你后来遭到了一些不公正的待遇，你这个村长也就辞职了。”

　　雷欢喜只是笑了一下，也没有多说什么。

　　“小雷同志，我这就要批评你了。”话是这么说，可是凤书记的生意里一点批评的意思也都没有：

　　“虽然遭到了不公正的待遇，但还是要相信组织，不应该辞职了事嘛。可话又说回来了，我们有些同志啊，官僚主义，山头主义，老子今天当地方官了，顺我者昌逆我者亡，高高在上，屁股决定脑袋，整天干一些被老百姓骂娘的事。”

　　恩，恩，这话可终于算是说到雷欢喜的心坎里了。

　　顿时欢喜哥看凤书记的时候觉得更加的亲切了。

　　“我先说下我个人的看法。”凤书记说着说着面色变得严肃起来了：“谁不办人事，我不管他是什么来头，一律拿下。谁给一心为老百姓办实事的人穿小鞋，我给他更小的鞋穿。谁让好人受到委屈，我让他乌纱帽落地。说我霸道也好，我凤某人就是要杀鸡给猴看！”

　　“凤书记，谢谢你。”雷欢喜站了起来：“我虽然不当这个村官了，可我还是一样要谢谢你。凤书记，我在这里也表个态，只要生存环境好了，我方寸公司一定为地方上做出最大的贡献。”

　　“好，好，我要的就是你这句话。”凤书记连连点头，忽然想起了什么：“老娄啊，雷欢喜从奥运会上凯旋了，我看你陪他回一趟祝南镇吧。”

　　这也算是凤书记最特别的安排了！


第1245章 雷霆大怒的娄书记

　　“噼里啪啦”。

　　刚进祝南镇，鞭炮声就响了起来。

　　不用谁来通知，祝南镇的老百姓居然都神通广大的知道雷欢喜凯旋归来了。

　　雷欢喜和娄书记一起下了车，同样是不断的接受着祝贺。

　　恩，仙桃村的人没有来。

　　不用想，肯定在村子里有更加大的欢迎仪式呢。

　　今天晚上的酒肯定不会少喝。

　　可是一转头却发现娄书记的脸色很不好看。

　　怎么了？

　　雷欢喜很快便反应了过来。

　　祝南镇镇政府居然一个工作人员都没有来。

　　这可是滑天下之大稽了。

　　雷欢喜凯旋归来，娄书记亲自到机场接，凤书记亲自主持了欢迎仪式。

　　而在祝南镇呢？

　　连个欢迎代表都没有吗？

　　“好大的威风啊。”娄书记冷笑一声：“走，我们去镇政府。”

　　镇政府的门卫一看是老领导娄书记来了，吓了一跳。

　　正想打电话汇报，却被娄书记阻止了：“我自己进去就行了。”

　　他带着雷欢喜直奔霍贵喜的办公室。

　　一推开门，司徒镇长正在那里和霍贵喜说着一些什么。

　　霍贵喜刚端起茶杯准备喝茶，一看到居然是娄书记来了，一个激灵，赶紧放下茶杯站了起来：

　　“娄书记，您来怎么也不通知一声，我们还去迎接您。”

　　“不敢劳烦您霍书记的大驾啊。”娄书记冷笑一声：“霍书记管理着整个祝南镇，忙得很，哪有空来接我这个前任领导啊。”

　　坏了，坏了。

　　娄书记的这些带刺的话，再加上他身边的雷欢喜，司徒镇长和霍贵喜都知道要坏了。

　　娄书记示意着雷欢喜一起坐了下来：

　　“司徒镇长，霍书记，市里刚刚开完了一个表彰会，为我们的奥运健儿雷欢喜同志凯旋归来庆功，场面很大，凤书记还亲自主持了会议。”

　　呃。

　　司徒镇长和霍贵喜面面相觑。

　　看起来今天真的要出大事了。

　　霍贵喜刻意在祝南镇淡化了雷欢喜在奥运会取得佳绩的功勋，甚至当有人向他建议举办一个庆功会的时候，也被他当场给否决了。

　　可哪里想到不但凤书记亲自主持了庆功会，而且娄书记居然还亲自陪着雷欢喜来到了祝南镇？

　　失算了。

　　愚蠢。

　　雷欢喜都忍不住觉得霍贵喜实在是太愚蠢了。

　　你想啊，不说自己，随便一个奥运会冠军凯旋了肯定都会受到当地热烈的欢迎，主要领导也肯定会出席。

　　你霍贵喜就算对自己再有意见，但哪怕做做样子也要的啊？

　　可你倒好，外面锣鼓喧天，鞭炮阵阵，你却压根看不到人，甚至连个工作人员出来意思一下也都不派。

　　别说是娄书记亲自来了，就算是不来也早晚会传到市里领导们的耳朵里啊。

　　现在你这算是唱的哪出戏啊？

　　你这书记的位置是怎么来的啊？

　　“我们不唯成绩论。”娄书记在那继续冷冰冰地说道：“但是我们的奥运健儿为国争光，屡创佳绩，这是国家的骄傲，更是我们的骄傲。该表彰的还是要表彰，该奖励的还是要奖励。你司徒镇长，你霍大书记，在办公室里品着茶，吹着空调，日子惬意的很啊。”

　　司徒镇长心里委屈到了极点。

　　他多次和霍贵喜说起欢迎的事，但霍贵喜是这么回答他的：

　　“奥运冠军这么多，难道还要我们一个个的欢迎吗？”

　　“可雷欢喜是我们祝南镇的人啊。”

　　“那又能怎么样？”霍贵喜当时便不屑地说道：

　　“一个冠军能值几个钱啊？司徒镇长，别忘了，雷欢喜已经很嚣张了，多次让我们下不了台，我们如果亲自去迎接他，只会更加增加他的嚣张气焰。”

　　无论司徒镇长怎么劝说，霍贵喜就是不肯答应。

　　现在该怎么下台啊？

　　“娄书记，您听我说——”

　　霍贵喜还没有说出自己想说的话，娄书记已经用力一拍手边的茶几：“霍贵喜，你要和我说什么？和我说你把一个好村长给逼得撤职了？想和我说你对一个为国争光的英雄漠不关心？想和我说你在祝南镇一手遮天？还是想和我说祝南镇被你搞成了什么样子？”

　　霍贵喜的全身都开始颤抖起来。

　　他根本就没有想到娄书记居然当场发火了。

　　“你自己看看，你自己看看。”娄书记怒气不消：“自从你就任以后，祝南镇的经济出现急速滑坡，谁应该承担这个责任？你这是在犯罪！”

　　老天，居然已经上升到了犯罪的地步了？

　　“祝南镇的局面来之不易，我们几任镇长书记千辛万苦的把经济搞上去了，可是来了一哥自以为是的庸才，却一下又让经济出现了重大滑坡，痛心啊，同志。”

　　娄书记面色铁青：

　　“还有你司徒镇长，霍贵喜同志乱搞，你身为祝南镇的老领导了，也不知道劝阻？你们准备把祝南镇破坏成什么样子？”

　　“我——”司徒镇长完全不知道该说什么。

　　是，自己的确有责任，但自己也真的劝说过霍贵喜啊。

　　“你大概觉得很委屈是吧？”娄书记猜到了司徒镇长想要说什么：“你尽力了，你问心无愧了。可是同志啊，出了问题为什么不及时向领导汇报？为什么就听之任之这样的事情发生？你是一镇之长，是祝南镇的父母官？什么叫父母官不用我给你解释了吧？当父母的连自己的孩子都保护不了，你还有什么连当这个官？还有什么脸在这里主政啊？”

　　好家伙，娄书记今天真的是雷霆大怒啊。

　　雷欢喜已经清晰的感受到了娄书记的愤怒。

　　“我今天的话就说到这里。”娄书记说着站了起来：“我现在是金山区的书记，管不了你们了，但我必须要奉劝你们几句话，谁想搞乱祝南镇，我就和谁没完。谁闯的祸，谁自己给我收拾去，别怪我没有警告过你们，你们的问题很快会进行一次彻底的调查的。”

　　霍贵喜差点昏厥了过去。

　　调查？难道还要成立调查组吗？

　　雷欢喜！

　　又是这个该死的雷欢喜。

　　肯定是他在后面搞的鬼。

　　霍贵喜没有从自身去反思，反而把责任都推卸到了雷欢喜的身上。

　　“欢喜，我们走。”

　　“娄书记，吃了饭再走吧。”

　　“你祝南镇的饭我娄某人可没有那么大的面子吃！”


第1246章 这里是欢喜哥的仙桃村

　　和欢喜哥预料的一样，仙桃村早就已经排除了欢迎的大阵仗！

　　新仙桃村的村长兼村支书齐志成，前村长徐大格带领的村民们全部到了。

　　方寸公司的也一个不拉。

　　甚至连下关镇镇长、书记吕厚忠好陆国元也都到了。

　　这一幕陪着欢喜哥一起回到仙桃村的娄书记看在眼里更加不是滋味了。

　　你说这算怎么一回事？

　　雷欢喜明明是祝南镇的人，自己本镇领导没有欢迎，可邻镇的镇长书记居然跑来了。

　　这要传了出去祝南镇不变成笑话了？

　　可现在他娄书记的本事再大也没有办法了。

　　一看到雷欢喜进村了，鞭炮噼里啪啦的放了起来。

　　他雷欢喜可是整个新仙桃村的骄傲啊！

　　大刚、小刚为首的那些孩子们热闹的叫个不停，看那样子好像是他们自己在奥运会上得到而来金牌一样。

　　等到稍稍安静一些，齐志成当众宣布，经新仙桃村村委会讨论全体通过，奖励新仙桃村村民雷欢喜一千元。

　　奖金并不多，但这代表了一片心意。

　　说者无心听者有意，娄书记心里更加不是滋味了。

　　怎么你堂堂的祝南镇镇长书记的觉悟还不如一个村委会呢？

　　“谢谢，谢谢。”

　　在村子里欢喜哥可轻松自在多了：“这一千元奖励我肯定收下，而且我会珍藏。”

　　说完，他深深的向着所有的村民们鞠了一躬。

　　欢呼和掌声再度最热烈的响起。

　　村子里早已安排好了庆功宴，就在打谷场上一桌一桌的摆在了那里。

　　齐志成打开了一瓶酒：“娄书记，这都是乡亲们出的钱请的客，可不算是公务宴请，您喝点？”

　　娄书记想了想：“喝点，这么喜庆的日子，必须喝点。”

　　杯子里倒上了酒，齐志成举起了杯子：“咱新仙桃村祖祖辈辈都没有出过奥运冠军，可这次不但出了，而且是奥运史上第一个跨大项获得金牌，打破多个世界纪录的冠军。让我们大家一起举杯，为雷欢喜干杯！”

　　“干杯！”

　　所有的人一起站了起来，高高的举起了杯子。

　　欢喜哥是一口饮光了。

　　别说是他酒量大，就算再浅，今天喝醉了喝趴下了也必须喝。

　　谁让大家高兴呢？

　　娄书记到底还是不敢多喝，只是浅浅的抿了一口。随即对陆国元和吕厚忠说道：“老陆，老吕，这是祝南镇的大喜事，你们下关镇的两个领导过来凑什么热闹啊？”

　　陆国元立刻笑嘻嘻地说道：“娄书记，您这话可说的有失偏颇了。是，雷欢喜是你们祝南镇的人，可也是云东市的人那？我们下关镇可没有从云东市分家出去啊。”

　　吕厚忠也接口说道：“再说了，这方寸公司在我们下关镇一样有企业。加工基地、水族馆，怎么说都和我们下关镇有着千丝万缕的联系啊。”

　　“你们两个人怎么不搭档说相声去？”娄书记说着自己都笑了出来：“我就说一点，雷欢喜生是祝南镇的人，死是祝南镇的鬼，可不准把他勾引到了下关镇。”

　　“娄书记。”安妮可从来都是天不怕地不怕的主：“这大喜的日子您说什么鬼啊的多不吉利啊。”

　　“对，对，虚心接受批评。”在小姑娘面前娄书记的态度可好多了，尤其是他曾经领导过祝南镇，和安妮打交道的时候多了，知道这个小姑娘泛起混来和雷欢喜一样，那是撒泼打滚什么厉害上什么啊。

　　看看村民们，在那里大声笑着大口喝着，不时的有人来这桌敬酒，越看越觉得霍贵喜实在是太荒唐了。

　　雷欢喜在这里那么的受爱戴，怎么就不知道好好珍惜，甚至可以说是好好利用，非要把他赶走呢？

　　这脑袋简直就是猪脑袋。

　　当然，自己毕竟是领导，这“猪脑袋”三个字也只能在心里说说了。

　　恩，尽早要解决掉霍贵喜的问题。

　　否则祝南镇的经济建设还会被严重拖累。

　　孙水根明显喝多了，走过来的时候都是摇摇晃晃的了，端着杯子：“欢喜，我、我喝大了，可这杯我无论如何都得跟你干了。我不是敬你是奥运英雄，我是敬你在我孙水根最困难，连死的想法都有的时候救了我。”

　　“水哥，你真喝多了啊。”雷欢喜赶紧站了起来。

　　“你，你听我说完。”孙水根左右看了看：“两个小兔崽子过来。”

　　大刚和小刚蹦蹦跳跳的来到了爸爸的面前。

　　“给，给你们欢喜叔叔跪下磕头。”

　　大刚小刚听话的跪在了地上真的磕头了。

　　“水哥，你疯了。大刚小刚赶紧起来。”欢喜哥慌里慌张的让两个孩子爬了起来。

　　来到丈夫身边的卢姐不但没有劝阻，反而还帮着说道：“欢喜，这头你受得起，要不是你，我们家能有那么好的日子过？没有你，我们家现在还不知道怎么样呢。”

　　欢喜哥有种想哭的冲动。

　　能有这样的村民，那还有什么好多说的？

　　娄书记这时候也站了起来，示意大家安静下来：

　　“大家都认得我吧？我是祝南镇的前任书记娄德昌。我说几句。雷欢喜是咱们新仙桃村的骄傲，是祝南镇的骄傲，也是整个云东市的骄傲。他曾经担任过新仙桃村的村长，可是后来辞职了，说是辞职，其实说白了就是被逼走的。我们当领导干部的，要做到实事求是，不避短，不护短。我代表祝南镇镇政府和我本人，向雷欢喜道歉了！”

　　说完，他居然真的朝着雷欢喜鞠了一躬。

　　成啊，有你娄书记的这个态度，你家欢喜哥心里的这口气到今天也算是真正的出了。

　　娄书记的话还没有说完：

　　“我在这里也当众表个态，一个月内，雷欢喜的问题一定会得到澄清，他会得到该得的待遇。我也清楚，这个村长雷欢喜是肯定不会继续当下去了，但这代表着我们的一个态度。”

　　掌声立刻在村民们中响起。

　　“娄书记，我知足了。”雷欢喜认真地说道：“我当不当这个村长无所谓，齐志成一样把新仙桃村管理得很好。我也请你放心，我保证会尽我自己的力量和祝南镇一起发展！”

　　而这同样也是雷欢喜的态度！


第1247章 再怎么说他也是我的儿子

　　君诚集团，董事长办公室。

　　刚刚就任君诚集团总经理没有多久的鲁中明向董事局主席朱国旭汇报了一下近一阶段的情况，接着说道：

　　“朱总，有一个新的情况必须要向您汇报一下。方寸公司正在公开发售仙女山风景区的股份，我个人认为这么做是针对我们的，雷欢喜正在企图稀释我们在仙女山风景区的股份。”

　　“这点我知道了。”

　　朱国旭坐在椅子上沉吟了一会后说道：“你知道雷欢喜像什么吗？一只老虎。在他还是虎仔的时候，需要找到庇护，而我们就充当了这个角色。现在他已经变成了一只幼虎，他需要摆脱我们这个庇护者的角色，甚至可以说他认为我们在某种程度上已经妨碍了他的继续成长。”

　　鲁中明点了点头：“我们需不需要进行一些反制措施？正如您所说的，他现在依然只是一只幼虎，我们还能够控制住他。”

　　“何必呢？”朱国旭笑了一下说道：“天要下雨娘要嫁人，随他去吧。他早晚都是我朱家的姑爷，就当是我提早为我女儿准备的嫁妆吧。中明啊，制裁我当然有办法制裁他，但那我们得到什么呢？一个敌人而已。别看欢喜现在还是幼虎，可在背后帮他撑腰的人可真不少。要不了几年的时间，他会长成一只猛虎，甚至还会背生双翅，变成一只飞虎。如果我们现在制裁了他，你想想，到了那个时候会发生什么？他会不会对我们报仇？”

　　鲁中明明白了。

　　说到底这还是董事长自己家里的事情，自己这个外人把情况汇报完毕也就算是尽到责任了。

　　“说到底，这事本来不会发生的。”朱国旭轻轻的叹息了一声：“可是我那个宝贝儿子晋岩啊，也不知道怎么了，就是看不惯欢喜。他是真的把欢喜给逼急了啊。”

　　朱国旭的心里和一面明镜似的。

　　本来如果按照雷欢喜之前和君诚集团的关系，一旦他和安妮成亲了，那绝对是朱家的左膀右臂啊。

　　他甚至都安排好了，将来自己这张位置迟早是要传给儿子的。

　　朱晋岩管理着这么庞大的帝国，一个人肯定不行。

　　他绝对需要一个最得力的助手。

　　而这个助手的完美人选就是雷欢喜！

　　雷欢喜这个人有能力，讲义气，你对他好，他会对你更好。

　　方寸公司也必然将成为君诚集团最可靠最坚强的盟友。

　　但是朱晋岩却把原本非常完美的这一切给破坏了。

　　可有什么办法呢？朱晋岩再怎么说都是自己的亲儿子啊。

　　“朱总。”

　　这时候鲁中明一副欲言又止的样子。

　　“有什么事说吧。”

　　“是。”鲁中明还是把自己知道的全部情况都说了出来：“晋岩成了茱莉娅公司的董事长兼总经理。”

　　“什么？”朱国旭一个激灵：“他真的成了茱莉娅公司的董事长？他在里约的时候和我说过这个事，但被我拒绝了。他目前不具备领导一个公司的能力，他需要好好的培养，这也是我为什么要让他担任你的助理的最主要的原因！”

　　说到这里，朱国旭又自言自语地说道：“他收购茱莉娅公司的资金是从哪里来的？”

　　可鲁中明带给他的情报还远远不止这些：“在晋岩担任茱莉娅公司的董事长后，他们送往泰国的一批货物被鉴定为全部不合格，泰国利郎集团为此已经宣布中断和茱莉娅公司的合作关系，并且还专门召开了新闻发布会。”

　　“晋岩要惹上大麻烦了。”朱国旭太清楚之后会发生什么了。

　　一家公司遇到了困境，还能够像办法解决，可是声誉一旦被毁了，那就真的完了。

　　朱晋岩收购茱莉娅公司，肯定问谁借了一大笔的款子。本来指望着依靠茱莉娅公司偿还债务的他，现在必须将面临一个巨大的无底洞。

　　茱莉娅公司已经变成了一个烂摊子，想转手都没有可能了。

　　这个孩子怎么一点都不让自己省心呢？

　　还有一个关键的问题，在这次的收购中朱晋岩到底借了多少钱？

　　“还有一件事。”鲁中明小心翼翼地说道：“我们收购衡明市斯威工程公司的6000万资金一直没有到位，衡明方面已经打来电话催了，如果本周资金再不能到位的话，那么他们将宣布此次收购作废。”

　　“恩？怎么回事？”朱国旭皱着眉头问道：“这笔资金我们不是早就准备好了吗？怎么到现在还没有给人家汇过去啊？”

　　“这笔收购晋岩全程参与了，而且收购资金也是由晋岩负责的。”鲁中明非常委婉地说道。

　　这点朱国旭非常了解，他为了培养自己的儿子，让晋岩参与了此次收购，并且一切的谈判和资金都由晋岩来负责。

　　难道说？

　　朱国旭还是不太敢相信晋岩会把这笔资金给挪用了。

　　“朱总，我询问过财务方面了。晋岩在不久前转走了这6000万的资金，具体的用途晋岩没有说，财务也没有问，因为您交代过全部都由晋岩负责此事。”

　　真的是这孩子做的？晋岩要6000万的巨款做什么用？

　　难道是用来收购茱莉娅公司的吗？

　　也不对啊，如果真的要收购茱莉娅公司，那6000万人民币也远远不够啊。

　　“中明，第一，你立刻亲自负责，把钱打到衡明方面，斯威公司的收购对我们在衡明市的布局非常重要，绝对不能出现任何问题，最晚到明天就必须给我解决了。”

　　朱国旭在那考虑了一下：“还有，对隆宁市的投资暂时停止一下，要对隆宁市做出合理的解释，安抚一下他们的情绪。把资金集中起来，我看这次至少需要几个亿的人民币才能解决啊。”

　　“您的意思是晋岩那里？”

　　“是啊，晋岩那里肯定惹到天大的麻烦了。”朱国旭很是有一些无奈：“没有几个亿根本无法解决。”

　　“可是……”

　　鲁中明迟疑了一下还是说道：

　　“对隆宁的投资是我们几年前就制定的，为此我们已经做了大量的前期工作啊。”

　　“顾不得了，顾不得了。”朱国旭怔怔地说道：

　　“再怎么说晋岩也都是我的儿子啊！”


第1248章 你们应该是一家人

　　朱晋岩被父亲的一个电话紧急召回到了国内。

　　这个时候的他已经焦头烂额了。

　　不光是送到曼谷的那批货，养殖基地的海马海葵黑魔虾经过检查全部都不合格。

　　外表看起来活蹦乱跳的这些生物，已经完全丧失了基本的药用价值。

　　正如披拉蓬所说的那样：

　　比糖果还要不如！

　　他要完蛋了。

　　而这次父亲那么急着要自己回国，他也隐隐的猜测到可能是父亲知道了一些什么。

　　看着站在自己面前儿子憔悴的面色，朱国旭叹了一口气：“坐下吧。”

　　儿子身体本来就不好，遇到了那么大的事心里肯定也一样的不好受。

　　等到朱晋岩坐了下来，朱国旭才开口说道：“说说吧，收购茱莉娅公司是怎么一回事？”

　　到了这个时候，也只有父亲能够帮自己了，朱晋岩把事情的经过原原本本的都说了出来。

　　当听到收购的代价是整整的一亿美金的时候，朱国旭的眉头紧紧的锁在了一起。

　　“我很早就说过，少和亚德里恩这样的人来往，红珊瑚资本是吃人不吐骨头的吸血鬼。”朱国旭并没有因为儿子闯的祸而发怒：“你有什么资本，能够让红珊瑚资本看上你？他们看上的，是溪海集团，是君诚集团。”

　　朱晋岩虽然不敢还嘴，但心里却是大不以为然的。

　　这次的失败，他一直认为和亚德里恩先生或者是红珊瑚资本没有任何的关系，他们是存心要让自己成为他们新的代理人的。

　　唯一破坏了这一切的只有一个人：

　　雷欢喜！

　　没错，就是他。

　　不是他的话自己根本就不会走到这一步！

　　“记得这次教训。”朱国旭不想骂儿子，既然打错已经铸成，再骂难道就有用吗？现在要做的是如何解决问题：

　　“第一，是立刻要摆脱茱莉娅公司这个沉重的包袱，晋岩，不光是那一亿美金的债务，整个公司那么多的员工，每天的开销将会是一个非常沉重的负担。还有茱莉娅公司之前就有的负担。”

　　“是的，我明白了。”朱晋岩毕恭毕敬地说道：“我已经下令解散茱莉娅公司的科研部门了，公司大量的资金都用在了这一部门上。”

　　糊涂啊。

　　朱国旭哭笑不得：“晋岩，最不应该解散的就是科研部门，据我所知，茱莉娅公司的科研部门存在了很多年，拥有着行业内大量的经验，这是公司最高贵，也是目前来说最值钱的财富啊。”

　　如果科研部门还在，朱国旭还是有办法能够帮茱莉娅公司转卖出去的。

　　可是儿子第一个解散的居然会是这个部门？

　　这等于把那么多优秀的人才拱手送人了啊。

　　荒唐，荒唐。

　　而此时的朱晋岩完全怔在了那里。

　　自己怎么没有想到这一点呢？

　　当时自己只是觉得科研部门耗费了茱莉娅公司大量的资金，而且里面的科研人员还享受着丰厚的薪水。

　　现在听父亲这么一说还的确是这个道理。

　　“晋岩啊，钱没有了，我们可以慢慢想办法。可是要从这次的事件里吸取教训。”朱国旭收起了沮丧的心情：“裁撤公司的那些不需要的部门和人员，变卖公司一切值钱的财产，我会派专人帮你一起去处理的，至于那一亿美金，我来想办法帮你解决。”

　　啊，这么轻松就解决了？

　　这可是朱晋岩绝对没有想到的。

　　朱国旭并不想过分的责备自己的儿子，他唯一希望的就是儿子能够积极的吸取教训。

　　谁还没有犯过错呢？

　　如果儿子能够因为这件事长大了，成熟了，那么这一亿美金的学费交的也值得了。

　　尽管这一亿美金已经影响到了君诚集团本身的发展。

　　“还有那6000万人民币是怎么回事？”朱国旭装成漫不经心的问道。

　　这事迟早是会东窗事发的，朱晋岩已经有了心理准备：“问雷欢喜购买了人工养殖海马海葵黑魔虾的配方。”

　　他把事情的经过也全部都说了出来。

　　“晋岩啊。”朱国旭又是深深叹息一声：“人工养殖的配方那么重要，雷欢喜怎么会轻易的转卖给你呢？他要真的缺资金，难道不会去找他的母亲想办法？还有他的那个经纪人卢卡斯，也一样能够帮他轻松解决的。他为什么偏偏就找到了你？你想过这一点没有？”

　　朱晋岩这次是真的后悔了。

　　的确应该先和父亲商量一下的，父亲肯定能够识破雷欢喜的阴谋。

　　“全部是雷欢喜设下的圈套！”朱晋岩咬牙切齿地说道：“他设局陷害了我。”

　　“不要把责任推卸到别人的头上。”朱国旭对这点倒是看的非常开：“别人给你设下了一个圈套，你没有看破还往里面钻，那是你的问题。还有，之前你也给雷欢喜设过圈套，害的他差点完蛋，有这事吗？”

　　“爸爸，你这也知道？”朱晋岩还是有些吃惊了。

　　“我知道，我很早就知道了。”朱国旭出神地说道：“你们总在那里斗来斗去的，可你们想过没有，你们迟早都是一家人啊，需要的是互相帮助，互相扶持，而不是整天想着算计对方。”

　　“爸爸，我不会认这个一家人的。”朱晋岩忍无可忍地说道：“哪怕他有一天真的和姐姐成亲了，我也不会认这个姐夫的。”

　　朱国旭苦笑了一下：“晋岩，我说句伤你自尊的话，你斗不过雷欢喜的，你不是雷欢喜的对手。现在有我在，还能够压得住局面，可是有一天我不在了呢？我断言，少则一年，多则三年，你就会被雷欢喜给彻底击败的。趁着现在还有挽救余地，和雷欢喜重修旧好吧，也许将来有一天能够救你的人就是他。”

　　朱晋岩不相信，他怎么也都不相信雷欢喜的才能胜过自己。

　　他是谁？是从小含着金汤勺出身的朱大公子。

　　雷欢喜呢？就是一个农村里出来的穷小子，他能够有今天完全是靠着他的运气。

　　一个出身在成功大商人家庭的会斗不过一个穷小子？

　　这不可能，绝不可能。

　　爸爸何必那么看重这个人呢？

　　他会证明给爸爸看的：

　　早晚有一天雷欢喜会被自己给踩在脚下的！


第1249章 冒出来了一家大富贵

　　方寸海鲜酒楼对面又开起来了一家海鲜酒楼！

　　大富贵海鲜酒楼。

　　本来这是好事。

　　按照我们欢喜哥曾经说过的，最好这条街变成海鲜一条街才好。

　　要让云东人一想吃海鲜了第一个想到的就是这里。

　　这样生意只会越来越好。

　　可问题气人的是大富贵海鲜酒楼门口柱子上的那副对联：

　　平常菜中有黄金，富贵来后无方寸。

　　什么叫富贵来后无方寸？

　　这不是摆明了再挑衅方寸海鲜酒楼吗？

　　从总经理谷斐波到下面的员工一看到这副对联可都是气炸了。

　　可挂什么样的对联那是别人愿意对不对？

　　“大哥，我找他们算账去。”闻讯和欢喜哥一起赶来的韦斯特一撸袖子说道。

　　“做什么？打架啊？”欢喜哥瞪了一下眼睛：“人家挂什么样的对联那是人家的事，咱们有权管吗？哪条法律规定不许挂这样对联的？”

　　“大哥，这不故意找茬吗？”韦斯特却依然愤愤不平。

　　“找什么茬啊？”欢喜哥却漫不经心地说道：“走，大哥请你吃饭。”

　　“好，去哪？”

　　“大富贵海鲜酒楼。”

　　“啊？哪啊？”

　　“大富贵啊。”

　　“大哥，你没搞错吧？”

　　“搞错什么啊，人家开业酬宾，8折优惠呢。”

　　所以一脸懵逼的韦斯特就这么和欢喜哥一起走进了大富贵海鲜酒楼。

　　然后他一眼就看到了一个人：

　　杭雨来。

　　他的父亲杭雨来！

　　“杭总，这是你开的啊？”欢喜哥倒似乎并不觉得如何惊讶。

　　“雷总，你也来了？欢迎欢迎。”杭雨来好像忘记了第一次见到雷欢喜时候的那些不快：“是我开的，是我开的，里面请，今天你在这里吃的全部我请。”

　　“大哥，为什么走吧，换一家地方，我请客。”韦斯特一脸怒气地说道。

　　“换什么？有人请客还不吃？”欢喜哥大摇大摆的走了进去。

　　韦斯特也只能忍着气跟在了他大哥的身后。

　　酒店里规模非常大，装潢的也很气派。

　　看样子杭雨来是真的准备大干一场了。

　　“雷总，看看我这里怎么样？提点意见吧。”杭雨来一边说着一边吩咐大堂经理拿过了菜单：“你点菜。要看活的海鲜在那边。”

　　欢喜哥特别认真的看了一下菜单。

　　好家伙，完全是在那里针对方寸海鲜酒楼啊。自己那有的这里基本都有，而且价格一律比方寸海鲜酒楼的便宜。

　　看起来杭雨来之前已经是做足了功课啊。

　　“杭总，我虽然是海鲜酒楼的老板，但我当的是甩手掌柜，还真不懂，你看着帮我们上几样吧。”欢喜哥放下了菜单说道。

　　“好，让朴厨师长上几道拿手的。”杭雨来吩咐了下去，接着说道：“我们的厨师长是高级技师，也就是所谓的国家一级厨师，在调理海鲜方面算是国内的顶尖人物了，被我高薪聘请来了。”

　　“财大气粗就是不一样啊。”欢喜哥笑嘻嘻地说道：“食材呢？光有好的厨师没有好的食材那可不行啊。”

　　“放心，全都是由日本、韩国和新加坡运来的。”杭雨来摆出一副漫不经心的样子：“雷总，我知道你和那个日本人樱井三良的关系非常好，但供货商可不止只有一个樱井三良啊。”

　　“对，对。”欢喜哥连连点头说道：“杭总面子大，关系硬，食材这样的小事情想要解决起来当然不费吹灰之力。不过有些食材可不是光靠这些就能够得到的。”

　　“比如呢？”

　　“比如我们过几天就要举办的海鲜美食节。”

　　“海鲜美食节？”

　　欢喜哥笑的非常灿烂：“我突然想举办一个海鲜美食节了。恩，让我想想我的广告语是什么？‘你有的我全有，我有的你没有’，杭总，你看这广告语怎么样？”

　　杭雨来冷笑一声：“口气未免太大一些了吧？”

　　“你有的我全有，我有的你没有，就这么定下了。”欢喜哥却重复了一遍这广告语。

　　这时候菜已经上了。

　　欢喜哥每样都品尝了一下，然后放下筷子说道：“国家一级厨师？水平不过如此。杭总，我今天郑重向你发出邀请，到了我的美食节那一天，我让你尝尝什么才是真正的海鲜极品！”

　　说完站起来就走。

　　而端坐在那里的杭雨来眼中却流露出了一种复杂的神色……

　　……

　　“太气人了，太气人了。”

　　刚走出大富贵酒楼，韦斯特便愤愤不平地说道。

　　“你难道还看不出你父亲的用意吗？”

　　欢喜哥此时却显得非常的平静。

　　“用意？什么用意？”韦斯特怔在了那里不太明白。

　　“用心良苦啊。”欢喜哥轻声叹息说道：“我们两家酒楼水火不相容，打起了擂台，很快就会传开的，大量的客人们都会慕名而来，海鲜酒楼的知名度也会被同时打响，不光是方寸还是大富贵，知道的市民会越来越多。”

　　真的吗？

　　韦斯特有些不太相信，难道杭雨来真的是这么想的吗？

　　“可你爸爸只做错了一件事。”欢喜哥居然显得有些为难：“他不该选择我作为对手的，因为他有的我全有，我有的他肯定没有。”

　　这是今天他第三次说出这句话了。

　　“没有对比就没有伤害。”

　　欢喜哥摇了摇头说道：“顾客们很快便会分出两家酒楼的高下，方寸酒楼的客人会越来越多，而大富贵酒楼的客人只会越来越少，要想办好一家饭店，光靠价格上的优惠是没有用的。”

　　这点上韦斯特倒相信。

　　而且他也确定他大哥有这方面的实力。

　　一边是自己的父亲——尽管韦斯特从来不认为他是自己的父亲；一边是自己的大哥，在情感上韦斯特坚定的认为大哥能够取得最终的胜利。

　　没有什么为什么，反正韦斯特就是这么认为的。

　　他甚至有些迫不及待的想要看到大哥打败杭雨来了，他肯定会站在杭雨来的面前，狠狠的羞辱一番。

　　为了自己，更是为了自己的母亲。

　　他不在乎别人怎么看待自己，不在乎别人怎么议论自己。

　　他乐意。

　　为了这天他已经等待了太久太久了。

　　而帮他实现这一梦想的还是他的大哥！


第1250章 这么重要的事情拜托了欢喜哥

　　欢喜哥真的决定弄一次美食节了！

　　他知道杭雨来的真实目的，可是这一仗他绝对输不起。

　　他也不会输的。

　　因为他有一样秘密武器：

　　小胖。

　　可是让欢喜哥意想不到的事情发生了：

　　就在他正准备回祝南镇的时候，杭雨来竟然给他打来了电话：

　　约雷欢喜一个小时后去静宝街的一家老字号的小饭店里见面，只有他们两个人，千万不要告诉自己的儿子这次见面。

　　尽管欢喜哥心里充满了疑惑，但还是答应了这个请求。

　　他随便找了一个借口，匆匆离开了自己的酒店。

　　静宝街上的那家酒店出租车驾驶员都找了好久才找到。

　　一进店，店里几乎没有客人，就看到杭雨来一个人在角落的一桌那里坐着。

　　一个青椒炒肉丝，一个回锅肉，一个猪耳朵，一个素菜，一个汤，一瓶酒。

　　简简单单。

　　“雷总，请坐，在我店里肯定没有吃饱吧？”

　　看到欢喜哥进来，杭雨来笑着请他坐了下来。

　　还别说，在杭雨来的酒店里欢喜哥的确没有吃饱。

　　他也没有客气，一屁股坐下就自己拿过了酒瓶倒上了酒：“杭总，找我有什么事说吧。”

　　杭雨来迟疑了一下：“雷总，我想给你说一个故事。”

　　他说的这个故事欢喜哥早就从父亲那里听过了：

　　关于杭雨来和他妻子，以及他的孩子的故事。

　　可是这个故事从杭雨来的嘴里说出来总让欢喜哥觉得有种异样的感觉。

　　“我妻子的病后来越来越重了。”杭雨来默默地说道：“她谁也不认得了，见人就骂、就打，稍不注意就自残。后来，她不行了，我最后一次去见她的时候，她忽然就清醒了，这大概就是所谓的回光返照吧？”

　　那天，难得清醒的熊美君拉着杭雨来的手只说了一句话：“你辛苦了。”

　　一句话就让杭雨来彻底的泪崩。

　　“告诉孩子真相。”熊美君却微笑着：“不哭，一定要告诉孩子真相，告诉他你是全天下最好的丈夫，告诉他你是全天下最好的父亲。”

　　“不，我永远都不会告诉慕白真相的。”杭雨来却一口的拒绝了：“我要他永远都知道自己的母亲是这个世界上最美丽、最善良、最温柔的女人。我不会让你在他心目中的形象遭到任何一点点的损伤。”

　　当说到这里的时候，杭雨来的眼中已经泛出了泪花：“雷总，我知道你可能不相信我。”

　　“我相信。”欢喜哥没有一丝一毫的犹豫；“我相信你说的每一个字，没有亲身经历过的人，是无法编造出这样故事的。”

　　“谢谢你，谢谢你。”杭雨来擦拭了一下眼角：“你也许很奇怪我为什么会告诉你这个故事？你是慕白的大哥，慕白无条件的信任你，我老了，早晚会让慕白来接班，尽管我不愿意告诉他真相，可现在看起来要想让他重新认我这个父亲只能如此。”

　　他希望在某一天——当然绝对不是现在——雷欢喜能够找到合适的机会告诉韦斯特这个故事。因为韦斯特在这个世上唯一绝对信任的人只有雷欢喜。

　　欢喜哥立刻答应了下来。

　　杭雨来还有一个附加要求，一年之内雷欢喜不能告诉韦斯特这些真相。

　　欢喜哥同样也答应了。

　　“好了，我的家事说完了，现在我们连说点正事吧。”杭雨来又变得轻松了不少：“这次我们两家打擂台，我的真正目的你知道吗？”

　　“当然。”一听到是这个事，欢喜可很快笑了出来：“无非就是打响我们两个酒楼的知名度而已。”

　　“我早就知道你是个聪明人。”杭雨来也笑了，笑得非常开心：“不过我想在我们这个赌局里再加上一些赌约。”

　　“什么赌约？”欢喜哥饶有兴趣地问道。

　　“你要输了，多帮帮韦斯特，韦斯特是个很聪明的孩子，但还需要磨砺，他有的时候做事情会非常的冲动，我希望你能够锻炼他。”杭雨来的话里透露着一个父亲对于孩子的一番苦心：

　　“如果他有困难了，请你出手。如果他遇到绝境了，请你出手。如果他被人陷害了，请你出手。”

　　就那么简单吗？

　　欢喜哥反倒有些疑惑起来了：“你输了呢？”

　　“我把我的大富贵酒楼输给你。”

　　呃？

　　这算什么赌约啊？

　　这赌约不管输赢看起来都是雷欢喜有赚无赔的啊。

　　“你能不能答应啊？”杭雨来满是期望地问道。

　　“理由呢？你为什么要这么做？”欢喜哥沉吟着问道。

　　“有人正在大肆购买国雨集团的股票，并且我们的主营业务也忽然遭到了强有力的阻击。”杭雨来的面色渐渐变得严肃起来：

　　“我举得有一双无形的手正在企图扼住我的脖子，让我无法呼吸，让我窒息而亡。我还不知道到底发生了什么，但我非常担心，我害怕我和国雨集团会遭到什么不测。”

　　欢喜哥明白了，完全的明白了：“我不参与你的运营，我也不懂，但不管是输是赢，我都可以答应你，韦斯特——杭慕白，永生永世都是我最好的兄弟！”

　　杭雨来没有立刻表示感谢：“你知道吗，这些年来我一直都帮慕白设立了一个秘密账户，每年总会往上面大钱，现在这个账户上大约已经有1亿2000万美金了。我想逐渐转到你的账上，将来万一我有任何不测请你把这笔钱交给慕白。”

　　“啊？”欢喜哥怎么也都没有想到杭雨来居然会提出这么个不可思议的要求：“你那么信任我？再说了，都是秘密账户了，你要真的出事了直接告诉你儿子不就可以了？”

　　“我信任你，雷欢喜，我真的信任你。”杭雨来忧虑重重地说道：“我为什么要把这笔资金转到你的账上？我的感觉非常强烈，如果我真的遇到了什么不测，那只手一定会查清楚我的每一个账户的，他们一分钱都不会留给慕白的。”

　　“那你的妻子呢？”

　　“欢喜啊，覆巢之下安有完卵？”韦斯特苦笑了一下：“我唯一的希望只有我的儿子了，请你答应我，好吗？”

　　所以我们的欢喜哥就遭到了一个史上最奇怪的请求！


第1251章 欢喜哥遇到的第二个父亲

　　欢喜哥遭到了一个史上最古怪的请求！

　　居然有人把1亿2000万美金要交给自己。

　　是1亿2000万，而且还是美金啊。

　　开什么玩笑啊？

　　难道真不怕自己在这么笔巨款面前动心，黑了这笔巨款吗？

　　冷静，冷静。

　　仔细想想自己这可是背上了一个沉重的包袱啊。

　　哎，说穿了，那也是一个父亲对孩子最深沉的爱吧？

　　算了，算了，这个包袱背就背了吧。

　　可是第二天一大早的时候，欢喜哥居然又见到了第二个父亲：

　　朱晋岩的父亲朱国旭。

　　难道父亲节提前到了吗？

　　欢喜哥就纳闷了。

　　“欢喜，这次没有去里约，没有能够现场见到你的英姿啊。”一看到雷欢喜，朱国旭便这么说道。

　　“朱总，在电视里看到一样的。”

　　从朱国旭一出现，欢喜哥就带着一些警惕了。

　　毕竟，自己刚刚好好修理了一下朱晋岩，现在的朱晋岩肯定陷入了一场大麻烦中。

　　朱国旭不是来找自己报复的吧？

　　“欢喜，我来祝南镇办点事，顺道过来看看你，陪我走走？很久没有在仙桃村转转了。”

　　成。

　　陪着朱国旭在仙桃村散步，也没有告诉安妮。

　　在那走了一会，朱国旭似乎有些感慨：“记得当初来仙桃村的时候，这些除了水蜜桃外什么都没有了，你看看现在的模样，想不到啊想不到。我到现在还在想你的第一桶金是怎么挖的？”

　　“卖桃子啊，100块钱一个呢。”欢喜哥笑嘻嘻地说道：“其实桃子卖100块钱一个不是我的专利，在我们仙桃村，有一种可以用吸管吸的桃子。”

　　“真的？”朱国旭听着有些惊讶：“桃子还能用吸管吸？”

　　“真的。”欢喜哥认真的点了点头：“七八棵树上才能长一个，这种桃子还有个名字，叫‘小三桃’。”

　　“为什么啊？”朱国旭更加的好奇了。

　　“往往这种桃子可以吃了，总会有城里的大老板开着车带着小三来吃，现摘现吃。”欢喜哥摸着脑袋说道：“这桃子起步价就是100一个，还不一定能够吃到。小三要是吃的高兴了，出手大方的老板甚至会掏出上千块钱来。”

　　“咦，那你可以开发一下啊，你不是这里一直有稀奇古怪的品种吗？”

　　“朱总，物以稀为贵。”

　　一听这话，朱国旭立刻也就明白了。

　　七八棵树上才能长一个。

　　真的多了，那也就不值钱了。

　　“仙女山给你开发的不错。”朱国旭指了指前面的仙女山：“这也算是你方寸公司的招牌项目了吧？欢喜，这次来我有一件正事想和你说，君诚集团决定从仙女山撤资了。”

　　恩？

　　撤资？

　　这可是欢喜哥求之不得的了，之前还和莫胖子他们一起商量好了稀释君诚集团股份的计划，以避免将来和朱晋岩矛盾进一步激化之后方寸公司所要面临的不利局面。

　　现在朱国旭居然主动提出撤资了？

　　“有些事你知道，我知道。”朱国旭淡淡一笑：“我们当初只是出了钱，现在回报也不少了，见好就收。这样吧，我们投入的资金，我给你18个月的时间逐渐返还，而在这段时间里，君诚集团不再拥有仙女山风景区的任何股份，也不再拥有投票权否决权，好不好？”

　　好不好？

　　好啊，这可是天大的好事啊！

　　早知道这样自己还要费劲的去考虑什么稀释对方股份的计划啊？

　　“朱总，为什么要这么做？”欢喜哥并不放心。

　　什么事总是有一个原因的对不对？

　　朱国旭在那沉默了一会然后说道：

　　“为了你，为了安妮，更是为了我的儿子。欢喜啊，你和晋岩之间的那些事情我全都知道了，晋岩这孩子脾气有些古怪，如果他有什么做的不对的地方，我代他向你道歉。”

　　这才是你朱国旭今天来这里的真正目的吧？

　　“其实，他害过你一次，你也报复了他一次，两边都扯平了。”朱国旭的话里多少有些无奈：“咱们今天不论什么雷总朱总的，将来你和安妮成婚了，我也算是你的父亲。身为一个父亲的角度，我难啊。手心手背都是肉，怎么办？”

　　欢喜哥也不再沉默：“朱总，我的态度可以放在这里，只要晋岩以后不再想着对我赶尽杀绝，我绝对不会找他麻烦的。”

　　“谢谢，欢喜。”

　　“等等，我还有话要说。”欢喜哥接着说道：“可是你真的了解你的儿子吗？你知道有一个孩子曾经被他打断过腿吗？”

　　“你说什么？”朱国旭瞪大了眼睛一副难以置信的表情：“不可能，晋岩怎么会做出这样的事？他打断别人的腿？欢喜，你没有弄错吧？”

　　“回去问问晋岩吧。”欢喜哥轻轻的叹息了一声：“朱总，我不想和晋岩当敌人，我想和他成为很好的朋友，可是他做不到，不管我们怎么努力他都做不到的。只要有一丝的机会他都会想方设法置我于死地的。”

　　朱国旭不知道该说什么了。

　　欢喜哥也发现了一件事，同样是父亲，杭雨来太了解韦斯特了，而且为了韦斯特什么样的委屈都能够承受。

　　可是朱国旭呢？他其实并不了解自己的儿子是一个什么样的人。

　　“我老了，我真的老了。”朱国旭好半天才回过神来：“晋岩真的是这样的人吗？不，我到现在还无法相信。君诚集团早晚都是他的，我不想看到我最不愿意看到的局面。”

　　“朱总，请你转告晋岩一句话，这句话其实我已经说过了。”欢喜哥非常认真地说道：“我哪怕将来娶了安妮，君诚集团的一草一木我都不要，连一根针都是属于朱晋岩的。可是属于我的东西，他也不能从我身边夺走。我的公司，我的朋友。”

　　朱国旭一直到了这个时候才知道，他所非常欣赏的雷欢喜，到底还是彻底的和自己的儿子朱晋岩站在了对立面，已经没有任何调和的可能性。

　　而自己呢？自己该怎么做？自己该做出设么样的选择？女儿？女婿？儿子？

　　都是自己的家人啊，最亲最亲的家人啊。

　　朱国旭悲哀的发现在自己的这一辈子中都没有这么无助过！


第1252章 欢喜哥的迷之微笑

　　奥运会的热潮还并没有散去。

　　那些精明的商家们，纷纷瞅准了这样的机会，最大限度的开发着奥运会所带来的巨大的商业价值。

　　那些冠军和知名运动员，大批大批的被请去拍摄商业广告，而作为本届中国奥运代表团里最出风头的雷欢喜又怎么可能例外人？

　　只可惜这块“肥肉”只属于一个人，雷欢喜的全球经纪人卢卡斯。

　　卢卡斯的机器已经完全开动。

　　雷欢喜和他有个约定，不去国外拍摄，这点当然为难不了了不起的卢卡斯。

　　帮雷欢喜洽谈的厂家和拍摄团队全部云集在了云东市。

　　本来最早的时候，莫胖子是欢喜哥的经纪人，可是后来莫胖子要管的事情越来越多了，所以这份工作就落到了安妮的身上。

　　拍摄的过程中安妮是全程陪同的。

　　那些拍摄团队和导演们有苦头吃了，这是安妮最直接的想法。

　　为什么？

　　欢喜哥的那演技难道很值钱恭维吗？

　　事实证明安妮的担心一点都没有错。

　　欢喜哥第一个拍摄的“XX可乐”的广告就遇到了天大的麻烦。

　　本来在计划里，这则广告欢喜哥负责的那部分一个上午就可以拍摄完成，剩下的都是后期的电脑特效了。

　　著名的广告摄制导演艾伯特对运动员拍摄广告的难度早就有了充分的心里准备，所以他对欢喜哥的要求非常简单：

　　在泳池里游一段，然后用电脑特技让雷欢喜从泳池里一跃而出来到跑道上，再让雷欢喜在跑道上跑一段。

　　接着在雷欢喜最终冲过终点的时候，拿着一瓶可乐对着标注着世界纪录的大屏幕微笑。

　　平心而论，欢喜哥在拍摄的时候还是有超水平发挥的。

　　在泳池和跑道里，尽管紧张、动作僵硬——欢喜哥也不知道为什么，只要自己一旦面对镜头动作就会特别的僵硬，但在艾伯特的耐心指导和安妮的安慰下，还是顺利的通过了。

　　也难怪，这只要本色发挥也就行了。

　　可最后那个微笑就为难到我们的欢喜哥了。

　　笑他当然会笑，可特么的导演你哪来的那么多要求？

　　什么叫自然的笑？难道你家欢喜哥的笑不够自然了吗？

　　什么叫自信的笑？

　　那个导演你过来，摆个自信的笑给我看看？

　　心中丝毫没有底的欢喜哥，在艾伯特的一遍遍指导下，露出了无数个的笑容：

　　那是僵硬的笑……那是皮笑肉不笑……那是苦笑……那是谄媚的笑好吧……

　　你特么的，摆出淫笑来做什么啊？

　　反正我们的欢喜哥怎么笑都不到位。

　　艾伯特导演有些抓狂了。

　　一个笑，就是一个笑而已啊，难道有那么的为难吗？

　　还有，看看刚刚又被自己否决的那个笑，一张嘴快裂到耳朵边了。

　　你告诉我你这算是什么笑？

　　每被否决一次，欢喜哥就紧张一次，每紧张一次，他就更加的笑不好了。

　　造孽啊。

　　做什么不好，为什么非要面对镜头啊。

　　万幸的是，今天他把安妮带来了。

　　安妮太了解欢喜哥这个人了，拍摄永远都是他的弱项，而对他唯一能做的，不是告诉他应该怎么演。

　　是要让他的情绪放松下来。

　　所以安妮请求艾伯特导演给自己30分钟的时间。

　　在这30分钟的时间里，安妮一直都在欢喜哥的耳边窃窃私语着什么。

　　从远处看，欢喜哥一直在那里频频点头。

　　30分钟一过，安妮重新来到了艾伯特导演的身边说道：“可以了。”

　　可以了？

　　艾伯特导演已经对这个毫无表演天分的家伙彻底的死心了。

　　微微一笑很淫荡。

　　不知道为什么，欢喜哥忽然觉得这么笑真的很淫荡。

　　好吧，好吧，按照安妮说的，现在自己身边没有其他人，自己正面对着一大堆的：

　　钱！

　　没错，就是幻想着自己正面对着一大堆的钱！

　　欢喜哥笑了。

　　摄影师及时捕捉下了这一场面。

　　艾伯特导演来到了镜头前。

　　恩？这是微笑吗？

　　平生阅人无数，阅笑也无数的艾伯特导演第一次拿捏不住了。

　　理论上说，这应该算是——笑吧？

　　右面的嘴角微微上斜，看起来是坏笑，但又不完全是坏笑。

　　这里面以一个专业导演的眼光来看，包含了太多的东西。

　　他不是在看着可乐笑，也不是在对着观众笑，他似乎看到了一样自己最感兴趣的东西。

　　但从侧面看，居然又能够看出他的一本正经，不苟言笑。

　　这特么的到底是笑还是不笑啊？

　　雷欢喜的迷之微笑吗？

　　“导演，这可以用吗？”摄像师很不确定地问道。

　　“可以……吧？”艾伯特自从当导演以来第一次有了如此不确定的想法。

　　还能怎么样呢？已经在这里快浪费一天的时间了，就为了最后的这个微笑啊。

　　拍摄总算是艰难的结束了。

　　而雷欢喜的迷之微笑也成为了网络上他的粉丝们所议论的特点。

　　雷欢喜到底看到了什么？

　　有人说雷欢喜看到了自己的世界纪录在笑，有人说雷欢喜其实是认为自己终于不用再参赛了在笑。

　　还有人说其实雷欢喜根本没有笑，他是在那里思考人生。

　　为什么？

　　不信你从另一个角度去看啊，他那是在笑吗？

　　而在欢喜哥的粉丝们热烈讨论迷之微笑的时候，一条铁的法则正在准备为雷欢喜拍摄广告的导演们中悄悄流传开来：

　　千万不要让雷欢喜在广告里有任何的表演，否则你将苦不堪言。

　　据说这条法则是大导演艾伯特亲口说出来的。

　　然后又得到了第二天帮助雷欢喜拍摄广告的大导演西里尔的确认。

　　于是所有已经制定好的广告剧本被紧急的修改了。

　　所有人纷纷都只采用了雷欢喜在水中和在跑道上的英姿，电脑特效占据了广告的主导地位。

　　这当然也让我们的欢喜哥轻松了不少。

　　这之后的几天时间他始终都在那里进行着广告的拍摄工作。

　　巨额的代言费源源不断的流到了欢喜哥的账户上。

　　而欢喜哥要做的第一件事就是立刻将款子转给江胜利。

　　购买新未来的那笔款子自己可还欠着江胜利一大笔呢。

　　尽管自己已经和红珊瑚资本达成了协议，但是溪海集团维持下去对自己也是非常有利的。

　　多支撑一天，方寸公司就多了一天壮大的机会。

　　而这点在方寸公司的内部是得到了通过的。

　　晚上，刚刚结束了一个广告的拍摄，已经都快要凌晨了。

　　就连欢喜哥这样的铁人，今天一连拍了三个广告，也都有了疲劳的感觉。

　　这特么的比比赛要累得多了啊。

　　早就看到莫胖子来了，一直在那安静的等待着欢喜哥。

　　好不容易结束了，欢喜哥赶紧拿了一个盒饭，来到了莫胖子的面前：“怎么了？”

　　“我们又打了一笔款子给江胜利。”

　　安妮早就支撑不住先回宾馆睡觉去了，这也让莫胖子说话的时候也不用再顾虑什么：

　　“不过江胜利现在的情况非常差，一边是来自内部的反对声，一边是来自外部的压力。朱晋岩大概是在茱莉娅公司受到的惨败深深的刺激了他，他也加快了对溪海集团动手的步伐。”

　　雷欢喜点了点头。

　　在把江胜利从溪海集团驱逐出去这一点上，红珊瑚资本是需要朱晋岩这个马前卒急先锋的。

　　自己已经和红珊瑚资本达成了合作协议，基本上除了资金上有限的支持外并没有其它的办法直接干涉。

　　只希望江胜利能够多撑一天是一天了。

　　“还有，朱晋岩遇到的麻烦并没有我们想象的那么大。”莫胖子继续在那说道：

　　“不得不佩服朱国旭，他很早就为朱晋岩有所准备了，按照我得到的情报和对君诚集团的资金预估，朱晋岩很快就能够从麻烦中抽身出来的。”

　　“我知道。”欢喜哥很平静地说道：“那是一个父亲对于儿子的溺爱。朱晋岩这次的确可以顺利的摆脱麻烦，可他弄不明白的是，他的所作所为已经损害到了君诚集团的利益，甚至让朱国旭的整体布局都遇到了很大的问题。就说对隆宁市的投资，君诚集团已经精心部署了那么多年，眼看着就要动手了，可却忽然出了这么大的事。”

　　“是啊。”莫胖子也接口说道：“这个对君诚集团的打击实在是太大了，我听说隆宁市那边非常生气，还放出了永不和君诚集团再进行任何合作的风声，朱国旭已经紧急派出了危机公关小组去处理了。可是即便他们能够摆平，但带给隆宁人的伤害也是肯定少不了的。”

　　“可惜我们还是太弱小了。”欢喜哥忽然有些无奈的叹息了一声：“如果我们有巨额的资金的话，那么完全可以趁着这个机会趁虚而入，取代君诚集团在那里的地位。”

　　莫胖子也是大有同感。

　　要知道，刚刚遭到了如此伤害的隆宁市，肯定是需要一个君诚集团的替代者的。

　　“欢喜哥，你知道我现在在想什么吗？”莫胖子笑了一下说道：“一个公司，一个集团，最怕内部出现问题，还是自己最信任的人那里出问题了。现在朱国旭和君诚集团遇到的都是这样的麻烦。更加要命的是，朱国旭还没有能够解决的办法。”

　　可是这对于雷欢喜来说也许倒是一件大好事！


第1253章 霍贵喜下定了逃跑的决心

　　最近祝南镇的风向好像一下子就迅速的转变了。

　　雷欢喜大红大紫，不光受到了市里的表彰，连国家都对他进行了特别的表彰，认为他在本届里约奥运会上为国争光，取得了前所未有的佳绩。

　　而反观雷欢喜在祝南镇上的死对头，霍贵喜的日子就没有那么好过了。

　　上次被娄书记毫不留情的狠狠痛骂了一通，谁都知道这是他倒霉的开始。

　　现在的霍贵喜终日惶惶不安。

　　他再蠢再笨，也知道自己把娄书记惹恼了。

　　可是他还是个大笨蛋：

　　他惹恼的又何止是娄书记一个人？

　　暂时还是比较安静的，没有什么部分找上他，可是这种平静肯定不会持续太久。

　　想来想去，霍贵喜还是决定去找下朱晋岩。

　　现在这位朱大公子也许是自己最后的靠山了。

　　尽管朱晋岩从来都没有给他好脸色看过。

　　约了足有三四次，朱晋岩才勉强答应见他一下。

　　“说吧，什么事？我现在很忙。”果然不出所料，一见到霍贵喜，朱晋岩明显没有任何的好脸色给他看。

　　“朱总，我这次真的是遇到大麻烦了。”霍贵喜哭丧着脸说道：“娄书记把我狠狠的骂了一通。”

　　他一股脑的把所有的事情都说了出来。

　　这事朱晋岩其实也早就知道了。

　　这个该死的笨蛋，哪怕做个表面功夫不也就行了？为什么一定要撞到枪口上呢？

　　难道不知道雷欢喜现在是市里的宝贝吗？

　　就算是自己，刚刚在雷欢喜手上栽了这么大的一个跟头，可面上还不能露出什么。

　　而且早就听说市里准备组成调查组调查霍贵喜的问题了。

　　“霍贵喜，你要有心理准备。”朱晋岩还是让自己冷静下来：“估计会有一轮暴风骤雨的，市纪委的调查组也准备成立了。”

　　这话让霍贵喜面色如土。

　　市纪委的调查组？

　　居然事件变得那么严重了？

　　“朱总，您无论如何要救救我，您无论如何要救救我。”霍贵喜几乎在那哀嚎起来：“我不能被市纪委调查啊，我会完蛋的，我真的会完蛋的，我还有老婆孩子啊。”

　　朱晋岩嫌恶的看了他一眼：“霍贵喜，我能有什么办法？难道市委是我家开的吗？难道我可以影响到国家的法律政策吗？”

　　“那我就把事情全部说出来。”一瞬间霍贵喜就变出了一副泼皮无赖状：“我说所有的事情都是你指使我做的，从陷害雷欢喜倒那个海洋馆全部都是你的主意！”

　　朱晋岩冷笑一声，怎么对付这个无赖的家伙他早就有准备了：

　　“你能告我什么呢？指使你陷害雷欢喜？是啊，我承认，是我指使你的，我还给了你30万。我道德方面有很大的问题，我要受到指责，当然，我向你行贿也是触犯了法律的，但那又有什么？你告诉我，我会进大牢吗？海洋馆？一次失败的投资而已，法律会因为我投资失败而制裁我吗？”

　　霍贵喜面色如土。

　　然后他听朱晋岩继续说道：

　　“你放心，调查组的人一找到我，我会立刻竹筒倒豆子全部说出来的，我前后给了你多少好处，你还收受了别人多少的好处，你肯定会进大牢的。啊，对了，你刚才说到你的老婆孩子，你说，等你进去后她们会遭到什么呢？”

　　霍贵喜当然知道自己的老婆孩子会遭到什么。

　　他受贿来的那些财产都会被充公，老婆孩子的生活也都会完蛋了。

　　“我错了，朱总。”霍贵喜“噗通”一声跪倒在了地上：“我错了，朱总，帮帮我，帮帮我，我下辈子变牛做马报答你。”

　　怎么会有这样的小人？自己当初自己瞎了眼会用这样又胆小又无能的家伙呢？

　　可现在能怎么办？

　　霍贵喜一旦进去了，自己当然能够从中脱身，但对自己的影响肯定是很大的。

　　而且没准就会被市里给盯上，到了那个时候再想做点什么事情可就困难了。

　　“起来吧。”朱晋岩压抑着内心的嫌恶：“也不是完全没有办法，霍贵喜，你听不听我的？”

　　“听，听，我什么都听朱总的。”霍贵喜从地上爬了起来，点头如捣蒜。

　　“你回去准备一下，我安排你去国外。”

　　什么，国外？

　　霍贵喜完全不敢相信。

　　朱晋岩居然要把自己安排到国外去？

　　“没错，国外。”朱晋岩点了点头继续说道：“你现在有两条路可走，第一条，是依然留在国内，然后我可以告诉你结局，进大牢，吃官司，等你出来的时候差不多就可以进棺材了。”

　　霍贵喜打了一个哆嗦。

　　“这条是条死路，第二条可就是条活路了。”朱晋岩慢吞吞地说道：“你带着老婆孩子跑到国外去，我让那边的人帮你弄一个合法公民的身份，然后再给你500万，从此以后你就在那里过富翁的生活吧。”

　　500万？

　　霍贵喜的眼睛亮了起来。

　　如果有这500万，再加上自己之前弄的那些钱，在国外华人区开个店，至少下半生的日子是有保障的了。

　　霍贵喜虽然又蠢又笨，但对钱却有着一钟本能的谨慎，他所有的钱都没有存到银行里，而是直接藏在了家里，就是防备着会出现今天这样的情况。

　　可是他随即又变得有些犹豫起来：“万一国家派人抓我呢？”

　　“你算是个什么官？你那点钱才多少？”朱晋岩安慰着他：“你放心吧，国家不会对你怎么样的。抓你一段时候，抓不到也就算了，等过个几年风声过了，没准你还能回来呢。”

　　事到如今大概也只有朱晋岩的这个办法了。

　　霍贵喜一恒心：“好，我什么都听你的。”

　　“那你赶快回去准备一下，明天晚上就走，这事越拖越容易出事。”朱晋岩点了点头说道：“还有，你不用再去上班了，连假也不要请，明白了？”

　　“明白了，明白了。”

　　到了这个时候霍贵喜把自己的命运完全的交到了朱晋岩的时候，慌里慌张的离开了，出门的时候太匆忙，还不慎摔了一个跟头。

　　朱晋岩这时候忽然冷笑了一声，关上了办公室的门，来到一个保险柜前，输入密码，把眼睛对准了视网膜识别器，然后又把自己的手掌按了上去。

　　保险柜打开了。

　　里面除了有大量的现金、黄金、债券外，还有一部早就被淘汰掉的诺基亚手机。

　　而且奇妙的是，保险箱里居然还有一个电源插座，手机的充电器一直都连在上面。

　　朱晋岩拿出了手机，打开了通讯录。

　　通讯录上只有一个号码。

　　打通了。

　　“老板。”电话那头传来了恭恭敬敬的声音。

　　“严大哥，还好不？”

　　“好，老板，有什么事您交代。”

　　“我给你送一家人过来。”

　　“好的，老板，我会妥善安排的。”

　　“不是妥善安排，我是要这家人永远的消失了。”

　　“明白了，老板，您保证从今以后再也不会看到他们了。”

　　“严大哥，辛苦你了，钱还够用吧？”

　　“老板，够用，您不用担心我们，您给的钱足够我们逍遥快活的了。”

　　“严大哥，现在政府和东南亚各国之间的警力合作已经越来越频繁了，你那里也不算安全了。我想着，等再过段时候，我把你送到中北美洲或者非洲什么国家去，到那里你们就不用再担心什么了。”

　　电话那头沉默了一会然后这才传来了声音：

　　“老板，我听说您最近过的不算太顺，还被人给算计了，在这个时候我是肯定不会离开的，毕竟从这里到云东还算方便。我严品台的命是您给的，您还帮了我那么多忙，我现在走了还算是人吗？老板，需不需要我回云东一趟，帮您把那个叫雷欢喜的小子给做了？”

　　“暂时不需要，太危险了。”

　　尽管朱晋岩很想这么做，但理智还是让他拒绝了这一请求：“雷欢喜现在是大红人，做了他，肯定会引起政府方面震怒的，他们会不惜一切代价的抓捕到你，这对于你来说实在是太危险了。”

　　很难得的，朱晋岩居然也有真情流露为别人设身处地设想的一面。

　　“我知道了，老板，一旦有什么事，您立刻知会我一声，24小时内我就会回来的。那一家人您放心好了，我会让他们永远消失的。”

　　“那成，你好好的保重自己，在国外别太嚣张了。”

　　朱晋岩说完挂断了电话，在那发了一会呆，又把电话放回到了保险箱里，重新连上了充电器，仔细的关上了保险箱的门。

　　和亚德里恩先生还有一个会议要开。

　　朱晋岩看了一下时间，也离开了自己的办公室。

　　他刚走，顾彪便闪进了办公室。

　　朱晋岩在里面做什么？这间办公室的隔音效果太好了，顾彪一点都听不清。

　　可是他确定霍贵喜来了又走了，朱晋岩在办公室里这么久才出来肯定在做什么。

　　在办公室里找了很大一会时间，他才发现了那个比较隐蔽的保险箱。

　　好家伙，这大家伙怎么个开法啊？

　　顾彪可是一点办法也都没有了。

　　但他可以确定朱晋岩在这口保险箱里隐藏了什么不可告人的秘密。

　　该怎么打开了？

　　顾彪站在那想了半天也都没有想出办法！


第1254章 祝南镇要变天了

　　霍贵喜已经几天没有来上班了。

　　司徒镇长多次联系他，但手机总是传来“您所拨打的用户已关机”的声音。

　　司徒镇长开始感觉到了不妙，不敢再有任何的耽搁，急忙向上级做了汇报。

　　最终的结果得到了证实：

　　霍贵喜跑了。

　　在调查组成立的前夕跑了。

　　肯定是有人给他通风报信的。

　　调查组一边开始在机场码头等地寻找霍贵喜的下落，一边紧急对霍贵喜的问题展开了全方位的调查。

　　世上没有不透风的墙，霍贵喜举家逃跑的事情还是传了出来。

　　那天一大早，祝南镇的居民们居然集体燃放起了炮仗。

　　灾星走了，灾星终于走了。

　　普天同庆啊。

　　要说这霍贵喜在祝南镇上做的坏事也真是够多的了，本来一个好好的祝南镇看看现在都被他搞成什么样子了？

　　现在好了，一切总要走上正轨了吧？

　　霍贵喜在最短的时间内被查出了大量的问题，他犯罪已经是板上钉钉的事情了。

　　而狡猾的朱晋岩也主动向调查组进行自首，说自己对霍贵喜曾经有过一笔1万元的贿赂。

　　大家都知道霍贵喜和朱晋岩的关系很好，如果说朱晋岩和霍贵喜的事一点牵连没有鬼才相信。

　　调查组对朱晋岩进行了批评教育，其它的也就没有什么了。

　　朱晋岩再度把自己撇得干干净净，而且他确信霍贵喜再也回不来了。

　　当他回到办公室的时候，又拿出了那只藏在保险箱里的电话。

　　电话一直都是设置的静音模式。

　　当他拿出电话一看，居然有一个未接电话，就是通讯录上唯一的那个电话号码。

　　朱晋岩回拨了过去。

　　“老板，出事了。”

　　“什么事？”

　　“霍贵喜跑了。”

　　“什么？”朱晋岩一下变得大惊失色起来。

　　“我们接到了他和他的老婆孩子，我在路上用缅甸话和我的手下说一会找个没人的地方做的干净利落一些，可我怎么也没有想到，霍贵喜居然懂缅甸语！”

　　朱晋岩无语了。

　　那么个蠢笨的霍贵喜居然能懂缅甸语？

　　霍贵喜说自己的肚子疼，要上个厕所，根本没有想那么多的严品台也就同意了。霍贵喜拉着儿子一起去上了厕所，把老婆留在了厕所外面。

　　在那左等右等，没有等到霍贵喜的人出来吗，严品台派人进去一看，坏了。

　　他们上的是当地那种简陋的用木板造成的厕所，霍贵喜一进去就拆掉了后面的木板，扔下老婆带着儿子跑了。

　　严品台又急又怒，一边派人去抓捕霍贵喜和他儿子，一边紧急对霍贵喜的老婆进行了审问。

　　结果一问之下，原本霍贵喜这个人虽然是个蠢货，但在语言上却非常的有天赋，无论什么地方的方言一学就会。当年他认识个人是专门去缅甸做木材生意的，他闲着没事和那个翻译学会了缅甸语。

　　“老板，你放心吧，缅甸就这么大，他在这里又人生地疏的，还带着一个孩子，肯定跑不了的，我保证帮你抓回来。”

　　“你赶紧去办，记得，一定不能让他回国，给我把所有离开缅甸的路都看死了。”

　　挂断了电话，朱晋岩恼怒异常。

　　怎么在这个时候出现了这样意想不到的情况？

　　霍贵喜无论如何都要死。

　　他随意点开了电脑。

　　在办公室里他安装了秘密的针孔摄像头。

　　朱晋岩有些心烦意乱的看着摄像头拍下来的录像，想着该怎么对付目前的这一局面。

　　忽然，他的目光凝滞住了。

　　他看到录像中一个熟悉的身影悄悄的走进了自己的办公室……

　　……

　　司徒真正也不可避免的受到了牵连。

　　由于霍贵喜的严重问题他也被暂时停职了。

　　其实在这之前就已经是注定的了。

　　雷欢喜和安妮闻讯后第一时间找到了司徒镇长，并且在一家饭店里请他吃了一顿饭。

　　第一他是安妮的舅舅，第二雷欢喜也很清楚，司徒镇长其实和这事的牵连并不是很大。

　　“谁说的？我同样也负很大的责任。”司徒镇长却居然这么说道：

　　“霍贵喜做的很多事情我都知道，但我没有尽到一个镇长的责任，我没有能够及时的制止他，甚至我都没有能够向上级部门汇报，所以这次停我的职我是心服口服的。”

　　“司徒镇长，其实你是一个好人。”专门从云东繁重的广告拍摄中回来的雷欢喜这么说道：“很多事情都不是你可以控制的，霍贵喜在祝南镇一手遮天你又不是不知道。”

　　“好人不代表是个好官。”司徒真正却一副非常看得开的样子：“我不能像老左那样坚持原则啊。当年老左在的时候，自己认为正确的事情，就会坚持到底，甚至不惜和你翻脸，我却是我最大的劣势啊。我总要做个老好人，总想着和稀泥，一点点的让着霍贵喜，也一点点的造就了霍贵喜后来的独断专行。我不配待在这张位置上，不配啊。”

　　雷欢喜沉默在了那里。

　　的确，和司徒镇长自己说的一样，他是一个好人，但也许这的不是一个好官。

　　从左书记开始，司徒镇长基本没有自己的什么意见，担负起的更多的是调和矛盾的作用。这样的性格在左书记那里没有什么，但到了霍贵喜这里就凸显的非常严重了。

　　“我的问题还会继续调查的，但祝南镇是肯定没有办法继续待下去了。”司徒镇长给自己倒上了饮料：“欢喜啊，新的镇长和书记很快就会调来的，希望这次不会再让你失望了。祝南镇欠了你很多，临别前我想和你说点掏心窝子的话。过去的就让它过去吧，祝南镇需要你，经济被破坏了，希望你能配合新的领导班子重新把祝南镇的经济给搞上去。”

　　安妮的眼眶忍不住有些湿润了。

　　雷欢喜的心里也长长的叹息了一声……

　　……

　　顾彪被叫到朱晋岩办公室的时候不知道发生了什么事。

　　“坐，坐。”朱晋岩显得特别客气：“顾彪，自从你跟了我，一直都很忠心，辛苦了。”

　　“老板，这是我应该做的。”

　　朱晋岩一笑，从办工作的抽屉里拿出了一大叠的钱：“这里是一万美金，是我给你的奖励。”

　　“老板，这。”

　　顾彪怔在了那里，也不知道自己到底做了什么能够得到朱晋岩的奖励。

　　“别紧张，这是钱，又不是子弹对不对？”朱晋岩笑着把钱放到了顾彪的面前：“还有，你帮我出趟差。”

　　“好的，老板，去哪？”

　　“缅甸。”

　　“缅甸？”顾彪一怔，没听说过朱晋岩在缅甸还有生意啊？

　　“你大概也知道了，我最近出了点事，亏损了很大的一笔钱。”朱晋岩叹了口气，随即站起身来把虚掩着的办公室门关上了，然后放低了声音说道：

　　“经过这段时间的考验，我可以确定你对我是忠诚的。一些秘密我也可以告诉你了。”

　　顾彪精神一振，他在朱晋岩身边等的不就是这么一天吗？

　　“我和缅甸那里有一些特殊的生意，见不得光的生意。”朱晋岩的声音放得更低了：“现在我在那里的负责人被缅甸警方给抓了，但我还有一大批货要运送到国内急等着弥补我资金上的问题，所以我要派个得力的人去那里负责一下。”

　　“老板，交给我吧，我回去准备一下就出发。”

　　“来不及了。”朱晋岩按住了准备站起来的顾彪：“今天就走，立刻就走，你的手下已经在外面等着你了。还有，为了安全着想，手机一律暂时没收，到了缅甸那里会给你配备新手机的。”

　　“好，老板，我立刻就出发。”顾彪看了一眼手里的那叠美金：“可我能不能回家一趟看看我的妹妹，把这钱交给她？她快开学了，等着学费用呢。老板，我就这么一个亲人了。”

　　朱晋岩在那想了一下：“好吧，不过还是出于安全方面考虑，你的手下必须全程陪同你，不能离开他们的视线，还有我给你和你妹妹见面的时间最多只有五分钟。顾彪，希望你能够理解我的苦衷。”

　　“老板，放心吧，我只需要一分钟。”

　　……

　　顾兰看着手里的一万美金，根本想不到哥哥是从哪里弄到这一笔钱的。

　　她知道自己的哥哥总是和社会上的那些人乱混，也时常能够带回一点钱来，可这毕竟是一万美金啊。

　　“钱收好，存银行里，开学用。”顾彪凶巴巴地说道：“你要是乱用了我打死你。还有，我要出去几天，你开学我怕是来不及送你了，床头柜抽屉里有几百块钱你拿着用，还有咱爸留给咱的那块玉你也戴上了。”

　　说完，跟身边那两个凶巴巴的家伙说道：“咱们走。”

　　哥哥走了。

　　玉？

　　什么玉？

　　爸爸从来都没有留下过什么玉啊？

　　顾兰赶紧来到哥哥的房间，打开了床头柜的抽屉。

　　里面乱七八糟的。

　　顾兰翻找着，钱和玉都没有找到，可却看到了一个上了锁的小铁盒子。

　　那种老式的锁，顾兰没有费多少力气就打开了。

　　铁盒子里有一本黑色的笔记本，上面还覆盖着一张纸条，歪歪扭扭的写着几个字。

　　顾兰一眼就认出了这是哥哥的笔迹：

　　“看到这张纸条就把笔记本交给雷欢喜！”


第1255章 欢喜哥绑架了小胖

　　霍贵喜举家逃跑了，司徒镇长被停职了，祝南镇要变天了！

　　欢喜哥也该准备一下美食节的事情了。

　　方寸海鲜酒楼和大富贵打擂台举办美食节的广告早就在媒体、网络、公交车车身等等地方大肆做起了广告，现在整个云东市几乎无人不知了。

　　而且特别有广告效应的是，方寸海鲜酒楼可是刚刚在里约奥运会上征服了全世界的雷欢喜开办的，光这个噱头就足够引起所有人的兴趣了。

　　每个人云东市人都迫不及待的等待着这次美食节的开始了。

　　而两个酒楼所隶属的德安区也特别为两家酒楼开辟了一个美食节专用的大场地，这本身对德安区来说也是一个最好的自我宣传的机会。

　　欢喜哥一定要赢，非赢不可。

　　杭雨来也许根本看不中一个酒楼，大富贵无非就是他留给儿子的一笔财产而已，但是方寸海鲜酒楼对于欢喜哥来说意义可就完全不一样了。

　　这可是他的心血啊，而且是将来方寸公司杀回云东市的桥头堡！

　　不过杭雨来肯定做好的充分的准备，像一个有财力的财团真要想做一件什么事情了，绝对不要忽略他们的强大能力。

　　他们能够得到最优质的食材，能够聘请来最了不起的厨师，能够做出最美味的菜肴。

　　老实说，方寸海鲜酒楼的厨师长水平是相当高的，可是后来欢喜哥向谷斐波一打听那个大富贵的厨师长朴厨师长的来历，还是忍不住倒吸了一口冷气。

　　朴厨师长，全名朴全明，国家一级厨师，是第8、9、10届国际美食大赛海鲜料理类三届冠军，日本多家知名餐厅曾经出高价想要聘请他担任厨师长，但都被不愿意离开本土的朴全明拒绝了。

　　用谷斐波的话说，如果国家有特技、特特级厨师评选的话，那一定当选的肯定是他。

　　“他做海鲜料理的水平，即便不是天下第一，全世界范围内能够超过他的人也绝对不会超过三个了。一个是日本人寺井真帆，一个是我们国家的潘成坤。”谷斐波继续介绍道：

　　“欢喜，我说句丧气话啊，也许我们的食材胜过大富贵，但我们的厨师长绝对不是朴全明的对手。”

　　“可是？”欢喜哥挠了挠头：“那天杭雨来让朴全明做几道拿手菜，我尝了一下也不过如此啊。”

　　谷斐波笑了出来：“欢喜，你还真以为是朴全明亲自做的啊？一个厨师长，除非来了贵客、非常挑剔找茬的客人才会亲自下厨，他们的主要责任是管理好后厨，监督好菜的质量，而不是亲手做菜。要不然来的客人都要厨师长亲自下厨，那非得把他累死不可。”

　　欢喜哥连连点头，平时他对自己的方寸海鲜酒楼的后厨基本处于不闻不问的地步。

　　好像有些麻烦了。

　　“欢喜，其实这笔美食节咱们真的输了也没有什么。”谷斐波也是老江湖了：“咱们这里菜的味道一样不差，而且能够借着这次美食节的机会再度打响我们的知名度。你自从拿了奥运冠军之后，咱们这的生意本来就来不及做，现在排队等位置简直要排到半夜了。”

　　“越是这样我越是不能输。”欢喜哥慢吞吞地说道：“第一是我不喜欢输，第二老谷，你想过没有，正因为我们这里的生意那么好，所以更加不能输了。输了，人家会说方寸海鲜酒楼不过如此，我担心会造成一连串的连锁反应。”

　　这一点倒是谷斐波没有想到的，雷欢喜的话让他的脸色也沉了下来。

　　“你刚才说什么来着？”欢喜哥忽然想到了什么。

　　“什么啊？”谷斐波一脸的茫然，自己刚才说的话可实在多了去了。

　　“你说咱们的食材胜过他们，你说咱们的食材胜过他们。”欢喜哥不断的重复着这两句话，一个大胆的主意一下毛到了他的脑海里：“老谷，你专心经营好咱们的酒楼也就是了，剩下的，交给我！”

　　什么没头没脑的啊。

　　可是这个时候欢喜哥已经一溜烟的跑开了……

　　……

　　打断一条龙悠闲自得生活是一种犯罪，次次打断一条龙的悠闲生活是罪无可赦！

　　——《小胖格言录》，作者：沃特·佩吉·小胖·雷。

　　众所周知，小胖是一个美剧爱好者，最近它迷上了美剧《天蝎计划》，所以就用里面的男女主角的名字给自己取了个这么不伦不类的名字。

　　而且，它真的正在整理自己的格言录。

　　要知道，一条龙做出的决定曾经在某个时代就是至高无上的发动法典啊。

　　它正在那里悠闲自得的享受着海水浴带给它的享受，可是一个冒失的家伙却冲了进来，一把把它从海水里拖了出来，不容分说的就往外跑。

　　差点让小胖以为自己遭到了无耻的绑架。

　　绑架一条龙就是犯罪，懂吗？

　　可是这个世界上敢绑架一条龙的人类绝对只有一个：

　　欢喜哥！

　　小胖只能叹了口气。

　　没好事，欢喜哥这么做绝对没有好事。

　　欢喜哥很难得的自己开车，然后一路朝着云东直奔而去。

　　“小胖，小胖，那次你从迈阿密带回来的那个庞大的鱼类军团呢？”

　　做什么？

　　那次小胖陪着欢喜哥参加完迈阿密的国际海洋节后，的确带回来了一个庞大的海洋军团。

　　可这又关你什么事了？

　　“带我去，带我去，我要派大用场。”

　　为什么从这个角度看欢喜哥的样子都有些狰狞了呢？

　　来到了蓝影江边，已经是晚上了，这个时候的蓝影江是很少有人来的。

　　欢喜哥对这里早就再熟悉不过了，知道什么地方下水是绝对不会引起人注意的。

　　于是他绑架着小胖进入到了蓝影江中。

　　工业化时代的蓬勃发展，让蓝影江的水质绝对不好，要想养出什么优质的鱼类那也是绝对不可能的。

　　更加不用说那个庞大的海洋军团了。

　　要真养在这里，跑去淡水鱼海水鱼的问题不去谈，只怕一个用不到就得死掉一大批。

　　小胖虽然还是不知道欢喜哥想要做什么，可看他的样子绝对是遇到了什么大事了。

　　不过仔细想想，欢喜哥哪次遇到的不是大事？

　　一人一鱼游动的速度非常快，反正也不是来旅游的。

　　不过这也依然游动了不少的时间，这才来到了海域。

　　小胖却继续带着欢喜哥朝着海洋的深处游去。

　　越是朝前游，欢喜哥越是能够感觉到周围的水质正在不断的发生着变化。

　　他现在似乎有了一种特殊的能力，已经能够敏锐的感受到周围的水质了。

　　甚至可以说，每次进入大海，他总是会觉得自己和大海根本就是一体的。

　　可是这片海域他来的也不是一次两次了，在自己的记忆力这水质没有那么好啊？

　　小胖？

　　欢喜哥疑惑的朝小胖看去，发现小胖也正在那里得意洋洋的看着自己。

　　果然是这个小家伙。

　　也不对啊？

　　按照欢喜哥的记忆，小胖净化水质的本事从认识它的第一天它就有了，靠的是它的精元。

　　而且每吐一次精元，都会让小胖元气大伤，必须要靠玉石的灵气来补充力量。

　　后来随着小胖的能力增强，它已经不再需要玉石了。

　　但问题是，这可是大海啊！

　　欢喜哥可以确定的是，在茫茫的大海里，小胖即便是吐光了身体里的精元，也许短期内对海水的水质变化会有效，但是这种效果持续时间绝对不会超过几个小时。

　　以它精元吐出地为中心心的效果会越来越弱。

　　海水不是鱼塘，它是漫无边际的啊！

　　难道小胖还掌握了别的本领吗？

　　在大海里也没有手机电脑什么的，欢喜哥立刻开启了很久没有使用过的心灵交流。

　　咦？

　　欢喜哥发现自己和小胖之间的心灵交流怎么忽然变得那么强大了？

　　仔细想一想，欢喜哥也豁然开朗。

　　自己本身的能力也在不断的增强，再加上海水你本身就可以把它看成是一个巨大的导电体，因此心灵交流的忽然加强也就可以理解了。

　　欢喜哥值问出了一个问题：

　　小胖，你是怎么让这片水质发生变化的？

　　一副场景很快出现在了欢喜哥的脑海里。

　　小胖在电脑前看网络小说，“结界”两个字出现了，小胖对这个很感兴趣，它是一条龙哎，会使用这个吗？

　　恩？那个神秘的地下世界的小岛怎么出现了？

　　大笼子？

　　对，所谓的“结界”无非就是个大笼子而已，让里面的生物出不去，让外面的生物也进不来。

　　那个地下世界其实也就是这么一个大笼子。

　　说到底无非就是一个阻断的作用而已。

　　它阻断了某个地方和外界的联系。

　　小胖来到了这片海域，呈现出了自己龙的真身。

　　它不断的在这片海域周围游动着，每游一段，它就会忍痛揭下一片自己还没有长成的龙鳞，然后插在了海底。

　　擦，这得多疼啊？

　　人类从身上拔下一根汗毛都会有疼痛的感觉，更加不用说龙鳞了。

　　还好，龙鳞是可以再重新生长出来的。

　　一大片海域被小胖的龙鳞给围了起来。

　　这就是小胖设下的一个人海底大笼子。

　　明白了。

　　欢喜哥一瞬间明白小胖这么做的目的了：

　　这根本就是把这片海域处在了一个真空状态啊！


第1256章 小胖精心打造的海底天堂

　　欢喜哥完全弄明白了小胖这么做的目的：

　　它把这片海域处在了一个某种意义上的真空的状态中！

　　其实就是用龙鳞中某些特殊能量，阻隔了有害生物和微生物的进入，这和人类用来保护早产婴儿的保温箱的原理有着异曲同工之妙。

　　更加形象一点，是真空包装的食品。

　　在炎热的夏季，真空包装的食品即便不用放到冰箱里也一样不会坏。

　　当然最大的不同是，真空包装食品里是没有空气的。

　　人类根本没有办法在海底世界做出一个真空状态。

　　但是龙族可以！

　　海洋本来就是属于龙族的世界！

　　它们曾经主宰着陆地、天空，以及——

　　海洋！

　　而龙鳞上肯定也蕴含着强大的龙威，能够阻止这片海域的生物离开。

　　太特么的天才了。

　　欢喜哥第一时间就有了这样的感觉。

　　设想一下，如果龙族还在，而且还能够掌握科技的话？

　　老天，那人类还有生存的余地吗？

　　赶紧把这些想法从脑海里驱赶了出去。

　　水质之好已经是欢喜哥难以想象的了。

　　一些鱼类也开始大量的出现。

　　就和每一次来到海底一样，这些鱼类只敢在欢喜哥和小胖的身边游弋着，没有小胖的命令绝对不敢接近。

　　那是梭鱼，肉质以鲜美著称。

　　那是紫盲鳗，靠，好大的紫盲鳗。

　　等等，大海龟，欢喜哥看到了那只大海龟。

　　明显的比第一次看到的时候身躯更加大了，也更加的精神了。

　　一群叫不出名字的鱼群在远处自得的游动着。

　　忽然，海水翻滚。

　　鱼群变得惊慌失措起来。

　　一个巨大的黑影出现了，一张嘴，至少有三分之一的鱼变成了它的每餐。

　　剩余的鱼疯狂的四散逃跑。

　　难道又是什么海底的怪兽吗？

　　欢喜哥一下紧张起来。

　　可再看看小胖，却根本就没有在乎。

　　也是，不管你是什么样的海底怪兽，你面对的可是一条龙！

　　那个海底的庞然大物出现了！

　　大白鲨！

　　哈，是那条大白鲨！

　　一看到欢喜哥和小胖，大白鲨立刻表现得又是亲昵又是恭顺。

　　终于又见到这两个不可一世的生物了。

　　为了庆祝一下，大白鲨一张嘴，又把一条倒霉的鱼给吞了下去。

　　好家伙，比起上次见到，大白鲨的身躯简直变成了一座海底的小山。

　　这里的所有鱼类看到大白鲨的时候都是逃跑的，只有那只大海龟一点也不害怕，依旧不慌不忙的跟在小胖的不远处。

　　恩，从某种意义上说这里已经成为了一个单独的海洋王国。

　　大白鲨就是这里食物链的最顶端存在了。

　　它可以吞噬这里几乎的任何一种生物，除了有着坚硬龟壳的大海龟外。

　　它对大海龟也完全的没有兴趣。

　　本来大白鲨在大海中就没有天敌，在这个独立的海洋王国里更加不用说了，而且捕食又是如此的容易，也难怪它会疯狂的生长着。

　　可问题又来了。

　　你大白鲨跟在我们身边，就算那些鱼类对小胖再畏惧，也都不敢接近啊。

　　你让欢喜哥还怎么观察这些鱼类啊？

　　和小胖立刻做了一个心灵交流，小胖的嘴里又发出了那种只有海洋生物能够听懂的声波。

　　大白鲨虽然恋恋不舍，但再借它十个胆子也不是不敢违抗一条龙的命令的，它晃动着庞大的身躯，掉转身子离开了。

　　不过就算这样，还是没有忘记追上一条鱼一口吞掉用来泄愤。

　　那些本来早就跑得远远的鱼类，在小胖的召唤下重新聚拢了过来。

　　趁着这段时间，欢喜哥再次感受了一下这里的水温和水质。

　　不得不说，全世界最好的海水也绝对没有这片海域水质的十分之一。

　　这里根本就是海洋鱼类的天堂啊！

　　还别说是鱼了，就连这里的水草都是如此的茂盛。

　　当然，也不用担心水草会疯长，一些食草鱼类是这些水草们最可怕的天敌。

　　小胖为了布置这个海洋天堂肯定没有少费苦心。

　　问题是它是从什么时候开始布置的？

　　而且可以确定的是，即便是布置好了还得经常来看一下。

　　小胖肯定有一种欢喜哥不知道的办法悄悄的来到这里的。

　　不过当欢喜哥问到这个问题的时候，小胖却拒绝回答了。

　　切，小气。

　　不说就不说了吧，难道你家欢喜哥稀罕啊？

　　了不起将来你家欢喜哥悄悄跟着你偷看呗！

　　这时候边上发生的一幕引起了欢喜哥莫大的好奇。

　　两只海蟹也不知道为什么在那里打起了架。

　　左面的一只体型略小，面对对手粗大的鳌凶猛的攻击不断的后退着。

　　大蟹稳稳的占据着上风，小蟹看起来完全不是对手。

　　大蟹明显的决定结束战斗了，大鳌耀武扬威的朝着小蟹挥去。

　　小蟹却灵活的一闪，躲避开了这威猛无比的攻击，接着它的鳌又闪电般的攻击而出。

　　电光火石之间，那只大蟹的鳌居然被硬生生的切了下来。

　　失去了鳌的蟹也就等于失去了战斗的本钱，知道自己不是对手，立刻灰溜溜的跑到了一个小洞里。

　　而小蟹却似乎露出了王者之风，威风凛凛的绕着断鳌转了几圈这才不慌不忙的离开。

　　奥斯丁战斗蟹？

　　欢喜哥的脑海里忽然冒出了这么一个名字。

　　斗蟹自己也养过，为此还赚了不少的钱，这才能够承包下了鱼塘。

　　樱井三良作为斗蟹大师级的人物，在和雷欢喜成为朋友后，曾经教会了雷欢喜这个对斗蟹其实一窍不通的家伙不少知识。

　　他告诉雷欢喜，一般海蟹都是浅水蟹，但也有极个别种类的深海蟹。

　　而最优秀的斗蟹就生活在深海里，这其中最出色的就是奥斯丁战斗蟹了。

　　但是要捕捉到这种战斗蟹的难度实在是太大了，没有专业的团队和专业的设备，再加上好到不能再好的运气，想成功的捕捉到根本就是在那痴人说梦。

　　樱井三良玩了一辈子的斗蟹也只有得到过一只奥斯丁战斗蟹，结果刚一离开水，就连樱井三良这样的大师也没有养殖的经验，没过两天就死了。

　　据他所说，这种海蟹特别好斗，几乎一生都是在战斗中度过的。而且和别的蟹中最大的区分就是，别的蟹中是脱一次壳就长大一圈，可奥斯丁战斗蟹却是脱一次壳就小一圈。

　　最极品的战斗蟹，只有一个矿泉水瓶瓶底那么大，但其凶悍凌厉程度却是人类难以想象的。

　　而且战斗蟹还有一个最大的优点，就是肉质异常鲜美，甚至不夸张的说，完全可以媲美任何一种海鲜。

　　当然了，谁千辛万苦靠着老天爷的保佑捕捉到了一只奥斯丁战斗蟹会舍得吃掉呢？

　　正因为那只小蟹打败了一只体型远超过它的大蟹，才让欢喜哥的脑海里冒出了这样的想法。

　　这可是小胖的地盘哎。

　　在一条龙的地盘里有什么样的生物不会出现？

　　欢喜哥立刻追了上去。

　　那只小蟹也钻到了一个小洞里。

　　居然是海底穴居生物？

　　欢喜哥的手伸了进去。

　　“妈呀！”

　　欢喜哥心里惨叫一声。

　　手从洞里伸出来的时候，那只小蟹紧紧咬住了他的食指。

　　要知道，欢喜哥一身都是铜筋铁骨，刀都割不破，可被这小家伙一咬，虽然没有咬破，居然有疼痛的感觉传来了。

　　笨蛋，笨蛋。

　　小胖在一边看着连连摇头。

　　你要是碰到这种螃蟹中最厉害的，普通人的手指一下就被咬断了，就算是你欢喜哥遭受痛苦那也是在所难免的了。

　　在小胖的龙威之下，小蟹这才放开了欢喜哥的手指。

　　太彪悍了，欢喜哥心里悻悻的想道。

　　接着看到小胖又是一道声波发出。

　　然后？

　　然后欢喜哥有了一种发财的冲动！

　　起码有几十只这样的海蟹出现了！

　　其中就有一只很矿泉水瓶瓶底那么大的，其余的海蟹看到了这只鞋一个个都毕恭毕敬的站在了两边。

　　如果真的是奥斯丁战斗蟹，这要卖出去的话得值多少钱啊？

　　欢喜哥这次本来就是有备而来的，随身一直带着一个硕大的特制容器。

　　当时也没有什么好客气的，一只接着一只把这些战斗蟹装到了容器里。

　　这些战斗蟹也算是倒了大霉了，跟随着一条龙不远万里来到了这里，发现这里的水质特别适合它们的成长。

　　可谁想到莫名其妙来了一个人类，一个一个把它们都抓走了，而且在龙威的压迫之下它们还不敢反抗。

　　这里参观也参观完了，那还用客气什么？剩下的就是大扫荡了。

　　欢喜哥老实不客气的，看到自己需要的鱼类立刻就装到了那只大容器里，眼睛都不带眨一下的。

　　小胖看在眼里唉声叹气，自己是遇到强盗了？

　　这个海底天堂可是花了自己好大力气的，所有的鱼类都沐浴在龙的精心料理下茁壮成长，绝对不是外面那些普通海洋生物能够比拟的。

　　现在倒好，欢喜哥一出现那是看到什么拿什么啊，你好歹倒是客气一下啊？

　　欢喜哥哪里会想到小胖在想这些？你的就是我的，对不对？咱两个人还用得着客气什么啊？你帮了你家欢喜哥那么大的忙，欢喜哥回去给你做一大盆的红烧肉吃好不好？

　　就这么愉快的决定了。

　　欢喜哥的大扫荡依旧在继续着！


第1257章 你特么的还要不要脸啊

　　云东市非官方举办的一次美食节开始了！

　　其实说是美食节，也就是两个酒店参加而已，而且还带着强烈的打擂台的形式。

　　方寸海鲜酒楼和大富贵海鲜酒楼。

　　像这样好玩的事情，安妮这一帮好事之徒怎么可能不出现呢？

　　今天所有吃的全是免费的。

　　免费的！

　　免费的！

　　重要的事情要说三遍。

　　所以一大早这里就来了大量的市民，最后区政府不得不出动了保安限制进入的人数。

　　摆设在那里的都是一些两个酒店精心准备的海鲜和小吃，一律请市民免费品尝。

　　真正的较量还早着呢。

　　那些来的市民不管谁赢谁输，反正今天都可以大快朵颐了。

　　欢喜哥出现的时候一副吊儿郎当的样子，他也不问谷斐波准备了什么食材，也不问厨师长准备了什么菜。

　　好像这事和他一毛钱关系也都没有。

　　俗话说皇帝不急急死太监。

　　韦斯特一路上都在问个不停拿什么打败大富贵。

　　这就让大多数人无语了。

　　喂，喂，醒醒，醒醒，奥运会开始了。

　　不是，大富贵可是你亲爹开的啊。

　　可是在韦斯特的心里没有什么能够比打击到自己父亲更加重要和快乐的事情了。

　　樱井三良也来了。

　　那么重要的事情樱井三良怎么可能不出现呢？

　　他不光是雷欢喜的好朋友，也是方寸海鲜酒楼的食材供应商啊！

　　而且是独家的！

　　“雷，你准备用什么来迎接大富贵的挑战？”谷斐波没有办法问自己的老板，可是樱井三良一点都不客气的问了出来。

　　欢喜哥非常严肃的回答道：

　　“豹的速度、鹰的飞行、狼的敏锐！”

　　“滚！”

　　面对这样一个惫懒无赖的家伙你能有什么办法呢？

　　边上的人也一个个都是哭笑不得。

　　“雷总，杭雨来来了。”

　　杭雨来不是一个人来的，他带了一大堆人来。

　　“雷总，你好。”杭雨来热情的迎上去和他握了一下手。

　　“杭总，你好。”欢喜哥表现得更加热情。

　　杭雨来指了指现场：“没想到今天来了那么多的人，看来不管输赢，我们的广告效应都达到了啊。”

　　随即他当着众人的面说道：“向大家宣布一件事，我和雷欢喜先生之间有一个赌约，如果雷欢喜先生的方寸海鲜酒楼在这次的美食节比赛中输了，那么他会当众承认他们的菜不如我们。”

　　擦。

　　那天你和我的赌约可不是这样啊，我要是输了帮你尽心照顾好你的孩子也就是了。

　　欢喜哥心里虽然这么想但并没有说出来，而是听着杭雨来说了下去：

　　“如果我们输了，那么大富贵酒楼将属于雷欢喜先生的！”

　　哗然。

　　现场一片的哗然。

　　这赌约也太不公平了。

　　难道这就是有钱人的爱好吗？

　　韦斯特却撇了一下嘴，一脸的不以为然。

　　这么做除了炫耀自己有钱以外韦斯特想不出杭雨来别的任何目的。

　　旁人虽然很难理解，但酒楼又不是自己的，自己操的哪门子的心啊？

　　“当然了，既然是比赛，那就肯定要有比赛的规矩了。”杭雨来在说完赌约后又不慌不忙地说道：“谁家的菜烧的好，我们自己肯定说了不算，没准争着争着还会打起来。”

　　边上响起了一片的笑声。

　　杭雨来也笑着让大家安静下来：“所以我特意请来了几个裁判。这位是‘美食家杂志’的主编高主编。”

　　这样的比赛雷欢喜参加的也不是一次两次了，次次都有裁判。

　　除了高主编外，杭雨来还请来了国内著名的美食家齐晨新和席雨晴。

　　谁啊？

　　欢喜哥一个也不认识。

　　谷斐波知道自己的老板在这方面是个绝对的草包，低声和他介绍了下，不管是高主编，还是齐晨新和席雨晴，都是国内赫赫有名的美食家。

　　他们说出来的话几乎就是美食届的权威。

　　凭什么啊？欢喜哥又不乐意了，难道你们什么美食都吃过了？凭什么你们说出来的话就是权威啊？

　　“雷总，不知道我这样的安排你有没有意见？”杭雨来微笑着问道：“我可以保证的话我和他们之前绝不认识，我这点人品我想你还是应该相信的吧？”

　　“你说什么就什么吧。”欢喜哥懒洋洋地说道。

　　他的态度让三位大美食家多少有些不满。

　　要知道他们不管到哪里可都是受到热情欢迎的，今天倒好，遇到这么个毛头小伙子，不但没听过自己的名字，而且还是一副爱理不理的样子。

　　他们哪里知道，欢喜哥那是真的不认识他们啊。

　　看到欢喜哥也没有什么意见，杭雨来更加兴致勃勃地说道：“我也隆重介绍一下今天我们的三位厨师长。”

　　三位？

　　大富贵居然有三位厨师长？

　　开玩笑吧？

　　杭雨来却一点也没有搭理边上人的诧异：“他们在我们大富贵的待遇都是一样的，而且各负责一块。一位就是我们的朴全明朴厨师长。”

　　朴全明站了出来，朝大家微微鞠了一躬。

　　这个人大家都是知道的。

　　“这位。”杭雨来指着一个矮矮胖胖的家伙说道：“潘成坤潘厨师长。”

　　谁？

　　潘成坤？

　　在国内和朴全明齐名的潘成坤？

　　两个在海鲜料理方面的大家居然都给杭雨来请来了？

　　但是震撼刚刚开始而已，杭雨来紧接着又指着第三个人说道：

　　“这位，是我专程中日本请来的料理大师寺井真帆！”

　　“轰”——

　　现场差点就乱了。

　　寺井真帆！杭雨来竟然连寺井真帆都请了。

　　海鲜料理界的三位大师级人物他一个不拉的全部请到了大富贵！

　　“这也太无耻了吧。”就连谷斐波这么老成持重的人也忍不住咒骂了一声。

　　这还怎么玩？这还怎么玩啊？

　　本来对付一个朴全明，谷斐波还是能想想办法的，可是现在三个大师级的人物都到了，这游戏没发玩下去了啊？

　　这就好比是三个巨人集体殴打一个孩子啊。

　　几乎每一个人都对雷欢喜这里投来了同情的目光。

　　偏偏只有我们的欢喜哥还在那里没心没肺的傻笑着。

　　好像这次比赛真的和他一点关系也都没有似的。

　　“请大家到处参观一下，比赛一小时之后开始。”

　　杭雨来春风满面的对大家说道。

　　然后他来到了雷欢喜的身边：“雷总，真是不好意思啊。”

　　“你特么的还要脸不要啊？”欢喜哥终于收起了笑脸骂了一声。

　　“这真的不关我的事。”杭雨来叹息了一声：“本来我想着两家玩玩也就是了，可是谁想到，有人把这当真了。”

　　“谁啊？”欢喜哥刚问了这么一句，紧接着立刻脱口而出：“朱晋岩？”

　　杭雨来有些无奈的点了点头：“他听说了这次比赛后立刻找到了我，说不但要赢，而且要大胜，就连潘成坤和寺井真帆也是他专门帮我请来的，其实他们就是来我这临时客串一下厨师长而已的。”

　　“你不会不答应啊？”欢喜哥悻悻然地说道。

　　杭雨来一脸的苦恼：“你也知道我和朱家是什么样的交情，我知道朱晋岩肯定不是个好人，可我真的没有办法，我还有求于他们朱家啊。”

　　欢喜哥也深深的叹了一口气说道：“其实我输赢倒是次要的，但你这么做了，只会加重你和你儿子之间的矛盾知道吗？”

　　“保重吧，我胜之不武，胜之不武。”

　　杭雨来一下变得憔悴了许多，喃喃说着离开了。

　　“胜之不武？难道你一定赢定了？”欢喜哥很是不服气的嘀咕了一句。

　　三个专家级的厨师又怎么样？

　　今天就让你们看看你家欢喜哥的厉害！

　　可为什么欢喜哥的一颗心“噗通噗通”乱跳呢？

　　难道这就是传说中的死鸭子嘴硬吗？

　　“欢喜哥，太不要脸了，太不要脸了。”韦斯特怒气冲冲的走了过来。

　　欢喜哥眼睛一瞪：“什么我就不要脸了？”

　　“不是说你，欢喜哥，我说杭雨来太不要脸了。”韦斯特感情解释了一下：“一下把三个人都请来了，这还要不要脸啊？”

　　欢喜哥却又重新露出了一副笑嘻嘻的样子：

　　“韦斯特，我看这也管不了你爸爸，你想啊，两支军队打仗了，人家会提前把自己的底牌告诉你吗？兵者，诡道也。老祖宗早告诉我们这个道理了。”

　　韦斯特一脸的不服气：“打仗是打仗。”

　　“韦斯特，做生意和打仗在很多地方都是一样的道理。”欢喜哥耐心的和他说道：“做生意很多时候也一样是兵行诡道，冷不丁的就给你来这么一下子。我们自己没有做好万全的准备，输了，谁也不能怪，要怪只能怪我们之前为什么不能想的细致一点？比如这次，为什么你爸爸想到把三个大师级的人物全部请来，而我们为什么想不到呢，韦斯特？”

　　韦斯特沉默了下来，他从欢喜哥那里听出了一些什么。

　　“再说了，现在冲动责骂又有什么用？”欢喜哥却是一副胸有成竹的样子：“冷静，必须要强迫自己冷静下来，好好的考虑一下一个小时后该怎么办。”

　　“欢喜哥，你真厉害，这么重大的危机你都那么镇定。”韦斯特此时此刻脸上写满了无限的崇拜。

　　镇定你个大头鬼啊。

　　你家欢喜哥现在连哭的冲动都有了！


第1258章 朴厨师长了不起的发明

　　当那些顶级的大厨们进入的时候，所有人都知道好戏要正式上演了！

　　要知道，朴全明、潘成坤、寺井真帆这三个人任何一个人，在美食届都是大名鼎鼎的存在啊。

　　方寸海鲜酒楼方面呢？他们的厨师长也挺有名气的，尤其是在烹调海鲜方面，但和这三个人一比，差距立刻就显示出来了。

　　《美食杂事》的主编高主编在业内向来以毒舌而出名，他的评价是这样的：

　　“打火机再亮也无法和太阳相提并论。”

　　“你妹！”

　　我们的欢喜哥听到这话后立刻说道：“你就说米粒之珠不就行了，还打火机，我打火机你妹，我一把火烧了他的头发眉毛。”

　　安妮和莫胖子相视一笑。

　　太了解欢喜哥了，欢喜哥这么说，那就代表着他真的生气了。

　　灶头已经支起来了。

　　站在麦克风前的杭雨来容光焕发，叽里咕噜的和现场的所有人说了一大通的话，无非就是感谢大家光临，方寸海鲜酒楼和大富贵海鲜酒楼的顶级厨师们将向大家展示自己的技巧。

　　虽然没有直接说出“比赛”这两个字，但无一不是指向最终的目的。

　　有乐子看的。

　　对于普通的市民来说，既能够品尝到美食，又能够看到一场龙争虎斗，何乐而不为呢？

　　在掌声中，杭雨来把这个舞台暂时让了出来。

　　大富贵方面第一个出战的是他们真正的厨师长朴全明。

　　他的助手很快拿出了他的专用刀具。

　　一个大厨，总是有属于自己的专用刀具的。

　　而绝大多数的顶级大厨，都会选用最顶级的牌子“双立人”。

　　这一套可价值不菲，如果是专门定制的话更加不得了了。

　　“我想说几句。”

　　奇怪的是，一出现的朴全明居然没有立刻动手。

　　麦克风很快送到了他的面前。

　　一个厨师长准备说什么？为自己的酒店做广告吗？

　　“前段时候，我们店里来了一位客人，就是方寸海鲜酒楼的真正老板雷欢喜先生。”

　　朴全明一开口居然把矛头直指雷欢喜。

　　欢喜哥倒也怔了一下，自己招你惹你了啊？

　　可是随即朴全明说的话才让欢喜哥弄清楚了到底是怎么一回事：

　　“雷老板来到店里，说我做的菜不过如此，这对于一个厨师来说是最大的侮辱！”

　　擦，原来是这么回事。

　　欢喜哥这才恍然大悟。

　　那天自己不是在针对杭雨来嘛？又不是特意说的你。

　　再说了，上次听谷斐波那么一说，那菜也未必是你亲自下厨做的啊？

　　得，得，算你家欢喜哥失言了。

　　本来欢喜哥也没有想和对方计较什么，毕竟是自己有错在先，可随即朴全明下面的话却一下子就把他给激怒了：

　　“你不配谈论我的菜，雷欢喜先生。我是国家一级厨师，我是三届国际美食节的金奖获得者，你也许是一个好老板，但你不配当一个好厨师，不配谈论我的菜，你没有这个资格！”

　　一连三个“不配”，目标直指雷欢喜。

　　我擦你个擦！欢喜哥生气了，真的生气了！

　　欢喜哥一生气，后果很严重。

　　可是对于现场的人来说却是津津有味。

　　一上来就火药味十足啊。

　　好看，好看。

　　发泄也发泄完了，大家露点真本事吧。

　　打开自己专用刀具箱，一把一把的放好，朴全明傲气十足。

　　站在这里，他就是这里的王！

　　食材一样样端了上来。

　　“我今天给大家做一道海鲜汤。”

　　当朴全明这话一说出来，那三个美食家和一群懂行的人立刻窃窃私语起来。

　　没错，汤是最能见到一个厨师水平的。

　　但在海鲜料理上做汤？未免有些欠妥了吧？

　　要知道，再好的食材，再优秀的厨师，做出来的海鲜汤，由于海鲜自身的因素，总是会有一股腥味，或浓或淡。

　　一般的厨师会大量的使用葱姜酒来缓解这种腥味，而优秀的厨师则会有自己的独门秘籍，可掩饰的再好，对于行家来说，依旧能够品尝出其中的腥味。

　　朴全明居然要挑战这个？

　　他选用的食材是鲜鱿鱼、干贝、蛏子、中虾。

　　那三个美食家一看到便皱起了眉头。

　　这几样海鲜并不值钱，用它们配出来的海鲜汤在哪怕在小饭店里也总能吃到。

　　鲜固然是鲜了，但浓重的海腥味是无论如何很难去掉的。

　　小饭店的老板会告诉顾客，“瞧，我这是正宗的海鲜啊，要不然味道怎么会这么重”？

　　有良心一点的厨师，会进行一些特别的加工，尽可能的用芫荽等重配料来中和浓重的海鲜味。

　　朴全明呢？

　　朴全明会怎么做？

　　每个人都拭目以待。

　　不得不说这位厨师长的手法太娴熟了，尤其是一把刀使得上下翻飞，像极了武侠小说里那些深藏不露的大侠。

　　所有的人都看的眼花缭乱。

　　杭雨来微微笑着看着一切。

　　自己是刻意把雷欢喜说的那些话加油添醋说给自己的厨师长听的，这也成功的激起了朴全明的怒气，让他在这里拿出了自己的看家本领。

　　食材开始下锅了。

　　一种混合着香味和海腥味的味道很快弥漫在空气中。

　　“这？”评委之一的齐晨新皱了一下眉头：“没什么特别的啊？”

　　是啊，没什么特别的啊？

　　该香的还是香，该腥的还是腥啊。

　　高主编和席雨晴也互相看了一眼，不知道这其中有什么玄妙的地方。

　　出人意料的事情发生了。

　　朴全明的助手拿来了高汤。

　　高汤？

　　朴全明居然用高汤来熬制海鲜？

　　所谓高汤，是指以鸡、鱼、牛等为原料，长时间熬制出的汤，当中加入桂圆、冰糖、猪骨头等辅料，熬制完成，浓郁芬芳。

　　有的百年老店，之所以屹立百年不倒，靠的就是一手高汤绝活。

　　甚至还有这样的说法：“店没有没事，钱没了没事，只要一张高汤配方在手，我照样明天就能再把店开起来。”

　　高汤用在海鲜中的也不少见，比如鱼翅捞饭。

　　但那属于比较特殊的高汤了，有很多人还不认为这能够划分到高汤的范围里。

　　用在朴全明的这道菜里？

　　鲜是肯定更加鲜了，但相冲的原理也会让腥味更加浓重吧？

　　果然，一股混合着香味和腥味的古怪味道在空气中更加的浓重了。

　　朴全明今天到底想要做什么啊？

　　那三个评委你看看我，我看看你，谁都弄不清楚朴全明葫芦里在卖的什么药。

　　等待了一小段的时间，汤看看熬制的差不多了。

　　朴全明的助手拿上了一个小小的瓶子。

　　瓶子里装的是什么谁也无法知道。

　　朴全明接过小瓶子，把里面的粉末朝汤里倒了一些。

　　奇特的一幕很快就发生了：

　　朴全明关火，盖上盖子闷了一会，然后重新打开盖子。

　　本来在所有人的预料中，一打开盖子之前的那股熟悉的味道会继续出现。

　　可是——没有！

　　腾腾的热气里那股腥味居然消失了！

　　朴全明把这锅汤分到了几个小碗里，这是给评委和自己的老板以及几个重要客人品尝的。

　　剩下的则由他的助手分给了围观的观众们。

　　三个评委拿起汤勺小心翼翼的喝了一口，闭目感受。

　　不一会，他们的脸上齐齐的露出了诧异的表情。

　　“鲜、鲜！”高主编第一个说道：“鲜美、浓郁、满口芬芳，而且更加难得的是，这里面怎么一点腥味也都品尝不出？”

　　“何止是品尝不出。”齐晨新也接口说道：“简直就是极品。”

　　“这些食材做的汤，大江南北我喝的也算是多了。”席雨晴连声赞叹：“但能够做到如此鲜而不腻，浓而无腥，不可思议，真的不可思议。朴厨师长，方便的话你能告诉我是怎么做到的吗？”

　　“当然可以。”朴全明一脸傲气，让助手拿过了那个小瓶子：“所有的诀窍都在这个里面。”

　　果然如此，人人都是满脸诸葛亮的样子，就猜到秘密出在这个小瓶子里。

　　这个小瓶子里的粉末是用水蓼、鱼腥草、桂皮等十多种普通到不能再普通的中药材精心做出的。

　　先将其按照比例混合在一起熬制成汤，然后用特殊的办法晒干，最终研磨成粉末状。

　　原来如此。

　　其实大家也都知道，就算是朴全明说出了其中的奥妙，别人也没有办法模仿。

　　每样药材的配方是多少？比例是多少？这只有朴全明能够知道了。

　　这真的是朴全明的独家秘方，本来他是准备用来参加明年的国际美食节大赛用的，但自从被雷欢喜激怒后，他已经提前在这里使用了。

　　“了不起，了不起。”高主编叹息着说道：“能够一举解决了这道汤里腥味的问题，称作大师一点也不为过了。我还真的没有想到这道汤居然还能够有这样的味道。”

　　杭雨来得意非凡，自己的厨师长可真的是给自己增面子了，他把目光落到了方寸海鲜酒楼那里：“雷总，我们这做完了，该轮到你们了。”

　　谷斐波的面色完全是一片黯然。

　　完了，朴全明居然还有这么个杀手锏，自己的厨师长是无论如何没有办法和他抗衡的。

　　算了，输就输了。

　　输了也要上啊。

　　一咬牙，正想让方寸海鲜酒楼的厨师长出战，一个声音却不慌不忙的响起：

　　“这一次让我上吧。”

　　谁？

　　说出这话的除了我们的欢喜哥还有谁！


第1259章 欢喜哥亲自上场了

　　你欢喜哥是在和我们所有人开玩笑吧！

　　是，你欢喜哥心情好的时候也会下厨，做的几个菜也不错，但问题是，你和大厨的级别也相差得太远了吧？

　　可是我们的欢喜哥就是不知死活的出去了。

　　这？

　　方寸海鲜酒楼的厨师呢？

　　为什么只出来了一个雷欢喜？

　　杭雨来弄了半天也没有弄清楚状况。

　　“难道雷总准备亲自下场？”杭雨来开了一句玩笑。

　　“是，我来。”

　　全场一片的鸦雀无声。

　　开玩笑，真的在开玩笑了。

　　可是雷欢喜脸上的表情却一点开玩笑的样子都没有：“难道规定了我不能下厨吗？”

　　“可以，可以。”

　　杭雨来想了好半天才这么说道。

　　谁规定了老板不能下厨啊？

　　可问题是在一个国家大厨面前你这不是自取其辱吗？

　　欢喜哥也不理这些人，一步三晃的来到了朴全明的面前，斜着眼睛一副街头小混混的模样：

　　“你就是朴全明啊？”

　　朴全明怔在了那里。

　　做什么？

　　收保护费的啊？

　　大哥，这是厨艺现场啊。

　　“我叫雷欢喜，听说过我没有？”欢喜哥指了指自己的鼻子。

　　朴全明木然的点了点头。

　　“知道我大哥是谁吗？”欢喜哥抖着身子问道。

　　朴全明咽了一口口水。

　　难道要打架吗？

　　欢喜哥一抱拳：

　　“一颗红星头上挂，五大老祖天上看！”

　　什么啊？

　　你雷欢喜什么时候加入帮派组织了啊？

　　欢喜哥再一伸五指：“我大哥就是伊尹、易牙、彭祖、汉宣帝和詹王大帝！”

　　朴全明听的目瞪口呆，一头雾水。

　　可边上有知识丰富的人一听差点笑得喷了出来。

　　伊尹、易牙、彭祖、汉宣帝和詹王大帝这五个人是谁？

　　那是传说中厨师行业的祖师爷啊！

　　现在的各行各业基本不流行了，但在过去，一入这行，第一个要拜的就是祖师爷。

　　也有聪明的人忽然琢磨出了雷欢喜为什么要这么做。

　　他这是在说你连厨师行业的祖师爷是谁都不知道，你凭什么做厨师啊？

　　好戏上场了，好戏上场了。

　　欢喜哥朝那些刀具看了看，再朝那瓶朴全明亲手配制的独家秘方看了看，一声冷笑：

　　“朴厨师长，你根本就不懂什么才是一个真正的厨师！”

　　虽然不知道厨师的祖师爷是谁，但雷欢喜的这话去一下彻底激怒了朴全明！

　　他居然说我不是真正的厨师？

　　太狂了，太狂了！

　　周围也是一片的哗然。

　　这挑衅也未免过了吧？

　　人家可是正经的国际一级厨师，三次国际美食节的冠军获得者啊。

　　而且他刚才做出的那道海鲜汤，大家可都亲眼看到也亲口品尝过了啊。

　　“把我的家伙拿上来！”

　　欢喜哥却根本没有管边上人诧异不满或者是愤怒的眼神，自顾自的走回到了自己那一方。

　　所有人的好奇心都被调起来了，包括杭雨来朴全明和那三个评委在内都跟在了雷欢喜的身后。

　　不一会，方寸海鲜酒楼那块地方已经被围成了几个圈。

　　“让开，让开！”

　　韦斯特兴冲冲的端过来了一个特制的水产品养殖箱。

　　是密封的，里面有什么谁也看不到。

　　这到底想做什么呢？

　　雷欢喜神秘兮兮的对着自己打开箱子，然后从里面拿出了一条鱼，接着又迅速的关上了箱子。

　　海鲫鱼！

　　是一条再普通不过的海鲫鱼！

　　“朴厨师长做了一道海鲜汤，那我也来做一道海鲜汤！”

　　欢喜哥的话一出，全场再次一片哗然。

　　他居然想用海鲫鱼做汤？

　　海鲫鱼的味道还算鲜美，肉质也还算不错，但用来做汤简直闻所未闻啊！

　　这汤当然能做出来，但腥味有谁能够受得了啊？

　　薄圆鳞，背鳍鳍棘部有发达的鳞鞘，向后延伸至鳍条部；鳍棘折叠时收藏于沟内。眼亮，鳞亮，鳃亮，离水不久，身体挺直，不打弯。

　　倒是货真价实的海鲫鱼。

　　雷欢喜疯了，雷欢喜绝对是疯了。

　　他竟然真的要用海鲫鱼来做一道海鲜汤。

　　谷斐波的面色都白了，这不是要砸方寸海鲜酒楼的牌子吗？

　　正想去阻止，边上的樱井三良却拉住了他，然后在他耳边低声说道：

　　“等等看，你不知道雷欢喜会玩出什么花样来。”

　　如果说这里安妮这些人对雷欢喜信心十足，那么樱井三良同样也是如此。

　　欢喜哥剖鱼，刮鱼鳞的动作非常娴熟。

　　能不娴熟吗？欢喜哥勤工俭学的时候就是在饭店里渡过的，这样的事情可没有少做啊。

　　不一会，一条海鲫鱼就被整理干净了。

　　锅子里倒点油，放下几片生姜，把鱼下锅，倒上黄酒，稍煎一会，把鱼翻个身，然后加水，盖上盖子。

　　大哥，你这是普通鲫鱼的做法好吧？

　　一会一掀盖子，这腥味还能让人闻吗？

　　朴全明这三个厨师和三个美食家满脸的不屑。

　　“你们都忘记了什么才是做鱼的真谛。”欢喜哥出神地说道：“我给你们说个故事吧，春秋战国时期，吴公子光欲杀王僚自立，伍子胥把一个叫专诸的勇士推荐给公子光。专诸知道王僚喜欢吃鱼，就专门花了一年的时间去学做鱼的手艺，终于被他学到了。你们知道什么才是全天下最鲜美的鱼，是好的做鱼手艺吗？”

　　边上的人都情不自禁的摇了摇头。

　　“生鱼片！”欢喜哥淡淡地说道，那样子怎么看都像是一个大隐隐于市的世外高人：

　　“和现在日本料理中的生鱼片差不多，但水准又要远远高于现在日本的生鱼片。”

　　寺井真帆不以为然的撇了撇嘴，可也说不出什么反对意见出来。

　　日本的生鱼片的确是从中国的春秋战国时代一脉流传下来的。

　　“自然，只有最自然的食物才是最好的。”欢喜哥缓缓地说道：“什么秘方，什么配制绝招，都无非是旁门歪道而已。一个真正的厨神，是从来不需要这些的，再平凡的鱼，到了他的手里遵循自然的法则也能够成为一道绝美的美食！”

　　太玄奥了，这话也实在太玄奥了吧。完全无法理解。

　　这么多人里有谁能够真正的听懂啊……

　　……

　　地下室里的小胖忽然打了一个响亮的喷嚏。

　　谁特么的又在那里胡说八道了啊！


第1260章 西班牙顶级深海蓝鳍金枪鱼

　　人最怕的就是一本正经的胡说八道！

　　比如就像欢喜哥这样特别一本正经的胡说八道：

　　“去掉那些花哨繁琐的手势，去掉那些人工合成的调料，让所有的食物都回归它们的本质，用最质朴的方式来烹调它们。不要忘记我们的老祖先除了盐一无所有，但这一点也不妨碍他们能够烹调出最精美的食物！”

　　这？

　　你能说这个家伙说错了吗？不能。

　　在春秋战国时代，可没有味精这样的东西，但厨神级别的易牙，却能够用美食让自己的大王把他当成了最宠爱的大臣。

　　可最大的一个问题是：

　　谁也没有亲口品尝过啊？

　　毕竟古代人的口味和现代人的口味相差的太大了！

　　谁都知道他在说歪理，但偏偏谁也无法反驳。

　　算了，不管你如何强词夺理，总之就一句话，做出来的菜那才是硬道理。

　　欢喜哥看了一下时间，差不多了。

　　掀开了锅盖。

　　边上的人甚至都下意识的捂住了鼻子。

　　这味道肯定很冲人啊。

　　可奇怪的是没有浓浓的海腥味，相反却还有一种淡淡的清香。

　　这是什么啊？

　　是海鲫鱼吗？

　　是，边上的那些行家非常可以肯定，刚才雷欢喜放下去的绝对是海鲫鱼！

　　但腥味呢？为什么不但没有腥味反而有清香味？

　　欢喜哥脸上那淡然的表情，绝对是一位世外高人啊。

　　他随手拿起了一点点的盐，放到了汤中。

　　“诸位，请品尝。”

　　欢喜哥擦了下手，他的助手立刻把鱼汤分成了一小碗一小碗。

　　将信将疑的拿起碗，放到嘴边抿了一小口。

　　那些人脸上的表情立刻僵住了。

　　这是什么汤啊？如此的鲜美、滑腻、爽口。

　　一喝到口中，一种鲫鱼的鲜美和说不出名的清香一直从嘴里传到心里。

　　太美味了，真的是太美味了。

　　三个厨师，三个专家，和那些内行吃惯了各式各样的鱼塘，但像这样味道的绝对是第一次才吃过。

　　高主编忙不迭的一口把鱼汤全部喝完，接着自己动手又弄了一碗，而且还顺手捞了一块鱼肉。

　　先把鱼肉放到嘴里小心的咀嚼着。

　　恩，这的确是海鲫鱼，尽管汤里没有，但仔细咀嚼肉的话，仔细品味依旧能够感受到海鲫鱼特有的味道。

　　鲜美中略带一点腥味。

　　可即便是这样一点点的腥味，竟然也有一种让人觉得愉悦的感觉。

　　雷欢喜到底是怎么做到的啊？

　　那些大行家们绞尽了脑汁也想象不出。

　　唯一的解释可能就是雷欢喜最后放的那点盐了，盐里一定做了什么手脚。

　　但是也不对啊，锅盖掀开来的时候，一点的海腥味都没有啊？

　　欢喜哥心里笑的都不知道成什么样子了。

　　这海鲫鱼可是在小胖布置的海洋生物天堂里长大的，肉质早超过了正常海鲫鱼的鲜美。

　　然后带回到小胖的别墅里，再放到淡水里养了两天。

　　没错，海鲫鱼放到淡水里养了两天：

　　不但没有死，海腥味也在小胖的神奇手段上迅速的消除了。

　　然后临出发前，小胖还做了一件事：

　　它又忍痛揭下了自己的一片龙鳞，轻轻的刺破了这条海鲫鱼的身子。

　　古代传说，有人偶尔得到了一片龙鳞，把它放到了清水里，结果一个时辰后，浓郁的香味弥漫了整个村子。

　　一大锅的清水居然变成了世界上最鲜美的汤！

　　小胖还不是成年龙，但它这么一做，这条海鲫鱼即便是再不懂烹饪的人也足够把其做成天下至鲜至美的食物了。

　　也难怪这些人一个个都吃的飘飘欲仙。

　　朴全明服了，当他品尝到这汤的第一口就服了。

　　自己无论如何努力都做不出这样味道的汤，更加不用说是用海鲫鱼了。

　　最初的狂妄已经消失得无影无踪，他深深的叹息了一声：“诸位专家们，不用再评了，雷欢喜先生的汤超过我太多太多了，更加不用说他居然还是用一条海鲫鱼做出来的。我输了。”

　　我输了。

　　这家伙虽然最恶毒点，但做人倒是坦坦荡荡的。

　　谷斐波、樱井三良这些人先是惊愕，然后一个个眉开眼笑。

　　这小子居然还藏了这么一手？

　　樱井三良更是得意洋洋：

　　“我就说了雷欢喜这个人不到最后一刻你永远都不知道他还藏着什么底牌！”

　　第一战雷欢喜用了一种让人匪夷所思的方式赢了。

　　一直到现在，还是没有人能够想通他怎么就能够用一条海鲫鱼做出一锅如此鲜美的汤来。

　　可是这已经不重要了。

　　“寺井君，拜托你了。”杭雨来对着寺井真帆鞠了一躬：“我们已经输了一次，这次无论如何都输不起了。”

　　“我将尽力而为。”寺井真帆淡淡地说道。

　　在日本料理界，他是最顶级的大师级人物，甚至有人说他是日本料理界的“国宝级”人物。

　　所以当他出现的时候，刚才那些惊讶的声音很快便消失了。

　　寺井真帆能够给大家带来什么呢？

　　“雷欢喜先生说的有一点我是赞成的，自然永远都是烹饪的一个主题。”寺井真帆站在那里的时候表现得非常从容：“比如日本料理，生鱼片的制作工程，完全就是遵循了这一法则。”

　　他的食材被他的助手拿上来了。

　　寺井真帆的脸转向了席雨晴：“席女士，您是日本料理的专家，您可以看出这是什么鱼吗？”

　　席雨晴来到了鱼肉的面前，仔细看了一会，然后失声脱口而出：“西班牙顶级深海蓝鳍金枪鱼？”

　　这话一出，边上的人听了连连倒吸冷气。

　　西班牙顶深海蓝鳍金枪鱼？

　　蓝鳍金枪鱼本来就是属于极危生物了，而西班牙蓝鳍金枪鱼更是其中的佼佼者。

　　它生活在至少一万米以上的深海里，数量极度稀少，一个捕鱼季节能够捕捞到一条已经是很了不起的事情了。

　　更加不用说是顶级的西班牙深海蓝鳍金枪鱼了。

　　这完全就是可遇而不可求的事情。

　　说句不好听的，有这样的食材即便是一个不懂烹饪的人也一样可以做出最上乘的日本料理。

　　这和雷欢喜刚才的海鲫鱼有着异曲同工之妙。

　　谷斐波有些暗暗叫苦起来。

　　朝樱井三良看了一眼，樱井三良也是一脸的无奈。

　　上次雷欢喜和边上大黄金海鲜酒楼打擂台，用的也同样是蓝鳍金枪鱼，但绝对达不到西班牙顶级深海蓝鳍金枪鱼的地步。

　　给自己一段充足的时间也许能够弄到，但现在？

　　现在根本没有可能。

　　樱井三良怎么也都想不到自己的同胞一出手居然是这样的最顶级食材！

　　雷欢喜呢？

　　雷欢喜会拿什么应对？

　　樱井三良情不自禁的朝雷欢喜看了看。

　　这家伙居然依旧一副没心没肺的样子在那笑嘻嘻的看着。

　　果然，在这样的顶级食材面前，是不需要多少花俏的。

　　寺井真帆只经过了简单的加工，然后在碟子里倒上特制的酱油和芥末便说道：

　　“请大家品尝一下吧。”

　　轻巧的夹起一块薄薄的金枪鱼的鱼肉，放到嘴里，伴随着芥末味好像一下就会化了。

　　必须轻轻咽下去，否则你会觉得那是对食物的亵渎。

　　“我吃过无数的生鱼片，但像这样味道的真的是第一次吃过。”席雨晴的样子好像意犹未尽：“真正的日本生鱼片，是要选用金枪鱼或者旗鱼的，像三文鱼这样的在日本略微高档一点的料理店是里看不到的。今天我能够品尝到最顶级的西班牙深海蓝鳍金枪鱼，我已经没有什么可以遗憾的了。”

　　寺井真帆微微笑着，但神色间却无法掩饰自己的得意。

　　“其实日本料理中的生鱼片，考验的不是厨师的手艺，无非就是刀功好坏而已。”就在这个时候，我们的欢喜哥却忽然开口说道：

　　“寺井先生，如果现在我们中随便选出一个人来，刀功勉强过关，是不是也一样有这样的味道？”

　　寺井真帆有些尴尬。

　　没错，日本料理中的生鱼片考验的主要就是刀功以及食材。

　　而他今天占便宜的地方就是食材。

　　谁也无法想到他居然能够拿出这样的金枪鱼！

　　“所以如果从这一点上来书，我认为你和朴全明是有很大差距的。”欢喜哥非常认真地说道：“有了蓝鳍金枪鱼这样的食材朴厨师长能够做出你做的，但你却未必会做他会做的！”

　　尽管听起来有些拗口，但却是说出了大实话。

　　可是寺井真帆却有些不乐意了：“雷先生，我承认你所说的，但每个国家的美食都有那个国家的特点。这次的比赛也没有限定什么食材可以使用什么食材不可以使用。”

　　“当然，当然，我又没有指责你用那个什么什么金枪鱼。”欢喜哥笑嘻嘻地说道：“这一战还是我来，当然在此之前，我又要和大家说一个故事了，一个发生在中国古代春秋战国时代的故事。”

　　让所有人意外的是，欢喜哥说出来的居然又是那个之前刚刚说过不久的专诸为了刺杀王僚而学习做鱼一年的故事。

　　做什么啊？难道你怕别人记得不深刻，所以特意在巩固了一遍是吗？你这么做真的很好吗？

　　“只有最自然的东西才是最完美的东西！”


第1261章 樱井三良完全的崩溃了

　　“只有最自然的东西才是最完美的东西！”

　　欢喜哥很让人无奈的第二次说出了这样的话。

　　杭雨来和那三个专家们皱了皱眉头，你连说两次想同的故事相同的话难道很有意思吗？

　　该你了。

　　到你拿出自己拿手菜的时候了。

　　“既然寺井先生用了生鱼片，那我想从公平的角度来看我也应该如此。”

　　当欢喜哥说出这句话的时候边上的人都有一些吃惊。

　　还有什么是比西班牙顶级深海蓝鳍金枪鱼更加好的食材呢？

　　没有了，绝对没有了。

　　寺井真帆的食材已经是日本料理中最最顶级，最最顶峰的了。

　　还是欢喜哥拿出海鲫鱼的那口特制的箱子。

　　这箱子里到底藏了多少的宝贝啊？

　　欢喜哥拿出的是一直巴掌大的海蟹。

　　他要用海鲜来拼金枪鱼？

　　恩，生吃海蟹很多地方都有这个习惯。

　　把海蟹多养一段时间，吐干净了身体里的污秽，然后再经过一些加工，就可以直接生吃了，不需要任何的烹饪。

　　但这样做的味道是绝对无法和金枪鱼比拟的，甚至连三文鱼北极贝的味道都赶不上。

　　看到这只海蟹，樱井三良皱了一下眉头，似乎想到了什么事情。

　　欢喜哥淡淡一笑，又露出了他那世外高人的模样。

　　简单的冲洗一下，去壳，去除海蟹的肺等不能使用的地方，然后再冲洗一下，手起刀落，切成了十几小块。

　　收工！

　　简单的不能再简单了。

　　“请大家来品尝一下。”欢喜哥微笑着说道。

　　这只海蟹体型不大，所以不是每个人都能够品尝到的。

　　当有幸被分到的那几个人将海蟹肉放到嘴里，脸上的那种表情已经完全只能用震撼来形容了。

　　如果刚才欢喜哥做的那道海鲫鱼汤已经可以被称作海鲜汤里的巅峰之作，那么这种海蟹的味道已经完全无法用语言来形容了。

　　它不需要任何的加工，仿佛它生来就是这么生吃的，任何的加工都是对它的亵渎。

　　这是什么海蟹啊，为什么会有如此鲜美的味道啊？

　　“你个天杀的雷欢喜啊！”

　　樱井三良蓦然爆发出了如丧考妣的哀嚎，他一把抓住了雷欢喜的衣服，那样子看起来是要和雷欢喜拼命啊。

　　安妮、莫胖子、韦斯特这些人全都看傻了，樱井三良这是怎么了啊？从认识他的第一天开始就从来没有看他如此失态过。

　　樱井三良却是一把眼泪一把鼻涕的：

　　“雷欢喜，你个天杀的，不得好死的，战斗蟹，奥斯丁战斗蟹！你脑子坏了，你疯了，你居然把奥斯丁战斗蟹当食物吃了啊！”

　　绝大多数人不知道什么是奥斯丁战斗蟹，可是知道的人却是满脸的震惊。

　　疯了，疯了，雷欢喜肯定是疯了。

　　他们刚才吃的居然是奥斯丁战斗蟹？

　　那些人赶紧用舌头舔了舔嘴唇，生怕浪费掉一分一毫。

　　还有人的手悄悄的伸了出去，那里还有一点刚才那种海蟹的残渣呢。

　　“都别动，都别动。”樱井三良松开了雷欢喜，疯狂的保护住了那些残渣，然后捧起了海蟹壳，就如同捧着最珍贵的夜明珠：

　　“雷欢喜啊，你这是要遭报应的啊，你竟然把一只奥斯丁战斗蟹给吃了，我玩斗蟹玩了一辈子，也就只有得到过一只，养了没有两天就死了。我一辈子就只剩下了最后一个梦想，希望能够得到一只活的奥斯丁战斗蟹啊！”

　　现在即便是那些刚才还一头雾水的人也从这些话里听出了一个大概：

　　雷欢喜的那只海蟹非常珍贵，而且珍贵的程度已经无法从金钱的角度来考虑了。

　　再看看寺井真帆，面色一片的死灰，他绝对想不到雷欢喜居然会用一只奥斯丁战斗蟹来和自己拼。

　　但他还是想不通，难道奥斯丁战斗蟹的味道真的能胜过西班牙顶级蓝鳍金枪鱼吗？

　　谁也没有答案。

　　毕竟谁也没有奢侈到得到一只奥斯丁战斗蟹后，不是用来训练成斗蟹，而是把它当成食物的地步。

　　可是今天却就有一个疯子这么做了：

　　雷欢喜！

　　这个世界上还有什么疯狂的事情是他做不出来的吗？

　　“成了，成了，我的樱井大师。”欢喜哥却笑嘻嘻地说道：“不就是一只奥斯丁战斗蟹吗？我那还有好几只呢。”

　　“啊，什么？”樱井三良一下就止住了哭泣，不可思议的死死盯着雷欢喜：“你刚才说什么？”

　　“我那还有好几只奥斯丁战斗蟹呢。”欢喜哥继续笑着说道：“而且还有一只只有矿泉水瓶瓶底那么大的，你想要，我都送给你了。”

　　“你要是敢骗我我掐死你！”樱井三良一下子就崩溃了。

　　特么的一只奥斯丁战斗蟹绝大多数人一辈子都无法看到一只，你特么的那里居然有好几只？还有一只绝对的极品？

　　你让樱井三良如何接受这个事实？

　　特么的人比人气死人啊。

　　这个疯狂的世界啊。

　　“别比了，比个球啊！”堂堂的、正直的、一贯文雅淡然的樱井大师居然在众人面前爆出了这么一句粗口：“你们和这家伙比就是吃饱了没事做，你们拿什么和他比？这家伙就是一个疯子，要什么有什么。赶紧的结束这场无聊的比赛。再说了，2:0，不管最后一场结果如何雷欢喜都已经赢了！”

　　他是急着结束这次比赛，好赶紧跟雷欢喜回去拿那些奥斯丁战斗蟹！

　　太荒谬了，实在是太荒谬了。

　　谁也无法猜到这次的比赛居然会是这样的。

　　雷欢喜的那只箱子里到底还有多少的宝贝啊？

　　答案很快就揭晓了。

　　“潘成坤厨师长，你还需要比吗？”欢喜哥慢吞吞的第三次打开了那口箱子，然后他又拿出了一条鱼。

　　一看到这条鱼，谷斐波第一个昏倒了。

　　野生大黄鱼！

　　竟然又是一条活的野生大黄鱼！

　　救命啊！

　　当初自己的酒楼就是败在了一条活的野生大黄鱼之下啊！

　　雷欢喜，你还是不是人啊？

　　潘成坤也是一脸的沮丧和震撼。

　　不说别的，一条活的野生大黄鱼自己这一辈子都没有见过啊。

　　听说在海山有一条，而且还听说那条也同样是雷欢喜卖给那家海鲜酒楼的。

　　朴全明输了，寺井真帆输了，自己呢？

　　难道自己还要出去出丑吗？

　　可自己是别人聘请来的，已经收了别人的钱了啊。

　　还好，杭雨来帮他解决了这个尴尬：“雷欢喜先生连赢两次，我们输了。”

　　我们输了！

　　当这几个字一说出来，方寸海鲜酒楼那里的人几乎沸腾起来了。

　　杭雨来接着说道：“我将履行我的诺言，从现在开始，大富贵海鲜酒楼就是雷欢喜先生的了。”

　　说完，他朝着雷欢喜意味深长的看了看：“雷先生，下午你就可以派律师来签署转让合同了。”

　　一场比赛就这么落幕了。

　　欢喜哥的朋友们欢呼雀跃，韦斯特毫无疑问是其中最开心的一个。

　　“韦斯特。”欢喜哥忽然说道：“我现在正式宣布免去你方寸公司所有职位。”

　　啊？

　　欢呼声一下停了下来。

　　这是怎么了啊？

　　“大哥，我犯什么错误了啊？”韦斯特立刻叫了出来：“你为什么要免去我的所有职务啊。”

　　“你急什么？”欢喜哥瞪了他一眼：“我任命杭慕白为大富贵海鲜酒楼的总经理。”

　　这？

　　太出人意料了吧？

　　韦斯特也是半晌才回过味来：“大哥，我不去，我绝对不去那个家伙的地方，再说了，我也不会管理什么酒楼啊。”

　　“什么那个家伙的，现在大富贵海鲜酒楼是方寸公司的产业了。”欢喜哥又好气又好笑：“不会难道不能去学啊？你可不是在帮杭雨来做事，是在帮我做事！”

　　韦斯特虽然不太情愿离开大哥，可大哥既然都这么说了，也就只有嘀嘀咕咕一脸不甘心的答应了下来。

　　欢喜哥也是苦笑了一下。

　　自己答应过杭雨来的，那就一定会做到，其实大富贵海鲜酒楼并不是杭雨来输给自己，而是刻意留给他儿子的。

　　那也是一个父亲对儿子的一片苦心啊。

　　韦斯特暂时还无法体会到的苦心。

　　不管杭雨来对雷欢喜怎么样，但雷欢喜从父子的角度来看，这个忙也一定是帮定了。

　　所以杭雨来最成功的地方就是他没有看错人。

　　欢喜哥平静了一下自己的心情：“韦斯特，你要是去了大富贵第一件要做的事是什么？”

　　“挽留住朴全明。”韦斯特想都不想便说道：“朴全明虽然输了，但他其实水平非常的高，大富贵是绝对不能缺少他的。”

　　欢喜哥这次是真心笑了，自己果然没有看错韦斯特：“还有寺井真帆和潘成坤两个人呢？”

　　啊？他们？

　　韦斯特张大了嘴，这两个人能够留得住吗？

　　“嘿嘿，既然来了，那想走可就没有那么容易了。”欢喜哥非常阴险的一笑：“那么顶级的厨师平时请都请不到呢，现在既然来了还想走？门都没有。软的硬的，反正不管你想出什么办法，都得把他们给我留住了。”

　　“大哥，你可太坏了啊。”韦斯特怔怔地说道：“你这特么的就差绑架这一招了啊。”

　　欢喜哥得意的笑了出来。

　　朱晋岩你这个王八蛋这一次可又是偷鸡不成蚀把米了对不对！


第1262章 祝南镇新来的荆书记

　　欢喜哥在这次美食节上算是出尽了风头！

　　自然的、原生态的，成了很多现场观摩人的口头禅。

　　尤其是那个专诸刺王僚的故事，这可是欢喜哥连说两遍的故事，要是还有第三场比赛的话，没准我们的欢喜哥还会说第三遍这个故事呢。

　　当然，最让人好奇的还有一件事：

　　欢喜哥那个特制的箱子里到底还藏着什么宝贝？

　　收获最大的还未必就是欢喜哥了，他把所有的奥斯丁战斗蟹全部送给了樱井三良，反正他现在也不靠这个赚钱了。

　　再说了，自从认识樱井三良到现在，这个日本人可帮了自己不少的忙。

　　这些就算是自己的报答吧。

　　樱井三良一共得到了八只奥斯丁战斗蟹，其中最极品的就是那只和矿泉水瓶瓶底一样大的战斗蟹。

　　樱井三良都快高兴的昏厥了。

　　活的奥斯丁战斗蟹！活的奥斯丁战斗蟹啊！

　　太疯狂了，真的太疯狂了。

　　大富贵海鲜酒楼的转让手续正在进行着，欢喜哥全部交给了韦斯特去处理。

　　他相信韦斯特有经营好这家酒楼的能力，而且更加重要的是，没准韦斯特还能和他的父亲缓和一下关系。

　　等到时机成熟了，这家酒楼迟早是要交还给韦斯特的。

　　大获全胜的一行人回到了仙桃村，刚一进村子，就看到宏哥急匆匆的走了过来：“欢喜，祝南镇新的镇长书记到了。”

　　啊，这么快？

　　“今天刚到的，听说镇政府都没有进就直接来咱们这了。”

　　呃，有意思了。

　　之前霍贵喜在的时候，可没拿仙桃村当回事。新的镇长书记居然不去镇政府直接奔这里了？

　　现在的欢喜哥可是有了那么一个不太雅观的外号：

　　书记杀手！

　　你想啊，欢喜哥一共经历过祝南镇的三任书记：

　　娄书记算是好的，高升了。

　　左书记调到了云东大学。

　　霍贵喜更加不用说了，直接就跑路了。

　　这书记杀手可是当的妥妥的啊。

　　“在村委？”欢喜哥顺口问了一声。

　　“在咱们方寸饭店呢。志成在那里陪着。”

　　哦？更加有趣了。

　　新的镇长书记不去村委，跑到方寸公司的饭店了？

　　“看起来咱们的霉运到头了。”莫胖子眨巴着小眼睛：“霍贵喜一大半倒是生生的被咱们给赶走的，现在新的镇长书记直接来咱们这，欢喜哥，新情况要新的策略了。”

　　“恩。”欢喜哥点了点头：“安妮，胖子，你们先回公司吧，我去看看。”

　　安妮和莫胖子也知道这样的场面自己还是不要参与的好。

　　欢喜哥整理了一下衣服，一进方寸饭店，就看到齐志成正在陪着一个四十岁不到的人在那说着什么。

　　看到雷欢喜走了进来，齐志成立刻站了起来：“荆书记，给你介绍一下，这位就是方寸公司的总经理雷欢喜。欢喜，这是祝南镇新来的镇长兼书记荆彦磊荆书记。”

　　“荆书记，你好。”

　　“雷总，你好。”

　　好家伙，这次来的是镇长书记一把抓了？

　　“雷总，我刚来，先来拜访一下大名鼎鼎的仙桃村，啊，不，现在是新仙桃村了。”荆彦磊看起来挺和气的样子：“尤其是要来拜访一下你雷欢喜雷总啊。你雷总不光生意做的好，而且居然还是奥运冠军，这不光是新仙桃村的荣耀，也是我们整个祝南镇的荣耀啊。”

　　高帽子送上了。

　　要是换在过去，欢喜哥肯定会第一时间对对方产生好感，但现在可不一样了，欢喜哥只是简单的客气了一下，却什么话也没有说，等着对方继续说下去。

　　“来之前凤书记专门找我谈过。”欢喜哥的态度并没有影响到荆彦磊：“市里对祝南镇还是非常重视的，原本我们镇的经济在整个云东市都是不错的，但是在霍贵喜主政后，我们镇的经济遭受到了严重的破坏，所以凤书记指示我，要尽早把我们镇的经济恢复起来。”

　　恩，这个倒还是不错的，荆彦磊一口一个“我们镇”，这说明了他已经把祝南镇当成了自己的家，甭管他是真心的还是在演戏，起码这个态度是相当不错的。

　　“荆书记，我也是祝南镇土生土长的，振兴祝南镇的经济我也一样有义务有责任。”欢喜哥终于开口说道：“祝南镇出现这样的局面我也一样很痛心，你放心，如果是真心要振兴祝南镇的经济，我和我的公司义不容辞。”

　　“好啊，好啊，有雷总的这个态度我就放心一大半了。”荆彦磊笑着说道：“我之前也做过了一些调查，咱们镇你们占的比重非常大，甚至可以说一举一动都直接影响到了咱们镇的经济发展。仙女山、岸上渔村、水产、兰花、仙女果、以及各式各样的土特产。所以我仔细考虑了一下，我想聘请你为祝南镇镇政府的特别顾问，雷总。”

　　咦？居然提出了这样的要求？

　　欢喜哥对做官可是完全的怕了：“荆书记，按理说我应该觉得很荣幸才是，可我也说句大实话吧，我这个人的脾气真的不适合做官啊。我懒散惯了，你看我从上到下哪里有一点做官的样子啊？”

　　似乎荆彦磊对雷欢喜的拒绝早就在预料之中，一笑也没有当回事：“人各有志，不能勉强，既然雷总喜欢自由自在的生活，那我也不好强人所难。雷总啊，龙果原来可是种植在咱们梨花村的，后来出了问题，集体搬迁了，你看，能不能再把龙果给搬迁回来啊？”

　　这不是给你家欢喜哥出难题吗？

　　搬来搬去的，当是过家家啊？

　　欢喜哥在那皱着眉头说道：“荆书记，你这又是给我出了一个大难题了，龙果这种东西非常的娇贵，上次搬迁就已经弄得我提心吊胆的了，再来一次，我真的怕吃不消啊，万一龙果出任任何一点问题那损失可就大了。”

　　欢喜哥一连拒绝了荆彦磊的两个请求，这对于刚刚上任的书记来说应该是很难堪的。

　　偏偏荆彦磊一点都看不出任何生气的样子来，在那连连点头：“是啊，雷总说的有道理，我还是太片面化了，主观主义。雷总，我真心向你请教，要想振兴祝南镇的经济我应该第一步从哪里着手？”

　　这个问题可就牵扯得太复杂了吧？

　　欢喜哥哪里知道该从什么地方着手啊？

　　竭尽自己所能，说了一些，荆彦磊听的非常仔细，还不是在手边的笔记本上记录下来重点。

　　这个态度和霍贵喜一比起来那就真的天差地远了。

　　最起码让人觉得自己受到了应有的尊重。

　　“雷总说的这些我回去都会仔细研究讨论的。”荆彦磊认真地说道：“但现在有个非常困扰我的问题，就是那个海洋馆。投资方已经撤资了，现在那个海洋馆已经成为了镇政府沉重的包袱。维护保养，员工工资，这都是不小的负担啊。我新来乍到，方方面面都不熟悉，实在是一筹莫展啊。”

　　看到荆彦磊忧心忡忡的样子，欢喜哥不暇思索脱口而出：“这好办，交给我。”

　　坏了，上当了。

　　这话刚刚出口，欢喜哥立刻知道自己上当了。

　　这特么的全是套路啊，一上来先提出两个自己肯定不会答应的请求，而且一点都不生气，弄得欢喜哥自己都觉得有些不好意思起来了。

　　接着又是虚心向自己请教，让自己开始沾沾自喜，逐渐的放松了警惕，接着又以弱者的身份说出了他的苦恼。

　　于是我们的欢喜哥头脑喜欢发热的老毛病又犯了，想都不想就决定帮对方分忧解难。

　　果然，一丝狡黠的神色从荆彦磊的眼中一闪而过：“真的？那太好了，我代表我本人，我代表祝南镇镇政府谢谢雷总的大力帮助。我看这样，咱们打铁趁热，明天就商量一下具体的转让或者承包协议。你放心，所有的政策我都会给你最大优惠的。”

　　完了，完了，中计了。千防万防还是中计了。

　　其实欢喜哥也早就看中祝南镇的那个海洋馆了，它和方寸天地水族馆的距离并不远，完全可以一起开发出它应有的商业价值。

　　可问题是，如果对方直接提出了这个请求，自己没准还会摆摆架子，要足了好处才肯答应，现在自己直接大包大揽下来，退路都没有了啊？

　　这个荆书记绝对是个老滑头啊。

　　挖了个连环陷阱让自己“噗通”一声跳了进去，以后打交道的时候绝对的要小心了。

　　“荆书记，是不是有谁和你说起过我？”欢喜哥忽然想到了什么，疑惑地问道。

　　“没有，没有。”荆彦磊说着说着自己都忍不住笑了出来：“雷总，我也不怕和你说实话，就任之前我特意去拜访了你的两位前任领导娄书记和左书记，和他们仔细谈了大半天。”

　　我擦，原来如此！

　　怕就怕身边出叛徒啊。

　　娄书记和左书记对雷欢喜的性格实在是太了解了，知道这个人是吃软不吃硬的主，百分之百告诉荆彦磊应该怎么对付雷欢喜了。

　　好嘛。

　　荆彦磊果然是在活学活用啊。

　　不过这也未必就是坏事了，起码这个荆书记比起霍贵喜来要强的太多了。

　　恩。

　　欢喜哥也只能在心里这么安慰自己了！


第1263章 顾彪留下的一本日记

　　“看到这张纸条就把笔记本交给雷欢喜！”

　　刚刚送走齐志成和荆彦磊，林奇已经把顾彪的妹妹顾兰带来了，顾兰亲手把顾彪留下的那本笔记本交到了雷欢喜的手里。

　　“林奇，赶紧带顾兰去吃饭。”雷欢喜一边说着一边翻开了笔记本。

　　是本日记。

　　字写的歪歪扭扭的：

　　“X月X日。今天是我平生第一次写日记，我希望把所有的事情都记录下来，将来万一出了什么事也好有人知道我做了什么……我现在是卧底了，就和电影电视里演的一样，操，我不会也像悲句（这是顾彪写的一个错别字，应该是‘剧’）一样被干掉吧……”

　　“X月X日。朱晋岩派人去调茶（查）过我了，应该没有什么问题，我举得自己的安排天衣无风（缝）……”

　　“X月X日。今天，朱晋岩交给了我第一件事，他看中了启蒙软件公司，可人家不肯卖，他派人带人天天去别人公司招（找）麻烦，还说了，要被派出所的句（拘）了，每人每天500的补偿……”

　　“X月X日。启蒙的那些傻X顶不住了，答应和朱晋岩谈判了……对了，他们老板的车之前也被我们的人给砸了……”

　　“X月X日。有个叫朱深深的人得罪了朱晋岩，他派我秘密的打断了他的一条腿……这小子真的是心很（狠）手辣……”

　　一页一页的翻下去，日记里详细记载了朱晋岩让顾彪去做的坏事。

　　雷欢喜早就知道朱晋岩不是个东西了，但却绝对没有想到他会无耻到这个地步，眦睚必报，任何的一点小事都足以让他想方设法的要毁掉对方。

　　“……今天，霍贵喜找到了朱晋岩……”

　　往后翻去，这一页立刻引起了雷欢喜极大的注意：

　　“……霍贵喜在办公室里和朱晋岩谈了很久，出来的时候有些失魂落破（魄）……霍贵喜一走，朱晋岩立刻关紧了办公室的门，我在门口听了好一会也不知道他在里面做什么，他办公室的革（隔）音实在是太好了……我留（溜）进了朱晋岩的办公室，在里面发现了一个保险箱，我没有办法打开来，但我相信那里面肯定引（隐）藏着朱晋岩的什么见不得人的秘密……”

　　坏了，雷欢喜不由得一个激灵。

　　顾彪头脑实在太简单了，朱晋岩这样的人肯定会在办公室里安装监控的啊。顾彪冒冒失失的闯进了朱晋岩的办公室里，十有八九会被监控给拍下来的。

　　日记的最后写着：

　　“……回到家里后不知道为什么我心里特别的害怕，我总觉得要出什么事了……雷总，万一你看到了这本日记，那就是我真的出事了……我白（拜）托你，好好照顾我的妹妹，我就这么一个亲人了……朱晋岩所有让我做的坏事，我全记在日记里了，算是我能够帮您做的一点事……请告诉军哥，顾彪谢谢他对我的照顾……”

　　“立刻把军哥找来，要快！”雷欢喜赶紧对一直在边上的宏哥说道。

　　这时候顾兰已经吃好饭了，雷欢喜把他叫过来仔细询问了一下当天的情况，愈发证明了自己的判断：

　　顾彪肯定出事了。

　　“雷总，我哥不会有事吧？”

　　顾兰也隐隐的有些担心起来。

　　“没事，你哥去国外了。”雷欢喜强颜欢笑：“他让我帮他照顾好你，你放心的上学去，所有的费用都有我来承担。”

　　“谢谢，雷总，我哥给我留下了一万美金。”

　　“恩，你拿着，林奇，派车送顾兰去学校，对了，去罗亚丹那里拿三万块钱带上，把顾兰的学费给交了，剩下的给她当生活费。”

　　把顾兰送了出去，雷欢喜脸上的笑容一下就消失了。

　　麻烦了，这事情真的麻烦了，顾彪根本就不是当卧底的料。

　　掏出了手机，给一个号码发了一条短信：

　　“顾彪出事了，帮我查一下朱晋岩把他送去了哪里。还有，你自己也要小心一点。”

　　过了一会，短信回来，只有很简单的一个字：

　　“恩”。

　　“欢喜，出什么事了？”

　　在那焦虑的等待着，贺建军终于出现了。

　　“军哥，你看看这本日记。”雷欢喜把日记交给了贺建军。

　　看着看着，贺建军的脸色变得难看起来。

　　等到把最后一个字看完，抬起头来的时候明显的已经面色铁青：“欢喜，立刻把这本日记交给警察，我去找朱晋岩要人去。”

　　“等等。”一直到这个时候雷欢喜的头脑还是非常冷静的：“这些都还无法成为证据，甚至只能说是顾彪的一面之词而已。而且我确信朱晋岩肯定早就做好了准备把自己的责任推卸的干干净净。只有等到朱晋岩的罪行大白于天下了，这本日记的真正作用才能够完全的挥发出来。”

　　“顾彪呢？难道我们就不管顾彪了？”贺建军有些急了。

　　“管，怎么不管？我这次叫你来就是想怎么救顾彪。”雷欢喜把自己的想法低声说了出来。

　　贺建军没有任何的犹豫，立刻拨通了一个电话号码，在那等待了一会对着电话说道：“朱晋岩？我是贺建军啊，你等着啊。‘X月X日。有个叫朱深深的人得罪了朱晋岩，他派我秘密的打断了他的一条腿……’”

　　电话那头朱晋岩的声音传来了：“军哥，顾彪这不是在胡扯吗？我什么时候派他去做过这样可怕的事了？顾彪他就是个无赖，上次想要敲诈我，被我当场拒绝了，他现在肯定是在故意报复我。”

　　“恩，对，也有这个可能。”顾彪慢条斯理地说道：“朱晋岩，顾彪真的不是个东西，可他怎么说也是我的人。我现在呢也联系不上他，不知道这小子现在在哪里逍遥快活呢。可我有一点啊，我的人要是少了一根头发，我贺建军这个人的脾气大家都是知道的，护短，而且特别的护短。要是顾彪真的出事了，我先把这本日记交给警察，然后我会亲自找到这个人的。”

　　“军哥，我真的不知道你在说什么。顾彪好好的，怎么会有事呢？至于他现在在哪里我也不是太清楚。可就这么说吧，我绝对要找到顾彪，但什么日记不日记的，谁要是想陷害我，那我也不会客气的。”

　　“成，这样最好，谁也不要触碰到谁的底线。”

　　“再见，军哥。”

　　电话被挂断了，贺建军还是有些担心：“欢喜，这样做能成吗？”

　　“我看成。”雷欢喜在那沉吟着：“不管怎么说，现在朱晋岩肯定不会害了顾彪的，他也怕咱们狗急跳墙，顾彪的安全暂时能够得到保障。这样，军哥，你去找道上的人看能不能有顾彪的下落。”

　　“好，我现在就去办。”

　　雷欢喜目送着贺建军离开，端起了桌子上的茶杯，接着又放了下来。

　　顾彪的忠心让他既意外又感动，过去他们可是敌人啊。

　　而朱晋岩的丧心病狂也让让感到了无比的愤怒。

　　丧心病狂，绝对的丧心病狂。

　　他现在可以肯定顾彪是被朱晋岩绑架了，而且霍贵喜的出逃也可以被证实和朱晋岩绝对脱不了干系的。

　　也许霍贵喜现在已经遭遇了不测？

　　那在未来就少了一个强有力的证人了。

　　安妮怎么会有这样的弟弟？朱国旭怎么会有这样的儿子呢？

　　也许早晚有一天他一样会对自己做出同样的事情的……

　　……

　　朱晋岩把办公桌上的东西都给砸到了地上。

　　他的脸因为愤怒而变得有些扭曲了。

　　顾彪，顾彪！

　　他怎么也没有想到像顾彪这样的大老粗居然会写什么日记。

　　贺建军？

　　哼哼，背后肯定是雷欢喜指使他这么做的。

　　愤怒归愤怒，但现在朱晋岩还真的不敢轻举妄动了。

　　他拿出了那个保险箱里的电话：“严大哥，那个顾彪到你那了吧？准备动手了吗？严大哥，暂时别动，这人我留着还有用。不过给我折磨他，天天折磨他，让他把知道的全部说出来。好，严大哥，那就辛苦你了，对了，霍贵喜有消息了吗？好，不急，慢慢来。”

　　收好了电话，在那冷静了一会，把林杨叫了进来。

　　现在他对林杨还是比较信任的：“林杨，我有个事交给你去做，不知道你有没有这样的胆量。”

　　“老板你说。”林杨不动声色地说道。

　　“我想让你去干掉贺建军，你敢不敢？”

　　林杨沉默了一下；

　　“老板，不是不敢，而是难度太大了。贺建军什么出身您比我更加清楚，这家伙的身手非常好，而且手底下的兄弟又多，万一失手，引起的后果会非常的麻烦，我担心会引火烧身到老板身上。”

　　朱晋岩完全的冷静了下来，林杨说的话很有道理。

　　算了，贺建军对自己来说并不是最大的威胁，自己也犯不着为了这样的人去冒险，不过林杨的坦诚还是让他非常满意的：“林杨，我和你开个玩笑而已，我一个正经做生意的人怎么会去做这事？我是在试探试探你。”

　　“我知道了，老板。”

　　“好了，你先出去吧，需要什么尽管和财务那开口，在我这里，我手下的人可绝对不能吃亏，当然这需要你们的忠诚。”

　　“我保证对老板绝对的忠诚！”


第1264章 我是死猪不怕开水烫

　　新上任的荆彦磊让雷欢喜还是保持了谨慎的乐观！

　　这位新的祝南镇镇长兼书记目前看起来还是认真做事的人，而且姿态比较低，不顾他可是受过娄书记和左书记——尤其是娄书记那个老狐狸熏陶的。

　　稍稍不注意就得落到他的陷阱里。

　　当然，在海洋馆这个项目上荆彦磊还是展示了自己的十足的诚意来。

　　海洋馆被转让给了方寸公司，是以一个相当低廉的价格转让的。

　　祝南镇镇政府并没有吃亏，虽然转让价格很低，但他们却迅速摆脱了海洋馆的养护费以及员工工资这一比较沉重的包袱。

　　毕竟现在祝南镇的经济状况可不算是太好。

　　当雷欢喜和荆彦磊在转让合同上签署下自己的名字后，荆彦磊笑着说道：“瞧，雷总，我们的第一次合作还是比较愉快的。”

　　“希望我们将来能够一直这么愉快的合作下去。”雷欢喜话里有话地说道。

　　“我也一样希望。”荆彦磊表现的非常真诚：“村村合并，霍贵喜，祝南镇已经经不起再一次大的动荡了。如果从我私人的角度来看，为了重新振作祝南镇的经济我可以放下个人的一切。”

　　恩，应该是他的真心话吧？

　　反正在经历了那么多的事情后，雷欢喜已经不像当初那样无条件的信任和支持了。

　　不过不管怎么说，起码荆柯守目前是在真心帮助祝南镇做事的。

　　“还有，雷总。”荆彦磊随即又提出了自己的一个要求：“你的海马海葵黑魔虾的人工加工基地设在了下关镇，这其中有特殊的历史原因，但是你看能不能也在祝南镇设立一个同样的基地？毕竟你还是我们祝南镇的人嘛。”

　　“我会仔细考虑的。”雷欢喜在那仔细考虑了一会：“我现在还不能给你肯定的答复，这要看我们在东南亚的市场销售情况而定。但我可以保证的是，一旦我们有开分厂的计划，祝南镇永远是我第一个考虑的。”

　　“谢谢，那咱们就一言为定了。”荆彦磊和他用力的握了一下手。

　　电话有短信息了，雷欢喜看了一眼：“荆书记，我还有事，先告辞了。”

　　……

　　在云东市一家很不起眼的咖啡馆里，雷欢喜见到了亚德里恩先生。

　　咖啡店里的生意非常差，除了亚德里恩先生之外便没有别的客人了。

　　“这里的咖啡很不好。”亚德里恩先生显然是在那抱怨了一句：“但没有办法，我不想我们之间的事情让其他的人知道，所以只有选择这里了。”

　　“这里我觉得还是挺不错的。”

　　雷欢喜笑着坐了下来，品尝了一下咖啡，他也喝不出个好坏来。

　　“瞧，我们的计划非常的成功。”亚德里恩微笑着说道：“朱晋岩遇到了很大的麻烦，不过他的父亲朱国旭很明显是个厉害的角色，似乎早就预料到了他的儿子会给他闯祸，他已经基本摆平了儿子惹来的麻烦，可问题是这也打断了君诚集团进一步的扩张计划。”

　　雷欢喜不由自主的轻轻叹息了一声。

　　自己本来应该全力帮助朱国旭的，毕竟他可是安妮的父亲啊。可是朱晋岩的存在却让事态朝着截然相反的一方走了。

　　“我想我们将来还会有更深一步的合作的。”亚德里恩先生也不再继续绕圈子了：“这次请你来，是要通知你一件事，哦，不，应该说和你商量一件事，毕竟我们已经是某种形式上的盟友了。经过红珊瑚智囊团的评估，我们将对溪海集团正式动手了。”

　　雷欢喜吃了一惊。

　　尽管早就有了心理准备，但还是没有想到这一天会来得那么快。

　　“太急了吧。”雷欢喜皱着眉头说道：“溪海集团毕竟已经筹措到了可以坚持很长一段时间的资金，你们有确凿的把握能够击败江胜利吗？”

　　“雷，我的朋友。”亚德里恩看起来一点都不在乎：“你还没有见过红珊瑚资本真正的力量，当我们决定集中全力对付一个目标的时候，将会是摧枯拉朽的，除了IFO以外没有谁能够阻挡住我们。而且溪海集团已经从根子里烂了，继续愿意为这个集团卖命的人已经不多了，江胜利尽管还想继续，但他已经有心无力了。”

　　说到这里朝雷欢喜看了一眼：“雷，我知道，溪海集团多存在一天对你的意义也是很重大的，它会成为你的挡箭牌，会帮你抵挡掉很多很多的事情对吗？可是那是过去的事情了，过去我们彼此之间并不了解，但现在我们是盟友了。当我们解决完溪海集团之后，我们的下一个目标将会是君诚集团，而不是你，我的朋友。”

　　亚德里恩一口一个“我的朋友”的叫着，但雷欢喜却越听越是心惊。

　　他们把溪海集团和君诚集团看成了自己的囊中之物，根本就没有把它们放在眼里，似乎一挥手就能够彻底的将它们铲除。

　　是的，他们有这样的实力，而且现在也不会为难自己，甚至会在很大程度上帮助自己的。

　　像自己这样他们眼中的小虾米，绝对不会对他们造成任何的威胁，可一旦得罪了小虾米，谁知道会发生什么？谁知道小虾米会爆发出多大的能量？

　　所以他们宁可多一个朋友，也绝不愿意多上一个敌人。

　　雷欢喜深深的吸了一口气：“我知道我阻止不了你们，溪海集团，然后是君诚集团。将来呢？将来等你把他们都解决了，你们会不会转过头来顺手把我也收拾了？”

　　“我不知道，我的朋友。”亚德里恩先生倒表现得非常坦诚：“在商业场上，没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人。我必须要向你承认，当你妨碍到了我们的前进，我们肯定会毫不犹豫来对付你的，但却绝对不是现在。从现在到未来很长的一段时间里我们都会是朋友，哪怕只是互相防备着对方的朋友。”

　　这话说的够直白的。

　　雷欢喜和红珊瑚资本只是盟友，连一毛钱的朋友都算不上。

　　所以我们的欢喜哥忽然笑眯眯地说道：“那么我呢？在这两场战役里我能够有什么好处呢？”

　　“你说什么？好处？”亚德里恩先生明显的没有反应过来。

　　“当然，好处。”

　　雷欢喜回答得理直气壮：“你们先对付了溪海集团，再对付完了君诚集团，肯定赚的盆满钵满，既然我已经知道了你们的计划，我凭什么没有好处？再说了，君诚集团可是我未来老丈人的产业，难道我就眼睁睁的看着他们完蛋吗？”

　　亚德里恩先生哭笑不得：“雷，我必须要提醒你，我们不需要你的任何帮助也一样能够完成。”

　　“但我可以搞破坏啊？”雷欢喜狡黠的眨着眼睛：“我可以想方设法的破坏你们的计划。我们中国人有句老话叫滚刀肉，还有句老话叫死猪不怕开水烫。我就一小破公司，丢了就丢了，但你们不能满足我的要求，我一定会变成一块滚刀肉的。”

　　亚德里恩先生在那想了好大一会：“提提你的条件。”

　　“溪海集团的我还没有想好。”雷欢喜立刻开口说道：“但是君诚集团的我已经想好了，不管君诚集团将来变成了什么样子，都要给我留一张董事会的位置，这个董事将保留上一定数量的股份，并且由我来任命。”

　　亚德里恩先生死死的叮嘱他：“你说的这个董事的人选一定是朱安妮小姐吧？”

　　雷欢喜没有承认也没有否认。

　　“你是一个好人，一个真正的好人，雷。”亚德里恩先生忽然长长的叹息了一声：“不管朱晋岩想怎么害你，但你对朱家还是有感情的。你不愿意看着朱家彻底的完蛋，你想为他们留下最后的一线希望，也许有一天朱家能够东山再起，而这个希望就是那张董事会的位置。”

　　“并不因为朱安妮是我的女朋友，是我未来的妻子缘故。”雷欢喜也出神的怔怔说道：“在我一无所有的时候，朱国旭及时向我伸出了手，朱晋岩变成这个样子，我无能为力。红珊瑚资本想要向君诚集团动手，我也一样无能为力，就算我现在去警告朱国旭，他就算勉强相信了我，可他能有什么办法阻挡你们？是，我想为朱家保留下希望。总有一天，我会帮着朱家的后人东山再起的。”

　　“那人绝对不会是朱晋岩。”亚德里恩先生很快说道。

　　雷欢喜淡淡笑了一下：“将来我会和安妮生两个孩子，一个姓雷，也许姓乔？谁知道呢。但有一个肯定会是姓朱。我会告诉我的这个孩子，你从一出生开始就姓朱，就是朱家的人，将来重新振兴起朱家的产业，去大声的告诉他的外公，‘外公，我姓朱，我的身上流淌着的是朱家的血液。’”

　　亚德里恩先生似乎有些被感动了：“雷，你的人品让我钦佩，你是一个真正的君子，我答应你，我会尽力说服红珊瑚资本董事会的，我保证。”

　　“谢谢你，亚德里恩先生，我们不是朋友，现在不是，以后也绝对不会是的，但我发誓我欠着你一个人情。”

　　雷欢喜站起身来非常认真地说道！


第1265章 那让人绝望崩溃的真相

　　其实溪海集团的董事长江胜利已经做好了鱼死网破的准备！

　　到了这个年纪，他已经输不起了，可是如果一定有人要置他与死地的话，江胜利宁愿放手一搏。

　　红珊瑚资本已经在董事会拥有了一席之地，并且有了很大的发言权了，而且董事会的那些成员有一大半已经背叛了江胜利，转而投到了新主子的怀抱里。

　　可是江胜利依旧不在乎。

　　什么大风大浪都经过了，在这里就算真的翻船了，好歹也要把自己的敌人咬下一块肉来。

　　一大早的时候，江胜利吃完了早饭，让曾若虹在身边坐了下来，从包里掏出了几页纸：“若虹，这是一份离婚协议书，你看看有没有什么意见。”

　　曾若虹吓得一个激灵，以为自己和葛振强的事终于东窗事发了：“胜利，你——”

　　“你听我说。”江胜利却打断了她的话：“移民澳大利亚的手续都办好了，你和继海的生活费我也都汇到国外了，这份离婚协议上，我所有的财产都归你所有，我净身出户。若虹，现在情况非常紧急，我很有可能会输光一切，所以我不得不这么做。”

　　听到丈夫并不知道真相，曾若虹却没有任何轻松的样子。

　　她也隐隐的知道了不少事，丈夫现在的处境非常艰难，溪海集团几乎到了难以为继的地步，这段时间曾经意气风发的丈夫也明显的老了、憔悴了。

　　现在他竟然已经用这样的办法了？

　　“你赶紧的在上面签字。”

　　“不，我不签。”曾若虹大声的叫了出来：“我们是夫妻，要生大家一起生，要死大家一起死。胜利，我既然嫁给了你，我一辈子都是你的人。”

　　“你糊涂！”江胜利瞪起了眼睛，凶巴巴地吼道：“我早就不在乎我自己了，可是我们还有继海！不管我们遇到了什么，继海都必须快快乐乐的长大。若虹，这是我最后的希望了！”

　　曾若虹的内心就快要崩溃了。

　　她现在最痛恨的是自己为什么会和葛振强在一起？都已经等了胜利那么多年了，为什么不能再等一等？

　　真的那样的话，也许现在一切都不一样了。

　　在这一刻，曾若虹忽然做出了一个也许会影响自己一生的决定：“胜利，要我签也可以，但我希望你给我一点时间，我想告诉你一些事情。”

　　江胜利看了一下手表：“好，你说。”

　　曾若虹豁出去了，她不想再继续欺骗自己的丈夫，哪怕说出真相后丈夫今天会把自己杀死，她也不在乎了。否则巨大的负罪感会跟随她一生一世，绝不会因为拥有多少财产而改变：

　　“那个时候我就喜欢你了，可是你有妻子，有儿子，我不能破坏你的家庭，我一直都在等你。等啊等啊，一等就等到了30岁，我都成了老姑娘了。你依然是我心目中了不起的大英雄，但我的理智告诉我不能在这么继续等下去了，所以我谈了一个男朋友。”

　　江胜利的身子颤抖了一下，可他还是耐心的听曾若虹说了下去：

　　“我们相处的还行吧，然后就谈婚论嫁，那天我去你的办公室，本来是想在汇报完工作后向你请婚假的，可是你却忽然要让我帮你生个儿子，你知道吗，胜利，那一刻我又是开心又是担心。因为那个时候我已经和我的男朋友同居了。”

　　江胜利的身子又颤抖了一下，他开始猜到曾若虹要告诉自己什么了。

　　不会的，不会的，江胜利不断祈求着老天爷，老天爷，你不会对我这么刻薄的，不会的，相同的事情不会第二次出现在自己身上的。

　　曾若虹抿了抿嘴，然后义无反顾的说出了一直盘旋在内心，无数次都想对江胜利说出的话：

　　“继海不是你的亲生骨肉！”

　　“轰”——

　　江胜利的脑袋好像炸开了。

　　他差点就昏厥过去了。

　　继海不是你的亲生骨肉——继海不是你的亲生骨肉——继海不是你的亲生骨肉！

　　这句话一遍又一遍的在他的脑海里响起，好像有一把大锤在一下又一下用力的敲打着他。

　　为什么会这样？为什么会这样？为什么会这样？

　　江斌不是自己的亲生骨肉，现在连继海也不是自己的亲生骨肉？

　　杀了他们，杀了他们，杀了这对狗男女！

　　江胜利的心已经完全的扭曲了。

　　“继海呢？”江胜利强忍着内心即将爆发的狂怒。

　　“阿姨带着。”曾若虹低着头说道。

　　可是当把这个秘密说出来后，她的心里却一下子就变得轻松了。

　　自己再也没有什么是隐瞒丈夫的了，尽管真相说出来是如此的残忍。

　　“抱上来给我看看。”

　　曾若虹站了起来，她不在乎一会将发生什么，她已经做好了面对一切可怕结局的心理准备。

　　既然错了，就要勇于去承担责任！

　　继海抱了出来，交到了江胜利的手里。

　　江胜利的胳膊在哆嗦着，也许是心理作用，他现在越看江继海和自己长得越不像。

　　他决定站起来，把怀里的这个小畜生用力的摔死，无论要自己承担多大的法律责任他都不在乎了。

　　这是巨大的屈辱。

　　江继海嘴里发出“丫丫”的声音，看着平素最疼爱自己的爸爸“咯咯”的笑着，小手不断的在那挥动着，似乎想要抓到爸爸身上的什么东西。

　　江胜利的一颗心在这一瞬间竟然一下子融化了。

　　不一会，孩子“咯咯”的笑声竟然变成了“哇哇”的哭声。

　　江胜利皱了一下眉头，曾若虹赶紧从丈夫的手里接过了孩子：“尿了。”

　　她把孩子放到一边的摇篮里，娴熟的解开了被尿湿的尿布，拿过了新的尿布。

　　居然还是那种最老式的用床单剪出来的尿布。

　　“现在不是都有尿不湿了吗？”江胜利有些不太理解。

　　“继海的皮肤不好，换了几种牌子的尿不湿都不行，所以我让人找来了这种尿布，现在好了。”曾若虹娴熟的给继海换好了尿布，然后让阿姨把孩子带下去。

　　她自己坦诚的面对着江胜利：“胜利，所有的真相我都和你坦白了，我再也没有什么隐瞒你的事情了。离婚我同意，但我不要你的一分钱财产，该净身出户的那个人是我。”

　　江胜利沉默在了那里，说真的，此时此刻的他完全都不知道应该怎么办才好了。

　　屋子里安静的连根针掉在地上的声音都能够听得清清楚楚。

　　时间在一分一秒的过去，过了很久很久，江胜利终于开口说话了，可是他的声音已经变得嘶哑：“把这份离婚协议书签了吧。”

　　什么？

　　曾若虹不敢相信自己的耳朵？

　　把这份离婚协议书签了吧？

　　江胜利都已经知道江继海不是他的亲儿子了，居然还要把他的全部财产都给自己母子吗？

　　“我老了，不会再有第三个儿子了。”江胜利惨笑一声：“当我知道江斌不是我的亲生儿子的时候，我就已经下定了报复的决心。可是当我刚才抱起继海却不知道为什么，我的心居然软了。也许我过去做了太多太多的坏事，现在是老天爷给我的惩罚，注定我命中无子吧。曾若虹，我只要求你答应我一件事，永远都不要告诉继海这个秘密。”

　　父母一代的孽缘，就让父母一代来承担吧。

　　“噗通”一声，曾若虹跪倒在了地上，她的眼泪止不住的流了下来：“胜利，我对不起你。”

　　“算了，算了，你和你那个男朋友谈婚论嫁在前，是我强行插手霸占了你，仔细想想这也是我的报应，起来吧。”江胜利惨笑一声：“你要是还有良心的话，等继海长大了，多带他回国来看看我，叫我一声爸爸，那我也就心满意足了。”

　　“你永远都是他的爸爸，我已经和——和那个人彻底的断绝联系了。”曾若虹干脆把全部的实情全都说了出来：“那个人让我嫁给你，将来江家的财产都是他和继海的了，他是——”

　　“他是葛振强，是吗？”

　　当江胜利说出这句话的时候，曾若虹忍不住问道：“你都知道了？”

　　“我猜的。”江胜利深深的叹息了一声：“本来今天你不和我说这件事我还想不到，但既然我知道了，如果不是孩子的亲生父亲，上次继海生病了他怎么会那么紧张？还大老远的飞到外地去求药。好啊，好啊，我那么器重的一个小伙子，居然给我戴了那么大的一顶绿帽子。好啊。好啊，葛振强你干的漂亮啊。”

　　他接连说了几个“好啊”，声音里却已经充满了怨毒。

　　他原谅了自己的妻子，但并不代表着会原谅那个男人。

　　在江胜利的命令下，曾若虹最终还是在那份离婚协议上签下了自己的名字，可她心里发誓，她一生一世都是江胜利的女人，江继海也永远只会是江胜利一个人的儿子。

　　她再也不会做任何对不起江胜利的事了。

　　“准备一下，下个礼拜就去澳大利亚。”江胜利仔细的收好了离婚协议：“国外银行的账户和密码我都告诉你了，那边也会有人专门负责安排你们到达后的生活。记得，好好的带大我的儿子。”

　　说完这些话江胜利便起身离开了这幢让让他两次伤心的房子！


第1266章 大岩洞对外试营业

　　西郭村大岩洞正式对外试营业了！

　　并没有搞太多的仪式，只是小范围的邀请了一部分的人，甚至连广告都没有做。

　　邀请来的客人主要都是一些旅游社的负责人、旅游杂志或者网站的主编编辑、以及一些旅游团购网站的负责人。

　　由他们来亲身体验一下，然后再商量具体的广告投放事宜那才是最好的。

　　今天特别邀请了几个大咖：

　　比如远程网云东公司的总经理丁凯仪、快旅途云东市总负责人傅东鑫这些专做旅游项目的大拿。

　　包括他的老朋友奔腾旅游控股有限公司的总裁熊伟林。

　　欢喜哥的雄心壮志就是将方寸公司所有的旅游项目都联系起来。

　　当然，要邀请到这些大腕，欢喜哥奥运冠军的光环也帮了不少忙。

　　要不然这些人怎么能轻易的一个邀请就都到了？

　　祝南镇新上任的镇长兼书记荆彦磊居然也来了。

　　一看到雷欢喜立刻笑着说道：“雷总，看来你对我还是有提防啊，大岩洞试营业这么大的事情你都不告诉我声？”

　　欢喜哥“嘿嘿”笑了几声：“荆书记，本来是想请的，可怕请不动你。”

　　“怎么可能请不动我？”荆彦磊故意瞪了一下眼睛：“你雷总一个电话，我就是事情再忙也要放下手里的事情第一时间赶到。”

　　“成，成，以后一定会通知荆书记的。”欢喜哥说着把荆彦磊带到了两个人的面前：“给你们介绍一下，这位是祝南镇新任的镇长兼书记荆彦磊荆书记，这位是下关镇的镇长吕厚忠，这位是下关镇的书记陆国元。”

　　“荆书记，你好。”

　　“你们好，你们好。”

　　荆彦磊热情的和他们握了一下手，但一种强烈的感觉却出现了：

　　雷欢喜对祝南镇镇政府的芥蒂依旧很深啊，像这次大岩洞试营业，他请了下关镇的两位主要领导，但祝南镇的领导居然一个人也没有请。

　　他现在心里已经竖起了一面冰墙，无时无刻不在提防着，要想让这面冰墙融化，绝非一天两天可以办到的事。

　　来到祝南镇的这几天里，他也仔细的了解了一下这个地方，拥有得天独厚先天优势的一个美丽小镇，怎么就让霍贵喜给弄的那么一团糟呢？

　　再笨的人也应该想到，雷欢喜是奥运冠军，光凭借着这一个光环就可以给镇里带来多大的好处？

　　娄书记和左书记在的时候还能够镇得住雷欢喜，可是自从霍贵喜上任后，雷欢喜对镇政府已经彻底的死心了。

　　雷欢喜的本质就是一个商人，商人嘛，既然这个地方无法带给他继续创业的动力也就换一个地方。

　　这没有什么可指责的。

　　剩下的问题就是自己和镇政府要做的了：

　　怎么才能成功的挽回雷欢喜的那颗心！

　　“你们聊着，我那有客人来了。”雷欢喜看到一拨客人到来打了一声招呼。

　　“成，你先去忙。”陆国元笑着说道，接着面对着荆彦磊：“荆书记刚刚上任，有空去外面下关镇看看，现在下关镇做的不错，一个方寸天地水族馆，一个海马海葵黑魔虾加工基地，啊，还有龙果基地，全都弄得有声有色的，我们还准备进一步和方寸公司进行更加深入的合作啊。”

　　荆彦磊脸上带着微笑听着，可心里却恨的牙都痒了。

　　这本来都是祝南镇的啊，现在居然全跑到隔壁镇子上去了。

　　霍贵喜，霍贵喜，像你这样的人抓回来就应该枪毙，你这是对祝南镇的犯罪！

　　可是他随即淡淡笑着说道：“是啊，雷欢喜对下关镇做出了很大的贡献，而我们祝南镇前段时候出现了很大的问题，致使不少优秀的人才和项目外流。笑着新一届的领导班子既然成立了，当务之急就是要解决这些问题，把人才请回来，把项目请回来，镇里昨天在我的主持下召开了一个特别会议，会议的主题只有一个，怎么能够让祝南镇本镇的优秀企业家重新回到祝南镇来。”

　　吕厚忠和陆国元两个人互相看了一眼，彼此心意相通。

　　这个祝南镇新来的镇长兼书记是准备拉开膀子大干一场了，可真有那么简单的事情？

　　本镇优秀的企业家？那说的不就是雷欢喜？你想的倒是挺美的，可雷欢喜好容易来到了下关镇，我们有那么容易撒手的吗？你就别做那个梦了。

　　陆国元“哈哈”一笑：“荆书记雄心壮志，我相信祝南镇在你的带领下一定会重新焕发勃勃生机的。有什么需要我们帮忙的尽管开口。”

　　你们会帮忙才有鬼，荆彦磊在心里嘀咕着。

　　这里两个镇的领导在那明争暗斗，那边雷欢喜已经迎来了新的客人：

　　老朋友熊伟林，是和自己的同行丁凯仪与傅东鑫一起来的。

　　“欢喜啊，这都多少时候没有见了。”一看到雷欢喜，熊伟林打心眼里开心：“最近半年，我一直都在国外忙着开发国际游的新项目，不过你的方寸公司和我的奔腾旅游的合作可是如火如荼啊。”

　　“熊总，你们奔腾这段时间可是帮了我们不少的忙。”欢喜哥笑嘻嘻的看了一眼他身边的丁凯仪和傅东鑫：“你们都认识啊？”

　　“都是做旅游的，怎么会不认识？”熊伟林是个特别热情的人：“丁总，傅总，我们雷欢喜可是个了不起的家伙啊，我都没有想到他居然又开发出了个大岩洞的旅游项目。你们得好好的和他谈谈，当成重点客户来对待。”

　　丁凯仪也是个爽快的人：“熊总，那不是我们要和雷总合作，而是雷总愿不愿意和我们合作了，雷总可是有奥运光环加持过的，我们网站如果和他合作，那不是等于免费请了一个奥运冠军来帮我们打广告？”

　　“那我的广告费怎么算？”欢喜哥却忽然冒出了这么一句。

　　丁凯仪一怔，接着大校起来：“算，算，只要雷总你愿意帮我们做广告，广告费我们一分钱都不会少。”

　　几个人都忍不住笑了出来。

　　丁凯仪和傅东鑫也就三十来岁的样子，很年轻，这里倒是熊伟林的岁数最大了，他也准备把自己的奔腾旅游上线，开发自己的APP，所以一路上可没有少向自己的后辈请教。

　　“我们传统旅游现在遭受的冲击很大。”熊伟林指了指自己的两个小同行：“对一些新鲜事物，我们已经非常落后了，再继续这么下去，我看我们很快就会被赶出这个市场了。”

　　“熊总客气了。”傅东鑫很沉稳地说道：“奔腾旅游毕竟是国内老字号的，数一数二的大型旅游公司，如果真的想要做好一件事，那笔其他人都更加简单。”

　　“未必，未必。”熊伟林连连摇头：“数一数二这几个字我们还是担得起的，但正因为如此，董事会的很多董事们都不思进取，认为守好自己的一亩三分田就行了。但是不说别的，就说你们，你们两家在最近几年可是迅速靠着网络的优势占据了大量的市场啊，我们奔腾旅游已经受到了很严重的冲击，落后就要挨打，这句话我可是一天都不敢忘记那。”

　　奔腾旅游有自己巨大的优势，但是在线上这一块却是非常的薄弱，熊伟林已经立誓要在最短的时间里彻底的改变这一局面了。

　　奔腾旅游全新的网站和APP即将上线，在未来的一年里熊伟林将重点攻击这一块的市场，而拥有着天生优势的方寸公司就是他的第一个重点客户了。

　　方寸公司拥有着仙女山、岸上渔村、水族馆、大岩洞等等优势项目，在加上雷欢喜的奥运冠军光环笼罩，凭借着他和雷欢喜的关系，熊伟林很有信心把这办好。

　　“我们之间有竞争，也有合作。”傅东鑫非常的少年老成：“比如方寸公司，我们谁都希望和他们进行排他性的单一合作，但我们也都知道那是不可能的事情，所以刚才在来的路上我有一个设想，我们三家能不能够联合起来一起把方寸公司旅游项目的最大价值开发出来？这样一来可以避免恶性竞争，二来也可以降低我们大家的成本。”

　　“这个主意我也想过了。”丁凯仪随即接口说道：“市场那么大，光是一个云东市场就不是任何一家旅游公司可以垄断的，我们打过口水战，打的最惨烈的还是价格战，价格低了，不赚钱了，甚至是赔钱了怎么办？零团费购物团，游客们怨声载道，投诉不断，上级领导部门一次一次的要求我们整改，所以我在想，从我们的未来发展考虑这样的局面是要做出重大的改变了。”

　　身为传统旅游行业的领头羊，熊伟林对这一点是绝对最深有感触的。

　　欢喜哥只是在一边安静的听着，其实他挺喜欢这样的氛围。

　　他们三家之间有竞争，而且有一段时间是恶性竞争，但当他们彼此都冷静下来之后，想到的是如何合作，进一步的占领市场，把自己的利益最大化。

　　恩，本来的想法是想趁着他们三家都准备争取自己的时候为自己谋求最大的好处，但是现在看来如果从长远的角度来考虑的话还是必须要做出一些比较重要的让步的。

　　毕竟方寸旅游不过是刚刚才学会走路的孩子而已！


第1267章 让人惊叹的西郭村大岩洞

　　雷欢喜在这一刻的主意已经定了！

　　牺牲掉自己的部分利益，和三家旅游公司展开全面合作，在线上和线下把自己公司以及景点的知名度彻底打开。

　　趁着等待客人的时候，几个人很快进行了一次简单的商量。

　　雷欢喜将成为他们三家旅游公司的代言人，分文不取，这对于一个世界知名的奥运冠军来说，在个人经济上肯定是蒙受了很沉重的损失。

　　但是从未来来看这却是完全值得的。

　　而奔腾、远程网、快旅途三方则在未来重点推出方寸公司的全部旅游项目，在线上线下进行狂轰滥炸的广告营销。

　　重点推荐、重点支持，以云东市为中心，向周边城市乃至全国范围内进行辐射。

　　大致的合作方式已经谈妥，剩下的就是细节上的问题了。

　　但这已经有了一个非常良好的开始。

　　国内线上线下的三大旅游巨头全部成为了方寸公司最重要的合作伙伴。

　　这时候受到邀请的客人们已经陆续来到，而且还来了一个欢喜哥完全意想不到的客人：

　　云东市旅游局的苗局长。

　　对这位苗局长的为人，欢喜哥内心还是比较复杂的。

　　他肯定是个正直的人，但在判断上却很容易出现偏差。

　　比如在和朱晋岩的接触上，一直到现在为止苗局长还认为朱晋岩是个相当不错的年轻人。

　　但是他对雷欢喜又同样欣赏。

　　欢喜哥完全可以确信的是，如果苗局长继续这么下去迟早是要摔一个大跟头的。

　　按理说一个镇子里的风景区试营业，苗局长并没有必要亲自来，但他还是来了。

　　一来到现场看到雷欢喜，苗局长居然首先进行了自我批评。

　　在方寸天地水族馆和祝南镇梦幻海洋馆的较量种，苗局长的态度是有一些偏向海洋馆的，这当然是受到了他儿子和朱晋岩的影响。

　　而事后证明他的判断是错误的。

　　为此苗局长也对雷欢喜做了最诚恳的道歉。

　　他的态度还是大出雷欢喜预料的。

　　本来自己也没有怎么当回事，你苗局长认为我好我继续坐下去，你苗局长认为我不好我也继续坐下去。

　　可是他堂堂一个大领导却居然当着那么多人的面向自己道歉了？

　　荆彦磊第一个带头鼓起掌来。

　　“这有什么好鼓掌的？这又不是什么好事。”苗局长的脸一下板了起来。

　　掌声很快便停止了，场面未免让人觉得有些尴尬。

　　“苗局长，谢谢你。”欢喜哥该真诚的时候绝不虚伪：“有你这个态度我就满足了，其实这也不能全怪你。”

　　“我是官僚主义啊。”苗局长自嘲的说了一声。

　　“好了，大家也到齐了。”也许是为了彻底缓解这份尴尬，欢喜哥大声说道：“今天只是试营业，邀请大家来看看西郭村大岩洞，也就不搞什么仪式了。下面请大家跟随我们导游小姐进入大岩洞看看吧。”

　　导游走在了最前面，雷欢喜陪着主要领导和来宾走在了第一排。

　　一进入大岩洞，不可遏制的惊呼声便此起彼伏。

　　太震撼了，光是一个大厅就足够让人震撼的了。

　　看的出来大岩洞还没有完全完工，工人们正在进行最后工程的完成。

　　但是即便这样，大自然的鬼斧神工也是足够让人惊叹的了。

　　在此之前谁能够想到在小小的西郭村里居然隐藏着大自然如此一个伟大的奇迹？

　　而且更加让人想不到的是如此一个伟大的奇迹居然被雷欢喜不费吹灰之力的就以一个极其低廉的价格弄到手了。

　　有的时候人的命好起来你不得不承认！

　　越朝里走，惊叹声越多。

　　这里不少做旅游的人，国内大大小小的岩洞也去的算多了，但这般宏伟精妙的岩洞却还真的是第一次见到。

　　从地下河中渡船而过，靠的不是撑，而是用手抓住岩壁动作使船前进。

　　这在国内有的岩洞的地下河里也有，但那么大的地下河却还是第一次见到。

　　“在这条地下河的下面，其实还有一条地下河。”导游甜美的声音在游客们的耳边响起：“我们在大岩洞里中还发现了一个洞中洞，就隐藏在我们的脚底下，不过目前还没有完成全部的开发。最神奇的是，在洞中洞里我们又新发现了一条地下河，这在国内是绝不仅有的。”

　　熊伟林这几个旅游届的大腕都倒吸了一口冷气。

　　洞中洞听说的多了，但在岩洞的下方还有一个山洞那就太少见了。而地下河下还有一条地下河简直就是闻所未闻。

　　雷欢喜这是捡到宝了啊。

　　他们也非常的庆幸，刚才已经完成了和雷欢喜以及方寸公司的初步谈判，把这块瑰宝牢牢的抓在了手里，要不然这个消息一旦传出不知道国内外有多少家旅游公司要抢着和他们签署合同呢。

　　而已经有人迫不及待的想要去那个洞中洞看看了，但很可惜的是，因为安全问题，暂时还无法带客人们进入那个神秘的洞中洞。

　　此时的荆彦磊也是庆幸的，还好这个大岩洞也是属于祝南镇的，要不然自己哭都没有地方哭去。

　　这条地下河行使的时间还是比较长的，从船上一下来。新的山洞和景色很快便出现在了大家的面前。

　　“这里叫蝙蝠洞，是我们雷总亲自命名的。”

　　当导游的话刚说完，每个人都有几分好奇。

　　“雷总，这蝙蝠洞是不是有什么讲究啊？”熊伟林第一个好奇的问道。

　　有什么讲究？

　　难道我告诉你们这些曾经生活着一大群的神经蝙蝠？

　　欢喜哥眨巴着眼睛，眼珠子转了一会说道：“我从小喜欢看武侠小说，武侠小说里不是经常出现什么蝙蝠洞之类的名字吗？那里常常住着世外高人，所以我就给它取了这么一个名字。”

　　他的话立刻引来了一阵笑声，熊伟林也笑着说道：“雷总还是童心未泯啊。”

　　童心未免？真要把神经蝙蝠的真相告诉了你们只怕你们一个个吓得再也不敢来这里了。

　　毫无疑问，西郭村大岩洞给所有的客人们都留下了深刻的印象。

　　一些和旅游沾边的人也开始询问与方寸公司合作的可能性了。

　　慢慢来，慢慢来，不急。

　　从大岩洞里出来的时候，又带大家简略的看了一下大岩洞的配套工程。

　　也都接近完工了。

　　按照预估，在下月西郭村大岩洞就可以正式对外开放了。

　　“雷总，还有什么困难没有？”荆彦磊关心地问道。

　　现在的雷欢喜和方寸公司在他的眼里已经绝对的成为了香饽饽。

　　“有。”欢喜哥倒也一点没有客气：“还有很多问题没有办法得到解决，最头疼的就是停车场，一旦到了旅游高峰季节，这个问题会表现得非常严重。”

　　荆彦磊的眉头皱了起来。

　　“其实我倒是看中了一块地。”欢喜哥很快继续说道：“就是在村子西面的那块空地，稍微归拾一下就是一块很大的停车场，我们只需要在西郭村的西面开一个入口就可以了。”

　　“那好啊。”荆彦磊想都不想脱口而出：“那你还在等什么？”

　　等什么？欢喜哥苦笑了一下：“荆书记，之前我们和祝南镇镇政府打了几次招呼，想要把那块地以承包的方式拿下来，但你们可是见都不愿意见我们一面啊。”

　　荆彦磊恍然大悟，不用想又是霍贵喜当政时候做的好事了。

　　在那略略考虑了一下：“雷总，这样吧，你明天打个申请报告，我立刻给你批了。恩，这次我还就独裁一下，当个一言堂了。那块地既然你看中了就租赁给你了，具体的价格和租赁时间咱们再谈，你们可以归拾起来了，别耽误了下个月的正式对外营业。”

　　早这么说多好啊。

　　“谢谢你，荆书记，你帮我们方寸公司解决了一个大难题啊。”欢喜哥这次可是认真说的：“这么着，为了表示感谢，我在仙桃村里已经准备了中饭，请大家一起去那里用餐吧。”

　　荆彦磊一瞪眼睛：“怎么着，合着我要是不帮你解决这个问题，你就不准备请我吃饭了是不是？”

　　“那可说不定我就真的不请你吃了。”欢喜哥嘀咕了一句。

　　这也立刻引来了一阵的笑声。

　　雷欢喜和祝南镇镇政府的关系因为荆彦磊的出现得到了一定的缓和，尽管这里面有彼此利用的原因在内，但这对于雷欢喜和方寸公司来说肯定是件好事。

　　“雷总啊，我下午还有个会，就不去仙桃村了。”苗局长这时候说道：“我也还是那句话，市里是非常支持你们工作的，有什么困难只管来找局里，局里解决不了，我亲自帮你去解决。总之一句话，一定要尽快的把祝南镇的经济恢复起来。”

　　“知道了，苗局长。”欢喜哥心不在焉的应付了一下。

　　还是同样的问题，你苗局长绝对不是个坏人，甚至还相当的正直，但是也许是太正直了，你被很多事情蒙蔽了双眼，无法辨别清楚善恶。

　　谁是好人？谁是坏人？你的儿子，你儿子的朋友，他们是在那里设了一个圈套让你跳下去？然后让你栽一个大跟头？

　　欢喜哥非常的确定这一天早晚一定会发生的！


第1268章 丰盛的让人眼花缭乱的午餐

　　如果说西郭村大岩洞是让人惊叹的，那么仙桃村专门准备的菜肴则让人垂涎三尺。

　　每一桌上都是一只来自方寸公司梨花村养殖基地自产的老母鸡汤，一只红烧鸭子，欢喜哥水塘里的人工鲥鱼，仙桃村自产的蔬菜等等，丰富的让人眼花缭乱。

　　每一桌上还各有一坛梨花酒。

　　所有的菜都是方寸公司自己养殖的。

　　就连荆彦磊都忍不住悄悄的咽了一口口水。

　　靠，雷欢喜这小日子过得也太舒服了，想吃什么就有什么，都不带上菜场去一趟的，连生姜、葱这些也在仙桃村里随处可见，想用顺手去拔就是了。

　　怪不得这小子不想当官了呢，这根本就是神仙过的日子啊。

　　人比人气死人啊。

　　“雷总，这个季节你这里还有鲥鱼？”丁凯仪有些难以置信。

　　“丁总，你随便哪天想要吃鲥鱼了，打个电话给我就成，一年四季敞开了供应。”欢喜哥得意洋洋地说道。

　　惊讶吧？

　　震撼吧？

　　熊伟林算是和雷欢喜打交道时间比较长的了，接着话题笑着说道：“丁总啊，你是不知道，人工养殖鲥鱼能够如此成规模的，全国只有这里，别无分号。你也别和他客气，使着劲的宰他，一会走的时候每人都带几条回去给老婆孩子尝尝鲜。”

　　“喂，喂，每人带几条回去？你们来抢劫的啊？”欢喜哥赶紧大声叫了出来。

　　一片的笑声在客人中响起。

　　分成几桌坐了下来，丁凯仪和傅东鑫同时冒出了一个想法，和方寸公司的合作果然大有可为。这里要风景有风景，要吃的有吃的，而且还看到即便在仙桃村也有一大排的旅馆。

　　这不是方寸公司榜上了三棵大树，而是他们三家发掘了一块瑰宝啊。

　　恩，既然雷欢喜已经在个人利益上做出了重大牺牲，那么为了牢牢的拉拢住他，也绝对不能让他太吃亏了，绝对要把这里当成一个重点中的重点来推广。

　　所有的营销公关资源都要向这里倾斜才是。

　　他们坚定了和雷欢喜合作的决心，而此时的荆彦磊心里也暗自庆幸没有让雷欢喜从自己的手里跑掉。

　　先不说雷欢喜自身的硬实力如何，光是以奔腾旅游为首的三大旅游公司对待雷欢喜的态度来说，已经足够让荆彦磊期待了。

　　一旦方寸公司的旅游项目被进一步的开发，那对祝南镇来说意味着什么？

　　大量的游客、大量的市场、大量周边产业的带动。

　　恩，从现在开始雷欢喜这小子不管提出什么要求，只要不是特别过分的，自己一概都批。

　　荆彦磊到现在都牢牢记得娄书记和自己说过的话：

　　“对雷欢喜这小子不能来硬的，别看这小子平时笑嘻嘻的没心没肺的，可要脾气发起来谁也管不了他。你得摸准了他的脾气，那时候你要再让他做什么就好办了。”

　　荆彦磊在肚子里打着自己的小九九，雷欢喜已经举着杯子站了起来：

　　“今天西郭村大岩洞试营业，感谢大家的到来，我代表方寸公司和新仙桃村村委敬大家一杯。”

　　一片叫好声中，客人们纷纷举杯。

　　荆彦磊是公务员，这个时间点不能饮酒，以茶代酒也喝了一口。

　　还是有隔阂啊，荆彦磊在心里轻轻的叹息了一声。

　　“我代表方寸公司和新仙桃村村委敬大家一杯。”

　　就是没有说祝南镇三个字。

　　要知道他可是祝南镇的镇长兼书记啊。

　　隔阂既然出来了，要想再抹平可不是那么容易的事情了。

　　不过荆彦磊还是有信心的，至诚待人，其实很简单。

　　一个专门介绍评点旅游景区的记者和雷欢喜坐在一张桌子上，趁着这个机会对雷欢喜做了一个简单的采访。

　　雷欢喜也都老老实实的一五一十回答了。

　　“雷总，节假日景区门票涨价在国外是常见的事，方寸公司所属的旅游项目也会不会这么做？比如黄金周的到来，那可是绝对的赚钱机会。”

　　提的问题有些让人不是太好回答，毕竟这是个很敏感的问题。

　　欢喜哥在那想了一下：“我可以承诺的是，方寸公司所属的所有旅游项目，在黄金周和旅游高峰期绝对不会涨价，别的地方我管不到，但只要是和方寸公司有关的，门票、餐饮、住宿、周边的纪念品，全都不会涨价。如果有合作方，包括景区内的村民趁机偷偷涨价，出现宰客现象的话，我保证，第一时间取消和他们的合作。”

　　“是这样的。”作陪的新仙桃村村长兼村支书齐志成也接口说道：“在此之前，新仙桃村已经有几个村民因为宰客而被取消合作资格了。”

　　“怎么取消？”那个记者显然不肯罢休：“村民们即便不和你们合作，在自己家里卖东西也不犯法吧？难道你们还能用强制性的措施吗？”

　　“我们不是执法机构，没有这样的权利。”欢喜哥笑了一下说道：“但是每个进入景区的游客，都会得到一本旅游指南，是免费的，我们在上面有一个不建议游客去的地方，也就是所谓的黑名单。黑名单上的，一律都是出现过宰客行为的。十个指头有长有短，我们不可能避免人人都会按照我们的要求去做，但我们却可以确保在事情发生后，最大程度的弥补所带来的恶劣影响。”

　　齐志成也接着继续说道：“在那几次宰客行为出现后，方寸公司的代表向游客表达了歉意，并且弥补了游客的损失。我可以确信的是，和方寸公司的合作是新仙桃村村委和全体村民最大的幸运。”

　　齐志成这话一点都不是在拍马屁，他最有切实的感受了。

　　新仙桃村村民的人均收入和生活水准，在整个祝南镇，乃至整个云东市所属的乡镇都是最高的，即便在祝南镇经济受到严重的下滑的这段时间里村民们的生活质量和收入也一点都没有受到影响。

　　这必须要感谢雷欢喜和方寸公司，恩，他们从来都是新仙桃村的一份子。

　　而在霍贵喜当政的那段时间里齐志成也顶住了压力，坚定的站在了雷欢喜的这一边。

　　这一点在当时可不是人人都能够做到的！


第1269章 雷欢喜一定会帮我报仇的

　　江胜利来到溪海集团的时候和个没事人似的。

　　他听丁建国做了一下工作汇报。

　　整个集团的情况依旧没有好转，内部反对江胜利继续待在董事长位置上的反对声越来越多了。而红珊瑚资本在集团内部的控制权也变得越来越大了。

　　“江总，我已经尽力了。”身为溪海集团的老臣子，江胜利忠心耿耿的部下，丁建国明显表现出了有心无力的感觉：“说句不好听的，恐怕我们无力回天了。”

　　“老丁，这段时间你辛苦了。”江胜利在那微微笑着：“谋事在人成事在天，尽力了就好。对了，那笔2000万的资金转移了没有？”

　　“转移了。”丁建国立刻回答道：“已经转移到我们的空壳公司上了，从头到尾都是葛振强在安排的，这小子相当聪明，我只给了他一个暗示，包括成立空壳公司到资金的转移，他很快就领悟了，全都是他一个在秘密操作的。”

　　“我知道了，报警吧。”

　　“什么？报警？”

　　丁建国被吓了一大跳，报什么警啊？

　　“葛振强挪用集团巨额资金，2000万啊，难道还不够立案的吗？”

　　丁建国完全傻在了那里。

　　这都什么和什么啊？这2000万的资金，是江胜利授意转移的。

　　当时他已经预感到自己无力回天了，所以必须要为自己和一帮依旧忠诚于自己的老部下，比如丁建国这些人考虑了。

　　雷欢喜给付了江胜利一笔购买新未来的资金，他吩咐从中截留下了2000万，秘密进行转移。

　　这江胜利可都是知道的啊？现在怎么居然要报警了？

　　“老丁，我和你说一个事，你知道就行了。”江胜利缓缓地说道：“江继海不是我的儿子。”

　　啊？

　　丁建国再次傻在了那里。

　　今天带给他的震撼实在是太多了，现在居然又冒出来了这么一件大事？

　　丁建国猛然反应了过来：“难道江继海是葛振强的……”

　　他终究还是没有敢把下面的话说出来。

　　江胜利轻轻的叹息了一声：“是，江继海是葛振强和曾若虹的孩子。之前我完全不知道，现在我知道了。”

　　丁建国终于知道江胜利为什么要这么做了。

　　男人被戴绿帽子是最难以忍受的事情，更何况江胜利一连被戴了两次绿帽子？

　　就算现在江胜利做出更出格的事情来也是完全可以理解的。

　　但是身为老臣子，丁建国觉得自己还是有必要提醒一下老板的：“江总，一旦我们报警的话，那2000万就会被追回了，而且这事对集团的影响太大了，我和你都会被牵扯进去，即便我们能够从警方那里脱身，但也会被红珊瑚资本找到攻击我们的最好借口的。”

　　“我知道，我知道。”江胜利喃喃地说道：“本来我们还可以勉强继续支撑一段时间，但现在这件事一出，会加快我们的失败，红珊瑚资本是大鳄，鳄鱼绝对不会放弃那么好的机会的。可是——”

　　他站了起来，走到落地窗前，看着外面的景色：

　　“我是一个男人，一个男人如果遇到这么大的耻辱还不复仇的话，那他配叫什么男人？我可以失去溪海集团，但我绝对不可以不复仇。”

　　丁建国懂了，默默的点了点头。

　　“老丁啊。”江胜利此时转过了身子：“我知道，你很欣赏葛振强，而且红珊瑚资本的人也找你谈过了，他们要求你转变立场反对我，他们提出的条件太优厚了，让你也不能不动心了，是吗？”

　　“江总，红珊瑚资本的确找我谈过，我也的确动心了，但我还是拒绝了他们。”丁建国挺直了自己的腰板：“我是你一手栽培出来的，这些年来，你给我的钱足够让我和我的家人过上富裕的日子了。再多的钱对我而言也不是特别有用了。在这段非常日子里，人人都会背叛你，但我，丁建国，绝对不会背叛你的。”

　　“谢谢你，老丁。”江胜利的眼里露出了罕见的感激：“记住我的话，良禽折木而栖，我就快完蛋了，你要尽快的为自己找好出路。解决掉葛振强后，你立刻去找那个亚德里恩，出卖我，一定要出卖我！”

　　“绝不！”丁建国大声吼了起来：“我绝不会出卖你的，我的所有一切都是你给我的！我不想后半辈子被人指着我的脊梁骨骂我是个卖主求荣的卑鄙小人！”

　　“我还是不是你的老板？如果是的话就听我的。”江胜利的语速很慢，但却不容置疑：“我说过我要失败了，溪海集团是我的心血，总要在里面留下一点属于我的东西，而这就是你的责任。为了你自己，为了我，也为了咱们的溪海集团。”

　　一行眼泪从丁建国的眼睛里流了出来。

　　江胜利这是在交代后事啊，他人还活着，可是他的心已经死了。

　　“这么多年，我们做了太多太多的坏事了。”江胜利重新坐了下来，语气里满是疲惫：

　　“为了达到目的，我们不择手段，我们什么坏事都敢做。年轻的时候我从来都不相信有报应这样的说法，但是我现在相信了，报应啊，报应来了。两个儿子都不是我的，溪海集团这个儿子也就快要离我远去了。老丁，结束了，一切都结束了。”

　　丁建国悄悄的擦去了眼泪。

　　“可是你放心，会有人帮我报仇的。”江胜利忽然又笑了出来：“雷欢喜，雷欢喜一定会帮我报仇的。就算他不愿意，他也会帮我报仇的。去告诉雷欢喜，新未来剩下的钱我不要了，一分钱我都不要了，都留给他，他比我更加需要这些钱！老丁，答应我，当雷欢喜决定对溪海集团动手的时候，你帮他，你就是他的内应！”

　　“我答应，我答应！”丁建国重重地说道：“雷欢喜会帮你报仇，我也一定会帮你报仇的。我会把他们全部赶走，朱晋岩，亚德里恩，红珊瑚资本。他们不配掌握溪海集团，不配！溪海集团是你的，每一间办公室，每一寸地都是你的。”

　　江胜利舒心的笑了。自己的确失败了，但那又有什么呢？

　　复仇的种子从这一刻已经种下了！


第1270章 小胖要开始新的进化了

　　溪海集团到底还是出大事了。

　　被誉为最有希望的一代，也曾经是江胜利左膀右臂的葛振强因为挪用公款而被逮捕了。

　　这一消息毫无疑问是让人震惊的。

　　整整2000万的巨款啊，葛振强哪里来的胆子？

　　江胜利能够脱得了干系吗？

　　当消息传到雷欢喜的耳朵里，雷欢喜却知道这当中到底发生了什么事。

　　江继海不是亲生儿子的事到底还是被江胜利知道了。

　　当一个男人蒙受了如此大的耻辱，做出任何过激的反应也完全在预料之中了。

　　不过让他奇怪的是，江胜利居然没有对曾若虹和江继海动手？

　　这可是绝对不符合江胜利的性格啊。

　　而随即来的一个电话更加让他吃惊。

　　那是丁建国打来的，在电话里这位江胜利的老部下告诉雷欢喜，新未来剩下的钱不用给了，一分钱都不用给了。

　　“江胜利没有那么好心吧？”莫胖子在听到这个消息的时候也目瞪口呆，一脸的难以置信。

　　以他对江胜利的了解来看，这其中肯定是有什么阴谋的。

　　“江胜利是准备玩命了。”雷欢喜却怔怔地说道：“他知道就算自己玩命也一样会输，他不想给红珊瑚资本留下过多。还有，他这是要让我欠他一个人情，一个天大的人情啊。”

　　莫胖子也是个聪明人，很快就了解了江胜利这么做的用意。

　　这是要让欢喜哥将来为他报仇啊。

　　“就算你不帮他报仇他又能拿你怎么样？”莫胖子嘀咕了一声。

　　雷欢喜却苦笑了一下：“我是那种人吗？”

　　莫胖子怔了怔，随即也苦笑了起来。

　　是啊，欢喜哥要是那种人的话，那也不会有那么多的朋友了。

　　江胜利已经吃准了欢喜哥这样的性格了。

　　“成了，溪海集团那里的事我们暂时管不了。”雷欢喜振作了一下精神：“胖子，和奔腾、远程网、快旅途的合作事宜你亲自负责，越快定下来越好。”

　　“知道了，我一会就去。”

　　在那和莫胖子聊了几句，欢喜哥心里一动。

　　小胖在呼唤自己。

　　立刻抛下了手里的所有事情，没有一分一秒的迟疑立刻跑回了小胖的那幢别墅里。

　　什么啊？

　　一进去，当看到小胖的时候，欢喜哥整个人都傻在了那里。

　　小胖原本雪白雪白的身子上居然出现了一丝丝若隐若现的火红色。

　　而且它的样子看起来是如此的痛苦。

　　“怎么了，小胖。”欢喜哥被吓坏了，赶紧冲了上去。

　　小胖“呼哧呼哧”喘着粗气，目光落到了一边的手机上。

　　“进化，蓝影江。”

　　手机的短消息上只写着这么几个简单的字。

　　进化？蓝影江？

　　“你要进化了？”

　　欢喜哥心里猛的一动，大声叫了起来：“你要去蓝影江完成进化？”

　　小胖拼命点着头，挣扎着又在屏幕上打了几个字：

　　“漫长，七天。”

　　要用七天的时间完成进化？

　　欢喜哥明白了，立刻拿出手机在微信群里发了一条消息：

　　“我要去外地几天，暂时不要联络我，有什么事情找莫胖子。”

　　说完立刻就关机了。

　　反正他欢喜哥玩失踪也不是一次两次的事了。

　　手机一扔，抱起小胖。

　　妈呀，好烫。

　　欢喜哥差点就把小胖给扔了。

　　小胖身上滚烫滚烫的，就好像是一个刚烧开的水壶。

　　不管了，反正自己是钢筋铁骨，也烧不死自己。

　　欢喜哥咬了咬牙，打开门，鬼头鬼脑的朝外面看了看，一溜烟上了自己的车。

　　欢喜哥开车的技术烂的一塌糊涂，平时能开多慢就开多慢，可这次他几乎把油门踩到底了。

　　后座上不断传来小胖的呼哧声，听得出来它非常的痛苦。

　　车子里的温度在不断的上升着，就算把空调打到了最大也根本无济于事。

　　一层层的汗水在欢喜哥的身上冒了出来，他整个人都好像是刚从浴池里出来的。

　　一进云东，就让人头疼了。

　　交通拥挤、红绿灯不断，平时还不觉得什么，可此时每前进一步都是如此的让人心焦。

　　终于通过了最拥挤的路段，车速可以重新拉起来了。

　　“进化，进化，进化。”

　　和小胖的心灵交流已经建立起来了，“进化”的声音一遍又一遍的在欢喜哥的脑海里出现。

　　进化？小胖到底要进化成什么样子？

　　咦？

　　欢喜哥忽然发现自己的身体也变得热了起来。

　　幻觉，幻觉，肯定是车子里的温度太高了。

　　可是渐渐的，欢喜哥发现不是那么回事了。

　　在他的身体内部，似乎有一大锅水在慢慢的沸腾。

　　起初温度还不高，但随着开水的沸腾却逐渐变得让人难以忍受起来。

　　见鬼啊，明明是一条龙在进化，关自己什么事啊？

　　欢喜哥不知道，小胖其实也不知道。在欢喜哥的体内本来就拥有龙王灵力，当欢喜哥抱起小胖的时候，那种滚烫的感觉已经和欢喜哥身体里的龙王灵力建立起了某种微妙的交流。

　　所以此时此刻小胖的进化过程，欢喜哥完全能够感觉到。

　　这会给欢喜哥造成什么样的影响，恐怕谁都不知道了。

　　欢喜哥几乎是咬牙切齿的在开着车。

　　好不容易到了蓝影江边上，欢喜哥朝外面看了看，没有人。

　　都在上班，也过了早锻炼的时间了，再加上选的这个地方本来就没有什么人。

　　从车子里出来的时候，欢喜哥的汗水大颗大颗的落下。

　　他身体里的水分好像已经挥发得差不多了。

　　踏在地上的脚也是如此的轻飘飘软绵绵的，一点力气都没有。

　　把衣服用最快的速度脱光扔到了车子里。

　　当从后座上抱起小胖的时候，这条曾经无所不能的神龙已经失去了光彩。

　　那种奇怪的火红色还在跳动着，但却已经如此的微弱。

　　这甚至让欢喜哥不由自主的产生了一种幻觉：

　　小胖的生命正在一点一点的消失。

　　小胖身上还是滚烫滚烫的，但欢喜哥的身体状况也好不到哪里去。

　　这么一接触火热的感觉居然并不那么的明显了。

　　到海水里只有很短的一段距离，可就是这段距离居然让欢喜哥觉得如此的漫长。

　　每一步都是那样的沉重。

　　终于双脚踏进了海水里。

　　一种清凉的感觉很快从脚底下传来！


第1271章 狂风暴雨笼罩住了云东市

　　一进入海水中，冰凉的感觉很快便弥漫了出来。

　　身体里的那种难以忍受的炽热很快便消失了一大半。

　　小胖的精神也恢复了不少。

　　毕竟大海才是神龙最向往的地方。

　　小胖开始急速的向前游去。

　　欢喜哥也紧紧的跟在了它的身后。

　　它游的方向非常明确，欢喜哥也很快感觉到了：

　　这是在游向那个海洋生物天堂。

　　难道那个海洋生物天堂还有别的用处吗？

　　小胖游的速度很快，似乎有些迫不及待的样子。

　　游了很短的一段距离，那股炽热的感觉猛的一下又出现了，而且来的是如此的猛烈。

　　欢喜哥也骤然感觉到了。

　　现在他发现自己和小胖无论在心灵上还是在肉体上都是互相连通的。

　　小胖所有的感觉他都能够感受到。

　　——甚至是小胖的思想他也能够感受到！

　　见鬼了，怎么会出现这样的事情？

　　欢喜哥反正是无论如何也都想不明白。

　　忍受着身体里的炽热，欢喜哥努力在走进小胖的内心最深处。

　　进化！进化！进化！

　　他能够听到小胖的心里在不断的重复着这两个字。

　　欢喜哥不是没有看到过小胖的进化，但从来没有哪次是像今天那么急切的。

　　难道这次进化对小胖来说意义不同吗？

　　炽热好像又降低了一些。

　　欢喜哥完全糊涂了……

　　……

　　云东市。

　　“见鬼，怎么气温忽然升高了？”

　　“可不是，天气预报说今天只有30度啊。可这鬼天气看起来起码在35度以上。”

　　“秋老虎。”一个负责在办公楼里打扫卫生的清洁工阿姨对那些不断抱怨的公司员工们说道：“秋老虎秋老虎，一到这个时候肯定还要热，过了秋老虎天气才能真的凉快下来。”

　　员工们还是有些不甘心。

　　秋老虎的说法他们也都听说过，可这也未免太热了吧。

　　“轰”——

　　外面响起了一声闷雷。

　　不是吧，难道要下雨了？还仅仅只是旱天雷而已？

　　……

　　小胖和欢喜哥此时的速度就如同两道闪电。

　　身上炽热的感觉一会出现，一会消失。

　　这样简直就是一种折磨。

　　而且跟在小胖身后，欢喜哥发现在小胖身上的那种火红色也随着炽热感觉的出现而忽明忽暗。

　　快到那片海洋生物天堂了。

　　也许到了那里一切答案都可以得到解释了吧……

　　……

　　“轰隆隆”。

　　雷声一阵接着一阵。

　　这邪门的天气啊。

　　云东市的市民开始议论纷纷起来。

　　这摆明了就是要下雨的意思，可气象台为什么根本没有预报呢？

　　哎，下吧，下吧。

　　炎热的夏季就快要过去了，下一场雨就凉快一场了……

　　……

　　董云凯站在自己办公室的门口，怔怔的看着天空。

　　有种奇怪的感觉正在他的心里升腾而起。

　　“董大队，问过气象台了，肯定没有雷雨天。”

　　董云凯在那沉吟了一下：“密切监控一切可疑的迹象，对了，尤其是蓝影江一带。”

　　“是的。”

　　侦查员急匆匆的干活去了。

　　董云凯的眉头紧紧锁在了一起。

　　他可以确认以云东市为中心的周边肯定有什么问题。

　　上次在衡明市出现了特殊天气，结果他带队赶到了衡明市，在那忙乎了一个多月却没有任何的收获。

　　他可做梦也想不到衡明市的特殊天气根本就是那个叫雷欢喜的家伙指使一条叫小胖的神龙弄出来的鬼……

　　……

　　海洋生物天堂到了。

　　大白鲨第一个出现了。

　　可今天奇怪的是，大白鲨一看到小白的样子，立刻变得惊恐起来。

　　在那迟疑了一会，竟然一转身忙不迭的跑了。

　　大白鲨跑了！

　　大白鲨竟然跑了！

　　动物的本能让它感受到了危险？

　　肯定是这样的，欢喜哥完全可以确定这一点。

　　不光是大白鲨，所有在这片天堂里的生物都不知道躲到哪个角落去了。

　　炽热再次在身体里出现。

　　这次来的势头比之前任何一次都要更加的强烈。

　　小胖猛的一伸展身子，龙的形状完全出现了。

　　四只龙爪、一对犄角、身上片片未完全长成的龙鳞。

　　这是一条微缩版的神龙。

　　尔后，那些原本插在海底，用来防止生物逃跑进入的龙鳞，竟然全部奇迹般的，好像得到了招呼一般从海底拔起，一片片围绕在了欢喜哥和小胖的身边。

　　保护圈？

　　欢喜哥的脑海里忽然冒出了这样的一个想法。

　　张牙舞爪的小胖，蓦的发出了一声龙吟……

　　……

　　“轰隆隆”——

　　“哗”——

　　无数声的炸雷响过，无数道的闪电掠过，滂沱大雨终于落了下来。

　　到底还是下雨了，而且下的好大。

　　“董大队，大量云层在蓝影江和东海上空聚集。”

　　侦查员冒雨冲进了办公室：“就好像是忽然出现的，之前没有任何的征兆。卫星正在密切监视。”

　　董云凯站在地图前一动不动，过了一会才开口说道：“从云东一直到海山市，全部给我监视起来。我们的船能不能出海？”

　　“恐怕有很大难度。”侦查员面露难色：“和上次一样，这次依然是雷暴雨，电子仪器很容易受到强烈干扰。再加上东海海面风浪太大，实在不具备出海的条件。”

　　上次这样，这次依然这样，董云凯在心里叹息了一声。

　　无论如何都要求上级调拨一笔专项资金，购买国外最先进的，能抗干扰和抵抗大风浪的监测船了。

　　他可以确定的是，在蓝影江或者是东海的海底肯定隐藏着什么不为人知的秘密。

　　他多次向上级请求，对东海海底来一次彻底的考察，但却被上级几次给否决了。

　　原因也非常简单：

　　这项工程太大了，无论在资金还是人力物力上，特殊现象研究办公室是不可能调拨出这么大的资金来进行一次也许毫无结果的考察的。

　　董云凯真的有些不太甘心。

　　如果能够破解这个秘密，对于国家来说都是具有重大意义的。

　　在海底会隐藏着什么呢？史前怪兽？一个巨大的磁力场？甚至会不会是传说中外星人留在地球上的某个秘密基地？

　　董云凯自己想想都觉得有些好笑了。

　　科学，一切都要讲究科学。

　　也许秘密迟迟无法得到解开让自己太容易幻想了吧？

　　董云凯自嘲的笑着摇了摇头！


第1272章 你不会是要蜕皮吧

　　龙鳞不断的在欢喜哥和小胖身边转动着。

　　似乎和小胖心意相通，那些龙鳞上竟然也出现了一点点的火红色。

　　这就构成了一个异常诡异的场面：

　　在大海的最深处，一团团的“火焰”正在包围着一个人人类和一条神龙。

　　又有多少人能够亲眼看到？

　　欢喜哥倒是亲眼看到了，但此刻的他却是痛不欲生。

　　身体完全就如同处在了一个大火炉中，火焰毫不留情的炙烤着自己。

　　小胖也是同样的感觉。

　　这个时候的小胖是最虚弱、最危险的。

　　从小胖的内心深处欢喜哥能够知道这一点。

　　不光是小胖，每一条神龙在这个时候都是最虚弱的。

　　当它们开始完成这次重要的进化，它们将暂时丧失一切能力，即便是一只弱小的生物也能够伤害到它们。

　　所以在这个时候，就需要一条成年龙在身边护卫着。

　　可是现在地球上只剩下了最后一条神龙了。

　　它唯一可以依靠的对象只有一个人类：

　　雷欢喜！

　　现在问题出现了，由于欢喜哥身体里一样蕴藏着神奇而强大的龙王灵力，再加上之前的身体接触，龙王灵力已经被部分唤醒了。

　　小胖忍受着什么样的痛苦，欢喜哥一样也可以感受到这样的痛苦。

　　这也就是说，此时此刻的欢喜哥不必小胖强大的到哪里去。

　　比如那头大白鲨，万一忽然凶性大发的话，欢喜哥和小胖就危险了。

　　欢喜哥管不了这么多了，他能够感受到小胖对自己强烈的需求。

　　再怎么样也必须确保小胖不会受到任何的伤害。

　　欢喜哥在竭力和自己身上的痛苦做着搏斗。

　　时间在一点点的流逝。

　　现在的欢喜哥觉得时间过的是如此的漫长。

　　整个海水都好像沸腾了。

　　变成了一大锅的开水。

　　欢喜哥嘀笑皆非。

　　你能够想象吗，地球上最强大的生物，此刻却好像变成了开水煮着的一条泥鳅？

　　不知道会不会煮熟了？

　　欢喜哥能够知道小胖的心思，小胖却并不知道欢喜哥现在在想什么。

　　如果知道的话这条神龙会不会被活活气死？

　　时间尽管过的缓慢，但还是在走着。

　　心里盘算着时间，这样的折磨大约持续了差不多有三个小时了。

　　终于，在海水里不断翻滚的小胖渐渐的安静了下来。

　　那些一直保护在周围的龙鳞也都齐齐的停止了动作，纷纷落到了海底。

　　精疲力竭的小胖漂浮在海水中一动不动。

　　此刻的它哪里还有半点神龙的样子？

　　欢喜哥身上的炽热感也暂时的消失了。

　　咦？

　　欢喜哥揉了揉自己的眼睛。

　　是不是看错了？

　　小胖脑袋上好像裂开了一个口子？

　　欢喜哥虽然一样浑身软绵绵的，但还是努力游了过去。

　　擦，真的是一个口子。

　　比钢铁还坚硬的龙身上居然裂开了一个小小的口子。

　　蜕皮？

　　不是吧？

　　欢喜哥摸了摸自己的脑袋。

　　你这特么的是龙还是蛇啊？

　　算了，算了，也不去考虑那么多了。

　　现在得为自己考虑考虑了。

　　七天啊，整整的七天啊。

　　这才是第一天，就已经那么的难熬了，剩下的日子可怎么过啊？

　　然后我们的欢喜哥忽然想起了一个非常严重的问题：

　　自己来的太匆忙了，特么的什么吃的都没有带啊！

　　难道要让自己活活的饿上七天吗？

　　饿肚子的感觉欢喜哥又不是没有品尝过……

　　……

　　云东市的雷暴雨一直都没有停止过。

　　不但没有停止，反而还有像外围扩散的趋势。

　　江面上、海面上大浪滔天，一个接着一个的浪头疯了似的打过。

　　别说是普通的民用船只了，就算是小一点的炮艇在这样的天气里都绝对不敢出海。

　　可也真是邪门了，从一年多前开始这样突如其来的暴风雨就时不时的会光临到云东市。

　　难道云东人得罪了龙王爷了？

　　有人这么自嘲的想道。

　　不过他们可万万也想不到，龙王爷他们是肯定没有得罪，但在大海的深处有一条真正的神龙正在进化着。

　　什么时候进化完毕了，什么时候天气才会好转。

　　电视台可没有闲着，他们采访了气象专家。

　　气象专家的解释总是千篇一律的，什么云层啊之类普通老百姓根本听不懂的东西……

　　……

　　“卡擦擦”。

　　外面又是一道闪电掠过。

　　安妮害怕的抱紧了枕头。

　　该死的欢喜哥又不知道跑到哪里去了，就剩自己一个人在那么大的别墅里。

　　讨厌死了，难道不知道人家害怕吗？

　　电话响了起来。

　　也不知道这个时候接电话要不要紧。

　　“安妮吗？我是董云凯啊。”

　　“董大队，什么事？”

　　“欢喜呢？他电话怎么关机了？”

　　“他在睡觉呢，要不要帮你叫他？”安妮闲着无聊，又害怕，巴不得有人多和自己说会话，于是和董云凯开了一个玩笑。

　　本来她想等董云凯上当后，再告诉他欢喜哥早就不知道跑到哪里去了。

　　可没有想到董云凯只是“哦”了一声：“哦，我知道了，没事了。”

　　电话就挂断了。

　　这可把安妮弄得一脸的没趣……

　　……

　　挂断了电话董云凯又忍不住自嘲的笑了出来。

　　雷欢喜的嫌疑早就已经排除了，自己怎么还动不动的就会想到这个人呢？

　　太多心了，真的太多心了。

　　再说了，这次雷暴雨的中心起源是在东海海域方向，可不是在雷欢喜的仙桃村。

　　别再多想了。

　　就算雷欢喜的水性再好，他能够在这样的天气里待在大海中吗？

　　早就不知道死了几回了……

　　……

　　欢喜哥有种想打喷嚏的冲动。

　　难道有人在自己背后说自己的坏话吗？

　　小胖还是浮在海水里一动不动，弄得欢喜哥担心的还以为它死了。

　　游近它，推了推，小胖勉强的睁了一下眼睛，然后又闭上了。

　　它真的连一点力气都没有了，浑身说不出的虚弱。

　　看到小胖还活着欢喜哥也就放心了。

　　可是这个时候肚子饿的感觉又开始出现了。

　　鱼呢？那些该死的鱼都跑到哪里去了啊？

　　好歹让你家欢喜哥抓条生吃，总比饿着肚子强吧？

　　可怜的欢喜哥又不敢离开去找吃的，万一小胖出了什么事谁来承担这个责任？

　　饿着吧，饿着吧。

　　欢喜哥只能在心里重重的叹息了一声！


第1273章 居然要靠它来保护了

　　第三天。

　　在海底已经渡过整整三天了。

　　什么叫度日如年现在欢喜哥已经完全能够品尝到了。

　　这三天里，每天都至少有三个小时是要忍受火焰炙烤的感觉。

　　生不如死。

　　剩下的时间就是安静的漂浮在海水里静静的恢复一些体力。

　　而一旦炽热的感觉消失了，安静的时间里另外一种感觉又随即出现了：

　　肚子饿！

　　你想想，整整三天时间一点东西都没有吃那是什么样的感觉？

　　就算是欢喜哥的身体再强悍那也绝对是饿得难受。

　　一贯的吃货小胖却似乎没有任何想吃东西的样子。

　　难道它不饿吗？

　　第一天时候脑袋上出现的那个裂缝变大了不少。

　　小胖好像正在等待着什么时机的出现似的。

　　欢喜哥也没有多问。

　　他也曾经在摸索过小胖的想法，但心意相通的他却发现小胖的心里空荡荡的。

　　一丝一毫的感情也都没有。

　　欢喜哥叹了一口气，要是有什么吃的就好了。

　　远处好像来了什么东西？

　　鱼！

　　能够在那么深的海里出现的肯定只有一种生物：

　　鱼！

　　欢喜哥的口水都快流出来了。

　　生鱼片来了啊！

　　可是当那条鱼游到不远处的时候，欢喜哥整个人又懵逼了。

　　是这样的，自己肚子很饿，很想吃点生鱼片。

　　但问题是，你特么的给你家欢喜哥来条大鲨鱼做什么？

　　欢喜哥现在已经知道在这段特殊的时间里，小胖和自己身上的龙威完全消失了。

　　也就是说堂堂的小胖在完成进化之前对海洋里的任何生物都没有威慑力了。

　　保佑这条鲨鱼只是路过的吧。

　　鲨鱼停住了自己庞大的身躯。

　　对于对面奇怪的生物，它发现自己有点畏惧。

　　可是随即，鲨鱼便气势汹汹的冲了过来。

　　龙进浅水遭虾戏！

　　欢喜哥的心里忽然就冒出了这么一句话来。

　　特么的，要是换在平时，就你这样的看到小胖就得溜走，居然还敢来企图吃了我们？

　　欢喜哥试了一下自己的体力，有些无奈。

　　浑身没有多少力气，早被那每天一阵的炽热给折磨光了。

　　难道自己和小胖就要在这里倒霉的被一条鲨鱼给吃了？

　　这算是怎么一回事啊？死的也太冤了。

　　小胖也感觉到了危险。

　　它竭力的动了一下，但很快便又放弃了。

　　完了，完了，这次真的要完蛋了。

　　可就在大鲨鱼即将要冲到他们面前，甚至已经可以看到它可怕牙齿的时候，它却猛的停了下来。

　　又是一条黑影朝着这里急速游来。

　　大白鲨！

　　那条大白鲨也来了！

　　难道这家伙也感受到小胖丧失了能力，准备来趁火打劫了吗？

　　欢喜哥此时此刻的心情完全是绝望的。

　　不管怎么说，要死也必须自己先死在小胖之前！

　　连个趁手的武器都没有，早知道就把那把无坚不摧的水果刀给带来了。

　　可是欢喜哥很快就知道自己错了。

　　忽然出现的大白鲨没有任何的迟疑，立刻用力的朝着那条鲨鱼冲去。

　　它是在保护欢喜哥和小胖！

　　如果不是在海底的话欢喜哥几乎就要忍不住欢呼起来了。

　　鲨鱼和大白鲨相比，吨位实在太小了。

　　一看到大白鲨朝着自己冲来，它立刻慌里慌张的掉头就跑。

　　连一丝反抗的勇气都没有。

　　大白鲨也没有追击，而是示威似的晃动着自己庞大的身躯。

　　接着它调转过了身子。

　　欢喜哥还是有些担心的，大白鲨毕竟只是条动物，谁知道它想要做什么？

　　还好，大白鲨并没有来到欢喜哥和小胖身边的意思，只是在离他们较远的水域来回游动着。

　　保护？

　　欢喜哥发现自己和小胖居然多了一个强有力的保镖。

　　现在完全可以放心了。

　　在大海里能够挑战大白鲨的生物那可不多！

　　咦，我最最亲爱的大白鲨，你能给你家欢喜哥弄点吃的来不？

　　随便什么鱼都行，你家欢喜哥不挑食。

　　欢喜哥不断的做着吃东西的动作，希望大白鲨能够明白自己的意思。

　　可惜这也未免太高估大白鲨的智力了。

　　也许此时此刻看着手舞足蹈的欢喜哥，大白鲨心里只有一个想法：

　　这个色狼在做什么呢？

　　所以我们可怜的欢喜哥就只能依旧还饿着肚皮了……

　　……

　　第四天的时候，情况出现了一些变化。

　　小胖的精神看起来恢复了不少，而且那些原本沉到海底的龙鳞又重新出现了。

　　依旧还是环绕在小胖和欢喜哥的身边。

　　可是很快欢喜哥就发现小胖的神情却愈发的严肃起来。

　　难道精神恢复了还不是好事吗？

　　很快欢喜哥就知道是怎么回事了。

　　这一天那种炽热的感觉特别强烈，比之前的任何一次都要更加的猛烈。

　　而且时间也持续的非常长。

　　过去一般只有三个小时，但这一次五个小时都过去了，却一点都没有减少。

　　和小胖心灵以及肉体想通的欢喜哥痛苦不堪。

　　天知道小胖承受的痛苦又有多深？

　　它不停在海水里翻滚着，一会冲上去，一会又落下来，根本就没有一刻是停息的。

　　海水的温度急速上升，就连那条一直忠心守护着的大白鲨也已经吃不消了。

　　它很快便消失在了欢喜哥的视线里。

　　怪不得附近一直没有鱼类呢。

　　这么高的温度有鱼来了那还不是做道鲜美的鱼汤啊？

　　一想到鱼汤，正处在痛苦中的欢喜哥却忽然发现自己的口水都要流下来了。

　　这一次的折磨持续了整整六个小时，小胖才逐渐的平静了下来。

　　头上的那道口子并没有发生什么变化，但欢喜哥却发现小胖的身体似乎是变大了不少。

　　而且四只龙爪和那对犄角以及身上的龙鳞也发生了明显的变化。

　　按照过去的经验，每天如此痛苦的折磨只会出现一次。

　　七天，已经过去四天了，还剩下最后的三天。

　　到了那个时候小胖会变成什么样子呢？

　　欢喜哥的心里充满了好奇。

　　小胖居然睁开了眼睛，正好和欢喜哥四目相对。

　　欢喜哥能够明显的看到小胖眼中流露出的感激。

　　一瞬间欢喜哥豪气顿生。

　　放心吧，小胖，有你家欢喜哥在你身旁，再大的痛苦咱们都能一起渡过去。

　　有你家欢喜哥在，没谁能够伤害到你。

　　尽管现在的欢喜哥连自保的力量都没有！


第1274章 没有什么可以阻挡欢喜哥

　　在海底已经生活了七天了。

　　欢喜哥自己都说不清楚这七天到底是怎么熬下来的。

　　每天说不准什么时候会到达的炽热的感觉，一天比一天强烈，几乎要把身体内外的每一寸肌肤都给彻底烤焦。

　　每每到了这个时候，周围的海水总会沸腾翻滚，放一条鱼进来欢喜哥可以确信几秒钟就能够烤熟了。

　　这根本不是正常人能够忍受的。

　　而比烧烤的感觉更加让欢喜哥难以承受的，是肚子饿。

　　你想啊，整整七天了，一点东西都没有吃啊。

　　欢喜哥的体质强悍，欢喜哥是钢筋铁骨，可就算是超人也得吃饭是不是？

　　如果不是欢喜哥的特殊体质，只怕他早就被活活的饿死了。

　　现在也就比饿死多一口气了。

　　不过欢喜哥暂时忘记了肚子的感受。

　　第七天！

　　小胖很明确的告诉自己它的这次进化会进行七天，今天就是最后一天了。

　　他很期待看到小胖新的变化。

　　小胖遭受的折磨明显要比欢喜哥多多了，这七天的时间，让这条神龙憔悴不堪，浑身一点力气也都没有。

　　就连原本那双炯炯有神的……小眼睛，也早已经失去了光彩。

　　四只龙爪耷拉下来，看这样子连一条蚯蚓也都无法抓住了。

　　两只犄角也居然变成了灰色的，看起来完全就是接近死亡的颜色。

　　这些变化不得不让欢喜哥万分的担心。

　　小胖不会挺不过去吧？

　　呸，呸，在那瞎说什么呢？

　　欢喜哥第一次把自己鄙视了个遍。

　　自己和小胖在一起什么样的大风大浪没有经历过？就这一点点小事难道就要死要活了吗？

　　小胖会挺过去的，一定会挺过去的。

　　它早晚都会变成一条真正的神龙！

　　不，它现在已经是了！

　　欢喜哥发现自己的身体里也正在出现一些微妙的变化。

　　每次都炽热感觉折磨的时候，总好像有什么力量在保护着自己。

　　而每次这种炽热的感觉消失，他又总能感受到自己的身体出现了一些若有若无，说不清道不明的变化。

　　算了，不去想这些了，还是先关注小胖要紧。

　　小胖的眼中虽然毫无光彩，但却分明能够看出一丝紧张。

　　紧张？一条龙居然紧张了？

　　最后一天肯定会有重大事情发生的，而且也是小胖最关键的一天了。

　　虽然这几天的时间，那种炽热说来就来，说走就走，但还是有一定规律可循的。

　　每次来的时候相差不会超过半个小时。

　　那条忠心耿耿的大白鲨就在远处注视着这里。

　　这几天多亏了大白鲨了。

　　水温沸腾的时候除了欢喜哥和小胖没有什么生物能够接近，但一旦炽热的感觉消失，水温便会迅速的降低到正常温度。

　　再加上欢喜和和小胖同时失去了龙威，那些海洋里凶猛的生物总会适时的在附近出现。

　　没有大白鲨保护的话，欢喜和和小胖早不知道被吃掉多少回了。

　　那才是真的冤了呢。

　　堂堂的神龙难道被一条鲨鱼给吃掉？

　　脚底心已经有感觉了。

　　来了，就要来了。

　　每次折磨一开始，总是从脚底心最先有感觉的。

　　而小胖则是尾巴。

　　远处的大白鲨也感受到了，这是出自动物的本能。

　　它朝这里看了看，根本不敢久留，赶紧急匆匆的离开了。

　　最后一天，最后一次，小胖，坚持住！

　　无论如何都要坚持住。

　　你家欢喜哥在这陪着你呢。

　　“轰”——

　　正当欢喜哥在那胡思乱想的时候，一股的火焰猛的窜遍了他的全身。

　　你特么的，太突然了吧！

　　过去都是缓慢的从脚底心一直燃烧到身体的啊，今天怎么来的那么迅猛？

　　受不了了。

　　好像一个炼钢的大炉子就在身体里熊熊燃烧。

　　身体外，似乎又是传说中的雷神用手里的大锤子一锤子一锤子的将闪电落下击打在欢喜哥的身体上。

　　你特么的雷神打雷神？

　　那些龙鳞全部出现，围绕在一人一龙的身边做着最后的努力。

　　而小胖的全身都变成了火红色。

　　如同一团燃烧着的火焰！

　　本来早就虚弱无力的小胖，却忽然如同受惊了一般，龙身开始痛苦的在海水里疯狂的扭动着。

　　小胖瞬间便陷入到了疯狂状态之中。

　　它狂舞着自己的身子，一会降到海底，用身子拼命的击打着周围的礁石，那些礁石在它猛烈的冲击下很快碎成了片片。

　　一会又上升到海水中，张开口发出一声声可怕的呼啸。

　　海面上，暴风雨随着龙啸也更加的肆虐起来。

　　雷声、闪电比赛似的一声比一声响，一道比一道亮。

　　雨水好像在云层里有人打开了大坝，丧心病狂的把一水库的水全部倾倒下来。

　　疯了，疯了，这个世界真的疯了。

　　不好！

　　欢喜哥此时却心中一动。

　　他和小胖这几天的心意完全是想通的，小胖心里在想什么他太清楚了。

　　小胖需要帮助，需要同类的帮助，否则这一次它无论如何都撑不下去了。

　　同类？

　　我到哪给你去找一个同类啊？

　　你是地球上的最后一条龙啊！

　　可是如果没有同类的帮助，小胖就要死了。

　　而且小胖即便处在了最危险的阶段，也还没有忘记用最后的力气告诉欢喜哥：

　　千万不要接近自己，处在这个阶段的龙是最危险的。

　　就算是欢喜哥的身体再强悍，也未必能够抵挡住那强大的冲击波。

　　我草你大爷的！

　　欢喜哥在心里狂吼一声。

　　你妹的，小胖，现在除了你家欢喜哥还有谁能救你？

　　危险？特么的咱们在一起经历过的危险难道还少吗？

　　死就死吧，大不了我们死在一起！

　　总之让你家欢喜哥眼睁睁的看着你死了绝对不可能！

　　欢喜哥冲了上去。

　　欢喜哥义无反顾的冲了上去！

　　什么危险，什么死亡，去你姥姥的！

　　看到欢喜哥冲了上来，小胖居然想要躲避。

　　它知道这次危险的实在有些太过分了。

　　自己也许无法渡过这一劫，但又何必要拉着欢喜哥一起陪葬呢？

　　可惜欢喜哥的速度太快了，而此时此刻的小胖尽管处在疯狂状态，但七天来的折磨已经让它的身体机能受到了很大的损害。

　　它的速度也明显的变慢了许多。

　　它没有能够躲过去。

　　欢喜哥就这么冲过去一下抱住了小胖！


第1275章 欢喜哥早已不顾一切了

　　这见鬼的天气简直是疯了。

　　狂风暴雨惊雷闪电接连七天了，非但一点都没有减弱的样子，反而越来越猛。

　　尤其到了第七天的时候，根本到了一个变态的地步。

　　“轰隆隆”“哗啦啦”。

　　云东市的人一个个都目瞪口呆的看着外面的天空。

　　是谁把老天爷给得罪了啊，让老天爷如此的雷霆大怒？

　　这雨得下到什么时候啊？

　　万幸的是云东市的防汛工作做的相当出色，虽然部分地区不可避免的出现了积水，但大面积的积水却并没有出现过。

　　可要再这么继续下去，那可就说不准了。

　　蓝影江的水位急速上升，已经到了一个非常危险的地步。

　　云东市委一边开启紧急防涝工作，一边开始疏散周围的居民。

　　这对于云东市来说是一次非常重大的考验。

　　和云东市委一样同样心急如风的还有董云凯。

　　暴风来肆虐的程度已经完全超出了他的想象。

　　按照这样恶劣的天气，就算是再先进的船也没有办法出海啊。

　　到底在海底会隐藏着什么秘密？

　　“董大队，没法，没法。”侦查员走了进来，就算穿着雨披浑身上下也都已经湿透了：“根本没有办法进行监控，全乱了，全乱了。而且现在云东市的主要工作是排洪防涝，也抽不出力量来帮助我们。”

　　董云凯叹了口气，这点他早就预料到了。

　　靠自己？自己根本没有办法。

　　“还有。”侦查员指了指地图上说道：“咱们这里是暴雨成灾，可是顺里市、江兴市等几个地方却已经遭受到了百年不遇的旱灾接近三个月的时间一滴雨都没有下过了。”

　　董云凯苦笑了一声。

　　如果在海底真的有什么神秘力量存在的话，那么把云东市的雨水分一些给那些地方该有多好啊……

　　……

　　欢喜哥一抱住小胖就知道要坏了。

　　自己好像一把抱住了一块在炼钢炉里刚刚炼成的大钢块。

　　一瞬间他都产生了幻觉：

　　自己的身体已经完全被烤焦了。

　　不放手！

　　就算是这样也坚决的不放手！

　　自己只不过能够感受到小胖的痛苦而已已经这么的难以忍受了，那小胖本身呢？

　　它在承受着什么样的痛苦啊？

　　小胖本来还是想挣扎的，可是它真的已经没有办法挣开了。

　　它最后一点残余的力量必须抵抗来自身体最深处的攻击，否则它现在就会完蛋。

　　欢喜哥，你这个笨蛋啊，你根本就不是一条龙。

　　你这么做，只会让我们两个全部都死去的。

　　可是现在就算是小胖也没有办法将自己和欢喜哥分开了。

　　欢喜哥发现自己正在逐渐的陷入到昏迷中。

　　太痛苦了，这种感觉就是把他整个人扔到炼钢炉里，而且偏偏还不死，真真切切的感受着。

　　他连张开口的力气都没有了。

　　他发现被自己紧紧抱着的小胖也慢慢的变得安静下来了。

　　难道小胖要放弃了？

　　别放弃，小胖，千万不要放弃。

　　我们一定能够渡过去的，是吗？

　　小胖真的决定放弃了。

　　它发现自己已经无法渡过这一关了，没有同伴的帮忙，它真的无法撑下去了。

　　小胖的神智也在渐渐的失去。

　　它唯一后悔的就是为什么要把欢喜哥给牵连进来呢？

　　什么都不告诉欢喜哥，自己一个来到这里，然后静静的死去，不好吗？

　　欢喜哥会以为自己失踪了，他会伤心，可是过个十年八年他就会把自己忘记了。

　　小胖在失去知觉前，最后一次睁开眼睛看向欢喜哥。

　　欢喜哥早就已经昏迷了，可是他依然还是在那死死的抱着小胖，一点松手的意思也都没有。

　　一人、一龙已经完全融城了一体。

　　一颗眼泪，从小胖的眼中流出。

　　它闭上了眼睛，就和欢喜哥一样什么也都不知道了。

　　紧紧拥抱在一起的欢喜和和小胖，就这么安静的漂浮在海水中。

　　七天来把他们折磨的痛不欲生的炽热依旧在那肆虐着。

　　可是一人一龙什么都感觉不到了。

　　他们就快死了。

　　然后，一道无数次救过欢喜哥的金光，悄悄的从他的身体里出现。

　　龙王灵力被激活了！

　　一道金色巨龙的身影包裹住了欢喜哥，也同时包裹住了小胖。

　　带着他们在海水里缓缓游动着。

　　如果此时的大海里还有别的人类，一定会被惊掉下巴的看到：

　　一条巨大的金龙出现了！

　　不，是幻影，只是一条龙的影子而已。

　　可这道影子却和欢喜哥完美的融合在了一起……

　　……

　　小胖率先睁开了眼睛。

　　它发现身体里炽热的感觉正在消失。

　　还没有死吗？

　　自己真的还没有死！

　　怎么回事？

　　欢喜哥呢？

　　欢喜哥还在昏迷中，但他一样也没有死。

　　头顶的那条裂缝正在增大。

　　炽热完全的消失了。

　　小胖发出了一声长长的龙吟。

　　一道身影骤然从一个皮囊里奋然挣出。

　　海面的天空上，一道最大最明亮的闪电掠过天际。

　　欢喜哥手里抱着一张龙皮缓缓的沉入到了大海的最深处……

　　……

　　欢喜哥做了一个梦，一个特别有趣的梦。

　　他发现自己不知道为什么会被送到太阳里了。

　　开玩笑，是太阳啊。

　　太阳快把他烤化了。

　　可就在这个时候，下雪了。

　　你妹啊，开玩笑嘛？

　　在太阳里下雪？

　　还有什么是比这更加荒谬的事情吗？

　　接着在自己的脑海里，不知道为什么会出现了若隐若现的声音：

　　“我走了，我再也不会出现了，我残留下来的最后一点意识也将永远的消失。我的力量全部留给了你，好好的利用这些力量，它不会再对你的身体造成任何的伤害。真的有一个人类愿意为一条龙牺牲了，谢谢你。好好照顾我的孩子。龙还在，可是这个世界上再也不会有龙的传说了。你将是龙族在这个世界中最后的，也是唯一的一个代言人。永别了。”

　　什么啊？

　　喂，喂，这特么的是什么啊……

　　……

　　欢喜哥睁开了眼睛。

　　这是哪里啊？

　　海底？

　　对，自己还在大海里呢。

　　咦？

　　自己居然没有死还活着吗？

　　小胖呢？小胖去了哪里？

　　欢喜哥发现自己脑袋晕乎乎的。

　　然后，他忽然发现一只奇怪的生物正瞪大着眼睛看着自己。

　　欢喜哥惨叫一声海水咕噜噜的全部灌到了他的嘴里！


第1276章 一次彪悍的进化终于完成了

　　欢喜哥一睁开眼就看到了一只好大好大的生物。

　　接近两米的身躯，浑身都是雪白雪白的，两只犄角威猛的在那微微抖动着。四只强壮的爪子，耀武扬威的在水中不断摆动。尤其是一条漂亮的尾巴，稍一使劲便会让周围的海水激荡起无数的巨浪。

　　小胖！

　　是小胖！

　　小胖终于完成了进化！

　　你看，它原本那眯缝着的小眼睛，现在却瞪得如此之大。

　　你看，这已经不再是原来的蚕宝宝，而是一条真正的神龙。

　　——微缩版的神龙！

　　两米的身躯已经不错了，但和印象中身躯庞大的龙比起来还是有很大的差距的。

　　小胖亲昵的用头拱着欢喜哥，一遍又一遍的，似乎在那告诉欢喜哥：

　　谢谢你，欢喜哥，我终于已经完成了进化！

　　清醒过来的欢喜哥大喜过望，一把就抱住了小胖的龙头，好一阵的摇晃。

　　小胖，小胖，这是我的小胖！

　　它到底还是挺过来了。

　　尝试着探索一下小胖的心灵，但却发现若有若无，已经不如进化时候那么强烈了。

　　咦，为什么自己也会觉得特别的神清气爽？

　　恩，知道了，肯定是才从难忍的折磨中恢复过来的缘故吧？

　　可是他不知道，此时此刻的小胖内心也诧异到了极点。

　　欢喜哥身体里的龙王灵力呢？

　　龙王灵力消失了？

　　但一股奇怪的强大力量却充斥着欢喜哥的全身！

　　这股强大的力量，甚至连小胖都感觉到了一丝的畏惧。

　　难道龙王灵力已经完全和欢喜哥融合在了一起？

　　不可能，不可能，欢喜哥怎么能够办到？

　　可是无论小胖如何探索，得到的结果都是一样的：

　　龙王灵力真的已经一丝一毫的影子都不见了，取而代之的是欢喜哥身体里无处不在，可却又在到处乱窜的强大无匹的力量。

　　算了，算了，不去想了，反正这对欢喜哥来说绝对是大好事。

　　尽管他现在还完全不会控制自己的力量。

　　一人一龙亲热了好大一会，这才分开。

　　小胖忽然好想感觉到了什么，朝欢喜哥摆动了一下脑袋，立刻调转身子朝着前方游去。

　　跟在它身后的欢喜哥很快就知道发生什么事了。

　　那条这几天来一直都陪伴在欢喜哥和小胖的大白鲨，正被三条体型虽然不如它，但却凶悍异常的鲨鱼围攻着。

　　大白鲨很勇猛的在战斗着，可是在对方不断的围攻下，身上已经多出受伤。

　　而留在大海里的鲜血，也更加激发了那些鲨鱼们嗜血的本能。

　　大白鲨的忠心耿耿，是当时虽然毫无力气的小胖全部看在眼里的。

　　小胖骤然发出了一声龙吟。

　　这一声龙吟能够让整个大海要么静止要么沸腾！

　　大白鲨和三条鲨鱼全部停止了动作，在那呆呆的瑟瑟发抖。

　　龙威！

　　这才是真正的龙威！

　　眼前一晃，小胖已经冲了上去。

　　又是一声龙吟，犄角一动，一条鲨鱼当场死在了它的犄角下。

　　接着龙爪一把抓过了一条鲨鱼，双爪同时稍稍用力，这条鲨鱼竟然恐怖的被撕成了两半。

　　天啊，这是何等恐怖的力量啊？

　　眼看着自己的两个同伴惨死，剩下的最后一条鲨鱼竟然还是呆呆的在那一动不动，甚至连逃跑的勇气也都没有。

　　这是天地间至刚至强的力量，这是天地间眉头任何生物可以抗衡的力量！

　　小胖停止了动作，朝大白鲨点了点头。

　　大白鲨猛的冲了上去，对着那条呆若木鸡的鲨鱼就是一通狂咬。

　　片刻后，海水被鲜血染红，最后一条鲨鱼也活生生的被大白鲨咬死了。

　　大白鲨游到了小胖的面前，庞大的和小山一样的身躯在那纹丝不动，似乎好像是一个臣子匍匐在君王的面前。

　　小胖举起了自己的爪子，轻轻的触碰了一下大白鲨。

　　一道光彩在大白鲨的身上出现，原本的那些伤口迅速的愈合了。

　　大白鲨连连向着小胖点头，似乎在那表达着自己最深的感激。

　　小胖挥了一下爪子，大白鲨这才扭动着庞大的身躯离开了。

　　欢喜哥朝海面上点了点，很快便和小胖一起浮到了海面上。

　　我擦！

　　好到的惊雷闪电和暴风雨啊！

　　简直就是疯了。

　　天空中雷声和闪电卖力的炫耀着，海面上狂风巨浪大作。

　　不用想了，这些现象肯定是在小胖进化的时候发生的。

　　七天？

　　欢喜哥的心里一动，要命了，如果这样的狂风暴雨怔怔肆虐了七天的话，那附近周边城市不是要遭灾了。

　　“胖大圣，收了神通吧！”

　　整整七天没有说过一句话的欢喜哥，一张口居然是这个。

　　小胖很明显的白了他一眼。

　　两只犄角一阵抖动，一声清脆的龙吟发出。

　　奇迹发生了：

　　雷电风雨竟然一下全部停止了，海面上也迅速变得平静下来。

　　欢喜哥看的目瞪口袋。

　　呼风唤雨那是小胖的拿手好戏，但过去小胖召唤风雨没有问题，但要瞬间让风雨停歇根本没有可能。

　　可是现在你再看看？

　　好像刚才的暴风雨从来都没有发生过似的。

　　进化！

　　肯定是进化让小胖变得更加的强大了。

　　在那呆呆的出了好大一会神，欢喜哥猛的发现了一个特别特别特别严重的问题：

　　肚子饿！

　　要命了，刚才还没有什么感觉，等到反应过来，觉得肚子饿得都快让人发疯了。

　　“小胖，你饿不饿？”

　　老大的龙脑袋不断点着。

　　“我们回去，找吃的去。”

　　小胖继续不断的点头。

　　“可是你的这个样子？”欢喜哥又指了一下小胖。

　　小胖的身子略一扭动：

　　然后它又恢复了之前那圆滚滚胖乎乎的样子。

　　哪里还是刚才威风八面的神龙？

　　一人一龙又重新潜回到了海底。

　　现在欢喜哥最想做的就是赶紧回到云东市找吃的去。

　　饿的浑身没有力气。

　　双脚略一动，刷的一下居然冲出去了好大的一段距离。

　　欢喜哥有些懵了。

　　这，这，自己的动作这也未免太快了吧？

　　绝对超出了自己的想象，太出人意料了。

　　在身后的小胖清楚的看在了眼睛里。

　　不得了，欢喜哥真的不得了了。

　　龙王灵力毫无疑问已经和欢喜哥完美的结合在了一起。

　　现在的欢喜哥就算连自己都要忌惮几分了！


第1277章 帮助人类的感觉其实也是不错的

　　云东市下了整整七天的暴雨忽然间就停止了！

　　就如同来的时候毫无征兆一样，消失的时候同样也没有任何的征兆。

　　没有人能够说的清楚这是一个什么情况，包括那些气象专家门。

　　“惠农”小超市的老板对这场突如其来的到来又突如其来消失的暴风雨挺惊讶的。

　　不过更惊讶的事情很快就发生了：

　　一个年轻人旋风一般的冲进了他的小超市里，然后又拿着一个购物筐旋风一般的将小超市里几乎有所吃的全部都席卷一空。

　　一次不够，足足装了七八购物筐的吃的。

　　饼干、面包、方便面、火腿肠，反正看都什么拿什么。

　　宁可杀错不可放过。

　　一边催着老板打包，一边迫不及待的撕开一个面包包装就塞到了嘴里狼吞虎咽的吃了起来。

　　“别算了，这些都、都给你了。”

　　年轻人一边含糊不清的说着，一边掏出了一大把钱全部扔到了柜台上。

　　老板的眼睛直了，这小伙子究竟是饿了多少天啊……

　　……

　　欢喜哥此时此刻就是一阵风。

　　一阵风的冲进小超市把里面的吃的席卷一空，一阵风的拎着七八袋吃的冲回到了刚刚开的宾馆里。

　　关上门，里面一条同样和他一样饥肠辘辘的龙早就对这些吃的已经迫不及待了。

　　风卷残云。

　　这两吃货的吃相实在是不敢恭维。

　　那是看到什么吃什么啊。

　　有的时候连包装袋都没有完全撕掉就迫不及待的往嘴里塞了。

　　一边吃还一边抢着。

　　如果现在有人在边上的话，一定会深刻体味到“饿鬼投胎”这四个字的含义了。

　　“这是我的。”欢喜哥一把从小胖的爪子下抢回了一大包的薯片，一边顺手打开了电视机，眼睛还没有忘记朝边上看看。

　　那里堆放的是什么？

　　小胖蜕换下来的龙皮、那些原本插在海底的龙鳞。

　　开什么玩笑，这些可都绝对是宝贝啊。

　　龙全身上下哪一处不是宝贝？

　　没准将来什么时候就会派上大用场了。

　　电视里正在播放着新闻：

　　“……暴雨肆虐我市七天后终于停止了……顺里市、江兴市等城市干旱问题依旧严重，人工降雨失败……当地政府已经启动紧急预案，周边城市也纷纷调集水源支援这些干旱地区……”

　　“哎，小胖，你说，挺不公平的啊。”欢喜哥大口大口吃着东西说道：“咱们这就暴雨成灾，顺里市、江兴市那里就是干旱严重，要是能把咱们这的雨水分点给他们该有多好啊。”

　　恩，恩，你说的对，你继续说，我继续说。

　　小胖连头都不带抬一下的。

　　“等等，等等。”欢喜哥忽然像是想到了什么，一把拉住了小胖：“小胖，你可是会呼风唤雨的啊，而且进化后的本事又那么厉害。”

　　擦。

　　小胖知道欢喜哥想做什么了。

　　人家是会呼风唤雨，但人家现在只想安静的做条美龙。

　　“赶紧的吃啊。”欢喜哥都已经按捺不住了：“吃完了，咱们去那些地方，给人家降雨去！”

　　你有意思没有啊？

　　人家刚刚完成了进化，现在身子还是比较虚弱的好吧。

　　可欢喜哥这个家伙你要是不满足他的要求他有得来烦你呢……

　　……

　　从云东市到顺里市，开车要开6个小时以上。

　　这对于车技一直不怎么样的欢喜哥来说可是一个莫大的挑战。

　　不过为了能够尽快的解决当地的干旱问题，欢喜哥也是蛮拼的。

　　准备了大量的吃的在车上，欢喜哥已经发过誓了：

　　以后再也不挨饿了！

　　这特么的多崇高的目标啊。

　　一条龙趴在了后座位上。

　　什么降雨啊？

　　现在对小胖来说最感兴趣的就是怎么尽快的把这些吃的给消灭了……

　　……

　　顺里市。

　　接近大半年的时间滴雨未下，这在顺里市的历史上是百年罕见的。

　　干旱的情况已经非常严重了。

　　顺里市从市政府到普通的老百姓一个个都心急如风。

　　甚至上级政府已经开启了人工降雨。

　　但是很可惜的是失败了。

　　人工降雨听着很玄，但其实只要满足了一定的气候条件并不难做到。

　　可是不管是在顺里市也好，还是在隔壁的江兴市也好，人工降雨都没有能够获得成功。

　　旱灾已经形成。

　　怎么办？

　　包括专家在内谁也没有好的办法。

　　而且根据气象观察，在未来一个月的时间里也不可能游任何的降雨。

　　“快看，那是什么？”一个工作人员指着远处的天空说道。

　　朝着那里看去，每个人都不敢相信自己的眼睛。

　　大片大片的云层正在形成。

　　这？不会吧？难道幸福来得如此突然？

　　“快，快和气象台取得联系！”一名官员急匆匆的叫了出来。

　　可是已经不用气象台在再告诉他们什么了。

　　乌云笼罩在天空。

　　云层里一道道的闪电不断出现，沉闷的雷声也不断的传来。

　　“要下雨了，要下雨了！”

　　地面上已经有人狂喜的大声叫了出来。

　　“要下雨了，要下雨了！”

　　在顺里市、在江兴市，几乎所有的人都冲上街头，疯狂的朝着天空挥手，疯狂的宣泄着自己最激动的情绪。

　　老天也并没有辜负他们。

　　在几声炸雷之后，期盼已久的大雨终于落下了。

　　那一刻，你完全体味不到这两个城市的心情。

　　有人激动的大喊大叫，有人干脆一屁股坐到了雨水里嚎啕大哭。

　　什么雨伞雨具在这里是完全不存在的。

　　每个人都在尽情享受着暴雨带给他们的喜悦。

　　这是最快乐的一天。

　　这是他们一生里都无法忘记的一天……

　　……

　　“怎么样，小胖，感觉好吗？”

　　坐在车子里，看着外面的滂沱大雨，欢喜哥笑着问道。

　　小胖根本就懒得理他。

　　继续吃。

　　可是悄悄的说一声：

　　这样的感觉真的很不错。

　　除了欢喜哥之外，小胖没有任何的人类朋友。

　　说心里话，它也并不是特别想帮助人类。

　　不过既然做了其实这样的感觉真的还是不错的。

　　恩，吃饱了。

　　小胖把最后一块面包塞到了肚子里，心满意足的伸了一个懒腰。

　　回家，回家。

　　小胖已经开始想念自己舒适的家了。

　　“小胖，给我点吃的，我又饿了。”

　　坐在驾驶位上的欢喜哥说了一声，但随即撕心裂肺的叫声从这辆车里传了出来：

　　“你这个天杀的小胖把东西全吃了啊！”


第1278章 云东巴黎贸易商业促进会

　　诡异的天气终于算是结束了。

　　大雨下了整整七天七夜，对云东市民的生活出行造成了很大的不便。

　　而且对一支代表团也造成了很大的困扰：

　　由法国巴黎首位女性市长阿娜·伊达尔戈女士率领的巴黎经济贸易访问代表团到达云东的第一天，就遇到了这场百年罕见的大雨。

　　所有的访问、见面、会谈和参观都是在大雨中进行的。

　　不过这一点也不妨碍到代表团每一个成员的心情。

　　在这七天的时间里，代表团的收获是巨大的，他们和云东市的主要领导、主要企业代表进行了会谈，并且签署下了大量的合作协议。

　　收获毫无疑问是满满的。

　　其中君诚集团的收获也是巨大的，他们一口气和法国方签署下了三个合作项目。

　　暴雨好不容易停了，在云东逗留了整整七天的伊达尔戈女士不敢再继续耽搁下去了，在向东道主表示了自己的感谢之后，带着部分成员离开了云东。

　　而剩下的绝大部分成员，依旧要对这个城市进行全面的考察，并且准备签署下更加多的合作项目。

　　伊达尔戈女士的全权代表阿方索·巴斯克先生成为了代表团的新的团长。

　　当天，他就接到了君诚集团董事局主席朱国旭的宴请邀请。

　　官方的见面已经结束了，剩下的就是民间的了。

　　阿方索代表代表团愉快的接受了这次邀请。

　　代表团的全体成员，以及君诚集团的高层全部到齐了。

　　朱晋岩同样也参加了这次宴会。

　　虽然犯了错误，但毕竟是自己的儿子，朱国旭在栽培儿子上是绝对不遗余力的。

　　而且他发现，朱晋岩对待君诚集团总经理鲁中明的态度也变得谦逊了许多。

　　恩，应该是得到教训了吧？

　　朱国旭心里还是非常欣慰的。

　　孩子嘛，犯了错误不要紧，重要的是如何改正它。

　　朱国旭代表中方发表了热情洋溢的欢迎，并且希望在未来能够和法国方面进行更加多的合作。

　　致辞永远是一次宴会中必不可少的。

　　主人说完了自然就轮到客人了。

　　阿方索带着微笑说道：

　　“感谢君诚集团给予我们的宴请，感谢在云东期间我们能够签署下如此多的合作协议。这是一个伟大的时刻，一个足以铭记进历史的时刻，这代表着中法友谊、云东市和巴黎市的友谊开启了一个全新的篇章。先生们，我们提议为此干杯！”

　　所有的人都站了起来，举起了手里的酒杯。

　　朱晋岩对今天非常的满意。

　　虽然在茱莉娅公司那里遭到了巨大的挫折，让爸爸和整个集团损失了一大笔钱，但这次事件总算是过去了。

　　君诚集团的布局当然也受到了很大的影响。可是朱晋岩相信爸爸一定能够平安度过的。

　　君诚集团还是那个君诚集团。

　　自己依旧是君诚集团未来的接班人。

　　这次宴请他也非常感谢自己的爸爸能够让自己参加，这能够让自己认识更加多的商业圈的巨子们。

　　要知道，这样的机会可不是人人都有的。

　　在宴会开始之前，朱国旭就向阿方索和诸位客人们介绍了自己的儿子。

　　不过看得出来阿方索表现得有些冷淡。

　　仔细想想这也没有什么，毕竟在他们的眼里自己目前还是个无名小卒而已。

　　可是总有一天自己会成为大人物的。

　　“我还有一个消息要宣布。”这个时候阿方索先生的话打断了朱晋岩的思路：

　　“在我们和云东市政府进行了友好的磋商之后，我们决定在云东市成立一个民间组织，云东巴黎贸易商业促进会。这个促进会的宗旨非常简单，在未来会员间的贸易合作都将在促进会进行备案，一旦发生商业上的纠纷，促进会将进行调停，如果调停无果，那么促进会将进行最后的仲裁。”

　　这个想法在场的所有人都知道了。

　　尽管只是一个民间组织，但权利却非常的大，它拥有商业纠纷最终的裁决权，并且未来会员单位之间所有的商业合作都会率先在这个促进会里进行备案。

　　本次参与会谈合作的中法所有企业都自动成为这个促进会的会员。

　　促进会设立仲裁庭，仲裁结果交由会长审核，会长拥有最高决定权和最终否决权。

　　从另一层意义上来说，会长将是这个新组织的最高领导者，拥有着巨大的权利。

　　当然，仲裁庭的庭长将带领着仲裁庭负有监督会长的义务，并拥有弹劾会长的权利。

　　这也是为了防止一家独大，滥用权力。

　　在初步的意向里，会长由中国人出任，庭长由法国人但当。

　　而且为了表达友好，具体的人选是这样安排的：

　　中国方面提出庭长人选，法国方面提出会长人选。

　　“朱国旭先生，云东方面已经有仲裁庭庭长人选了吗？”阿方索礼貌地问道。

　　“是的，我们已经有了。”朱国旭点了点头：“我们提议李奇·戴蒙德先生出任仲裁庭的庭长。”

　　戴蒙德先生站了起来，微笑着迎接了自己通过的掌声。

　　说老实话朱晋岩是有一些不乐意的。

　　谁都知道戴蒙德是那个该死的雷欢喜的好朋友。

　　可是朱国旭却告诉自己的儿子，戴蒙德是法国著名的大商人，不光名气很大，而且人缘非常的好，法国人方面本来也就有意由他来出任仲裁庭庭长代表法国方面。

　　至于是雷欢喜的朋友？可那又有什么关系呢？

　　雷欢喜甚至都没有资格出现在这里，也没有参与中法方面的任何一次会谈。

　　雷欢喜的确是一个名人，但他的公司在这些人的眼里可只是一只小小的蚂蚁而已。

　　听到这些朱晋岩才算是放心了一些。

　　戴蒙德先生当然说了一些感激的话。

　　“我们热烈的欢迎戴蒙德先生。”朱国旭这时接口说道：“那么会长的人选呢？相信贵方已经有提议了。”

　　毫无疑问，自己将是会长不二的人选。

　　君诚集团是云东市的龙头企业，而且这次自己集团又是和法国方面合作项目最多的。

　　除了自己还有谁能够胜任这个职位呢？

　　“是的，我们已经有人选了。”阿方索先生停顿了一下之后才缓缓地说道：

　　“我们提议雷欢喜先生出任云东巴黎贸易商业促进会的会长！”


第1279章 出人意料的会长人选

　　“我们提议雷欢喜先生出任云东巴黎贸易商业促进会的会长！”

　　当这句话说出来的时候，包括朱国旭朱晋岩在内的所有中方成员都被惊呆在了那里。

　　谁，是自己听错了吗？

　　雷欢喜？

　　他有什么资格？

　　他甚至都不是这个促进会的会员！

　　本来以为法方肯定会提名自己的朱国旭这个时候有些尴尬了，他在那里组织了好半天的词汇后才说道：

　　“阿方索先生，我个人还是持保留意见的。我认识雷欢喜先生很久了，而且他还是我女儿的男朋友，我们早晚都会是一家人的。但是，雷欢喜先生的确是个了不起的人物，但他的公司太小了，影响力远远不够，在商业圈里也很不起眼，所以我还是建议贵方慎重考虑这个决定。”

　　“这是我们全体法方成员慎重考虑后的结果。”似乎早就预料到会出现反对了，阿方索先生很快接口说道：

　　“会长这个职务，并不是要求在商业圈里有多么大的地位，这个职位人选要求的是公正、公平，品德高尚，能过在出现争端的时候及时作出判断，并且在云东和巴黎都拥有一定的影响力。说到影响力，我们不谈雷欢喜先生奥运冠军、世界纪录保持者的身份，在云东，据我们所知，他是云东市的城市英雄，他具备了很大的影响力，并且在人品上也毫无可以挑剔的地方。”

　　好吧，好吧，该死的城市英雄。

　　这家伙只是碰巧而已，朱晋岩咬牙切齿的想道。

　　无论如何都不能让这个家伙当上这么重要的会长了！

　　“至于说到在法国的影响力？”阿方索淡淡一笑：“让我们来说说雷欢喜先生在法国取得的荣誉吧。他在巴黎最危急的时刻英勇的挺身而出，挽救了整个巴黎。他是巴黎的荣誉市民，同时他还是法国政府法兰西大十字英勇和战斗勋章的获得者。先生们，如果说到在法国的影响力，还有比这更大的吗？还有比雷欢喜先生更加适合的吗？”

　　朱国旭沉默了下来。

　　“雷神”雷欢喜，法兰西大十字英勇和战斗勋章的获得者。

　　光是这个头衔就够唬人的了。

　　戴蒙德没有发表自己的意见，毕竟人人都知道他和雷欢喜是很好的朋友，而一个叫克劳德·弗伦奇的法国银行家则站起来代表法方说出了他们的心声：

　　“我们一致认为，雷欢喜先生的品德毫无可以指责的地方，我们是全体通过这一人选的。就和尊敬的阿方索先生说的一样，这个会长的人选并不要求他具有多么大的商业地位，公平、公正才是最重要的。并且我们同时还一致认为，除了雷欢喜先生外，我方将拒绝任何一个第二个人选。”

　　这话算是说绝了吧？

　　朱国旭简直不知道该说什么才好了。

　　“但是雷欢喜甚至都不在这里。”朱晋岩还是决定做最后的努力：“一个连这次宴会都没有得到邀请的人怎么能够当选那么神圣的职位呢？我还是不看好他。”

　　“这也正是我们奇怪的。”一直没有发表自己意见的戴蒙德终于开口说道：“雷欢喜先生是云东市的名人，还是你们未来的家人，今天的宴会为什么没有邀请他呢？”

　　这可是直指要害了，就连中方的代表们也忍不住窃窃私语起来。

　　是啊，朱家和雷欢喜的关系那可是不一般啊，再加上雷欢喜的特殊身份，按理说这样的宴请怎么也该让他来参加一下吧？

　　这些人可不知道，雷欢喜和朱晋岩的关系已经到了无法调和的地步了。

　　朱国旭到底是经历过大风大雨的，看到事情已经无法挽回之后，很快脸上露出了笑脸：“按照我们的约定，会长的职位由中方出任，由法方提出人选，既然贵方已经提议雷欢喜出任会长，那我想我们应该用热烈的掌声来通过。”

　　说完，他第一个带头鼓起了掌。

　　掌声随即响了起来。

　　对于法方来说这是他们最乐意看到的，而对于中方来说，除了君诚集团之外，谁来出任这个会长其实都可以，反正其他人也都没有非分之想。

　　相反还有一些人是幸灾乐祸的。

　　你君诚集团可是云东市的龙头企业，在溪海集团日薄西山之后，就是你君诚集团一家独大了。尤其是在这次中法贸易谈判合作中，风头都让你们出尽了。

　　现在吃瘪了吧？

　　要是真让你们当上了这个会长，将来好处还不是全让你们给占尽了？

　　雷欢喜虽然有很大的可能是你未来的女婿，但从今天的场面来看，他未必就和你们朱家是一条心的了。

　　“好了，会长和仲裁庭的人选都已经有了结果。”阿方索先生对目前的安排感到非常的满意：“我想我们所有的人都应该去拜访一下我们的新会长，他到现在还不知道这个决定呢。”

　　每个客人的脸上都露出了会意的笑容。

　　是啊，仔细想想也未免有些太荒谬了，堂堂的一个会长，居然不是会员，而且没有参加过任何的会议，甚至来决定这个人选的时候他都不在现场，还要别人去通知他。

　　当他知道的时候脸上会是什么样的表情呢？

　　“爸，我——”

　　朱晋岩才开口，朱国旭已经严厉的瞪了他一眼。

　　既然都已经做出最终的决定了，那还有什么可以多说的呢？

　　一味的争辩只不过是怨妇的行径而已。

　　哎，现在最该考虑的就是如何努力帮助自己的儿子修复与雷欢喜之间的关系了。

　　早晚都是一家人，何必弄到像仇人一样呢？

　　“李奇，你和雷欢喜是朋友，明天我们会去那个——”

　　“祝南镇。”戴蒙德笑着帮他说出了这个地方。

　　“是的，祝南镇。”阿方索先生点了点头：“和那个雷欢喜先生见面我们应该注意一点什么？”

　　“这个？”戴蒙德皱了一下眉头：“尊敬的阿方索先生，你带足现金了吗？”

　　“什么？现金？”阿方索先生怔了一下，完全不明白戴蒙德先生的意思。

　　“是的，当然信用卡也可以。”戴蒙德先生的脸上露出了灿烂的笑意：

　　“因为亲爱的雷欢喜先生可是很有名的小财迷！”


第1280章 杭雨来遇到的困境

　　餐后法国银行家克劳德·弗伦奇先生叫住了国雨集团的总裁杭雨来。

　　“弗伦奇先生，您好。”杭雨来彬彬有礼地说道。

　　“你好，我的朋友。”弗伦奇先生礼节性的说了一声：“我没有想到您也是来宾之一，那真是太好了，本来我还准备到您那去一趟呢。我想您知道我为什么来找您。”

　　“当然知道，弗伦奇先生。”杭雨来微微笑着回答道：“我向贵银行的贷款新的偿还期就要到了。请您放心，国雨集团和贵银行合作了那么长的时间，我们从来没有逾期过。”

　　“是的，您的信誉我完全放心。”弗伦奇先生的话语中居然带着一些遗憾：“我们注意到国雨集团最近遭遇到了一些麻烦，在市场的表现非常不好，而且股价一跌再跌。”

　　杭雨来一点都没有否认：“我也察觉到有些我们不知道的势力，正在对我的公司进行攻击，恶意做空我们的股票。但是您完全可以放心，我们已经制定出了反击方案。”

　　“您没有。”

　　弗伦奇先生笑了一下，但是说话的时候却一点也不客气：“我们不认为您有反击的方案，而且您也不知道正在对付您的是什么样的势力。您完全不会是他们的对手的。所以鉴于此，我们的风控部门不得不将国雨集团的评级降低，并且正式向您提出，从今天开始的30天内，您必须全额偿还本行贷款，杭雨来先生，请记得是全额偿还。”

　　杭雨来大吃一惊。

　　30天内全额偿还？自己根本没有可能做到。

　　自己正在全力对付来自外部势力的恶意攻击，同时开始保证市场，手里根本没有多少流动资金了。本来按照正常的还款协议自己还能够应付，现在忽然要全额偿还？

　　“弗伦奇先生，您这是在为难我。”杭雨来强忍着心中的怒气：“我们之前签订的借款协议可不是这样的。”

　　“当然。”弗伦奇先生耸了耸肩：“但是我必须要提醒您的是，在我们签署的借款协议里有这么一条，一旦我们觉得贵公司运行出现问题，不得不降低评级的话，那么我行有权要求您提前偿还全额借款。”

　　杭雨来脸色铁青：“克劳德·弗伦奇先生，我公司和贵行合作的时间已经非常长了，我们的信誉非常好，从来没有过哪怕一天的逾期，但我公司特殊的时期，难道您真的准备这么做吗？这是要把我的公司逼上绝路。”

　　“我真的准备这么做。”弗伦奇先生面色一动不动：“我必须要为本行的资金考虑，我们是朋友，但朋友的关系不能置身于银行利益之上。我最后一次提醒您，30天之内，我希望看到您能够全额偿还全部欠款！”

　　杭雨来深深的吸了一口气：“你说我们是朋友，但起码你可以告诉我一件事，克劳德·弗伦奇先生，为什么要这么做？”

　　弗伦奇先生凝视着他：“因为您不知道您的对手是谁。我们认为和他们相抗衡您根本没有任何的胜算，您很快就会破产，您的公司很快就不属于您了。”

　　“是谁？”

　　“您真的想知道吗？”

　　“是的，我无比热切的想要知道。”

　　“红珊瑚资本。”

　　……

　　看到丈夫失魂落魄的回来，身为妻子的何碧莲急忙给他倒了一杯茶：“怎么了？是不是发生什么事了？”

　　“我恐怕要完蛋了。”杭雨来喝了一口茶，揉着自己的太阳穴：“克劳德·弗伦奇要求我在30天内全额偿还欠款。”

　　“什么？”何碧莲也是大吃一惊：“全额？弗伦奇怎么能这么做？我们在他们那里向来都是最高信誉等级啊。”

　　“红珊瑚资本，红珊瑚资本，我们被该死的红珊瑚资本给盯上了。”

　　这几个字一说出来，何碧莲完全不知道该说什么才好了。

　　红珊瑚资本，这根本就是个可怕的名字，被他们盯上的企业根本就是尸骨无存。

　　甚至连反抗的机会都没有。

　　可是这个该死的红珊瑚资本怎么就盯上国雨集团了呢？

　　“现在最重要的是解决弗伦奇那里的欠款问题。”定下神来的何碧莲努力让自己冷静下来：“否则他们一旦申请强制执行的话，对我们公司的打击将会是致命的。”

　　杭雨来苦笑了一下，难道自己不知道吗？可是那么大的一笔资金自己到哪里去筹集？

　　何碧莲迟疑了一下，然后试探着说道：“你给慕白不是准备了1亿2千万美金吗，先暂时借用一下也可以解决掉一部分资金问题。”

　　“不行！”杭雨来断然说道：“那是我唯一留给慕白的东西了，无论如何都不能碰。”

　　说到这里，他又忍不住叹息了一声：“况且，我的借款还需要偿还1亿8千万美金，真的动用了留给慕白的资金那我还有什么脸死后去见他的妈妈？况且，这次我们的主要对手是红珊瑚资本，我们根本没有任何的胜算啊。”

　　“朱国旭那里呢？”

　　何碧莲终于还是说道：“我刚才大约计算了一下，公司和我们的个人账户上，以及从底下各个分公司抽调出全部的资金，大概能够筹集到6千万，我立刻回到加拿大，大概可以私人借款2千万左右。剩下的1亿就无能为力了。朱国旭那里我想应该能够帮忙的吧？”

　　杭雨来点了点头，事到如今，也只有这个办法了。

　　朱国旭是自己的老朋友了，当年曾经借给自己500块钱，才有了今天的自己和国雨集团。

　　那么这一次呢？他还会继续帮助自己渡过难关吗？

　　杭雨来心里也没有任何的把握。

　　“不管怎么样都去试试吧。”

　　何碧莲鼓励着自己的丈夫：“他答应也好，不答应也好，不尝试过谁也无法知道。雨来，那么多风风雨雨我们都渡过了，这一次我相信我们一定也有办法的。”

　　杭雨来苦笑了一下。

　　真的吗？

　　难道妻子不知道红珊瑚资本的可怕吗？

　　所到之处寸草不留。

　　国雨集团拿什么去抵抗呢？

　　在他们的面前国雨集团根本连还手的机会都没有。

　　他们会铲除掉集团里最后一根草的。

　　然后所有的一切无非就是灰飞烟灭！


第1281章 这是一箭双雕的计划

　　亚德里恩先生抽着粗大的雪茄喷出了一口浓浓的烟雾。

　　“很好，弗伦奇先生，很好。”亚德里恩先生的语气里充满了夸奖：“你做的非常出色，杭雨来现在一定非常头疼。”

　　毕竟和杭雨来是那么多年的朋友了，弗伦奇多少还是有些不忍心：“亚德里恩先生，真的要这么赶尽杀绝吗？难道就不能给他留一条生路吗？”

　　“克劳德·弗伦奇先生，请注意您的身份。”亚德里恩说这话的时候倒也没有怎么生气：“你只是红珊瑚资本的一个雇员而已，唯一不同的是你比普通雇员更加高级一些。可是如果你站在敌对方的立场上，明天这个时候你就会接到解雇信的。”

　　弗伦奇什么话也不敢说了。

　　是的，他看起来很风光，银行家，大银行的总裁，可是亚德里恩先生说的一点都没有错，他只是红珊瑚资本的一个雇员而已。红珊瑚资本随便动一根手指头就可以把自己除掉的。

　　“瞧，这个态度就很正确了。”亚德里恩笑了笑：“要成为一个出色的人就绝对不能够心慈手软。弗伦奇先生，你考虑过我们为什么要这么做了吗？”

　　“国雨集团在加拿大、新西兰等国拥有很大的市场份额，我们早就在布局准备将它据为己有了。”弗伦奇恭恭敬敬的回答道。

　　“是的，这是第一个原因。”亚德里恩点了点头：“还有第二个原因，现在的杭雨来已经走投无路了，你说他该到哪里去筹集这笔资金呢？全世界只有一个人现在能够帮他了，朱国旭。弗伦奇先生，开动您的脑筋想一想，朱国旭刚刚帮他的那个蠢儿子还还清了1亿美金，如果他再帮助杭雨来，那么按照我们的估计，他至少需要借给杭雨来又一个1亿美金。”

　　弗伦奇已经开始有些明白了。

　　这是一箭双雕的计划吗？

　　“连续拿出2亿美金，全部都是现金。”亚德里恩又用力抽了一口雪茄：“就算是君诚集团也将会感受到沉重的压力，他们的正常运转会被打破，他们的运营会出现一定的问题。而这仅仅还只是开始而已，他们会发现自己不得不面对更加多的麻烦，他们不得不投入更加多的资金，他们很快就会完蛋的。一个国雨集团，却能够让我们轻松的击败两大公司啊。”

　　弗伦奇完全的明白了。

　　亚德里恩先生和红珊瑚资本真正的目标除了国雨集团外，还有朱国旭的君诚集团。

　　2亿美金无法让君诚集团垮台的，但他们不知道自己会面对什么。

　　朱国旭和他的君诚集团会一点一点的变得虚弱，当红珊瑚资本这头凶狼忽然露出狰狞的血盆大口的时候，他们根本没有任何的反抗机会和反抗能力。

　　他们会迅速的崩溃。

　　“我明白了，亚德里恩先生。”弗伦奇很有一些害怕：“那么雷欢喜呢？为什么要支持雷欢喜担任促进会的会长？他可不是我们的人。”

　　“说实话，我也不太清楚。”亚德里恩苦笑了一下：“在我的眼里，他只是一只小蚂蚁而已，可问题是这只小蚂蚁来自我们的高层却特别的重视他，甚至据说这是最高层直接指示的。我无法违背来自上面的直接命令。弗伦奇先生，在我的眼里你也是一只卑微的小蚂蚁，可是在高层的眼里我同样也只是一只卑微的小蚂蚁。”

　　伸出一根手指头就能够掐死的那种小蚂蚁。

　　“要想尽办法拉拢住雷欢喜。”亚德里恩斩钉截铁地说道：“要让他成为我们的人，为什么这么做？不要问我，我不知道。”

　　“如果他不愿意呢？”弗伦奇试探着问了一声。

　　亚德里恩沉默了一下：“如果不能？高层也有指示了，那就毁灭他，彻底的毁灭他。可是在最终的希望都破灭前，我们不会这么做的。我听到过一个没有得到证实的谣言，我们那个没有几个人见过的，了不起的大人物，钻石联盟真正的掌舵人，特别的欣赏雷欢喜。”

　　弗伦奇不知道该说什么好了。

　　没有几个人见过钻石联盟的真正掌舵人，自己，也包括亚德里恩先生在内。

　　雷欢喜身上到底有什么特别的地方呢？

　　……

　　“1亿美金？”

　　对于在夜里突然造访的杭雨来，并且听到自己的老朋友提出借款要求后，朱国旭皱了一下眉头。

　　“老朱，如果真的困难那就算了。”杭雨来急忙补充说道：“我知道你刚刚用了一大笔钱，现在周转也出现了困难，我的事我自己解决也能行。”

　　“我的资金是出现了一点问题，但还是能够周转的。”朱国旭不动声色地说道：“老杭，你这个人不到万不得已是不会开口求人的。这样吧，你给我一个礼拜的时间，1亿美金，我帮你来解决。”

　　这一瞬间杭雨来是感动的。

　　在这么关键的时刻，朱国旭没有问自己这笔资金是派什么用的，没有问自己什么时候偿还，就义无反顾的答应了下来。

　　“老朱，先别急着答应我。”杭雨来觉得在自己的老朋友面前必须要说出真话来：“这1亿资金我有很大的可能还不出来，因为我真的遇到麻烦了。我的敌人——”

　　“不要和我说这些。”朱国旭打断了他的话：“我不管你的敌人是谁，有多么的强大，我都相信你可以渡过去的。如果真的渡不过去了？老杭，难道我们之间那么多年的感情还不值1亿美金吗？”

　　难道我们之间那么多年的感情还不值1亿美金吗？

　　当听到这句话的时候杭雨来不再去多考虑什么了：“老朱，请你相信我，就算我真的破产了，我也会慢慢的偿还你，我还不清，还有我的儿子，我的孙子。是，慕白现在连一声爸爸都不肯叫我，但我会告诉他，堂堂正正的做一个人，父债子还，一直到最后一块钱的美金还清为止。”

　　朱国旭只是淡淡一笑：“我不指望这些，我只想看到你们父子能够和好。父亲和儿子之间有什么解不开的深仇大恨呢？老杭，你说是不是？”

　　话说起来简单但要做起来那可就难了！


第1282章 整个村子都准备起来了

　　兴冲冲的欢喜哥刚刚回到仙桃村，立刻被安妮拉着就走。

　　“做什么啊，做什么啊。”欢喜哥被吓了一大跳。

　　难道是强拉着自己去民政局登记吗？

　　这也太心急了一些吧？

　　安妮理都不理。

　　一上车，直奔仙桃村。

　　冲进他们住的别墅里，一把就脱掉了欢喜哥的上衣。

　　哦哟，讨厌，人家都没有心理准备的啦。

　　欢喜哥居然脸红了。

　　一直期盼着的最幸福的一刻就要来到了。

　　可是欢喜哥总觉得这也未免太匆忙了吧？

　　起码吃个烛光晚餐，弄个情调什么的？

　　“穿上！”

　　一件衬衫扔到了欢喜哥的手里，这才打破了他的幻想。

　　才脱了穿什么穿啊，欢喜哥心里嘀咕着。

　　可是安妮大小姐的话最好还是老老实实的听，对不对？

　　才穿好衬衫，一件西装又扔了过来。

　　“喂，安妮，你也不怕热死我啊？这才9月份啊！”欢喜哥立刻大声抗议起来。

　　“法国代表团马上就要到了。”安妮给了他一个漂亮的白眼。

　　“什么法国代表团啊？”欢喜哥听着一头雾水。

　　“巴黎访问云东的一个贸易代表团，由他们的市长亲自带队，现在市长走了，由她的全权代表阿方索先生带队。”安妮给了他一个更加大的白眼：

　　“昨天我们接到了电话，他们会对仙桃村进行访问，对了，戴蒙德也一起来了。我到处找你都找不到，电话又关机了，还好你回来的及时。”

　　咦？

　　巴黎贸易代表团？什么意思？为什么要来仙桃村啊？

　　戴蒙德？

　　欢喜哥眼前一亮，恍然大悟：“啊，我知道了，这家伙又想来白吃白喝我的了。”

　　喷。

　　安妮都不知道怎么说这个家伙了。

　　人家是天天盼着代表团能够来，这个惫懒的家伙倒好，还以为代表团是来白吃白喝他的？

　　“你怎么那么多废话啊，赶紧穿好，胖子已经去做接待的准备工作了。”安妮都懒得再和他说什么。

　　哼哼，肯定是戴蒙德这个家伙想来混自己的吃喝，欢喜哥一边穿着衣服一边很肯定的想着。

　　万幸有安妮和莫胖子在，整个仙桃村从昨天开始就为了代表团的到来忙碌起来了。

　　要是靠欢喜哥？

　　擦，还不知道会弄成什么样子呢。

　　在仙桃村的大门口最醒目的位置，已经被拉上了“热烈欢迎巴黎经济贸易访问代表光临新仙桃村”的大横幅。

　　屈突聪正在那里组织保安维持秩序，防范一切可能出现的突发状况。

　　瞧现在这个保安的装备，全都是在许可范围内的最新式最先进的装备。

　　贺建军也在那里帮忙，毕竟，要是这次访问出现了任何状况那可不是闹着玩的。

　　参观的路线也都设定好了。

　　按照欢喜哥之前的要求，不管仙桃村来了什么贵客，都不能妨碍游客们。

　　所以在宏哥、屈突聪、莫胖子等人的规划下，为宾客们安排了一条最安全，但又绝对不会过分妨碍游客们的路线。

　　参观完了肯定是要吃饭的是吧？

　　吃饭当然在方寸饭店了。

　　土生的鸡鸭不能少，人工鲥鱼不能少，再配上嫌他村自己种植的蔬菜，弄上一大坛子的梨花酒，餐后水果是仙女果，那也就齐活了。

　　郭宇康一大早就开始忙活了。

　　这位方寸饭店的经理现在又招了几个帮工，小日子过得有滋有味的，让他去云东发展他都未必肯了。

　　对了，我们的欢喜哥可是欠着他好几顿饭钱呢，已经被列入了方寸饭店的老赖名单。

　　你想啊，方寸饭店肯定是欢喜哥的，但现在是由郭宇康承包的啊？

　　每年到了年底都得向总公司交账呢。

　　郭宇康有的时候也想，欢喜哥要是再不还钱自己就去他别墅门口静坐抗议去？

　　还是算了吧，你就算是屁股上坐出癣来他也肯定只当没有看到。

　　据说一部分的代表团成员晚上还会住在这里，明天接着去方寸公司的其它项目参观。

　　那住的地方肯定不能太差了是不是？

　　最好的房间都被保留了下来，用来接待贵客们。

　　欢喜哥有些纳闷：“哎，你们说，参观一个仙桃村也就算了，为什么还要参观我们公司其它的项目啊？”

　　“我也纳闷。”莫胖子看起来明显的也是非常的不理解：“你是法国英雄，这没有错，既然是巴黎代表团来了，见你是肯定的，但也不需要那么的隆重吧？”

　　安妮连连点头：“我估计他们还有别的事要来找欢喜哥。”

　　别的什么事？难道还有炸弹？

　　开玩笑，像这么了不起的事做一次也就够了。

　　荆彦磊带着齐志成也来了。

　　这可是祝南镇最近一个阶段了不得的大事啊。

　　一个国外的贸易代表团，居然来到了一个镇子进行访问？

　　荆彦磊想想都觉得脸上有光。

　　可也稀罕了，雷欢喜到底有多大的本事，认识多少大人物啊？

　　他是法国那个什么什么勋章的获得者，荆彦磊也早就听说过了，难道法国人这次来了还是专程为了这件事吗？

　　表彰也表彰过了啊？

　　不管法国人来的真实目的是什么，总之走过路过不能放过。

　　要是他们在祝南镇投资一点什么项目那就太完美了。

　　“抽根烟，欢喜。”荆彦磊笑嘻嘻的掏出了烟。

　　“不会啊。”欢喜哥看了看荆彦磊手里的烟：“荆书记，可以啊，中华烟。”

　　“我自己买的，我自己掏腰包买的啊。”荆彦磊赶紧解释了下：“欢喜，你这次要是能让法国人在咱们镇上留下一点什么项目，我请你吃大餐。”

　　“玩我呢，荆书记？”欢喜哥斜着眼睛说道：“一个项目啊，你请我吃顿饭就完了？”

　　“别急啊，这哪能呢？”荆彦磊自己点上了颗烟：“你要有什么要求，尽管和我提，办得到的我给你办，办不到的我创造条件都给你办成了。”

　　“荆书记，我发现我有点喜欢你了。”欢喜哥一本正经地说道：“瞧，你一个大书记能和我们这些普通老百姓打成一片，这可是不多见的啊。你放心，要有这方面的可能我总是先想着咱们祝南镇就是了。”

　　“这你说的啊，说了可不带反悔的啊。”

　　荆彦磊忙不迭的把这事就这么确定了下来！


第1283章 戴蒙德也有自己的雄心壮志

　　巴黎友好贸易经济代表团在阿方索先生的带领下来到了仙桃村！

　　身为祝南镇的镇长兼书记，荆彦磊表示了祝南镇和新仙桃村对于客人们的欢迎。

　　阿方索礼貌的表达了自己的感激，但是很快目光便落在了欢喜哥的身上。

　　“雷先生，你好。”阿方索热情的和他来了一个拥抱：“很可惜，我们的市长女士没有能够见到您，本来在她的行程里，是有这个计划的，可惜一场漫长的暴雨却把全部的计划都给打乱了。”

　　“没有关系，阿方索先生。”欢喜哥也礼貌地说道：“能够见到市长女士的全权代表也是我的荣幸。诸位尊敬的客人们，欢迎来到新仙桃村，我将带你们参观我们美丽的仙女山和同样美丽的仙桃村。”

　　“诸位尊敬的客人们，请跟我往这里走。”

　　在导游甜美的嗓音里，这些代表团的客人们饶有兴趣的踏上了观光之旅。

　　“戴蒙德。”欢喜哥走到了特意落在队伍最后的戴蒙德身边：“是不是你把他们给我整来的？”

　　“嘿，雷，我的朋友，来到云东怎么能不来仙桃村看看呢？”戴蒙德洋洋得意地说道：“你不用太感谢我，你是身为一个朋友应该做的。”

　　欢喜哥瞪大了眼睛：“应该做的？麻烦问一声，你们买票没有？”

　　“买票？要买什么票？”戴蒙德听得丈二和尚摸不着头脑。

　　“门票，难道进来参观不要门票的啊？”欢喜哥理直气壮：“还有你们吃的住我的，这些账都怎么算啊？”

　　戴蒙德哭笑不得：“这么长的时间没有见，你怎么依旧还是个守财奴？好吧，好吧，我不会给你钱的，但我会给你另外一样东西当做你的报酬。”

　　“什么啊？”

　　“云东巴黎贸易商业促进会的会长。”

　　“什么？什么什么的会长？”

　　戴蒙德仔细的和他解释了一下，这个促进会是做什么的，这个促进会的会长有什么样的职权，以及雷欢喜在这张位置上具体要做些什么。

　　欢喜哥越听越觉得稀奇：“戴蒙德，是这样的，我到现在为止才知道这个什么什么的促进会，你们就选我当会长了？我一个堂堂的会长，你们开会都不带叫我的？”

　　这事说起来真的有点太荒唐了是不是？

　　说给别人听谁会相信啊？

　　“你别管这事是怎么发生的。”戴蒙德想想也觉得真的有点太滑稽了：“反正这对你来说是好事不是坏事，仔细考虑考虑，你只要接受了这个职位，就等于拥有了很大的权利。”

　　“接受，我为什么不接受？”欢喜哥很快便回答道：“那么好的事情我要是拒绝了，那我脑子才是真正的进水了。”

　　开什么玩笑，会长啊，而且还拥有最终裁决权和最高否决权什么的，想想就威风啊。

　　如果促进会的人知道了，这位即将上任的新会长，满脑子想着的只是显摆威风而已，也不知道会作何感想。

　　戴蒙德刻意拉远了很前面队伍的距离：“雷，我想你也听说过IFO和钻石联盟吧？”

　　擦，又是这两个神秘的组织。

　　欢喜哥不知道多少次听说过了。

　　“IFO之前只是一个诞生在美国的，小小的金融互助组织而已，谁也没有想到它们居然会发展出今天那么庞大的规模。”戴蒙德却自顾自低声说道：

　　“至于钻石联盟，它的诞生时间并不长，好像就是横空出世的，它的历史和IFO完全没有办法相提并论，可现在它却成为了IFO的劲敌。不夸张的说，这两个组织把控着全世界经济的命脉。为什么不能出现第三个组织呢？”

　　疯子，又特么的来了一个疯子。

　　这是我们的欢喜哥心里的唯一想法。

　　上次听哈特曼说的计划就已经够疯狂的了，现在戴蒙德居然想成立一个能够抗衡IFO和钻石联盟的组织？

　　大哥，别看你们这些人现在一个个都耀武扬威的，可人家不管是IFO还是钻石联盟，伸出一根手指头就能够把你们捏死了。

　　还第三个组织？

　　你绝对就是有一个疯子啊！

　　“促进会现在的规模很小。”戴蒙德却根本不顾欢喜哥心里在想什么：“但它会慢慢的壮大，会吸纳进越来越多的人。比如前面的那个银行家克劳德·弗伦奇，你知道他的另一个身份吗？他是钻石联盟下属红珊瑚资本的一个成员，但他现在也同样是促进会的一个普通成员，为什么不能把他争取过来？真正变成我们促进会的人呢？”

　　别开玩笑了，大哥，欢喜哥实在已经有些无语了。

　　人家放着好好的钻石联盟这棵大树不靠，非要陪你玩什么促进会？

　　为什么欢喜哥会忽然有了一种感觉，让自己当这个促进会的会长根本就是一个阴谋呢？

　　大哥，我现在不当行不行？

　　“人总是要做点什么的。”

　　戴蒙德轻轻的叹息了一声，似乎话里有话：“很多人都特别的重视你，你把自己当成微不足道的小人物，但我知道你不是。你现在非常渺小，但你早晚有一天会成为一个了不起的人物。”

　　咦，这话和哈特曼和自己说过的那些话似乎挺想象的？

　　“促进会也许是一个彻底改变你人生的重要机遇。”戴蒙德继续在那说道：“紧紧的抓住它，永远也都不要撒手。让这个组织真正变成你的，不要什么民主，只要独裁，去他妈的仲裁庭对你的监督作用，身为仲裁庭的庭长，我将全力的支持你。”

　　欢喜哥开始觉得不太对劲了，他死死的盯着戴蒙德：“你到底为什么要这么做？”

　　戴蒙德沉吟了很久，才用只有雷欢喜才能听的到的声音说道：“你听说过‘光荣的拉古斯特’的故事吗？”

　　光荣的拉古斯特？欢喜哥一怔：“听说过，一个很了不起的家伙，不管他是成功还是失败，他都是一个非常了不起的家伙。”

　　“谢谢。”

　　戴蒙德居然说了一声“谢谢”，然后他异常缓慢地说道：

　　“都说拉古斯特家族完蛋了，但其实并不是这样的，我，李奇·戴蒙德，就是‘光荣的拉古斯特’的后人！”

　　我，李奇·戴蒙德，就是拉古斯特的后人！

　　没有什么比今天更加让欢喜哥感到震撼的了！


第1284章 正式任命的宣布

　　仙女山的风景让每一个来到这里的宾客们都惊叹不已。

　　在这样的一个小山村里，居然隐藏着这样美丽的一个风景实在让人难以想象。

　　包括稳重的阿方索先生在内，也始终都是赞不绝口。

　　欢喜哥也是得意洋洋。

　　长见识了吧？

　　哥们，这可是戴蒙德专门请人来拍摄过专题片的啊，开什么玩笑呢。

　　不过出于时间考虑，仙女山还是没有完全游览完，中午12点的时候，客人们出现在了方寸饭店。

　　一桌桌的酒菜早就准备好了，和那次招待西郭村大岩洞试营业时客人们的菜是完全一样的。

　　当然，考虑到客人们的用餐习惯，还特意准备了一些刀叉和红酒。

　　阿方索先生举起了杯子：

　　“先生们、女士们，让我们感谢雷欢喜先生的慷慨，在远东这个遥远的国度里，我们感受到了热情和好客，我们也更加认为我们的选择是正确的，先生们、女士们，请让我们干杯！”

　　举起杯子的安妮和莫胖子相视一笑。

　　慷慨？

　　这个词用在欢喜哥的身上未免有些那个什么了吧？

　　莫胖子却又皱了一下眉头，阿方索先生的那句话是什么个意思啊？

　　“我们也更加认为我们的选择是正确的。”

　　选择什么了？

　　等到举杯的客人们重新落座后，阿方索先生在那停顿了一下这才继续说道：

　　“雷欢喜先生，法兰西大十字英勇与战斗勋章获得者！在巴黎，他充分证明了自己的勇敢、仁慈、公正的品德，他赢得了全法国人民的尊敬。所以，我代表巴黎贸易经济访问代表团，诚挚的邀请您，云东城市英雄、巴黎荣誉市民，担任云东巴黎贸易经济促进会的会长。”

　　这话一说出来，代表团的中法成员并没有什么惊讶的，这可是昨天就通过的决议。

　　但是对于今天新来参加宴会的中方认识来说，很快便引起了一阵的窃窃私语。

　　尤其是荆彦磊书记，虽然并不知道这个促进会的会长到底主要是负责什么的，但肯定是个非常重要的职位，否则也不会由巴黎市长的全权代表亲自发出邀请了。

　　嘿，真的看不出啊。

　　雷欢喜这个人平时嘻嘻哈哈，吊儿郎当的，可是居然能够得到那么多人的器重和欣赏。

　　阿方索先生发出了自己的邀请，然后他凝视着雷欢喜：

　　“雷欢喜先生，您愿意接受这个邀请吗？”

　　饭店里立刻安静了下来，就连菜郭宇康也暂时不让服务员继续上了。

　　雷欢喜坐在那里想了一会，然后站了起来：

　　“其实在此之前，我已经听人告诉了我这件事，我的权利、我的职责、我的义务，每一项我都非常清楚。在外人看来，我拥有了非常不错的权利，但是我也更加注意到，接受这个职位，在更多的时候会让我觉得非常的难以抉择，甚至会非常的痛苦，因为我必须把每个会员的利益都确保最大化。”

　　安妮和莫胖子又互相看了一眼。

　　好家伙，欢喜哥这是真的变了啊，他居然能够说出这样的话来？

　　他们继续听欢喜哥说了下去：

　　“我是不是一个优秀的领导者？我不知道。我是不是适合管理一个这样的协议？我认为我是最合适的人选！”

　　莫胖子笑了。

　　莫胖子是真心的笑了。

　　是的，欢喜哥最需要的，也是最欠缺的就是这样的霸气。

　　过去他一直不具备这样的品质，总是要别人把他逼得忍无可忍了，他才会展开反击。

　　可是随着时间的流逝，欢喜哥也真的是越来越成熟了。

　　“所以，我接受。”

　　当欢喜哥说出“我接受”三个字的时候，代表团的成员都站了起来，将掌声送给了这位新任会长。

　　戴蒙德的眼中燃烧着熊熊的火焰，完全难以遏制他的兴奋。

　　“光荣的拉古斯特”！

　　这个名字是很多人不愿意，或者是不敢提起的，但戴蒙德身为他的后人，却始终为自己这个名字而骄傲。

　　他无时无刻都在想着要为自己的先人复仇，无时无刻的都在想着要恢复拉古斯特家族的名声。

　　一个英雄，是不该背着屈辱淹没在历史的长河中的。

　　凭借他个人的力量没有办法做到这一点，但是如果雷欢喜能够加入那一切就都不一样了。

　　随着雷欢喜答应出任促进会的会长，酒宴的气氛一下就变得热闹了。

　　阿方索先生一再表达了自己的感谢。

　　这也算是奇闻了，让自己做了这个会长，居然还要感谢自己。

　　“你知道吗，会长先生。”现在，阿方索已经开始称呼雷欢喜为“会长先生”了：“在这次会长的推举中，还是有一些反对声音的，甚至是一些您比较亲近的人。”

　　安妮和莫胖子都不在主桌上。

　　欢喜哥笑了一下：“是君诚集团方面吧？”

　　“是的。”这件事雷欢喜早晚都是要知道的，阿方索先生也没有什么可以隐瞒的：“我知道君诚集团董事长的女儿是您的女友，他们如此激烈的反对是我意想不到的。真是可惜，那天我甚至产生了幻觉，也许有一天你们会反目成仇也说不定。”

　　欢喜哥还是只笑了笑没有说什么。

　　阿方索先生这时候又接着说道：“但是无论将来发生了什么事，有一点是可以确定，我本人，以及云东巴黎贸易商业促进会的绝大多数会员都是站在您这一边的，我们都将是您最坚强的后盾！”

　　欢喜哥的心里忽然一动，在那喝了一口酒，然后凑到了阿方索先生的身边，用只有他才能听清的声音低低的说了四个字：

　　“钻石联盟。”

　　阿方索先生脸色骤然一变：“你怎么知道的？”

　　欢喜哥淡淡一笑。

　　他知道自己猜对了：

　　阿方索同样也是钻石联盟的人！

　　有趣，真的太有趣了。

　　克劳德·弗伦奇，戴蒙德已经告诉过自己他是钻石联盟的一员了，现在阿方索居然也是？

　　钻石联盟的人那么费力的要给自己那么高的地位做什么？

　　自己身上到底有什么了不起的地方值得他们那么看重自己啊？

　　欢喜哥怎么想都想不通。

　　不过起码有一点是好的：

　　欢喜哥知道自己正在逐渐掌握着某些暂时还看不到但是却巨大无比的权利！


第1285章 世上没有无缘无故的爱

　　这是一顿非常尽兴的午餐。

　　有些客人因为贪杯而喝多了，仙桃村方面很快把他们安排到了早已准备好的房间中休息。

　　一些客人要赶回云东，车子也早就准备好了。

　　而更多的客人却选择了留下来继续参观。

　　毕竟方寸公司的项目还是很多的。

　　作为新任会长的公司，每个项目都是必须要仔细参观的。

　　仙桃村的一草一木都让他们觉得新奇，这里完全是没有被现代工业破坏过的世外桃源！

　　喜欢钓鱼的客人，甚至特意拿来了鱼竿，坐在鱼塘边钓起了鱼。

　　这弄得我们的欢喜哥一阵的心疼。

　　鱼塘边提供客人钓鱼这没有什么稀奇的，到时候一称分量给钱就行了。

　　可是这些客人呢？

　　一来自己身为会长刚刚上任，也不好意思问他们要钱。

　　第二，这个客人其实就是在享受着钓鱼的乐趣。

　　往往一条鱼钓上来了，他们会把鱼从鱼钩上取下来重新扔回到鱼塘里去。

　　你们这特么的哪里是在钓鱼啊，根本是在那里玩鱼嘛。

　　这鱼都破相了，将来还能卖出去不？

　　算了，算了，忍，忍。

　　谁让自己是堂堂的会长呢？

　　欢喜哥也只能这么安慰自己了。

　　“会长先生，方便谈一谈吗？”阿方索来到了欢喜哥的身边客气的问道。

　　“当然了，全权代表先生。”欢喜哥微笑着和他走到了一边清净的地方。

　　“您是个很聪明的人，会长先生。”阿方索也没有过多的绕圈子：“您没有猜错，我的确是钻石联盟的人，请记得，是钻石联盟，而不是红珊瑚资本。”

　　恩，这就意味着他已经是高层了。

　　“无论是亚德里恩先生，或者是贝尔纳先生、霍普金先生，都给予了您很高的评价。”

　　当阿方索说完这些话的时候，欢喜哥插嘴问了一句：“我一直都非常好奇，你究竟是代表了巴黎市长，还是代表了钻石联盟？”

　　“两个我都可以代表。”阿方索微微一笑说道：“我想您要问的是我究竟代表着哪一方的利益吧？从政治的角度来说，我代表的是巴黎市政府。从经济的角度来说，毫无疑问的代表的是钻石联盟。但其实，会长先生，政治和经济总是密不可分的，您说是吗？”

　　欢喜哥笑了笑。

　　你特么的根本就是代表的钻石联盟好吧？

　　不过这从另外一个角度也证明了钻石联盟的可怕，居然连巴黎市长的全权代表都是他们的人。天知道他们还有多么巨大而恐怖的势力。

　　也许真的只有IFO才能够让他们感觉到畏惧了吧？

　　这两个组织要是真的有一天开战的话那肯定是石破天惊，全世界都要被他们给牵扯进来的啊。

　　欢喜哥都有点不敢想象那一天真的到来会发生什么样可怕的事情了。

　　“亚德里恩、或者是贝尔纳、或者是霍普金，他们的看法都不是决定性的，决定性的是来自最高元老会。”阿方索淡淡地说道：“最高元老会一致认为，您完全可以成为我们的朋友，而不是我们的敌人。”

　　欢喜哥就纳闷了。

　　他不知道什么最高元老会都是一些什么人，也不知道他们为什么会那么的看重自己，他只知道一件事：

　　这个世界上眉头无缘无故的爱。

　　天上也不会掉下一块大馅饼来。

　　掉下一个大陷阱还差不多。

　　“我不是太明白，真的不太明白。”欢喜哥在那喃喃的自言自语：“我就是一个小的不能再小的人物，你们为什么要这么对我呢？等等，等等，你们在云东先对溪海集团动手，接着准备对君诚集团动手，IFO那里为什么一点反应也都没有？他们不重视云东市场？不是的。他们不敢和你们竞争？也不是。是因为你们还没有触犯到他们的核心利益。”

　　欢喜哥在那自己嘀咕着，可是这个时候阿方索的脸色却有些变了。

　　“IFO在云东肯定有某些核心利益在的，你们一直在谨慎小心的避免触碰这个雷区，因为你们还暂时没有把握在和IFO开战后取胜。IFO同样也是如此，他们没有必胜的信心，但他们肯定有一个底线。可是在几块溪海集团和君诚集团的过程中，你们不可避免的会碰线，会触动到IFO的底线。那时候怎么办？全面开战？无论胜败，恐怕谁都承受不了开战后带来的巨大损失。所以，所以。”

　　阿方索的脸色变得更加快了。

　　欢喜哥根本看都不看他一眼：“所以你们需要一个缓冲带？一个双方都能够接受的缓冲带？这个人未必要多么的了不起，未必要多么的有钱，生意做的多么的大。唯一的要求是，当彼此的底线被触碰的时候，这个人可以缓解紧张的气氛，让双方冷静的坐下来谈判？而这个人必须要得到双方的认可。所以促进会就是缓冲带，我就是这条缓冲带！”

　　欢喜哥说到这里猛的叫了出来：“全权代表先生，我猜到了，我就是这条缓冲带！你们根本不是器重我，你们看中的是我认识的那些人，是我在战争有可能爆发的情况下能够起到一定作用的那个家伙，我猜的对不对！”

　　此时此刻阿方索先生的脸上写满了震惊和骇然。

　　天啊，这个年轻人是人还是魔鬼？他居然把钻石联盟最高元老会的心思猜了个八九不离十。可是他从来都没有去过钻石联盟的总部，从来都没有见过任何一个元老会的元老啊。

　　欢喜哥知道自己猜对了，看看阿方索这个家伙的表情就知道了。

　　恩，事情是这样的，自己和IFO的终身荣誉主席斯蒂芬先生的关系非常非常好，他在自己最困难的时候出手帮助了自己。

　　而同时，自己和斯蒂芬先生的弟弟哈特曼先生的关系同样也非常的微妙。

　　而欢喜哥更加可以确定的是，哈特曼先生绝对和钻石联盟有着千丝万缕的联系。

　　好吧，那么自己的身份就有些特殊了。

　　其实欢喜哥并不清楚的是，他的身份还远远不止这些。

　　不过有些荒谬的是很多事情连他本人都不知道而已。

　　欢喜哥的嘴角忽然露出了一丝诡异的笑容：

　　“既然这样的话那么我想我该狮子大开口要一些好处了！”


第1286章 你这书记也太无赖了吧

　　欢喜哥向阿方索提了一些什么好处？

　　没有人能够知道，反正尊敬的阿方索先生在那天对欢喜哥说的最后一句话就是：

　　“我会立刻向最高元老院汇报你的所有要求的。”

　　擦，想让你家欢喜哥当炮灰？不是，当缓冲带，不给你家欢喜哥充足的好处我会去做吗？

　　富贵险中求。

　　再说了，这事看着危险，其实也没有什么的，可自己如果不趁着这个机会狮子大开口勒索一把那就实在太对不起自己了是不是？

　　其实，如果他的父亲乔远帆在边上的话肯定会告诉自己的儿子：

　　欢喜哎，这可是再危险不过的事情了，你这是在钢丝上跳舞啊。

　　一个不小心就要摔的粉身碎骨。

　　钻石联盟最高元老院肯定会满足你的绝大部分要求，但是之后呢？你想过之后吗？

　　这些人能够在全世界呼风唤雨，不可一世，你雷欢喜在他们的眼睛里只是一个小得不能再小的小人物，他们给予你多少，将来都会十倍的要求你偿还的。

　　这些可都是吃人不吐骨头的主啊。

　　可是偏偏我们的欢喜哥从来都是一个没心没肺的家伙，他从来都不会去把事情想得面面俱到，算无遗漏。

　　天底下哪有完美无缺的计划？制定的再好的计划一旦遇到突发事件还不是只能翻白眼干瞪着？

　　诸葛亮那么大本事的人，用七星灯续命，什么都想好了，偏偏就没有想到魏延会忽然闯了进来破坏了他的好事，结果只能来个星落五丈原了。

　　诸葛亮都这样，又何况自己呢？

　　走一步看一步，先把实实在在的好处弄到手再说是不是？

　　没准再过几天那个什么什么的钻石联盟就遭到莫名其妙的事情自动瓦解了呢？

　　所以抱着这样的想法，一直到了吃晚饭的时候欢喜哥都还是美滋滋的。

　　不知道的人还以为他已经和安妮结婚了呢。

　　按照计划，今天留在这里的客人全部都会住进方寸公司专门为他们准备的房间。然后到了明后两天，会带着他们去参观方寸公司的梨花村、岸上渔村和西郭村大岩洞以及水族馆等项目。

　　陪吃、陪玩、陪聊天。

　　欢喜哥忽然发现自己成了：

　　三陪！

　　当然做三陪的还不止欢喜哥一个人，荆彦磊也全程都在陪同着。

　　这位祝南镇的最高长官是下定决心了：

　　一定要把雷欢喜牢牢的拉拢住。

　　“欢喜。”宴会刚一结束，荆彦磊终于找到了一个和雷欢喜独处的机会：“恭喜你啊，成了促进会的会长，这是你个人的荣誉，同时也是我们整个祝南镇的荣誉。”

　　荣誉什么啊荣誉，你都不知道这其中到底有多麻烦。

　　“下午的时候，我找市里的一个老同学在电话里聊了聊。”荆彦磊那是图穷匕首见现啊：“我那同学也在市政府里工作，还全程参与了这次代表团的接待工作。听他说，这次市里和巴黎访问代表团谈妥了大量的合作项目，有些项目咱们祝南镇也是合适争取一下的。比如据说有了腊肠灌装项目，无公害、无污染，我看可以想办法引进到咱这里。”

　　嘿嘿，你荆书记终于忍不住了？

　　欢喜哥一本正经地说道：“对，对，荆书记说的太对了，那就争取引进啊。”

　　荆彦磊咳嗽了几声：“欢喜啊，这个，我只是个小小的书记，说话分量不够啊，盯着这些蛋糕的人还多呢，我看需要找一个有分量的人去说说。”

　　“娄书记。”欢喜哥继续装模作样：“娄书记可是咱们的老领导了，而且据说又要高升了，找他是最合适的了。”

　　“雷欢喜，你小子是和我装傻还是怎么的？”荆彦磊可真的有些急了：“怪不得娄书记、左书记之前都和我说，别看你小子平时看起来傻兮兮的，坏起来比谁都坏。你小子是促进会的会长，这个项目放在哪里法国人还不得听你的？”

　　“凭什么啊？”欢喜哥耿着脖子叫了起来：“凭什么我就一定得帮忙啊？我有什么好处啊？”

　　“没好处，我现在什么好处都给不了你，可这忙你还非帮不可了，等我缓过劲来了，你要什么我给你什么。”

　　“您这可是耍赖了？”

　　“恩，我就是耍赖了，就是没皮没脸了。”

　　“得，得，你容我考虑考虑。”

　　“会长先生，请到这里来一下。”这时候阿方索带着一个同胞来到了雷欢喜的身边：“这位是我的朋友费迪南德·卡恩尔先生，我很高兴的把他引荐给您。”

　　欢喜和和卡恩尔先生握了一下手，可忽然发现身边多了一个人：

　　荆彦磊。

　　我们的荆书记就在距离雷欢喜不远的地方，不声不响，一个人闷着头“吧嗒吧嗒”抽着烟。

　　和卡恩尔先生说了有10来分钟的话，荆彦磊就这么在边上等了10来分钟。

　　“会长先生，非常高兴能够和您谈话，期待下次在法国能够再次见到您。”

　　“我也是，卡恩尔先生。”

　　目送着阿方索和卡恩尔离开后，欢喜哥立刻把头转向了荆彦磊：“荆书记，你在做什么啊？”

　　“等你的考虑结果啊？”

　　“你不是吧？”

　　“真的啊，你一天没有考虑结果，我就跟你一天。”

　　“我吃饭睡觉你也跟着？”

　　“恩。”

　　“我上厕所你也跟着？”

　　“恩。”

　　“你不上班了啊？”

　　“现在我的工作唯一重心就是尽快恢复祝南镇的经济，除此之外没有比这更加重要的事情了。”

　　欢喜哥被打败了，欢喜哥这一次是真的被打败了。

　　遇到这么一个“无赖”的书记你还能够怎么办呢？

　　“荆书记，我投降，我投降。”欢喜哥决定妥协了：“我帮你和法国人去说好不好？刚才那个卡恩尔先生，就是这个腊肠项目的投资方，我明天就和他说。”

　　荆彦磊立刻笑逐颜开：“欢喜，你早这样不就成了？我代表我个人，代表祝南镇全体谢谢你。你真是为祝南镇做了一件大好事啊。”

　　别谢了，你遇到一个为了达到目的吃饭睡觉上厕所都要跟着你的人能够怎么办？除了投降还能够怎么办？

　　欢喜哥知道自己和这位荆书记打交道可绝对是件让他头疼的事情！


第1287章 光荣的拉古斯特的后人

　　入夜的仙桃村格外的美丽。

　　暴雨带来的影响已经消失了，头顶的天空上是星星点点，俯瞰着地面的这个小小的村庄。

　　初秋的夜晚带着一点寒意，坐在外面，戴蒙德给自己穿上了一件外套。

　　边上的案几上放着一瓶红酒两只杯子。

　　一根抽到一半的粗大雪茄就放在一边。

　　欢喜哥躺在躺椅上，也是说不出的惬意。

　　懒洋洋地说道：“和我说说你的故事吧，光荣的拉古斯特的后人。”

　　“我失败了，但我并不认为我是可耻的……我的死，是黑夜里的曙光。我的死，是黎明前最后的黑暗。”

　　戴蒙德吟诵着拉古斯特临终前留下的遗书：“拉古斯特·巴巴多维奇·朱力亚特斯基，他是我的爷爷，他在钻石联盟内发动政变的时候，你的父亲还只是个孩子而已。他的政变失败了，他死了，他的家人也都因为破产而流亡，他的两个孩子也神秘的失踪了，有谣言说是被钻石联盟那些了不起的元老们秘密的斩草除根了。”

　　他说这些话的时候，语调非常平静，一点都听不出愤怒的意思。

　　“你父亲呢？你父亲又是怎么一回事？”欢喜哥还是忍不住问道。

　　“他是拉古斯特的私生子。”

　　戴蒙德的父亲叫约翰尼斯，是拉古斯特和一个妓女的私生子。

　　很有一些讽刺的意味。

　　光荣的拉古斯特居然和一个妓女有了后代。

　　拉古斯特在巴黎的时候认识的这个妓女，一见面便疯狂的爱上了她，并且和她有了爱情的结晶。

　　但他非常清楚，以他当时的地位和身份来说，这个孩子以及他的母亲是绝对不能被外界所知晓的。

　　所以他一直严格的保守着这个秘密，就连他最忠诚的管家也没有让他知道。

　　那个妓女的名字叫狄丽斯。

　　狄丽斯同样也深爱着拉古斯特，一直甘愿默默忍受着没有任何名分的生活。

　　拉古斯特觉得自己非常愧对狄丽斯和约翰尼斯，所以在之后的几年里，一边忙于发动政变，一边秘密的把自己的一部分财产转移到了巴黎，交由狄丽斯来掌管。

　　众所周知的是，拉古斯特的政变失败了，他本人也破产、走投无路，除了死他没有第二条路可以走了。

　　那天夜里，站在巴黎的街头，拉古斯特好像一个疯子似的大喊大叫：

　　“我，拉古斯特·巴巴多维奇·朱力亚特斯基，我将用最光荣的死法死去，我将用我的鲜血唤醒麻木不仁的人们。我的血不会白流，会有我的后人挺身而出为我复仇。我发誓，我今天流的一滴血，必然会让你们在将来用十倍的鲜血偿还！”

　　每个人都认为他发疯了，因为就在当天后半夜，在自己的临时住处，拉古斯特留下了著名的遗书后自杀了。

　　当然，为了确保他的后人不会来报仇，他的两个亲生儿子都神秘的失踪了。

　　“都被钻石联盟的人给解决了。”在说这个故事的时候戴蒙德始终都是那么的镇静：“因为拉古斯特知道，钻石联盟的人一直都在监视着他。但他们不知道的是，就在拉古斯特在巴黎街头大声吼叫的时候，我的祖母和我的父亲，就在他边上的那幢小楼上听完了他说的每一句话每一个字。”

　　那一天，狄丽斯紧紧的抱着自己的儿子约翰尼，流泪满面。

　　她知道会发生什么了，但她没有出现，因为拉古斯特告诉她，“无论发生了什么可怕的事情，都不要让任何知道我们之间的关系，因为你和我的孩子，我的后人就是复仇者！”

　　狄丽斯做到了。

　　所以她眼睁睁的看着自己的爱人死去，她必须要为自己的爱人报仇。

　　而年纪小小的约翰尼斯，也表现出了和他年纪完全不相符的冷静。

　　从那一天起，复仇成为了这对母子生活中唯一要做的事。

　　狄丽斯带着自己的孩子离开了巴黎。

　　一走就是30年。

　　当她们再度出现在巴黎，那个巴黎街头曾经的妓女不见了，而变成了一位贵妇人。

　　而35岁的约翰尼斯，则成了一名了不起的大商人。

　　巴黎再也没有人认识狄丽斯了。

　　依靠着拉古斯特秘密留给她们的财富，这对母子靠着在美国30年的经商积累下来的巨大财富重新杀回了巴黎。

　　拥有再多的财富也不能让她们赶到快乐，只有看着仇人倒在自己的面前才能让这对母子的脸上重新绽放出笑容。

　　但是她们也很清楚的知道，她们根本不可能是钻石联盟的对手。

　　所以她们必须等待。

　　约翰尼斯娶了巴黎一位议员的女儿为妻，他现在的名字叫约翰尼斯·戴蒙德。

　　戴蒙德一家成为了全巴黎人人羡慕的神仙眷侣。

　　可是复仇的火焰一天都没有在狄丽斯和约翰尼斯的心中熄灭过，反而越燃越旺。

　　她们的每一天每一分每一秒都在为复仇而做着所有的准备。

　　“终于，我的祖母倒下了。”戴蒙德喝了一口红酒：“在临终前，他握着我父子和我的手，这说了一句话。”

　　“不要忘记你们是光荣的拉古斯特的后人！”

　　就只有这么简单的一句话而已。

　　足够了。

　　再以后，约翰尼斯也老了，病重了。在生命的最终时刻，他同样握着自己儿子的手说了和他母亲一样的话：

　　“不要忘记你是光荣的拉古斯特的后人！”

　　戴蒙德没有忘记，一天都没有忘记过。

　　这是一个以复仇为终生信念的家族啊，欢喜哥在心里这么想着，然后顺口问了一声：“那你的母亲呢？你母亲从来都不知道吗？”

　　“知道。”戴蒙德说这话的时候语气非常沉重：“我的父亲在结婚当天夜里就把全部的真相告诉了我的母亲，但我的母亲一直提心吊胆，她深爱着我的父亲，知道她在做一件多么危险的事情。最终在生下我后没有多久就郁郁寡欢的离开了人世。所以我一直到现在都没有结婚只有一个原因，我不想我的妻子，蒙受和我母亲一样的担心与痛苦。”

　　欢喜哥完全的明白了，戴蒙德承受的压力，是外人所难以想象的。

　　何必呢？这又何必呢？这事情都已经过去多少年了啊。

　　仇恨真的很容易让一个人和一个家庭彻底的为之疯狂！


第1288章 半个月内他将灰飞烟灭

　　戴蒙德的故事说完了。

　　这是一个非常老套的关于复仇的故事。

　　可是当这种老套的复仇故事出现在自己身边的时候，欢喜哥还是忍不住有种非常无奈的感觉。

　　哈特曼说自己要挑战IFO和钻石联盟，还是让人觉得略略放心的，因为欢喜哥总觉得这个家伙的财富和权利深不可测。

　　但是戴蒙德呢？

　　是，戴蒙德也是一个亿万富翁，可这个亿万富文在IFO或者是钻石联盟面前就显得实在是太渺小了。

　　当年他的祖父“光荣的拉古斯特”都没有办法做到的事，甚至为此破产自杀，戴蒙德难道能够胜过他的祖父吗？

　　而且欢喜哥隐隐的有了一种不妙的感觉，戴蒙德把自己完全的牵扯进来了。

　　现在就算自己想脱身也没有办法脱身了。

　　钻石联盟一旦知道了这件事，绝对不会放过自己和戴蒙德的。

　　一只小蚂蚁，和另一只体型略大的蚂蚁，只要一根手指头点两次就可以干掉了。

　　欢喜哥发现这个什么促进会的会长位置并不好玩了。

　　可是当你被自觉或者不自觉的卷入这样的事件后，是没有任何脱身可能的。

　　“帮我，雷。”戴蒙德凝视着欢喜哥，眼神里掩饰不住自己的渴望：“我一个人没有办法办到，我必须争取更加多的盟友，你是其中最重要的一个。”

　　“我不是其中最重要的一个。”欢喜哥不断的揉着自己的鼻子，似乎这样才能让自己多少变得放松一些：

　　“我只是你其中的一个盟友，你对任何盟友都会说同样的话，你是我最重要的盟友。可是每一个成为你盟友的人，全都要面对即将到来的可怕一幕，用不了多少时候，也许你和你的盟友就会连内裤都输光了。”

　　“有可能。”戴蒙德居然一点也都没有否认：“要挑战钻石联盟这样的组织绝对是非常可怕的事情，可是人的这一生如果能够做一件轰轰烈烈的事情就算死了又有什么可以遗憾的呢？”

　　“停！”

　　欢喜哥赶紧打断了他的话：“戴蒙德，我从小就没有什么远大的志向，要做一个了不起的人，要让全世界都记得我，真的，我从来也都没有想过。为什么非要轰轰烈烈的去死呢？好好的活着难道不好吗？我有朋友，我有家人，我有我爱的人和爱我的人，如果我死了，你考虑过他们的感受没有？我只喜欢喜剧，我讨厌悲剧。”

　　戴蒙德的眼神黯淡了下来：“这么说你不准备帮我了？”

　　“我当然不准备帮你了，谁想帮你谁是王八蛋，可现在特么的怎么让我抽身？”欢喜哥忽然好像一个疯子一样大吼大叫起来：

　　“你要我做事不通知我，先斩后奏，他要我做事也不通知我，先斩后奏！这样也就算了，一个个还非要弄出那么大的事情，你们是疯子，可为什么非要也让我变成一个疯子？我现在怎么办？我现在抽身都抽不了身了！”

　　戴蒙德顿时变得大喜，不过他做的第一件事是赶紧让欢喜哥收声，要不然全世界都听到了：“谢谢，谢谢，雷。我知道你会答应的，我知道你一定会答应的。”

　　其实戴蒙德不会知道，欢喜哥答应的并不是他，而是他早就答应了哈特曼一起去做这件疯狂的事情。

　　他不相信戴蒙德有干掉钻石联盟的实力，但他却相信哈特曼——那个异常猥琐异常疯狂的家伙。

　　所以从这个角度来看，并不是戴蒙德选择了雷欢喜作为盟友，而是雷欢喜选择了戴蒙德作为盟友。

　　这里面的差别很大。

　　非常大。

　　“戴蒙德，我和你合作，但我必须有言在先。”欢喜哥重新让自己的声音变得和缓起来：“必须要按照我制定的节奏来进行，不许强迫我做任何我不愿意做的事。不要为我安排计划，我的时间我自己掌控。”

　　戴蒙德稍稍迟疑了一下，但还是全部都答应了下来。

　　不要紧，不要紧，只要雷欢喜能够成为自己的盟友，那一切都好办了。

　　“还有一件事。”欢喜哥紧接着说道：“我总听你们说钻石联盟有如何如何的可怕，但我一直没有亲身体会过，你看，他们打个溪海集团都费了那么大的劲，我看也未必有传说中的那么厉害吧？”

　　欢喜哥坚信，很多故事都是从人的嘴里流传出来的，一件小事，往往会被无限的夸张。

　　在历史上的某个小人物，也经常会被后人夸张为一个了不起的大人物。

　　“雷，你必须要了解一些事情。”戴蒙德恢复了他的平静：“钻石联盟要想击败自己的对手，一般会有两种手段，第一种手段是相对完整的收购这家企业，把之前的企业创始人负责人扫地出门，这种办法是相对较温和，也相对较慢的。第二种办法，就是彻底的击溃对方，只要对方露出任何破绽，都将立刻遭到钻石联盟毁灭性的打击。”

　　有这么玄吗？欢喜哥还是有些将信将疑。

　　“溪海集团是第一种情况。”戴蒙德缓缓地说道：“因为钻石联盟并不想让它的完整性遭到太大的破坏。而在几个小时前，我得到了一些消息，有一个钻石联盟准备解决的对象即将犯下一个很大的错误，在10到15天内，他将灰飞烟灭。想象一下，一个足以媲美溪海集团的大企业，最多半个月的时间就将易主，你能够想象吗？”

　　欢喜哥倒吸了一口冷气：“谁啊？”

　　戴蒙德神秘的笑了一下：“你和他在某种意义上是敌人，但是他的儿子却是你很好的朋友。”

　　欢喜哥先是一怔，接着脱口叫了出来：“杭雨来？”

　　“杭雨来。”戴蒙德点了点头说道：“雷，在接下来的这段时间里我会让你看到到底发生了一些什么，我会让你亲眼见证钻石联盟到底有多么的可怕。但是你必须要答应我，不能向杭雨来或者他的儿子有任何的提醒。否则，也许会给你的未来带来很深的灾难。相信我，我不会欺骗自己的盟友。”

　　欢喜哥有些发懵，现在是真的有些发懵了，韦斯特的父亲即将蒙受可怕的遭遇吗？

　　头疼的是自己偏偏无法向他提出警告！


第1289章 杭雨来对自己充满了信心

　　“雨来，你真的这么决定了？”

　　何碧莲非常的担心：“你远离期货市场已经很久了，而且发誓过再也不会进期货市场的。钱朱国旭已经借给我们了，足够让我们偿还银行的债务了，期货市场太危险了，你又不是没有经历过。”

　　“我知道，我知道，正因为我经历过。”杭雨来微笑着安慰着自己的妻子：“朱国旭的一亿美金已经到账了，可是我们就算还给了银行，之后呢？不说公司必须的现金流，就算那些准备击溃我们的势力，我们也没有足够的能力应付了。我必须要在短期内筹措到一大笔的巨款才能够成功的应对过这次危机。碧莲，还有什么是比期货市场更加适合我发挥的战场呢？”

　　他之所以这么的有自信，因为他曾经经历过。

　　国雨集团也曾经遭遇过一次很大的危机，而那次杭雨来义无反顾的将本来准备用来进货、偿付欠款的资金全部扑到了期货市场，短短的十天时间，让他大获其利，不但成功的渡过了危机，而且反而使得国雨集团更加的壮大了。

　　他相信自己有这个能力。

　　现在他手头可以动用的资金有1亿8千万美金，再联合几个庄家签下短期合约，肯定能够在期货市场大有斩获的。

　　还有一个非常重要的愿意，距离弗伦奇要求自己偿还借款的最终期限还是有一段时间的，正好利用这段时间，把钱再生出钱来，要不然不论是提前还款还是到期还款让资金白白闲置在那里都太可惜了。

　　杭雨来是一个非常精明的生意人。

　　“相信我的能力吧。”杭雨来充满着信心：“我明天就回加拿大去。碧莲，今年美国、中国、墨西哥等主要玉米出产国都因为天气等各方面的因素在内而连续减产，减产意味着什么？意味着玉米价格的大幅上扬，所以我确信玉米将在期货市场有着非常杰出的表现。”

　　“雨来，我知道你一旦决定了一件事，谁也阻止不了你。”何碧莲轻轻的叹息了一声：“我明天就陪你回加拿大，一切小心就是了。”

　　杭雨来充满自信的点了点头。

　　“对了，临走前要去见一下慕白吗？”何碧莲提醒了一下。

　　杭雨来又摇了摇头：“不必了，慕白现在过得很开心，很幸福，而且他有雷欢喜照料着，没事的。我相信雷欢喜。”

　　何碧莲“嗯”了一声。

　　慕白、慕白，你怎么总是不了解你父亲的一片苦心呢？

　　你们父子什么时候才可以和好处处呢？

　　何碧莲这一刻发现自己的内心是空荡荡的……

　　……

　　“期货？杭雨来准备做期货？”雷欢喜挠了挠头：“这玩意好像挺可怕的是吧？”

　　“何止是可怕而已？”戴蒙德淡淡的一笑：“这个市场想要吞噬掉一个亿万富豪也许只需要一个小时的时间就能够让他彻底破产。那些国际上声名显赫的金融炒手们，一个个都如同饿狼一般的盯着这个市场，在他们的身后拥有着无穷无尽的资金，他们每天都在等待着谁会是下一个受害者，谁会在这个市场里连骨头渣都不剩下，然后他们的钱包就会继续的充实了。”

　　“按理说杭雨来也是个老手了。”

　　欢喜哥有些不太明白：“他肯定会知道这个市场的可怕，为什么还会要进入呢？”

　　“杭雨来现在资金上遇到了极大的困难，他必须要想尽一切办法渡过难关。”戴蒙德似乎知道所有的事情：“期货市场是大庄家的游戏，杭雨来一直都认为自己深韵这个市场的规律，而且他的确也在这个市场上赚过大钱。我和你说说他的那次期货市场的经过吧。”

　　那一年杭雨来经过周密的调查，确定国际玉米市场会价格大跌，所以他毫不犹豫的动用了自己的全部资金买跌，而市场的走向也和他预测的完全一样，玉米价格一路下跌。

　　在美国和墨西哥，甚至发生了农民宁可将玉米喂牛吃也不愿意进入市场的情况。

　　杭雨来靠着这发了大财。

　　“他不知道一件事，始终都不知道一件事。”戴蒙德长长的叹息了一声：“那一年的大庄家是IFO中的某个执委，他同样是在买跌。你知道他可以动用多少资金吗？即便在期货市场当时玉米价格一路上扬，他也一样有办法把玉米的价格给打下来，打到一个史无前例的低度。所以杭雨来并不是选择对了，而是那年他的运气太好了。”

　　欢喜哥完全的弄清楚了。

　　那年是杭雨来碰巧压对了宝，压在了那位IFO的执委身上，结果让他赚的盆满钵满。

　　但是现在呢？现在却完全的不一样了。

　　现在他面对的对手是钻石联盟。

　　这还不是最可怕的。

　　最可怕的是杭雨来刚刚准备再度投身期货市场，居然连戴蒙德都知道了。

　　杭雨来身边肯定有钻石联盟的人。

　　这样的仗怎么打？

　　“本来杭雨来的倒台还有一段时间，但现在他是把自己往死路上逼。”戴蒙德摇了摇头，站了起来：“雷，不要管这里的事了，你不是想看看钻石联盟到底有多么可怕吗？我已经预定了两张明天飞往芝加哥的机票，和我一起去看看吧。”

　　欢喜哥几乎没有一秒钟的迟疑就答应了下来。

　　不是每个人都能够亲身经历这些事情的。

　　可是自己应该通知杭雨来吗？

　　戴蒙德刚才就警告过自己了，千万不要泄露任何风声，否则对自己的未来是相当不利的。

　　但韦斯特可是自己的朋友啊。

　　欢喜哥这个时候已经下定了一个决心。

　　“对了，戴蒙德。”欢喜哥猛的想到了什么：“你说，要是我买杭雨来相反的，他买涨我买跌，他买跌我买涨，你说我是不是就发财了？”

　　“是的，是这样的，我亲爱的朋友。”戴蒙德笑着回答道：“你可以拿出一点钱来尝试一下，你可以打进我的户头里，但是雷，千万不要贪心，贪心永远是人类最可怕的敌人。”

　　“放心吧，我不会贪心的，我只是想尝试一下，顺便赚点小钱，说真的，我现在都有点迫不及待的想要飞到芝加哥了。”

　　欢喜哥伸了一个懒腰笑着说道！


第1290章 从未看过的世界出现了

　　芝加哥。

　　伯纳德·阿特利整理了一下自己那身昂贵的西装，恭恭敬敬的对着坐在那里的几个人说道：“先生们，杭雨来先生昨日到达加拿大，他已经筹措了一笔数目非常庞大的资金，并且签署下了为期15天的短期合约。不出意外，两个小时芝加哥期货市场开盘后，他将成为玉米市场的多头。”

　　“伯纳德先生。”贝尔纳喝了一口咖啡：“你是期货市场的传奇，你的外号是‘金手指’，现在到了你大显身手的时候了。杭雨来提供给了我们一个最好的机会，请帮助我们彻底的击溃他吧。”

　　“贝尔纳先生、霍普金先生、唐纳斯先生，我不是什么传奇，我只是幸运的成为了你们御用的期货市场经纪人而已，我的成功无非都是你们的功劳而已。”

　　伯纳德还是非常清楚自己的身份和地位的。

　　面前的这几个人，只要他们愿意，在芝加哥期货市场里随便挑选出一个人，都可以成为传奇的经纪人。自己比较幸运，碰巧被他们给选中了。

　　贝尔纳先生的一个助手走了进来：“先生们，戴蒙德和雷欢喜先生已经到了芝加哥，现在正在赶往这里。”

　　“戴蒙德无足轻重，不过雷欢喜来了，我想我们还是应该去迎接一下他的。”贝尔纳站了起来：“唐纳斯，这可是上面的那位大人物所看重的年轻人，也许在未来将成为我们的盟友。你还从来没有见过他，现在就让我们去见见这位可爱的小朋友吧。”

　　……

　　“立刻撤退，不要进入期货市场，有人设局害你！”

　　这是雷欢喜在离开国内之前给杭雨来发的一条短消息。

　　他不知道杭雨来是不是能够看到，更加不知道他就算看到了会不会相信自己的话。

　　可是自己必须要这么做。

　　杭雨来是韦斯特的父亲啊。

　　他怎么能够眼睁睁看着自己好朋友的父亲破产？

　　他做不到，他完全的说服不了自己。

　　所以就算戴蒙德给了自己警告，雷欢喜也必须命令自己这么做。

　　人，不管成功还是失败，总要活的堂堂正正问心无愧……

　　……

　　“杭总，您的电话。”

　　杭雨来的助手克鲁奇将杭雨来在加拿大专用的手机交给了他。

　　杭雨来接过电话：“准备好了没有？”

　　“是的，准备好了，两个小时后芝加哥期货市场就将开盘，按照您的命令，我们将追涨。”

　　“市场情况调查无误吧？”杭雨来继续问了一声。

　　“是的，我们聘请了专业的团队进行了周密严谨的调查，美国、中国、墨西哥等主要产玉米过本年度大幅减产，必然引起全球玉米市场的价格大幅上扬。”

　　杭雨来的嘴角又一次露出了自信的笑容……

　　……

　　雷欢喜又一次见到了贝尔纳和霍普金先生，当然他也认识了两个新的朋友：

　　投资家唐纳斯先生，和在国际期货市场素有“金手指”之称，从来没有失败过的传奇经纪人伯纳德先生。

　　“雷，能够再一次在这里见到你是我们的荣幸。”贝尔纳表现的特别的客气：“那次里约之行你给我们留下了深刻的印象，也让我们迅速的在第一时间摆脱了茱莉娅公司这个沉重的包袱。我想我们现在是朋友了。”

　　朋友？

　　和你们做朋友？

　　哪一天被你们给吃了都不知道自己是怎么死的。

　　雷欢喜心里这么想，可是脸上却笑嘻嘻地说道：“我们当然是朋友了，所以今天我是来跟着你们赚钱的。不过我必须事先声明，我可没有什么钱，我费劲了心思才凑出了50万美金。”

　　雷欢喜这可不是说的假话。

　　虽然现在资金上宽松了不少，但是方寸公司需要用钱的地方实在是太多太多了。这50万美金还是他刚刚到芝加哥，罗亚丹才刚刚打到戴蒙德的账户上的。

　　“啊哈，瞧，我说过我们是朋友了。”贝尔纳笑着说道：“50万？那真的是一个很小很小的数目，你无法赚到足够的钱。我想应该这样，我私人借给你50万美金，让你凑够100万美金吧。”

　　咦，还有人主动借钱给自己吗？

　　“请接收贝尔纳先生的好意吧，他可不是总那么大方的。”刚刚认识的唐纳斯也笑着说道：“如果你觉得不好意思，雷先生，那么你可以这样，你短期问贝尔纳先生借款50万美金，期限是15天，利息呢？我看到期了你就还他100万美金吧。”

　　欢喜哥差点没有被噎死。

　　你们这是不是在寻我开心？

　　借50万15天到期还100万？

　　你们这特么的比高利贷还高利贷啊？

　　不过很显然他们的用意可不是在放什么高利贷。

　　他们只是想传递给雷欢喜一个明确的消息：

　　他们想赚钱的时候谁也拦不住，而且一旦赚钱就足以是惊天动地的。

　　所以我们的欢喜哥同样没有任何的迟疑：“好的，贝尔纳先生，这50万美元就当成是我问你的借款吧。期限15天，到期连本带利偿还100万美元。”

　　贝尔纳、霍普金和唐纳斯互相看了一眼，每个人的眼里都露出了赞许的神色。

　　可不是每个人都有这个胆量的，万一这是个陷阱呢？

　　可偏偏眼前的这个年轻人却毫无迟疑的答应了下来。

　　其实他们不知道，雷欢喜精明着呢。

　　真当你们一个个吃饱了都没事做？

　　自己千里迢迢的到来芝加哥，你们就为了骗你家欢喜哥100万的美金？

　　这点钱在别人眼里是笔巨款，可是对你们来说恐怕都不够吃顿饭的吧？

　　咦？什么饭这么贵？

　　再说了，你们现在还有利用你家欢喜哥的时候了，这么早就把你家欢喜哥给害了和你们的长远利益也不符合啊。

　　看起来傻愣愣的欢喜哥早就把这一切给看透了。

　　伯纳德看了一下时间：“尊敬的各位先生们，差不多了，请大家看着好戏的上演吧。”

　　“去做你应该做的事吧，伯纳德。”贝尔纳邀请所有的人都坐了下来，指了指包间里的大屏幕：“钱包已经打开，无限支取额度，伯纳德，请卖力的表演吧。”

　　大幕已经缓缓的拉开了。

　　一个之前雷欢喜从来没有经历过的世界即将呈现在他的眼前！


第1291章 暴风雨来临的前夕

　　芝加哥，上午9点。

　　这注定将会是不平凡的一天。

　　从芝加哥期货市场一开盘开始，便有大手笔进入了。

　　据说是来自加拿大的资金开始大量买入玉米涨。

　　很多人都在犹豫观望中。

　　玉米价格一路高奏凯歌。

　　散户开始跟入了……

　　……

　　“325了。”

　　看着包间里的大屏幕，雷欢喜忍不住嘀咕了一声。

　　“雷先生，刚刚只有少量的散户进入，还没有到时候。”贝尔纳掏出了一个烟斗，朝里面按平了烟丝，点着打火机微笑着说道。

　　“什么意思？”对于第一次进入期货市场的欢喜哥来说完全不明白这是什么一个情况。

　　“雷先生，对于我们来说，杭雨来只是个小小的角色而已。”

　　霍普金笑着说道：“他是一个巨商没有错，但他有多少钱？5亿？10亿？或者是100亿？雷，你错了，杭雨来只是我们的一个契机而已，你看到那些散户、小户、中户、甚至是大户了吗？他们才是我们的真正的目标。”

　　雷欢喜一刹那间全部都明白了。

　　杭雨来有多少的资金？

　　按照戴蒙德的说法，杭雨来可以调用的资金不会超过2个亿的美金，这么点的钱像钻石联盟这样的机构是绝对不会放在眼睛里的。

　　而今天这么做的目的，除了一举打垮杭雨来之外那些为了期货市场而疯狂的人才是真正的目标。

　　他们中的绝大多数人都只是一些普通人而已，他们绝没有杭雨来那么有钱，但这些人全部的资金加在一起，那就是一个足以让任何机构都动心的数字了。

　　雷欢喜的心里发出了一声哀呼。

　　他很想警告那些人，可是谁又会听他的呢？肯定当他刚一说出来这是一个骗局，所有的人都会当他是神经病而已吧？

　　人生最大的悲哀也许就是这样了，明知道会发生什么，但你却没有能力去改变它。

　　“330了，先生们。”

　　当听到这个数字，贝尔纳满意的笑了一下：

　　“继续放出消息，墨西哥政府与美国政府就农产品进口关税问问他僵持不下。”

　　“是的，先生。”

　　欢喜哥一直没有说话，连一个字都没有说过。

　　现在的他只是一个刚刚入门的小学生而已……

　　……

　　“335了，杭总。”

　　“很好。”

　　杭雨来带着满足的笑容说道：“一切都在我们的掌控之中。”

　　……

　　“340了，先生们。”

　　“继续放出消息，墨西哥拒绝了美国政府新的一轮农业市场进口谈判。接通墨西哥农业部部长卡那摩多的电话，让他亲口证实这个消息。他会被免职的，但是告诉他，他不会受到任何调查，而且他的账户里会多出1000万美金的存款。”

　　“好的，先生。”

　　无语了。

　　欢喜哥真的已经无语了，一直到了现在，他才知道钻石联盟有多么的可怕。

　　一个国家的部长啊，国级干部啊，居然也必须要听从钻石联盟的命令？

　　这个组织啊。

　　除了IFO，欢喜哥实在想不出有谁还施他们的对手……

　　……

　　“杭总，墨西哥政府已经拒绝了和美国政府新的一轮谈判，并且墨西哥农业部长卡那摩多已经召开新闻发布会证实了这一消息。”

　　“好。”杭雨来用力挥动了一下拳头：“赢了，我们赢了！”

　　……

　　此时此刻以芝加哥为中心的全球期货市场上，所有人的焦点都聚集在了玉米上。

　　一路涨势，已经涨到了350美元的价格了。

　　傻子都知道跟进能够发财了。

　　那些还在犹豫不决的人终于做出了自己的决定：

　　跟进。

　　散户、小户、中户、大户。

　　每一个人、每一笔的资金。

　　人人都会发财的。

　　真的，人人都会发财的……

　　……

　　“360了，先生们。”

　　“还不够。”霍普金给自己倒了一杯酒：“这个价格还不够，卡农集团呢？让他们开始大量收购玉米。先生们，实物交割。”

　　“好的，我立刻就去办。”

　　“霍普金先生，什么是实物交割？”身为这一行业过去从来没有染指过的人，雷欢喜还是忍不住好奇的问道。

　　“不再是看不到的纸张，而是实实在在的实物。”

　　霍普金先生的笑容看起来特别的灿烂：“这将极大的增加投资者的信心，会让更加疯狂的资金涌入到期货市场来。”

　　雷欢喜似懂非懂：“那么按照这么说，想把期货市场托起来，只要进行实物交割就可以了是不是？”

　　贝尔纳、霍普金和唐纳斯相视一笑。

　　贝尔纳摇了摇头微笑着说道：“雷，你的说法理论上是成立的，但你知道这需要多大的资金吗？操作这一程序的人，必须拥有天文数字般的资金才可以托起这个市场，而且未必能够成功。”

　　这么一回事啊。

　　欢喜哥抬头看了一下大屏幕。

　　370了，已经远远的超过玉米的历史最高价位了。

　　“托到380。”贝尔纳收起了笑容：“然后准备反击！”

　　“我去上个洗手间。”

　　欢喜哥站了起来走了出去……

　　……

　　“走啊，赶快走啊！他们要开始反击了！”

　　在洗手间里，欢喜哥再次发出了这样的短信。

　　石沉大海，毫无回应。

　　欢喜哥真的急了，万般无奈之下拨通了韦斯特的电话。

　　“您所拨打的电话已关机。”

　　冷冰冰的声音让我们的欢喜哥彻底的绝望了。

　　也许命中注定这一切都已经无可逆转了吧……

　　……

　　“嘿，雷，你这趟洗手间去的时间可真长啊。”

　　看到雷欢喜终于回来了，贝尔纳满脸都带着笑容：“瞧啊，好戏就快要开始了。”

　　“378”！

　　大屏幕上触目惊心的显示着这个数字。

　　触目惊心。

　　欢喜哥知道可怕的事情就快要降临了。

　　可是他发现自己居然如此的渺小，面对这些事情根本就无能为力。

　　什么是钻石联盟？

　　这就是真正的钻石联盟。

　　他们在这里笑着合着咖啡，品着昂贵的古巴哈瓦那雪茄，可是不经意间，却有无数的人破产。

　　光荣的拉古斯特！

　　欢喜哥忽然就想到了这个人。

　　也许，光荣的拉古斯特真的没有做错吧？

　　也学这个世界真的到了改变的时候了？

　　就在这一刻欢喜哥的内心开始发生了变化。

　　“380了！先生们！”

　　贝尔纳带着满脸的笑容说道：

　　“现在到了让暴风雨到来的时候了！”


第1292章 可怕的反击还是到来了

　　现在让暴风雨来临吧！

　　钻石联盟的反击开始了。

　　当玉米在芝加哥期货市场冲上380历史最高位的时候，所有的人都因此而疯狂了，大量的资金涌入买涨。

　　可是他们永远不会知道，在一个包间里，从一开始就决定了这场“战争”的最终胜负。

　　在378的高位上，杭雨来继续大量跟进。

　　他坚信还会涨的。

　　墨西哥的农业部长卡那摩多已经宣布了不会开启与美国政府的新一轮谈判。

　　“370”！

　　忽然，玉米大跌10个点。

　　笑容一下凝固在了杭雨来的嘴角。

　　他几乎就不敢相信自己的眼睛。

　　怎么可能？怎么一下子就会跌下这么多？

　　“杭总，还在跌！”克鲁奇忍不住叫了出来。

　　“稳住，稳住，技术性调整。”杭雨来死死盯着眼前的屏幕：“稳住！继续跟进！”

　　刚才还沸腾不已的交易大厅也刹那间变得安静下来了。

　　怎么跌了？怎么那么快就跌了？而且一跌就是10个点？

　　不会的，不会的。

　　“362”！

　　可是现实却彻底击垮了所有人的幻想，下跌的速度远远超过了刚才上涨的速度。

　　而且快的让人根本没有办法反应过来。

　　交易大厅乱了，彻底的乱了。

　　恐慌的叫声替代了刚才的兴奋。

　　“360”！

　　下跌的速度稍稍减缓了一些，但这却丝毫不足以将恐慌情绪驱散。

　　杭雨来的面色铁青：“一定要稳住，一样要把价格拉上去！”

　　克鲁奇接了一个电话，随即低声对杭雨来说道：“杭总，交易所要求您追加保证金，否则将强行平仓。”

　　“追加。”杭雨来在这个时候还是非常果断的。

　　平均购买价格已经超出了他能够承受的损失范围。

　　绝对要硬挺下去！

　　绝对不能够在这个时候认输……

　　……

　　“358”。

　　价格暂时停在了这个数字。

　　贝尔纳、霍普金、唐纳斯几个人同时站了起来，脸上带着胜利者的微笑：“真是辛苦的一天啊。雷，请允许我荣幸的邀请您共进午餐。”

　　“谢谢，我接受你的邀请。”

　　欢喜哥脸上同样带着笑容。

　　他是和戴蒙德共同乘一辆车的。

　　“会有很多的人跳楼的。”戴蒙德低声叹息着说道：“在未来的几天内，玉米价格还会在不断的反复绞杀，但最终的趋势是跌、跌、跌，不断的跌，一直跌到无数的人破产，跌到无数的人自杀为止。”

　　欢喜哥默默的点了点头。

　　“杭雨来的资金正在快速蒸发。”戴蒙德苦笑着说道：“他必须要不断的增加保证金才行。可是他手上的资金很快就会用完，能够快速筹集到大量资金他只剩下了最后一个办法。质押手里国雨集团的股份。”

　　欢喜哥脸上的肌肉动了一下。

　　“几天后，他将一无所有。”戴蒙德又重重的叹息了一声：“今天上午就已经注定，他完了。”

　　他完了。

　　刚才才出来的时候，欢喜哥又给杭雨来发了一条短信。

　　可是依旧石沉大海。

　　韦斯特也同样联系不到。

　　他紧急通知了安妮，让她无论如何都要找到韦斯特，让他第一时间赶紧通知到自己的父亲：

　　撤退！

　　立刻撤退！

　　哪怕已经蒙受了很大的损失也要立刻撤退！

　　……

　　“杭总，交易所再次要求我们增加保证金。”

　　克鲁奇继续带来了不好的消息。

　　“追加。”杭雨来扭曲着脸说道。

　　“可是我们的资金已经不足了，最多支撑到后天。”

　　“我来想办法，我来想办法。”

　　“雨来。”一直都陪伴在他身边的何碧莲握住了自己丈夫的手：“现在撤退还来得及吗？”

　　“来不及了。”杭雨来摇了摇头：“我们的资金已经深陷其中，现在撤退的话你知道将让我们蒙受多大的损失吗？”

　　“可是——”

　　“没有什么可是了。”杭雨来断然说道：“我坚信价格还会涨上去的，我的判断绝对不会错的。一定有大庄家在那搞鬼，他们的资金也不是无限的，只要我能够再坚持下去就可以。”

　　何碧莲不再劝说自己的丈夫了，只是提出了一个迫在眉睫的问题：“钱呢？克鲁奇说我们已经只能够支撑到后天了。”

　　“碧莲，你帮我去做一件事。”杭雨来把自己的妻子叫到了一边：“把我们手里的股份质押出去一部分，尽快的筹措到大笔的资金。”

　　何碧莲呆在了那里。

　　这个时候质押股份吗？

　　要知道很明确的，有人在对国雨集团动手，质押股份正是那些躲在暗处的人求之不得的。

　　一旦玉米市场没有任何好转的话，杭雨来、何碧莲夫妇在国雨集团的股份将被严重削弱，话语权也将被极大的降低。

　　他们甚至有失去国雨集团的可能。

　　她朝丈夫看了看。

　　丈夫的脸色憔悴中透露着一丝严重的不安。

　　这一刻，何碧莲便做出了自己的决定：

　　无论会发生什么样的事情，都要坚定的陪着丈夫走下去。

　　哪怕前面就是悬崖峭壁。

　　“我立刻就去办。”何碧莲定了定神说道：“雨来，你也休息一下，吃点东西，路还长着呢。”

　　“恩，我知道。”

　　说这句话的时候杭雨来的声音里竟然透露着一丝不为察觉的恐慌。

　　就和那些交易所里同样恐慌的人是完全一模一样的……

　　……

　　贝尔纳把刀叉放到了一边，擦了擦嘴：“伯纳德先生，您将如何操作下午的交易呢？”

　　“贝尔纳先生。”伯纳德也放下了刀叉：“下午的波动不会太大的，我将把价格打到350的价位，根据我的计算，杭雨来的平均交易价已经达到了358到360之间。而且他必须要不断的追加保证金。大约在第10或者第12天的时候，他将弹尽粮绝，他唯一能够看到的，只是被强行平仓而已。”

　　“谢谢你，伯纳德先生。”贝尔纳满意的点了点头：“雷先生，我想下午的战斗也没有什么可以观赏的地方了，您可以回宾馆休息一下，晚上我会带您去芝加哥最好的饭店，最好的娱乐场所，您是我们尊贵的客人，一定能够在这里得到最好的招待。”

　　“谢谢你，贝尔纳先生。”欢喜哥客气地说道：“说老实话，我也真的有些累了，是该好好的休息一下了。”

　　欢喜哥发现自己这次是真的有些累了！


第1293章 谁也没有这个能力制止了

　　“安妮，找到韦斯特没有？”

　　一回到宾馆里，雷欢喜立刻打通了安妮的电话。

　　“没有，这小子不知道死到哪里去了。”安妮的声音里明显有些无奈：“我听大富贵的经理说，韦斯特前天认识了一个女的，结果对那女的展开了疯狂追求，追到手了，现在好像带着那个女的到哪旅游去了。”

　　我擦！

　　雷欢喜恨得牙齿痒痒的：“出去旅游怎么把手机给关了？”

　　“韦斯特就是这样的人，一看到美女脚都软了，而且出去玩肯定关手机，就怕被人打扰到他。欢喜哥，出什么事了，你这么急着要找到他？”

　　“杭雨来要出大事了。”雷欢喜到现在也不知道应该怎么办了：“安妮，我在芝加哥还会继续待上一段时候，你无论如何都要向办法找到韦斯特，告诉他，立刻让他父亲从期货市场里脱身。危险，告诉他，极度危险，立刻撤离！”

　　“我知道了，欢喜哥。”

　　当挂断电话的时候，尽管内心还存在着一丝侥幸，但理智却告诉雷欢喜，晚了，一切都已经太晚了。

　　杭雨来已经没有办法挽救他的命运了……

　　……

　　乔远帆挂断了电话，然后深深的叹息了一声。

　　“怎么了，老乔？”梁雨丹问了声。

　　“刚刚卢卡斯给我来了电话，杭雨来在做期货。”乔远帆苦笑着说道：“而钻石联盟正在对他进行狙击。”

　　梁雨丹也是面色一变。

　　“糊涂啊，糊涂啊。”

　　乔远帆连声说道：“钻石联盟本来就在准备干掉国雨集团，杭雨来这个时候进入期货市场，不是等于把一块大肥肉送到钻石联盟的嘴里吗？”

　　梁雨丹也算是明白了：“老乔，杭雨来我们虽然不认识，但是他的孩子慕白是我们欢喜的好朋友，你看是不是能够帮帮他？”

　　“晚了，晚了。”乔远帆连连摇头说道：“除非有巨额资金能够进场，反狙击钻石联盟，IFO能够做到，我也可以发起紧急提议，但这就意味着IFO直接和钻石联盟开战了。我承担不了这样的责任，IFO也没有谁能够承受这样的责任。”

　　IFO和钻石联盟一直都是死对头，双方都想吃掉对方，但大家都知道自己并不具备这样的能力。

　　所以这对死对头一直都保持着微妙的平衡，双方谁也不愿意触碰到对方的核心利益，即便在某些方面发生了一些小的摩擦，但两家也都尽力会克制和约束自己的部下。

　　有时候甚至还都会做出一定程度的让步。

　　因为谁都知道开战会给彼此带来什么样可怕的后果。

　　IFO不会同意自己的这个提案的，他们怎么可能为了一个和自己没有一毛钱关系的杭雨来而承担起和钻石联盟全面开战的可能呢？

　　“欢喜现在也在芝加哥。”乔远帆沉吟着说道：“也好，让他亲身的体验一下什么才是真正的战场，什么才是真正的可怕，什么才是真正的钻石联盟。”

　　“老乔。”梁雨丹迟疑了一下还是说道：“欢喜将来肯定要接你在IFO的位置，而且根据你的三年安排，已经越来越近了。他现在和钻石联盟走的那么近真的好吗？”

　　乔远帆没有回答这个问题。

　　他脑海里想着的都是那天和哈特曼说的话。

　　那是一个疯子才会想出来的计划，以乔远帆那么冷静的人按理说是不会赞同的。但是偏偏乔远帆就同意了哈特曼的计划，甚至连自己也加入到了这一计划中。

　　自己是不是太自私了？

　　自己是不是没有为欢喜考虑过？

　　一旦失败的话不仅仅是自己，就连欢喜也会被毫无悬念的拉到可怕的未来中。

　　可是乔远帆并没有后悔。

　　如果狂风巨浪迟早要来，那就来吧。

　　很多事情的确已经到了改变的时候了……

　　……

　　下午的玉米定格在了350的价位上。

　　整个市场弥漫着一片的惊慌。

　　没有人知道应该怎么办。

　　杭雨来同样也不知道。

　　尽管在外人面前他依旧保持着镇静。

　　但其实这个时候他的内心是慌乱的。

　　也许——明天价格就能够上去吧？

　　也许——不，明天，价格，一定要——上去！

　　要不然国雨集团和自己就真的完蛋了！

　　“雨来，咱们去吃点东西。”何碧莲微笑着挽住了自己丈夫的胳膊：“中午到现在你一点东西都没有吃过，听说附近开了一家不错的饭店。”

　　“走，吃饭去。”杭雨来也不想让自己的妻子失望，当他走出去的时候还是忍不住问了一声：“股份质押出去没有？”

　　“质押了，你放心。”何碧莲觉得自己还是必须有责任提醒一下丈夫：“雨来，如果我们把质押股份的钱继续投进去，但依旧没有起色呢？”

　　“那就继续质押。”杭雨来毫不犹豫的回答道：“一直质押到我们的最后一股股份也都没有了。碧莲，这场仗我们不能输，也输不起，输了，我们就一无所有了。公司、房子、车子，我们会彻底的破产，彻底的沦为乞丐。不，比乞丐还要不如。”

　　他不会忍受这样的生活的。

　　他辛辛苦苦创建了国雨集团，辛辛苦苦拥有了今天的一切。

　　失去？

　　不，绝对！

　　他无论如何都要保住自己所拥有的一切。

　　“我在担心朱国旭那里的1亿美金怎么办。”何碧莲低声说道：“老朱帮了咱们那么大的忙，万一，我是说万一我们失败了，这钱怎么办？这是害了老朱啊。”

　　“不会的，不会的。”杭雨来喃喃地说道：“我不会失败的，绝不会失败的。就算我真的失败了，还有慕白呢。他会帮我还的，他一定会帮我还的。”

　　说到他的儿子，何碧莲拿出了杭雨来一直在国内使用的电话：“雨来，还是给慕白打个电话吧。”

　　杭雨来接过了电话，手指按在了开机键上，但迟疑了好大一会还是没有按下去，而是把电话放到了口袋里：“暂时不打了，再等等吧，慕白还没有原谅我，我现在打过去肯定是自讨没趣。”

　　哪有老子打给儿子电话都不敢打的？何碧莲有些无奈。打一个电话怎么了？问候一声怎么了？慕白绝对不是那种真正的冷血动物，他会原谅自己父亲的。

　　何碧莲坚信这一天迟早都会到来的！


第1294章 早晚你也会踏进这个战场的

　　贝尔纳看起来的确是个非常好客的主人。

　　不管他是出于什么原因的。

　　他请雷欢喜吃了一顿大餐，带着雷欢喜来到了芝加哥最大的一家夜总会里。

　　灯红酒绿、音乐劲爆，那些帅哥靓女们一个个跟着音乐不断的扭动自己，释放自己。

　　DJ也在那里声嘶力竭的调动起全场最嗨的气氛。

　　然后我们的欢喜哥就在夜总会里最好的那个卡座看到了一个老朋友：

　　哈特曼。

　　这家伙真是阴魂不散啊，走到哪里都能够见到他。

　　而且身边依旧坐着七八个肤色各异的美女。

　　“您和哈特曼谈吧。”贝尔纳必须抬高自己的嗓子：“这样的场合实在不适合我这样年纪的人了，再待下去，也许我的心脏病就会犯了。”

　　贝尔纳先生真的走了。

　　哈特曼让边上的一个美女让出了一个位置，满脸笑容的朝欢喜哥招了招手。

　　欢喜哥也老实不客气的一屁股坐到了他的身边：“老哈，是不是你安排的？”

　　“当然，当然是我安排的。”哈特曼拿起一杯酒递给了雷欢喜：“我的小朋友，难道你不满意吗？瞧，这就是芝加哥的夜生活，你会喜欢上这里的。”

　　“杭雨来呢？”欢喜哥接过酒杯问道：“杭雨来的事情你也参与了吗？”

　　哈特曼笑了笑，让身边的美女把夜总会的经理叫了过来。

　　不一会，雷欢喜就和哈特曼单独待在了一个包厢里。

　　外面强劲的音乐声很快消失了。

　　“杭雨来是在自己寻死。”

　　哈特曼喝了一口酒说道：“没有谁能够救他了。”

　　“你能。”雷欢喜立刻接口说道：“老哈，钻石联盟的那些家伙看到你都特别的客气，你让他们留给杭雨来一条生路吧。”

　　“雷，你真的特别的幼稚你知道吗？”哈特曼脸上的笑容消失了：“生路？为什么要给杭雨来生路？你知道为了等待这个机会，钻石联盟的那些人准备了多久，花费了多少的精力，调动了多少的人脉和资金吗？你让他们现在放手？你以为你是谁？你以为我是谁？”

　　哈特曼还是第一次那么声色俱厉的对雷欢喜说话，一时间雷欢喜居然怔在了那里。

　　“没错，我是拥有着巨大的权利和财富。”哈特曼冷笑着说道：“但我的权利和财富只会用在该用的地方上，我不会为杭雨来这样的人动用我一毛钱的资金。哪怕他死在我的面前我都不会伸手。杭雨来现在已经变成了一个赌徒，他会不断的寻找到资金投入进去，一直到他再也找不到一分钱的资金为止。对于赌徒，我从来都不会仁慈的。”

　　雷欢喜在那发了好大的一会呆：“可是，杭雨来的儿子韦斯特也是你的朋友啊。”

　　“他不是我的朋友，他不配当我的朋友。”哈特曼却出人意料的如此说道：“我只是觉得韦斯特好玩而已，他还没有当我朋友的资格。雷，你才是我的朋友，也许是我唯一的朋友，但你今天太让我失望了。”

　　失望？

　　哈特曼的口气缓和了不少：“这是一个战场，交战的双方都希望对方第一个倒下，如果仁慈和怜悯真的能够结束战争，那么人类进化的历史上也就不会有那么多的流血和杀戮了。英法百年战争、美国独立战争、第一次第二次世界大战，都不是靠的仁慈和怜悯结束的，而是谁的实力更强谁才能取得这场战争的胜利。雷，你今天只是一个旁观者，但早晚有一天你也会亲身面对这样的战争。”

　　雷欢喜的心里动了一下。

　　他什么都没有说，而是听着哈特曼继续说了下去：

　　“当你真正必须要面对这样战争的时候，你会怎么做？你告诉你的敌人，我寄予你们仁慈，我寄予你们怜悯，当你在高唱着你的道德观的时候，你的敌人早就会把你碾得粉碎，连骨头渣子都不会剩下一点。杭雨来不值得你怜悯，有一天当我或者斯蒂芬，甚至是你的父亲成为你的敌人，记得我的话，在这场战争中也没有任何的怜悯可言。”

　　雷欢喜有些头疼。

　　他不希望看着自己好朋友的父亲失败、破产、自杀，可是在他的内心竟然隐隐的认为哈特曼的话是对的。

　　斯蒂芬先生在这里会怎么样？他一定会赞成用怜悯的方式来对待你的敌人，他和他的弟弟哈特曼是完全相反的两种性格。

　　“雷，不要让我失望，永远都不要再让我失望了。”哈特曼放下了手里的酒杯：“我可以明确的告诉你，杭雨来谁都救不了了，我，或者是任何人，从他决定投机期货市场的第一分钟就已经注定了他的结局。他会悲惨的失败，他的公司，他的家庭，他的全部很快都将再不属于他所有。而你呢？你将见证到一段惨烈的过程，你唯一能够做的，就是把你看到的一切告诉你的那位好朋友。”

　　韦斯特？

　　把在芝加哥发生的事情都告诉韦斯特吗？

　　“而韦斯特能够做的，就是想尽所有的办法为他的父亲报仇。”哈特曼站了起来缓缓地说道：“他可以去赚钱壮大自己的商业帝国，然后进行反击。他也可以雇佣杀手，把害死他父亲的人逐一杀死，他甚至还可以拿一把刀亲自为他的父亲报仇。如果他真的敢这么做，那么我会仁慈的借给他一把刀的。”

　　雷欢喜哭笑不得。

　　在哈特曼的世界里，无所谓采取什么样的手段，只要能够达到自己的目的就可以了。

　　“可是韦斯特一样会失败。”哈特曼在那淡淡的笑着：“他不可能是那些人的对手，你知道你要做什么吗？还是当一个旁观者，仔细的看着每一步，发现敌人的破绽。雷，没有一个人一个组织是完美无缺的，肯定会有漏洞，一旦发现了，抓紧它，千万不要放手，用最正确的方式利用这个漏洞去击败他们！”

　　这——

　　难道你让我去击败钻石联盟？老哈，你这也未免太看得起我了吧？那可是强大的不可一世的钻石联盟，而且，我看着你老哈也和钻石联盟有着千丝万缕的联系啊。

　　欢喜哥都有一些无语了！


第1295章 致命的打击一刀接着一刀

　　343！

　　一连三天的绞杀，玉米的价格已经跌到了近几年以来的最低位。

　　全世界跟进玉米涨势的投机者们都是一片的哀嚎。

　　有的已经被强行平仓了，有的并不甘心就这么失败，还在不断的追加着投资，想尽一切办法的弄到保证金。

　　这其中就包括杭雨来在内。

　　他已经多次追加了保证金。

　　而质押股份获得的资金，也在一天之内投入进了大半。

　　他永远也都不会知道，他的对手还没有真正的开始发力，这三天来都是和他在玩着一场猫捉老鼠的游戏而已。

　　因为他的对手知道杭雨来还没有拿出自己的全部。

　　“我们的资金坚持不下去了，杭总。”克鲁奇也变得焦躁不安起来：“现在撤吧，虽然会让我们损失巨大，但起码还能保住一部分的资金。”

　　“撤？现在撤？”杭雨来苦笑了一声：“现在撤了，我拿什么还弗伦奇的借款？现在撤了，国雨集团怎么办？现在撤了，我还能够拥有什么？克鲁奇，我们现在就好像是迷失在狂风巨浪里的一艘小船，明知道前方危机重重，随时都会沉船，但起码我们还能期盼着奇迹的发生。”

　　克鲁奇不再说什么了，他知道自己已经无法劝说自己的老板了。

　　“继续质押股份，把我们的所有股份都质押出去！”杭雨来红着眼睛，像足了一个真正的赌徒：“孤注一掷，鱼死网破。会涨上来的，会的，一定会的。”

　　何碧莲同样什么也没有说。

　　她知道现在已经没有任何人可以劝说自己的丈夫了。

　　其实仔细想想就算真的失败了也没有什么，顶多就是失去公司，失去房子，失去车子而已。

　　但他们一家人还能够继续待在一起。

　　不是吗？

　　何碧莲想到这里嘴角居然露出了一丝微笑……

　　……

　　“杭雨来已经质押出了他和何碧莲在国雨集团全部的股份。”伯纳德语气平静地说道：“而且那些期货市场追玉米的幸存者们，也都纷纷跟进了保证金。”

　　“一场简单的游戏，比我们设想的更加快。”贝尔纳脸上洋溢着幸福的笑容：“霍普金先生，唐纳斯先生，我想我们该结束这个略略有些无聊的游戏了。”

　　“是的，网里的鱼已经足够多足够大了。”霍普金也带着笑容说道：“结束这一切吧。”

　　雷欢喜一直都在边上，一直都在安静的听着。

　　他已经无力去阻止什么了，他也没有这个本事。

　　他现在把自己当成了一个真正的小学生，他在努力的听着，努力的汲取着一切他所需要的知识。

　　早晚有一天你也会踏入这个战场。

　　哈特曼的话一直都在他的脑海中盘旋着……

　　……

　　美国当地时间上午8:30。

　　昨天的新闻中，墨西哥政府因为农业部长卡那摩多发表了未经政府同意的不实言论，宣布免除了他的农业部长职务，并且宣布，和美国政府的谈判依旧在进行着，双方就关键性问题已经达成了一致。

　　同时，美国方面也确认了这一情况，并且表示，虽然本年度由于气候等因素造成了农产业的一定减产，但美国、中国、墨西哥等国共同认为，他们能够拿出充足的货源供应市场，保证市场的稳定性。

　　这对于玉米期货市场简直就是致命的一击！

　　但这还仅仅是开始而已。

　　芝加哥当地时间上午8点30，美国农业大亨金·凯德公司，艾萨克农业发展集团、全美农业联合会共同发表了一项声明，它们将向市场提供充足的包括玉米在内的各种农产品，世界农业市场绝不会出现暴涨情况。

　　8:35，美国著名的投资商唐纳斯的发言人宣布，开曼公司、红珊瑚资本、埃斯蒙德投资集团，将向美国以及周边国家的农场主提供高达30亿美元的低息贷款，以敦促他们提供更多更好的产品维护市场的稳定性。

　　崩盘了。

　　当这几则消息接连出现之后，玉米期货市场彻底的崩盘了。

　　309！

　　当芝加哥期货市场刚一开盘玉米的价格便被打到了一个如此之低的地步。

　　“完蛋了。”

　　一个投机失败的家伙，失魂落魄的不断喃喃说道。

　　他走到了交易市场的顶楼，惨笑一声，然后从楼上一跃而下。

　　他死了。

　　可是甚至都没有一个人愿意去多看他一眼。

　　很快还会有更多的人步他的后尘的……

　　……

　　加拿大，当地时间9:10分。

　　杭雨来哆嗦着给自己点着了一根烟。

　　303。

　　还在继续跌着，而且跌势根本无法止住。

　　“杭总，他们再次要求追加保证金。”

　　“追加，追加，要多少都追加进去！”

　　“杭总，按照目前的跌势我们的资金还可以支撑3天左右，情况好的话也许4天，短期合约也很快就要到期了。”

　　到了这个时候，克鲁奇也不再劝说老板什么了。

　　反正目前的情况明知道是死，也必须要不断的追加资金进去。

　　要不然没有任何人能够承受这样的损失了。

　　“我知道了，我知道了。”杭雨来的声音颤抖着：“克鲁奇，去做你该做的事吧。”

　　克鲁奇苦笑着走了出去。

　　他清楚，自己的老板完蛋了。

　　公司保不住了，那些债主们也会在第一时间上门。

　　甚至就连董事会的呃董事们也会对老板提起诉讼的。

　　因为国雨集团的全部资金都被老板挪用到了期货市场上了。

　　而董事会对此却一无所知。

　　“天是踏不下来的。”

　　无论在什么样的情况下，何碧莲总是站在自己丈夫这一边的：“会有办法解决的，肯定会有办法解决的。雨来，答应我，不管之后会发生什么样可怕的情况，都千万不要做傻事。你还有我，你还有你的儿子。”

　　“我不会的，不会的。”杭雨来按灭了手里的烟，可是很快又点上了一根：“再大的困难我们都一起渡过去了，这次也一样，他们打不倒我的，他们谁都打不倒我。”

　　何碧莲却发现之间的丈夫正处在崩溃的边缘，她还发现自己的丈夫从来都没有那么绝望过。这一次他们真的没有办法了，她的丈夫投机失败了，被彻底的打败了，也再也没有任何的翻身机会了。

　　现在他们唯一能够做的只有等待着命运的最后裁决！


第1296章 崩盘的玉米期货市场

　　玉米期货市场已经没有救了。

　　它下跌的速度并不快，但每小时都在跌，以一种抽茧剥丝的方式让你慢慢的感受到绝望和痛苦。

　　杭雨来知道自己快要完蛋了，但他依然抱着最后的希望，一次接着一次的追加着保证金。

　　他完全不知道这样的折磨什么时候才会结束，完全不知道自己可以坚持到什么时候。

　　但他必须要去做。

　　他的妻子何碧莲根本就没有劝他。

　　就快要结束了，何必还要继续劝呢？就让他一个人肆意的玩上最后一次吧……

　　……

　　“原计划杭雨来可以抵抗10到12天，但现在看起来我们是太高估他了。”

　　在唯一还洋溢着欢乐的包间里，伯纳德·阿特利知道这场战争已经没有任何的悬念了：“明天这个时候，他就会完蛋了。”

　　贝尔纳先生满意的点了点头：“亲爱的霍普金先生，我们已经掌控了杭雨来的公司了吗？”

　　“是的，亲爱的贝尔纳先生，我们已经完全掌控了杭雨来的公司。”霍普金先生同样是满面春风：“现在，国雨集团的创始人杭雨来先生以及他的夫人何碧莲女士，手中再也没有一股国雨集团的股份了。”

　　“等到这里的战争结束。”贝尔纳先生指了指大屏幕：“立刻接管国雨集团，并且追究杭雨来挪用公司资金进行期货市场投机的责任。同时，通知克劳德·弗伦奇先生，可以全面的对杭雨来夫妇的名下资产进行查封了。”

　　赶尽杀绝！

　　这是真正的在赶尽杀绝啊。

　　欢喜哥一直都在边上听着。

　　这就是钻石联盟的作风吗？

　　一旦动手，绝不容情，必须把对方彻底的逼上死路。

　　这样的对手毫无疑问是最可怕的。

　　而哈特曼和戴蒙德居然要颠覆这样的对手吗？

　　他们兑现了自己的诺言，几天的时间就让杭雨来灰飞烟灭，辛苦创建下的财富化为乌有。

　　在钻石联盟面前他甚至连一丝抵抗的力量也都没有。

　　还有那个戴蒙德。

　　戴蒙德带着雷欢喜来到了芝加哥并且见到了这些了不起的大人物，可是从那以后，他就再也没有在这间包间里出现过。

　　全欧洲最吃香的钻石王老五、年轻的亿万富豪，在贝尔纳这些人的面前连座位都不配拥有。

　　而不管是贝尔纳、霍普金、或者是刚刚认识不久的唐纳斯，他们还仅仅是钻石联盟的高层而已。

　　还有那个神秘的元老会呢？

　　他们才是真正掌握着钻石联盟全部权利的幕后BOSS。

　　对了，还有一个绝大多数人根本就不知道他身份的那个终极大BOSS。

　　也许能够对抗他们的只有IFO吧？

　　雷欢喜已经见识到了钻石联盟的雷霆手段，那么IFO呢？

　　这是一个什么样的组织？

　　这个组织究竟又蕴藏着多么大的能量？

　　云东巴黎经济贸易促进会？

　　戴蒙德居然要用这个刚刚成立的促进会来对抗钻石联盟？

　　这未免也太可笑了吧？

　　雷欢喜心里第一次有了一种沮丧感。

　　过去无论遇到什么样的挫折他都从来不会有这样的感觉。

　　可是今天，他觉得自己就是一块小小的石头在仰望着雄伟的高山。

　　斗不过他们的，就算自己使劲了浑身的解数也斗不过他们的。

　　戴蒙德疯了，居然想靠着拉拢自己来挑战钻石联盟那可怕的权威……

　　……

　　“贝鲁奇先生，感谢您这么多年对我和国雨集团的服务。”

　　距离新的一天芝加哥期货市场开盘还有半个小时，杭雨来的脸上看不到任何的失败后的沮丧：“你一直都忠心耿耿的跟在我的身边，无私的为我本人和国雨集团奉献着你的才华。但现在我不得不遗憾的通知您，您被解雇了。”

　　贝鲁奇不生气也不愤怒，他知道这是杭雨来在尽最后的能力保护自己。

　　这次为了玉米期货市场，杭雨来大量的挪用了集团的资金，而没有通过董事会的同意，当这里失败后他肯定会被追究责任的。

　　而自己身为杭雨来的助手，肯定也无法脱掉干系。

　　所以他必须要在彻底失败前解雇自己。

　　杭雨来朝自己的妻子看了看。

　　何碧莲很快从包里掏出了两份文件：

　　“贝鲁奇先生，这是解雇信以及我和杭雨来先生亲笔签名的澄清函，证明在本次期货交易中，你竭力反对我们动用公司的资金进行期货市场的投资，但你的建议都被我们所否决了。”

　　“谢谢你，杭总，夫人。”贝鲁奇接过了这两份文件。

　　他也要家庭，也有老婆孩子需要保护，就算他再忠诚，也不得不为自己的未来所考虑。

　　杭雨来手里剩下的资金顶多支撑完今天上午，然后下午一开盘可怕的事情就会发生了。

　　“去吧，贝鲁奇先生。”杭雨来还是在那里淡淡的笑着：“从现在开始我们不再是上下级的关系了，我们是朋友，希望将来有空的时候你能够来看看我们。”

　　“我会的，先生。”

　　……

　　玉米的价格还在不断的下滑。

　　一个接着一个的噩耗不断的传来。

　　杭雨来麻木的不断增加着保证金，进行着一场从一开始就注定了没有任何胜算的战争。

　　“杭雨来先生，您必须再次增加保证金，否则我们将对您进行强行平仓。”

　　这是杭雨来接到的最多最频繁的电话了。

　　他已经将手里最后的一笔资金投了进去。

　　290……288……282……

　　玉米的价格还在继续一路下跌。

　　“杭雨来先生，您必须再次增加保证金，否则我们将对您进行强行平仓。”

　　当又一次接到这个电话的时候，杭雨来忽然发现自己手里已经没有一分钱了。

　　要结束了吗？

　　真的到了该结束的时候了……

　　……

　　下午，芝加哥期货市场继续如期开盘。

　　已经没有什么哀嚎了，所有的人都已经麻木了。

　　就在沉默中死去吧。

　　很多时候挣扎和反抗反而是一种巨大的痛苦。

　　杭雨来看了看他的妻子，居然还对她笑了一下。

　　悲凉、绝望、无助的笑容。

　　何碧莲也对他笑了一下。

　　不管怎么样，我都会陪伴在你的身边的。

　　电话再次响起，这次电话里传来的声音是：

　　“杭雨来先生，由于您无法在规定的时间继续追加保证金，我们不得不遗憾的通知您，您被强行平仓了。”

　　就是这样。

　　杭雨来知道这一刻终于还是到来了！


第1297章 欢喜哥不再畏惧了

　　一场惊心动魄但结果却毫无悬念的战争就这样结束了！

　　这对于钻石联盟来说只是一场简单的游戏而已。

　　雷欢喜投资了100万美元。按照投资比例分配，雷欢喜拿了一个非常小的小头：

　　他分到了战利品630万美元！

　　在偿还了贝尔纳先生借给自己的连本带利的资金100万美元后，雷欢喜净获利530万美元。

　　可怕吗？

　　几天的时间而已就获得了如此之高的回报。

　　可是一点都不可怕。

　　雷欢喜的那100万美元的投资完全可以忽略不计，他分到的只是一点小到不能再小的利益而已。

　　可是钻石联盟呢？

　　他们是十几倍几十倍甚至是上百倍的在获利啊！

　　无数的人破产了，无数的人自杀了。

　　可是在这个小小的包间里，这一群人却获得了天文数字一般的利益！

　　财富掌握在了极少数的人手里。

　　那种从昨天就开始的强烈畏惧继续充斥在雷欢喜的身体里。

　　贝尔纳先生愉快的和雷欢喜约定了晚上的晚宴。

　　可是一直回到自己的房间，雷欢喜还是心神不宁。

　　一开门，发现哈特曼居然坐在自己的房间里品尝着红酒。

　　“用茶杯喝红酒真是一个不错的发明。”哈特曼的手里端着一个茶杯笑着说道。

　　“你怎么进来的？”心情非常不好的雷欢喜闷声闷气地问道。

　　“我想进的地方总是能够进的。”哈特曼根本就不管雷欢喜的心情如何：“恭喜你，获得了非常不错的回报，尽管只是一个很小的数字，但起码这是个不错的开头，不是吗？”

　　“我一点都不觉得有什么可以高兴的。”雷欢喜颓丧的躺到了床上：“他们杀起人来都不用刀，受害者在他们面前居然连一点反抗的余地都没有，除了动用整个IFO的力量，还有谁可以阻挡住他们？”

　　“我感觉到了你的害怕，畏惧了，我的朋友。”哈特曼似乎早就对雷欢喜的态度有所准备：

　　“老实说，谁第一次看到钻石联盟如此可怕的实力都会畏惧退缩的，这是你最正常的反应，没有什么奇怪的。可是如果你问起谁可以阻挡他们？当然有。他们有畏惧的人吗？当然有。IFO，完全能够阻挡住他们。我和我那位总是那么正直的哥哥斯蒂芬先生，同样是他们所畏惧的人。现在还有一个，你，我的朋友。”

　　你疯了。

　　你这个家伙真的是疯了。

　　我算什么？方寸公司的总经理？奥运冠军？世界纪录的保持者？

　　这些头衔在他们的眼里算个屁。

　　他们想要捏死自己比捏死一只蚂蚁还要轻松十倍。

　　雷欢喜一点都不想相信哈特曼的话了。

　　哈特曼晃动着手里的茶杯，就好像在晃动着一只装着红酒的专用高脚杯：

　　“雷，你拥有什么？我说的是财富。”

　　恩？

　　雷欢喜在那怔了一下。

　　财富？

　　自己现在是有点小钱了，可是在钻石联盟的眼里自己的那点钱根本就算不上是财富。

　　哈特曼又问了一句：“你可以失去什么？”

　　雷欢喜的眼睛盯着天花板一眨不眨。

　　自己能够失去什么？

　　无非就是公司破产了，无非就是自己还回到过去的那个穷小子而已。

　　这个问题自己过去也想过，但当亲眼目的了钻石联盟的威力后，自己自然而然的在内心里升腾起了一种恐惧感。

　　“我喜欢看足球，我最喜欢的球队是曼联。”哈特曼忽然把话题转到了足球上：“英国的足总杯是任何级别的球队都可以参加的，曼联是超级球队，他们在足总杯的某场比赛里遇到了一只英国业余联赛的球队，赢了，没有什么值得炫耀的。输了呢？那必然将会是他们的奇耻大辱，那将会轰动整个足球圈，这支业余球队的名字将被所有人所铭记。”

　　雷欢喜从床上坐了起来。

　　对啊，自己凭什么要害怕啊？

　　顶多公司倒闭了，顶多自己破产了，那可又有什么啊？

　　自己大不了重新开始在仙桃村里养鱼养虾养螃蟹呗。

　　再说了，自己其实还拥有很大的财富啊。

　　那些在水底、在湖底的财宝正安静的等待着自己什么时候有机会了去挖掘呢。

　　雷欢喜开始有些鄙视自己了。

　　自己过去可从来都是天不怕地不怕的主啊，现在怎么一看到钻石联盟的架势，居然会被吓到了？

　　我擦，自己就是那支业余球队，没准瞎猫拖到死耗子，乱拳打死老师傅，干掉了超级球队曼联呢？

　　那够自己吹上一辈子的啊！

　　“你也并不孤独。”哈特曼的嘴角露出了一丝神秘的微笑：“你有许多的人在帮你，比如我，尊贵的哈特曼先生，有钱的哈特曼先生，了不起的哈特曼先生，我的财富不是你可以想象的。所以我现在给你一个绝佳的机会，我没有结婚，也没有孩子，做我的养子吧，亲爱的雷欢喜先生。”

　　“滚！”

　　雷欢喜毫不犹豫的便说出了这一个字：“我当你的朋友当的好好的，凭什么要当你的养子？那个汉娜，是你哥哥的孙女，我当了你的养子，不成了她的叔叔了？你做梦去吧。”

　　哈特曼笑了，可是眼神中却略略带着一丝失落：“你以为我真的想这么做吗？觊觎我财富的人太多了，我可不能把我的巨大财富那么轻易的交给你。”

　　“你当我稀罕啊？”雷欢喜翻身下床整理了一下衣服：“我最烦那些动不动就要收人当干儿子干女儿的，我就一个爹，我爹叫乔远帆，人送外号‘乔疯子’，兰花界赫赫有名的大师级人物。”

　　哈特曼不知道是该哭好还是该笑好了。

　　乔远帆的保密工作也做的未免太好了，居然把自己的亲生儿子一直都给蒙在了鼓里。

　　这个雷欢喜啊，聪明的时候聪明的要命，可傻起来也真是傻得可爱。

　　“我走了，你就待在我的房间里吧，擦，你到底怎么进来的啊？不行，我得向酒店投诉去，客人的房间居然被人给闯进来了。”雷欢喜在那嘀咕着说道：“这酒店的治安也太差了吧？”

　　“酒店是绝对不会接受你的投诉的。”哈特曼大笑着说道：“对了，你要去哪？”

　　雷欢喜伸了一个懒腰说道：

　　“晚上还有一个盛大的宴会等着我去参加呢！”


第1298章 杭雨来最后的安排

　　杭雨来给自己打开了一瓶酒席地而坐。

　　喝了一大口酒，然后给自己点上了一根烟，深深的吸了一口，喷出了几个眼圈。

　　太舒服了，很久都没有那么舒服过了。

　　长久以来的超负荷工作，让自己的身体出现了一些问题，所以喝酒抽烟这些不良爱好他都已经戒掉了。

　　可在交易期货的时候他破戒了。

　　现在？

　　现在是彻底的不管了。

　　从口袋里掏出了一封信，打开看了一下：

　　“我最最亲爱的妻子……很高兴这些年你一直都陪伴在我的身边……这次失败是我连累了你，让你一无所有，银行很快会来收缴我们曾经拥有的一切，甚至包括我们的结婚戒指也都无法幸免，我欠你的，恐怕只能下辈子再偿还给你了……我不恨谁，我一个人都不恨，包括那些我至今不知道是谁的对手……

　　我帮你想好出路了，去云东投靠雷欢喜去吧，和我的儿子一样，雷欢喜会好好的照顾你的，他是一个善良的人，哪怕是我的妻子他也一样会好好照顾的……但是一定要记住，千万不要去投靠朱国旭，他的儿子朱晋岩是个坏人，一个真正的坏人……但是要告诉慕白，我欠朱家的钱一定要还了，我杭雨来一生虽然称不上顶天立地，但也绝不会害朋友的……

　　还有一件事我要告诉你，我打开了那个在国内用的手机，本来是想给慕白打个电话做最后的道别的，可是却发现了无数的短信，都是雷欢喜发给我警告我的。可惜啊，我到今天才刚刚看到。如果早一点能够发现，也许我就不会落到现在的下场了……雷欢喜？很有趣的一个小家伙，可惜啊，我认识他认识的太晚了……

　　我在你喝的咖啡里下了安眠药，当我写这封信以及走到天台上的时候你正在熟睡……我曾经答应过你不会做傻事的，但请你原谅我，我第一次，也是最后一次对你食言了。我无法忍受这样的失败，我无法忍受我们的未来那种凄惨的日子，所以，请原谅我这个懦弱而又自私的丈夫。我走了，我要解脱自己了……

　　永别了，我亲爱的妻子；永别了，我亲爱的孩子；在天堂里我会默默的祝福你们的。

　　永远爱着你们的杭雨来绝笔。”

　　杭雨来仔细的看完了这封信，小心的把它放到了口袋里，然后又掏出了一个手机。

　　他一条条的翻看着那些短信：

　　“危险、撤离！”

　　“赶快撤离，你的对手早就有预谋了。”

　　“撤离啊，再不撤离就来不及了。”

　　这些都是雷欢喜发送给自己的。

　　当他看到这些短信的时候却已经太晚了。

　　雷欢喜，谢谢你，我死了也一样会保佑你的。

　　杭雨来不断的往自己嘴里灌着酒，不断的大口大口抽着烟。

　　当一瓶酒完全喝完之后，他知道自己最后的时刻到来了。

　　他站了起来，仔细的整理了一下自己。

　　他朝天台下看了看，笑了。

　　他张开双臂，好像一只老鹰一般从天台上一跃而下……

　　……

　　祝南镇。

　　韦斯特从车子上下来的时候，满脸疲惫，哈欠连天。

　　累死了，真的要累死了，可一连玩了那么多天太爽了。

　　“韦斯特，你死到哪去了？”

　　安妮终于看到韦斯特了，大声嚷了起来。

　　“玩去了啊。”韦斯特哈欠不断：“不说了，我先回去睡会，这几天真的累死我了。”

　　“睡你个头啊睡。”安妮对这个家伙简直就是哭笑不得：“欢喜哥找你找了好几天了，让我一看到你，就立刻给你父亲打电话，告诉他‘危险，赶快撤离’。”

　　“啊？怎么了啊？”韦斯特的面色一变。

　　“我也不知道，你赶快打啊。”

　　“打国内电话还是他在加拿大的？”

　　“肯定是在加拿大的啊，国内的欢喜哥他有。”

　　“等等，我为什么要打啊？”

　　韦斯特忽然好想想起了什么：“姓杭的不管有什么事都是活该。”

　　“韦斯特。”安妮的脸色罕见的阴沉了下来：“我知道你对你父亲有意见，但我相信，如果不是发生了特别重大的事情欢喜哥是不会那么紧张的，你不相信你的父亲，难打还不相信你的大哥吗？”

　　“大哥我肯定信啊，我先打给大哥。”韦斯特嘀咕着拿出了手机：“云东和芝加哥时差相差多少？13个小时吧？现在咱这是晚上9点，大哥那里就是早上10点啊。”

　　他打通了雷欢喜的电话：“大哥，我韦斯特啊，什么事那么着急啊。”

　　雷欢喜的声音从电话那头传来：“听着，韦斯特，我现在在芝加哥期货交易市场，你父亲要破产了。”

　　“啊？怎么会这样啊？”

　　“不光是破产，而且肯定所有的一切都保不住了，他完了。你仔细的听我说，我知道你恨你的父亲，但你父亲对你隐瞒了很多关于你亲生母亲的事，他从来都没有对不起你和你的母亲过。具体的情况，你去问何碧莲吧，如果你不相信何碧莲的话，我来当面告诉你。”

　　“大哥，到底是怎么回事啊，你快急死我了。”韦斯特这次真的是有一些急了。

　　“电话里说不方便，现在你打你父亲的电话已经太晚了。回加拿大去，回到你父亲的身边去，我这里的事情了结了，会到加拿大和你汇合的，你父亲还有一些留给你的东西存放在了我这里。”

　　电话说到这里就挂断了。

　　韦斯特完全不知道发生了什么事。

　　什么自己的爸爸从来没有对不起自己和自己的母亲啊？自己的爸爸有什么留给自己的东西要放在大哥那里？还有大哥去芝加哥到底做什么了啊？

　　“韦斯特，欢喜哥对你说什么了？”安妮推了推呆若木鸡的韦斯特。

　　“大哥、大哥让我立刻回加拿大去，他电话里说不方便。”

　　“那你还等什么啊？赶快回去啊？”安妮说到这里，停顿了一下继续说道：“韦斯特，你记得，父亲永远是你的父亲，他也许会对你很严厉，但我相信没有一个父亲会害自己的子女的。”

　　也许吧，也许吧，安妮说的话也许真的有一定的道理吧。

　　到了这个时候韦斯特的脑海中已经是一片的空白了！


第1299章 大胆直白的霍奇森女士

　　这里是美国芝加哥上流社会聚集的一个地方！

　　没有强劲的音乐，只有那些穿着昂贵晚礼服的男男女女们端着酒杯用自己认为最高贵的姿态在那低声交流着。

　　唐纳斯先生是今天的主人。

　　他在这次期货市场上的斩获足够让他休息上一年什么事都不做了。

　　可谁会想到休息呢？

　　他还要赚更加多的钱，让自己变得更有钱。

　　他带着雷欢喜引荐了很多的上流社会的人物，尤其是那位据说特别有钱的寡妇：

　　艾德娜·霍奇森女士。

　　霍奇森女士30岁，具有四分之一的英国血统，之前是个超级名模，后来嫁给了美国的船运大亨，超级富豪霍奇森先生。

　　他们结婚的时候霍奇森女士只有27岁，而霍奇森先生却已经80岁了。

　　他们对外宣称，他们完全是真爱，从来不关乎金钱什么事。

　　一个80岁的老人，娶了一个27岁的美丽性感的妻子。

　　所以霍奇森先生第二年就死了。

　　也就是说霍奇森女士在结婚的次年就变成了一个寡妇。

　　然后霍奇森女士和霍奇森先生的12个子女打了一场旷日持久的遗产官司。

　　最终的结果是，霍奇森女士成功的打赢了这场遗产官司，获得了霍奇森先生绝大部分的财产。

　　她成了全芝加哥乃至全美国最年轻最漂亮最富裕的寡妇。

　　见到雷欢喜的时候，艾德娜·霍奇森女士明显对这个年轻英俊的小伙子有强烈的好奇心：“我认识你，那个毫不客气的用侮辱的方式回击了侮辱你的霍顿的游泳选手。”

　　雷欢喜笑了一下也没有说什么。

　　“天啊，我喜欢他做事的方式。”霍奇森女士开始变得兴奋起来：“绝对的侮辱，这件事也许会毁了霍顿的职业生涯的。雷先生，你当初是怎么想的？”

　　雷欢喜还没有来得及回答，唐纳斯已经抢着说道：“又有客人来了，霍奇森女士，希望你能够和雷欢喜先生聊的愉快。”

　　擦，就这么抛下自己走了？

　　不可否认的是，霍奇森女士是绝对美丽的，合身的晚礼服处处将她美妙的身材显露出来，而且30岁的年纪让她浑身上下都充满了一种成熟的迷人风采。

　　雷欢喜胡乱敷衍了几句，偏偏这位霍奇森女士却听的非常认真，听到开心处的时候，还会抿着嘴发出笑声。

　　“您真是太有趣了，雷先生。”霍奇森女士赞叹着说道：“总说你们东方人是内敛的，是谦逊的，可是这些品质在您身上一点都看不到。”

　　“内敛、谦虚也需要应人而异。”雷欢喜淡淡的在那笑着：“对于一再侮辱你的人，我喜欢选择用更加直接的方式回击。”

　　“是的，我完全赞成你的看法。”霍奇森女士叫住了侍应生，拿过了一杯香槟，轻轻的抿了一口：“也有很多侮辱我的人，说我嫁给我的先生就是为了他的财产。但是真实情况是什么呢？”

　　真实情况你们是真爱对不对？雷欢喜早就猜到对方想要说什么了。

　　“真实情况是。”霍奇森女士在那停顿了一下然后这才说道：“我就是为了他的财产。”

　　啊！

　　这会轮到雷欢喜长大嘴巴了。

　　这个。

　　这也不用那么直接吧？

　　霍奇森女士又笑了，笑起来非常的迷人：“一个当时只有27岁，年轻貌美的女人，怎么可能看上一个80岁就快死了的老头子呢？除了因为金钱难道还有别的理由吗？”

　　好吧，好吧，你赢了。

　　欢喜哥认输了。

　　这特么的是丝毫没有伪装啊，不过老实说，像这么直白毫无掩饰的女人还是引起了欢喜哥很大的好感。

　　做了就是做了，有什么了不起的？

　　遮遮掩掩才真的让人无语呢。

　　“霍奇森先生死后，为了针对他的遗产，他的12个子女聘请了庞大的律师团和我打起了遗产官司。”霍奇森女士的谈性似乎非常的浓厚：

　　“而且他们不断的在外面造谣，诽谤中伤我，可我一点都不在乎，既然我嫁给霍奇森先生的本来目的就是为了金钱，那么为什么不能允许别人评论我呢？不过当他们把精力用在对我污蔑上的时候，我却把精力用在了和我的律师讨论如何赢得这场遗产官司上。”

　　所以霍奇森女士赢了。

　　也许还有别的原因，但赢了就是赢了。

　　“我开始有点佩服你了。”雷欢喜轻轻的叹息了一声：“真的，我是真的有点佩服你了，女人能够做到你这样的我真的从来都没有见过。”

　　换成别的女人，面对满城的话题恐怕早就忍受不住了。

　　“当然，我拥有着巨额的财富，很多人都无法想象的巨额财富，我每天要做的事情就是晚上该参加什么样的宴会。至于霍奇森先生留下的那些生意自然有专人帮我打理。”霍奇森女士的笑容愈发的迷人：

　　“但我也有烦恼，我已经成为了我丈夫庞大的商业帝国唯一的继承人，一举一动关注的人更多了，所以我必须要对我的一举一动倍加小心。我没有办法再婚，甚至都没有办法去找一个情人。那么多的记者都在盯着我，我简直毫无隐私可言。不过，也许找一个东方的情人不会那么的引人关注吧。”

　　啊？

　　你这什么意思啊？

　　欢喜哥懵在了那里。

　　霍奇森夫人凑近了欢喜哥，一阵阵淡淡的，但却特别好闻的香味扑鼻而来，然后霍奇森夫人用很低的声音在欢喜哥的耳边说道：“我随时随地都可以到中国去，也许你会在那里开好一间房间等着我的到来？”

　　我擦！

　　我擦你个擦！

　　这是赤裸裸的勾引啊。

　　“瞧，你长得很好看，很有魅力，而且还是一个著名的运动员，完全符合当我情人的条件。”霍奇森女士却丝毫没有把这些话当成一回事：

　　“至于我？我会给你提供很多你意想不到的便利，也许这就是我们的交换条件，对彼此都有利。”

　　以后这样的场合自己还是少来参加的好，太可怕了，简直比在芝加哥的期货市场还要可怕啊。欢喜哥长那么大都没有见过那么可怕的女人。

　　真的毫无掩饰的，毫无遮拦的：

　　居然公开要自己成为她的情人！


第1300章 见到了第一个了不起的大人物

　　一直到迷人的霍奇森女士离开了很久欢喜哥还是没有回过神来到底是怎么一回事！

　　霍奇森女士告诉自己不用急，自己完全可以仔细的考虑一下她的提议。

　　然后霍奇森女士把自己的私人电话号码留给了欢喜哥。

　　这会闯祸的，是吧？

　　万一让安妮知道了这事？

　　简直不堪设想啊。

　　还有，千万千万别来云东，像霍奇森女士这样的女人，有什么样的话说不出来？

　　和安妮在一起那是妥妥的针尖对麦芒——

　　不对，应该是火星撞地球啊！

　　欢喜哥越想越是害怕。

　　还好一会贝尔纳、霍普金、唐纳斯三个人同时出现了。

　　“雷先生，有一个朋友特别的想要见您，您现在方便吗？”身为这里的主人，唐纳斯客气的询问道。

　　“方便啊。”欢喜哥也不知道是谁想要见自己。

　　唐纳斯带着他上了二楼最靠里的一个房间里。

　　一推开门便恭恭敬敬地说道：“邓思坦先生，雷欢喜先生来了。”

　　欢喜哥发现无论是贝尔纳，还是霍普金或者是唐纳斯，一走近这间房子的时候脸上都同时露出了恭敬的表情。

　　“雷欢喜先生，欢迎您的到来。”房间里那个估计有70多岁的老人站起来说道：“我是布鲁诺·邓思坦，很高兴能够在这里见到您。”

　　“邓思坦先生，你好。”欢喜哥礼貌的和对方握了一下手。

　　年纪虽然大了，但精神和身体看起来都相当的不错。

　　几个人都坐了下来。

　　欢喜哥很快又发现了，贝尔纳、霍普金、唐纳斯都坐在边上，而把和邓思坦坐得最近的位置留给了自己。

　　“年轻的雷欢喜先生，大名鼎鼎的雷欢喜先生，能够在这里见到你太美妙了。”邓思坦先生微笑着说道：“你的身份，我都已经知道了，而我想也许我有必要介绍一下我自己。我是一个住在伊利诺伊州南部的乡下人，我有一个小小的农庄，养着三头牛，几匹马和一些鸡鸭。我头两个儿子一个女儿，可惜他们谁也不愿意继承农庄。”

　　住在伊利诺伊州的乡下人？一个农夫？

　　一个农夫会让贝尔纳这样的三个人如此的尊敬？

　　“当然，我还有另外的一个身份。”邓思坦先生继续缓缓地说道：“这个身份我自己都几乎要忘记了，我是钻石联盟元老会的元老之一。”

　　我是钻石联盟元老会的元老之一！

　　这句话好像一个炸雷一样在欢喜哥的头顶炸开了。

　　钻石联盟的最高权力机构：

　　元老会！

　　钻石联盟中真正掌握最高权力的：

　　元老！

　　自己居然在这里见到一个钻石联盟元老会的一个元老？

　　不是在做梦吧？

　　“雷先生，你怎么了？”

　　邓思坦的询问这才让欢喜哥从震惊中清醒过来：“邓思坦先生，我大致了解一些钻石联盟的情况，但不是特别的清楚。可我知道元老会是个很厉害的——机构，你当然不是真的农夫，对吧？”

　　“我为什么不是真的农夫呢？”邓思坦先生又笑了：“难道你认为所谓的元老，就应该经营着庞大的商业帝国吗？我喜欢经营农场，在我很小的时候就喜欢上了。人总是要有一点兴趣爱好的。当然，不可否认的是，我的确很有钱，到底有多少钱？连我自己都算不清了。但我却从来都不去在乎这些，交给年轻人，让他们打理去，我就做我最喜欢做的事情而已。”

　　好吧，好吧，你们这些有钱人的世界你家欢喜哥是不会懂的。

　　别说当农夫了，就算你愿意挑大粪都是你的权利。

　　“一般像这样的场合我是不会参加的，尽管贝尔纳先生他们是钻石联盟的高层，但以我的身份他们还是无法请动我的。”

　　当邓思坦先生说出这些话的时候表情非常自然，而贝尔纳、霍普金、唐纳斯的脸上也没有任何的尴尬。

　　仿佛这一切都是天经地义的。

　　“我这次来，主要是因为你，雷先生。”邓思坦先生出人意料地说道：“芝加哥期货市场一战，是我们授意戴蒙德先生带您来的，我想你已经见识到了我们强大的不可战胜的力量。”

　　雷欢喜完全承认这一点。

　　但是这老家伙这么说是什么意思？

　　邓思坦先生缓缓地说道：“我们也非常的欣赏你，你现在又是云东巴黎经济贸易促进会的会长，所以经过元老会慎重的考虑，以多数通过的方式正式邀请你加入钻石联盟。”

　　今天带给欢喜哥的震撼太多了，可没有什么比这更加让欢喜哥震撼的。

　　邀请自己加入钻石联盟？

　　你是在那里说笑话吗？

　　“当然，以你的年纪和资历，还没有办法加入我们的核心组织，所以我们会先把你安排到红珊瑚资本去。”邓思坦先生自顾自慢慢地说着：

　　“你将成为我们在云东的代言人，三年后如果你表现出现，你将成为我们在整个远东的代言人。十年后，在经过考察合格后，你会正式加入钻石联盟。我想在你45岁左右，你将成为钻石联盟的高层之一，就和他们一样。”

　　他的手指指向了贝尔纳、霍普金和唐纳斯三个人。

　　“雷先生，这已经是很了不起的成就了。”贝尔纳在那解释了一下：“45岁能够成为钻石联盟的高层，已经很多年都没有发生过了。这足以说明我们对你的器重。”

　　“等等，等等。”欢喜哥却忽然打断了贝尔纳的话：“元老呢？元老也需要这么漫长而复杂的考察吗？”

　　“那不需要，元老是世袭制。”邓思坦先生摇了摇头：“元老是终身制的，当我死前，我会指定我的亲人继承我的职位，如果我来不及指定我的继承人，那么元老会会在我的孩子或者直系亲属里挑选一个。”

　　欢喜哥长长的叹息了一声：“你们都帮我规划好我的未来了？偏偏只有我这个当事人不知道？钻石联盟？了不起的组织，很强大的组织，多少人梦寐以求啊。”

　　邓思坦先生的脸上又露出了胜利者的微笑。

　　“可是，我拒绝。”

　　“你说什么？”

　　几个人同时惊叫了起来。

　　这其中也包括邓思坦先生在内。

　　欢喜哥一个字一个字地说道：

　　“我说，我拒绝！”

　　邓思坦先生完全被惊呆在了那里！


第1301章 第二个大人物登场了

　　我拒绝！我拒绝！我拒绝！

　　重要的事情就是要特么的说三遍！

　　我特么的就是拒绝了怎么着！

　　邓思坦先生完全没有预料到会出现这样的结果，他的脸色从震惊中变得阴沉起来：“雷先生，你居然拒绝了我们向你递来的橄榄枝？”

　　怎么着？咬我？

　　欢喜哥笑嘻嘻地说道：“我这个人懒散惯了，从来不喜欢别人给我约束什么，让我按照你们为我制定的计划走？每一天每一个月每一年都是如此？那会把我逼疯的。而且这事不好玩，一点都不好玩。邓思坦先生，你们找错人了。”

　　“雷先生，你们知道拒绝了钻石联盟的好意将意味着什么吗？”邓思坦先生强忍着怒气说道。

　　“我知道，我当然知道了。”欢喜哥大咧咧地说道：“会和杭雨来的下场一样。不，也许比杭雨来的下场还要惨。可我就是不高兴，我不高兴的事情就是不高兴了。”

　　怎么着？

　　你家欢喜哥不高兴，咬我啊？

　　你咬我难道我就没有牙齿啊？

　　邓思坦先生怒了，他这次是真的怒了。

　　他活到73岁了还从来没有遇到过这样的事情。

　　就算曾经和钻石联盟的死对头IFO进行谈判的时候，对方对自己也是一样非常尊敬的。

　　可是面前这个什么都不是的小家伙居然敢这么对自己说话？

　　正当邓思坦先生准备爆发的时候，房门却被推开了，接着一个很好听的声音传了进来：

　　“我就说过他未必会答应的。”

　　霍奇森女士！

　　进来的竟然是霍奇森女士！

　　霍奇森女士的笑声也是同样的好听：“你没有看到过雷欢喜先生在奥运会上的表现，邓思坦，一个敢如此强硬的回击自己对手的人，怎么可能让你为他安排好未来的人生呢？”

　　“霍奇森夫人，您好。”

　　贝尔纳、霍普金和唐纳斯同时站了起来，用一点也不逊色于对待邓思坦先生的恭敬口气说道。

　　“你到底什么身份啊？”欢喜哥摸着脑袋疑惑地问道。

　　“叫我霍奇森女士，不是夫人，我的丈夫已经死了，我还要再找一个情人呢。”霍奇森女士居然在众目睽睽之下给欢喜哥抛去了一个媚眼然后这才说道：

　　“我是钻石联盟的元老啊。”

　　这——

　　该说什么才好呢？

　　先让你家欢喜哥冷静一下再说。

　　邓思坦先生是钻石联盟的元老，对吧？

　　这是自己今天见到的第一个元老。

　　然后第二个元老又出现了：

　　居然特么的是如此年轻的霍奇森女士！

　　今天过的太特么的刺激了！

　　“其实也没有什么，霍奇森先生本身就是钻石联盟元老会的元老。”霍奇森女士漫不经心地说道：“他死了，在临死前指定我为他在钻石联盟元老会内的继承人，所以我才能打赢了遗产官司。我还真以为是我整天和我律师研究的结果吗？”

　　好吧，好吧，现在完全明白了。

　　怪不得刚刚嫁给霍奇森先生才一年不到时间的这个女人能够打赢遗产官司呢。

　　有钻石联盟出手的什么样的官司不能打赢？

　　可是这个女人对待自己究竟是一个什么样的态度呢？

　　警惕一些。

　　欢喜哥心里不断的在那警告着自己。

　　霍奇森女士在那“咯咯”的笑着，媚态一点都不像个元老，根本就像个风骚的女人：“年轻的帅哥，你知道吗，我在元老会上说那些话的时候，他们没有人相信，他们没有人认为有谁会拒绝钻石联盟的邀请，为此我还和邓思坦先生打了一个小赌，你果然没有让我失望。”

　　“请注意你的仪态，霍奇森女士。”邓思坦先生的面色要多难看有多难看：“雷欢喜先生侮辱了我，也侮辱了钻石联盟，这是不可饶恕的，所以他很快将面临到最严峻的惩罚。”

　　吓唬谁啊？

　　你家欢喜哥早就准备好了！

　　“我不同意。”霍奇森女士却忽然这么说道：“我拒绝给予雷欢喜先生任何惩罚。”

　　“这是一个元老提出来的惩罚要求！”

　　邓思坦先生终于忍无可忍暴怒的吼了出来。

　　“可另一个元老却拒绝这样的惩罚。”霍奇森女士似乎完全没有看到对方的愤怒：“我好像记得身为一个元老，每年都能使用一次豁免权？我决定豁免雷欢喜先生带给钻石联盟的任何难堪。你要想惩罚雷欢喜先生恐怕得等到明年了，啊，不过我想明年我会继续行使我的豁免权的。”

　　邓思坦先生努力的让自己冷静了下来：“为什么，霍奇森女士，你之前甚至和雷欢喜先生都不认识，你为什么为了他甘愿得罪一个元老呢？”

　　“他比你英俊啊！”

　　霍奇森女士的话让人哭笑不得：“他还比你年轻，比你健康，所以我想让他当我的情人，既然这样，难道他还没有当上我的情人就要他遭遇到不幸吗？邓思坦先生，我也必须要提醒你，如果你还是固执的准备追查雷欢喜先生所谓的罪责，那你等于也是得罪了一个元老。”

　　欢喜哥咽了一口口水。

　　这都什么女人啊？一口一个情人的？你好歹顾及一下你家欢喜哥的面子啊。

　　邓思坦先生在那沉默了一会，然后忽然笑了：“当然，我不会得罪你的，尊敬的霍奇森女士。雷欢喜先生，我为我刚才的失态向你道歉，既然你不愿意加入钻石联盟，那就算了。但是你失去了一个强大的朋友。”

　　这也算是威胁吗？

　　欢喜哥也在那里笑着：“也许有一天我会后悔的，但肯定不是在今天。”

　　邓思坦先生站了起来：“那么我就告辞了，雷欢喜先生，霍奇森女士，我农场里的牛还在那等着我呢，哎，现在的年轻人总是让人那么的不放心啊。”

　　“这个该死的老家伙为什么还活着呢？”

　　等到邓思坦先生离开后，霍奇森女士收起了笑容说道：“总是摆出这样的架势，让所有的人都觉得他特别的神秘，特别的畏惧他，像他这样的人早就应该进坟墓了。”

　　呃——

　　霍奇森女士简直是判若两人啊，现在说起话来居然又是如此的恶毒。

　　贝尔纳、霍普金和唐纳斯完全的尴尬了，他们怎么也都没有想到会出现这样的结果，这两个元老可是他们一个也都得罪不起的大人物啊。

　　可是你却还真的不得不佩服雷欢喜那无与伦比的胆量！


第1302章 卢卡斯提出的郑重警告

　　欢喜哥一直弄不明白霍奇森女士为什么要这么帮助自己。

　　那些什么我看中了你我要你当我的情人等等之类的，欢喜哥是半句也不相信的。

　　像霍奇森女士心机那些深沉，短短的时间里就成为了超级富豪，解决了前夫的那些财产，独享巨额资产，接着又摇身一变成为钻石联盟元老的女人，怎么可能为了一个陌生的男人做出这样的事情呢？

　　绝不可能。

　　可她的真实目的是什么呢？

　　不顾不管怎么说，这次虽然未必得罪了整个钻石联盟，但邓思坦先生那个家伙是妥妥的得罪了。

　　特么的，来芝加哥赚了一点钱，结果得罪了一个钻石联盟的元老？

　　这将来可有得乐了。

　　贝尔纳、霍普金和唐纳斯一秒钟都不敢在这个地方逗留了，在得到了霍普金女士的许可后，这三个家伙灰溜溜的溜出了这间屋子。

　　要知道，就在不久之前的芝加哥期货市场上，这三个人可是呼风唤雨，不可一世的啊，可是在邓思坦先生和霍普金女士的面前，他们居然就像三个特别驯服的小学生一样什么话也不敢说。

　　权势和金钱所产生的威力果然是不容小觑的。

　　霍奇森女士又向我们的欢喜哥抛去了一个媚眼，我们的欢喜哥于是又打了一个哆嗦。

　　他是真的害怕霍奇森女士这样的媚眼，眼神里的含义似乎能够把欢喜哥一口给吃了。

　　“英俊的帅哥，什么也不要说。”霍奇森女士的笑容要多暧昧有多暧昧：“换到希尔顿酒店去，去找那里的大堂经理，对他说是霍奇森女士安排你来的。”

　　做什么啊？

　　欢喜哥害怕了，难道你准备今天就对我动手吗？

　　像是看出了欢喜哥的意思，霍奇森女士走过来，居然轻轻抚摸了一下欢喜哥的脸颊：“放心，你早晚都会变成我的猎物，但肯定不是现在，暂时我还没有心情。你不是想要知道我为什么要这么做吗？住过去，明天你就知道了。”

　　太大胆了，居然把你家欢喜哥称为猎物？

　　可是欢喜哥的兴致却真的被彻底的调出来了……

　　……

　　霍奇森女士为什么要这么对自己？为了自己甚至不惜得罪了她的同伴？

　　一直来到希尔顿饭店走进霍奇森女士专门为自己准备的豪华套房，欢喜哥还在想着这个问题。

　　明天？

　　明天真的会有答案吗？

　　天知道。

　　洗了澡，打开了电话，里面正在播放着芝加哥期货市场刚刚发生过的可怕的灾难。

　　一天之内，仅仅在芝加哥一地，自杀的人就超过了35人。

　　可见这次灾难带来的影响有多么的大。

　　换了一个频道，同样播放的是新闻。

　　可是迅速有一条新闻让欢喜哥的血液都快要凝固了。

　　尽管对此早有心理准备！

　　来自加拿大的电视台报道，某加拿大籍籍亚裔男子跳楼身亡。该男子行HANG，某公司董事会主席，据信跳楼原因为投资期货市场失败。

　　杭雨来！

　　欢喜哥很快就知道这个人是杭雨来了。

　　他破产了，完蛋了，很有可能走上绝路，这点是欢喜哥早就想到的。

　　可是那么的快却让人无法想象。

　　韦斯特呢？

　　韦斯特回到加拿大了吗？

　　他能够接受这个现实吗？

　　他本来想打韦斯特的电话，可是想了想手指又从电话上放了下来。

　　也许这个时候最不应该打扰他吧？

　　国雨集团完了，可杭雨来还有一笔1亿2千万美元的秘密资金存放在自己这里。

　　杭雨来居然对自己那么信任？也不怕自己悄悄的黑了这笔钱？

　　韦斯特能够靠着这笔巨款东山再起吗？

　　欢喜哥接通了自己的全球经纪人卢卡斯的电话。

　　电话刚一接通，那头的卢卡斯就说道：

　　“雷，我知道你现在在芝加哥，也知道你赚了不少的钱，但相信我，不要再和那些任纠缠下去了，你已经看到了你想看的东西，回去吧。”

　　“我知道，卢卡斯，我今天遇到了一点事。”欢喜哥并没有问出全部，只是说道：“你认识艾德娜·霍奇森女士吗？”

　　卢卡斯一下沉默了下来，过了好久之后才说道：“你见到这个女人了？”

　　“是的，我见到了。”

　　“离他远点，能够离得多远就多远，雷。”卢卡斯的声音略有一些急促：“听着，这个女人非常的可怕，不仅仅是她嫁给霍奇森的第二年这位大富豪就忽然死了，在她很小的时候她就已经非同凡响了。”

　　卢卡斯告诉了欢喜哥一些事。

　　那还是在高中的时候竞选橄榄球队拉拉队员的选拔中，当时无论是相貌还是身材都不算特别出众的艾德娜·霍奇森仅仅获得了替补队员的名额。

　　而在比赛的前一天，艾德娜的好朋友卡洛琳却得了急性腹泻，不得不住到了医院里。

　　于是艾德娜顺理成章的替补上去，成为了一名正式的拉拉队员。

　　如果说这仅仅是巧合的话，那么之后发生的一些事情就足以让人耐人寻味了。

　　女大十八变，到了大学的艾德娜和卡洛琳越长越漂亮，身材也越来越火辣了，无数的人追求她们，但却都被她们拒之门外。

　　两人一直都是大学的拉拉队主力成员。

　　毕业之后，也都走上了模特之路。

　　当时她们被称为全美最有希望的年轻模特。

　　顶级服装设计师克里斯丁·范特尔挑选一位新的御用模特的时候，艾德娜和卡洛琳是最有希望入选的。

　　在范特尔家族举办的春季时装秀上，将是考验两个人最好的时候，谁能够在这次时装秀上获得范特尔的青睐，那么她就从此后踏上了一条成功的道路。

　　可是在时装秀的前一天晚上，卡洛琳再一次因为急性腹泻而进入到了医院。

　　艾德娜最终成为了范特尔的御用模特，最终也变成了全世界致命的超模。

　　两次发生的事情几乎一模一样，甚至连卡洛琳住院的病因也都是一样的。

　　这就不得不让人生疑了。

　　两次！

　　都是艾德娜和卡洛琳在进行某样竞争的时候。

　　而随后出院的卡洛琳发表了一则愤怒的声音也证明了大家的猜测。

　　卡洛琳召开记者发布会声泪俱下的痛斥自己的好朋友在自己的水里下毒！


第1303章 听起来挺可怕的女人

　　卡洛琳召开记者发布会声泪俱下的痛斥自己的好朋友艾德娜在自己的水里下毒！

　　这一消息迅速引起了轰动，也一下子就把艾德娜推到了风口浪尖。

　　艾德娜坚决否认，并且在很快召开了一个新的新闻发布会，指责自己的好朋友完全是在捏造事实造谣中伤，自己从来没有做过那么卑劣的事情。

　　警方也迅速的进行了调查，但有可能被下毒的那瓶水已经神秘的失踪了。

　　没有任何的证据能够证明艾德娜和此事件有任何的联系。

　　这以后，连番遭到好友出卖的卡洛琳心灰意冷，彻底的退出了模特界，再之后就销声匿迹了。

　　而艾德娜却越来越红，风头一时无两。

　　伴随着她的负面消息也随着时间的流逝而再也没有人提起了。

　　甚至后来都没有多少人记得了。

　　“那你怎么知道的那么清楚？”欢喜哥好奇地问道。

　　“我曾经是她们两个人共用的经纪人。”

　　卢卡斯的回答让欢喜哥恍然大悟，可他还是有一个问题不太理解：

　　“当年出了那么大的事，范特尔还依然起用了艾德娜吗？”

　　“克里斯丁是范特尔家族里的一个异类，相信我，我了解他，因为我也一样是他的经纪人。”卢卡斯在电话那头缓缓地说道：“他特别喜欢起用一些劣迹斑斑的模特，吸毒的、公众场合辱骂记者的，甚至是进过监狱的，他认为这样的模特才真正的懂得生活，才能够真正的理解自己的设计里的含义。”

　　这什么啊？

　　这算是什么真正的懂得生活啊？

　　这些艺术家的生活才是真正的让人不懂。

　　欢喜哥也只有苦笑了。

　　“我当了艾德娜很多年的经纪人，一直到她结婚嫁人为止。”

　　卢卡斯在那劝告着欢喜哥：“我太了解这个女人了，为了达到自己的目的，她是绝对的不择手段，在她的字典里，从来都没有什么是对的，什么是错的。甚至连霍奇森的死我都怀疑和艾德娜有没有直接的关系。”

　　这也是霍奇森的子女一直怀疑的，芝加哥警方也同样的介入了。

　　但是检查出来的结果是霍奇森先生因为兴奋过度而引发心脏病猝死的。

　　兴奋过度引发心脏病——这里面包含的含义所有的人都懂了。所以霍奇森的子女们也不得不请求警方停止了调查。

　　欢喜哥现在了解了。

　　可是他的内心却更加的好奇了。

　　明天艾德娜找自己到底是为了什么事呢？

　　男人的心理总是这样的，当对一件事情产生好奇的时候，是无论如何也都抑制不住想要知道真相的。

　　哪怕其中蕴含了巨大的危险也都同样如此。

　　“我一直都怀疑霍奇森和钻石联盟有着什么密切的联系。”卢卡斯又继续说道：“艾德娜继承了霍奇森几乎全部的家产，如果我的判断是正确的，那么她也是钻石联盟的人。所以离她远远的，千万不要靠近她。”

　　欢喜哥敷衍了几句。

　　就连卢卡斯这样的人也无法知道钻石联盟的内部机密。

　　而自己今天却一连见到了两个钻石联盟的元老，还得罪了其中的一个。

　　另一个？

　　另一个天知道明天会要自己做什么事。

　　“我今天在唐纳斯的酒会上还看到了一个叫邓思坦的人，你认识他吗？”欢喜哥还想从卢卡斯的嘴里探索到一些什么自己还不了解的事情。

　　“邓思坦？贺拉斯·邓思坦？”卢卡斯一口就准确的报出了这个人的全名：“如果你说的是这个人的话，我建议里，宁可和艾德娜在一起，也千万不要和他独处。”

　　“为什么啊？”欢喜哥听的是一头雾水。

　　“他是一个很大的富豪，总是在人前摆出一副从来不在意金钱，更喜欢农家生活的样子，可是他对金钱的贪婪是你难以想象的，像他这样的超级富豪，会为了一美元和别人争得面红耳赤。在他身边那么多年已经有19位助理，21位司机，以及连我都记不清的保姆辞职了，原因吗？原因都是相同的，他让人无比厌恶的吝啬。”

　　卢卡斯在说这些话的时候也是带着苦笑：

　　“他总是想办法要榨干身边每一个人身上的最后一美分，甚至对他的子女他也是一样的吝啬，就连他的儿子上学时候打工赚下的钱也被他给骗了，天啊，你能够想象一个父亲能够骗自己亲生儿子的钱吗？所以他的儿子、女儿都在他们成年之后义无反顾的离开了他。这个人没有亲人，没有朋友，在他的世界里只有金钱的概念。”

　　还真的有父亲这么对待自己的亲生子女了？

　　这再一次刷新了欢喜哥认识上的下限。

　　“如果仅仅是吝啬也算了，可这个人还特别的记仇，有的人因为一件莫名其妙的小事得罪了他，结果在不久的将来肯定会遭到他的报复，有的人甚至会因此而家破人亡。雷，仔细的听着，当他找到你的时候肯定不会是为了什么好事，他接近你肯定有他不可告人的目的。”

　　好吧，好吧，你卢卡斯现在说这些话已经太晚了。

　　你家欢喜哥何止是为了一点小事得罪了他？简直是彻底的把他给激怒了。按照卢卡斯的说法，向邓思坦这样的家伙是绝对不会善罢甘休的。

　　报复？来吧，反正不管得罪了你们钻石联盟里的任何一个人，你家欢喜哥总是没有好日子过的，得罪了一个高管和得罪了一个元老难道还有太大的区别吗？

　　“听到我说的话了吗，雷？”卢卡斯的语气明显的有一些急促。

　　“听到了，卢卡斯。”欢喜哥发现这个时候自己的心情居然是一片的平静：“你放心吧，后天我就离开芝加哥，我会去一趟加拿大，杭雨来自杀了，我想去看看他的儿子。”

　　“可怜的杭雨来，他在错误的时间选择了错误的对手。”卢卡斯在电话里深深的叹息了一声：“请代表我送上我的哀悼，让他节哀顺变，并且千万不要想着报仇，你也千万不要帮着杭雨来的儿子报仇，尽管我知道你们是非常好的朋友，因为杭雨来的敌人，绝对不是你们这样的人能够抗衡的。”

　　“我知道了，卢卡斯。”

　　欢喜哥挂断了电话。

　　报仇？

　　自己不想去报什么仇。

　　可是以韦斯特这样的性格肯定会去报仇的，而且是义无反顾。

　　真的到了那个时候欢喜哥也不知道应该怎么办才好了！


第1304章 一个小职员的故事

　　一大早的时候欢喜哥刚刚洗刷完毕门铃声就响了起来。

　　那个昨天接待过自己的大堂经理就站在门口：“雷先生，您准备好了吗？”

　　“是的，我已经准备好了。”

　　欢喜哥发现现在的自己既有一些紧张却又有一些期待。

　　一会会发生什么？

　　霍奇森女士会让自己看些什么？

　　会不会找几个人绑架了自己，然后把自己给——

　　强暴了？

　　呸呸呸，乌鸦嘴。

　　可是为什么心里还是有些期待感呢？

　　男人总是这样的，对自己从来没有经历过的事情会特别的期待。

　　比如一个心如蛇蝎、可拥有着天使面孔魔鬼身材的女人强暴自己，如果说一点都不动心的话，那么这个人非但是个君子，而且还是个——

　　伪君子！

　　经理没有带欢喜哥进电梯，而是直接走的安全通道。

　　一路走到了一口，经理一转身，又直接下了地下车库。

　　经理打开了一辆黑色轿车的车门：“雷先生，请上车。”

　　那么神秘？

　　欢喜哥带着满腹的疑惑上了这辆黑色的轿车……

　　……

　　没有什么人来绑架他，更加没有那么幻想中会发生的事情。

　　这位经理是个很沉默的人，一路上都没有主动说过什么话。

　　他似乎把自己当成了一个专职司机。

　　就算是欢喜哥问他一些什么，他也都回答得非常简单。

　　没意思。

　　欢喜哥非常无聊的等待着赶快到达目的地。

　　开了很长的一段路，轿车终于停了下来。

　　“雷先生，我们到了。”

　　经理帮欢喜哥打开了车门。

　　这里已经远离繁华的市区了。

　　一幢孤零零的乡村别墅伴随在一条缓缓流动的小河边。

　　从外观来看这幢别墅已经很破旧了，不过外面却打扫的干干净净，甚至还种着一些叫不出名字的植物。

　　“雷先生，我就陪您到这里了，霍奇森女士正在里面等着您。”

　　欢喜哥忽然问了一声：“艾德娜喜欢别人叫他霍奇森女士，而不是霍奇森夫人吗？”

　　经理沉默了下：“她讨厌霍奇森这个姓，可是没有办法，所以她坚持要别人称呼她为霍奇森女士。”

　　说完这些话经理便急匆匆的上了轿车离开了。

　　都是一些怪人啊。

　　欢喜哥嘀咕着来到了别墅前，心里又莫名的紧张起来。

　　里面会隐藏着什么？

　　怪兽？人狼？吸血鬼？

　　对了，对了，艾德娜会不会是吸血鬼变的啊？电影电视里的那些吸血鬼可不要么就是帅哥要么就是美女嘛？

　　欢喜哥的想象力真的是太丰富了。

　　小心翼翼的推开了门。

　　本来以为像这样老旧的房子里，里面一定是阴暗的、布满了灰尘的，让人一进来就感到恐惧的。

　　可是很快欢喜哥就发现自己又错了。

　　里面干干净净的一尘不染，阳光充足，许多盆看起来就让人心情舒畅的植物非常巧妙的摆放在客厅里的各个位置。

　　“雷欢喜先生，您来了。”

　　一个看起来和艾德娜差不多年纪，就连长相和身材都不相上下的年轻女士走了过来：“请跟我来，艾德娜已经在等着你了。”

　　我擦。

　　有钱人就是有钱人啊，连保姆都长得那么漂亮性感！

　　跟随着保姆来到了2楼的一个房间。

　　透过门上的玻璃，欢喜哥看到艾德娜正和一个老人在里面。

　　老人估计有60岁左右的年纪，穿的干干净净，可是目光呆滞，两只手十指交叉紧紧的握在一起，嘴里一直都在喃喃不断说着什么。

　　“他在说对不起，先生。对不起，先生。”保姆低声对欢喜哥解释道。

　　对不起，先生？

　　这个老人对不起谁了？

　　房间里的艾德娜什么话也没有说，只是坐在那里安静的看着老人。

　　一扭头，看到欢喜哥来了，艾德娜朝他微微的点了点头，站起身来，在老人的额头上轻轻的吻了一下，接着走了出来。

　　重新回到了一楼的客厅里，欢喜哥刚刚张口说了一声“霍奇森女士”，却很快被艾德娜打断了：“请叫我艾德娜，或者科恩伯格女人，艾德娜·科恩伯格，这是我结婚前的名字，我说过我厌恶霍奇森这个姓。”

　　艾德娜·科恩伯格。

　　现在欢喜哥知道艾德娜原来的姓了：“科恩伯格女士，你今天叫我来这里的目的是？”

　　“你想知道我今天叫你来这里的目的吗？”艾德娜全然没有了之前那种风骚入骨的媚态，而是变得异常的认真：“请允许我先给你讲一个故事。”

　　艾德娜讲的故事是，从前，有一个银行小职员，从进银行的第一天开始就特别的勤奋好学，兢兢业业，任劳任怨，他的目的就是将来有一天能够成为这个银行的经理。

　　他的努力也获得了回报，三年后他成了这家银行的某个部门主管，并且收获了自己的爱情。

　　他和他的妻子步入了婚姻的殿堂，很快又有了自己爱情的结晶。

　　小职员这段时间是最幸福的，一直到某天他迎来了一个客人为止。

　　那是一个了不起的大人物，就连银行经理也都亲自出来迎接了，幸运的是，大人物前来办理的业务是由这个小职员亲自负责的。

　　那可是个不错的机会。

　　可是小职员做梦也都想不到，这却是他噩梦的开始。

　　他对大人物恭恭敬敬，一点也都不敢怠慢。

　　桌子上的电话响了。

　　“对不起，先生，我接一下电话。”小职员抱歉地说道。

　　当接完这个电话，小职员不淡定了，那是他的母亲给他打来的：

　　他的妻子在医院里刚刚帮他生下了一个漂亮的女儿。

　　小职员高兴坏了。

　　那是自己的女儿啊！

　　可惜的是，自己这个父亲居然没有办法陪在妻子身边第一眼看到自己的女儿。

　　因为之前经理早就通知过大家了，今天有了不起的大人物要来，谁也不许以任何的借口请假。

　　只是这个好消息却一直在牵动着小职员的每一寸神经，也让他多少有些心不在焉起来。

　　有几次那个大人物和他说的话他都没有听清，不得不抱歉地说道：“对不起，先生，请您再说一遍？”

　　那个大人物的脸色越来越阴沉了，看起来也越来越可怕了。

　　忽然，这个大人物忍无可忍的站了起来：

　　“你的前途从现在开始完蛋了！”


第1305章 一个家庭悲惨的故事

　　你的前途从现在开始完蛋了！

　　那个大人物说到做到，当天小职员就接到了解雇信。

　　无论小职员如何哀求，但都得到了冷冰冰的一句回答：

　　“滚出这里。”

　　没有别的了。

　　小职员失业了，在他有了女儿的当天就失业了。

　　仅仅是因为得罪了一个大人物。

　　小职员懊丧到了极点。

　　这之后他一直在努力的寻找着一份新的工作，可是有几次他明明已经应聘成功了，可是当拿到银行经理那里去审批的时候，却都很快得到了几乎相同的话：

　　“对不起，先生，我们不能录用你。”

　　没有为什么，就是不能录用。

　　小职员百思不得其解，最终一个负责招聘的好心的银行职员悄悄的告诉他：

　　“你大概是得罪了什么人，已经上了银行高层之间的一份黑名单，在全芝加哥，全伊利诺伊州，甚至是全美国，都没有任何一家银行再会录用你了。”

　　小职员晴天霹雳。

　　他在银行业的生涯就这么完蛋了。

　　可他回到家中，还不得不强颜欢笑，不把真相告诉自己的妻子，以免她会担心。而且每天晚饭后，总会和自己的妻子一起带着女儿出去散步。

　　直到有一天，一辆偶尔路过的轿车在路边停了下来，车窗里一双邪恶的眼睛盯上了小职员和他的妻子。

　　当天晚上，小职员就接到了一份邀请，正是那个他得罪的大人物发来的，邀请他和他的妻子去他的家中做客。

　　小职员大喜过望，认为自己的命运终于出现了转折，他急忙和妻子做了精心的准备，还专门去买了礼物准时出现在了大人物的家中。

　　那个大人物的眼睛不断的落在他那美丽的妻子身上。

　　“你想重新获得职位，很简单。”

　　当那个大人物开口说话，小职员的妻子才知道自己的丈夫居然已经失业了。

　　然后那个大人物说道：“我甚至可以让你当上那家银行的行长，我只有一个小小的要求。那天我偶尔路过你家门前，正好看到了你的妻子，我一见钟情，我爱上了你的妻子，所以，你只需要让你的妻子陪我一个星期就可以了。”

　　这话如同晴天霹雳一般砸在了小职员的脑袋上：“不，先生，我对之前对您做的非常抱歉，我可以另外找工作，但我不会出卖我的妻子的，我比任何人都爱她。”

　　他的手紧紧的和妻子的手握在了一起。

　　可是那个大人物却拿出了一个很大很大的钻石，来到了他的妻子面前：“美丽的女士，你愿意离开你的丈夫到我的身边吗？”

　　故事的发展和有些故事是一样的，在那个大人物财富的诱惑下，小职员的妻子松开了丈夫的手。

　　一个是已经失业，根本无法提供她富裕生活的丈夫。

　　一个是拥有着巨大权利和财富的大人物。

　　小职员的妻子选择了后者，她抛弃了自己的丈夫。

　　不顾小职员的苦苦哀求，他被扔出了大人物的家。

　　在家门口，小职员嘶声裂肺的大声叫着，可是却根本没有人理会他。

　　他失魂落魄的回到家里，把所有的一切都痛哭着告诉了自己的母亲。

　　这个世界上只有母亲才能够给予他安慰了。

　　更加大的不幸发生了：

　　一个星期后，芝加哥警方在一个肮脏的小胡同里发现了一具女尸。

　　女尸上遍布伤痕，明显死前受尽了折磨。

　　而且根据尸检的结果，该女性在生前遭到了不止一个男人的侵犯。

　　最终她因受尽折磨而死。

　　那是小职员的妻子。

　　当小职员看到自己妻子的尸体，他一瞬间崩溃了。

　　他跪倒在警察局的地上，不断的重复着一句话：

　　“对不起，先生。对不起，先生。”

　　他疯了。

　　他只因为得罪了一位大人物而家破人亡。

　　他的母亲一边照顾着精神失常的儿子，一边照顾着自己还在襁褓中的孙女，一边向那个大人物发起了诉讼，希望法律能够还给自己儿子一个正义的结局。

　　可是她失望了，那个大人物的权势远远超过了她的想象。

　　庞大的律师团为大人物做出了辩护，最后让陪审团一致相信：

　　是小职员的妻子率先勾引了他和他的手下，小职员的妻子绝对是一个淫荡无耻的女人。

　　大人物当然是无罪的。

　　大人物带着胜利者的笑容离开了法庭。

　　小职员的母亲知道这个世界上已经没有正义可言了。

　　这个坚强的女性没有怨天尤人，而是勇敢的承担起了照顾儿子以及孙女的职责。

　　在孙女刚刚懂事的时候，她就把这段悲惨的故事告诉了自己的孙女，并且不断的告诉她：

　　“报仇，一定要报仇。”

　　所以在小职员女儿很小的时候，仇恨便已经占据了她的全部身心世界。

　　这就是艾德娜所讲的故事。

　　她讲的非常平静从容，每一个字都说的非常之清楚。

　　欢喜哥已经有些隐隐的猜到了：“就是刚才你在陪伴的那个老人吗？”

　　“是的，就是他。”艾德娜淡淡地说道：“他的名字叫乔舒亚·科恩伯格。”

　　乔舒亚·科恩伯格——艾德娜·科恩伯格。

　　什么都不用多说了。

　　“他是我的父亲。”艾德娜虽然竭力想要保持着冷静，可是她的眼中分明闪动着泪花：“我的父亲疯了，我的母亲虽然背叛了父亲，但她毕竟是我的母亲，可是却惨死了。还有我的祖母，她一直都照顾着我和我的父亲，终于她的身体垮了，甚至都没有能够等到我大学毕业的那一天。可是我在她临终的时候向她发誓，我一定会为科恩伯格家族复仇的！”

　　欢喜哥怎么也都没有想到这个美丽风骚，说话全无顾虑的女人身上居然会有这么样的一段故事。

　　他更加没有想到艾德娜的身份居然会是一个复仇者！

　　事情转折的太快了，快的让欢喜哥都几乎无法接受。

　　“那个大人物是谁？”其实当欢喜哥问出这个问题的时候，他的心中一惊大致有了一个名字。

　　艾德娜一个字一个字地说道：

　　“这个人的名字我一辈子都不会忘记的！贺拉斯·邓思坦！”

　　贺拉斯·邓思坦！

　　欢喜哥听到这也只有苦笑了。

　　他心里猜测的那个名字和艾德娜的仇人是完全一样的！


第1306章 让人意想不到的转折

　　贺拉斯·邓思坦！

　　他就是艾德娜·科恩伯格一家的仇人。

　　所以艾德娜才会对邓思坦充满了怨恨和诅咒。

　　“我一直都在想着报仇，雷欢喜先生。”艾德娜又重新恢复了自己的冷静：“但是我也知道，以邓思坦的势力，我根本没有任何的机会，所以我必须要出名，要让一个更加有权势的大人物看上我，然后只有借助这个大人物的力量才能够帮助我。”

　　恩，她说的这个大人物就是后来的超级富豪霍奇森。

　　“从高中的时候我就在努力着，我进了高中橄榄球队的拉拉队，然后又进了大学的拉拉队，最终我走上了模特的这一个最容易结识到富豪的职业中。”

　　艾德娜的话让欢喜哥想到了她的好朋友卡洛琳。

　　艾德娜能够取得今天的成功，完全是踩着她曾经的好朋友的脑袋上去的。

　　“我成功了，我成了超模，我认识了大富豪霍奇森，我用最快的速度俘虏了他，并且成为了他的妻子，获得了他的家产。”艾德娜在说这些话的时候一点都听不出有什么自豪的地方：

　　“我原本以为霍奇森只是一个超级富豪而已，但绝对没有想到他居然会是钻石联盟的元老，而且更加没有想到的是，在元老会上我居然看到了我的仇人，贺拉斯·邓思坦，他竟然也是钻石联盟的元老。只是他绝对不会想到，我会是被他害的家破人亡的那个小职员的女儿。”

　　世事就是那么的奇特。

　　贺拉斯·邓思坦大概也绝对不会想到一张复仇的网已经在悄悄的笼罩着他。

　　此时的欢喜哥脑海里却还在转动着卡洛琳的名字，不由得顺口说了出来：“卡洛琳呢？你为了你的复仇计划，却牺牲了曾经最好的朋友的前途，你难道一点都不觉得愧疚吗？”

　　“卡洛琳？你也知道卡洛琳？”

　　艾德娜明显的怔了一下。

　　而那个一直都在安静坐着的保姆嘴角却露出了一丝淡淡的微笑，接着说了一句欢喜哥怎么也都意想不到的话：

　　“我就是卡洛琳。”

　　啊！

　　欢喜哥再一次的懵了。

　　是自己听错了还是幻觉？

　　这个人居然是卡洛琳？

　　这个自己以为是艾德娜聘请来的“保姆”其实和保姆没有一毛钱的关系吗？

　　“我就是卡洛琳，雷先生。”卡洛琳微笑的样子和艾德娜一样的迷人：“你很奇怪是吗？按理说我应该非常痛恨艾德娜？是她夺走了我的前途？是她让我在模特界销声匿迹？不，其实所有的一切都是我帮艾德娜策划的。”

　　欢喜哥今天很头疼。

　　头疼的要命。

　　转折变化的实在太快了，快的欢喜哥根本无法接受。

　　一个漂亮性格的女人居然是一个复仇使者。

　　一个本该是仇人的女人居然是自己命运的破坏者？

　　这该让欢喜哥怎么样接受啊？

　　“我是艾德娜最好的朋友，也是她唯一的朋友。”

　　卡洛琳所表现出来的冷静无疑是让人吃惊的。

　　她很早就知道了艾德娜的悲惨身世，所以她决定帮自己最好的朋友报仇。

　　甚至出名，让别人注意，然后接近某个大富豪都是卡洛琳一手策划的。

　　拉拉队的选举，卡洛琳成为了拉拉队员，艾德娜却只是一个替补。

　　计划的一开头就遇到了挫折。

　　所以卡洛琳决定让艾德娜取代自己，那编造出了自己得了急性腹泻的这一理由。

　　艾德娜成功的取代了她的位置。

　　以后她们一直都在循序渐进的发展着，直到共同步入了模特圈，然后遇到了克里斯丁·范特尔。

　　卡洛琳了解了克里斯丁的性格，也知道这将是艾德娜成为超模一个千载难逢的机会。

　　所以她再一次的“生病了”。

　　接着她愤怒的指责是她的好朋友艾德娜害的她。

　　艾德娜处在了风口浪尖。

　　而这些她们的努力果然引起了性格特立独行，喜欢有劣迹模特的克里斯丁的好奇。

　　艾德娜被克里斯丁选中了，她成为了他的御用模特，并且迅速的走红，成为了超级模特。

　　然后她遇到了霍奇森，并且几乎不费吹灰之力的就俘虏了这个老头成为了他的妻子。

　　而卡洛琳则安静的躲到了幕后，承担起了照顾艾德娜父亲的责任。

　　其实艾德娜是一个复仇者，而卡洛琳扮演的则是军师的职位，是她亲手策划了整起事件。

　　并且为此牺牲了自己本该拥有的大好前途。

　　“请允许我向你致敬，卡洛琳女士。”欢喜哥站了起来非常认真地说道。

　　不管她们采用了什么样的手段，但卡洛琳所做的一切无疑是让人肃然起敬的。

　　而人的一生能够拥有卡洛琳这样的一个朋友也该知足了。

　　“请叫我卡洛琳小姐，我还没有结婚。”卡洛琳微笑着纠正了欢喜哥的错误。

　　好吧，好吧，欢喜哥更加尊敬面前这位美丽的小姐了。

　　为了帮自己的好朋友复仇，不但牺牲了自己的前途，而且30岁——她应该有30岁了吧？依旧没有结婚。

　　这样的好朋友到哪里去找啊？

　　“我这一生中最大的幸运就是认识了卡洛琳。”艾德娜握住了自己好朋友的手：“所以我的一切都愿意和她分享，我所得到的财富也都有卡洛琳的一半。当我复仇结束，我会和卡洛琳远远的离开，再也不会回到这个城市了。”

　　这个，你们除了是好朋友外是不是还有其它的什么关系啊？

　　邪恶的欢喜哥在他那邪恶的心里冒出了这样邪恶的想法。

　　好吧，好吧，自己在那胡思乱想什么啊？

　　只剩下最后一个问题了。

　　而且是特别重要的一个问题。

　　所以欢喜哥还是问了出来：“你们要把这个故事告诉我做什么？”

　　是啊，毕竟这是一个非常大的秘密，可是我们的欢喜哥和艾德娜才刚刚认识没有多久啊？

　　“因为我们需要你的帮助。”

　　需要我的帮助？

　　欢喜哥一听到这话头立刻摇的像个拨浪鼓似的：“别找我，别找我，我自己的事情就已经够多了。”

　　“我们必须要找你，因为有人告诉我们，想要报仇就必须需要你的帮助。”

　　咦？

　　当艾德娜说出这句话的时候，我们的欢喜哥反而好奇起来：“是谁啊？谁那么看得起我？”

　　艾德娜和卡洛琳相视一笑，然后这才缓缓地说道：

　　“是你的好朋友让人尊敬的哈特曼先生！”


第1307章 你和我开什么玩笑啊

　　“是你的好朋友让人尊敬的哈特曼先生！”

　　当艾德娜一说出这话，欢喜哥几乎发出了一声怪叫。

　　哈特曼！哈特曼！哈特曼！

　　怎么这个该死的哈特曼又冒了出来啊？

　　怎么这个该死的哈特曼又给自己揽了这么一档子事啊？

　　“在我嫁给霍奇森后，在我的婚礼上我认识了哈特曼先生。”一说到哈特曼的名字，艾德娜就非常的尊敬：“有一天，哈特曼先生秘密找到了我，对我说了一句话。”

　　那天哈特曼先生对艾德娜说的是：

　　“我找人调查了一下，很费力，但还是查清楚了，你是乔舒亚·科恩伯格的女儿。”

　　当听到这句话的时候，艾德娜被吓坏了。

　　可是随即哈特曼先生就安慰她说道：“不用担心，我不会告诉任何人的，对于你父亲和母亲的遭遇我也有所了解。而邓思坦是绝对想不到你是乔舒亚的女儿。”

　　“那么你想要做什么？”当时的艾德娜是非常的疑惑的。

　　“你以为嫁给了霍奇森就可以复仇了？你错了，科恩伯格女士。”哈特曼先生淡淡地说道：“你根本不知道霍奇森和邓思坦的真实身份，你也根本不知道他们有多么的可怕。霍奇森的儿子安东尼已经在对你进行秘密调查了，以他的能力来说要查清楚你的身份是早晚的事情，不过你也不必担心，我已经做了一些技术上的处理，安东尼是绝对不会查出真相的。”

　　艾德娜心中惊疑不定，她听着哈特曼先生继续说道：

　　“就算你将来取得了霍奇森的家产，也没有办法复仇，因为你根本不知道你所要对付的人有多么的强大，他会轻易的把你杀死，不，当他知道真相后，他会用一种你生不如死的办法不断折磨着你。还有，你也无法得到霍奇森的全部家产，因为他早就立下了遗嘱，他大约超过百分之九十九的遗产由他的子女来继承，并且他在某个组织里的位置，也是由他的儿子安东尼来继承的。”

　　那个组织当然就是钻石联盟，并且这份遗嘱已经放到了钻石联盟所属银行的保险柜里，当他去世后，他的律师和钻石联盟的元老们将会共同开启这份遗嘱。

　　也就是说，一旦霍奇森死了，艾德娜仅仅只能够得到他不到1%的财产，尽管这数字也不错了，可是对于艾德娜的复仇大计来说却完全的发生了可怕的转折。

　　艾德娜根本没有想到会发生这些，她原本以为霍奇森已经彻底拜倒在了自己的石榴裙下，可是绝对没有想到的是，在霍奇森的眼里自己依旧只是一个玩物而已。

　　怪不得在结婚前霍奇森的律师会让自己签署了一份婚前财产协议。

　　当时报仇心切的艾德娜根本就没有考虑那么多就签下了自己的名字。她想在结婚后再慢慢的谋夺霍奇森的家产。

　　可是老奸巨猾的霍奇森却早就做好了完全的准备！

　　正当艾德娜心丧若死的时候，哈特曼先生接下来的话却让艾德娜重新燃起了希望：“但是我可以帮助你，我可以让那份遗嘱不复存在，不管它是放在什么银行的保险箱里的。我也可以让那几个起草这份遗嘱的律师永远的闭嘴。我可以帮你打赢未来的遗产继承官司，我还可以让你获得霍奇森在那个组织里的职务。总之，霍奇森所有的一切未来都是你的。”

　　这当然是有条件的，可是复仇心切的艾德娜连想都没有想就答应了下来。

　　面前这位神秘的哈特曼先生已经成为了自己报仇的唯一希望了。

　　之后发生的事情也就顺理成章了。

　　霍奇森在做某些男女间经常会做的剧烈运动的时候因为兴奋过度并且使用了药物而忽发心脏病。

　　当时治疗心脏病的药物就在一边。

　　但是艾德娜却微笑着把药朝边上挪动了一下。

　　挪动到了一个霍奇森手无法碰到的地方。

　　霍奇森就这么死了。

　　艾德娜立刻给哈特曼先生打了一个电话。

　　哈特曼先生派来的人很快就到了那幢海边的别墅。

　　他们用最短的时间安排好了一切，他们甚至还用一种特殊的办法给霍奇森的尸体服用下了心脏病急救的特效药，并且保证尸检官在检查的时候会确认艾德娜已经进行了力所能及的急救。

　　最终的结果也证明了这点：

　　霍奇森先生被尸检官进行了严格的尸检后确认是正常死亡，在此事件中艾德娜不需要承担任何的责任。

　　接着就是霍奇森的遗产和他在钻石联盟里元老的位置了。

　　哈特曼先生帮助她安排好了一切。

　　艾德娜成为了霍奇森最大的、也几乎是唯一的继承人。

　　不管是在财产还是在地位上。

　　欢喜哥现在才算是明白了。

　　怪不得艾德娜的计划会进行的那么顺利，怪不得钻石联盟会支持她。

　　哈特曼！

　　都是那个哈特曼在暗中策划的这一切。

　　没有哈特曼的话，艾德娜和卡洛琳共同策划的计划根本没有任何成功的可能。

　　甚至在霍奇森或者是邓思坦这样的人眼里，如此的复仇计划根本就是在那玩过家家而已。

　　“哈特曼先生在不久前再次找到了我们。”卡洛琳接着自己好朋友的话说道：“他告诉我们，即便艾德娜成为了钻石联盟的元老，也一样不可能有任何的机会撼动邓思坦在钻石联盟里的地位，而只要他一天是钻石联盟的元老，我们的复仇计划就没有办法成功。要想成功只有一个办法，那就是找到一个人，寻求到他的帮助。”

　　“不会说的是我吧？”欢喜哥还是抱着最后的一丝幻想说道。

　　“就是你，雷欢喜先生。”

　　当艾德娜带着笑容说出这句话的时候，欢喜哥已经在心里把哈特曼诅咒了一百次。

　　大哥，你开什么玩笑？

　　你给我这么个难题做？

　　那可是钻石联盟的元老啊！

　　弄不好会连自己都给搭进去的啊。

　　恩，你家欢喜哥已经答应帮你对付钻石联盟了，可绝对不是用这样的方式啊。

　　“我拒绝。”欢喜哥毫不犹豫地说道：“我不会说出你们的秘密的，但我也绝对不会参合进你们的什么复仇计划。”

　　“你可以先听听我们的条件，雷先生。”

　　“不听，不听，我什么都不听。”

　　“当复仇成功后我全部的一切都是属于你的！”


第1308章 这种诱惑一般人忍不住

　　“当复仇成功后我的所有一切都是属于你的！”

　　所有的一切！

　　比如她的财产，她的地位，或者，还有她和卡洛琳？

　　果然，艾德娜随即又非常坚定地说道：“我可以向你保证，不，我可以当着哈特曼先生的面保证，我想当着他面做出的保证没有谁敢于抵赖的。只要你能够帮我成功的复仇贺拉斯·邓思坦，我所拥有的全部财产，每一个美分都将是你的。而我将嫁给你，这样你就可以成为我的丈夫，成为我在钻石联盟中的继承人，成为钻石联盟有史以来最年轻的元老。当做到了这一切，当你玩腻了我，我会和你离婚，不带走任何东西，远远的离开你。”

　　天啊，一个女人居然能够说出这样的话？

　　她复仇的决心是何等的强烈啊！

　　“还有我。”可是让欢喜哥更加惊讶的事情还在后面。

　　卡洛琳也接口说道：“只要你能够帮艾德娜复仇成功，我也会成为你的女人，无论你用什么方式蹂躏我，羞辱我，我都心甘情愿。”

　　好吧，好吧。

　　欢喜哥真的有些无语了。

　　艾德娜能够这么做也还勉强说的过去，毕竟她是当事人。可是卡洛琳呢？

　　她不过只是艾德娜的好朋友啊。

　　为了朋友居然能够做出这么多的事，完全让人难以想象。

　　看着两个美丽的女人期盼的眼神，欢喜哥轻轻的叹了一口气：“我不要你们，我也不像折磨你们羞辱你们，我又不是变态，而且，我有未婚妻了，虽然我连戒指都没有送给她过，可我还是有未婚妻。至于你们的家产，说老实话我也兴趣不大，不是自己的凭空得到了，总是心里觉得有些不安。”

　　艾德娜和卡洛琳的眼神渐渐的黯淡了下来。

　　她们刚刚认识雷欢喜不久，根本就不知道雷欢喜到底拥有多么大的能量，可是既然是哈特曼先生向她们推荐的，那就肯定不会错的。

　　然而现在听雷欢喜话里的意思，是拒绝了她们的请求。

　　“邓思坦是什么样的人？凶残、无情、冷血，而且他还是钻石联盟的元老啊。”欢喜哥在那喃喃地说道：“我的经纪人曾经和我说过，得罪了他绝对没有好果子吃。再说了，你们想啊，要是邓思坦真的那么好对付，哈特曼还不是早就出手了，为什么一定要让你们来找我？”

　　他每说一句，艾德娜和卡洛琳的眼神就愈发黯淡了一些。

　　“可是——”欢喜哥又重重耳朵叹了一口气，他忽然一下跳了起来：

　　“欢喜哥早就看这个老东西不顺眼了，装腔作势，拉拢你家欢喜哥不成就威胁我？钻石联盟的元老？我叉叉他的全家，你家欢喜哥还当过仙桃村的村长呢！干了，干了，特么的不就是个老家伙？有多了不起的？他还能够跑到仙桃村干掉我？干了，干了，弄不死他也得咬掉他身上的一块肉！”

　　他一番话英语夹杂着汉语，语速又快，可艾德娜可卡洛琳却还是听出了一个大概：

　　雷欢喜答应帮助她们了！

　　艾德娜兴奋的身上都开始颤抖起来，她紧紧的握住了自己最好朋友的手：“雷先生，你，你真的答应帮我了？”

　　“帮了，帮了，不帮那是乌龟王八蛋。”欢喜哥一口气说了刚才那么多的话，自己都觉得有些喘不过气来了：“我要是不帮你们，哈特曼那个见鬼的家伙妥妥的又要找到我，别说，我看到他还真的有点头疼。可是，我必须要和你们先说好几件事。”

　　“请您说，无论什么事我们都答应您。”艾德娜迫不及待地说道。

　　“邓思坦可不是哪个村长里的小流氓，我不知道怎么个对付法，我想你们也不知道。”欢喜哥让自己冷静了下来：“所以，我们得找机会，可谁也不知道这个机会什么时候会出现，我们得等，也许是一年，也许是十年。不要逼我立刻就想出办法来什么的。”

　　恩，也许没准十年后邓思坦就死了。

　　你本事再大还能打败时间吗？

　　艾德娜和卡洛琳也都清楚欢喜哥说的是真相，尽管有些不甘心，却还是答应了下来。

　　欢喜哥很快又说出了自己的第二个要求：“我也有我自己的正常生活，我答应尽我自己的一切可能帮助你复仇，但我不希望在此之前我的正常生活被破坏了，更加不希望我的家人和朋友受到任何的影响。”

　　艾德娜还是答应了下来。

　　但是从雷欢喜到达芝加哥的第一分钟开始他的正常生活就已经被打乱了。

　　如果有一天复仇计划真正开始实施的时候，他的家人、他的朋友无一例外的会被牵扯进来的。

　　没有谁可以避免。

　　没有！

　　欢喜哥又何尝不清楚呢？

　　但他还是心存侥幸。

　　答应帮艾德娜报仇，他可没有那么高尚，那么伟大，他就是隐隐的觉得早晚都会和邓思坦发生最直接的正面冲突，与其这样，还不如先找到一个帮手再说。

　　艾德娜、戴蒙德，再加上一个鬼知道整天心里在琢磨什么鬼主意的哈特曼，有这几个人的帮助，当有一天邓思坦真的决定对付自己的时候，起码还有个回旋的余地吧？

　　至于其它的？

　　其它的欢喜哥可暂时考虑不了了。

　　天啊，自己本来只是云东市祝南镇仙桃村一个小小的村民，为什么会牵扯进那么多的事情中呢？

　　本来觉得一个朱晋岩够让人头疼的了，现在看起来朱晋岩根本就算个屁。

　　不，连个屁都不是。

　　“谢谢你，雷先生。”艾德娜的眼睛又变得诱人起来：“无论将来的结果是怎么样的，我都会永远的感谢你。雷先生，你明天就要离开芝加哥了吧？今天我邀请你留在这里，就你、我，和卡洛琳。”

　　这——

　　这话里的意思再明显不过了。

　　一个如此美艳而充满了诱惑的女人，再加上另一个不管从相貌还是身材上都丝毫不逊色的女人。

　　两女一男？

　　就在这里？

　　这可是每个男人都梦寐以求的事情啊。

　　可是我们的欢喜哥却揉了揉鼻子苦笑了一声：

　　“还是算了吧，我真的有些害怕，继续和你纠缠下去再多发生一些什么我可不知道会出现什么样的后果。”

　　欢喜哥就这么拒绝了艾德娜如此致命的诱惑！


第1309章 大家都在那里演戏

　　欢喜哥准备离开芝加哥了。

　　在这里发生的事情是他来之前根本就没有想到过的。

　　恩，的确是赚了不少的钱回去，可是也同样的带了一大堆的麻烦回去。

　　认识了一个具有致命诱惑的钻石联盟的元老，得罪了一个非常可怕的钻石联盟的元老。

　　还有呢？

　　鬼知道将来还会有什么。

　　在他准备离开之前，贝尔纳、霍普金和唐纳斯三个人同时出现了，他们是代表钻石联盟来为雷欢喜送行的。

　　还有那个虽然把欢喜哥带到了芝加哥，但却基本没有怎么出现的戴蒙德。

　　本来在欢喜哥的眼里，戴蒙德是个大富豪，可是来到芝加哥才发现，他其实在钻石联盟的高层眼里根本不算什么。

　　本来以为贝尔纳、霍普金和唐纳斯三个人可以呼风唤雨，但和邓思坦、艾德娜一比，他们又根本不算什么了。

　　那个钻石联盟神秘的大BOSS呢？

　　他到底是谁？

　　不去想了，不去想了，想那么多做什么？

　　“雷先生，希望这趟芝加哥之行会在你的记忆力留下最美好的回忆。”唐纳斯礼貌地说道：“邓思坦先生让我转告您，他本来今天也是要来的，但一些事情却打断了他的行程，他希望之前的那些误会不会影响到您和他本人，以及您和钻石联盟之间的友谊。”

　　友谊？

　　屁个友谊。

　　欢喜哥怎么都觉得自己身上肯定有些值得钻石联盟利用的地方，要不然早就被这帮无法无天的家伙给像只蚂蚁一样捏死了。

　　“当然，我当然希望维护着和你们以及整个钻石联盟的友谊。”欢喜哥也假惺惺地说道：“如果我有失态的话也希望邓思坦先生能够原谅我。”

　　不就是演戏吗？好像弄得谁不会似的。

　　“您在期货市场获得的回报已经打到了您的账户上。”贝尔纳接着说道：“这样的合作我想我们将来还会不断的。”

　　合作？这算鬼的合作啊？我就是在那里看你们上演了一出惊心动魄让无数人破产跳楼的大戏而已。

　　可是这也给了欢喜哥一个最深刻的教训：

　　没有十足的把握千万不要和钻石联盟正面为敌。

　　君诚集团？

　　当钻石联盟对付完溪海集团之后，下一个目标自然而然就会是君诚集团了。

　　以自己所看到的来判断，君诚集团完全不可能是钻石联盟的对手。

　　当朱国旭还在辛勤的经营着，一心想要把自己的企业做大的时候，一双饿狼的眼睛却早已经盯上了他，并且已经布置下了一个接着一个的陷阱等着他逐一的跳下去。

　　“雷先生，您可以到这边来一下吗？”

　　霍普金先生请雷欢喜来到了另一边。

　　当这里只剩下他们两个人的时候，霍普金先生用不大的声音说道：“在加拿大的温哥华，一个你朋友的父亲跳楼了，他就是杭雨来。温哥华警方在他的身上找到了一部移动电话，我们的人看到了这部电话里的一些内容。比如‘这是一个陷阱，赶快撤退’等等之类的。有人在我们决战期货市场的时候，就向他提出了预警，雷先生您能明白我的意思吗？”

　　雷欢喜的眉毛跳动了一下：“我明白，我发给他的。他是我好朋友的父亲。”

　　“您真是一个善良的人，雷先生。”霍普金轻轻的叹息了一声：“你慷慨的帮助了您的朋友，但对于另一些朋友就不够真诚了，我说的是我们，钻石联盟。我们决定不再追究这些事了，但也不希望下次会发生类似的情况。雷先生，您能够答应我们的请求吗？”

　　你这不是在请求，你这特么的是在命令啊。

　　本来按照欢喜哥之前的脾气，老早就一口唾沫唾上去了，可他现在居然强迫自己冷静了下来：“当然，我对我的朋友已经做到了我们应该做的事情，我也不想得罪你们——我新的朋友们。不过我也有一个要求，不要强迫我做任何事情，可以吗，霍普金先生？”

　　“当然可以，我的朋友。”霍普金先生笑了：“虽然我们暂时不会见面了，可在云东我们还会开始新的合作的。啊，你向亚德里恩先生提出的要求我们已经收到了，我们完全答应在未来的君诚集团给朱家的人保留一张位置。但是我们必须要说明的是，能够坐上未来君诚集团董事会董事位置的那个人，要么是你，要么是你未来的妻子。”

　　安妮！

　　她说的是安妮！

　　难道说除了安妮之外，其他朱家的人他们都准备赶尽杀绝了吗？

　　欢喜哥不动声色：“我知道了，霍普金先生，感谢你们对我的招待。”

　　一辆拉风的大红色敞篷跑车停了下来，迷人性感的艾德娜——霍奇森女士出现了。

　　在钻石联盟的面前，艾德娜不再是那个一心想要复仇的艾德娜，而只是一个很容易让男人停止呼吸的充满了诱惑力的霍奇森女士。

　　欢喜哥甚至能够看到远处被这些人保镖尽力拦住的狗仔们。

　　霍奇森女士在哪里出现，哪里就会有狗仔的身影。

　　“英俊的帅哥，难道你这么早就准备走了吗？”霍奇森女士的眼神永远都难么的充满了杀伤力：“我还准备在今天举办一个舞会呢，也许在舞会上我们之间会发生一些什么？不过那不要紧，很快我就会去你的国家的。”

　　别了，别了，还是千万不要了。

　　可欢喜哥不得不佩服艾德娜的演技，瞧瞧人家，好像之前根本就没有发生过任何事情一样。

　　大家都是在那演戏，就看谁演得好谁演得不好而已！

　　在钻石联盟的一个元老面前，贝尔纳、霍普金和唐纳斯根本连说话的机会都没有。

　　他们刹那间就变成了三个小学生。

　　还是那种上课时候非常非常规矩的小学生。

　　霍奇森女士居然在众目睽睽之下给了欢喜哥一个热情的拥抱。

　　远处那些记者们虽然看不清，但还是疯狂的举起了手里的照相机。

　　这下新闻的素材可就有了。

　　人人都艳羡欢喜哥得到的待遇，可只有欢喜哥听到艾德娜在自己的耳边低声说道：

　　“我会等待着你兑现自己诺言的那一天！我相信你，我亲爱的雷先生。”

　　欢喜哥也只能在心里发出了苦笑！


第1310章 做人不能谈贪婪了

　　在芝加哥的经历也说不清是艳遇还是倒霉。

　　戴蒙德并没有和雷欢喜乘坐同一架班机，他在法国还有事，必须立刻回去。

　　只是在钻石联盟那些人离开后，戴蒙德是这么告诉雷欢喜的：

　　“我带你在芝加哥看到了一些之前你从来都没有看到过也无法想象的事，是钻石联盟的人让我这么做的，但我现在想想也许我做错了，也许我真的该找借口推辞的。可是既然事情已经发生了，那就没有旋转的可能了。记得，我的朋友，钻石联盟毫无疑问是可怕的，可我永远都和你站在一起！”

　　最好还是不要和我站在一起，大家各过各的生活吧。

　　一直到飞机降落在温哥华机场雷欢喜还在想着这件事。

　　没有谁来接机，雷欢喜在这里不再是什么明星，也更加不是谁要争取的对象。

　　他自己走出了机场，叫了一辆车，按照之前韦斯特留给自己的地址让司机直奔那里。

　　韦斯特肯定已经回到温哥华了，现在他怎么样了？

　　他能够承受那样的打击吗？

　　司机把他送到了目的地。

　　付了车费下车，一眼就看到了十多辆轿车和卡车停在了那里。

　　对面是一幢占地面的非常大的豪华别墅，门口还有两只中国特有的石狮子，和这幢充满了西方设计色彩的别墅比起来多少显得有些格格不入。

　　一些工人们正在面无表情的把一件件的家具或者别的什么从别墅里搬出来再搬到卡车上。

　　一些西装革履的人正在统计盘点着什么。

　　不一会，雷欢喜看到韦斯特和何碧莲出来了。

　　可是很快有两个西装男拦住了何碧莲。

　　做什么？

　　何碧莲苦笑了一下，把随身携带的一只小包打开来给对方检查，示意自己没有带走别墅里的任何东西。

　　这已经是近乎于一种羞辱了。

　　西装男又指了一下何碧莲的手指，嘴里在那说着一些什么。

　　何碧莲似乎在那苦苦哀求着。而一边的韦斯特则在那暴怒的狂吼着。

　　最终，何碧莲还是妥协了，她制止了狂怒中的韦斯特，恋恋不舍的将手上的戒指摘了下来。

　　那是当初她和杭雨来结婚时候的戒指，这么多年了她一直都戴着。

　　尽管不值多少钱，但起码这是丈夫生前留给自己的最后一点念想了。

　　可是没有办法，他们破产了，欠着银行的大笔债务，任何值钱的东西何碧莲都没有办法从这间屋子里带出去。

　　韦斯特强忍着怒气，和何碧莲一起走了出去，叫了一辆出租车。

　　出租车离开了。

　　雷欢喜在那逗留了一会，走到了别墅前，叫住了那个没收何碧莲戒指的西装男：“先生，我需要这个戒指。”

　　“哦，这可不行，这里的所有一切都是属于银行所有的。”西装男一口拒绝了雷欢喜的请求。

　　雷欢喜也没有多说什么，把身上所有带着的钱都掏了出来：“先生，银行如果拍卖这只戒指的话能够卖到多少钱呢？我想这里的钱已经远远的超过了这只戒指本身的价值，你回去完全可以理直气壮的告诉银行的那些董事们，你为他们最大程度的挽回了损失。”

　　西装男有些迟疑起来了。

　　他和身边的同伴简单的商量了一会，觉得这是笔划算的买卖，于是答应了雷欢喜的请求。

　　办了一个必要的手续，现在这只戒指的主人是雷欢喜了。

　　看了一眼这幢豪华的大别墅，雷欢喜的心里多少还是有些感慨的。

　　这里的主人曾经也是一个了不起的人物啊。

　　可是他在错误的时间选择了错误的对手做了一个错误的决定。

　　于是所有的一切都变了。

　　站在路边发了一会呆，还是打通了韦斯特的电话：“是我，你现在在哪？”

　　“大哥？我现在正带着阿姨去汽车旅馆。”

　　阿姨？

　　韦斯特管何碧莲叫阿姨了？

　　看起来他已经知道了一切。

　　“到了以后把地址发给我，我在温哥华了。”

　　“好，大哥。”

　　电话挂断了，雷欢喜叫了一辆出租车：“我需要购买一幢房子，不需要太大，你知道我要去哪里吗？”

　　“嘿，我看这的房子就不错。”司机开了一句玩笑，发动了汽车：“听说这里的主人以前可是一个了不起的人物，可是期货投机失败了，自杀了。啊，他也是一个亚洲人，你认识他吗？”

　　“他是我的朋友。”雷欢喜淡淡的回答道。

　　“真是太可惜了。”司机叹息了一声说道：“他很有钱，非常非常的有钱，可他为什么还要去投机呢？”

　　这个问题好像挺有趣的，雷欢喜反问道：“你说呢？”

　　“贪婪，只有贪婪才会这样。”司机是个非常健谈的人：“贪婪蒙蔽了他的双眼，他希望自己的财富十倍二十倍一百倍的往上翻。哦，先生，我这可没有任何歧视亚洲人的意思，我想说我的薪水并不是很高，但足够养活我的全家，而且我们每年都会去国外旅游一次。我们住不起高档的宾馆，但我很快乐，我和我的全家都很快乐。”

　　贪婪？

　　是啊，贪婪，也许真的是贪婪毁了杭雨来。

　　朱国旭已经借给了他一亿美金，虽然无法让他完全走出困境，但足够暂时松一口气了。

　　可是杭雨来却并没有满足，他想靠着这一亿美金让自己赚到几个一亿美金。

　　而这却正中钻石联盟的下怀。

　　结局是原本还可以继续坚持一段时间的国雨集团彻底的跨了。

　　然而反过来想一想，即便杭雨来不这么做，他已经被钻石联盟盯上了，他又能够坚持多少时间呢？

　　最终的结局还是失败。

　　唯一不同的就是不必让自己的妻子何碧莲那么的凄惨而已。

　　说到底何碧莲落到今天的结局还是因为杭雨来的贪婪。

　　司机把雷欢喜带到了一处房屋中介公司那里。

　　“你叫什么名字？”雷欢喜问了一声。

　　“安德烈。”

　　“安德烈先生，你去过中国吗？”

　　“啊，还没有。”

　　“请把你那的纸和笔给我。”

　　雷欢喜接过了纸和笔，在上面写了一些什么然后交给了安德烈：

　　“今天你和你全家来中国度假吧，这是我的地址和电话号码，到了那里以后找我，我招待你们全家。”

　　“啊，太感谢了，先生，可是，这是为什么呢？”

　　“因为你今天让我明白了做人不能太贪婪这个其实很简单的道理！”


第1311章 杭雨来赌赢了这一次

　　轻轻的敲响了汽车旅馆一间房间的门。

　　“大哥，你来了。”

　　韦斯特打开了门。

　　这才几天没见啊，原本一直意气风发的韦斯特憔悴了许多。

　　头发也乱蓬蓬的，甚至下巴上还出现了胡子渣。

　　“雷先生，您来了。”

　　房间里的何碧莲站了起来。

　　尽管遭遇了那么多的不幸，尽管眼睛里还带着泪水，但何碧莲的神态依旧优雅。

　　“我来看看你们。”雷欢喜也不知道该说什么才好。

　　“我代我们家老杭谢谢你。”何碧莲微笑着说道：“他给我们留下了遗书，在进入期货市场的前后，你已经多次的警告过他了，可是他一直都没有看到。不过，我太了解老杭了，毕竟我们那么多年的夫妻了，即便他看到了也不会收手的。”

　　“大哥，谢谢你。”韦斯特的眼眶红红的：“我已经知道爸爸和妈妈的一切了，是我不懂事，是我那么多年来始终都在错怪爸爸，我就是一个彻头彻尾的混蛋！”

　　说完，他对何碧莲深深的鞠上了一躬：“阿姨，对不起。”

　　“我们都是一家人，为什么要说对不起？”何碧莲刚说完这句话，也许是又想起自己的丈夫杭雨来了，眼泪“扑哧哧”的流了下来。

　　雷欢喜在那劝慰了一会，等何碧莲擦去了眼泪，把手里的一份文件和几把钥匙交到了韦斯特的手里：“我在温哥华刚买了一套房子，不大，但足够两个人住了，我先借给你们住。”

　　“大哥，这怎么可以。”韦斯特急忙说道。

　　“你叫我什么？”

　　“大哥啊。”

　　“那不就成了？”雷欢喜笑了笑说道：“一天是大哥，一生是大哥。你是我小弟，吃大哥的用大哥的，那不是天经地义的？”

　　韦斯特讷讷的不知道该说些什么才好。

　　“收下吧，慕白。”何碧莲轻轻的叹了一口气：“这次你爸爸出事，也同样连累了你，你母亲留给你的基金也被冻结了，还不知道能不能还给你。我们需要地方住，不要辜负了雷先生的一片好心。”

　　韦斯特终于收了下来。

　　“国内你暂时不要回去了。”雷欢喜接着说起了自己来这里的另一个目的：“韦斯特，还有一些事情你很能不太清楚，大富贵酒楼是你父亲留给你的财产，他只是委托我暂时帮你照看一下而已。大富贵酒楼还是你的，回国后，我会找专人帮你打理，所有的收入都是你的。”

　　“大哥，这——”

　　韦斯特没有想到事情会是这样的，想起父亲对自己的一番苦心，眼眶一红，眼泪差点流了出来。

　　“你先别哭。”雷欢喜很快又说道：“我准备在加拿大或者欧洲别的什么国家投资1亿2千万美金，你自己想想有什么好的项目，我将聘请你全权掌管这1亿2千万美金。”

　　韦斯特再一次的被惊呆了。

　　1亿2千万美金？大哥哪里来的那么多钱啊？

　　何碧莲知道这是怎么一回事，但她一句话也没有说，她也知道雷欢喜为什么隐瞒了一些真相。

　　“你大哥我很有钱的，难道你不知道吗？”雷欢喜摆出了一副得意洋洋的样子：“记得，你是这1亿2千万美金我唯一信任的掌控者，你想做什么项目都行，为公司赚到的利润，扣除掉必须的开支，我会在开曼设立一个离岸公司，你应得的所有都会打到那家公司上去，同样完全由你控制。”

　　雷欢喜为什么做这一点韦斯特倒是知道的。

　　他是杭雨来的儿子，现在他的父亲破产了，从法律上来说他也一样非常的麻烦，大哥这么做是避免那些银行家们来找自己的麻烦。

　　自己在未来的公司里只要拿一份保障最低生活水准的工资就行了，一直到这件事情在法律上和自己再也没有任何关系为止。

　　可大哥到底从哪里来的那么多钱啊？

　　而且大哥为什么那么的信任自己？

　　“韦斯特，你身上还有钱没有？”

　　“还有一点，不多了。”

　　“给我出去弄点吃的来，我饿了。”

　　“哎，好。”

　　韦斯特立刻就出去了。

　　“杭夫人，很抱歉我没有说实话，这1亿2千万美金其实是杭雨来留给韦斯特的。”雷欢喜关上门抱歉地说道。

　　“不，你不应该道歉，而是应该我向你说声谢谢。”何碧莲的眼里流露着感激：“你完全可以不承认有这笔钱，可是老杭身前信任你。雷先生，我知道你为什么不告诉慕白全部的真相，如果银行那边知道还有这笔钱的存在，肯定会不惜一切代价追回来的。以慕白的性格如果知道了真相肯定会在不自觉的时候暴露的。”

　　恩，这就是雷欢喜所想的。

　　他要让全世界都知道这笔钱是他的，和杭家没有一毛钱的关系，这样从法律的角度上来说银行方面就算是猜到了什么也拿他们无可奈何。

　　“还有，你想以此来激励慕白。”何碧莲似乎已经猜测到了一切：“你要慕白知道，这是你的钱，所以在作出任何决定的时候都一定要小心谨慎，绝不要再犯和他父亲一样的错误了。慕白经历了这样的打击，该长大了，再加上他是在为你打工，为你管理资金这样的想法存在着，我相信，终有一天他会成为他父亲希望的那样的人。”

　　雷欢喜点了点头：“是的，杭夫人，我就是这么想的。等到几年后，这一切的风波都过去了，我会告诉韦斯特全部的真相的，并且把早就该属于他的钱全部归还给他。”

　　“雷先生，韦斯特能够有你这样的大哥是他最大的幸运。”何碧莲笑了，非常欣慰的笑了：“他父亲也许做错很多的事，但这点他做对了，他完全赞同慕白跟着你，因为他知道，当慕白最困难的时候，你会永远的站在他的这一边。”

　　杭雨来做错了很多的事，但唯独这一件他做对了，而且做的非常漂亮。

　　他知道雷欢喜绝不会抛下自己兄弟的，就算自己再难，也绝对不会让自己的兄弟受苦。而雷欢喜也并没有辜负他的期望，一直都在照看着自己的兄弟——

　　韦斯特。

　　杭雨来的这一生这一次的赌博赌赢了！


第1312章 总有一些事情要去做的

　　雷欢喜帮韦斯特和何碧莲租的房子80多个平方。

　　对于他们来说足够了。

　　韦斯特完全不知道该怎么表达自己的感激了。

　　有这样的大哥，真是自己最大的幸运。

　　“出去走走。”

　　看到何碧莲正在那里打扫房间，雷欢喜带着韦斯特一起走了出去。

　　“你好好的计划一下，准备投资什么项目了就和我说一声，钱的方面你不用多考虑。”一出去雷欢喜就直截了当地说道。

　　“我刚才大致想了一下，那么庞大的资金不能全部投出去。”经历了这场风波韦斯特变得谨慎多了：“我想先在加拿大和美国试一下水，不过大哥，我需要你的支持。”

　　“说，要什么样的支持我都给你。”雷欢喜毫不犹豫地说道。

　　“我要海马海葵黑魔虾在欧美市场的独家代理权。”

　　韦斯特这话一说出去来雷欢喜反而有些迟疑了：“这恐怕有些困难吧？”

　　像海马海葵黑魔虾这样的药材，尽管在欧美有市场，但要想完全打开市场还是有很大的难度的。

　　不说别的，光是当地的药监部门对中药材始终都存在着很大的争议。

　　要想获得许可证太难了。

　　要不然像魔手多姆这样精明的经纪人早就全面进军欧美市场了。

　　“大哥，你相信我，交给我来做。”韦斯特却斩钉截铁地说道：“我不会让你失望，也不会再让任何人失望了。”

　　“好，我全力支持你。”雷欢喜也不再犹豫了：“方寸公司的所有产品，你需要什么都可以和我说，只有我有的，没别的。要我调些人来支援你吗？”

　　“暂时不需要。”韦斯特摇了摇头说道：“我很快有很多事情要做。欢喜哥，我想放开手脚来做，你能不能想想办法别让那些银行里的人老跟着我了？”

　　他似乎特别相信知道的大哥。

　　要知道，想摆脱那些银行里的家伙可不是件容易的事情，但偏偏韦斯特就是相信大哥能够办到。

　　雷欢喜很快拿出了手机，拨通了一个电话：“霍奇森女士吗？你好，我有一点小事需要你的帮忙。”

　　他大概说了一下情况。

　　而霍奇森女士也很快告诉他：

　　“我知道了，英俊的帅哥，让你的朋友放手去做吧，那些讨厌的银行家在很长的一段时间里都不会再打扰到他了。”

　　“谢谢你，霍奇森女士。”

　　“不要忘记我们的约定，迷人的雷先生。”

　　电话就这么挂断了。

　　韦斯特根本就没有问谁是霍奇森女士，也没有问电话里的结果是什么。

　　反正他就是相信大哥帮自己办到了。

　　这是一种几乎盲目的信任了。

　　“最后一件事，大哥。”韦斯特又提出了自己最后一个要求：“阿姨告诉我，父亲身前问朱国旭借了1亿美元，现在父亲没有办法还了，但请你转告朱国旭，这笔债务由我来偿还，最多十年，我一定会连本带利偿还清的。”

　　十年？

　　朱国旭和他的君诚集团还能够再坚持十年吗？

　　雷欢喜非常怀疑，但他欣赏韦斯特这么做。

　　都说人死债清，可韦斯特却偏偏扛起了这本不应该由他来扛的债务。

　　光凭这一点，他像自己的兄弟。

　　“我会和朱国旭去说的，如果真的要逼债的话，咱们俩兄弟一起扛。”雷欢喜也豪气地说道。

　　“大哥，我的债务由我自己来扛，我不能再连累你了。”韦斯特却表现出了一种固执：“我只想知道一件事，你多次向爸爸发出了警告，那你肯定知道在背后主使这件事的人是谁，害死我爸爸的人是谁？”

　　雷欢喜再一次的沉默了。

　　他知道，他当然知道了，可是该怎么和韦斯特说呢？

　　“大哥，告诉我。”韦斯特却追问了起来。

　　雷欢喜在那想了好大一会才说道：“是，韦斯特，我也不想骗你，我知道背后的人是谁，但你暂时还不要弄清楚这些人，你还不是他们的对手，远远都不是。当你自己的实力壮大了，我会告诉你的。”

　　看到韦斯特还是一脸的不甘心，雷欢喜拍了拍自己这位兄弟的肩膀：“韦斯特，有些话你可能不爱听，但我还是要告诉你。你父亲为什么会死的？贪婪，是贪婪在那作祟。其实从刚开始玉米期货价格大涨的时候，他已经完全被贪婪蒙蔽住了双眼，但价格开始下跌的时候，他不知道赶紧收手，反而还一次次的不断追加着保证金。”

　　说到这里朝韦斯特看了看，发现他听的特别的认真，这才放心的继续说道：

　　“你在未来也会同样遇到这样的事情，真的到了那个时候，听我的一句话，收手，及时的收手，永远都不要被贪婪蒙蔽了你的眼睛。我绝不希望我的兄弟也出现一样的悲剧。”

　　“我知道了，大哥。”韦斯特很认真的点了点头：“我一定不会犯和父亲一样的错误。”

　　“韦斯特。”

　　就在这个时候，一个人走了过来。

　　贝鲁奇。

　　是杭雨来身前的助手贝鲁奇。

　　“贝鲁奇先生，你怎么来了？”看到贝鲁奇的出现韦斯特有些惊讶。

　　“是雷先生让我来的。”贝鲁奇认真地说道：“我知道了你们遭遇到的不幸，在老板最无助的时候我却怯弱的离开了他。现在我的家人我已经安顿好了，雷先生告诉我您准备东山再起，所以我就来了。如果您不嫌弃我的无能，请允许我继续追随在杭家的身边。”

　　“谢谢，谢谢，贝鲁奇先生。”

　　这一刻杭雨来的感激是难以用语言来形容的。

　　贝鲁奇是父亲活着的时候最最得力的助手，而且他也听何碧莲说过了，不是贝鲁奇要离开父亲的，而是父亲让他走的，所以贝鲁奇从来都不是一个逃兵。

　　“贝鲁奇先生，我必须要郑重的提醒你。”雷欢喜却在一边说道：“这一次的开始会非常的艰难，甚至还可能会再一次的失败，也许经过这一次后就再也没有翻身的机会了，你还是依然准备这么做吗？”

　　“当然，我已经做好了所有的准备。”贝鲁奇却根本不在乎地说道：“成功，或者是再一次的失败，我们活在这个世上总是要去做一些事情的，对吗？”

　　我们活在这个世界上总是要去做一些事情的！


第1313章 这就是我养的好儿子

　　云东，君诚集团总部，董事长办公室。

　　朱国旭呆呆的坐在那里，他到现在也都不敢相信，自己的好朋友杭雨来居然死了。

　　有什么过不去的坎啊，我的傻兄弟哎。再难的事咱们两个难道不能一起扛吗？

　　难道真的有必要走到这最后的一步吗？

　　面前的电脑上是一封打开的电子邮件。

　　那是杭雨来发给朱国旭最后的一封电子邮件了：

　　“老朱，当你看到这封邮件的时候我已经走了，这次是永远的走了，再也不回来了。老朱啊，我破产了，完蛋了，这次是彻底的完蛋了，再也没有翻身的机会了，连我家沙发下的钢镚都要被银行给没收了。没办法啊，欠着银行一大笔的钱呢，还不清喽，真的还不清喽，只是拖累了碧莲和慕白了……

　　当初我赚了一点钱，还想着回来帮你，可谁想到啊，却连累了你。下辈子，如果有下辈子的话，我一定还当你的兄弟，你要我走什么我就做什么，一天兄弟，一生都是兄弟。至于我欠你的钱，你放心，我儿子会代我还给你的，儿子还不了，就孙子还。一代一代接着还下去，一直到还清为止，相信我……

　　说到孩子，人之将死其言也善，老朱啊，临死前我掏心窝子的和你说几句话。你的女儿安妮是个好闺女，她相中的对象雷欢喜也是个好小伙子，有这样的闺女女婿那是你和师若雅的福气啊，可今天我们要说的不是她们，是你的儿子晋岩。

　　晋岩这孩子聪明，从小就特别的聪明，可惜就体弱多病了点，可这人的身体坏了，心也不能跟着坏了啊。当局者迷旁观者清，我在云东专门找人打听过，晋岩的名声真的很不好。老朱，你看清楚了，是很不好。他做过很多不应该做的事，很多人都知道，唯独你这个当父亲的不知道。

　　俗话说恩大无非救命，说雷欢喜救了晋岩的命一点都没有错吧？可是你知道晋岩是怎么对待雷欢喜的吗？你不知道，那些个手段连我这个当长辈的都觉得不齿啊。你不必相信我说的这些，反正很快我就是个死人了，可我还是要说，你不爱听我也要说，晋岩做的那些事情都不是人做的。

　　你就这么一个儿子，将来君诚集团也是要交到他手里的，可真交到晋岩的手里我在地下都为你担心啊。而且你知道我最怕的是什么吗？晋岩教不好了，改不了了，一辈子都是这样的性格了。老朱啊，我儿子不认我这个父亲，你儿子又是这样的性格，你说我们这一代人怎么这么命苦？就算赚了再多的钱，积累下再大的财富又有什么用呢？

　　成了，啰里啰嗦的和你说了那么多，别人还以为我怕死呢。不说了，不说了。

　　老朱啊，永别了，别想着我，我呢，也不给你托梦了，欠着你的钱跑了，我在梦里不好意思见到你啊。可我想你，是真的想你啊。多想咱们老哥俩再喝一顿酒啊。

　　杭雨来，绝笔。”

　　眼泪，一滴滴的从朱国旭的眼睛里流了出来，一滴滴的落在了键盘上。

　　老杭啊，我的好兄弟啊，你怎么就这么走了啊。

　　欠点钱算什么？你欠我的酒呢？

　　你离开云东前答应我下次再一起喝酒的啊。

　　朱国旭擦去了眼泪，拿起了办公桌上的电话：“晋岩吗？立刻来我办公室一趟。”

　　等了十几分钟，朱晋岩推开办公室的门进来了。

　　“爸爸，什么事？”

　　“你杭叔叔走了。”

　　“我已经知道了。”朱晋岩装模作样的擦了一下眼睛：“听说是投资期货市场失败自杀的，太可惜了。”

　　“你说我们现在应该怎么办？”朱国旭在那缓缓地问道。

　　“爸，有句话我不知道应不应该说。”

　　“说，咱们是父子有什么话不能说的呢？”

　　“那我就说了啊。”朱晋岩壮了壮胆子说道：“我知道您和杭叔叔亲如手足，他有困难您立刻借给了他1亿美金。现在杭叔叔死了，可这钱——”

　　“你有什么想法？”朱国旭还是不动声色地问道。

　　朱晋岩的胆子更加大了一些：“到底是1亿美金啊，这对君诚集团的意义很重大，我们损失不起。所以我建议，立刻派出律师，向温哥华法庭提起财产保全的诉求，要求和银行一起对杭家的财产进行监管，能够挽回多少损失就挽回多少损失。”

　　朱国旭脸上的肌肉跳动了一下：“人都死了还要这么做吗？再说了，杭雨来还有个儿子呢？”

　　“杭慕白？你指望他？”朱晋岩很不屑的撇了一下嘴：“您都说了，人都死了，杭慕白能认账吗？”

　　“要是我死了呢？”朱国旭忽然这么问了一句。

　　朱晋岩在那迟疑了一下：“爸，这话可是您先问的啊，如果，我说如果，您真的过世了，从公司的角度来说，那些欠款我肯定不会认。”

　　“是啊，是啊，你是个好孩子。”

　　朱国旭一边说着一边站了起来，慢慢的来到了朱晋岩的面前。

　　他凝视了朱晋岩一会，忽然一扬手。

　　“啪”的一声。

　　一个耳光重重的响起。

　　朱晋岩被打傻了。

　　从他出生到现在，爸爸从来都没有打过自己啊。

　　“这就是你，朱晋岩，你就是我朱国旭养的好儿子！”朱国旭气得浑身哆嗦：“在你的眼里，人命永远没有钱重要。在你的眼里，只有你自己，别人什么都不是。在你的眼里，信誉一分钱都不值，所有的人都只是你利用的对象！”

　　“爸爸，你——”

　　“我养的好儿子，我养的好儿子。”朱国旭一瞬间好像苍老了十岁：“过去不管别人对我说你的什么坏话，我都不相信，可现在我信了，我信了。我朱国旭活到现在，顶天立地，可到头来却要毁在儿子手上了？你出去吧，你出去吧。”

　　“爸爸，你听我说啊。”

　　“别说了，别说了，出去吧。”朱国旭挥了挥手，似乎连看都不愿意再多看自己这个儿子一眼。

　　朱晋岩悻悻的离开了。

　　朱国旭坐回到了自己的椅子上。

　　面前，是那封杭雨来留给自己的最后一封信。

　　老杭啊，你没有说错我的儿子啊。

　　朱国旭忽然一张嘴一口鲜血全部喷到了面前的电脑屏幕上！


第1314章 苗少杰被迫答应了

　　朱晋岩怒气冲冲的开着车子。

　　疯了，疯了，全都他妈的疯了。

　　爸爸居然打了自己一耳光？

　　就因为自己说的那些话？

　　还是因为别的什么事情？

　　他居然为了杭雨来打了自己一个耳光？

　　朱晋岩怎么也都想不通。

　　“苗少杰？我，朱晋岩，出来陪我喝酒。办什么事，赶紧的出来。”

　　……

　　苗少杰发现自己真的变成了朱晋岩身边的一条狗了，必须随喊随到。

　　要怪也只能怪自己当初贪心，为什么要收朱晋岩的那些钱呢？

　　现在，就算像摆脱他也不可能了。

　　可是一见到朱晋岩，发现朱晋岩脸上居然有几条手指印。

　　怎么了？他居然被人给打了？

　　谁敢打他啊？

　　“晋岩，怎么了？”苗少杰在他对过坐了下来：“你平时又不喝酒，今天怎么想起来喝酒了？”

　　“心情不好。”朱晋岩闷着声音说道：“废什么话，赶紧的把酒倒上。”

　　喝的是红酒，苗少杰不敢怠慢，急忙给自己倒上了满满的一杯：“晋岩，喝一个。”

　　朱晋岩是实在不会喝酒，只是浅浅的抿了一小口，放下杯子说道：“少杰，你说这个社会是怎么了？一个人死了居然弄到我爸爸把火气发泄到了我的头上？”

　　原来是被朱国旭给打的。

　　活该！

　　苗少杰居然有些幸灾乐祸起来。

　　“他妈的，我说立刻去追债有什么错了？”朱晋岩继续恨恨地说道：“还有那个雷欢喜，就是一个土包子，农村人，居然弄到和我平起平坐了？他有什么资格？他算是个什么东西？对了，雷欢喜好像出国去了？难道是这家伙在暗中捣鼓的什么鬼？”

　　什么样的人就存在着什么样的心思。

　　朱晋岩越想越有这个可能，没准真的是雷欢喜在背后搞的鬼。

　　“他妈的。我早晚弄死他。”朱晋岩这次居然喝了一大口酒。

　　可是再仔细想想要弄死雷欢喜也不是那么简单的。

　　他是名人，是奥运冠军。

　　而且现在还很受到市里的一些领导赏识。

　　朱晋岩眼珠子在那转了一会：“少杰，看来要动用到甘老的关系了。”

　　“甘老？开什么玩笑，不能，不能。”苗少杰被吓了一大跳，赶紧一口回绝。

　　“少杰，你听我说，不是真的要让甘老帮我们什么忙。”朱晋岩这次倒显得特别的有耐心：“你家不是和甘老的关系特别好吗？你爸爸也是他的老部下，他虽然退下来了，可是那影响力依然大啊，他的老部下遍布全国各地啊。这么着，你让你爸爸把甘老请到咱们云东来，不为别的，做客啊。”

　　“然后呢？”苗少杰不是特别明白朱晋岩的用意。

　　“然后你让甘老参观一下君诚集团，指导我们的工作。”朱晋岩一整套方案都想好了：“我爸明天就要去加拿大温哥华，甘老一来我负责出面接待，到时候的事情你就交给我吧，放心，我绝度不会给你招惹是非的，我靠你的地方多着呢。”

　　苗少杰还是有些迟疑：“甘老昨天还和我爸爸通过电话，说他现在正在衡阳市疗养，也说而来准备来云东看看，真要来了，也就是两个小时的车程，不过他不愿意惊动任何人，也就是在家里和我爸爸见个面。去你那？我想能有办法。可是，晋岩，你可想好了啊，甘老一来，要是这事弄巧成拙的话，你和我都是吃不了兜着走啊。”

　　“放心，我有计划。”朱晋岩好像在那安慰着苗少杰：“你请苗老后天就来，参观完君诚集团后，我在市里最好的饭店宴请苗老。”

　　“成。”

　　都是一条船上的人了，苗少杰就算不知道结果会如何也只能跟着朱晋岩一条路走到黑了：“我今天晚上就让我爸邀请甘老，不过一定记得，不要去什么饭店，你就让你们食堂炒几个简单的菜，拿到你的办公室里去吃。大蒜炒肉片一定要有，苗老好这口。还有，准备一瓶酒，也别买贵的，15块一瓶的那种就可以了。”

　　朱晋岩一一记了下来。

　　这次甘老来事关重大，无论如何都要接待好了。

　　也幸亏苗少杰熟悉，要是真把甘老请到了大饭店里再弄上几瓶好酒的话，没准还会坏了大事的。

　　“少杰，我下午再给你卡里打30万，你先用着。”朱晋岩是大棒加胡萝卜一起上：“这事要是真办成了，我们之间的那些事情一笔勾销，我再也不会提起了。”

　　但愿你是说到做到。

　　苗少杰心里也只能这么祈求了：“晋岩，我说句我这个外人本来不该说的话啊，你和雷欢喜之间有什么解不开的矛盾啊，非要把对方置于死地才可以？反正这段时间以来我觉得雷欢喜这个人不好对付。”

　　“所以才要把甘老请来。”朱晋岩冷笑一声说道：“我还把话放在这里了，我和雷欢喜之间不是他死就是我亡，总之肯定要倒下一个，他想要进我朱家的门？做梦！他想要娶我姐姐？癞蛤蟆想吃天鹅肉。我不把他打得变回原形我也不叫朱晋岩了！”

　　说的急了，脸上好像又疼了起来。

　　这可不仅仅是打自己一个巴掌那么简单了，彻底把朱晋岩的尊严也都给打没了。

　　如果不是雷欢喜的话爸爸能打自己吗？

　　人往往就是这样的，一旦遇到了什么事情，总喜欢把责任推卸到自己最讨厌的那个人的身上。

　　“成，这是你们的事，我一个外人也管不到这么多。”苗少杰端起酒杯喝了一口酒：“可我今天有言在先，你想做什么就做，我也尽力的配合你去做，但不准牵连到我身上，尤其是不能牵连到我爸爸身上，要不然，我不管你朱晋岩会怎么对付我，我第一个和你拼了。”

　　“少杰，你把我看成什么人了？”朱晋岩笑着举起了酒杯：“咱们是朋友啊，过去我说的那些话都是气话，你别往心里去，我郑重向你道歉了，我再重申一遍，这次事情办成之后我绝对不会再来找你的麻烦了。”

　　苗少杰勉强和他碰了一下杯子。

　　反正他现在已经不怎么相信朱晋岩的话了，他也奇怪自己怎么就认识了朱晋岩这么一个朋友？

　　可现在就算想后悔也已经太晚了！


第1315章 颠倒黑白信口雌黄

　　“甘老，欢迎，欢迎。”

　　站在君诚集团的总部大门口，看到从一辆已经老旧的捷达轿车上下来的甘老，朱晋岩赶紧带着君诚集团的高层们迎了上去。

　　“这就是君诚集团啊。”

　　在苗局长和苗少杰父子的陪同下，甘老看了一下君诚集团的外观，和朱晋岩握了一下手：“年轻的朱经理，你好啊，听小苗他们介绍过你了，热心助人，帮助失学儿童，做了好事还不留名啊。”

　　“惭愧，惭愧。”朱晋岩谦虚的连说了几声“惭愧”：“甘老，我带您参观一下君诚集团。”

　　“好啊，走！”

　　甘老健步如飞居然走在了前面。

　　鲁中明悄悄的拉了一下朱国旭，低声说道：“晋岩，甘老怎么今天来了？朱总昨天刚走去了温哥华了啊。”

　　“甘老来君诚集团那是我们的荣幸。”

　　朱晋岩笑了一下说道：“我爸爸不在难道我们就不能接待了？鲁总，这些事情你就不用管了，我来吧。”

　　鲁中明也不好多说什么，可心里为什么总有一种不踏实的感觉呢……

　　……

　　参观完整个君诚集团用了差不多一个上午的时间。

　　甘老对一些问题问的特别细致，君诚集团的那些高管们也都一一做了解答。

　　眼看着到了中午吃饭的时间，苗局长还有个会，很早就离开了，苗少杰低声对甘老说道：“甘老，在这里吃个饭吧。”

　　“好啊，那我就打个秋风喽。”甘老也是个爽快人：“不过弄的简单一点。”

　　“好的，好的。”朱晋岩忙不迭的答应了下来。

　　按照苗少杰的交代，中饭就是在朱晋岩的办公室里吃的。

　　朱晋岩，苗少杰，甘老和他的秘书小叶一共就四个人。

　　菜也非常简单，一条红烧鳊鱼，一个炒青菜，一个番茄蛋汤，和一个甘老最喜欢吃的大蒜炒肉片。

　　甘老看起来非常满意的样子。

　　“甘老，喝点酒吧。”朱晋岩拿出了一瓶酒。

　　甘老一看：“朱经理，你堂堂的君诚集团少当家的，就喝这么便宜的酒啊？”

　　“是少杰告诉我的。”朱晋岩早就想好该怎么回答了：“少杰说您最反对铺张浪费，所以我想就买了这么一瓶酒。您要是不喜欢，我立刻给您换去。”

　　“这个好，这个好。”甘老叫住了朱晋岩：“坐下，坐下，倒酒。我啊，穷孩子出身，一辈子就痛恨铺张浪费的行径。为此当年我的部下没少挨我的批评，现在退下来了，管不到喽，但是你这么做我还是很开心的。”

　　甘老的酒量还是不错的，朱晋岩不喝酒，就靠苗少杰陪着甘老一起喝酒了。

　　席间苗少杰不住的在那夸着朱晋岩怎么怎么好，怎么怎么年轻有为，朱晋岩也都一一的在那谦逊着“过誉了过誉了”。

　　“不要光捡好听的说，工作中有没有遇到过什么实际的困难啊？”甘老一摆手打断了苗少杰的话。

　　“困难肯定是有的。”朱晋岩等的就是这个机会：“比如之前我们在祝南镇和外资一起投资了一个海洋馆，是为了丰富当地群众精神文明生活的，可开了没有多少时候就关门了。”

　　“哦，为什么啊？”甘老关切的问了起来。

　　朱晋岩一副欲言又止的样子。

　　甘老有些不耐烦了：“你这个小同志，有什么话就说嘛，吞吞吐吐的。”

　　“是啊，朱经理，有什么话都可以当着甘老的面说。”秘书小叶笑着说道：“甘老的性子爽快，什么问题都可以向他反映，不用担心。”

　　“那我就说了，甘老。”朱晋岩一副好像豁出去的样子：“我们主要遭到的困难第一是同样间的恶性竞争，大肆诽谤我们，甚至还派人在我们的海洋馆里悄悄的下毒，毒死了我们大量的海洋生物。结果海洋馆实在坚持不下去了。”

　　“你这个小同志就不对了。”甘老的眉头皱了起来：“有人故意下毒，那你就可以报案嘛，难道我们的人民警察是摆设吗？”

　　朱晋岩长长的叹息了一声：“我当初也是这么想的，可人家头上的有光环，全国冠军、亚洲冠军、世界纪录保持者，我们是正当商人，我们惹不起他啊。可我想我们躲总躲得起。”

　　“你说的这个人是谁啊？”甘老很快追问了一句。

　　“雷欢喜，甘老，我也不再和您隐瞒一些什么了。”朱晋岩咬着牙说道：“他是祝南镇甚至是云东市乃至全国的名人。”

　　“雷欢喜？这个名字很熟悉嘛？”甘老觉得这个名字在哪听过。

　　秘书小叶赶紧解释道：“就是那个奥运冠军雷欢喜。”

　　“哦，是他啊。”甘老恍然大悟：“继续说，不要怕，把你知道的都说出来。”

　　“好的，甘老。”朱晋岩立刻开始侃侃而谈：“雷欢喜公然和前祝南镇霍贵喜书记相互勾结，对我们海洋馆进行排挤打击，我们据理力争，但都被霍贵喜压在了那里。”

　　“那还有上级机关呢？霍贵喜一个小小的镇书记也不能一手遮天嘛。”甘老略有一些不满地说道。

　　“我们也想过，可雷欢喜要是只和霍贵喜勾结也就算了，问题是。”朱晋岩演戏演全套，苦笑了一声说道：“他还和黑恶势力互相勾结。”

　　“什么？”甘老立刻注意起来了。

　　“那个人叫贺建军。”苗少杰帮朱晋岩说了下去：“此人多次被判刑，是云东市里那些流氓中所谓的老大，和雷欢喜的关系非常亲密，海洋馆开幕后，贺建军手下的人多次上门无理取闹，工作人员屡屡被打伤，到了后来，海洋馆根本没有办法正常经营下去了。”

　　“是啊，我们能有什么办法？”朱晋岩一脸的无奈：“我们是去做生意赚钱的，不是去打架的，我们惹不起难道还躲不起吗？那个贺建军大家都叫他军哥，我们是真的怕他啊，所以干脆就把海洋馆给关闭了。反正以后我们是再也不会去祝南镇投资了。甘老，您也别生气，我就是说说发泄一下而已，反正这事情也过去了。”

　　“岂有此理！”甘老怒发冲冠：

　　“就算是奥运冠军我也要好好的过问一下这事！”


第1316章 今天你家欢喜哥请客了

　　雷欢喜终于回到了仙桃村。

　　这一趟芝加哥之行可把他给累坏了。

　　看到欢喜哥出了一趟过，却什么礼物也都没有带回来，安妮、甜甜和彤彤这些人都有些不高兴了，在那数落了欢喜哥好半天。

　　本来因为杭雨来的事情弄的心情不太好，但一看到这些大美女们欢喜哥的心情却一下子变好了。

　　问了一下公司的运转，都很正常，没有任何异常的。

　　去地下室看了一下小胖，这条完成锐变没有多久的神龙现在每天睡觉的时候比清醒的时候要多。

　　它现在最需要的就是静养，时间也许半个月，也许一年多也说不准。

　　听到有人进地下室，小胖也只是睁开眼睛看了一下便又接着睡了。

　　亏得欢喜哥还想和他好好的聊聊呢。

　　看到小胖不搭理自己，自说自话了半天的欢喜哥也觉得没意思了，悻悻然的走出了地下室。

　　算了，还是去村子里看看吧，这段时间自己不在也不知道怎样了。

　　正好是周一，客流量最冷清的时候。

　　不过那些保安们还是在那尽忠职守的巡视着。

　　欢喜哥闲着也是闲着，干脆来到了村子门口，搬了张凳子坐了下来。

　　一边和保安闲聊着，一边打发着时间。

　　一辆老旧的捷达车停了下来，从车上下来了一个满头白发的老人和一个年轻人。

　　老人看起来年纪不小了，可是精神矍铄，步履轻快。

　　看到年轻人准备去买票，欢喜哥也是心血来潮：“别买了，进去吧。”

　　“哦，为什么啊？”老人明显有些好奇。

　　“老爷子你肯定到不用买票的年纪了啊。”欢喜哥笑嘻嘻地说道：“今天这里也没什么游客，那是你孙子吧？我请客了。”

　　“我外孙。”老人也笑着问道：“那么大方，你请客？你是这里的老板啊？”

　　“他是我们雷总。”一边的保安讨好的介绍道。

　　“雷总？”老人皱了一下眉头：“那个有名的奥运冠军雷欢喜？”

　　哎哟，你家欢喜哥的名气那么大，连你这老人家也知道了？

　　“是啊，是啊，我就是雷欢喜。老人家你贵姓啊？”

　　“我姓甘，这是我外孙小叶。”

　　“老甘，小叶。”欢喜哥念叨了下这个名字：“走吧，进去吧。”

　　老甘在那迟疑了一下：“雷总，我还有个不情之请，我们都是外地来的，对这里也不熟悉，你能不能带我们参观一下啊？”

　　耶，这不是得寸进尺吗？

　　欢喜哥在那想了想，反正今天也没有什么事情做，闲着也是闲着，就当做次好事吧。

　　“成啊，走吧，我堂堂的雷总就当一次你们的导游。”

　　于是我们的欢喜哥今天就兼职成为了一个光荣的导游。

　　老甘兴致勃勃的跟在他的身边，不断的在那问着，其中还有一些和旅游毫无关系的问题。

　　比如雷欢喜是怎么承包下仙女山的？

　　欢喜哥倒也没有任何的隐瞒，一五一十的全部说了出来吗，反正这又不是什么丢人的丑事。

　　“这个价格很低廉啊。”老甘皱了一下眉头说道：“这样仙桃村不是吃亏了？”

　　“老甘啊，你这话可就不对了。”欢喜哥很快纠正了他的说法：“你自己想啊，仙女山闲置在这几百年了都没有人来开发，垃圾遍地，人都走不进去，你是没有看到仙女山之前啊，村民们有个什么生活垃圾的都往这里倒。后来是谁开发出来的？这仙女山你别看现在那么漂亮，可是当初呢？我简直就是仙女山之父啊。”

　　老甘和小叶同时笑了出来。

　　虽然雷欢喜有些在那自吹自擂，可你仔细想想，他的话还真有道理。

　　就算仙女山只一块瑰宝，但没有人赏识也就是一块普通的石头而已。

　　“我当初为了开发的资金可没有少受罪。”欢喜哥很久没有和人这么吹嘘过了，现在好容易逮到这么一个机会怎么肯那么轻易的放过：

　　“你看看现在包括仙桃村在内的建设情况，这些资金哪来的？都是我找来的啊。要不是我找到了君诚集团进行合作，能有今天的规模吗？”

　　老甘明显在那怔了一下：“仙女山是你和君诚集团合作的？”

　　“你也知道君诚集团？”

　　“当然了，虽然我们是外地来的，但对君诚集团的鼎鼎大名还是多少知道一些的。”小叶在一边代老甘回答道。

　　“我不光是和君诚集团合作的，还是直接和他们的董事长朱国旭合作的。”欢喜哥又得意洋洋的开始吹嘘起来：“人家对我那叫一个客气啊，可事实证明他们选择和我合作也是英明正确的啊，他们也赚了不少的钱。对了，对了，最后朱国旭的女儿都看上了我。”

　　“你真的假的啊。”小叶忍不住问了一声。

　　“你当我在吹牛啊？”欢喜哥瞪大了眼睛：“安妮啊，现在是我未婚妻，这我能骗你吗？”

　　老甘看样子是越听越弄不明白了：“我听人说朱国旭还有一个儿子？”

　　“朱晋岩呗，我还是他的救命恩人呢。”

　　老甘和小叶互相看了一眼，都是满脸的不解之色。

　　“算了，那小子不是个东西，不说了。”欢喜哥现在是特别不愿意提到朱晋岩这个名字：“咱说点别的啊，外人光看到我赚钱了，可是你们看看现在的仙桃村啊。过去仙桃村经济模式单一，只靠着水蜜桃在维持，可现在呢？祝南镇绝对的当之无愧的经济第一强村，就算放到全国范围内也查不了多少啊。我不敢说全部都是我的功劳吧，但起码一大半。”

　　老甘沉吟着点了点头。

　　“走，老甘，我再带你去别的地方看看。”

　　欢喜哥和老甘的身高差不多，说到兴致起来了居然一把搂住了老甘的肩膀。

　　小叶脸色一下变了，正想有所动作，可是老甘却悄悄的在身后摆了摆手。

　　小叶也只有苦笑了。

　　多少年了，甘老居然被人搂住了肩膀？

　　这要传了出去，那些熟悉甘老的人还不得一个个都惊讶的掉了下巴啊？

　　这个雷欢喜胆子也真是大。

　　也不是，他这是不知道身边这个老人的真实身份啊。

　　要不然借他三个胆子他也不敢这么做啊。

　　不过从前期的考察来看朱晋岩肯定没有说老实话！


第1317章 问的特别仔细的老甘

　　欢喜哥觉得自己又认识了一个忘年交！

　　老甘虽然问的问题未免多了点，细致了一些，但总体来说还是蛮和自己谈得来的。

　　所以，我们的欢喜哥做了一个很重要的决定：

　　他要请老甘和小叶吃饭。

　　恩恩，这可是了不起的事情啊：

　　欢喜哥居然主动请别人吃饭了！

　　当然还是在自家的方寸饭店。

　　今天仙桃村的客流量少，来饭店的更加是没有了。

　　郭宇康在那无聊的看着手机视频，欢喜哥进来的时候都没有注意到。

　　“喂，喂，再看没收了你的手机。”欢喜哥一进饭店就摆出了一副老板的派头：“赶紧的，给我们弄点吃的去。”

　　“一天到晚就知道吃。”郭宇康这时候才懒洋洋的站了起来：“等着啊，给你弄去，吃死你。”

　　老甘有些看不懂了：“小雷，我看这饭店叫方寸饭店，也是你的饭店吧？”

　　“当然，我的饭店。”欢喜哥挺着肚子说道。

　　“那是你的伙计？你伙计就这么对你说话的啊？”

　　这一下可算是戳到我们欢喜哥的软肋了，欢喜哥一下变得丧气起来：“别说了，你说人家老板一个个都有老板的样子，可我这个老板啊，哎，就没人尊重我的了。”

　　说到这里自己都忍不住笑了出来：“其实他们中很多人都是我的朋友，无所谓了，习惯了。”

　　老甘听着点了点头：“把员工当成自己的朋友的老板，未必会是个好老板，但肯定是个不错的人。”

　　“老甘，要说还是你了解我啊。”欢喜哥立刻就变得兴奋起来：“我是不是个好老板咱们两说，但我绝对是个好朋友啊。得，今天你都这么夸我了，我再请你喝酒，我们这的特色梨花酒。”

　　“欢喜啊，你出国回来了啊。”就在这个时候经过饭店的徐大格看到了坐在里面的雷欢喜，走了进来说道：“你婶子昨天还问你怎么那么长时间没去家了呢，晚上去我那吃饭啊。”

　　“老人家，您是？”老甘问了一声。

　　“徐大格，我们前任村长兼村支书。”欢喜哥笑嘻嘻的回答道：“我不是刚才和你说我当过村长吗？就是取代的徐叔的位置。”

　　“这个。”老甘在那组织了一下词汇：“老徐，我叫你老徐了啊，我说句不好听的话，你位置都被雷欢喜给取代了，你还对他这么热情？”

　　“嘿，你这个老同志，年纪比我都大，怎么一点事都不懂呢？”徐大格很是不满地说道：“那能叫取代吗？欢喜是我们仙桃村自家的孩子，再说了，欢喜当这个村长是吃力不讨好，他要不是为了我们好，何必当这个村长当初受了那么多的气？早就回城里当他的大老板去了。”

　　说到这里，好像还不解恨似地说道：“要怪最该怪那个霍贵喜，处处针对我们欢喜。现在报应来了，跑了吧？这种人抓回来都不用审，直接枪毙了事。”

　　老甘和小叶面面相觑，小叶实在忍不住了问道：“霍贵喜不关心你们仙桃村吗？”

　　“他关心个屁。”徐大格哪里管这些：“要不是他能把我们欢喜逼得给辞职了？你看看我们现在的仙桃村，哪里不是我们欢喜的功劳啊？你到村子里去打听打听，有人说我们欢喜的坏话吗？”

　　“成了，成了，徐叔，赶紧回家吃饭去吧。”

　　像我们欢喜哥那么皮厚的家伙也被徐大格给夸得有些不好意思起来了。

　　“成，我走了，晚上别忘了来家里吃饭啊。”

　　徐大格是走了，可老甘却好像是陷入到了沉思里。

　　“老甘，你别听他们瞎说。”

　　欢喜哥笑着解释道：“他们都是从小看着我长大的，当然要帮我说好话了。不过那个霍贵喜，嘿嘿，的确做了不少的坏事，可惜了，他是跑了，却把我们祝南镇的经济弄得一团糟。”

　　“偏听则暗，兼听则明。”老甘莫名其妙的自言自语了这么一句话。

　　这时候几道菜已经烧好了，雷欢喜拿来了一瓶梨花酒：“老甘，小叶，你们能不能喝啊？”

　　“我不会，甘——我外公可以喝点。”小叶差点脱口而出“甘老”两个字。

　　“成，会喝就喝点，这可是正宗的梨花酒啊。”欢喜哥帮老甘倒上了酒，顺口问了一声：“老甘，你以前做什么的啊？”

　　“工人。”

　　“工人好啊，有技术，现在退休了呢？到处游山玩水？”

　　“恩，恩。”老甘笑着品了一口梨花酒：“恩，这酒不错，一会帮我买几瓶带回去，贵不贵？”

　　“买啥买啊。”欢喜哥大咧咧地说道：“梨花酒厂也是我的，等你们回去的时候带一箱回去。老甘你平时没有别的兴趣爱好了啊？”

　　“有。”老甘又忍不住喝了一口梨花酒，这酒的味道真好：“我喜欢养养兰花什么的。”

　　欢喜哥一怔：“兰花？”

　　“是啊，兰花。”说到兰花老甘大有感触：“我过去曾经在云东工作过一段时间，后来认识了一个朋友，就跟着他学习养兰花了，这一学啊，可就入迷了，从此后再也没有放下来过。”

　　不会那么巧吧？

　　欢喜哥在心里嘀咕着，嘴里却在那问道：“你跟着学兰花的那个人叫什么名字啊？”

　　“你个小年轻哪里会认识？”老甘一摆手说道：“人家可是大名鼎鼎的兰花大师。”

　　看样子真的巧了，欢喜哥还是在那继续追问道：“说说看呢，没准我就认识呢？”

　　老甘也被他纠缠得没有办法了：“乔疯子，你认识不？”

　　欢喜哥差一点就笑出声来！

　　他，他居然问我认不认识乔疯子？

　　“乔疯子我就不认识了。”欢喜哥一本正经地说道：“不过我倒认识一个叫乔远帆的人。”

　　“什么？”老甘一下子站了起来：“你认识乔远帆？他就是乔疯子啊？他在哪？他在哪？后来我调到了别的城市去工作，听说乔疯子也失踪了，我之后找了他很多年，一直都没有他的消息。”

　　这个问题问你家欢喜哥算你问准人了，他可是自己的父亲，你家欢喜哥能不知道吗？

　　欢喜哥得意洋洋地说道：“我的父亲就叫乔远帆！”

　　我的父亲就叫乔远帆！


第1318章 老朋友的又一次见面

　　我的父亲就是乔远帆！

　　当听到雷欢喜说出了这句话，老甘的嘴巴张大的好像能够塞进三个鸡蛋。

　　“你，你，你说什么？你爸爸就是乔疯子？”好半天，老甘才哆哆嗦嗦地说道。

　　“我爸爸就是乔远帆，我爸爸就是乔疯子。”雷欢喜笑嘻嘻的。

　　吃惊吧？

　　嘿嘿嘿。

　　不过自己的爸爸也有够牛的，居然有那么多人认识他。

　　“小雷，你爸爸呢？你爸爸现在在哪？”老甘早就急不可耐了，一迭声的问道。

　　“你别急，我给我爸打个电话，问他现在有没有空。”欢喜哥说着就拿出了电话：“爸，我啊，你现在在云东不？哎，你来一下仙桃村呗，这里有你一个老朋友。你别问是谁了，来了就知道了。成，我在这等着你啊。”

　　挂断电话，笑着对老甘说道：“老甘，等着啊，估计我们吃完这顿饭我爸就能到了。”

　　“哎，哎，好，好。”老甘说着叹息一声：“这么多年了，我本来以为再也见不到乔疯子了，没想到啊，你居然是小乔的儿子。”

　　小乔？他居然叫自己爸爸是小乔？

　　咦？

　　大乔小乔？

　　欢喜哥又开始有些胡思乱想起来。

　　老甘很快让自己从狂喜中冷静下来。

　　来这里能够见到老朋友当然是开心的，但也不能忘记了真正的目的。

　　如果老朋友的儿子真的像朱晋岩说的那样不堪，那就太让人失望了。

　　可是从目前自己得到的反馈来看，雷欢喜这个人和朱晋岩所说的还是有很大出入的。

　　老甘很快又把话转到了正题上：“小雷啊，以前我在云东工作的时候，认识了很多人，比如你爸爸还有别的人……对了，有个叫贺建军的你认识不？”

　　“军哥？认识啊。老甘，你到底是谁啊？警察？年纪也太大了。”欢喜哥开了一句玩笑：“军哥现在也在我这呢，是保安公司的总经理。”

　　老甘习惯性的皱了一下眉头：“我听说这个人是个大流氓头子啊？小雷，你把他招进你的公司，这个，恐怕影响不太好吧？”

　　他尽量用委婉的口气说出了这些话，可是雷欢喜却一点也都不在乎：“怎么就不太好了啊？是，军哥以前是混道上的，而且很有名气，可是他犯得那些错误，早就在监狱里偿完了，还不能让人洗心革面怎么的？”

　　雷欢喜也一丝一毫没有隐瞒，把贺建军是怎么成立保安公司的，又怎么把保安公司和他的兄弟托付给了自己等等前后的情况说了一遍。

　　老甘听得非常仔细，等到雷欢喜说完后接口道：“恩，不错，不错，如果贺建军的那些手下继续流落在社会上，那对治安肯定会造成重大的隐患。现在把他们集中起来管理，让他们能够自食其力，不再危害社会，这点做的还是很好的。”

　　“哎，我说老甘，你说话的腔调我听着怎么像是个领导同志呢？”欢喜哥笑着问了一句。

　　“我？领导？”老甘急忙掩饰着：“我哪里算是什么领导啊，来，来，小雷，我借花献佛敬你一杯，感谢你的招待。”

　　欢喜哥也就是这么顺口一说而已，根本就没有把这事放在心上。

　　不过要说老甘没有做错户籍警的工作欢喜哥还真的不太相信，他居然把雷欢喜所属的所有产业都仔仔细细的问了个遍，一点都没有遗漏的。

　　你说你个老甘，就算是我爸爸的朋友，就算以前是个警察——顶多也就是个派出所所长吧？这问的也未免太详细了，你这就算是所长也都早退休了啊，还问那么多事做什么？

　　方寸公司的其它产业老甘倒也不是特别的重视，让他特别感兴趣的是龙果和梨花村。

　　龙果自然不用说了，治病救人，这是功德无量的好事，而梨花村则让老甘沉吟着说道：

　　“梨花村这个村我了解，以前我在云东工作的时候，那就是全市有名的贫困村，经济一直上不去。恩，你能够帮助他们脱贫致富，小雷啊，我要代表云东市谢谢你啊。”

　　雷欢喜终于觉得不太对劲了，带着狐疑的眼神看着老甘：“老甘，你老老实实的告诉我，你以前是不是领导干部？你这说话一套一套的啊？”

　　“我外公以前在云东做过车间主任。”小叶急忙接口说道：“你也知道，他们这些老同志啊，总是改不了这个腔调。”

　　“对，对。”老甘也“哈哈”笑了出来：“官不大，但官瘾大啊。”

　　正在那里说笑着，林奇急匆匆的走进了饭店：“雷总，村子里进来了几个人，也不参观仙女山，也不吃饭，就在村子里到处乱逛，我怕不是好人。”

　　“你们盯着点也就是了，我这陪客人吃饭呢。”雷欢喜倒是一点都不在乎。

　　老甘对小叶使了一个眼色，小叶站了起来：“我去买包烟，雷总，你坐，我知道在哪买烟，刚才进来的时候看到了。”

　　一走出去，和一个理着板寸头的“游客”打了个对面，小叶什么也没有说，脚步缓慢的朝烟酒店的方向走去。

　　板寸头快走几部，看看周围，放低声音说道：“叶秘书，甘老在里面吧？”

　　“在，甘老让你们全部不许进去，离开村子，不要打扰到村子。”

　　“可是，我们负责保护甘老的安全，万一出了事。”

　　“出什么事？”小叶的语气变得严肃起来：“这里民风淳朴。”

　　“是，我们立刻离开，不知道甘老什么时候走？”

　　“甘老还要见一个老朋友，估计要到明天上午才走，这样，你安排两个精明的警卫开一个房间。只许两个。”

　　打发走了这些人，小叶买了一包烟，在外面抽了一根，这才重新走回了饭店里。

　　老甘和雷欢喜谈性正浓，不时的爆发出一阵欢笑。

　　还真的是结成忘年交了，很久没有看到甘老那么开心过了。

　　别说，雷欢喜这个小家伙其实还是很可爱的，根本就不是朱晋岩说的那样的人。

　　一个高大的身影走进了饭店：“欢喜，我哪个老朋友要见我啊。”

　　“小乔！”老甘站了起来。

　　乔远帆怔了一下，接着也是脱口而出：“老甘，哎呀，老甘，老甘！”

　　两个失散多年的老朋友又再一次的见面了！


第1319章 欢喜哥终于知道甘老的身份了

　　雷欢喜现在可以确认自己爸爸和老甘真的是老朋友了！

　　不过听到有人叫自己爸爸是“小乔”，还真的有些不习惯。

　　“我的小乔啊，这些年你都跑到哪里去了？”老甘紧紧握住乔远帆的手：“我想你啊，到处在找你啊。可连我都找不到你啊。别说了，别说了，我培养的一碰‘大唐美人’怎么都种不好啊，现在你来了问题就解决了。”

　　好家伙，这两个人一见面居然就聊上了兰花。

　　乔远帆一点也不客气，拉着老甘一屁股坐了下来仔细和老甘说起了培养“大唐美人”的诀窍。

　　看到讨论得津津有味的两个人，小叶对雷欢喜使了一个眼色，走到了饭店外。

　　“雷总，谢谢你的招待。”小叶又给自己点上了一根烟：“我外公见到了老朋友，今天估计是要住在这里了，麻烦你给我们开一个房间，多少钱，我照付。”

　　“付什么付啊。”雷欢喜大大咧咧地说道：“老甘是我爸爸的老朋友，也是我的朋友，我请你们。”

　　小叶笑了一下，也没有多争辩什么，只是忽然冒出来这么一句：“雷总，你很不错，和传说里的不一样。”

　　传说里的？什么传说里的？

　　难道传说里自己是个青面獠牙的怪兽？

　　还是田螺王子？

　　欢喜哥嘀咕着把房间安排好了，正好看到关宝方经过：“大师兄。”

　　“二师弟。”

　　“哎。恩？老关，你骂人呢！”

　　擦你个擦啊！

　　你个冷面关宝方，现在也居然会这么骂人了？

　　大师兄是孙悟空，那二师弟是什么啊？

　　被人占了便宜的欢喜哥就算不甘那又有什么办法：“老关，你师傅在方寸饭店呢。”

　　“我知道，是去见老甘了。”关宝方还是面无表情地说道：“你和老甘一进村子我就看到了，估计师傅肯定会来，师傅和老甘一聊起来，没有几个小时不会结束。”

　　“你也认识老甘啊？”

　　“废话，我跟着师傅的时候就认识了。”关宝方说到这里忽然疑惑起来：“欢喜，你不会到现在还不知道老甘是谁吧？”

　　“不就是个之前在云东工作过的车间主任？”欢喜哥依旧还是迷迷糊糊的。

　　“车间主任？”关宝方哭笑不得，凑近了雷欢喜用很低的声音说道：“他是中……”

　　啊！

　　这次轮到欢喜哥张大的嘴里足够塞进三个鸡蛋了。

　　这特么的哪里是车间主任啊？这特么的简直是一百个车间主任都比不上的啊。

　　自己刚才居然还和老甘勾肩搭背的？

　　丢人了，丢人了。

　　“老甘的确在我们云东工作过，对云东很有感情，现在虽然退居二线了，但依然很有影响力。”关宝方似乎也没有把老甘太当一回事：“没事，欢喜，老甘这个人其实脾气不错的。”

　　得，得。

　　回到饭店的时候欢喜哥还是有些失魂落魄的，看到在外抽烟的小叶：“小——叶领导。”

　　小叶一笑：“什么叶领导啊，知道老甘的身份了？”

　　“恩，恩，知道了，知道了。”欢喜哥那个尴尬啊：“我刚才是不是对老甘，不是，甘老太不礼貌了？”

　　“没事，甘老不在乎。”小叶还是在那笑着：“就叫老甘吧，他喜欢别人这么叫他。”

　　我还敢这么叫吗？

　　小叶没有忘记又提醒了一句：“注意保密工作，小范围内知道就行了。还有，甘老刚才吩咐过了，他和你父亲一会直接去房间，晚饭你们送到他的房间里就可以了，不要打扰到他们。对了，还得麻烦你单独给我开间房了。”

　　“成，成。”

　　欢喜哥连连应着，忽然有些好奇起来：“叶领导，你们怎么会想起来来仙桃村的？”

　　“也不用隐瞒你什么。”

　　小叶把他们为什么会来仙桃村的原因一五一十的说了出来。

　　我擦！

　　朱晋岩！又是这个天杀的朱晋岩！

　　“有人说的是真话，有人却是满嘴谎言。”小叶的烟瘾挺大，在甘老面前能够控制，但是出来一根接着一根好像要过足瘾头似的：“最早听到你的时候，甘老是很生气的，在宾馆的时候，甘老忽然说；‘小叶，我们一起去仙桃村看看’。甘老路上就说了，偏听则暗，兼听则明。现在我们来了，也看到了，我们了解你是一个什么样的人了。”

　　雷欢喜想想还是有些后怕：“朱晋岩这个王八——那什么，差点被他害死了。”

　　“其实朱晋岩很幼稚。”小叶淡淡一笑：“他认为像甘老这样的人高高在上，再加上老苗又是他曾经得力的部下，他们说什么甘老就会听信什么。荒唐，甘老在云东主持工作的时候就素来是以到基层实地考察而闻名的。”

　　恩，恩，反正你家欢喜哥没事就一切OK了！

　　“现在看起来啊，你是没有问题的，但朱晋岩、苗少杰和老苗有没有问题那就不好说了。”小叶冷笑了一声：“甘老曾经说过一句话，‘好人就是要保护，坏人就是要抓起来，这个社会才会清净’。对朱晋岩，如果仅仅是这些他诽谤你的话，那我们对他没有什么办法，可是我看老苗啊，未必就没有问题了。”

　　其实吧，苗局长本身估计还真的没有什么问题，要说问题就出在他的那个宝贝儿子苗少杰的身上。

　　有的儿子是帮老子的，比如你家欢喜哥——恩，这没有什么可以谦虚的。

　　有的儿子是浪子回头，比如韦斯特。

　　还有的儿子呢？

　　害老子没商量。

　　朱晋岩和苗少杰就是其中的典型代表人物啊。

　　欢喜哥心里是这么想的，但嘴里却并没有说出来。

　　苗局长和苗少杰到底有什么问题，肯定会有专人查出来的。

　　像落井下石这样的事情欢喜哥是不太屑于去做的。

　　“雷总，走，咱们也找个地方好好的聊聊去。”小叶笑着说道：“有些和朱晋岩、苗少杰有关的问题我还想征询一下你的意见。你放心，我们今天所有的谈话都是保密的，对你个人的生活绝对不会造成任何影响。”

　　擦，你家欢喜哥怕什么啊？难道朱晋岩和苗少杰还能吃了自己吗？他们有牙齿，难道你家欢喜哥特就没有牙齿？

　　欢喜哥很快就一口答应了下来！


第1320章 走近他才能够了解他

　　一个晚上时间欢喜哥基本没有入眠。

　　倒不是因为甘老的原因，而是朱晋岩。

　　本来在得知钻石联盟准备对君诚集团动手后，欢喜哥心里还是有些为朱国旭担心的，但现在他的心态正在悄悄的发生着变化。

　　可是现在却未必这么看了。

　　君诚集团将来早晚是要交到朱晋岩手里的。

　　而朱晋岩掌控君诚集团后，这家公司会发生什么样天翻地覆的变化？

　　朱晋岩是什么样的人？

　　心胸狭隘、锱铢必报这些都是毋庸置疑的。

　　现在看起来还有非常关键的一点：

　　他看起来很聪明，其实他和聪明一点都沾不上边。

　　他就是一朵被温室养大的花朵而已，完全不了解外面的世界是怎么样的。

　　他自以为非常聪明的那些办法，在其他人看来是如此的幼稚可笑。

　　上次的茱莉娅公司，再加上这一次已经能够非常充分的说明这些了。

　　既然这样，自己也没有什么好过分为朱国旭和君诚集团担心的了。

　　既然早晚要毁在朱晋岩的手里，那自己能不能从中分一杯羹？

　　这也算间接为朱家保留下来一些东西吧？

　　在那胡思乱想的，一会迷迷糊糊的睡去，一会又很快的醒来。

　　天还蒙蒙亮的时候，欢喜哥就起身了。

　　来到旅馆区那，发现小叶也早就出来了，地下扔了一地的烟头。

　　“好家伙，叶领导，您这烟瘾可真够大的啊。”欢喜哥连连咋舌。

　　“以前我也不抽烟。”小叶苦笑了一声：“可是跟在领导身边工作后，说老实话压力挺大的，不知不觉就有烟瘾了。你别说，和领导在一起的时候哪怕一整天我都想不到抽一根烟，可一个人，我这烟是一根接着一根啊。”

　　欢喜哥听着也觉得这样的抽烟挺有趣的，朝甘老的房间看了看：“什么时候起来啊？我好准备早饭去。”

　　小叶看了看表：“甘老的生活很有规律，还有15分钟就该起来了。好家伙，昨晚和你父亲一直聊到了后半夜。”

　　欢喜哥刚吩咐人准备好早饭，就看到自己父亲和甘老一起有说有笑的走了出来。

　　“甘老。”欢喜哥赶紧迎了上去。

　　“小滑头。”甘老居然开了这么一句玩笑：“我可是听你父亲说你是个标准的小滑头啊。”

　　说完，他自己都“哈哈”笑了起来。

　　欢喜哥大是尴尬：“甘老，先去吃早饭吧。”

　　“不吃了，不吃了。”甘老摆了摆手：“我马上要回衡明市，那里有些事。小雷啊，你很好，很不错，看到老朋友的儿子那么出息，我也没有什么可以担心的了。啊，对了，房间里我留了点礼物给你。”

　　甘老真的没吃早饭就走了，这让欢喜哥倒还有点恋恋不舍。

　　礼物？甘老给自己留下了什么礼物？

　　走进甘老的房间，看到桌子上放着一副字：

　　“坚持自己”！

　　坚持自己！

　　这是甘老留给自己的。

　　欢喜哥一瞬间就明白了甘老的用意。

　　恩，这副字自己肯定要找人裱起来，挂在最显眼的地方。

　　欢喜哥倒不是那种趋炎附势的人，而是这几个字真的很有含义。

　　乔远帆送走了甘老也走了进来，陪儿子一起看了会这字：“你的情况我和老甘也都仔细的说了，是非曲直，公道自在人心，你也不用担心什么。”

　　“朱晋岩对我的那些诽谤我倒不担心，不过爸，我在芝加哥倒是遇到了一些让我特别担心的事情。”

　　欢喜哥一五一十的把自己在芝加哥遇到的那些事说了一遍，自己怎么得罪了邓思坦，怎么认识了艾德娜，以及戴蒙德、艾德娜都要求自己帮他们报仇的前后经过说了一遍。

　　戴蒙德居然是“光荣的拉古斯特”的后人？

　　这一点倒是乔远帆没有想到的。

　　“你怎么看？”乔远帆没有立刻回答，而是反问了一句。

　　“我觉得吧，戴蒙德和艾德娜加在一起也不可能是钻石联盟的对手。”欢喜哥在那沉吟着说道：“更加不用说我了，我就不明白了，他们为什么非要拉上我？这件事情如果有成功的可能，那必须出现一个X元素。”

　　“X元素？”乔远帆有些好奇起来。

　　“对，X元素。”欢喜哥倒是回答的非常肯定：“比如斯蒂芬先生，我虽然不知道斯蒂芬先生到底有多少的财产，可我确信他能够成为一个举足轻重的力量。”

　　乔远帆笑了一下：“为什么不是哈特曼呢？”

　　哈特曼？

　　没错，哈特曼也在自己建立了微妙的同盟关系，而且他是竭力反对钻石联盟的腐朽顽固的。可也不知道为什么，当欢喜哥提出“X元素”概念的时候，想到的第一个人还是斯蒂芬先生。

　　“跟我出来。”

　　欢喜哥跟在自己爸爸的身后走了出去。

　　乔远帆一指仙女山的方向：“如果你没有去过仙女山，知道那里面都有一些什么吗？”

　　这——

　　欢喜哥摇了摇头。

　　没有去过怎么能够知道里面有什么？

　　“走近它，了解它，才能够发现它的全部。”乔远帆淡淡地说道：“我不会做生意，我一辈子只会养兰花。但我知道一个道理，要想真正的了解一个人，必须要走进他的生活。斯蒂芬先生是一个好人，某种程度上来说甚至是一个完人，可是他的弟弟哈特曼呢？恩，外形的确不怎么样，说话做事也很让人讨厌，但他内心的真实世界是怎样的？”

　　欢喜哥陷入了沉思中。

　　从自己第一次认识哈特曼开始，这个猥琐讨厌的家伙处处都让自己哭笑不得。可是仔细想一想，他真正的害过自己吗？

　　没有，从来也都没有。

　　相反他那些恶作剧，更像是在帮助自己。

　　还有其它被他恶作剧过的人呢？

　　他是在害他们还是在用另外一种形式帮助他们？

　　“瞧，你也不能确定了吧？”乔远帆笑了笑：“先自保，再考虑怎么帮助别人。自保的最好方式是什么？就是在一边安静而又耐心的观察，优点、缺点，什么时候是最适合自己出手的机会，什么时候必须要忍耐住自己。当你学会了这些，我想那才是你真正长大的一天。”

　　恩，听起来似乎很有道理的样子？

　　欢喜哥从自己爸爸的嘴里听出了一些不同的东西！


第1321章 怪人卖的怪水果

　　“欢喜哥，欢喜哥，你快来吃吃这个果子。”

　　刚从栗坤市办完事情回来的安妮一进门就大呼小叫道。

　　欢喜哥正在那和莫胖子说着话，被安妮一惊一乍的给打断了。

　　“什么啊？”

　　“这个，就这个。”

　　安妮的手里拎着一个袋子，里面放着一些稀奇古怪从来也都没有见过的水果。

　　外形看起来有些像石榴，可又不是石榴。

　　掰开一个，里面和石榴一样都是一粒一粒的，不过并不像石榴那样有籽。

　　拿出一粒放到嘴里。

　　甜，真甜！

　　入嘴即化，不光是甜，而且是满嘴芬芳。

　　这一吃可就停不下来了，欢喜哥和莫胖子两个人一粒接着一粒的把这奇怪的水果放到嘴里。

　　“你们少吃点，给我留点啊。”安妮可急了，抢过了水果：“就买到这么几个，还得给甜甜她们尝尝呢。”

　　“这什么水果啊？”欢喜哥简直是闻所未闻：“那么奇怪，可偏偏那么好吃。”

　　“我也不知道。”

　　安妮大概说了一下这水果是怎么得到的。

　　她去栗坤市办完事，女人的天性让她选择了逛街。

　　一圈逛下来，发现在一个商场的门口蹲着一个中年人，门口就放着一只筐子，里面有几个这样的水果，也不吆喝，也不招揽顾客。

　　有顾客好奇来询问这是什么水果，这个怪人也根本就不回答人家。

　　这样子谁还来做你的生意啊？

　　再加上这水果模样古里古怪的谁也不认识，万一吃下去吃出什么病来怎么办？

　　结果摆了半天一个都没有卖出去。

　　安妮好奇啊，可问了半天那个怪人就是一句话也不说。

　　安妮大小姐的脾气一下就上来了：“多少钱？我全要了。”

　　怪人伸出了一个巴掌。

　　于是我们的安妮大小姐扔出了500块钱，连筐子一起拿走了。

　　“我把这水果放到车子里，开车走的时候，看到那怪人还等在路边拿着钱朝我连连挥动呢。”安妮很是不屑地说道：“500块钱还不知足？这家伙也太心黑了。”

　　欢喜哥和莫胖子面面相觑。

　　莫胖子咽了一口口水：“大小姐，如果我没有猜错的话，那人向你伸一个巴掌，要么是5块钱一个，要么是50块钱一筐。人家等在路边向你挥钱，我猜那意思是人家想告诉你你钱给多了。”

　　“啊，真的假的啊？”安妮有些发懵。

　　“这水果就算再好吃也不用那么多钱。”欢喜哥知道这位大小姐对钱基本没有什么太大的概念，在她眼里500块钱和5000块钱也没有什么太大的分别，他只是对这水果产生了浓厚的好奇。

　　打开电话在上面搜索了半天也没有找到这种水果。

　　这到底是什么？为什么之前从来都没有看到过？而且难得的是味道还那么的甜美。

　　不客气的说，这种甜美甚至已经超过了仙桃村桃子的味道。

　　“不行，安妮，陪我去一趟栗坤市。”欢喜哥很快做出了这个决定。

　　“还去那做什么啊？”

　　“找到那个人，我得弄清楚这水果是从哪里来的。”

　　“到哪去找啊？我又不知道那个怪人住在哪里。”

　　欢喜哥却不容分说的一把拉起安妮就往外面走：“你想啊，那个人既然在商场外面卖，没准还会来呢？外面就用笨办法，守株待兔。”

　　于是倒霉的安妮大小姐就这么被欢喜哥拖着又一次来到了栗坤市。

　　栗坤市是一个县级市，距离云东有三个小时的车程。

　　到了那的时候天都黑了，开了一家宾馆休息到第二天一大早，欢喜哥就迫不及待的要安妮带自己去那里了。

　　没有看到那个怪人。

　　还好，在对面有一家咖啡室。

　　欢喜哥和安妮在咖啡室里一坐就是一整天，中饭也都在咖啡室里解决了。

　　“欢喜哥，有必要吗？”安妮都坐得无聊死了，不免抗议起来。

　　“有必要吗？你把那个吗字给去了。”欢喜哥眼睛一眨不眨的盯着外面：“你想啊，这水果，暂时叫它‘无名果’，从来没有在市场上出现过，偏偏味道又那么好，如果我们能够知道这是什么，怎么种植出来的，我敢确定大有市场，那是钱途啊！”

　　安妮“哦”了一声。

　　其实她对这些是并不太重视的。

　　不过既然欢喜哥喜欢，那怎么样都行吧。

　　等了一整天，那个怪人并没有出现。

　　一无所获。

　　可是欢喜哥却并没有失望，第二天又带着安妮来了。

　　抛下公司里事情的欢喜哥，和安妮两个人一口气在栗坤市逗留了整整6天的时间，弄的那家咖啡室里的服务员都认识他们了。

　　“哎，那两个人又来了。”

　　“还是老样子？”

　　“恩，还是老样子。”

　　“哎，你说他们是做什么的啊？”

　　“你看他们这几天一直都在盯着对面商场那方向，别是便衣警察吧？”

　　好吧，好吧，我们的欢喜哥和安妮在咖啡室服务员的眼睛里成为了两个便衣警察。

　　“来了，就是他！”安妮忽然一指玻璃外面喊道。

　　一个穿着很朴素的中年人出现了，拿着一只筐子，什么话也不说的蹲在了商场的门口。

　　欢喜哥立刻扔下了钱，和安妮一起冲了出去。

　　于是，那些服务员的声音又在身后响起：

　　“看，我说的没错吧，他们就是便衣警察。”

　　“就是，就是，我也猜到了呀。”

　　……

　　怪人看到了安妮，一句话也没有说，掏出了450块钱就放到了面前的地上。

　　指了指钱，又指了指安妮，那意思是说你上次的钱给太多了。

　　安妮这可就尴尬了，欢喜哥和莫胖子果然猜的没有错，这一筐水果才50块钱。

　　不过这个怪人也真让人佩服，居然一直都把450块钱带在身上，随时随地都在准备着还给自己。

　　虽然古怪了点，但要做到这点可真不容易。

　　“你好，我想问下这是什么水果。”欢喜哥问道了自己最关心的问题。

　　怪人低着头一句话也不说。

　　别是个哑巴吧？

　　欢喜哥不死心：“这些水果我全要了，麻烦你告诉我好不好？”

　　他说着从安妮手里拿过了50块钱递给了那个怪人。

　　怪人接过了钱，拿出一个袋子，把水果都倒进了袋子里，然后站起来拎着筐子就走。

　　啊？这就走了啊？

　　欢喜哥赶紧拉着安妮紧紧跟在了怪人的身后！


第1322章 欢喜哥发现了一个大天才

　　欢喜哥和安妮紧紧的跟在了那个怪人的身后！

　　怪人发现了这点，有些慌乱，脚步也加快了。

　　欢喜哥倒没有什么，这可苦了安妮了。

　　我们的安妮大小姐素来都是高跟鞋狂魔，出门一般都是穿的高跟鞋，现在那个怪人走的那么快，怎么跟的上啊。

　　大小姐脾气再度爆发，安妮叫了出来：

　　“喂，哑巴，你有没有公德心啊，就这么对待一个女孩子啊。”

　　怪人听到了安妮的声音，迟疑了一下，脚步居然慢了下来。

　　“安妮，你去开车跟上，我跟着他。跟丢了，我发定位给你。”欢喜哥赶紧趁机说道。

　　安妮求之不得。

　　怪人回了下头，看到那个漂亮的女孩子走了，脚步一下又加快起来。

　　可是欢喜哥是谁啊？你走得再快又怎么可能把他给甩了？

　　好家伙，这怪人到底住在哪里啊？走了都差不多有一个小时了。

　　两边变得越来越荒凉起来，一座座的小山丘出现了。

　　怪人住在山里？

　　要真是这样的话，他去城里靠的就是两条腿？

　　已经看不到人家了，而且真的进了山里。

　　欢喜哥一边跟着一边拿出手机给安妮发了一条短消息：

　　“别来了，车子开不了了，你去宾馆等我。”

　　山里崎岖的路又走了差不多有半个小时，几间破败的草屋出现了。

　　现在要看到这样的草屋可真的不容易了。

　　草屋门口种着一些辣椒和别的植物。

　　可欢喜哥最关心的那种水果又是种在哪里的？

　　怪人一下停住了脚步，猛的转过头来，面孔涨得通红。

　　欢喜哥被吓了一跳，正想解释一下自己没有任何恶意可是始终没有说过话的怪人却率先开口了：

　　“你、你、你想、想、想做、做什么！”

　　欢喜哥终于明白怪人为什么不说话了，他有结巴的生理缺陷。而他一直不说话肯定是因为自卑的原因。

　　（PS，怪人的角色设定就是有结巴缺陷的，但在以后会用正常的文字描述，方便诸位读者大大阅读，诸位读者大大知道这一设定就可以了。）

　　“我没想做什么，真的没想做什么。”欢喜哥赶紧说道：“我从云东市祝南镇仙桃村来的，我叫雷欢喜，我那个女同伴叫朱安妮，我们吃到了你的水果，觉得特别好吃，所以我们就找到这里了。”

　　怪人的脸色这才放松了一些。

　　“大福，谁啊？”

　　这时候从草屋里走出了一个老妇人。

　　怪人急忙走过去搀扶住了老妇人：“妈，没谁，一个来买水果的客人。”

　　“哦，客人啊，那快请人家到家里去坐啊。”

　　现在欢喜哥知道怪人的名字了，大福。

　　大福看起来是并不愿意请欢喜哥进去的，可是妈妈的话又让他有些无奈，看了一眼雷欢喜：“进来吧。”

　　草屋虽然破旧，但收拾的却干干净净的。

　　“大福，去烧点水，给客人倒茶，多放点糖啊。”老妇人特别的热情：“客人，快坐，快坐，我们这里都很久没有来过客人了。”

　　“我叫雷欢喜。”欢喜哥做了一个自我介绍。

　　“我，雷欢喜，雷欢喜，这个名字好。”老妇人陪着雷欢喜坐了下来：“我叫任钱春花，那是我儿子任大福。”

　　“阿婆，你们怎么会住在这里？”欢喜哥有些好奇地问道。

　　任钱春花的话匣子一拉开可就止不住了。

　　她和她丈夫一共有一个亲生儿子一个亲生女儿，任大福还不是他们亲生的，而是任钱春花的丈夫在路边捡到的弃儿。

　　他们夫妻心肠好，就把任大福当亲儿子养了起来。

　　只是任大福长大后，夫妻俩发现他有结巴的生理缺陷，怎么纠正都纠正不好。

　　为此任大福一直都遭到同伴们的嘲笑，这也让他从小就养成了自卑的心理，能不说话就尽量不说话，把自己当成了一个哑巴来看待。

　　后来任钱春花的丈夫去世了，任钱春花的儿子女儿，居然联合起来把自己的亲生母亲和任大福一起赶了出去。

　　我操你姥姥的，这还是人吗？一般不骂脏话的欢喜哥这时再也忍不住在心里大骂起来。

　　任大福虽然只是领养的，但心肠好，也不求别人，带着老母亲就离开了村子。

　　他们也没有去处，后来来到了这里，任大福建了这几间茅草屋，和自己的养母一起住了下来，一住就是十年。

　　家里穷成这样，又处在山里，任大福自然也就从来没有成过家了。

　　佩服。

　　欢喜哥心里大叫佩服。

　　亲生的儿女是猪狗不如的畜生，可是领养的儿子却是如此的重情重义。

　　任大福别的本事没有，但会种水果，而且特别聪明。

　　他发现种出来的普通水果在市场上的竞争太激烈了，所以就刻意研究别人没有的品种。

　　按照任钱春花的说法，自己儿子总是把西瓜、橘子、苹果这些水果的种子胡乱摆弄，说想要种出和别人完全不一样的水果来。

　　那种好像石榴一样的水果就是任大福最新种植出来的。而母子俩这些年也都靠着任大福种植出的水果拿到城里去卖了维持生计。

　　我靠！

　　这哪里是聪明啊，这根本就是天才啊！

　　这玩的是嫁接不？不，不，比嫁接还要NB啊！

　　欢喜哥差一点就叫出来了。

　　按照任钱春花的说法，任大福上到小学三年级就因为无法忍受同学们的嘲笑不上了，文化程度完全可以无视。

　　他没有受过任何专家的培训，没有接受过任何专家的指点。可他却发明出——

　　对，发明，欢喜哥觉得这就是发明——发明出了一种新的水果！

　　这不是特么的天才是什么啊？

　　欢喜哥读过一些文章，说是有些有生理缺陷的人，比如自闭症或者是什么别的问题，在某些方面却总能够表现出天才的一面。

　　看样子任大福也是这样的人啊！

　　宝贝，自己绝对是捡到宝贝了。

　　最最让自己感到幸运的是，十年了，居然没有人发现这么个大天才啊！

　　十年？

　　欢喜哥又想到了另一件事，很多专家一辈子都无法成功嫁接出一种新的品种，可是任大福却凭借着一个人的力量，以及在没有任何专业设备的情况下发明出了新的水果品种！

　　这是何等的了不起啊。

　　这是何等的惊人啊。

　　这样的天才要是自己放跑了那自己就是个棒槌了！


第1323章 欢喜哥简直想要膜拜了

　　任大福端着一碗糖水进来了，里面还放了一个鸡蛋。

　　欢喜哥看着他的眼神，就好像看着一颗无价之宝的夜明珠。

　　任大福被他看得浑身发毛，这家伙别是心理有问题吧？

　　“大福哥。”这个时候的欢喜哥嘴巴要多甜有多甜：“我听说你种出了和别人完全不一样的水果，你带我去看看呗。”

　　“哦。”任大福闷声闷气的“哦”了一声，可眼睛却一直盯在那碗糖水上。

　　明白了，明白了。

　　欢喜哥立刻端起碗来连鸡蛋带水吃的一滴不剩。

　　任大福的眼睛里这时才露出了一丝笑意。

　　“大福，客人要看你种的，赶紧带他去看看啊。”任钱春花倒先催促起来。

　　任大福一句话也不说，扭头就走了出去。

　　欢喜哥立刻跟在了他的身后。

　　任大福去的方向是屋子后，又朝山里走了几分钟的样子，一块种植着十几株水果的地就出现了。

　　欢喜哥的眼睛亮了。

　　这些都是什么啊？

　　那个，那个，就是好像石榴一样的怪水果。还有那个，那个，外形看起来像苹果又像鸭梨。

　　“大福哥，我尝尝行不行？”

　　在得到了任大福的同意后，欢喜哥立刻摘下了一个水果。

　　放到嘴里一咬，既有水果的甘甜又和鸭梨一样那么水分充足。

　　这特么的哪里是天才啊！

　　这根本就是天才里的战斗机啊！

　　“大福哥，为什么不多种一些啊？”

　　欢喜哥这问题刚一问出，自己也觉得荒唐的笑了出来。

　　任大福就是一个人，能够培养出那么多新型水果出来已经很不容易了，还想大规模种植吗？

　　“我就是种了能够养活我和我妈的，其它的我没有多想过。”任大福憨厚地说道。

　　“你这些研究了多少年啊？”欢喜哥满是期待的问道。

　　“啥研究啊，在那瞎鼓捣。”任大福搓着手拘谨地说道：“像那个，就是苹果梨，我自己给取的名字，用了一年多才成功。那个，山石榴，也是我自己取的名字，用的时间长了点，快两年了才能成功。”

　　欢喜哥再一次的无语了。

　　一年？两年？

　　请接受你家欢喜哥深深的膜拜吧。

　　欢喜哥忽然有了一种跪下来膜拜的冲动。

　　这是什么样的天才啊。

　　自己依靠小胖的力量，也同样能够做到这一点，而且培育的时间更短，但那毕竟靠的是一条神龙的力量啊。

　　可任大福呢？

　　他就是一个普通人。

　　恩，普通人中的天才。

　　一个普通人能够做到这一点简直就是不可思议了。

　　“走，大福哥，我们回你那去说点事。”

　　欢喜哥眼珠子不断转着想着主意。

　　一回到任大福的草屋里，欢喜哥很快把路上想好的话说了出来：“大福哥，我是方寸公司的总经理，我那里也种水果，也有新的品种，叫仙女果。我是这么想的，我想请你到我那里去。”

　　“去你那里？”任大福怔了一下。

　　“对，对，去我那里。”欢喜哥忙不迭地说道：“我每个月给你发工资，我专门为你成立一个研究所，你占股份，咱们新开发出来的品种卖出去的钱你也有份。”

　　“你在云东？”任大福问了一声。

　　“恩，恩，云东。”

　　“不去。”任大福断然拒绝说道：“那地方太远了，我不想离开这里。”

　　欢喜哥可绝不轻易放弃：“大福哥，你看这里的条件也太差了，你习惯了，可是你母亲的年纪越来越大，谁能保证没有个病痛的？到时候怎么办？我说句不好听的，从这里到医院，什么病都给耽误了啊。”

　　一说到自己的母亲，任大福有些动心了。

　　欢喜哥赶紧趁热打铁：“我那里的住宿环境也非常的好，你和伯母住起来也舒服方便，大福哥，伯母辛苦了大半辈子了，也该好好的享享福了。”

　　任大福有些心动了，但要去一个完全陌生的环境还是让他下不了最终的决心。

　　“大福啊，去吧，去吧。”这时候任钱春花开口说道：“咱们也不贪图什么钱啊钱的，可你都四十了，到现在还没有成家，你总不能不为自己考虑考虑吧？妈年纪大了，活不了几年了，就想着死之前能够看到我的好儿子娶上一个媳妇，再让妈抱上一个大胖孙子，妈死了也能在地下和你爸交代了。”

　　“妈。”任大福一下就急了：“别老说死不死的，那不吉利。”

　　说完，目光落到了雷欢喜的身上：“雷老板，我也不贪图别的，要是去了你哪里，我就想把我妈照顾得舒舒服服的。”

　　“成，成，我保证把你妈当成我妈一样来看待。”欢喜哥兴奋得差点跳了起来：“大福哥，你别叫我什么雷老板的，你就叫我欢喜好了。这样，你准备准备，我明天一早就安排车来接你。还有你在山里种的那些，我都请人把它们给移植到我们那里去。”

　　“恩。”任大福点了点头答应了下来。

　　“那我先回去准备一下。”

　　“我送你。”

　　任大福陪着欢喜哥走了出去，一路上也不说话。

　　这次可真的是捡到宝了。

　　这时候的欢喜哥心里要多美有多美。

　　恩，欢喜哥心里忽然冒出了一个好主意。

　　“大福哥，你的哥哥姐姐，就是那两个不是东西的家伙住在哪里？”

　　一说到任钱春花的亲生儿女，任大福的眼睛里闪过了一丝黯淡，不过倒也看不出任何的愤怒：“他们住的地方有一百来里的路程。”

　　好家伙，当年任大福带着自己的母亲硬生生的靠着两只脚走到了这里啊。

　　“大福哥，明天咱们还不急着走了。”欢喜哥新的主意又冒了出来：“我先带着你到城里给你和伯母买几身新衣服，然后咱们再在城里住上一个晚上，后天，带着伯母一起回家乡去看一看。”

　　“去那里做什么啊？”任大福皱起了眉头说道：“都那么多年没有回去了，那里也没有人欢迎我们了。”

　　“没有人欢迎你们？”欢喜哥坏笑着说道：“你等着，大福哥，我保证你这次回去，我让那两个畜生恨不得跪下来欢迎你，这口气我无论如何都要帮你出了。”

　　任大福哪里会想到面前的这个人会想到什么办法？

　　我们的欢喜哥那可是眼睛一眨就能够想出一个坏主意的家伙啊！


第1324章 安妮对任家母子的改造

　　栗坤市是个县级市，经济也并不是特别的发达。

　　城里最热闹的地方就是栗坤中心广场。几乎所有大型的商场和超市都集中在了这里。

　　早上9点多的时候，几辆豪车忽然出现在了栗坤市。

　　这是雷欢喜从云东市调来的救命。

　　领头的是莫胖子。

　　而四个方寸保安公司的保安，则西装革履的由林奇带队。

　　这两个家伙都是唯恐天下不乱的主，昨天晚上从电话里听说了雷欢喜的计划，立刻兴奋起来，天还没有亮的时候就往栗坤市赶了。

　　再加上之前就陪着雷欢喜一起来到栗坤市的安妮，这些家伙聚在一起，好戏算是正式上演了。

　　安妮做的更加过分，一个电话，她在云东经常去的那个美容美发中心的总监带着几个手下也全部来到了栗坤市。

　　要知道安妮可是这家美容美发中心里VIP中的战斗机，就算提出再过分的要求，那也是必须要立刻办到的。

　　援兵既然到来，那欢喜哥的计划也可以实施了。

　　带着一大批人，浩浩荡荡的朝着山里出发。

　　只不过开到昨天的那个店，车子就没有办法继续开进去了，一群人下车步行。

　　安妮是吃一堑长一智，今天可无论如何都不敢再穿高跟鞋了。

　　当这一大群人出现，任钱春花和任大福这对母子算是被吓到了。

　　雷欢喜做什么啊？带着这么多人来？

　　尤其是那四个穿着西装打着领带还戴着墨镜的家伙，看起来就有些吓人的样子。

　　万幸的是雷欢喜依旧和颜悦色，让他们不用害怕，反正跟着他走就行了。

　　事已至此，除了按照雷欢喜说的去做还能怎么样呢？

　　母子俩的行李非常简单，几个保安帮着一拎就走了。

　　剩下的那些桌子椅子什么的任钱春花还舍不得，可是雷欢喜再三向她保证，一到云东这些东西根本就不用他操心。

　　“胖子，帮我联系一下专业搬迁公司，这里的果树全部都给我在最短的时间里搬走。”

　　“放心吧，欢喜哥，已经联系好了，这两天就能办好。”

　　任钱春花和任大福终于走出了这座陪伴了她们十年的山里。

　　坐上那辆奔驰保姆车，母子俩明显的有些不太习惯。

　　任钱春花十年里顶多去过城里不超过三次。

　　而她的儿子任大福之前去城里卖水果，也都是靠着两条腿，今天算是鸟枪换炮了。

　　一到城里最大的宾馆，母子俩被恭恭敬敬的请了下来，在一群人的簇拥下，在饭店经理服务员诧异的眼神中，走进了宾馆里唯一的一间套房。

　　任钱春花母子被套房里的豪华给吓到了，活到那么大，还是第一次见到住人的房间居然能够这么漂亮。

　　光是一个硕大的会客厅的豪华就足够让人头晕了。

　　“老太太好，任先生好。”

　　刚一进去，早就在里面等着的美容美发中心的总监立刻带着自己的手下站了起来，毕恭毕敬的异口同声说道。

　　“欢、欢喜，这是做什么啊，你被吓我们。”任钱春花的身子都有些发抖了。

　　这也是任大福想问的，要不是自己有口吃的毛病刚才在路上就问了。

　　“老太太，别害怕，他们帮你们整理一下。”欢喜哥笑着说道。

　　事已至此，雷欢喜让她们做什么也都得做了啊？

　　母子俩被请着坐了下来。

　　总监带着自己的手下开始动手了。

　　“欢喜哥，按照你昨天晚上在电话里说的，这个任大福绝对是个宝贝啊。”在一边等候着的莫胖子低声笑着说道。

　　“宝贝？简直是超级宝贝。”

　　欢喜哥得意洋洋地说道：“咱们那里虽然有水蜜桃和仙女果，但其实一直没有形成新的突破，现在有任大福了，嘿嘿，你们就等着看好吧。”

　　安妮倒不会去管这里：“欢喜哥，明天咱们要做的事那才叫精彩呢，我就喜欢这一段的内容。”

　　“我那是弘扬正气，打击丑恶。”欢喜哥满脸的忧国忧民：“好人一定要有好报！”

　　安妮和莫胖子互相看了一眼，脸上写满了满满的不屑：“就你还弘扬正气？你这根本是想让任大福对你死心塌地！”

　　呃——

　　人太熟了真的不好，心里在那转点什么小九九一眼就被他们给看穿了。

　　帮任钱春花和任大福一打理就是几个小时，母子俩虽然怎么都觉得别扭，可居然坐在那里一动不动。

　　“雷总、朱总，好了。”

　　总监满意的把他的作品呈现给了欢喜哥和安妮这些人。

　　头发被精心做过了，母子俩一下变得精神了许多。

　　照了照镜子，任钱春花居然还露出了腼腆的笑容。

　　自己就出嫁的那天做过一次头发。

　　是村东头那个剃头师傅拿着火钳什么的做的。

　　可人家的手艺哪里可以和这个年轻的大师傅比啊？

　　可怜的总监，要是被知道被这个老太太看成了是剃头的大师傅，不知道一口老血会不会当场喷出来。

　　他可是正经的金剪刀获得者啊。

　　人家可是有正儿八经的国家级证书的啊……

　　……

　　安妮对任钱春花母子的改造才刚刚开始而已。

　　简单的吃了点东西，一大群人马立刻直奔栗坤中心广场。

　　这么多人同时出现，还是很引起了在这里市民的好奇的。

　　安妮早就做过研究了，带着这群人直奔这里最大的商场。

　　“安妮小姐，我们已经接到电话了。”

　　商场经理亲自出来迎接了：“贵宾室准备好了。”

　　欢喜哥也有一些好奇起来：“你认识啊？”

　　“我家投资的啊？”安妮反而奇怪的朝欢喜哥看了看，好像在那责怪欢喜哥连这点都不知道。

　　擦，你家欢喜哥哪知道你们家在栗坤市也有投资的啊。

　　任家母子俩此时此刻已经完全成了木偶了，反正这个雷欢喜和他的朋友们让自己怎么做自己就怎么做就是了。

　　坐在贵宾室里，母子俩一句话都不敢多说多问。

　　一件件的衣服、一条条的裤子、一双双的鞋子被源源不断的送了进来。

　　这对于安妮来说是种享受，可对于人家母子俩来说说老实话真的就有一些折磨了。

　　要试那么多的衣服得试到什么时候啊？

　　这每一件衣服看起来都挺好的啊？

　　可为什么这个安妮大姑娘总都不满意呢？

　　非得要让她们试那么多呢？

　　算了，算了，人家也是一片好心。

　　嘿嘿。

　　我们的欢喜哥已经在心里笑出声来了！


第1325章 三界牌村的不速之客

　　三界牌村距离栗坤市100来里的路程。

　　这里的村民主要以务农为生，乡土观念比较浓厚，鲜有常年外出打工的，一些中青年只是在没有农活的时候去临近城镇打打短工。

　　所以这里的经济一直处在不死不活的状态。

　　说穷吧，也不穷，起码家家户户都有电视机、空调，电脑也不在少数。

　　说富吧，也远远的谈不上，村子里基本都是摩托车，汽车少之又少。

　　村子的牛村长曾经也有雄心壮志，想要把三界牌村的经济给发展起来，但做着做着也就不了了之了。

　　村子里的人起来的都很早，这里有个习惯，吃完早饭，喜欢三五成群的聚在一起喝茶吹牛，一吹就能吹到吃中饭的时间。

　　土生土长的牛村长也一样。

　　他今天喝的茶可是他的远房侄子上次来看他的时候专门从城里带来的，听说要35块钱一两呢。

　　“牛村长，给我们偿一口呗。”

　　“去，去。”牛村长挥了挥手，吹了吹水上面漂浮着的茶叶，美滋滋的喝了一口：“我平常都不舍得喝，今天还因为是我生日，这才弄了这么一杯尝尝鲜，你们别做着念想了。要说还是我大侄子孝顺啊，人家可是坐着轿车来的。”

　　任有福扔上了一颗烟：“牛村长，你什么时候也买俩轿车啊？”

　　“我？下辈子吧。”牛村长笑嘻嘻的点上了烟：“你任有福的日子现在可好过了，瞧瞧，新摩托车都买上了。”

　　任有福和洪翠霞夫妇，他的姐姐任金莲和贾正刚夫妇，在三界牌村也算是个名人了。

　　这两对夫妇平时就喜欢捣鼓点小生意，从城里批发些小零小碎的到村子里来卖，一年也能弄上几千块钱。

　　不过两对夫妻的口碑可不是太好。

　　他们父亲刚死，他们母亲连着那个领养的弟弟就给他们给赶出了家门。

　　可大家都是乡里乡亲的，谁也不会把这事放到面上明说了。

　　正在那里吹着牛，牛村长的儿子急匆匆的跑了过来：“爸，有几辆汽车进咱们村子了。”

　　汽车？

　　这里除了过年过节那些外地亲戚可难得有汽车进来啊。

　　牛村长和那些村民们站了起来，手搭在额头上朝着进村的地方看去，果然有三辆汽车朝着这里开来。

　　“那是什么车啊？看中间那辆，怎么那么奇怪？”牛村长自言自语地说道。

　　有个经常出去打工的人看到过，算是村子里见多识广的了：“那是保姆车，价格可高了，都是大明星坐的呢。”

　　大明星？

　　牛村长眨巴着眼睛，大明星怎么会来自己的村子啊？

　　难道是要在这里拍电影吗？

　　那肯定能够给三界牌村带来大大的好处啊。

　　牛村长赶紧招呼着村民们都起来，准备欢迎忽然来到村子里的不速之客。

　　三辆车子在距离他们不远的地方停了下来。

　　第一辆黑色的奔驰车上，连驾驶员在内一共四个穿着黑色西装，带着黑色墨镜的大汉率先下车，将保姆车保护了起来。

　　这当然是方寸公司的保安们了。

　　可看他们今天的打扮，说是保镖也可以，说是黑社会的也不为过。

　　压阵的那辆大红车的跑车上的人也下来了。

　　不过和跑车的画风似乎有些不太协调。

　　人家跑车上下来的是大美女，可这辆大红色的跑车上下来的，却是一个非常精神的小伙子和一个大胖子。

　　这当然是欢喜哥和莫胖子了。

　　欢喜哥紧走几步，来到奔驰保姆车前，打开了车门。

　　林奇第一个下车，接着是安妮。

　　安妮可也是做过精心打扮的。

　　一身贴身的职业套装，黑色的高跟鞋，无镜片的黑框眼镜。

　　这么一打扮，让漂亮的安妮浑身散发出了一种成熟的魅力。

　　这大姑娘好漂亮啊，那些村民们——尤其是那些大小伙子们看的眼镜都是直勾勾的。

　　这些人都是从哪里来的？来这里做什么啊？好大的排场啊。

　　看起来没准是真的来大明星了。

　　安妮用非常恭敬的声音对着保姆车里说道：“任总，老妇人，三界牌村到了。”

　　任总？

　　任有福夫妇任金莲夫妇八只眼镜互相对视着。

　　难道是自己家的亲戚吗？

　　爸爸死的时候也没和自己说过有这么有钱的亲戚啊？

　　一个穿着西装，同样带着墨镜的中年汉子下车了。

　　他没有打领带，那身西装就算再不识货，一看价格也老贵了。

　　这个任总怎么看着那么眼熟啊？

　　村子里的人同时冒出了这样的想法。

　　“妈，咱家到了。”

　　“任总”从车子里搀扶出了一个穿着淡色旗袍的老太太。

　　这老太太只在脖子上简单的戴了一串珍珠项链，可穿着这身旗袍却透露着雍容华贵。

　　老太太一抬头，顿时三界牌村的村民们纷纷震惊的脱口而出：

　　“任家的？”

　　“任钱春花？”

　　“妈？”

　　乱了，全乱了！

　　任钱春花，竟然是十年前辈赶出村子里的任钱春花！

　　“妈！”

　　任有福的脑子转得快，一声“妈”的喊叫中，一个人立刻朝着自己的亲妈跑去。

　　“站住！”

　　那些墨镜大汉冷冰冰的拦着了任有福和随后赶到的洪翠霞、任金莲、贾正刚。

　　“让开，没事，是我儿子媳妇，女儿女婿。”任钱春花低声说道。

　　听着她有些底气不足，安妮悄悄的在她耳朵边说道：“老太太，我们都帮你们撑腰呢，想想你儿子女儿是怎么对待你们的。”

　　一说这话，任钱春花的腰立刻挺直了。

　　是啊，这些大小伙子大闺女这么帮着自己母子，自己怎么也不能给他们丢人了。

　　不光是为了自己，也是为了那个和自己相依为命那么多年的好儿子。

　　虽然有任钱春花的命令，但那些尽职的墨镜大汉还是没有让任有福、任金莲这两对夫妇靠近老太太。

　　“春花啊？真的是你啊，春花啊。”牛村长也总算从震惊中清醒过来了：“哎哟，春花啊，你这些年去哪了啊？一点消息都没有啊，你这是发了什么财啊？”

　　“牛村长，我一个老太太能发什么财？”任钱春花淡淡的笑了一下：“只是我有一个好儿子，这才让我有了一点钱。”

　　儿子？

　　你儿子任有福不是在这里吗？

　　这个时候“任总”来到了老太太的身边。

　　他慢慢的摘掉了自己的墨镜。

　　然后三界牌村再一次的被震撼了！


第1326章 任总的两位大律师

　　“任总”缓缓的摘掉了自己的墨镜。

　　好熟悉啊？

　　村子里的人都觉得这张脸很熟悉，可一时想不起在哪里看到过。

　　“任大福！”

　　还是任有福第一个失声惊叫出来。

　　任大福！

　　是，是他，任大福！

　　那个说话结巴，谁都可以欺负，最终带着任钱春花一起被赶走的任大福！

　　天啊，天啊。

　　任大福——任总！

　　这个变化也太大了吧！

　　欢喜哥走到了牛村长面前：“你是这的村长吧？我们任总和老太太路过这里，非要回来看看。”

　　“啊，哎，哎，可不是该回来看看嘛。”牛村长好半天才从震惊中反应过来：“您贵姓？”

　　“免贵姓雷，我是任总的助理。”

　　“啊，雷助理，雷助理后。”牛村长悄悄地问道：“雷助理，大福做什么呢，那么发财？”

　　“叫任总。”欢喜哥面无表情的纠正了牛村长的叫法，然后掏出了一张名片交给了他。

　　“方寸果品开发有限公司总经理任大福”。

　　名片上是这么写的。

　　这可不是在那乱吹牛啊。

　　方寸果品开发有限公司是欢喜哥准备成立的新公司，而且他就准备让任大福担任这个总经理。

　　当然，他主要是负责新品水果研发的，助手肯定是要给他配备的。

　　不过这对于牛村长和三界牌村的村民们来说还是一时间有些难以接受。

　　任大福摇身一变成为大老板了？

　　就那个连一句完整话都说不出的任大福？

　　村民们纷纷朝着任大福看去。

　　任大福只是微微的笑了一下，一句话也没有说。

　　可这却更加增加了他的神秘感。

　　任有福、洪翠霞夫妇，任金莲、贾正刚夫妇被吓到了。

　　怎么十年没有见那个结巴居然成了大老板，居然有那么大的气派了？

　　这让人怎么也都想不通啊。

　　这可怎么得了啊？

　　欢喜哥这时从口袋里掏出了一叠钱，总有三千来块的样子：“牛村长，任总和老夫人，还有我们这些人今天中午在这里吃饭，麻烦你给安排一下，这是饭钱。”

　　牛村长的眼睛亮了，可嘴里急忙说道：“这怎么使得，这怎么使得，大——任总和春花都是我们三界牌村的，哪有自家人吃顿饭还要收钱的道理啊？”

　　“我们任总到哪吃饭都是要花钱的。”欢喜哥却依旧面无表情地说道：“所以请你一定要把这钱收下。”

　　“等等，等等。”

　　任有福的脑子转的还是蛮快的：“妈，大福，都回家了，怎么去别人家吃啊，回自己家吃啊，回自己家吃啊。”

　　“对，对。”洪翠霞、任金莲和贾正刚也算是反应过来了，一个接着一个的叫了起来：“妈，大福，回自己家里吃啊，去别人家吃这不是让人看笑话嘛。”

　　任大福一笑，根本就没有搭理他们，而是搀住了任钱春花。

　　在几个保镖的护卫下，这对母子在牛村长的带领下朝着他家走去。

　　任有福这两对夫妇呆若木鸡。

　　安妮和莫胖子来到了他们的面前，安妮朝他们看了看：“任有福、洪翠霞、任金莲、贾正刚？”

　　“是，是我们。”

　　“我是任总的私人律师朱安妮。”朱安妮也被欢喜哥给带坏了，也学会了信口雌黄：“这位是任总公司的常年法律顾问莫大伟。”

　　“啊，你们好，你们好。”

　　任有福这两对夫妇有些慌乱，弄不明白律师要找自己做什么。

　　“其实也很简单。”莫胖子的演技同样不可谓不精湛：“我们是来谈一下关于任总母亲，也就是任钱春花赡养费的问题。”

　　赡养费？什么赡养费？

　　任有福这两对夫妇只觉得莫名其妙。

　　“赡养老人是每个公民应尽的义务。”莫胖子的那架势十足十的像极了一个真正的律师：“但是在这十年来，你们没有尽到任何赡养的义务，任钱春花所有的必须生活费用都是由任大福先生一人承担的，所以，这十年来，以及未来的赡养费必须有你们共同承担。”

　　“啊？”任有福张大了嘴：“还要我们出钱？大福都这么有钱了。”

　　“我们凭什么出？我们凭什么出？”他老婆洪翠霞本身就是个又泼辣又吝啬的女人，平时把钱看得比自己的命都要重要，一听要自己出钱立刻叫了出来：“任钱春花又没有和我们一起住，我们不出这钱。”

　　眼看自己的老婆任金莲也要帮腔，平时在城里打工次数多，也算知道一些的贾正刚赶紧拉了老婆一把。

　　“这不是你们不出就能不出的。”莫胖子的表情非常严肃：“法律是这么规定的，也不能说一方有钱了，另一方就不用尽赡养义务了。当然，我说了也不算，所以我们会代表任钱春花向法院提出诉讼，我相信法院一定会支持我们的。”

　　“我就不出，法院判了也不出。”洪翠霞撒开了泼。

　　安妮微微笑了一下：“法院有专门的办法对付你们这样的人，你们会进入失信老赖名单，还会被拘留。”

　　洪翠霞被吓到了。

　　什么进入失信老赖名单她倒是不害怕，可要被拘留？

　　老天，那将来可怎么做人啊？

　　这都坐了大牢了啊？

　　“两位律师，两位律师，有事好商量，有事好商量。”贾正刚急忙打起了圆场。

　　可莫胖子的话还没有完呢：“你们住的地方在哪里？”

　　这次这两对夫妇不敢怠慢了，赶紧把两位“律师”带到了他们的住处。

　　两家人挨在一起，都是在原来的宅基地上盖起来的。为了分家，两家人一度还闹得很不愉快。

　　莫胖子大概看了一下：“按照继承法，任钱春花是任德贵先生，也就是你们父亲所有遗产的第一继承人，任大福先生虽然是养子，但也同样享有继承权，而你们却把他们赶了出来，蛮横无理的剥夺了他们的继承权。所以，我们将在近日向法院提起诉讼，要求我的当事人所属的正当权利能够重新得到。”

　　这什么意思啊？

　　任有福这两对夫妇被听得有些晕了。

　　“简单点说吧。”安妮指了指他们身后的房子：“就是这些房子任总同样有份，你们准备搬出来把应该属于任总和老夫人的还给他们吧。”

　　啊！

　　这一下任有福这两对夫妇彻底的傻眼了！


第1327章 欢喜哥打的如意算盘

　　牛村长今天可是把这些来家的人当成最尊贵的客人来招待的。

　　你能想到任大福一转身变成了个大老板了吗？

　　你能想到人家吃一顿饭就要花上三千块钱吗？

　　牛村长和媳妇儿子儿媳妇想了半天，就算把家里的鸡啊鸭啊鹅啊什么的全杀了那也远远不够啊？

　　还是牛村长的儿子牛旺城聪明，告诉自己的老爹，别人是大老板，大城市里来的，可不在乎吃了多少钱，关键是要吃出农村菜的特色来。

　　牛村长这才恍然大悟，吩咐自己媳妇和儿媳妇撒开膀子，拿出一切本事来把菜给做好喽。

　　红烧鸭、老母鸡汤、韭菜炒鸡蛋……菜是一道接着一道的上。

　　任大福和任钱春花十年没有吃到家乡菜了，这时候吃到嘴里别有一番滋味。

　　牛村长一个劲的在那劝着，存心要讨好他们，只不过任大福说话很少，顶多也就是“恩、好”这些简单的词汇。

　　牛村长也知道任大福的生理缺陷，倒也没有放在心上。

　　既然任大福说话少，那就重点讨好那位雷助理吧，看他们之间的关系，任大福似乎非常的信任雷助理。

　　陪着雷助理喝了一会酒，牛村长小心翼翼地说道：“雷助理，你瞧，咱们大——任总都是那么大的老板了，他总也是三界牌村的人，咱们这个村子啊，经济一直没有什么特色，大家过的都半死不活的，主要经济来源除了农活外，就是靠到城里去打零工了。”

　　他虽然说的吞吞吐吐，但雷欢喜还是知道他想要说什么：“牛村长是想要我们任总在三界牌村进行投资吧？”

　　“对，对。”牛村长忙不迭地说道：“我就是这个意思。”

　　雷欢喜装模作样的朝任大福看了一眼，似乎是在那里征求意见，任大福既不点头也不摇头，只说了很简单的几个字：

　　“你，负责。”

　　一点都不口吃。

　　这是安妮紧急询问了一个这方面的纠正专家的意见后得到的结果。

　　口吃在段时间内很难治愈，但也不是没有办法。

　　世界上最著名的口吃患者大概就是英国国王乔治六世了。

　　这位英国国王患有严重的口吃，可最终在后言治疗师莱纳尔·罗格的治疗下，克服障碍，在二战前发表鼓舞人心的，也是最著名的国王的演讲。

　　而第一步就是让口吃患者说简单的、并不连贯的单词，一般至多两个字。

　　这在任大福的身上很快便呈现出了效果，甚至让牛村长误认为任大福的口吃已经被治好了。

　　你、负责。

　　果然是雷助理全权负责，牛村长充满期望的眼神落到了雷助理的身上。

　　其实来三界牌村之前雷欢喜就和任大福进行过一些交流，这次来除了帮任大福扬眉吐气之外，还有另外一个目的。

　　三界牌村的水土非常好，适合种植农作物和植物。

　　一些长在村民家里或者别的什么地方的桔子树，根本不用人去浇灌，长出来的桔子也特别的甜美。

　　这些野桔子树，果实从外表来看是青色的，会让人误以为非常酸，但其实却根本不是这样。

　　再加上三界牌村的经济并不发达，如果在这里承包土地的话价格绝对不会太高。

　　这等于是方寸公司的第二战场啊。

　　心里虽然早就存了这样的主意，但雷欢喜却不动声色地说道：

　　“我们任总对三界牌村也还是很有感情的，也想回报家乡，不过我们找不到什么合适的项目啊。”

　　牛村长一听这话赶紧接口说道：“对搞经济我们是外行，可是雷助理，你看，咱们三界牌村的闲置土地多，您那里就没有什么合适的项目吗？”

　　要的就是你这句话。

　　雷欢喜在那一本正经的皱着眉头想了很久，间或又不断和任大福、莫胖子、安妮交流一些什么。

　　安妮和莫胖子几乎就要笑出来了。

　　装吧，你就装吧，你欢喜哥早就迫不及待的想答应了，这么做，还不是想尽可能的在谈判中占据到最有利的位置吗？

　　“牛村长，你看啊。”

　　在牛村长忐忑不安的等待中，雷欢喜终于开口说道：“三界牌村并不是适合开办工厂之类的，闲置的土地虽然多，其实也只适合进行一些农作物或者水果的栽培。可最大的问题是运输啊。从这里运送到大城市去，光是运输费就是一笔很大的成本了。”

　　一听有希望，牛村长赶紧说道：“雷助理，这些都好说，如果贵公司能够在我们村进行投资，具体的要求你们来提，我们都会尽到最大程度满足你们的要求的。”

　　之前牛村长也曾经邀请过一些老板来视察三界牌村，但得出的统一结果就是这个村子里的土质松软，地下水过于丰富，并不适合进行厂房之类的建设。

　　还有一个就是雷欢喜所说的交通运输问题了。

　　所以雷欢喜这么说，牛村长一点都不感到奇怪，他也曾经想过种植水果，但现在水果市场的竞争这么激烈，再加上困扰人的交通问题，也让他彻底的放弃了这一想法。

　　“牛村长如果能够做到这点，那我们还是可以考虑一下的。”

　　雷欢喜摆出了一副经过深思熟虑后才做出的决定：“但是具体要怎么操作，还是要仔细讨论的。牛村长，你儿子现在在做什么？”

　　“旺城啊？”牛村长朝自己儿子看了一眼：“他就在村子里种种田，平时也去城里打打零工，和村子里别的年轻人没啥不一样的。”

　　“要不跟我去云东吧。”雷欢喜漫不经心地说道：“我们之间需要一个联系人，我看你儿子就可以胜任。”

　　啊？

　　牛村长和牛旺城同时张大了嘴。

　　去大城市云东？联络人？这等于是一下子从土洼洼里飞到了金窝子里了啊。

　　“我去，我去。”牛村长还没有来得及说什么，牛旺城已经一迭声地说道：“雷助理，任总，我去，我早就想去大城市里开开眼界了。”

　　莫胖子和安妮相视一笑。

　　这可是欢喜哥带到云东去的“人质”啊，有牛旺城在云东，将来在谈判的时候还有什么不好说的？

　　方寸公司那可是占尽了主动，牛旺城妥妥的是站在方寸公司这一边的啊。

　　欢喜哥这把算盘打的可是太精明了！


第1328章 自己人打自己人的热闹

　　牛村长一家子美滋滋的，儿子终于要去大城市了，终于要出人头地了。

　　可是有人开心有人忧，任有福那两对夫妇可一个个的都胆战心惊的。

　　一个是赡养费，这还好解决一点，另外一个就是这房子居然要分给任大福了。这可是两家人最值钱的财产，一想到要分给别人——在他们的眼里任大福始终都是“别人”，那他们的心里就止不住的一阵阵发疼。

　　两家人互相埋怨着，你说你当初对任大福不好，你又说明明是你把任大福和咱妈给赶走的。

　　这官司总之是打不清的了。

　　可光是埋怨有什么用？事情总还是要解决的。两家人一边你怪我不好我怨你不懂事，一边在牛村长家外面等着。

　　许是声音大了，刚刚和牛村长谈完正事的雷欢喜皱了一下眉头：“谁啊？那么吵。”

　　“谁啊？”

　　牛村长也跟着皱了一下眉头，接着听出了声音：“是任有福、洪翠霞两口子，和任金莲、贾正刚两口子。”

　　一听到他们的名字，任大福和任钱春花的神色都有一些黯淡下来。

　　牛村长太知道这当中有什么事了：“我这就把他们赶走。”

　　“别。”雷欢喜笑嘻嘻的：“让他们进来吧，我们任总和他们之间还有一些事情要处理。”

　　任有福夫妇和任金莲夫妇被叫进来的时候，异口同声：“妈，大福，我们错了。”

　　任大福和任钱春花一句话都没有说，所有的事情都是由“雷助理”来处理的。

　　“雷助理”朝他们看了看：“怎么回事啊？”

　　“雷助理，雷助理。”任有福反应的快，抢先说道：“我们知道，赡养老人是天经地义的事情，这赡养费我们出，我们出，您能不能让任总别去法院告我们了？”

　　“是啊，是啊。”任金莲也在一边帮腔：“我们也是一时糊涂才做出那些错事的，雷助理，我们也不富裕，大福又是那么大的老板了，您看这赡养费能不能便宜点？”

　　“可以啊。”雷欢喜爽快的让人有些难以置信：“不过我有两个条件。”

　　“您说，您说。”两对夫妻忙不迭地说道。

　　“第一，这房子任总和老夫人都有份，谁也不能独占，任大福夫妇和任钱春花女士人人有份，他们不会过来常住，但属于他们的就是属于他们的，必须为他们保留。”雷欢喜变得非常严肃地说道。

　　任有福这两对夫妇心里盘算了一下，还是比较划算的。

　　你想啊，任大福都那么有钱了，是什么什么公司的大老板，带着任钱春花肯定是一直住在城里啊，就算偶尔回到三界牌村，住在家里，那也总比他们生生的分出一半房子要好得多啊。

　　再说了，任大福和任钱春花住在家里，那还能给他们一个拍马屁的机会呢。

　　没准任大福一高兴了，既往不咎了，大手随便一抖，那就够他们花的了。

　　牛村长多机灵啊，存心要讨好任大福和这位雷助理，在他们进行谈判的时候，早就让儿子把村委会的公章给拿了过来。

　　然后又亲自拟定了一份条款，按照雷欢喜说的意思都记录在了上面，然后比雷欢喜还要严肃地说道：“任有福、洪翠霞，任金莲、贾正刚，你们过来看下，要是没有意见的话就过来按手印吧。”

　　任有福这两对夫妇过来规规矩矩的按上了手印，牛村长又按上了公章：“这份合同我收着，由村委会来进行保管。”

　　“是，是。”

　　在村民们的眼里，带着村委会公章的东西那可是非常了不得的。

　　这事既然办完了，雷欢喜很快说出了自己的第二个条件：“至于赡养费的问题嘛，任总知道你们也不是特别的富裕，但我看看，你们过的肯定比三界牌村别的村民小日子要舒服。这样吧，你们仔细的把当初为什么要把我们任总和老夫人给赶出来，是谁第一个出的这个主意说出来，说的仔细了，我们任总会考虑减免赡养费的。”

　　“都是贾正刚出的坏主意。”任有福再次抢先说道：“雷助理，任大福是我弟弟，还有一个是我亲妈，我怎么可能做出那么丧心病狂的事情？全都是贾正刚出的坏主意啊。”

　　“任有福，你瞎说什么呢？”贾正刚还没有说什么，任金莲已经抢先帮自己老公出头了：“那天说要把咱妈和大福赶走，就数你最起劲，我好歹还劝过说别把事情做的那么绝是吧。”

　　“你胡说！”洪翠霞也是拉大了嗓门叫了起来：“坏事都是你们两口子做的，和我们一点关系也都没有。”

　　“你个不要脸的东西。”

　　“你个烂货。”

　　“我扇你的巴掌！”

　　两对夫妇这是一言不合，当场动手。

　　为的就是能谁少给一点赡养费。

　　“要打给我出去打。”牛村长的脸可挂不住了。

　　这里是三界牌村，自己可是三界牌村的村长兼村支书，在任大福那么大的老板面前，不是丢自己和三界牌村的脸吗？

　　出去打就出去打。

　　两对夫妇倒是一点也不客气，直接把打架场子拉到了外面。

　　牛村长连连叹气。

　　丢人啊，丢人啊。

　　任钱春花也是怨恨自己怎么生出了这么一对东西？老头子在天上看着非要被气死不可啊。

　　雷欢喜的任务到这里也算是结束了，就让外面的那两对夫妇狗咬狗去吧。

　　这一场架打下来，任有福夫妇和任金莲夫妇的梁子就算是彻底的结下了，而且绝对没有复合的可能性了。

　　天天住在同一屋檐下，天天要见面，只怕他们天天都要吵架打架。

　　指望他们能够改邪归正痛彻前非？那基本属于痴人说梦。

　　就让他们天天这么斗下去吧，反正这次来的最主要任务已经基本上完成了：

　　以低廉的价格承包了三界牌村的大量土地，为方寸公司业务的拓展找到了一个新的方向。

　　任大福经过这些事情后，对雷欢喜肯定已经是死心塌地的了，这个天才的农民，绝对将会成为方寸公司的栋梁。

　　绝对会成为雷欢喜的左膀右臂，绝对会为方寸公司带来大笔利润的。

　　这一点雷欢喜还是确信不疑的！


第1329章 安妮大小姐逼婚记

　　这一次的栗坤之行获得的回报是出人意料的。

　　一回到祝南镇，立刻安顿好了任钱春花和任大福母子。

　　住的环境非常好，电视机、热水，一应生活设备一样不少，这让母子俩又是连声感谢，一直在那说太麻烦雷欢喜了。

　　麻烦？

　　不麻烦。

　　你家欢喜哥高兴还来不及呢。

　　不光安顿好了他们，还专门找了一个仙桃村的村民在这几天里照顾他们，让他们能够尽快的适应新的生活环境。

　　等到这些都做完了，安妮眨了一下眼睛：“欢喜哥，胖子，庆祝一下？”

　　“庆祝一下？”莫胖子那是第一个响应的：“好久都没有放松过了。”

　　“庆祝一下！”欢喜哥立刻拍板下来：“今天什么事情都不管了，就去云东疯一天。”

　　说干就干，安妮立刻拿出电话订了一个包厢。

　　车子开到云东，正好是吃饭的点，安妮把车子往停车场一放，直奔包厢。

　　三个人点了一大桌子的菜，要了两瓶红酒。

　　“你们行不行啊？”欢喜哥对他们的酒量还是非常疑惑的。

　　安妮倒还算好，能喝不少，莫胖子可是酒量平平。

　　“喝。”莫胖子豪气冲天：“今天谁不喝趴下在这里，谁就是孙子。”

　　“什么喝趴下在这里啊。”安妮白了他一眼：“这是第一场，一会酒吧咱们再来第二场！”

　　啊！

　　莫胖子有些傻眼了——牛皮已经吹出去了，看来这孙子是当定了。

　　欢喜哥还是有些感慨的。

　　当初他们三个刚认识的时候，自己只是个一文不名的穷小子，吃饭什么的全是安妮和莫胖子买单。

　　现在呢？

　　现在好了，他雷欢喜有钱了，所以——

　　吃饭照旧还是安妮和莫胖子买单。

　　“凭什么啊！”安妮和莫胖子同时叫了起来。

　　欢喜哥深深的叹息了一声：“人做一件好事不难，难就难在做一辈子的好事。你们买单有经验了，轻车熟路的，我也不能和你们抢啊。”

　　“滚！”

　　三个年轻人笑着闹着，不一会一瓶红酒就见底了。

　　莫胖子的脸红的好像一个烧熟的猪头，口齿也有一些不清起来：“我，我准备明年和，和慧敏结婚！”

　　“啊？”欢喜哥和安妮同声惊叫：“结婚？”

　　“结婚！”

　　莫胖子很肯定的回答道：“我和慧敏分手过，现在又在一起了，我想结婚，我想娶她，想的要命。所以明年我一定会娶慧敏，然后给我爹抱上一个大胖孙子。”

　　“好啊好啊，我当你的伴郎。”欢喜哥兴致勃勃：“结婚的所有费用公司里都承担了。咦，这个主意不错，我们可以这样，只要为公司服务了多少年，结婚生孩子的费用公司里全部都承担了。”

　　安妮和莫胖子歪着脑袋想了一下，这个主意的确不错。

　　一旦这么做了，公司员工肯定死心塌地的愿意为公司效力啊。

　　“你呢，欢喜哥，你准备什么时候结婚啊？”安妮忽然有些幽怨地说道。

　　“这个。”欢喜哥“咯噔”了一下，大手一挥：“同志们，目标放的长远一点，公司要发展，企业要生存——”

　　“说人话。”

　　“任重道远啊，我们要同心协力把祝南镇的经济搞上去嘛。”

　　“雷欢喜！”

　　“啊——”

　　可怜的欢喜哥一声惨叫，耳朵已经被安妮给拎住了。

　　“雷欢喜，你老老实实的告诉我，你准备什么时候娶我！”安妮凶相毕露，一只手拎住了欢喜哥的耳朵，一只手已经操起了那只喝空了的红酒瓶。

　　这算是逼婚吧？

　　“放开，放开，疼。”欢喜哥哀嚎连连，求助的眼光不住的投向莫胖子。

　　可是莫胖子这个丝毫没有义气可言的家伙，却把头低了下来：“咦，刚才的那盆鲍鱼呢？咦，难道我没有点象鼻蚌吗？”

　　人啊，人啊。

　　越是到了关键时候越可以看出人心啊。

　　“说，雷欢喜！”

　　空的酒瓶已经被拎到了半空。

　　“我说，我说，等我真正回到云东了，我肯定娶你。”

　　迫于安妮的强大压力，可怜的欢喜哥只能做出了这样的承诺。

　　安妮这才松开了手，虽然还不是特别让人满意，但能够让欢喜哥做出这样的承诺已经很可以了。

　　安妮自己想想都笑了起来，居然依偎在了欢喜哥的肩膀上，一副小鸟依人的样子，和刚才凶悍的模样判若两人：

　　“欢喜哥，反正你也飞不出我的手掌心，你早晚都得娶我。等我们结婚了我什么事情也不做，就天天去健身，天天把自己最漂亮的一面给你看，就给你一个人看，其他人谁都看不到。”

　　“好冷。”莫胖子打了一个寒战：“难道空调开的太足了？”

　　安妮根本就不理莫胖子：“欢喜哥，我给你生一个儿子好不好？不，还要生一个女儿。一个儿子一个女儿，就是一个好字。”

　　“我想吐。”莫胖子忽然觉得这里是个是非之地。

　　“这个。”欢喜哥干咳了几声：“注意场合，注意场合，有不该在这的人在这呢。”

　　“你们别管我，当我是空气好了。服务员，再给我来半打北极贝。”莫胖子泰然自若。

　　安妮挽住了欢喜哥的胳膊：“欢喜哥，好不好啊。”

　　“好，好。”这时候的欢喜哥要多尴尬有多尴尬。

　　安妮可真是什么话都敢说，说什么都不在乎。

　　可是一想到有一天真的和安妮结婚了，欢喜哥的心里居然有些期待起来了。

　　要真的生了一个儿子一个女儿——正好凑一桌麻将。

　　凭自己的水平，那肯定是大杀四方的啊。

　　咦，好像赢来赢去都是自己的钱吧？

　　儿子要叫什么名字？

　　雷小欢？

　　这个名字貌似不错。

　　女儿呢？

　　雷小喜？

　　好名字，好名字。

　　欢喜哥很佩服自己取名字的水平。

　　（仙女山里，奔波儿灞和灞波儿奔幽怨的互相看了一眼，这特么的谁给自己取的破名字啊。）

　　（地下室里，小胖哀伤的叹息了一声，自己好歹是一条神龙啊，居然被取了这么一个破名字。）

　　欢喜哥那还没有影子的儿子和女儿，也许从一出生就有了一个悲剧：

　　他们未来的老爸给他们取了两个很烂很烂的名字。

　　而偏偏这个家伙还为自己取名字的水平洋洋自得！


第1330章 酒吧里最耀眼的明星

　　饭店里的是第一场酒，酒吧里的就是第二场酒了。

　　我们的安妮大小姐从来都是说到做到的。

　　是一家云东年轻人最爱去的酒吧。

　　强劲的音乐，DJ声嘶力竭的吼声，台上那些妙龄少女的领舞，舞池里、卡座前男男女女的疯狂扭动，让这里的气氛嗨到了极点。

　　这里就是云东的不夜地。

　　安妮订的是一个卡座。

　　一瓶皇家礼炮已经打开，安妮举着杯子，随着音乐的节奏摇摆：

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　既然来到了这里，那也就不用再顾虑什么了。

　　安妮有些喝的多了，脱掉外套，正好这时候DJ嘶声大叫：

　　“BREAKYOURHEART送给你们，动起来！”

　　音乐再次劲爆的响起。

　　喝多的安妮离开卡座，随着音乐摆动，台上领舞的女孩一伸手，把安妮拉到了台上。

　　贴身的白色短袖衬衫，把安妮完美的身材衬托的一览无余。热裤让她的两条白嫩嫩大长腿特别的养眼，再加上安妮的最爱，一双足以让很多男人心跳大红色的高跟鞋，让站在舞台上的安妮一下就成为了全场的焦点。

　　伴舞的女孩子围在周围，完全成为了安妮的陪衬。

　　在劲爆的音乐声中，安妮尽情的舞动着自己。

　　纤细的腰身，充满了诱惑力不断摆动的屁股，让台下尖叫声响成一片。

　　一个领舞的漂亮女孩从后面抱住了安妮，于是两个女孩贴身跳起了足够让无数男人疯狂的热辣舞蹈。

　　疯狂了，气氛完全的变得疯狂起来。

　　尖叫声、口哨声此起彼伏，DJ也愈发的在那狂热的调动着全场的情绪从一个疯狂走向另一个疯狂的巅峰。

　　欢喜哥看得口干舌燥。

　　相信其他的男人也和自己一样吧？

　　嘿嘿，台上那个最漂亮的女孩可是自己的女朋友，你们就羡慕去吧。

　　咦，那个抱着安妮的女孩子是不是在吃安妮的豆腐呢？自己是不是也应该抱着那个女孩把豆腐给吃回来呢？

　　欢喜哥又开始胡思乱想起来。

　　一曲长达十分钟的劲爆舞曲终于结束了。

　　安妮跳的香汗淋漓，身上的白衬衫也在汗水的因素下更加的贴身了，于是那样展现出来的身材是很容易让男人为了她不惜犯罪的。

　　在无数根本停不下来的尖叫和口哨声里，安妮下台回到了自己的卡座。

　　一口喝掉了杯子里的酒，眼睛变得更加迷离：“欢喜哥，我漂不漂亮？”

　　“漂亮！”

　　“欢喜哥，你是不是脑子里在转坏主意！”安妮的声音很大。

　　呃，这个，说不转坏主意肯定是假的。

　　“欢喜哥，我们今天不回去了，就你和我。”

　　好啊好啊，欢喜哥头点的和小鸡啄米似的。

　　这可是自己盼望已久的事情了。

　　以前每次准备和安妮有进一步发展的时候——这个意思都懂得，就是从精神上到肉体上的进一步的发展——总会被一些莫名其妙的事情给打断。

　　现在在云东，开个宾馆，绝对不会再有人来打扰到自己了。

　　酒精是很容易让人犯罪的，坐在卡座里的欢喜哥轻轻的抱住了安妮，安妮整个人也完全依偎在了欢喜哥的怀里。

　　于是，我们的欢喜哥的手有些不安分起来。

　　安妮也懒洋洋的根本不想抗拒。

　　于是——干扰他们的人出现了。

　　很讨厌，太讨厌了。

　　三个染着头发的年轻人出现在了他们的卡座前，领头的那个看着欢喜哥和安妮亲昵的样子满脸都写满了不加掩饰的妒忌：

　　“美女，我们大哥想请你喝杯酒。”

　　“滚！”安妮想都不想。

　　年轻人面色一变：“美女，我大哥可是鸡哥，鸡哥听说过没有？今天是我大哥生日，喝杯酒，给个面子。”

　　“滚！”安妮还是那么一个字。

　　太讨厌了，欢喜哥正准备和自己亲热呢，这么讨厌的家伙又来打断自己。

　　“你，你。”年轻人有些翻脸了，指着欢喜哥和莫胖子说道：“给老子滚出去，不然打断你们的腿。”

　　莫胖子早就喝多了：“欢喜哥，要，要打架了。”

　　“打就打呗。”欢喜哥满脸无所谓地说道。

　　既然出来疯了，那就疯到底呗。

　　莫胖子笑嘻嘻的，也压根没有想过自己根本不会打架：“先说好，我打一个，剩下的，剩下的，交给你。”

　　“成！”欢喜哥大包大揽了下来。

　　“你们给我等着。”三个年轻人转身就走。

　　安妮拍着手笑了起来：“要打架了？我知道，这个酒吧后门可以打架，你们去那打，打完了，欢喜哥，我们回宾馆去。”

　　喝多了，全都喝多了。

　　酒量那么大的欢喜哥，也被这里狂热的气氛给冲击的再不去多想什么了。

　　那个讨厌的鸡哥带着手下来了。

　　三十来岁，脖子里带着老粗的一根金项链，抽着烟，带着七八个小弟。

　　气势汹汹的一来，还没有来得及开口，欢喜哥已经站了起来：“大反派出现了，别废话，后门，出去打架！”

　　鸡哥倒傻在了那里。

　　这——这小子居然一开口就是要打架？

　　安妮还是在那里拍着手：“欢喜哥，大反派来了，这张脸好讨厌，你帮我打他几个耳光，快点啊，我在这里等着你。”

　　鸡哥气得脸都扭曲了。

　　刚才安妮在舞台上跳舞的时候他一眼就看中了这个小妞，没想到自己的小弟来却吃了那个大的一个瘪。

　　现在自己亲自来了，这个小妞居然又说出了这样的话？

　　自己要是不应战的话还怎么在道上混下去啊？

　　于是鸡哥带着自己的小弟怒气冲冲的走向了酒吧的后门。

　　于是欢喜哥和跌跌冲冲拎着一只烟缸的莫胖子走向了酒吧的后门……

　　……

　　15分钟后，我们的欢喜哥和莫胖子回来了。

　　莫胖子脸上好几处淤青，一只眼睛也被打肿了。

　　欢喜哥的身上脸上虽然没有伤，但衣服被扯得破破烂烂的。

　　安妮摇摇晃晃的站了起来：“打，打赢没有？”

　　“肯定打赢了啊！”

　　“帮我扇了那个讨厌的家伙耳光没有？”

　　“肯定啊！”

　　“欢喜哥，你太棒了，我们回去，回去。”

　　“回去，回去，回宾馆去，胖子，拜拜。”

　　“拜拜。”喝醉了酒的莫胖子一点也都不觉得伤口疼。

　　欢喜哥觉得最美好的事情就要在今天晚上发生了！


第1331章 欢喜哥的那颗小心脏哟

　　欢喜哥觉得最美好的事情就要在今天晚上发生了！

　　自己期待已久的事情。

　　宾馆的大堂经理和值班员工看到一个衣服被扯得破破烂烂的年轻人扶着一个醉得东倒西歪的漂亮女孩堂而皇之的走了进来，堂而皇之的开了一间房。

　　“獐头鼠目，一看就不是好人。”大堂经理对着年轻男女的背影嘀咕了一声。

　　于是，我们獐头鼠目的坏人欢喜哥和安妮一起走进了房间。

　　“欢喜哥，你先去洗澡。”安妮咬着欢喜哥的耳朵低声说道。

　　欢喜哥的一颗心“噗通噗通”跳着。

　　洗澡？

　　太麻烦了。

　　居然还是那种透明的玻璃浴室，睡觉的房间里一眼就能够看到里面的一切。

　　欢喜哥想想还是有些难为情，拉上了帘子。

　　欢喜哥慌里慌张的随便冲洗了一下。

　　当他出来，安妮扶着墙壁站了起来，脸红红的：“欢喜哥，我去洗澡。”

　　欢喜哥的那颗小心脏哟：“要我陪你不。”

　　“讨厌。”安妮笑骂的样子要多迷人有多迷人。

　　欢喜哥看到一个人影出现在了玻璃浴室之中，虽然隔着帘子，却还能模模糊糊的看到一个影子。

　　衣服脱了，一具凹凸有致的身影隐隐约约的伴随着水声出现了。

　　欢喜哥的那颗小心脏哟。

　　越是看不清的东西，越是隐隐约约的东西越是具有诱惑力。

　　是这个道理不？

　　欢喜哥下决心今天晚上绝对不能由人来打扰他，他干脆把手机也给关了。

　　谁知道自己和安妮在这里？

　　一会，再等一小会，最美好最让欢喜哥期待的事情就要发生了！

　　等待的时间过的是如此的漫长。

　　我的宝贝安妮，你像你家欢喜哥一样随随便便的冲洗一下不就行了？

　　洗的那么仔细做什么？

　　漫长而煎熬的等待中，水声终于停了下来。

　　他看到那个隐隐约约的人影离开了玻璃浴室。

　　欢喜哥的那颗小心脏哟。

　　安妮终于出现在了他的面前。

　　身上裹着一条浴巾，可是大半个身子都裸露在了外面，只能够包裹住最重要的部位。

　　“欢喜哥。”安妮脸红的和什么似的，低低的叫了一声。

　　“哎。”

　　欢喜哥傻傻的应了一声。

　　安妮的牙齿咬了一下下嘴唇，然后缓缓的解开了浴巾。

　　浴巾滑落到了地上。

　　一具完美无缺的胴体出现在了欢喜哥的面前。

　　欢喜哥的那颗小心脏哟。

　　头脑中一片空白，鼻子里就快要流血了。

　　欢喜哥几乎是茫然机械的站了起来，挪动着脚步一点点的走到了安妮的面前……

　　安妮的脸红的快要滴出血来了……

　　欢喜哥的手轻轻触碰到了安妮的某个部位……

　　“咚咚咚！”

　　房间门被急促的敲击着。

　　“谁啊！”

　　欢喜哥那一瞬间是暴怒的，他发誓如果是谁来打扰他们，自己一定要杀死那个家伙！

　　“警察，开门！”

　　……

　　事情的经过是这样的。

　　獐头鼠目的那个家伙带着一个喝醉酒的大美女来开房？

　　宾馆的大堂经理越想越不对劲，那个獐头鼠目的家伙肯定是看到大美女喝醉了想要乘人之危啊。

　　所以充满了正义感的大堂经理选择了每一个正义人士都会做的事情：

　　报警！

　　恩，没错，这个该死的家伙真的报警了……

　　……

　　事情是如何发生的我们已经知道了，那么事情的进展又如何呢？

　　慌里慌张穿好衣服的欢喜哥不知所措。

　　欢喜哥打开了房门，发现门口站着的真的是警察：

　　一男一女。

　　做什么啊？

　　男警察威严的看了一眼欢喜哥，对身边的女警察说道：“你先进去看一看。”

　　不一会，女警察的声音就从房间里传来：“醉了，睡着了。”

　　啊！

　　安妮一旦从刚才面对欢喜哥紧张而兴奋的情绪中松懈下来，酒精上涌，勉强穿好了衣服，就在欢喜哥却开门的时候酒精上涌，再也坚持不住倒在了床上。

　　男警察更加严肃地说道：“你在这里照顾一下，你，跟我走。”

　　“去哪啊。”

　　“派出所。”

　　“警察同志，你听我说，她是我女朋友。”

　　“女朋友？回派出所去说吧。”

　　于是，我们倒霉的欢喜哥就这么被带进了派出所……

　　……

　　欢喜哥从派出所出来的时候，已经是第二天的早晨了。

　　警察一直在和他说对不起。

　　对不起？对不起要有用，还要你们警察做什么？

　　不对，有的时候警察太及时的出现那也不是什么好事。

　　毁了，那么浪漫的一个夜晚就算是这么被毁了。

　　一走出派出所，欢喜哥就看到安妮已经在那等着自己了。

　　安妮的酒全醒了，一看到欢喜哥狼狈的样子，居然没心没肺的“咯咯”笑了起来。

　　欢喜哥咬牙切齿：“走，陪我去超市，买把刀。”

　　“做什么？”

　　“我要杀人，我要去杀了那个大堂经理！”

　　“欢喜哥。”安妮发嗲的挽住了欢喜哥的胳膊：“人家大堂经理也不是故意的，你大人不记小人过，就放过他吧。”

　　大人不记小人过？

　　那么美好的一个夜晚也不是天天都会有的啊。

　　安妮看到欢喜哥气还没有消，媚眼如丝，踮起脚尖咬着欢喜哥的耳朵用很低的声音说道：

　　“欢喜哥，以后还有机会，你就别生气啦。”

　　好吧，好吧，虽然不知道下一次的机会什么时候会来到，可是被安妮这么一说，耳朵边痒痒的，欢喜哥的气一下子全部都消失了。

　　打开关了一晚上的电话，发现胖子从凌晨就开始打自己的电话了。

　　有什么急事了？

　　欢喜哥回拨了过去，和莫胖子聊了几句：“知道了。”

　　等欢喜哥挂断了电话，安妮急忙问道：“出什么事了？”

　　“苗局长被抓了。”欢喜哥面色凝重地说道。

　　“啊？”安妮有些没有反应过来。

　　苗局长被抓了？

　　那天甘老来了，了解情况之后，他们知道苗局长肯定要出事情，但没有想到居然会那么快。

　　这是典型的被儿子给害的啊。

　　“云东很多事情要发生变化了。”欢喜哥让自己冷静下来：“虽然和我们暂时没有关系，但肯定要及早做出准备，安妮，我们回公司去。”

　　“恩，知道了。”安妮难得的如此顺从。

　　欢喜哥确信云东的局面即将发生重大的改变！


第1332章 变得聪明起来的苗少杰

　　苗局长的被抓最慌乱的毫无疑问就是苗少杰了。

　　天真的要塌下来了。

　　该死的，怎么那么快？甘老这才来过啊。

　　甘老来了一趟云东自己的爸爸居然被抓了？

　　电话响了起来，是朱晋岩打来的。

　　苗少杰想了想，还是接通了电话。

　　“少杰，怎么回事？我刚听说你爸被抓了？”

　　“我也不太清楚，之前一点征兆也都没有。现在完了，全都完了。”

　　“你冷静一点，少杰。这样，我估计这事肯定要牵扯到你的身上，检察院的人很快就会找到你的，这样吧，我安排你去个地方，咱们暂时先避避风头。”

　　“成，晋岩，就这么办。不过我还有点事要处理，你今天晚上来接我吧。”

　　“好，晚上8点我派人来接你，你自己小心点。”

　　挂断了电话，苗少杰看着电话冷笑一声：“我信你会帮我？我信你才会有鬼！”

　　如果说之前还不清楚朱晋岩是个什么样的人，但现在苗少杰太清楚这个家伙的为人了。

　　他会帮自己？屁，他是想害自己还差不多。

　　朱晋岩肯定担心他们之间的那些交易一旦曝光，对他会有很大的影响，他这是想把自己软禁起来。

　　恩，被准还会干掉自己。

　　朱晋岩有什么事情是做不出来的？

　　不行，云东肯定是不能再待下去的了，检察院要找自己，朱晋岩也想要提前抓到自己。

　　父亲这棵大树一倒，甘老这座大靠山也未必能靠得住。

　　靠谁都不如靠自己！

　　跑！

　　苗少杰已经下定了这样的决心……

　　……

　　“朱总，我们回来了。”

　　“人呢？”

　　“没找到。”林杨无奈地说道：“我们提前两个小时到的，等到了约定的时间我们去敲门可怎么都敲不开，和邻居一打听，苗少杰中午的时间就拎着一个大箱子开车走了，他还和邻居说出去旅游几天才回来。”

　　“他妈的，这小子真的是跑了。”朱晋岩一怔后，随即咬牙切齿地说道：“林杨，他跑不远的，小子肯定还躲在云东的什么地方，你带人给自己全城都找到他。”

　　“是的，朱总。”

　　“记得，我猜他会跑到国外去，现在的护照肯定是不能用的了，没准检察院的人也在找他了，他想出去唯一的办法就是偷渡，给我密切监视住那些做偷渡的人，告诉他们，发现苗少杰的话立刻打电话通知，只要能够抓到人我一律奖赏他们十万块！”

　　“好的，朱总。”

　　林杨离开了，朱晋岩坐在那里发了半天的呆，又从那个保险柜里拿出了那个老式的手机：“严大哥，我可能需要你帮忙了。”

　　“说吧，什么忙都可以。”

　　“给我调几个人来云东，我现在特别缺人。”

　　“好，三天后就会到达。”

　　“霍贵喜找到没有？”

　　“还没有，我们正在抓紧寻找。”

　　“好的，不急。”

　　“那就这样，我先挂了。”

　　……

　　后半夜了。

　　苗少杰终于还是出现了。

　　躲了整整的一个白天，外面听到警车的声音就害怕。

　　父亲那边一点消息也都没有，苗少杰也管不到了。

　　寻找必须要尽快离开云东才是上策。

　　点了根烟，等了一会，夜幕里一个人出现了。

　　“阿胜？”苗少杰低声问道。

　　“是我，你是杰老板？”

　　“恩。”苗少杰朝边上看了看：“你放心，我绝对不是警察，以前你安排偷渡的那个孙军是我朋友，是他向我介绍你的。”

　　“我知道，孙军和我打过电话了，他现在在国外快活得很。杰老板，你准备去哪？”

　　苗少杰早就想好了：“东南亚我不想去，离国内太近了，很容易被抓回去。非洲有没有办法？”

　　“有，南非。”阿胜很肯定的回答道：“先把你弄到东南亚的什么小国家，在那待上三天，直接安排你去南非。”

　　“好。”苗少杰满意的点了点头：“多少钱？”

　　“去南非可不便宜，100万，这还是因为孙军的面子给的友情价。”

　　“100万，成交。我明天先给你50万，到了后再付剩下的。”

　　阿胜答应了下来，然后忽然问了一句：“杰老板，要是我没有猜错的话，你是苗少杰吧？”

　　苗少杰面色大变：“你怎么知道的？”

　　“给我根烟。”

　　阿胜看起来没有什么恶意的样子，问苗少杰拿了一根烟，点着，深深的吸了一口：“有人放出话来，如果我们中有谁能够发现你，并且抓到你的话，就给十万奖金。”

　　苗少杰更加害怕了，情不自禁的朝边上看了看，生怕黑夜里忽然会冒出什么人绑架了自己。

　　“你别怕，就我一个人来了。”阿胜看出了他的心思，笑了一下说道：“那个悬赏十万抓你的人真的是脑子进水了。我安排你偷渡到国外，这100万里除去各种开销，应付国外那的费用，落到我手里的至少还能有20万，我会为了10万放弃20万？”

　　一直到了这个时候，苗少杰的一颗心才算是彻底放了下来。

　　朱晋岩，肯定是朱晋岩在那悬赏捉拿自己。现在，他更加可以确定自己逃跑，而没有听朱晋岩的办法是正确的了。

　　苗少杰也是个聪明人，立刻从随身携带的包里掏出了厚厚的一叠钱：“阿胜，这里是十万，我自己买了自己的消息成不成？”

　　“杰老板是个聪明人！”阿胜也没有客气，接过了钱点都不点：“放心吧，有钱能使鬼推磨，我们这些人是求财，谁给的钱多我们就帮谁办事，我们绝对不会出卖你的。”

　　苗少杰的眼珠子转了转：“阿胜，我再给你10万，你帮我放一个消息出去好不好？”

　　“谁还会嫌钱多？杰老板，说吧，要办什么事？”

　　“你帮我放出风声，我跑到缅甸一带去了。”

　　阿胜忍不住笑了出来，一竖大拇指：“杰老板，聪明，把对方的注意力转移到缅甸去，你自己却神不知鬼不觉的跑到南非去了。你放心吧，收人钱财为人消灾，这个忙我帮定了。”

　　“谢谢。”

　　“不用，都是看在钱的份上而已。你明天带上定金，我们还在这里碰头，然后我们连夜就走。记得，全部要现金，我们不接受任何形式的银行转账和支票。”

　　“放心吧，早就准备好了，一分钱都不会少你们的。”

　　苗少杰终于发现自己之前就准备好的大笔现金可以发挥作用了！


第1333章 讨价还价的两个小商贩

　　苗局长的倒台让非常多的人感到意外。

　　毕竟，之前没有听到任何这方面的风声，而且在绝大多数场合下，苗局长给人的印象还是非常正直的。

　　一直到了后来才渐渐的有了一些这方面的风声传出。

　　苗局长完全是被他的那个宝贝儿子苗少杰给害的。

　　打着他老子的名头，苗少杰大肆的索贿受贿。

　　而且还利用他父亲的地位，非法干了不少的坏事。

　　现在，苗局长被抓了，苗少杰也逃跑了。

　　警方已经发出了通缉令。

　　据说苗少杰跑去了东南亚，还有更加确切的消息说他跑到了缅甸。

　　毫不出人意外的，朱晋岩再一次的“自首”了。

　　他痛心的说自己遭到了苗少杰的欺骗和勒索，给了他不少的钱。

　　他也想曾经反抗过，但是苗少杰却威胁他说，不给钱你的海洋馆就别想着正常开张了。

　　“我们这些做企业的难啊。”

　　这是朱晋岩痛心疾首对检察院同志说的话。

　　朱晋岩得到了严肃的批评，不过在苗少杰没有归案之前，他还是个“受害者”。

　　只是这个“受害者”究竟是个什么样的人太多太多的人早已经知道了……

　　……

　　雷欢喜对苗局长的落马还是做了充分的安排。

　　他倒不是担心别的，就是生怕朱晋岩这个无耻的家伙又把这件事往自己的身上拉。

　　这家伙为了达到自己的目的有什么样的事情做不出来？

　　只是随后小叶秘书的一个电话彻底的让雷欢喜吃下了定心丸：“雷欢喜，甘老让我转告你，人只要腰杆站直了，就什么事情都不用怕，我们的政府给你撑腰。”

　　“谢谢甘老，谢谢，我会的。”

　　挂断了电话，雷欢喜这才算长长的松了一口气。

　　看起来朱晋岩的好日子也就快要到头了。

　　一转身，吓了一跳：“荆书记，你什么时候来的啊。”

　　荆彦磊就站在他的身后。

　　“就刚刚，就刚刚。”荆彦磊在那里“嘿嘿”笑着：“和甘老打电话啊？”

　　“你想做什么？”雷欢喜立刻警觉起来：“我和甘老只是认识，可帮不了你什么忙。”

　　“瞧你说的，瞧你说的。”荆彦磊一脸憨厚的样子：“就甘老那样的大领导，咱们就算有天大的事情也不能让你麻烦人家对不对？咱们这点觉悟还是有的。”

　　你有个屁的觉悟，鬼知道你心里在打着什么小九九呢。

　　从娄书记到左书记，到霍贵喜，再到荆彦磊，就数这个荆书记最“坏”了。

　　平时哄着你让着你捧着你，一举一动都特别的小心，让人根本看不出他是一个书记，可是一旦他要求你办事了，你不答应还不行。

　　为什么？

　　这家伙会没皮没脸的赖上你啊。

　　雷欢喜在这一点上体会可太深刻了。

　　不过老实说，和之前的霍贵喜相比，荆彦磊倒是个实实在在想做事的人。

　　“来打听苗局长事情的？”雷欢喜试探着问了一声。

　　“关我什么事。”荆彦磊居然出人意料的这么回答道。

　　呃。

　　雷欢喜反而怔在了那里。

　　荆彦磊却是振振有词：“苗局长不管是被抓还是被放，只要不影响到我们祝南镇的经济发展就可以了。这些和祝南镇不相干的事情我根本就不想多管。”

　　好，好，算你直接。

　　这样的领导这样的说话雷欢喜倒还真的是第一次遇到过。

　　“我今天来啊，主要是想问问那个腊肠灌装厂的事情。”荆彦磊带着讨好的笑脸问道：“雷总，这事基本敲定了吧？”

　　得，这算是图穷匕首见现了吧？雷欢喜有些哭笑不得：“我的荆书记，放心吧，既然答应了你那就肯定会办到的，法国人那边已经原则上同意把这个腊肠灌装厂放到祝南镇来办了。”

　　“谢谢，谢谢。”荆彦磊大喜过望，一迭声的不断说道。

　　“别谢，我可是还有条件的。”

　　“什么条件？”荆彦磊立刻变得紧张起来：“我先说明啊，要钱我可没有。”

　　“瞧你那小气的样子，好像我要抢你钱包似的。”雷欢喜挠了挠头说道：“我的条件是，这个腊肠灌装厂我们方寸公司也要一起参与投资，中方的管理主要交给我们来做。”

　　说到这里，好像是为了在那宽慰荆彦磊：“你放心，荆书记，在税收方面我们肯定会严格遵循的，该祝南镇的钱我们一分钱都不会少。同时，祝南镇镇政府也将参与到管理工作当中。”

　　荆彦磊这才完全的放下心来：“雷总，你帮了我们祝南镇那么一个大忙，我代表祝南镇谢谢你。我也可以向你表个态，祝南镇镇政府虽然加入到管理层，但我们绝对不会插手日常管理的，我们只是挂个名头，方便你们经营。”

　　荆彦磊的话还是很引起了雷欢喜的好奇：“为什么？”

　　“因为我们不如你们懂经营和管理。”荆彦磊坦诚地说道：“外行领导内行，这样肯定不行，所以我决定彻底放手，完全让你们自由自在的去展开工作，不带给你们任何额外的负担。”

　　说实话，雷欢喜还是多少有些被感动了。

　　这个话他爱听，这才是做实事的样子。

　　按照荆彦磊的思路坚持的走下去，祝南镇经济再一次的腾飞指日可待。

　　“你给我提出的条件我答应了，可我也有一个条件。”荆彦磊口风一变忽然这么说道。

　　擦。

　　这是领导的谈话吗？

　　这特么的是菜市场上两个小商贩在那讨价还价啊。

　　“我听说你从栗坤市找回来一个宝贝。”荆彦磊神神秘秘地说道：“你准备大力开发新的品种，我是这么想的，在祝南镇组织一批人，加入到你的队伍中来，一同学习进步，怎么样？”

　　“荆书记，你不应该当这个书记。”雷欢喜非常认真地说道：“你该去做生意，不，应该让你当外交部长，你不去代表国家和外国人谈判实在是太可惜了啊。”

　　“别开玩笑，我说认真的。”荆彦磊可眉头什么开玩笑的心思：“你就老老实实的告诉我，答应不答应吧。”

　　“成，成，我怕了你了，你到时候再没日没夜的缠着我？我答应，我答应，我的荆大书记。”雷欢喜长长的叹了一口气：“反正不管怎么说你都是在为祝南镇做实事，随便什么要求只要不太过分我都答应了。”

　　雷欢喜觉得自己算是被这位荆书记打败了！


第1334章 白小飒提出的建议

　　任大福在山里种植的那些稀奇古怪的水果运送到了仙桃村，还是引起了很大的轰动的。

　　仙桃村几乎每一个村民都是种桃子的能手，但想了半天也没有弄明白这些水果到底是怎么种植出来的。

　　还有一个问题，雷欢喜是怎么就把任大福这么一个奇人给弄回来了？

　　算了，算了，也不用去考虑那么多了，反正雷欢喜本事大着呢，天知道什么时候他又会给大家带来一个惊喜。

　　方寸果品开发公司正式成立了。

　　本来是计划让任大福担任总经理的，但是这个憨厚的汉子怎么也都不肯答应，争论到后来，本来治疗已经初见成效的口吃反而变得更加的严重了。

　　雷欢喜只能作罢，让任大福担任了副总经理和技术研究总监。

　　而这个总经理的位置，在考虑了许久之后，雷欢喜决定由白小飒来出任，并且将人参种植基地也并入到了这个果品公司之中。

　　白小飒可不再是刚来仙桃村侍候那一副吊儿郎当的样子了，他现在完全可以堪称是人参种植方面的专家了，尤其是在董山北的指导之下。

　　这小子变黑了，变壮了，也不像以前那样是话唠了。

　　听了雷欢喜的任命，白小飒也没有推辞，一拍胸膛：“放心吧，欢喜哥，我肯定帮你把这个公司给办好了。任大福的那些水果我都看过了，太神奇了，而且绝对有很大的市场。”

　　废话，这还用你说嘛？

　　“还有，我有一个想法。”

　　白小飒说出了自己的想法。

　　人参种植基地完全靠自己培养的人参已经出土了，之前也有一些老板闻风而来，想要购买，但都被白小飒拒绝了，他倒不是不想赚钱，而是觉得时候未到。

　　现在，随着任大福水果新品种的到来，白小飒觉得火候差不多了。

　　他准备在云东市办一个新品展销会，让方寸果品的牌子一炮打响，同时也将仙桃村的人参正式推向市场。

　　这个办法好。

　　雷欢喜一听到这个计划立刻举双手赞成。

　　不光如此，白小飒早就做了调查。

　　本来在云东市1个星期后就有一个大型的食品秋交会，来自全国各地的食品供货商、大超市、大卖场的负责人都会云集于此，这也正是方寸果品最好的一个机会。

　　“可以啊。”雷欢喜朝白小飒上下看了看：“这事我都不知道，你居然也弄清楚了？”

　　白小飒咧嘴笑了一下：“欢喜哥，就是有一个问题，展位，我们没展位啊，截止报名时间已经过了。”

　　“这个我来想办法。”雷欢喜想都不想：“我去找娄书记，再不行我去找凤书记，你和任大福把参展的展品准备好就行了。反正咱们死皮赖脸的也一定要参加。”

　　拍着胸脯大包大揽了下来，脑子里却在急速转动怎么能够说服娄书记或者是凤书记。

　　找任大福要了一批苹果梨，用来派什么用场他也没有和任大福说。

　　“欢喜，这批苹果梨还没有完全长好了，最起码还要等5、6天，现在吃着略有些酸。”任大福好心的提醒了一下。

　　欢喜哥一怔：“成，你别管了，我有数。”

　　差个几天火候？

　　那怕什么啊，自己有办法啊。

　　雷欢喜的办法只有一个：

　　小胖！

　　自从完成了那次非常重要的蜕变后，小胖似乎变得奇懒无比，进食也比之前少了许多，每天都是在那懒洋洋的睡觉。

　　起初欢喜哥还是非常担心的，生怕小胖的身体出了什么问题，但小胖勉强和他做了一次交流后，这才让欢喜哥的一颗心放了下来。

　　龙在完成了那样的进化后，身体会遇到一次长时间的虚弱状态，胃口差、嗜睡。

　　具体的恢复时间那就不好说了。

　　有可能是几天，也有可能是一年。

　　这倒不是什么大问题，反正在这间地下室里安全得很，也不用怕任何人来打扰。

　　一进到地下室，小胖果然在那里睡觉。

　　欢喜哥把它叫醒的时候，这条胖胖的神龙还是非常的不乐意。

　　“小胖，这个，酸了点。”欢喜哥指了指带来的苹果梨：“我明天要派用场，你帮我想个办法呗。”

　　擦，就这么点小事也好意思来打扰本神龙睡觉？

　　小胖大不满意，可面对欢喜哥这样的无赖，他磨都能把你给磨屈服了。

　　小胖也不搭理这家伙，勉强用头朝着地下室百草园的方向点了点。

　　什么意思啊？

　　小胖看欢喜哥笨成了这个样子，实在无奈，在手机上写了几个字：

　　“埋在土里，一晚上。”

　　就这么几个字，却好像让小胖精疲力竭了，立刻又昏昏沉沉的睡去。

　　睡吧，睡吧，你这特么的早晚要变成一条睡龙。

　　欢喜哥兴冲冲的走到百草园面前，把手里的苹果梨一个个埋到了土里。

　　一晚上？

　　今天晚上自己就待在这里了。

　　苹果梨全部埋了进去，欢喜哥这才想起，这百草园的土质现在变得那么神奇了？水果埋上一晚上就能变甜？

　　百草园里种满了各式各样的奇花异草，欢喜哥一样都叫不出名字来。

　　不过在这么多的植物里，最吸引人注意的还是那来自于西郭村大岩洞的黑色之花。

　　也不知道小胖用了什么办法，黑色之花完全被冰封住了。

　　只是诡异的是，即便如此，黑色之花依旧还处在生长之中，只不过是生长的速度明显放慢了而已。

　　黑色之花愈发的漂亮、妖冶，已经和当初在大岩洞里时候完全不一样了。

　　而且不仅如此，仔细看的话还会发现它隐隐的透着一股奇怪的神秘气质。

　　甚至会让人看一眼就再也舍不得将眼睛从它上面挪开。

　　欢喜哥差不多看了黑色之花大半个晚上，什么时候睡着的都不知道。

　　一觉醒来，发现已经是早上8点多了。

　　欢喜哥赶紧从土里把苹果梨挖了出来。

　　苹果梨的色泽已经在这一晚上的时间里发生了很大的变化，看着就让人爱不释手。

　　味道呢？

　　欢喜哥拿着一个苹果梨小心翼翼的在身上擦了擦，一口啃了下去。

　　就这么一口让他差点发出了一声欢呼。

　　成了，成了，要的就是这个味道。

　　欢喜哥对一会儿要做的事也更加的有把握了！


第1335章 吃人的嘴软拿人的手短

　　“娄书记，娄书记。”

　　雷欢喜是一路小跑着冲进娄书记办公室的。

　　“做什么？做什么？大呼小叫的？”正在那里批阅一份文件的娄书记抬起头来：“雷欢喜，你小子现在把我这里当成你家了？想来就来？”

　　“有正经事，真的有正经事。”

　　也不用人招呼，雷欢喜自己一屁股坐了下来。

　　娄书记发现雷欢喜手里还拿着一个黑色的袋子，也不知道里面装的是什么：“说，我一会还有个会。”

　　“娄书记，秋交会。”雷欢喜迫不及待地说道：“秋交会啊，我们方寸公司也想参加。”

　　“报名去啊。”

　　“报名截止了。”

　　“那你来我这做什么？”

　　“不是来找你娄书记想办法的嘛。”

　　娄书记有些哭笑不得：“雷欢喜，你小子把我当成万能的了？你当我什么事都能帮你解决啊？秋交会又不是我负责的，我哪有那么大的本事？”

　　雷欢喜早就猜到他会这么说了，从黑色的袋子里拿出了一个苹果梨：“娄书记，您先尝尝这个再说。”

　　“这什么东西啊，古里古怪的？”

　　娄书记拿起雷欢喜送到自己办公桌上的苹果梨翻来覆去的看了好大一会，这才小心翼翼的尝了一口。

　　他脸上的神情居然渐渐的变得严肃起来，又仔细端详了苹果梨好大一会，三口并作两口，一会吃的只剩下了一个果核，然后擦了擦手，拿起了办公桌上的电话：

　　“马副书记，一会的会议你帮我主持一下，我去凤书记那里一趟。”

　　挂断电话，站了起来：“走，带上你的宝贝，跟我见凤书记去，我可真没有那么大的本事帮你加塞。”

　　……

　　秋交会组委会的常主任和华副主任被叫到凤书记办公室的时候，还以为出了什么事呢。

　　坐在凤书记办公室的娄书记他们是认识的，只是年轻的雷欢喜他们只是觉得有些眼熟。

　　凤书记的办公桌上放着几只模样古怪的水果，也不知道是什么用的。

　　“常主任，华副主任，坐，坐。”凤书记让他们坐了下来：“秋交会准备工作进行的怎么样了？”

　　“一切顺利。”常主任立刻回答道：“来自全国各地的客商已经陆续进入云东了。”

　　“是的。”华副主任也接口说道：“展商们的热情都很高涨，对本次秋交会也很重视，我们有信心把它办成一次成功的秋交会。”

　　“辛苦了。”凤书记点了点头微笑着说道：“你们的工作做得非常出色，所以我今天请你们来那，一是问一下秋交会的情况，第二个也是想慰劳慰劳你们啊。”

　　他说着站了起来，拿着两个苹果梨亲自给两位主任每人发了一个：“来，吃吧。”

　　两个主任有些摸不着头脑，凤书记那么急着把自己叫来就是为了请自己吃这模样古怪的水果吗？

　　可凤书记请客又不能不吃是吧？

　　一口咬下去，两个主任的面色都瞬间变了，难以置信的看着手里的苹果梨，过了会，也不顾凤书记和娄书记在场了，几口就把苹果梨消灭了个干干净净。

　　“味道怎么样啊？”凤书记笑着问了一句。

　　“好吃，哈吃。”常主任赞不绝口：“甜、脆、水分充足，凤书记，我今年50了，还是第一次吃到那么好吃的水果呢。”

　　华副主任对这种苹果梨的评价更加高：“有很多水果都自称自己是水果之王，我看它才是名副其实的水果之王。凤书记，这是什么水果啊，怎么我们从来都没有在市场上见过。”

　　“新开发出来的一个品种，苹果梨。”凤书记笑着重新坐了回去：“常主任，华副主任，俗话说，吃人的嘴软拿人的手短，你们吃了我的苹果梨，现在我可要找你们开个后门求你们办点事了。”

　　常主任和华副主任相视一笑：“凤书记，您开玩笑了，有什么事情您吩咐就是了。”

　　“好，那我就不客气了。”凤书记也不再开玩笑了：“这种水果是方寸公司新开发出来的品种，这位就是方寸公司的总经理雷欢喜先生。”

　　雷欢喜？那个大名鼎鼎的雷欢喜？

　　怪不得一进来就觉得好像在哪里看到过这个年轻人呢。

　　凤书记接着在那里说道：“方寸公司也想参加本年度的秋交会，但是由于工作上的疏忽没有能够及时报名。我呢，也知道这次的秋交会人满为患，所以就找到了你们。两位主任，看能不能开个后门，帮我们的雷欢喜找一个展位啊？”

　　常主任显得有些为难：“凤书记，您说的没有错，的确是人满为患了，实在是找不出什么展位了。”

　　“常主任啊。”凤书记打断了他的话：“我不是对雷欢喜有什么偏爱，而是他们种植出来的水果的确让我大开眼界，这也是我们云东市自行研究开发出的新品种，我个人的意见还是应该鼓励并且大力推广的。”

　　两个主任低声商量了一会，常主任这才重新抬起头来说道：“成啊，我们一会就帮方寸公司报上名，展位的问题我们也会尽力想办法解决的，但是雷总经理，我可有言在先，展位的位置我不能保证有多么的好，也许会非常的偏僻，也请你体谅我们工作上的困难。”

　　雷欢喜急忙说道：“常主任，华副主任，能够帮我解决展位问题我就已经非常感激了，偏僻一些无所谓，我们自己来想办法吸引客商们的注意。”

　　“那行，有你这句话我们也就放心了。”常主任和华副主任一起站了起来：“凤书记，娄书记，那我们就先回去准备了。”

　　他们一走，雷欢喜对凤书记的帮忙感激不已：“凤书记，我这次可真的要好好的谢谢你了，要不然我还真的想不出什么办法来。”

　　“小雷啊，你也不用谢我。”凤书记重新露出了笑容：“我对你的期望还是很高的，而且你们研究种植出的水果的确好吃，这也等于是帮我们云东市打响了一块新的招牌嘛。回去好好准备，千万不要给我丢人，要不然我可是要打板子的。”

　　“放心吧，凤书记，绝对不会给你丢人的。”

　　雷欢喜信心满满地说道！


第1336章 江胜利的旧时代结束了

　　雷欢喜这段时间春风得意，但身为他曾经的竞争对手江胜利的日子却异常的难过。

　　董事会新的一轮罢免动议已经形成，而且这次来的风暴是江胜利无论如何也都阻挡不住的了。

　　他可以继续耍狠，可以继续当着所有董事的面殴打某一个董事，但是他的下台已经是注定的事。

　　溪海集团亏损严重，巨额债务压得他们喘不过气来，就算有东华银行的再一次的输血，江胜利也知道自己已经无力回天了。

　　尤其是来自红珊瑚资本方面强大的压力。

　　由于对赌协议的失败，红珊瑚资本已经成为了溪海集团的大股东，在董事会里占据了举足轻重的地位。再加上几乎所有的董事都清一色的倒向了红珊瑚资本，面对这样的情况江胜利还能够怎么办呢？

　　对他打击最大的却还不是这个，而是他的儿子再一次的不是他亲生的。

　　江胜利选择了原谅曾若虹，这在以前根本是不可思议的事情，可他却还是这么做了。

　　但是他的心在那一刻已经死了。

　　溪海集团董事会的全体董事都已经到了，这其中就包括了亚德里恩先生和朱晋岩。

　　奇怪，朱晋岩的面色为什么看起来那么难看？

　　他本应该是春风得意才对啊。

　　走过朱晋岩身边的时候，江胜利刻意停下了脚步，凑到朱晋岩的耳边低声说了一句：“苗少杰迟早会被抓到的，对吗？”

　　朱晋岩冷笑了一声，但很勉强。

　　会议还是按照预定的时间开始了。

　　“关于本次董事会提出的罢免董事长提议，已经得到了超过三分之二董事的同意，并且在罢免决议上签署下的自己的名字。”朱晋岩清了清嗓子说道：“丁建国董事，现在就缺少你的意见了。”

　　溪海集团上上下下全都知道，丁建国是江胜利最忠诚的部下，最铁杆的心腹。

　　现在江胜利已经是众叛亲离，丁建国会做出什么样的选择？

　　每个人的目光都落到了他的身上。

　　丁建国在那迟疑了很长很长的时间，然后才艰难的一个字一个字地说道：

　　“我，同意罢免江胜利先生溪海集团董事长的提议。”

　　大局已定！

　　亚德里恩先生的连声露出了胜利者的笑容。

　　给予丁建国同意提议的条件已经非常的优厚了，他如果还是站在江胜利那一方，最终倒霉的只会是他自己。

　　其实这次的罢免也不多丁建国的这一票，但身为江胜利最重要的部下，溪海集团资格最老的员工，他的同意还是具有很重要的象征意义的。

　　“江胜利先生，很遗憾。”朱晋岩再次开口说道：“对于你这么多年在溪海集团的服务，集团上下都表示感谢，不过既然这份罢免协议已经得到了全体董事们的一致通过，你从现在开始已经不再是溪海集团的董事长了，你有24个小时收拾你在集团内的私人用品。”

　　“不必了，我已经没有什么需要带走的了。”江胜利有些疲惫，但神情还算是比较轻松：“溪海集团就如同我的亲生孩子——”

　　说到“亲生孩子”这几个字的时候，江胜利明显停顿了一下然后这才继续说道：“当年我和贺建军一手创办了它，后来贺建军进了监狱，它就完全是属于我的了。现在这个孩子被迫送人了，我遗憾吗？有些遗憾，可也不全都是遗憾。我从贺建军的手里夺走了这个孩子，总有一天，溪海集团，也会有人来取代你们的位置。”

　　这不是在那恫吓，江胜利知道这一天迟早都会到来的。

　　亚德里恩先生笑了笑：“我们知道了，江胜利先生。”

　　“啊，对了。”江胜利好像忽然想起了什么：“在我走之前我想我还有一些事情需要交代一下，溪海船运公司和新未来研究所，由于前一段时间集团内部面对很大的资金压力，所以我已经变卖了。”

　　“什么？”亚德里恩先生、朱晋岩和几乎所有的董事都失声叫了出来。

　　即便溪海集团经营再不善，再面对巨大的资金压力，但是溪海船运公司却一直是营收利润最稳定的增长点，也是溪海集团最赚钱的一家公司。

　　而新未来呢？尽管新未来一直处于亏损状态，但谁都知道它的巨大价值。

　　可现在江胜利居然把溪海集团最赚钱和最有希望的两家公司给卖了？

　　这样得到了溪海集团，其利益也至少被削减了一半。

　　朱晋岩气得脸色有些扭曲：“江胜利，你背着董事会变卖集团资产，这是犯罪，犯罪！”

　　“闭嘴！”

　　江胜利冷冷的看了朱晋岩一眼：“无论是溪海船运公司，还是新未来研究所，都是我一手栽培出来的，我是最大的股东，在董事会章程上，我对这两家公司有最终的决定权。我只是行使了我的决定权而已。当然，变卖这两家公司获得的回报，我会按照各位股东的股权一一的分配给你们的。犯罪？我江胜利这一生犯了太多的罪，但唯独只有这一次不是。”

　　朱晋岩的脸色发白：“江胜利，这么做对你有什么好处？所有的钱都砸在了维系溪海集团上，你一无所获。”

　　“鱼死网破而已。”江胜利淡淡的笑了笑：“我早晚会被赶出董事会的，这两家公司也早晚都会落到你们的手里，既然我无法保住，我也不会让你们得到的。很有趣，是不是？”

　　很有趣，是不是？

　　亚德里恩先生朝朱晋岩摇了摇头，木已成舟，再怎么愤怒也无济于事了。

　　虽然这两家公司被卖，对整体计划的破坏很大，但溪海集团还是具有很高的价值的。

　　“滚出去，滚出去。”朱晋岩气急败坏的坐了下来。

　　“你说什么？”江胜利死死的盯着朱晋岩。

　　一想到江胜利是什么样的人，朱晋岩终于强迫自己冷静了下来。

　　江胜利已经失去了一切，再激怒他的话，没准他会当场把自己给打个半死。

　　“我放过你一次。”江胜利的脸上重新露出了笑容：“不是因为我心慈手软了，而是我要等着看到那一天，你会是什么样的下场，会等着看到君诚集团是什么样的下场。”

　　然后这个溪海集团曾经的掌舵人就这么走了出去！


第1337章 一个新时代的开启

　　轻轻的抿了一口茶，江胜利放下了手里的杯子。

　　“还是你会过日子。”看着外面的蓝影江，江胜利有些感慨：“以前我在电影里总是看到那些世外高人，任他花开花落，我自一杯清茶，你大概就是这样的世外高人吧？”

　　乔远帆淡淡一笑：“电影里的世外高人是不食人间烟火的，可我每天要吃饭，喝点小酒，还喜欢背着我老婆偷吃肉，你看我哪里有一点点世外高人的样子？”

　　江胜利“哈哈”笑了几声：“你是高人，你真的是高人，红珊瑚资本费尽心机的想要夺走我的溪海集团，可你和你儿子却不动声色的得到了我最珍贵的两笔资产，这不是高人谁是高人？”

　　乔远帆又是一笑，没有多说什么。

　　“报应啊。”江胜利忽然叹息了一声：“这就是报应啊，年轻的时候，我从贺建军的手里夺走了当初的溪海公司，现在又被别人给夺走了。老乔，我的公司被夺走了，两个儿子都不是我亲生的，你说这是不是老天爷对我的报应？”

　　“我不知道。”乔远帆有些出神地说道：“也许是好事呢？溪海集团本来就已经成为了烂摊子，你正好可以成功的摆脱了。这些年你赚的钱也足够下半辈子用的了。和我一样，喝喝茶，看看他们斗个你死我活不好吗？至于你的孩子？如果你不说，你妻子不说，他永远都会认为你是他的亲生父亲。”

　　江胜利只能苦笑了一声。

　　他没有办法忽略这个事实，甚至没有办法再去面对江继海。

　　不，他不姓江，从他出生的第一天开始他就不配姓江。

　　虽然他放过了曾若虹和江继海，但并不就是说他原谅了她们母子俩。

　　他什么都没有了。

　　“老乔，你知道我剩下来的日子回做些什么吗？”江胜利端起杯子又喝了一口茶，皱了一下眉头：“这里难道没有好茶叶吗？又苦又涩的。”

　　乔远帆笑了笑：“要看你怎么个喝法了，你当它是普洱、龙井，就能够喝出普洱和龙井的滋味来。”

　　江胜利可不觉得这样劣质的茶叶能够何处普洱龙井的滋味：“我还年轻，50岁而已，我起码还可以活个30年。这剩下来的30年，我会静静的看着朱晋岩落得和我一样的结局，我相信这一天早晚都会到来的。”

　　“你错了。”乔远帆摇了摇头说道：“你到现在还没有明白，你的敌人从来都不是朱晋岩，他有什么资格？他只是被娇惯坏的，自以为是的一个孩子而已，他不配当你的敌人，真正的敌人，是红珊瑚资本。”

　　其实江胜利也清楚这一点，但他知道自己这一辈子都没有办法去击败红珊瑚资本了。

　　可他必须要给自己竖立起一个敌人，要不然他根本不知道剩下的漫长岁月他该怎么去渡过。

　　“你永远都不肯能是红珊瑚资本的对手。”乔远帆帮他说出了心里的困惑：“可是你可以找人帮忙，比如我的儿子，相信我，早晚都有一天，我的儿子会和红珊瑚资本面对面的发生冲突的。真的到了那个时候，如果你想报仇，帮助他。”

　　“怎么帮？”江胜利苦笑了一下：“我现在已经一无所有了。”

　　“没有人是真正的一无所有。”乔远帆说的是如此的若无其事：“你还有智慧，有霸道，有戾气，再不济你还有一条命。”

　　“你说有一天让我为了雷欢喜去死？”

　　江胜利大概觉得这是自己听到的最荒唐的事了，就在不久之前自己和雷欢喜还是不共戴天的敌人，现在居然要自己为了雷欢喜去死吗？

　　“你们早就已经不再是敌人了。”乔远帆还是如此的冷静：“你把新未来交给了雷欢喜，因为你的心里知道将来能够帮你报仇的只有我的儿子，将来的某一天，我们每一个人都会被牵扯进来，你想躲也躲不开。杭雨来已经死了，你呢？你以为把溪海船运和新未来变卖了，红珊瑚资本会那么轻易的放过你？你以为自己的命运会比杭雨来强多少？”

　　江胜利不说话了，他大口的喝了一口茶。

　　别说，他现在真的好像品出了普洱龙井的味道。

　　心里的苦远远的超过了茶叶的苦。

　　“老乔，和你谈话挺有趣的。”江胜利在这一刻就做出了一个决定：“你说的也是，与其被那些人给逼死，还不如把这条命卖给你的儿子，虽然你儿子在我眼里也不是个东西，但起码比朱晋岩和红珊瑚资本这帮孙子要强多了。将来真的能够帮我报仇的，恐怕也只有他了。请你放心，如果未来有人对雷欢喜不利，我会拼命保护他的，起码我还有一条命去拼是不是？”

　　然后他又缓缓地说道：“你呢？该你对我做出承诺了。”

　　“我承诺。”乔远帆郑重其事地说道：“早晚有一天朱晋岩和红珊瑚资本会倒在我儿子的手中！”

　　江胜利笑了，舒心的笑了：“拿好，老乔，我也做出一个决定了。”

　　“什么决定？”

　　“贺建军已经彻底的退出江湖了。”

　　江胜利掏出一包烟，给自己点上了一根烟，吐出了几个烟圈：“他的位置总是需要有人却填补的，过去我是和他一起打江山的，由我来顶替他的位置再合适不过了。”

　　“你真的想重新进这个圈子？”

　　“是的，我真的想重操旧业。”江胜利回答的非常肯定：“生意上我做不过那些人，但我起码可以在别的方面对他们进行打击。我不想当一个流氓，可他们却要逼我当一个流氓。既然他们想，那他们就会看到他们想要的。我还有一点钱，我还认识一些人，做起这些事情来起码要简单的许多。”

　　这就是江胜利做出的决定，一个听起来多少让人觉得有些不可思议的决定。

　　当一个人被逼上绝路，已经再也没有什么东西可以失去了，也许都会做出类似的决定——看起来非常疯狂非常可怕的决定。

　　属于他的旧时代已经结束了，而属于他的新时代却才刚开启。

　　从这一刻开始江胜利已经变成了一个彻头彻尾的赌徒！


第1338章 大的让人惊讶的秋交会

　　云东市每年一度的秋交会对于这个国际化的大都市来说是一项非常重要的活动。

　　来自全国各地的客商们都会云集于此，一笔笔的大额订单也会在这里产生。

　　方寸公司是第一次参加如此大规模的活动，负责勘察现场的雷欢喜和莫胖子一进去，整个人都被惊呆了。

　　一个字：

　　大！

　　真的是太大太大了！

　　而且随着秋交会开幕临近，各大展商早就开始布置展台了，从已经接近完工的几个来看，要多气派有多气派，要多华丽有多华丽。

　　如果按照常主任和华副主任说的，都已经满员了，根本没有地方安排新的展位，那么这么说来，参加这次秋交会的商家得有多少啊？

　　雷欢喜和莫胖子都实在不敢去想象了。

　　由于是凤书记交代的事情，所以华副主任亲自出来迎接了。

　　“雷总，真是不好意思，让你们久等了。”

　　华副主任的确是忙，他的身材和莫胖子有得一拼，特别怕热，已经是10月份了，却依旧还拿着一块毛巾不断的擦着脑门上流下来的汗水。

　　“华主任，是我们不好意思才对，你都这么忙了还要来打扰你。”雷欢喜也客气地说道。

　　“走，我带你们看看你们的展台去。”

　　“华主任，我们这两天想了一下。”莫胖子开口说道：“我们是新公司，又是第一次参加这样的大型活动，知名度肯定不够，所以我们想弄个抽奖环节您看怎么样？这样我们想可以吸引更加多的客人关注我们的展台。”

　　“抽奖？”华副主任停下了脚步，饶有兴趣的看着莫胖子：“莫总，你们准备送出什么奖品啊？”

　　“一等奖二等奖是苹果电脑和手机。”

　　华副主任笑了，也没有直接说好不好，而是指向了不远处的一个展台：“看到那里没有？是一家新的方便面企业的，人家要和几家老牌方便面企业争夺市场，所以这次只要完成意向性签约的客户都可以参与抽奖，一等奖是一辆奥迪Q8。”

　　我擦！

　　雷欢喜和莫胖子面面相觑。

　　这特么的是卖方便面的还是卖原子弹的啊？一出手就是一辆奥迪Q8？

　　就这苹果电脑和苹果手机怎么和别人打仗啊？

　　还抽奖？抽你妹！

　　“雷总，莫总。”华副主任笑了笑：“你们是第一次参加这样的活动，里面的水有多深你们可能还不清楚，参加这样的活动，重要的不是能够当场签订下多少的单子，而是如何让客户们知道你的品牌，知道你的实力。就算国内再大的企业来到这里，也必须和后起之秀们拼了命的争夺市场。在这里要想出头没有那么容易，可是一旦能够杀出一条血路，那前途就不可限量了。”

　　华副主任说的非常仔细，雷欢喜和莫胖子也如同两个小学生一样听的非常仔细：

　　“我们这里开玩笑有两个字一句话，两个字是什么？‘砸钱’。一句话是什么？‘有多少钱砸多少钱’。前年，有家企业为了打开市场知名度，别出心裁的把大魔术师大卫科波菲尔都请来了，专门在这里进行了一场大型的魔术表演，结果第一时间就能所有人记住了他们的品牌。”

　　好吧，好吧，今天算是真的大开眼界了。

　　之前想象的这样的展销会和之前进行的全国酒业评比会也没有什么不同的地方。

　　那次方寸公司的展台同样不算很好，但雷欢喜硬是扭转了局面，这次无非再来一次而已。

　　但当真的来到了现场，才知道自己的想法实在是太幼稚可笑了。

　　酒业评选的那次展览会现场，和这里一比根本就是米粒和泰山的比较啊。

　　那么大的场地，那么多的展台，你要没有强大的经济实力，没有一点足够吸引人的噱头，哪会有人来关注你。

　　可是论钱，方寸公司怎么和别人比？

　　论噱头？麻烦谁有大卫科波菲尔的电话啊？

　　“好好想想你们该怎么操作吧。”毕竟是凤书记介绍来的，华副主任还是比较关心他们的：“我只能尽量给你们安排出一个展台，剩下的，就要靠你们自己想办法了。”

　　“好的，华主任，我们明白了。”

　　雷欢喜有些心不在焉，到底该用什么办法让大家都记得自己的公司呢？

　　场地实在太大了，走了有一会，终于来到了“果品及副食品展场”。

　　还有一样的一个字：

　　大。

　　“这里就是了。”华副主任笑着说道：“你们看，各家都已经在布置自己的展台了，凤书记的一句话，真的让我们伤透了脑筋啊，我们只能和几家协商，降低了他们的租赁费，让几家各自让出了一点面积，才完成了凤书记交代的任务啊。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　在雷欢喜和莫胖子一迭声的“谢谢”中，他们终于看到了属于自己的展台。

　　不看还好，一看心都凉了。

　　6个平方的面积，按理说也够用了，可是和附近的展台一比，那根本就是一滴水扔到了大海里，根本看到看不到啊。

　　刚才一路过来，看到的绝大部分至少都是10个平方朝上的啊。

　　当然也有比6个平方还小的，甚至有的才仅仅够摆一张办公桌而已，但那些单位都没有什么太大的雄心壮志，只要能够签下一两张单子那就心满意足了。

　　但这对于一心想要打开果品市场的雷欢喜来说，的确有些不够施展了。

　　“雷总，这已经相当不错了。”华副主任却很是为自己的安排而得意：“我也不是炫耀自己什么，在那么短的时间里，能够帮你们腾出那么大的一块地方，凤书记那里我是可以交代的了。”

　　他这话说的一点都没有错。

　　如果不是凤书记的亲自交代，能够给方寸公司腾出放一张办公桌的位置也已经算是非常客气的了。

　　“谢谢，华主任，辛苦了。”

　　雷欢喜这说的倒不是昧心话，他知道华副主任做点这点相当的不容易，那么多的单位要在最短的时间里进行协调，并且还要确保人家没有意见。

　　要不是凤书记的面子能做到这一点？让你在厕所门口摆张小板凳就算很不错了。

　　从这一点上来说雷欢喜还是非常感谢华副主任的！


第1339章 全国果品及副食品行业联合会

　　“华副主任，你好，你好。”

　　“韩会长，你好，你好。”华副主任和自己打招呼的那个35、6岁带着一副眼镜的女人我了握手：“给你们介绍一下，这位是全国果品及副食品行业联合会的会长韩宝芸女士。这位是方寸公司的雷欢喜总经理和莫大伟总监。”

　　“雷总，莫总，你们好。”

　　“韩会长，你好。”

　　雷欢喜和莫胖子对这个什么联合会是非常陌生的。

　　“早就听闻过雷总的大名了，大名鼎鼎的奥运冠军。”韩宝芸不失时机的恭维了一句；“今天终于能够见到真人了，是我的荣幸啊。”

　　“韩会长太客气了。”

　　话是这么说，但雷欢喜的心里也有一些奇怪。

　　这个联合会应该是全国性的行业协会，而云东市祝南镇的水蜜桃在全国范围内也算是很有名气的了，可为什么从来都没有接到过邀请入会呢？

　　这个疑问也只能暂时放在心里了。

　　“我那里还有点事。”韩宝芸看了一下时间：“这样吧，中午我做东，就在附近的饭店吃点饭，华主任，您是政府官员，我就不邀请您了，省得给您带来麻烦，雷总，方便留个电话吗？”

　　雷欢喜把自己的电话号码留给了她，韩宝芸给他们约定了时间便急匆匆的走了。

　　“这个韩会长可不是一般的人物啊。”看着她的背影华副主任说道。

　　还在十年前的时候，全国果品及副食品行业联合会还只是一个影响力有限的民间组织而已。当时行业内部管理混乱，就连办公地点的租赁费都发不出了。

　　会长这个位置也被视为是烫手山芋，没有谁愿意接手。

　　当时年仅26岁的韩宝芸出人意料的成为了这个联合会的会长，每个人都在等待着看她的笑话。

　　但万万没有想到的是，刚一上任的韩宝芸立刻大刀阔斧的进行了改革，裁撤不必要的组织和冗员，凡事亲力亲为，不到一年的时间就让联合会呈现出的新的面貌。

　　在尔后的三年时间里，联合会的影响力开始逐步扩大，五年后就成为了一个真正的全国性的行业联合会。全国所有的食品、副食品企业、基地、经销商都能够以进入这个联合会而为荣。

　　它们颁发的三A级证书，也成为了这个行业的最高荣誉！

　　而韩宝芸也成为了一个传奇人物。

　　“现在的韩宝芸可不得了啊。”华副主任笑着说道：“那时候她刚上任，出差洽谈业务无论坐火车还是汽车都是买的最便宜的票，住的最便宜的招待所，现在呢？飞机都是头等舱，住的全是五星级宾馆，还没有人能说一个反对的字。为什么？要不是她哪有这个联合会的今天啊？”

　　成，雷欢喜算是服了。

　　自己做水蜜桃和仙女果这些水果也有一段时间了，居然还是第一次听到这个联合会和这个了不起的会长。

　　还是没有弄明白，水蜜桃那么有名的水果就为什么没有进入到这个联合会呢？

　　还有那个什么三A级的证书……

　　……

　　“我们曾经给祝南镇寄送过三次参选邀请。”

　　在中午的宴请上，雷欢喜终于从韩宝芸的嘴里弄清楚了这个心中的疑惑：

　　“第一次是在九年前吧，那时我刚刚当上这个会长没有多久，联合会在国内也没有什么知名度，我们邀请祝南镇的水蜜桃加入联合会，祝南镇不予理会自然也很正常。第二次是在五年前，当时我们已经有了不错的知名度，那时候三A级评选刚刚开始进行，报名费是1800元，但是邀请信寄出后，一直都是石沉大海。”

　　原来是这么回事？

　　五年前？那时候还是徐大格在当村长呢。

　　当时仙桃村的经济不行，再加上镇里肯定不会帮了出这笔钱，以徐大格的性格来说，让他掏1800元报名费去参加什么评选弄张什么证书回来那是根本不用谈的事情。

　　“第三次呢？”莫胖子追问了一声。

　　“第三次就在今年。”

　　韩宝芸的回答让人有些大为吃惊。

　　今年？今年方寸公司做的已经是风生水起了啊，为什么联合会的邀请它们一直都不知道？

　　等到韩宝芸一说到寄出邀请函的时间点，这让让人恍然大悟。

　　那正好是霍贵喜当政的时间点！

　　那时候的霍贵喜正恨不得把雷欢喜和方寸公司置于死地呢，这样的评选怎么可能让他们去参加呢？甚至连这事情都没有通知过仙桃村。

　　再以后就是霍贵喜东窗事发跑了，这事自然而然也就没有人问起了。

　　雷欢喜其实也并不是特别重视这个什么三A级的证书，没有，自己一样混得风生水起，水蜜桃和仙女果根本不用担心销路，他只不过是要弄清楚心中的疑惑，给自己和水蜜桃一个合理的解释而已。

　　“我们真的觉得非常遗憾。”韩宝芸的话语却都少觉得有些惋惜：“仙桃村的水蜜桃在全国都有很大的知名度，而且出口到了东南亚，成功的解决了水蜜桃保存期短的大问题。说到这点，我们行业协会也邀请了一些国内的知名专家对此进行了研究分析，但却始终没有弄明白你们是怎么做到的。”

　　这个嘛，可是一个秘密。

　　嘿嘿，那可基本全是小胖的功劳啊，可这个秘密也绝度不能告诉你啊。

　　韩宝芸也知道雷欢喜肯定是不会说出来的：“还有你们新开发出的仙女果，我特意让人从云东市帮我购买了，无论从外形还是口感上都是第一流的，如果水蜜桃和仙女果能够同时参选，我相信祝南镇就能够同时拥有两个三A级的水果品牌了。”

　　恩，听你这么说好像的确是有一些可惜的，可是现在补救已经来不及了。

　　这个行业协会的三A级评选为了保证其品质，每五年才会进行一次评选，所有水蜜桃和仙女果要想入围的话，恐怕至少也要等到五年以后再说了。

　　到了那个时候会发生什么事情谁都说不好。

　　“雷总这次带来参展的水果是什么？还是水蜜桃和仙女果两样吗？”韩宝芸话锋一转，饶有兴趣地问道。

　　“我们这次带来的是市场上从来都没有出现过的品种！”


第1340章 欢喜哥拒绝了这样的邀请

　　韩宝芸显然对雷欢喜说的新品种充满了兴趣。

　　要知道，在果品行业，新鲜水果能够开发出一个全新的品种那绝对不是一件容易的事情。

　　但在雷欢喜的嘴里却似乎却是如此的轻描淡写，根本就不算一回事。

　　其实之前他已经开发出一个全新的品种了：

　　仙女果。

　　难道除了仙女果外他还有什么别的全新的品种吗？

　　但是继续仔细追问下去，雷欢喜却不肯再说了。

　　过去的欢喜哥是个大大咧咧的人，可现在的欢喜哥也明白了“逢人只说三分话”的道理。

　　毕竟和韩宝芸是刚刚认识的，谁知道她是个好人坏人？

　　刚认识朱晋岩的时候他纯真的可和个孩子似的。

　　见到雷欢喜并不是特别乐意说出来，韩宝芸淡淡一笑也没有再继续多问什么。

　　不过她很快向雷欢喜提出了一个极具诱惑力的邀请：

　　邀请方寸公司加入全国果品及副食品行业联合会！

　　这可是个不错的机会。

　　从韩宝芸的介绍里能够得知，这个行业协会关系多、人脉广，对未来的新品种的开发和推广都有着极大的好处，甚至能够起到事半功倍的作用。

　　比如这次的秋交会，如果方寸公司早一些加入这个行业协会，那么甚至不用去找凤书记，行业协会内部就能够帮他们腾出一个空位置出来。

　　莫胖子觉得这个邀请不错，正想和雷欢喜说些什么，雷欢喜却率先说道：“加入这个行业协会平时有什么要求呢？”

　　“第一，缴纳会费。”韩宝芸一五一十地说道：“以方寸公司的规模，我个人倾向于你们每年缴纳3万9千8的会费，能够给予你们B级会员的资格。雷总，每个级别的会员享有的特权都不一样，这个具体我会发详细的资料给你的。方寸公司的B级资格在未来的三年里我认为是应该足够用了。”

　　这点非常合理，等于是交保护费了。

　　“第二。”韩宝芸继续在那说道：“会员单位的产品在外省市的推广由行业协会全权负责，会员起到协助的作用，所获得的利润将会按照比例进行分配。”

　　这个——这个就要考虑一下了。

　　雷欢喜的眉头皱了起来。

　　我的产品，我来进行推广，应该你才是协助的才对吧？现在却颠倒过来了？怎么想都觉得有些不太合理。还有这个利润到底是怎么分配的？听韩宝芸话里的意思好像自己这里并没有占到太大的便宜啊。

　　心里是这么想的，但嘴上却并没有这么说。

　　对于雷欢喜的不动声色，韩宝玉大概也是有些意外，但还是很快说出了第三个条件：

　　“第三，会员单位之间的产品技术是共享的，由行业协会进行监督协调，彼此共通有无。”

　　“等等。”雷欢喜到底还是忍不下去了：“韩会长，你说的产品技术，应该指的是普通的产品，顶多再进行一些小的改进，打个比方，怎么让西瓜更甜，怎么让柚子水分更加充足，顶多也就如此了，这样的技术共享人人都乐意。但是一个全新的品种呢？你比我更清楚要开发研究出一个全新的品种需要耗费多少的人力精力财力。技术共享？那不是等于把我本来可以占领市场的杀手锏拱手送人？”

　　“雷总，我理解你说的。”韩宝芸微微一笑说道：“但是你也应该知道，技术虽然共享，但技术资料是由行业协会来保管的，绝对不会外泄，别的会员单位要想使用这一技术，必须要缴纳使用费，由行业协会派人现场进行指导，而这一使用费，享有这项技术的会员单位是占大头的，行业协会只收很小的一部分的管理费，来支付必要的开支。”

　　“韩会长，你要知道一项新技术的诞生能够给发明者带来多大的利润——等等，等等。”说到这里，雷欢喜忽然停顿了下来。

　　韩宝芸刚才说什么？技术资料是由行业协会保管的？

　　那么这么多年来，水果市场的新品种虽然不多，但副食品市场的新品种几乎每天都在涌现，由此可以推算这个行业协会手里掌握了多少新产品的核心资料啊？

　　这和自己的新未来一样都是一座大金山啊！

　　“我拒绝。”雷欢喜决定不再多考虑了：“韩会长，我这个人习惯了自由自在，不喜欢受到条条框框的束缚，所以你的邀请好意我心领了，谢谢你，但我拒绝加入这一行业协会。”

　　韩宝芸似乎早就预料到了雷欢喜会拒绝，并没有生气，反而还是保持着微笑说道：

　　“雷总，加入这个行业协会的好处多的你难以想象，不过我可以和你说明，之前也有人拒绝加入我们的行业协会，但是很快他们会发现进行市场开发时候所要面对的压力，毕竟我们的会员单位全国各地都有，一旦失去了我们的支持，市场前景我认为并不乐观，甚至会遭到行业协会所属会员单位的抵制。”

　　威胁我？

　　你在那里威胁我吗？

　　雷欢喜笑了出来。

　　韩会长，你大概是不了解你家欢喜哥的个性吧？你家欢喜哥这个人平时呢就大大咧咧，什么都不放在心上，但唯独就是不怕别人威胁我。

　　钻石联盟怎么样？钻石联盟的元老邓思坦怎么样？和你这个什么行业协会比起来一个是在天上一个是在地下吧？

　　可他们的威胁你家欢喜哥都不怕，还会怕了你？

　　所以我们欢喜哥的脸上露出了阳光灿烂的笑容：“我拒绝！”

　　我拒绝！

　　拒绝就是拒绝了，再怎么威胁也没有用。

　　你家欢喜哥就不相信离开了你们这个全国果品及副食品行业联合会就不能生存下去了。

　　“我知道你的态度了，雷总。”韩宝芸仪态不变，优雅的擦了一下嘴，站了起来：“可我还是要提醒你慎重的考虑一下我的建议，这对于大家来说都是好事。”

　　眼看她走到了包厢门口，雷欢喜却忽然说道：

　　“等等！”

　　韩宝芸转过了身，脸上露出了胜利者的微笑：

　　“雷总，你考虑清楚了吗？”

　　“不是。”

　　雷欢喜指了指一桌子的菜，义愤填膺地说道：

　　“你请客要想走好歹把单给买了啊！”


第1341章 一盒快餐引发的血案

　　吴富根是云东市水处理工地上某一个工程段的一个小工头。

　　水处理工程是云东市近两年来的一个重点工程，由君诚集团承包，按照施工进度，今年过年前就可以完成绝大部分的工程建设，向全市人民献礼了。

　　这个工程段是由君诚集团少当家的朱晋岩主要负责的。

　　之前已经闯了不少的祸，所以朱晋岩一点也都不敢怠慢，必须在时限前漂亮的完成任务，所以他特别交代了这里的总负责人范春大绝对不能够出现任何工程上的延误。

　　吴富根是范春大的小舅子，所以在工地上还是有点小权利的。

　　工地上的伙食历来是让人头疼的，大锅饭的味道绝对不是那么美好的回忆。缺盐少油，让人难以下咽，毕竟要做那么多人的饭菜啊，谁会像饭店里做的那么细致？

　　唯一的好处就是在这里吃饭不用花钱吗，当然也仅限于中饭。

　　那些一心想要赚钱回家盖房子娶媳妇不舍得花钱的工人，宁愿忍受大锅饭的难吃，可也不是每个人都这样的。

　　所以快餐行业在周边还是很有市场的。

　　一辆三轮车上放着做好的饭菜汤，几张桌子几张长凳，不一会就坐满了工地上的工人，来晚的只能端着饭菜和汤蹲在路边上吃。

　　卫生？

　　在这里吃饭谁还会管卫生条件何不合格？

　　中午尚且如此，到了晚上那就更加不用说了，去的晚了一点根本别想吃到。

　　在这里摆摊的一共有三家人家，那可都是有些来历的，每家每个月都要向工地上孝敬好处。

　　要不然谁会给你在这摆摊啊，早就被轰走了。

　　所以吴富根每个月都能从这上面捞到不少的好处。

　　三家摆摊的领头的叫蔡金水，也是吴富根的一个远房亲戚，替吴富根在这里收钱管理，一个月下来除了正常的营业收入外，另外两家孝敬他的收入小日子也过得有滋有味的。

　　今天中午蔡金水却发现摆摊的不止三家了，有对陌生的年轻夫妇居然也在这里摆起了快餐摊。

　　这不是开玩笑嘛？

　　以前也有人不知深浅的在这里摆过摊，可刚摆起来就被他们联手轰走了，遇到个把的刺头，进工地找下吴富根什么事情都能够解决了。

　　工地上那么多工人一起围住你你怕不怕？

　　这里毕竟是人家的一亩三分地啊。

　　“你们怎么回事？谁允许你们在这摆摊的？”蔡金水大模大样的走了过去。

　　“没谁允许啊。”小夫妻中的男人抬头看了一眼蔡金水：“你摆你的摊，我摆我的摊，没有碍着你吧？”

　　他这一抬头不要紧，倒把蔡金水给吓了一跳。

　　好家伙，裸露在外的脖子部分都有纹身啊。

　　再仔细看他的双手，也都纹满了各式各样的图案。

　　蔡金水是这三家做快餐的头，平时好处没有少拿，这时也只能硬着头皮说道：“这里不是谁都能来摆摊的，要经过工地里的允许，懂吗？”

　　“我要经过工地上的允许做什么啊？”年轻男人根本就没有搭理蔡金水：“工商税务卫生部门来管我还差不多，工地上凭什么管到我？”

　　得，又遇到个刺头了。

　　蔡金水刚想发作，一想起吴富根昨天晚上还交代过自己，最近工程紧张，大老板经常会来工地上视察，少给自己惹事，这口气暂时压了下来。

　　到了晚上工地停工的时候再收拾你。

　　可是很快蔡金水发现自己实在忍不到晚上了。

　　这对小夫妻卖的快餐一律比另外三家便宜太多了。

　　他们三家卖15的，小夫妻卖10块。他们三家卖10块的，小夫妻居然7块就卖了。

　　工人们认的就是一个便宜啊。

　　这是砸场子抢生意来了啊。

　　“金水，怎么办？”

　　“金水，这家伙身上全是纹身，看起来不好惹啊。”

　　“急什么？”蔡金水一瞪眼睛：“你们在这里看着，我找我家富根叔去。”

　　蔡金水很快就把吴富根找来了。

　　吴富根停了一个大概，心里也很不高兴，哪里来的不开眼的家伙，又不交钱，又那么横，这不是让自己蒙受了损失吗？要不赶走，那三家谁还会心甘情愿的交钱啊？

　　当时就带着几个保安和工人出现在了那对年轻夫妇的面前：“这里是云东市重点工程的工地，重点工程懂吗？”

　　“不懂。”小伙子头都没有抬。

　　嘿，真的遇到刺头了？

　　吴富根指了指小夫妻的三轮车：“听着啊，重点工程，就是全部是由我们负责的，这周围都是我们的工地，没有得到我们的许可，谁都不许在这里摆摊。所以赶紧的，给我收拾收拾滚蛋。”

　　“你让谁滚蛋呢？”小伙子一瞪吴富根。

　　好凶的眼神。

　　吴富根居然也有一些被吓到了。

　　可后面那三家都在看着自己呢，再说了，自己带着那么多的人，小伙子再横也毕竟只有一个人。

　　“想和我耍横是吧？”

　　吴富根也不留情面了：“来人，给我把他们轰出去！”

　　几个保安和工人一下把小夫妻围了起来。

　　小伙子猛的操起了饭勺怒吼一声：“我看谁敢！”

　　这气势，居然把那么多人给怔在了那里不敢动手。

　　“我和我媳妇就想来吃口饭，你们谁敢动一动我和你们拼了。”小伙子气势不减。

　　他媳妇好像根本没有看到一样，自顾自的在那准备着饭菜。

　　“没王法了，没王法了。”吴富根觉得自己面子大损，从一个保安手里接过了一条橡胶棍，在那挥舞着说道：“再不走我们可真的要动手了。”

　　“来啊，动手啊！”小伙子看起来是个倔脾气：“你还敢打我！”

　　“我打你怎么着！”吴富根彻底的被激动了，一举橡胶棍，一下用力的砸了下去。

　　他也不是那种没轻没重的人，落下去的速度虽然快，但举起来的时间特别的慢，任何一个人早就有防备了，轻松的就能躲过去。

　　可见鬼的是这个小伙子居然根本没有躲，任凭着橡胶棍砸倒了自己的脑袋上。

　　一团血花四溅。

　　小伙子一下就倒在了自己的快餐车上。

　　血，顺着他的脑袋流了下来。

　　吴富根拿着橡胶棍怔在了那里，这傻小子怎么不知道要躲啊。

　　“杀人啦！杀人啦！”

　　刚才始终都默不作声的那个小媳妇忽然声嘶力竭的叫了起来！


第1342章 江胜利彻底的改变了

　　侯海宏，男，28岁，云东本地人。

　　季佳梦，女，27岁，云东本地人。

　　两个人平时都是做点小本生意的，在云东市水处理工程某工程段进行快餐售卖的时候被工地负责人吴富根打伤。

　　现在满身是血的侯海宏就躺在了工地的外面。

　　季佳梦也不报警，也不叫120，就守着紧紧闭着眼睛的丈夫嚎啕大哭。

　　吴富根知道今天自己闯了一个小祸，赔点钱是肯定的了，现在最关键的是要把人给送到医院去，要不然影响到工地的正常施工那这责任可就大了去了。

　　可好说歹说，季佳梦除了哭一句话也不说。

　　吴富根朝自己的保安队长使了一个眼色，那意思是说先把人给弄到车上送到医院里去，剩下的事情就好办了。

　　一个女人一个受伤的还能怎么的？

　　保安队长正想用强，忽然一个声音传来：

　　“谁敢动！”

　　也不知道从哪里忽然冒出来了三十来个人。

　　好家伙，一个个都是纹身、满脸蛮横的家伙。

　　领头的那个人看起来四十来岁的样子，倒多少显得斯文一些。

　　“你、你们是？”吴富根胆战心惊地问道。

　　“我们都是他的亲戚。”领头的那个一指地上“昏迷不醒”的侯海宏：“正好路过这里，怎么的，你们把人打伤了就想送医院里了事。”

　　“舅舅，你可要给我们做主啊。”季佳梦哭的更加伤心了：“我们就想做点小生意糊口啊，我们家海宏被他们给打成了这样。”

　　“抽根烟。”吴富根隐隐猜到对方肯定是有备而来了，自己手下的保安肯定打不过这些家伙，急忙掏出了一包烟，抽出一根递了上去，看起来今天可是要出不少血的了。

　　“不抽，兄弟们，抬着人，进工地！”领头的看都不看吴富根：“谁敢阻拦，打！”

　　一个“打”字杀气腾腾。

　　保安们居然都自觉的让出了道路……

　　……

　　尽会给老子惹祸。

　　范春大心里一直在那骂着吴富根，可眼前的事情必须得处理了啊？

　　一个闭着眼睛，也不知道是生是死浑身是血的年轻人就这么躺在工地中央，他媳妇在边上嚎啕大哭，工地上根本没有办法开工了啊。

　　再加上那群一看就是在社会上混的家伙，范春大想想就头疼。

　　“老板，您贵姓大名？”范春大到底是老江湖了，客客气气地问道。

　　“江胜利。”领头的那个人淡淡的回答了一声。

　　江胜利？

　　这么这个名字听起来那么的耳熟啊？

　　范春大想了半天也没有想起来在哪听过这个名字：“江老板，您看把你的外甥给打了，是我们的不对，我们赔钱，赔钱。这样吧，我们出一万块的医药费，一万块的误工补偿，怎么样？”

　　这赔偿已经不少了。

　　看到江胜利毫无反应，老江湖的特性在范春大的身上表现无疑：“这样吧，您带来的兄弟们，我每人再给500块的辛苦费，另外，我在饭店里再摆几桌给您和您的外甥赔罪，大家交给朋友。”

　　30个人可又是1万5了啊。

　　范春大唯一想的就是让这些人赶紧走，让工地赶紧的正常开工。

　　可江胜利依旧在那淡淡的笑着。

　　还不满意？范春大冷笑了一声：“江老板，我说句不好听的，事情的经过我也大致了解了一下，您的外甥可是先招惹我们工地负责人在先的啊，要说起来他可是主要责任。”

　　“真的吗？”江胜利还是淡然一笑：“把咱们的东西拿给范老板看看。”

　　一部手机凑到了范春大的面前，把侯海宏怎么受伤的经过完整的拍了下来。

　　我靠，对方这是准备充分啊，范春大终于开始担心起来了。

　　“这是一个热心市民正好路过拍摄下来给我们的。”江胜利特别强调了“热心市民”几个字：“范老板，你看看，从头到尾我外甥有没有动过手？这工地外是你们的？这是云东市的，是云东市人民的。你们欺行霸市，不给你们好处就赶人走，还打人？这还有没有王法了？”

　　“江老板，万事好商量。”范春大觉得自己后背有些出汗：“您说，您说，这事您准备怎么解决？”

　　江胜利给自己点着了一根烟：“两条路，第一条，赔偿一千万。”

　　你怎么不去抢？范春大在心里嘀咕了声，但面子上可不敢露出一点不悦。

　　“第二条。”江胜利缓缓地说道：“打电话给你们的老板，朱国旭也好，朱晋岩也好，都可以。啊，最好是打给朱晋岩，就说流氓现在正在工地上捣乱呢。”

　　他妈的居然还有人自称自己是流氓的？

　　范春大现在可以确定了，这不是来找自己麻烦的，而是来找大老板麻烦的，想通了这一点，一颗心反而放下来了。

　　和自己反正没有半毛钱的关系，怕什么？范春大陪着笑脸说道：“江老板，您稍等，您稍等，我这就给朱总打电话，我这就给朱总打电话。”

　　江胜利看了一下时间：“30分钟，告诉朱晋岩，30分钟内还不出现，这事情可就闹大了。”

　　……

　　朱晋岩最近过的实在有些不顺。

　　千辛万苦把溪海集团变成了自己的，可是最值钱的溪海船运公司和新未来研究所却已经被江胜利给卖了。

　　这是什么滋味？

　　这就好像好不容易做了一锅生滚鱼片粥，结果端到桌子上，却发现忘记放鱼片了。

　　整个集团少了那两个最重要的部门，到手还有什么意义？

　　亚德里恩先生却为什么一点想要兴师问罪的意思都没有呢？甚至都有些无动于衷？

　　难道这和他们没有什么关系吗？

　　朱晋岩不太明白。

　　电话响了起来。

　　朱晋岩根本没有接电话的心思。

　　电话一遍一遍的响着。

　　谁啊？那么固执？

　　朱晋岩万般不情愿的接通了电话：“谁？”

　　“朱总，我啊，范春大。”

　　“什么事？”

　　等范春大把前后的经过说了一遍，朱晋岩整个人都呆在了那里？

　　什么个情况？他妈的江胜利？

　　自己是不是听错了？

　　江胜利什么时候变成流氓了？

　　而且居然还跑到自己的工地上闹事了？

　　朱晋岩怎么想也都没有能够想明白！


第1343章 走投无路的朱晋岩

　　当再次看到江胜利的时候，朱晋岩终于可以确定这个曾经的溪海集团掌舵人真的成了一个被边缘化的人的变化也未免太快了一些，江胜利这才离开溪海集团几天啊？

　　在得知了工地上的情况后，朱晋岩的第一选择就是报警。

　　这是和这种人打交道最直接的办法。

　　“朱总。”看到朱晋岩终于出现了，江胜利淡淡一笑。

　　“江总。”朱晋岩同样也报以了笑容：“警察很快就要到了，一切都让警察来处理吧。”

　　“当然。”江胜利看起来似乎非常赞同朱晋岩的做法：“我们的国家是法制社会，当然一切都要靠法律来解决。警察怎么说，我们就怎么做。哦，对了，和你说一下，下一次发生的时间是在明天同样的时候。”

　　什么下一次？

　　和今天一样？

　　朱晋岩忽然觉得有些头疼起来。

　　“你没有见过真正的流氓，就像我这样的。”江胜利笑得非常轻松：“我们这样的人，尊重警察，尊重法律，可我们的骨子里就是流氓，我们一天都不会让你轻松，我们天天都会来找你麻烦，一直到达成我们的目的为止。”

　　目的？什么样的目的？

　　当然是让你的工程无法按照进度完工。

　　这也是目前朱晋岩最担心的事情。

　　“何必呢，江总？”朱晋岩竭力在脸上挤出笑容：“你请这些人一定要花不少钱吧？可能给你带来什么好处？就为了报复我吗？有这个必要吗？江总，你已经输了，还是拿出点风度来吧。”

　　江胜利笑了，笑得非常开心。

　　乔远帆有一点说的真的没有错，朱晋岩骨子里就是个非常幼稚的家伙，他居然让自己这样的人拿出点风度来？

　　他以为在拍电影吗？

　　江胜利甚至都懒得和他解释什么了。

　　警察终于到了。

　　做了笔录，看了江胜利提供的视频，警察对事情的大概情况有了一个了解。

　　他们一般是建议双方私了的，但是江胜利毫不犹豫的拒绝了。

　　江胜利提出的要求简单的不可思议：

　　给自己的“外甥”验伤，走医院的正规途径，然后赔偿医药费和误工费。

　　他绝不敲诈勒索。

　　这样的要求看起来无可厚非。

　　“这是云东市的重点工程，咱们不能给市里添乱，是吗？”江胜利居然如此说道。

　　侯海宏被抬去了医院，事情算是得到了初步的解决。

　　只是工地上因为这件事情而被耽搁了大半天。

　　江胜利走的时候对朱晋岩意味深长的笑了一下，朱晋岩的心里没来由的一下紧张起来……

　　……

　　江胜利成功的转身变成了官的朱晋岩的苦日子也开始了。

　　就在侯海宏事件发生后的第二天，工地上发生了一起工人的小规模斗殴事件。

　　事态并没有得到及时的控制，甚至再一次的把警察给招来了。

　　工地再次停工了。

　　又是一天的时间消耗了。

　　然后朱晋岩就接到了江胜利的电话：

　　“朱总，好玩吗？明天还有更好玩的。”

　　更“好玩”的事情毫无悬念的发生了：

　　风传工程出现了资金问题，工人们的工资不能及时发放了，于是在十多个工人的带领下，大部分工人停止了工作，要求工地负责人立刻给他们发放工资。

　　范春大急得眼睛都红了，资金绝对没有问题，但要今天立刻给工人们发放工资，资金到哪里去弄那么多的现金啊？

　　最终还是朱晋岩紧急在君诚集团内部抽调了一大笔的资金赶来救火，这才让工人们重新复工。

　　可是又是一天被消耗了。

　　江胜利的电话再次适时打来：

　　“朱总，好玩吗？”

　　朱总，好玩吗？

　　朱晋岩快要发疯了，对着电话失态的怒吼起来：“江胜利，你到底想做什么？”

　　“不做什么。”电话那头的江胜利笑着说道：“玩你啊。”

　　玩你啊！

　　在溪海集团朱晋岩玩死了江胜利，现在该反过来了。

　　“朱总，再这么下去工程没法做了。”范春大哭丧着脸说道：“天天出事，天天出事，工程可怎么按时完工啊？”

　　“不好了，不好了，吴富根被人打了。”

　　“怎么回事？”朱晋岩和范春大同时问道。

　　“吴富根带着我们出去采购材料，路上和人发生了纠纷，对方忽然窜出来了十几个人，对着我们就打啊，吴富根现在已经被送去医院了。”

　　“打人的抓到没有？”

　　“没，他们打完上了两辆车就跑了，车牌号都没有啊。”

　　朱晋岩发现自己惹麻烦了，而且是个很大的麻烦。

　　可是他束手无策。

　　他派人去调查了一下，结果很快就出来了。

　　江胜利真的成了道上的老大，贺建军退出后的位置被他给取代了。

　　他手底下聚拢起了一大票的人，目的似乎只有一个：

　　专门对付君诚集团。

　　或者更加准确的说，是专门对付朱晋岩。

　　朱晋岩也尝试扭转这样的被动局面，他请了道上几个有头有脸的人帮着自己去谈判。

　　可是反馈回来的消息却是一致的：

　　江胜利拒绝任何形式的谈判！

　　他就是要整死朱晋岩！

　　朱晋岩也组织起了一票人准备狠狠的教训一下江胜利，可是他们很快被断胳膊断腿的打回来了。

　　工地上还是在那天天出事，工程进度已经被严重的耽搁了。

　　这甚至都惊动到了市里，市里严重批评了君诚集团。

　　一旦工程无法顺利完工，所有引发的后果必须由君诚集团全部承担。

　　“到底怎么回事？”忍无可忍的朱国旭还是把儿子叫到了自己跟前。

　　“江胜利。”朱晋岩低着头把事情的经过大致的说了一遍。

　　“一个生意人变成了一个流氓你不知道有多可怕吗？”朱国旭长长的叹息了一声：“你不知道江胜利过去是什么样的出身吗？他没有什么可以失去的了，他这是在和你玩命。你只能眼睁睁的看着，你根本没有办法！”

　　“爸，我们该怎么办啊？”朱晋岩真心的发慌了。

　　“怎么办？你根本就没有想好后果。”朱国旭面对自己的这个儿子真的有些无奈了：“只能让我厚着脸皮出面了！”

　　可是话虽然这么说了，朱国旭却还真的不知道应该怎么办才好。

　　江胜利是绝对不会给他面子的！


第1344章 他们都是毒蛇而已

　　“朱总，这件事情和我真的没有一点关系。”

　　当听到了朱国旭的来意，雷欢喜还是有些发懵的。

　　江胜利成了一个流氓？而且还在那里不断的找君诚集团的麻烦？这样的转变也未免让人一时太难以接受了。

　　而朱国旭居然会跑来寻求自己的帮助，这点更加让雷欢喜没有想到。

　　难道他以为江胜利是在帮自己吗？

　　虽然自己和江胜利曾经进行过几次长谈，但他们之间目前的这些事也没有外人能够知道啊？

　　“欢喜，我知道你们一直是死对头，但晋岩只能看到事物的表面，我却能够看到事物的本质。”朱国旭轻轻的叹息了一声，“水处理工程是云东市的重点工程，也是君诚集团目前的工作重心，我总觉得，你要是能出面，江胜利会听你的，所以你朱叔叔厚着脸皮来找你帮忙了。”

　　“朱总。”

　　雷欢喜并没有称呼安妮的爸爸为“朱叔叔”，而是依旧叫了一声“朱总”：“我真的不知道这件事情到底是怎么发生的，而且我也相信即便我去找江胜利，同样没有任何办法。其实真正能够解决这件事情的，还是晋岩自己。”

　　朱国旭皱了一下眉头。

　　“朱总，我给你讲个故事吧。”雷欢喜忽然如此说道：

　　“我小时候，仙女山里有蛇，但是并不出来伤人，可是我们仙桃村的人，却总喜欢进山抓蛇，这可以换钱。一般村民们抓到了蛇是直接打死，然后放到背篓里拿到城里去。有一天，一个村民抓到了一条毒蛇，同样打死了，放到背篓里去了。回到家，他的手伸到了背篓里，可你猜怎么着？他被蛇给咬了。”

　　雷欢喜说这个故事的时候有些出神：“那条蛇并没有死透，而且是条剧毒的蛇。蛇越有毒卖的价格越高。那时候我们村子里穷，村民被蛇咬了根本没有办法得到有效治疗，没有几个小时，他就死了。至于那条毒蛇，也死了。像这样的事情，每年我们村子里都要发生一两起，后来大家都不去抓蛇了，自然也就没有人再会发生这样的悲剧了。”

　　朱国旭很快就明白了雷欢喜想要告诉自己什么。

　　江胜利就是那条毒蛇，非常毒，很值钱，而自己的儿子朱晋岩就是捕蛇的村民。

　　江胜利的确受了很重的伤，但却并没有死透，依旧有还击的余地，所以，还击很快就暴风骤雨一般的到来了。

　　而自己的儿子却根本没有做好迎接这暴风骤雨的准备。

　　而这个故事还有另外一层含义：

　　雷欢喜很明确的告诉自己，他是不会插手这件事情的。

　　“朱总，既然你都已经来我这了，有些话我也必须要告诉你了。”雷欢喜有些无奈的笑了一下：“江胜利是一条毒蛇，朱晋岩又何尝不是一条毒蛇？我好几次都被他狠狠的咬了一口，有一次差点就死了，还好我命大，活了下来。可我再傻，我不去捕蛇，但也不会救毒蛇了。”

　　朱国旭默然。

　　雷欢喜即便能够帮忙也不再会帮忙了。

　　他对朱晋岩早就已经死心，如果不是因为安妮的原因，也许他现在甚至都会和江胜利联手来对付朱晋岩的。

　　事情根本没有逆转的可能。

　　永远没有。

　　“怎么会变成这样？怎么会变成这样？”此时此刻的朱国旭看起来好像老了不少，在那喃喃的重复着这句话：“我们本该是一家人才对啊，怎么会弄成这样？怎么会弄成这样？”

　　其实这个时候的雷欢喜几次都很想告诉朱国旭，钻石联盟已经成功的解决了江胜利和他的溪海集团，而下一个目标，就会是君诚集团了。

　　尤其是朱国旭有一个看起来聪明，但其实蠢笨无比的儿子。

　　他不但无法帮到朱国旭的任何忙，反而还会成为朱国旭最大的累赘。甚至在某种程度上，成为钻石联盟的帮凶。

　　但他究竟还是没有说出这样的话来。

　　没有谁能够阻挡钻石联盟秋风扫落叶一样的攻势，在他们的面前，自己无非就是一块小的不能再小的石子，他们轻轻的挥一挥手就能够把自己给扫掉了。

　　而且从目前看来，钻石联盟还和自己维持着某种微妙的关系，暂时不会动到自己，所以在这样的时候，还是让君诚集团这棵大树帮自己遮挡一下吧。

　　“暴风雨就要来了吗？”朱国旭抬头看了一下变得有些阴沉的天：“我总有一些不太好的感觉，君诚集团会遇到很大的麻烦。红珊瑚资本在解决了溪海集团之后，也许下一个目标就是我的君诚集团了。这些国际金融大鳄，一旦血盆大口张开了，他们不吃得心满意足是绝对不会心满意足的。”

　　朱国旭到底比自己的儿子更加的睿智，也更加的有经验，他已经提前预知到了危机的逼近，而不像朱晋岩那样，自始至终都把红珊瑚资本当成了自己的朋友。

　　不过他还是无法知道，红珊瑚资本虽然是只大鳄，但无非也就是马前卒而已，一只更大的史前巨鳄才是一切真正的主使。

　　“算了，晋岩的事情还是我自己却解决吧。”朱国旭笑了一下：“欢喜，我只有两个要求，第一，是好好的对待安妮，安妮是我的宝贝女儿，而且她很喜欢你。早点准备好聘礼，明白吗？”

　　“我保证。”雷欢喜做出了最郑重的承诺：“不管我是贫穷还是富裕，我都会把最好的留给安妮，她如果有一天成为了我的妻子，我会好好的待她，我保证不会让她受到一丁点委屈的。”

　　“谢谢，谢谢。”朱国旭很快提出了自己的第二个要求：“虽然你和晋岩之间有问题，但我不希望你和朱家成为敌人，毕竟，我是安妮的父亲，也是你未来的老丈人，我们终究还是一家人。”

　　这次轮到雷欢喜沉默了一会后才说道：“朱总，你在我心里一直都是非常值得我尊敬的人，我将来会和安妮孝顺你们，你们需要什么，只要我有我都会给你们，但是其它方面，我不知道，我真的不知道以后会发生什么样的事情，我也无法做出任何承诺。”

　　这也是雷欢喜唯一能够答应的了！


第1345章 三个老总一起出场了

　　云东市秋交会开幕在即。

　　来自全国各地的展商们早已经布置好了自己在展厅里的展台。

　　至于那个后来新添加的展台，据说是那个奥运冠军雷欢喜的方寸公司的展台。

　　也没有见他们怎么布置，就是简简单单的放了两张桌子就算了事。

　　其实仔细想想也是这样。

　　雷欢喜虽然是奥运冠军，世界纪录保持者，但这里可不是什么泳道赛道，这里比拼的是实力。

　　小小的方寸公司怎么和那么多的大厂家竞争呢？

　　尤其是在果品及副食品的展区，最中央最大最好的那个位置，是全国最大的果品经营公司郎峰果业有限公司的。

　　听说他们这次可是斥巨资请来了不少的模特和歌手来助阵啊。

　　“欢喜哥，你到底想到什么办法没有？”

　　正所谓皇帝不急急死太监，安妮都快被急死了：“你看看人家，你看看人家啊。再看看咱们这里？再看看咱们这里？谁会关注我们啊？”

　　“我是没有办法的了。”欢喜哥叹了一口气：“我们又没有别人那么有钱，你看看我们的展台，就这么一丁点大的地方，怎么弄啊？算了，算了，随便了，就这么随便的弄弄也就算了。”

　　啊？

　　这是你欢喜哥说的话？

　　你欢喜哥可从来都是不到最后一刻绝不认输的人啊，今天这是怎么了啊？受什么刺激了啊？

　　莫胖子却眼珠子乱转，你信欢喜哥会认输？鬼才信。

　　但问题是这样的局面应该怎么扭转呢？

　　莫胖子想了半天也都没有想到。

　　而且最近几天欢喜哥根本就是一副无所事事的模样，整天逛来逛去的，有的时候会躲在办公室里打上几个电话，根本没有看到他做任何的正事。

　　要说有杀手锏，至少现在也该部署起来了啊？

　　反正莫胖子觉得自己的智商完全跟不上欢喜哥的节奏了。

　　“雷总，莫总。”这个时候全国果品及副食品行业联合会的会长韩宝芸带着几个人出现了，朝着方寸公司的展台看了看：“雷总的展台就这么简单啊？”

　　“可不是。”欢喜哥两手一摊：“我又不像大老板那么有钱，展台的位置又差又小，能有什么办法？就这么凑合着吧，到时候随便签个三四张单子就算是万幸了。”

　　安妮不光是要被这家伙急死，还要被这家伙给气死了。

　　欢喜哥和她说过韩宝芸的事，现在怎么能够那么丢面子呢？哪怕不行起码也要表现出一点气概来啊？

　　“雷总真会说笑话。”韩宝芸笑了笑：“给你介绍一下，这位是锦隆公司的邱总，这位是米总，都是咱们一个行业的。这位必须要给你郑重的介绍一下，郎峰果业有限公司的陶自铭陶总。郎峰果业是全国最大的果业公司，国内绝大部分的果品以及副食品新品的专利权都在他们的手上。诸位，这位就是方寸公司的雷欢喜雷总。”

　　“雷总，你好。”

　　“各位老总好。”

　　“雷总这里的环境的确是简陋了点。”锦隆公司的邱总笑着说道：“但是我们有句老话说的好啊，酒香不怕巷子深，只要东西好了，不怕没人替你吆喝。再说了，雷总可是大名鼎鼎的奥运冠军，有你的招牌在这里就可以了。”

　　“这个，我看就未必了。”那个米总开口说道：“雷总的名气还是有一定市场的，但那也仅仅是针对特定的市场而已。在这个秋交会，一切还是要以实力来说话的。像我们陶总，为了这次的秋交会可是一掷千金啊，听说把大歌星戈诗妍也请来了？”

　　“米总的消息真灵通啊。”陶自铭淡淡一笑说道：“100万请戈诗妍来唱两首歌，站个台，也算是帮我们打打气势吧。”

　　戈诗妍是国内最近两年新冒红的歌星，虽然还没有跻身到一线巨星的地步，可身价也是一路看涨。

　　对外报价是100万，其实50万也可以成交了。

　　安妮和莫胖子面面相觑，就办个展销会，你看看人家一掷千金，把戈诗妍也给请来了。再看看欢喜哥那一副无所谓的样子，两个人不知道为什么都忽然产生了痛扁欢喜哥一顿的想法。

　　“陶总不得了。”欢喜哥一竖大拇指：“反正我是绝对比不上的。各位老总，我以前就在仙桃村卖卖水蜜桃，现在忽然要我来参加这么大的展销会，那不是刘姥姥进了大观园吗？”

　　几位老总相视一笑，不管怎么说这个雷欢喜还是很有自知之明的。

　　陶自铭很快收起笑容：“听说雷总开发出了不少的新品种？”

　　“是，是有这么回事。”雷欢喜老老实实的回答道。

　　陶自铭的眉头皱了一下：“这个我就不是特别的理解了。要说到副食品，完全有这个可能，在国内，平均每天都会十个以上的新品种诞生，但是水果恐怕就不那么容易吧？很多专业的团队，穷一生之力能够开发出一个新品种就已经很了不起了，雷总那里居然有不少的新品种给研究出来了？”

　　不光是他，邱总和米总也是一脸的不以为然。

　　在他们看来这无非是在那里胡乱吹牛而已。

　　国内有些所谓的研究团队是这么做的，把两种大致相近的水果品种进行一下嫁接，等个三五年的，有成品诞生了，就对外宣布新品种问世了。

　　其实无论是在外形上还是在口感上，都和之前的样品差不多。

　　但只要进行一些技巧性的包装，市场上还是比较愿意接纳的，一些水果超市也愿意接纳这样的噱头。

　　在他们看来雷欢喜用的无非也就是同样的手法而已。

　　“我运气好，我运气好。”欢喜哥那是满脸的谦虚：“我碰巧开发出了一些新的水果品种，而且我碰巧还聘请到了一个这方面的天才。”

　　“天才？哪位？”陶自铭立刻问了一声。

　　国内的那些专业开发团队和专家他可基本上都认识。

　　“任大福。”

　　“任大福？”

　　“对，任大福？”

　　欢喜哥一说出这个名字，韩宝芸和三个老总都是面面相觑。

　　国内从来没有听说过这么一号人物啊？

　　从哪里冒出来的？

　　雷欢喜这是说真的还是在那吹牛啊？

　　“任大福是我从大山里请出来的！”


第1346章 雷欢喜还是拒绝了

　　雷欢喜非常认真的回答道：

　　“任大福是我从大山里请出来的！”

　　韩宝芸和三个老总一听这话差点失声笑了出来。

　　韩宝芸到底是个会长，憋住了笑说道：“雷总真会开玩笑啊，一个新的水果品种的研发，是需要经过长期的栽培，克服无数的困难，经过科学的分析和改进才能够诞生的。大山里？你的那个天才在大山里什么也都没有，就能够研发出来了？”

　　“雷总在和我们说笑话，雷总在和我们说笑话。”陶自铭也笑着说道：“如果一个大山里的，随随便便就能够研究出新的水果品种，那还要那么多的专家做什么啊？我看他们全都可以下岗到大山里去给那个天才当学生了。”

　　“你们说的好像很有道理。”欢喜哥在那抓着脑袋：“可是，可是他真的是我从大山里请出来的啊。”

　　得了，别说是那个所谓的天才任大福了，看你也就是个傻不愣登的土老帽。

　　陶自铭要不是听说这个叫雷欢喜的家伙和凤书记以及娄书记的关系不错，再加上韩会长的面子，都懒得和这个叫雷欢喜的土老帽多说什么。

　　算了，也不和他解释了，还是先说正事吧：

　　“雷总，关于这个水果新品种的讨论，我们暂时可以搁置一下。今天来呢，是有其它的一些事情要和你商量一下。韩会长上次向你发出了入会邀请，但听说被你给拒绝了。雷总，你可能不是太了解我们这个行业协会的重要性。这样吧，我们三个当你的推荐人，让你当行业协会的观察会员怎么样？”

　　在全国果品及副食品行业联合会中有这么一条的特别规定：

　　如果有三个A级会员同时推荐一个单位，那么该单位可以自动成为观察会员，而不用缴纳任何会费，只要遵循行业协会的规定就可以了，一年之后可以转为正式会员。

　　陶自铭、邱总和米总是这个行业协会的A级会员，也是理事会的成员，由他们三个出面联合推荐，也算是给足了雷欢喜面子了。

　　这也是韩宝芸特别示意这么做的。

　　“这样啊？太谢谢了，太谢谢了。”雷欢喜一迭声的道谢，随即又傻兮兮的问了一句：“那我的方寸公司成为了那个观察会员，是不是我们的技术资料也要上缴啊？”

　　“这点是肯定的。”韩宝芸微笑着说道：“但是有三个A级会员，尤其是三个理事会的成员共同推荐，请相信我，雷总，将来方寸公司在全国不管是哪个市场都可以迅速的第一时间打开市场。”

　　“哦，听着蛮不错的。”雷欢喜又习惯性的抓了抓脑袋：“可是技术创新是任何一家公司的核心生命力，陶总的公司就拥有这么多的专利，也全部都上缴了啊？我这个人小气，而且心眼特别小，我千辛万苦弄出来的新品种，说没有就没有了？上缴？将来专利权算谁的？算我的？还是算行业协会的？这当中的关系似乎有些复杂吧？”

　　韩宝芸皱了一下眉头：“行业协会会帮你申请专利权的。”

　　“还是别了。”雷欢喜一下打断了韩宝芸的话：“自己的事自己做最放心了，韩会长，陶总、邱总、米总，谢谢你们的好意，我还是觉得我不太适合你们的行业协会。”

　　陶自铭和邱总、米总的脸色变了。

　　三个行业内的大佬联合帮你推荐你居然还拒绝了？这不是当着那么多人的面在那啪啪的打脸吗？

　　“雷总，你要考虑好后果。”陶自铭的脸色阴沉了下来，说话也不那么客气了：“你三番两次的拒绝我们的好意，这等于是在和整个行业做对，将来无论你到哪个城市，想要开发市场都会面临很大的压力。”

　　“你威胁我啊？”傻不愣登的模样一下子便从雷欢喜的脸上消失得无影无踪：“我还真不相信你们就能代表全国各地那么多的果农和经销商了，我也还真不相信离开了你们我就寸步难行了。怎么着，你们还想强逼着我入会啊？你们是行业协会还是黑社会啊？”

　　“你！”陶自铭被气得一时间都说不出话来了。

　　安妮和莫胖子同时笑了。

　　开什么玩笑？欢喜哥虽然整天吊儿郎当的，可最不喜欢别人威胁他。他宁可碰个头破血流，也绝对不会在威胁面前低头的。

　　如果说每个人都有自己的底线，那么这就是欢喜哥的底线。

　　一条不可触碰的底线。

　　眼看着气氛变得剑拔弩张起来，韩宝芸急忙打起了圆场：“大家都有各自的出发点，每个人的想法都是不同的，好了，都别争论了，虽然雷总暂时还不想入会，那咱们也不用再勉强他了。雷总，祝你展销会能够办得成功。我们还有事，就先告辞了。”

　　“韩会长，几位老总，慢走。”

　　“欢喜哥，你真牛，什么人都不怕。”等到他们走了，安妮一竖大拇指：“这才像我的男人。”

　　“我的安妮大小姐，你先别那么花痴了好不好？”

　　在安妮几乎要杀人的目光中，莫胖子急忙扭转了眼神：“欢喜哥，咱们这可算是把这个什么什么的行业协会给彻底的得罪了，将来估计在这个市场不太好混啊。”

　　“怕什么？”欢喜哥却依旧是一副无所谓的样子：“反正这个水果行业目前也不是我们的主业，真的不行了，我们了不起还是在云东混，暂时不进外地就是了，在云东他们还能把我们给吃了？再说了，我们都经历过那么多的事了，比他们凶的多着呢。真要是把我给惹急了，嘿嘿，我也去弄个一样的行业协会和他们对着干！”

　　“你说倒简单。”莫胖子嘟囔了一声。

　　是啊，要成立一个相同的行业协会哪有这么简单的？当中不知道有多复杂呢。韩宝芸那么精明强干的女人都花费了那么长的时间。

　　雷欢喜其实也只是嘴上说说而已，真要让他成立一个相同的行业协会，以他懒散的个性来说是绝对不会有这个心思和精力来打理的，他就是咽不下这口气，不愿意认输而已。

　　至于以后的事情还是放到以后再说吧！


第1347章 韩宝芸的真实想法说出来了

　　“雷欢喜也未免太不识相了。”

　　在饭店的包厢里，陶自铭到现在为止还是怒气不消：“我们三个同时出面他居然一点面子都不给？还真把自己当个人物了？这里可不是他的比赛场地，能够由他说了算的。”

　　“封杀吧，全面的封杀吧。”邱总也接口说道：“行业协会成立到今天，也有拒绝的，但像是雷欢喜这么嚣张的还是闻所未闻的。韩会长，我建议在全国范围内封杀这个所谓的方寸公司。”

　　“几位老总都请冷静一些。”韩宝芸却似乎并不是特别的在意：“我们当然有能力封杀他，但是这样做的意义何在？你们可能不是特别清楚，果品市场并不是雷欢喜的主业，就算他在这个市场失败了，对他和他的公司影响也不是特别的大。几位老总，你们知道我为什么特别的青睐雷欢喜，接连两次邀请他入会，甚至不惜请你们出面吗？”

　　是啊，这也是三位老总所疑惑的。

　　水蜜桃的确不错，仙女果也相当的可以，但是这两样都不足以让韩宝芸对雷欢喜那么的重视啊？

　　“第一，是雷欢喜的人脉非常广，据我所知，他和云东的凤书记娄书记的关系都很好，而且，据说甘老也和他的关系非比寻常。甘老是谁，你们就不用知道了。”韩宝芸缓缓地说道：

　　“而且他身上还有奥运冠军的光环，拉他入会，对我们的行业协会来说有百利而无一害。”

　　陶自铭这三个人毕竟也是在商场上摸爬打滚了那么多年的，此时听韩宝芸这么一说，也都渐渐的冷静了下来。

　　毕竟这次的秋交会是在云东办的，这里可是雷欢喜的主场啊。

　　“第二个，也是最重要的原因了。”韩宝芸终于还是说出了她最终的企图：“你们可能都知道虫草吧？价格高昂，市场广阔，但你们知道虫草王吗？知道全国最大的虫草王供应商的幕后大老板是谁吗？”

　　“雷欢喜？”陶自铭脱口而出。

　　“就是这个雷欢喜。”韩宝芸点了点头说道：“他并不是直接出面的，但他拥有的虫草王数量多的让人惊讶，毫不夸张的说，只要他愿意随时随地都可以冲垮虫草丸的市场价格。”

　　陶自铭和邱总、米总倒吸了一口冷气，三个人面面相觑。

　　没想到那个叫雷欢喜的家伙拥有那么大的能量？按照这么分析，从理论上来说他们三个人的身家加在一起都不如一个雷欢喜啊。

　　“虫草王是保健品，但也一样是食品系列。”韩宝芸喝了一口水之后继续说道：“我的目的，是要我们的行业协会和他共享这笔宝藏，这对于我们行业协会来说将是一次最重大的事件。”

　　“韩会长。”陶自铭小心地说道：“这个想法我举双手赞成，但无论谁拥有了那么一大笔的财富，都不太会和别人轻易分享的吧？雷欢喜又不是一个傻子。”

　　“所以就需要我们慢慢的来。”韩宝芸不慌不忙地说道：“慢慢的引导他，他总会按照我所设想的一步步走进去的。”

　　没错，这就是韩宝芸韩会长最真实的目的……

　　……

　　“军哥，咱们很久没有来这里了。”

　　江胜利指了指面前一片已经拆迁掉的房子：“记得小时候，咱们两个一起在这里打架，可再看看现在，都拆了，咱们小时候的记忆也都快没有了啊。”

　　贺建军淡淡的笑了一下：“有时候一些记忆还是消失得好，那不是什么太愉快的记忆。”

　　“军哥，过去的事情对不起。”江胜利和贺建军朝着那片拆迁工地走去：“我从你手里夺走了溪海公司，是我对不起你。”

　　“其实啊，我在坐牢的时候仔细的想了想，你也未必就有什么错了。”贺建军从地上捡起了一片碎瓦，用力的扔了出去：“我这个人啊，不适合做生意，也不会做生意，如果当初的溪海公司还是由我控制，就不会有后来的溪海集团。再说了，现在你不是也失去了溪海集团？”

　　两个人停住了脚步，江胜利这时开口说道：“军哥，我的事情你都听说了吧？”

　　“听说了，只是我没有想到的是，我退出了这个圈子，你江总却居然又一脚踏进了这个圈子。”贺建军在那苦笑了一下：“世事的变化天大了，谁也无法预测，但是江胜利，这个圈子进去容易，想要出来那可就难了啊。”

　　“我都想清楚了，军哥，我也没有什么可以失去的了。”

　　“成，既然你想清楚了就好。”贺建军点了点头说道：“我退出的时候，很多人都跟着我去了保安公司，但也还有不少的人不愿意离开，还想继续在这个圈子里混，我通知过他们了，全部都跟着你。”

　　“谢谢，军哥，谢谢。”江胜利一连说了几声“谢谢”：“我知道我们共同的敌人是谁，你放心，也请转告雷欢喜放心，有我在那里缠着，起码一段时间里朱晋岩不会再来找你们的麻烦了。”

　　贺建军凝视着他，很久很久之后开口说道：“江子，小心，朱晋岩不是那么好对付的，他手下也有那么一档子的人在帮他做事。”

　　一声“江子”，让江胜利的心里一暖，军哥这都有多少年没有这么叫过自己了？

　　“江子，砍死他们！”

　　“江子，小心！”

　　“江子，记得刀不是你这么握法的！”

　　当年他们一起混这个社会的时候，军哥总是叫着自己“江子”，手把手的教导着自己该这么做。

　　后来两人分道扬镳了，“江子”他再也没有听到过了。

　　今天再次听到竟然让他如此的激动！

　　人只有失去过，才会明白曾经拥有的珍贵。

　　“军哥，我会小心的，我又不是没有在这个社会上混过。”江胜利一笑说道：“我走了，军哥，你再也不要回来了，永远的不要回来了。这片江山我帮你看着，永远永远的帮你看着，可是，记得我的话，既然退出了就永远别再回来。”

　　贺建军默默的点着头，其实他早就看出来了，江胜利的心已经死了。

　　一个心死的人什么样的可怕事情都能够做得出！


第1348章 云东市秋交会正式开幕了

　　在经过长时间精心的准备后，云东市秋交会终于隆重开幕了！

　　开幕会那天，全国各地的记者蜂拥而入云东，云东市的主要领导也为秋交会的开幕做了热情洋溢的发言。

　　这可是一场全国瞩目的盛会。

　　上午是开幕式，下午的时候才是来自全国各地各大展商大显身手的好时候。

　　可还远远不止这些。

　　听说为了一鸣惊人，或者是巩固自己的江湖地位，很多展商都请来了歌星或者是影星、模特为自己站台。

　　那些追星族们早就知道了自己各自心仪目标的动向，早早的就来到了秋交会的现场，为的就是一睹偶像的风采。

　　凤书记和娄书记都参加了这次的秋交会开幕式，一结束，陆续接见了几个大展商的代表，做出了亲切的慰问和鼓励。

　　随即，凤书记的眼睛东张西望，似乎在那寻找着什么。

　　秋交会组委会的常主任一眼就看出了凤书记在找什么，不禁笑道：“凤书记，您可真的有些偏心了，您是在找雷欢喜吧。”

　　凤书记自己都忍不住笑了起来：“好像是有点偏心了，打从一进这里，就一心要看到雷欢喜的展位在哪里。好吧好吧，我承认，告诉我吧，雷欢喜的展位呢？”

　　“您跟我来。”常主任把凤书记、娄书记带到了雷欢喜的展位前：“这不就是嘛？”

　　一看到方寸公司的展台，凤书记和娄书记面面相觑。

　　这是什么啊？

　　千辛万苦帮他弄到了展台，结果呢？

　　你看看这小子做了什么？

　　就放了两张不大的展台，可上面空荡荡的什么也都没有。

　　雷欢喜和安妮、莫胖子在那嘻嘻哈哈的说着一些什么。

　　“雷欢喜！”娄书记一瞪眼睛。

　　“哎哟，娄书记、凤书记、常主任，你们来了啊。”雷欢喜赶紧笑嘻嘻的迎了上来。

　　“搞什么名堂。”娄书记生怕凤书记责备雷欢喜，赶紧第一个骂了出来：“你的展品呢？恩？”

　　也难怪两位书记那么的不高兴，要知道帮雷欢喜弄到这个展台可是费了不少的心思。现在别人的展台早就准备好了，一个个弄得花团锦簇的，展品也早就到位了，可雷欢喜这里要什么没有什么。

　　“这不还没有开始嘛？”雷欢喜却偏偏一点都不在意：“凤书记，您刚才在开幕式上的发言太精彩了，听的我都入神了，这不忘记把展品拿来了？您放心，下午一准到。”

　　“小滑头。”凤书记被雷欢喜这个家伙弄得也是有些哭笑不得，可是在他面前却偏偏一点脾气也都发布出来。

　　娄书记也忍不住笑了，在凤书记耳边低声说道：“凤书记，这小子鬼点子多，别看他现在大大咧咧的什么也都没做，可没准下午真的能给别人惊喜也说不定。”

　　凤书记点了点头。

　　要说雷欢喜就这么把展台空在这里好像也说不过去，他也多次听娄书记谈论过这个小家伙，精灵古怪，眼睛一眨就是一个坏主意。算了，算了，自己的思路也跟不上这些小家伙了，他们想怎么弄就怎么弄吧。

　　“凤书记、娄书记、常主任。”韩宝芸这时候走了过来，和他们一一握了手：“感谢各位领导对我们这些商户的关心，也感谢云东市为我们准备的这次秋交会。”

　　“遵纪守法，诚信经营，我们这些人就一定能够当好你们的后勤兵。”

　　听常主任给自己介绍了一下韩宝芸的身份，凤书记对她说了一些勉励的话。

　　韩宝芸随即邀请凤书记和娄书记对全国果品及副食品行业联合会的几个主要展台做下参观，凤书记想了想也答应了，可随即又一想，对娄书记低低的耳语几句，娄书记随即会意，脸上闪过一丝笑意，接着把脸一板：

　　“雷欢喜！”

　　“什么事，娄书记？”

　　“你跟着我们走。”娄书记还是一副凶巴巴的样子：“跟着我们去看看别人的展台是怎么弄的！”

　　“哎，哎，听您的。”

　　韩宝芸还是有些惊讶的。

　　她早就知道雷欢喜和凤书记娄书记的关系相当不错，但却怎么也没有想到居然好到了这样的地步。

　　你看看，娄书记对他说话的态度虽然听起来很凶，但这根本就是长辈对待晚辈的态度啊。

　　雷欢喜看起来特别的规规矩矩，老老实实的跟在凤书记和娄书记的身后参观，一句话也不说。

　　韩宝芸带几位领导参观的主要是像郎峰果业或者是锦隆公司这样的大型公司。

　　身为这些公司的陶自铭和邱总，还是比较得意的，毕竟能够得到这些领导参观的机会还不是特别的多。

　　只是他们很快就高兴不起来了。

　　凤书记和娄书记每看到一些新鲜的东西，总会情不自禁的转过头来对雷欢喜说上几句什么。

　　有的时候严厉，有的时候亲切。

　　那完全就是慈父对待子女的态度啊。

　　雷欢喜到底是什么来路？

　　难道就是因为他奥运冠军的身份吗？

　　陶自铭和邱总怎么想都想不明白。

　　“很好。”大致的参观了一下，凤书记看样子还是比较满意的：“我们云东市是打开了大门欢迎来自全国各地的客商，我们也愿意为你们提供一切必要的服务，希望这里能让你们有家的感觉。好了，时间也不早了，我们要回去了。我在这里祝你们的展品大卖，再见。”

　　“凤书记再见，娄书记再见。”

　　“雷欢喜，你不送送我们？”

　　“哎，您说送我就送呗。”

　　谁都知道凤书记肯定是有其它的话要和雷欢喜交代，几个人怔怔的看着领导们的背影，陶自铭百思不得其解：“韩会长，雷欢喜和凤书记娄书记难道都是亲戚啊？这关系怎么就这么亲密？”

　　“我也不太清楚。”韩宝芸此时此刻也是一头的雾水：“我倒的确听过雷欢喜和两位书记的关系不一般，但也没有亲眼目睹过，现在看起来，还不是一般可以形容的了，根本就是亲密无间，我甚至还看到雷欢喜和凤书记在那里开玩笑。奇怪了，奇怪了。总之我必须要警告你们，不管下午会发生什么事，能不得罪雷欢喜就尽量不要得罪他。”

　　现在的韩宝芸可是对雷欢喜充满了好奇！


第1349章 八线歌星的助理

　　中午的时候就有很多追星族出现在了秋交会的展厅外。

　　也差不多要到时间了。

　　一辆接着一辆的车子出现了。

　　最先到达的大多是一些没有什么名气的模特，像她们虽然漂亮、身材又好，但还是无法引起轰动的。

　　渐渐的，一些小有名气的歌星影星出现了。

　　这些人还是拥有着一些不多的粉丝。

　　听说郎峰果业有限公司请来了这两年崭露头角的歌星戈诗妍，这恐怕是今天秋交会上的头牌了。

　　不少戈诗妍的粉丝早早的就在这里的等待着。

　　一眼看去黑压压的，展厅外全都是粉丝。

　　这还不算，很多有能耐的粉丝早就已经跑进了展厅里准备来个近距离的接触呢。

　　一辆黑色的保姆车停下来了。

　　“妍妍、妍妍！”

　　这时候那些戈诗妍的粉丝已经举起了手里的牌子热情的叫了起来。

　　戈诗妍从保姆车里走了出来，脸带微笑，朝那些粉丝们挥着手。

　　可是粉丝的数量远远不及想象的。

　　你看看今天到场的追星族啊，起码有几百人，一眼看去根本看不到头。

　　可是为什么戈诗妍一出现一点气氛都没有，也就那么20来个人在那欢呼呢？

　　戈诗妍尽力保持着偶像的微笑，可是一抽空扭头低声问自己的助理：“今天还有哪个大牌要来？”

　　“没听说啊？”助理很快就回答道。

　　“来了这么多人，怎么我的粉丝只有这么几个？”戈诗妍很有一些不满。

　　“不太清楚，我们早就放出风声你要来这里了啊。可能，可能展厅里也有吧。”

　　不过随即他们就失望了。

　　走进秋交会的现场，戈诗妍的粉丝依旧是零零落落的只有几个。

　　戈诗妍更加不开心了。

　　按理说自己这几年在国内混的还是比较有名气的，她也专门让助理去仔细打听了今天到场的明星们，最大牌的也就是自己啊？

　　可那么多的粉丝们的表现明显不是来追自己的。

　　“我大前天做的调查，的确你是最大牌的，难道三天里就会发生什么变化了？”助理根本就是一头的雾水。

　　走进了果品和副食品的展厅，韩宝芸、陶自铭迎了上来，热情无比：“戈小姐，欢迎欢迎，等您很久了。”

　　“叫我妍妍就可以了。”戈诗妍对待大老板的态度一向都是很亲热的：“也感谢韩会长好陶总能够给我这个机会。”

　　开玩笑，唱两首歌就能有几十万，而且对外报价还是100万，这可是极大的抬高了自己的身价啊。

　　再说了，这些大老板嘴里随便露点消息出来就足够让自己美美的赚上一笔的了。

　　“大歌星，我们专门为您安排了休息室。”

　　“啊，不用了，我在这里先参观参观。”

　　休息室距离方寸公司的展台很近，戈诗妍带来了不少的装备，她的助理负责指挥把这些东西都送到休息室去。

　　“段助理，这个放哪里啊？”

　　“先放这里，先放这里，把要先开包的先拿进去。”

　　“哎，哎，放哪呢？”

　　就在这个时候一个很好听的声音很不满的叫了出来：“这可是我们的展台，你要放也至少问问我们啊？你没看到这里有水果啊，压坏了要。”

　　那是一个很漂亮的小姑娘：

　　安妮！

　　一个老大的包裹放在了方寸公司的展台上，而且正好压在了一箱水果上。

　　“不就是一箱破水果，压坏了才多少钱？”段助理也是和戈诗妍一起横惯的，根本就没有把这个小姑娘看在眼里。

　　欢喜哥和莫胖子相视一笑。

　　嘿嘿，你这么和安妮说话？你居然得罪了安妮大小姐？

　　有好戏看了啊。

　　事不关己高高挂起，自己还是别瞎参合的好。

　　本来人家那里弄得热热闹闹的，自己这里欢喜哥到现在看起来还是没有任何的准备，就中午的时候送来了十几箱的水果。可那些人居然不闻不问的就把那么大的一个包放在了水果的箱子上，安妮早就一肚子气了，现在段助理再这么说话，这不是正好撞到枪口上了？

　　安妮一句话也不说，手用力一推。

　　“啪”！

　　那个大包被安妮直接推到了地上。

　　“哎，你做什么呢，你做什么呢？”段助理一下子就急了：“你这个小姑娘怎么这样？这里面的东西摔坏了你赔得起吗？”

　　摔坏了你赔得起吗？

　　居然还有安妮大小姐赔不起的东西？

　　众目睽睽之下，安妮还是必须得注意自己形象的：“摔坏了什么我赔给你，可你要放东西到别人那，招呼都不打一声的？你就这么乱放的？这是水果，是我们用来展销的，你随便乱放，谁教你的？我水果压坏了还要找你陪呢。你知道这是什么水果吗？”

　　段助理根本就没有把这个小姑娘放在眼里，拉着嗓门就和安妮对吵起来。

　　两个人的争吵把韩宝芸、陶自铭和戈诗妍都给吸引来了。

　　大致弄清了一下情况，戈诗妍看到对方就这么简陋的两张展台，根本就不像个有钱人，也没有把他们放在心上，再说了，在公众面前还是要维护自己形象的：“段助理，和这样的小市民计较什么？给他们100块钱，算赔给他们水果的，东西都放到休息室里去。”

　　安妮怒了，安妮真的要怒了。

　　这时候欢喜哥忽然叹息一声：“安妮，你说你也是的，你好歹也是老总，和这样的八线歌星的助理啰嗦个什么啊？”

　　八线歌星？

　　这个小子居然叫自己是八线歌星？

　　戈诗妍气得鼻子都快要歪了。

　　“你说什么呢？你说什么呢？”段助理的嗓门更加大了。

　　“我说你一个八线歌星的助理这么大的嗓子也不怕嗓子疼？”欢喜哥还是这么笑嘻嘻地说道。

　　韩宝芸也特别观察了一下方寸公司的展台，发现他们居然真的只有搬来了十几箱的水果。

　　其它什么也都没有什么了？

　　雷欢喜在那弄什么？难道他真的这次只是来凑凑热闹的吗？

　　就是为了能够签到那么一两张合同而来的？

　　韩宝芸怎么看都觉得心里有些不踏实。

　　不过郎峰那里开幕在即，这才是重点，韩宝芸和陶自铭赶紧把戈诗妍劝到了一边去。

　　这个“八线歌星”可算是对雷欢喜记恨上了。

　　自己明明就是大歌星怎么就变成了八线歌星了！


第1350章 葫芦里到底卖的是什么药

　　“八线歌星”戈诗妍很生气。

　　非常非常生气。

　　到哪里自己都是大明星，可居然在这里遭到了羞辱。

　　这口气是无论如何咽不下去的。

　　非得找人好好的收拾收拾那两个家伙不可。

　　韩宝芸和陶自铭好劝歹劝，才勉强让戈诗妍的愤怒平息了一些。

　　算了，暂时先忍了这口气，一会还要面对那么多的歌迷呢。

　　韩宝芸强迫自己冷静了下来。

　　在那化妆准备的时候，戈诗妍的脾气又上来了：“段助理。”

　　“在。”

　　“去看看那个什么什么的方寸公司是什么来头，找人收拾他们一顿，尤其是那个女的，找人给我狠狠的打她的巴掌！”

　　生气自然是很生气，可戈诗妍还有一些妒忌。

　　戈诗妍长得也还可以，但和安妮一比，立刻就被比下去了。

　　女人的妒忌心不可遏制的被激发了。

　　非要狠狠的打那女人的巴掌，把那女人的脸给打的破相了才好。

　　“妍妍。”

　　段助理似乎有些迟疑：“好像我们还动不了人家啊，我刚才特意去打听了一下他们的情况。”

　　“为什么？”戈诗妍顿时大为不满起来。

　　“那个方寸公司的总经理，就是叫你八线——那什么的，名字叫雷欢喜，是奥运冠军。”

　　“哦。”戈诗妍的火气小了一些。

　　原来是奥运冠军啊，这可是名人啊，怪不得那么嚣张，那么不给自己面子呢。

　　奥运冠军可都是国家的名人啊。

　　“那个小姑娘，就是推咱们包的，叫朱安妮，她是方寸生物科技有限公司的总经理，还有，她的爸爸是云东市的龙头企业君诚集团的董事局主席朱国旭。”

　　“哦。”戈诗妍的火气更加小了。

　　君诚集团自己可听说过，那可是一家大型企业啊，董事局主席？那身家绝对不是自己能够比拟的。

　　“还有，雷欢喜和市里的几位主要领导关系特别的好。”

　　“哦。”戈诗妍的火气完全的消失了。

　　人家可是有背景的啊。

　　“更加主要的，我还听说云东市道上的大哥，一个叫贺建军的是雷欢喜的铁杆兄弟。”

　　“啊！”

　　戈诗妍不但没有火气了，反而为自己有些隐隐担心起来。

　　现在不是自己收拾别人了，万一别人叫那个贺建军的来收拾自己怎么办？

　　恩，是不是要考虑向那个叫雷欢喜和朱安妮的道个歉什么的？

　　……

　　“这就是你们的天才专家？”

　　韩宝芸和陶自铭看到方寸公司的首席果品技术顾问，方寸果品有限公司副总经理任大福的时候，怎么也都不敢相信。

　　这哪像什么专家？一看就是刚刚才从山里出来的啊。

　　“是啊，这就是我们的任总。”雷欢喜却特别认真的介绍道。

　　“你、们、好。”

　　任大福缓慢的，惜语如金的一个字一个字说道。

　　最近一段时候的口吃纠正已经起到了很明显的效果，不过说起话来的时候多少还是有些怪异的。

　　“你好。”

　　虽然满腹疑惑，韩宝芸还是礼节性的回了一声。

　　难道方寸公司就来了那么几个人，一个不像专家的专家和十几箱的水果吗？

　　可也不容她多想，因为郎峰果业有限公司的展台正式拉开了大幕。

　　在掌声中“八线歌星”戈诗妍出现了。

　　精心化妆过的戈诗妍还是很有一番魅力的。

　　一上场就是她的一首成名曲。

　　雷欢喜居然也凑到了郎峰公司的展台那里，津津有味的听着他嘴里的“八线歌星”戈诗妍的歌。

　　戈诗妍明显注意到了雷欢喜，她——她居然还向雷欢喜抛了一个媚眼。

　　只对着雷欢喜。

　　可惜我们的欢喜哥绝对是个不解风情的家伙，居然麻木不仁。

　　恩，别说，唱得还是挺不错的。

　　一首唱罢，引来一片掌声。

　　而这个时候郎峰公司的展销台已经围满了一圈圈的人。

　　不管雷欢喜怎么评价，戈诗妍在国内还是有很高的知名度的。

　　一炮打响，陶自铭很是得意：“雷总，你看看我办得怎么样啊？”

　　戈诗妍正在那里为郎峰集团说着好话，那人钱财帮人办事，总要卖力一点才行啊。

　　“不错，不错。”雷欢喜连连点头。

　　陶自铭更加的开心了：“雷总啊，不是我说你，要想在秋交会上脱颖而出，还是要下点本钱的。”

　　“钱我倒是有一点，可我没有那么大的人脉啊。”雷欢喜苦着一张脸说道。

　　“我可以帮你介绍嘛。”陶自铭心情大好，也变得很大方起来了：“你可以先加入我们的行业协会，然后我们的资源就可以共享了嘛。”

　　“再议，再议。”雷欢喜没头没脑地说道。

　　他们在那一唱一和，安妮和莫胖子都在那里生气，自己这边好好的展台不顾，那个没心没肺的雷欢喜居然跑去听别人唱歌了。

　　“雷呢？”就在这个时候，关你屁事女士——关内皮子走进了展厅，左顾右盼。

　　“在那听歌呢。”安妮没好气地说道。

　　“等等。”

　　一看到关内皮子，莫胖子忽然察觉到了什么：“皮子，你不是和博内索特在国外办事吗？什么时候回国的？”

　　“昨天啊。”关内皮子随口说道：“雷让我紧急办的事我都办好了，都办好了。”

　　“什么事？”莫胖子赶紧追问起来。

　　“雷没有和你们说过吗？”

　　欢喜哥正好从郎峰展台那里一摇三皇的走了过来。

　　安妮一把拉住了他：“欢喜哥，你让皮子办什么事去的？”

　　欢喜哥笑嘻嘻的：“皮子，都办好了？”

　　“全部都办好了，卢卡斯先生说你给他招揽了一件大事，他一个人可办不到，没办法，只能去向哈特曼先生求助了，哈特曼先生一听说你的计划特别的感兴趣，立刻全部包揽了下来。”

　　“嘿嘿，这家伙也是唯恐天下不乱的主——哎哟。”

　　安妮的手已经捏住了雷欢喜的耳朵：“雷欢喜，老老实实的交代，你到底背着我们在做什么？”

　　“放手，放手，这么多人看着呢，我好歹也算是个老总吧。”

　　安妮这才松开了手，可还是依旧有些不甘心：

　　“到底什么事情！”

　　雷欢喜揉了揉耳朵：“你们不是要看好戏吗？好戏就快要上演了，耐心点，耐心点。”

　　什么好戏？

　　安妮和莫胖子还是不知道欢喜哥葫芦里到底卖的什么药！


第1351章 想看好戏现在就开始了

　　展厅外忽然传来了一阵的骚动。

　　原本围在郎峰公司展台那的人群也都被吸引过去了。

　　雷欢喜忽然神秘的一笑：

　　“你们不是要看好戏吗？好戏已经正式上演了。”

　　好戏正式拉开大幕。

　　大量的记者忽然出现了。

　　就连刚才戈诗妍出现的时候也不过只有寥寥的几个娱乐记者简单的采访了一下她。

　　可现在这么多的记者是从哪里冒出来的？

　　他们准备采访谁？

　　“秦晓曼，奥运冠军秦晓曼来了！”

　　“是秦晓曼，真的是秦晓曼！”

　　秦晓曼不但是奥运冠军，而且长得特别甜美，本身就具备了很大的新闻价值，一直都是娱乐记者们的追捧对象。

　　可她怎么忽然出现在了这里？

　　安妮和莫胖子终于算是明白了。

　　秦晓曼是欢喜哥的偶像，是欢喜哥的队友，还是欢喜哥的好朋友。

　　欢喜哥一个电话，秦晓曼能不来吗？

　　怪不得欢喜哥一直都是一副胸有成竹的样子，原来是把秦晓曼给请来了。

　　在记者的追随中，秦晓曼微笑着来到了方寸公司的展台前：“欢喜哥，恭喜恭喜。”

　　“谢谢，谢谢。”欢喜哥满脸带笑。

　　“秦晓曼，你今天为什么到这里来？”

　　“秦晓曼，你是为雷欢喜来站台的吗？”

　　“秦晓曼，方寸公司和你是什么关系？你有股份在这家公司吗？”

　　记者们一个接着一个的问题提出，秦晓曼始终都保持着迷人的微笑，等到记者的提问声稍稍小了一些这才说道：

　　“我在方寸公司没有任何的股份，我今天来，只因为雷欢喜先生是我曾经国家队的队友，是我最好的朋友。我也相信，雷欢喜公司出品的产品，绝对是有品质保证的。”

　　“秦晓曼，你和雷欢喜是国家游泳队的金童玉女，你们有可能发展成为男女朋友关系吗？”

　　这个问题就非常的尖锐了。

　　可是秦晓曼的笑容依旧不减：“我叫他欢喜哥，欢喜哥所有的朋友都叫他欢喜哥，欢喜哥已经有了自己的女朋友，他很幸福，欢喜哥永远是我最好的朋友，永远永远。”

　　然后，在众目睽睽之下，她和欢喜哥用力的拥抱了一下。

　　之前在戈诗妍那所有的注意力现在都被转移到了这里。

　　没有人再去关注戈诗妍了。

　　“甜言和黎浩东来了。”

　　“胡永伟和洪飞鹏也来了。”

　　展厅外再一次的开始热闹起来。

　　金狮奖获得者大导演胡永远、洪飞鹏，带着国内的一线影视巨星甜言和黎浩东出现了！

　　论起在国内的名气来，三个戈诗妍都无法与甜言和李海东相媲美。

　　大批的影迷出现了。

　　场内的情绪到达了一个新的沸点。

　　现在，戈诗妍终于知道那么多的粉丝到底是为了谁而来的。

　　记者们乐开了花。

　　这下，终于可以有题材可写了。

　　在这个展厅里，竟然同时聚集了秦晓曼、胡永伟、洪飞鹏、甜言和黎浩东这五个国内的顶尖风云人物！

　　还有什么是比这更加令人兴奋的呢？

　　记者们拼命的记录下了这一切。

　　而且，他们很快发现，以胡永伟为首的这个国内最顶尖的团队，他们去的目标依然是一样的：

　　方寸公司的展台！

　　每一个人都和雷欢喜来了一个热烈的拥抱，尤其是甜言，丝毫不顾虑绯闻的影响，竟然轻轻的吻了一下雷欢喜。

　　这把一直都很喜欢的莫胖子那叫一个妒忌啊。

　　太气人了，凭什么只亲欢喜哥不亲我？

　　记者们的问题再次一个接着一个的抛向了胡永伟的这个团队。

　　而他们的回答也依然是一样的：

　　我们只是为了雷欢喜而来！

　　是的，没有别的其它任何的原因！

　　“雷欢喜到底是什么来路啊？”陶自铭已经是彻底看的傻眼了。

　　“这些都是他的朋友，朋友。”韩宝芸对雷欢喜的身世还是很做了一番调查的：“秦晓曼是他在国家队的队友，雷欢喜同时还是秦晓曼的粉丝。胡永伟的团队，以前在仙桃村拍过戏，关系自然非同一般，可以理解，可以理解，没有什么大不了的。”

　　就在这个时候，展厅外忽然传来了一阵疯狂的呼声。

　　这种呼声，只有从狂热的粉丝嘴里才会发出。

　　谁来了？又是谁来了？

　　“BIGBANC来了！”

　　“BIGBANC来了！”

　　在无数狂热的欢呼中，韩国最红的男子组合团队BIGBANC出现了！

　　那些狂热的粉丝们瞬间便陷入到而来最疯狂的状态。

　　一声声不顾一切的欢呼声从他们的嘴里发出，如果不是保安拼命拦住，只怕他们瞬间便会把这里湮灭的。

　　戈诗妍看傻了，这个韩国团队为什么会忽然出现在这里？

　　她看向自己的助理：“你不是说今天这里最大牌的人是我吗？”

　　段助理也完全的懵了。

　　是啊，他调查下来的结果，今天这里出现的最大牌真的应该是自己的老板戈诗妍啊？

　　难道短短的三天之内就出现了那么大的变化吗？

　　“BB，BB！”

　　在粉丝们一阵接着一阵有节奏的呼声中，这个韩国男子组合走进了展厅。

　　然后他们在记者们疯狂的拍摄中，竟然——

　　也来到了方寸公司的展台前！

　　他们的队长朝着雷欢喜微微鞠了一躬，用非常生硬的汉语说道：“雷先生，恭喜你，希望您和您的公司能够在这次的展销会上获得圆满的成功！”

　　“谢谢！”而我们的欢喜却似乎早就知道他们会来的，只是淡淡笑了一下说道。

　　“还有谁？还有谁？”现在即便是韩宝芸的眼睛也都有些花了，她好像到现在为止还无法相信自己所看到的事情。

　　一个接着一个的大人物出现了，出现的人一个比一个更加的了不起。

　　还有谁！

　　到底还有谁！

　　雷欢喜究竟还拥有多大的能量！

　　雷欢喜到底还能够请来多少了不起的大人物！

　　陶自铭此时已经无语了。

　　就在半个小时之前他还对雷欢喜说，愿意把自己认识的明星们介绍给雷欢喜认识。

　　可是现在呢？雷欢喜“啪啪啪”的接连给了他几个响亮的耳光啊。

　　丢人啊，什么人都给丢光了啊。

　　可是这就算丢人吗？

　　BIGBANC就算是今天来的最大牌的明星吗？

　　当外面传来一阵阵足以撕破穹顶的欢呼时，每个人才知道最振奋人心的时候到来了！

　　“我的天啊，莱昂纳多来了！”

　　“小李子来了啊！”

　　这才把今天的气氛推到了最高潮！


第1352章 这才是真正的最高潮

　　莱昂纳多·迪卡普里奥——世界级影星，本届奥斯卡奖最佳男主角获得者！

　　我的老天爷啊！

　　你能够相信吗？仅仅是一个云东市的秋交会，全世界最著名的一线大明星莱昂纳多·迪卡普里奥竟然会出现在了这里！

　　在保镖的护送下，在记者们的疯狂拍摄下，莱昂纳多·迪卡普里奥去的方向和之前的那些人全部相同：

　　方寸公司的展台！

　　无语了，真的已经无语了！

　　一个小小的，并不如何起眼的方寸公司，竟然陆续的迎来了那么多的大明星！

　　还有什么事情是比这更加疯狂的呢？

　　没有了，绝对的没有了！

　　“雷欢喜先生，我的朋友。”当出现在雷欢喜的面前，莱昂纳多使用了“我的朋友”这几个字，然后他也轻轻的拥抱了一下雷欢喜：“你的展出一定会获得最大成功的！”

　　“谢谢！”雷欢喜淡淡的回答道。

　　就算是他的女朋友安妮和他最好的朋友莫胖子也完全的看傻了。

　　本来认为秦晓曼和胡永伟的团队到来已经是欢喜哥力所能及范围内的事情，可是谁能够想到，欢喜哥居然把韩国最红的男子团队和小李子莱昂纳多都给请来了。

　　自己是不是在做梦啊？

　　“我不相信，我不相信。”陶自铭一直在那喃喃地说道：“雷欢喜居然认识莱昂纳多？小李子都请来了，还有谁是他请不来的？”

　　其实他这也是高看雷欢喜了，我们的欢喜哥之前根本连莱昂纳多的面都没有见过。

　　但问题是，他不认识，有人认识。

　　他没有那么大的面子请到莱昂纳多，但是有人可以请到莱昂纳多！

　　韩宝芸同样也被彻底的震惊了。

　　这真的是现实吗？

　　还是自己正在梦境中？

　　雷欢喜的能量到底大到了什么程度呢？

　　雷欢喜的能量大到了什么程度？

　　这个问题很快就有答案了。

　　何止是一个莱昂纳多？

　　一个接着一个的大明星陆续的出现了：

　　布拉德·皮特……安东尼·霍普金斯……茱莉娅·罗伯茨……

　　眼花缭乱！

　　即便是奥斯卡金像奖的颁奖仪式，你也未必能够同时见到那么多的大明星。

　　而今天他们聚集一堂，为的却只是一个人一家公司：

　　雷欢喜——方寸公司！

　　所有的人都无语了。

　　现在，方寸公司出产的究竟是什么已经并不重要了，即便他们卖的是一堆垃圾，也一样是有人买单的。

　　买的并不是他们的产品，买的是雷欢喜的名气和他那无与伦比的人脉！

　　和他合作，还有什么是不放心的呢？

　　什么郎峰公司，什么全国果品及副食品行业联合会，都算得了什么呢？

　　还有谁会放在心上呢？

　　和雷欢喜一比，他们根本都是无足轻重的小人物了。

　　当然，当然，到目前为止来的都是演艺圈的明星。

　　更加重量级的人物终于出现了。

　　一批警察忽然出现在了展厅的外围。

　　接着，一个外国人缓步走进了展厅。

　　法国总理瓦尔斯全权代表奥古斯塔特·弗雷泽先生到达！

　　刚才还喧闹无比的展厅一下变得安静起来。

　　毕竟有这么多的警察在这里呢。

　　弗雷泽先生走到了雷欢喜的面前：“雷欢喜先生，我代表法国政府，代表瓦尔斯总理阁下，对您曾经为法兰西做出过的贡献再次表示感谢。这次我来的非常突然，因为法兰西政府知道您的公司正在进行一次重要的商业推广，所以作为法兰西大十字英勇与战斗勋章的获得者，瓦尔斯先生和法国政府，委托我飞抵中国队您表示当面的祝贺！”

　　“谢谢你，弗雷泽先生。”雷欢喜彬彬有礼地说道：“其实你们拍个电报来就可以了，你本人完全没有必要亲自到来。”

　　“不，雷欢喜先生。”弗雷泽先生却非常认真地说道：“这是对您的尊敬，我们必须要这么做。”

　　就在他们互相对话的时候，刚刚离开没有多久的凤书记忽然再次带着一帮云东市的大小官员们出现了。

　　开什么国际玩笑呢，法国总理的全权特使来到了云东他们居然都不知道？

　　这也未免太荒谬了。

　　一会得好好的收拾一下雷欢喜，这小子保密工作做得也未免太好了。

　　虽然早就猜测到雷欢喜也许会给他们一个惊喜，可这惊喜实在是太大了啊。

　　等事情结束了要不把雷欢喜的筋给抽出来一根，我也就不是凤书记了。

　　“凤书记，很抱歉，由于来的太匆忙，所有没有办法及时通知你们。”弗雷泽先生表示了自己的歉意：“我也是临时接到瓦尔斯先生的通知这才紧急飞往云东的。”

　　“啊，没有关系，弗雷泽先生。”凤书记礼貌地说道：“我们都有一个共同的朋友，那就是雷欢喜先生，而这位可爱的朋友总是能够带给我们一些惊喜的，哪怕是让人一时间难以接受的。”

　　弗雷泽先生会意的笑了：“当然，当然，雷欢喜先生在法国巴黎的时候就带给了我们一个巨大的惊喜，他让巴黎避免了一次灾难，他是整个法兰西的英雄，而我们希望他能够成为巴黎和云东，乃至于法国和中国之间友谊的纽带。”

　　就是这样。

　　原本在秋交会中非常之的不起眼的方寸公司一瞬间成为了本次活动中最耀眼的明星。

　　那些国内外的大牌明星们，此时此刻在雷欢喜的身边居然失去了自己的光彩。

　　还有什么是比这更加神奇的呢？

　　还有什么是比这更加让人难以思议的呢？

　　还有什么是比这更加让人感到震撼的呢？

　　整个秋交会的目光，无论是举办方——参展方——观众——记者——粉丝——或者是其他任何人的目光，现在都集中到了一个人的身上：

　　雷欢喜！

　　他俘虏了所有人的心，他让所有人都为其而侧目。

　　如果要说的更加夸张一点，他几乎就成为了今天这里唯一的神。

　　是的，神。

　　只有神才会做出如此神奇的事情来。

　　“我们是不是闯祸了？”陶自铭实在忍不住如此问道。

　　韩宝芸现在也同样有了这样的感觉，自己也许真的闯祸了。

　　她居然还要强迫着雷欢喜加入到全国果品和副食品行业联合会中？

　　她居然还在想着雷欢喜的虫草王？

　　现在所有的一切看起来都更像是一场天大的玩笑！


第1353章 要先帮你解决了朱晋岩

　　订单雪花一般的飞向了方寸公司！

　　方寸公司的人几乎忙得头都要晕了。

　　那些来为雷欢喜和方寸公司捧场的大人物们，匆匆的来，也匆匆的走了，他们来的目的似乎只有一个：

　　为雷欢喜和他的方寸公司来站台。

　　没有别的什么原因了。

　　雷欢喜今天出尽了风头，可是他还没有来得及喘上一口气，已经被凤书记叫过去狠狠的训了一顿。

　　开什么玩笑啊，法国总理的全权代表来了自己这个大书记居然都不知道？

　　雷欢喜你小子居然不知道提前通知一声？

　　我们的欢喜哥那叫一个冤啊？

　　他之前是真的不知道瓦尔斯总理居然派出了他的全权代表，为的就是来向自己说一声祝贺的话。

　　这动静闹得连雷欢喜自己都觉得有些大了。

　　好说歹说，凤书记这才算放过了这小子，可心里觉得真的没有看错他。

　　这小子将来能够为自己做很多的事呢。

　　送走了凤书记，雷欢喜还没有来得及喘息一下，手机短信就传来了：

　　“厨房，我在这里等你。”

　　谁啊？这是个陌生号码啊？

　　随着方寸公司今天的大出风头，其它的展台都已经黯然无光了。

　　只有一个方寸公司——

　　只有一个雷欢喜！

　　只是谁在厨房里等着自己？

　　当雷欢喜走进厨房，看到那个给自己发短信的人后，居然长长的叹息了一声：

　　“你这个阴魂不散的家伙，怎么又追到云东来了？”

　　哈特曼！

　　是哈特曼先生来了！

　　哈特曼指着自己的鼻子：“难道你想要过河拆桥吗？是谁帮你搞定了莱昂纳多？是谁帮你请来了那么多的大明星？是谁因为你的事连法国政府都出面了？”

　　好吧，好吧，是你，是你，全是你的功劳总行了吧？

　　欢喜哥喃喃地说道：“但是为什么我一看到你就头疼呢？”

　　“因为你现在最害怕看到的人就是我。”哈特曼拿出了一瓶红酒，然后竟然拿过了两个碗，在碗里倒满了红酒：“你发明了用茶杯喝红酒，我发现用碗喝红酒更加舒服。”

　　“你个土老帽，笔我还要土老帽。”欢喜哥笑着接过了碗，喝了一大口：“哈特曼，你是怎么请到那么多人的？”

　　“第一，他们所有人都是我的朋友。”哈特曼非常认真地说道：“第二，他们虽然是大明星，但他们同样也只是普通人而已。他们每年都能够赚很多很多的钱，但他们还想要赚更加多的钱，他们该怎么赚？啊哈，难道你以为明星都是万能的？他们想要赚大钱，就必须要多依靠像我这样的人。”

　　雷欢喜听着然后点了点头。

　　是啊，还有谁是比哈特曼更加会赚钱的呢？

　　所以其他人的面子那些大明星们可以不给，但是哈特曼先生的面子他们必须要给。

　　因为哈特曼先生除了拥有巨大的财富外，还同样拥有着巨大的权利。

　　就是这么简单的道理。

　　“卢卡斯一个人搞不定这么复杂的事情。”哈特曼先生也喝了一大口酒：“所以他找到了我，我一听说是这事，非常感兴趣，觉得非常好玩。哈哈，恐怕也只有你敢动出这样的脑筋了。”

　　“这可不是什么好事。”欢喜哥忍不住嘀咕了一声：“万一做不到的话那今天我出的丑可就大了。”

　　“不，不。”哈特曼先生急忙说道：“雷，你知道我为什么喜欢你吗？因为你真的敢想、而且敢做，很多人，不要说去做，就连想都不敢去想。我相信，早晚有一天你都能够完成我对于你的期望的。”

　　一想到哈特曼先生的期望，我们的欢喜哥的脑袋立刻觉得疼了起来。

　　天啊，我宁可你不要对我有那么高的期望，你要我做的事情实在是太危险了。

　　“要达到我们的目的，必须要先解决掉你在国内的麻烦。”偏偏这位哈特曼先生是哪壶不开提哪壶：“溪海集团已经完蛋了，下一步，钻石联盟的目标就会对准君诚集团，这是朱国旭和他的集团所无法避免的命运，而且在钻石联盟的攻势下，他们一定会输的。但是，这和你并没有太大的关系。”

　　欢喜哥开始认真的听着哈特曼先生说了下去：

　　“君诚集团的死活，说真的，其实和你一点关系也都没有，尽管朱国旭是你未来的老丈人，但一个已经死定的企业，不值得你为它多掉一滴泪。”

　　这是个什么逻辑啊？

　　可哈特曼先生却说得是如此的严肃：

　　“不过，朱国旭的儿子朱晋岩，虽然是个又蠢又笨的家伙，但他总是在不断的找你麻烦，总是让你无法集中起全部的精力来应对未来的挑战，这点让我非常反感，所以，到了解决他的时候了。”

　　欢喜哥的精神一下就被调度起来。

　　解决朱晋岩？哈特曼先生竟然准备出手去解决朱晋岩呢？

　　以哈特曼先生的能量，一个朱晋岩又算得了什么呢？

　　“从公开的角度来解决他。”哈特曼先生又喝了一口红酒然后这才继续说道：“有两个关键的人物，一个是霍贵喜，一个是苗少杰，他们都知道关于朱晋岩太多的事情了，而他们现在都跑在了外面，找到他们，只要找到他们，朱晋岩很快就会完蛋的。当然，这事情并不用你和我出手。”

　　那当然，你有的是人，我亲爱的哈特曼先生。

　　“我已经派出人去东南亚国家了。”哈特曼先生放下了手里的酒碗：“一个月，也许至多两个月，霍贵喜和苗少杰就能够被我的人找到，然后带回你的国家。他们为了自己，会毫不犹豫的说出和朱晋岩有关的一切，而你要做的，只是在一边耐心的观察。但是这其中有一个很严重的问题，朱晋岩一旦出事，就会牵连到整个君诚集团的。”

　　欢喜哥明白哈特曼先生的意思了，而且更加明白了哈特曼先生之前曾经说过的话：

　　“君诚集团的死活，说真的，其实和你一点关系也都没有。”

　　“你什么事都知道，是吗，哈特曼先生？”欢喜哥却并没有立刻说别的事：“欧洲的，或者是中国的，以及我身边的，任何事都无都无法隐瞒你吗？”

　　“因为我是无所不能的哈特曼先生！”


第1354章 联合管理公司的成立

　　方寸公司在云东市秋交会开幕式的第一天就大出风头。

　　名人效应所到来的轰动是很重要的原因，但是方寸果品公司出产的新型水果却也真的让人大开眼界。

　　那个被很多人讥讽的山里来的天才任大福，他完全凭借自己力量种植出来的新型水果，让人品尝了第一口后便爱不释手。

　　就算像陶自铭这样做了大半辈子水果生意的行家，在尝到了那个苹果梨后，也终于对任大福放下了一切的成见，并且告诉韩宝芸和邱总：

　　“我们真的输了。”

　　是输了，无论在气势上还是在水果的品质上都输了。

　　韩宝芸完全赞同这样的看法，要知道，在开幕式的这一天，雷欢喜表现出来的能量实在是太巨大了，大到让人不可思议的地步。

　　而在他的身后还有多少人支持他？

　　他还有多少的力量没有动用？

　　谁也不知道。

　　所以在这样的情况下，继续对抗无疑是最差的选择。

　　最好的结果是：

　　和解！

　　想尽一切办法和雷欢喜进行和解。

　　至于那个虫草王，韩宝芸这一辈子都别再想动这个脑筋了。

　　万幸的是，雷欢喜绝不是那种小气的人，而韩宝芸和她领导的全国果品及副食品行业协会，和朱晋岩也完全是两路人，对自己其实造成不了太大的伤害。

　　所以当韩宝芸、陶自铭这些人试探着提出和解的时候，雷欢喜毫不犹豫的答应了。

　　双方冰释前嫌。

　　陶自铭、邱总和米总联合起来向方寸公司下了一张大单子，而韩宝芸也保证，自己回去后要做的第一件事就是召开全体理事会，以特殊形式招纳方寸公司为3A级会员单位，免除所有会费，并且那些要上缴核心技术资料的做法也都一律作废。

　　这在韩宝芸执掌这个行业协会之后是从来没有过的事情。

　　现在最重要的是要和雷欢喜成为朋友，而不是继续对抗。

　　雷欢喜这一次欣然接纳，并且还向以陶自铭为首的三位老总提出了一个非常诱人的计划：

　　共同在三界牌村进行新型水果的栽培开发。

　　这可不是心血来潮。

　　任大福是个天才，但绝对不是管理型的人才。

　　而方寸公司也从来没有过自己单独开发那么大面积水果种植的经验。

　　同时，在果园管理、果树引进种植、应对天灾等等方面，方寸公司的力量都很薄弱。

　　甚至在人手上都显得那么的捉襟见肘。

　　必须要和有丰富经验的单位合作，才能够将利益最大化，将风险平均释放。

　　陶自铭等人无疑是最合适的合作对象了。

　　陶自铭这三位老总一听，顿时大喜过望。

　　方寸公司层出不穷的新型水果那意味着什么？

　　意味的是巨大的市场和巨大的利益啊。

　　当雷欢喜主动提出进行合作的时候，三个人没有一秒钟的犹豫立刻答应了下来。

　　几方很快坐下来进行了详细的商量合作模式。

　　最终的商量结果是，成立联合管理公司，由方寸公司方面安排总经理以及技术总经理人选，陶自铭的郎峰公司和邱总的锦隆公司各安排一位副总经理，协助总经理完成工作。

　　而米总方面则安排一位技术总监，协助技术总经理任大福进行新型水果的研究开发工作。

　　市场开发则由陶自铭等人全权负责。

　　其它方面的细节则在未来会继续进行进一步的谈判。

　　这是一次皆大欢喜的合作。

　　多赢局面。

　　“雷总啊，谢谢你。”陶自铭大是感慨地说道：“对抗不如合作，这话说的一点都没有错。让我庆幸的是，没有选择和你成为敌人，而是和你成为了合作对象，希望我们这样的合作是长久的，也更加希望我们能够成为朋友关系。”

　　“已经迈出了非常重要的一步。”雷欢喜笑着说道：“联合管理公司是一块探路石，我想在未来更加多的行业里我们还是会有进一步的深入合作的。”

　　看着他们握手言欢的样子，韩宝芸居然心有余悸。

　　还好，还好，自己发现了不对及时悬崖勒马，万一继续和雷欢喜对抗下去天知道将来会出现什么样的局面。

　　“同样是年轻人，同样是云东人，差距真的太大了。”邱总这时候忽然说道：“你看看雷总的为人，再看看那个姓朱的为人，根本就是一个在天上一个在地下嘛。”

　　“姓朱的？谁？”

　　现在的雷欢喜一听到有人姓朱就特别的敏感。

　　“你们云东市人，叫朱晋岩。”

　　我擦，不想听到什么来什么。

　　朱晋岩，果然是朱晋岩。

　　朱晋岩和邱总之间又有什么故事了？

　　雷欢喜追问了一下，这才知道事情的原委。

　　去年的时候，朱晋岩带着一个考察团到达了邱总的家乡，定河市九汤县宁安镇。

　　宁安镇是有名的水果之乡，朱晋岩来到这里就是为的商谈合作事宜的。

　　当时的宁安镇书记赖一成急着引进资金，进一步扩大宁安镇在全国范围内的影响力，提高全镇的经济水平。

　　宁安镇虽然是全国有名的水果之乡，但水果的价格非常低廉，尤其是在大丰收年，来自全国各地的收购商拼命的压价，反而会出现卖的越多赔的越多的怪现象。

　　因此赖一成在上任后的压力就非常的大。

　　而在这个时候出现的朱晋岩，对于赖一成来说无疑就是一个大救星。

　　朱晋岩在进行了几次考察后提出了自己的建议，他认为宁安镇尽管是水果之乡，但种植的水果在全国很多城市都同样有种植，品质方面也未必能够比得上其它城市了。

　　所以他建议引进大量的东南亚等地的水果品种进行种植，重新开发市场。

　　由于之前朱晋岩曾经向赖一成展示过自己的实力，所以赖一成对他非常的信任，几乎是朱晋岩怎么说他就怎么做。

　　在商谈的合作计划里，引进新型水果替代原有果种所有耗费的巨大资金，由朱晋岩方面承担70%，由宁安镇方面承担其余的30%。

　　尽管只有30%，同样也是一笔不小的数目。

　　赖一成进行了大量的集资贷款。

　　贷款当然是来自银行，而集资主要是来自于宁安镇的果农们。

　　不管愿不愿意，是以红头文件的形式下发的。

　　一场轰轰烈烈的新果品种植计划看起来即将开始了！


第1355章 雷欢喜决定出手帮一把

　　一场轰轰烈烈的新果品种植计划终于拉开了大幕！

　　旧的果树被铲除了，新的果苗被引进了。

　　可就在这个时候，一个原本非常简单的问题却被赖一成和朱晋岩这些人给忽视了：

　　气候问题。

　　没错，就是气候问题。

　　东南亚的气候和宁安镇的气候完全就不一样。

　　比如榴莲，必须在高温的环境下才能成长，而宁安镇的气候根本就不合适。

　　这下麻烦可就大了。

　　旧的果树都被铲除了，新的果苗根本没有办法种植。

　　要想重新引进适合宁安镇的果品，必须还要投入资金。

　　但朱晋岩方面的资金却只在前期到了一小部分，剩下的迟迟都没有能够到位。

　　在发现了气候这一要命的问题后，朱晋岩方面立刻宣布终止了这次合作。

　　赖一成傻眼了。

　　全镇那么多的果农在眼巴巴的看着自己呢，大量空置的土地正在嗷嗷待哺呢，向果农的集资款怎么办？向银行的贷款怎么办？

　　他跑到云东找到了朱晋岩，朱晋岩并没有直接出面，而是委托了一名律师和赖一成进行交流。

　　在合同上，处处都是对朱晋岩方面有利的条款。

　　要怪只能怪赖一成当时鬼迷心窍，一心急着引进新果品发展经济，根本就没有请法律专家来仔细研究过这份合同。

　　无论赖一成如何苦苦哀求，朱晋岩的律师都只有冷冰冰的一句话：

　　“合作已经终止了。”

　　绝望中的赖一成，在回到宁安镇后，面对自己一手造成的烂摊子，竟然选择了自杀。

　　他用一根绳子结束了自己的生命。

　　他是死了，可是那些欲哭无泪的果农呢？

　　尽管政府进行了大量的安抚和偿还集资款的工作，但宁安镇的经济还是被彻底的击垮了。

　　那些果农们必须要从头再来了。

　　“现在的宁安镇，没有十年的时间，经济根本别想恢复了。”邱总叹息着说道：“典型的屁股决定脑袋的思维方式，那些果农们可被坑惨了。按照之前祖祖辈辈留下来的果树，虽然谈不上富裕，但起码温饱还能满足的，可是现在呢？曾经的水果之乡今年根本没有一个收购商进去过了。”

　　雷欢喜听到这里鼻子都气歪了：“就没有人去调查一下朱晋岩，看看他在这里面承担什么样的责任？”

　　“有，怎么没有。”邱总冷笑一声说道：“问题是他和宁安镇签的那份合同天衣无缝，他根本不用在此次事故中承担任何的责任，相反按照合同里的条款，在朱晋岩单方面终止了合同后，宁安镇反而还要赔偿他的损失，天底下还有比这更加无耻的事情吗？”

　　朱晋岩“很大度”的对调查组说自己不会向宁安镇索要这笔赔偿的。

　　由于赖一成的死，并且没有留下任何遗书，所以当中的内幕除非朱晋岩自己愿意说，否则再也没有人能够知道了。

　　调查最终只能不了了之。

　　天下竟有如此无耻之事，天下竟有如此无耻之人。

　　“朱晋岩是用什么名义签署的那份合同？君诚集团？”

　　当雷欢喜忍着怒气提出这个问题之后，邱总立刻摇头说道：“不是，是一家叫‘浩颂投资管理有限公司’的名义。”

　　浩颂投资管理有限公司。

　　雷欢喜记下了这个名字。

　　记得以前朱晋岩在外地也有自己的公司，后来雷欢喜和朱国旭说了此事后，那家公司就被关闭了。

　　没想到朱晋岩拥有的还不止是那么一家公司。

　　天网恢恢疏而不漏，总有一天朱晋岩会自食其果的，雷欢喜不断的在心里如此说道。

　　忽然，雷欢喜眨了一下眼睛：“邱总，我们不是正在进行新果品的种植工作吗？我有一个想法，是不是能在宁安镇也同样进行新果品的种植工作？”

　　“啊？对啊？”邱总的眼睛一亮：“之前的心果品是害人的，现在的是帮人的。雷总，在之前宁安镇的果树都被砍伐后，果农们一筹莫展。一棵果树从种植到收获，可不是短时间内就能做到的。”

　　“对，对。”陶自铭此时也接口说道：“我去老邱的家乡看过，现在是大片大片的空地啊，正好适合我们进行大规模的种植。”

　　“只是果农的心已经被伤透了。”雷欢喜在那皱着眉头说道：“我的想法是我们需要让他们种植的第一批新果品，是能够快速生长的，比如苹果梨，普通的苹果，10月间种植，次年7月份抽蕾，10月中至11月初成熟，耗时大约一年的时间，但是任大福种植出的苹果梨，除了对土壤的适应性更强外，从种植到成熟期也比普通苹果缩短了至少三个月的时间。”

　　“这个好，这个好。”邱总一迭声地说道：“我看率先引进的就是这个苹果梨了。”

　　“还有一个问题，果农的种植资金问题。”雷欢喜接着提出了这个很关键的问题：“我的想法是免费教他们种植，成熟后由我们的管理公司统一进行收购，并且可以向果农们提供无息贷款用来支持他们。”

　　“走银行的路是走不通的了。”陶自铭在那考了一下之后说道：“我看就由我们几家来共同出资。”

　　“别忘了还有全国果品及副食品行业联合会。”这时候韩宝芸也笑着说道：“这种困难的时候，行业协会是无论如何都要出力的。这样吧，你们先核算一下，大约需要多少资金，不够的，都由行业协会免费借给你们。”

　　“谢谢你，韩会长。”雷欢喜这一次是特别真诚地说道。

　　“不，是我们应该谢谢你猜对。”韩宝芸微笑着摇了摇头说道：“其实宁安镇的事情和你一点关系也都没有，你完全可以置之不理，但你却依旧挺身而出，为宁安镇解决了这么一个大问题，我们的行业协会能够有你的加入那是我们最大的荣幸。”

　　她说这话的时候丝毫没有恭维的成分在内，而是异常认真说的。

　　真的，她觉得能够有雷欢喜的加入那真的是自己的幸事，也是行业系会最大的幸事。这甚至对整个行业协会未来的发展都会造成很大的，不可预测的巨大影响。

　　所以多一个朋友永远都比多一个敌人要好得多了！


第1356章 你有什么资格鱼死网破

　　就在方寸公司秋交会大获成功的时候，君诚集团却真的遇到了很大的麻烦。

　　水处理工地上几乎每天都在发生着不同的事故，工程进度已经受到了很严重的影响。甚至被市里几次点名通报。

　　其实说的更加准确一点，主要就是朱晋岩负责的那一块工地。

　　朱国旭也曾经想过要把朱晋岩给调离，不再负责这块工地，但很快发现，江胜利瞄上的不只是朱晋岩在那里，而是存心复仇来的。

　　这事情就很难办了。

　　不过很快江胜利露出了一个小小的破绽，被朱国旭敏锐的给抓住了。

　　朱国旭选择了立刻报警，江胜利被警察带走了，并被以“破坏重点工程建设”的罪名被拘留十日。

　　可是江胜利在被带走前那神秘的一笑却怎么也让朱国旭轻松不起来……

　　……

　　江胜利从拘留所出来的时候，天气很好，他的小弟们已经在外面等着他了。

　　“烟。”

　　一根烟送到了江胜利的手中，江胜利点着后吸了一口，吐出了浓浓的烟雾：“怎么样了？”

　　“老大，我们还是在每天找他们的麻烦，你放心吧。”

　　“恩，动作再大一点。”江胜利表现得很满意“还有这次的教训告诉我们做事要更加隐蔽一些。”

　　“是的，老大，我们已经吩咐我们的人不要直接出面了，那些折进去的兄弟安家费也都送到了。只是老大这次你受苦了。”

　　“我受苦？我受什么苦？”江胜利忽然就笑了：“我不但不觉得受苦，反而在里面的时候一想到朱国旭和朱晋岩狼狈的样子就觉得特别的开心。”

　　一辆宝马停在了对面，朱国旭从车里走了出来。

　　江胜利的小弟正想冲上去，但却被他给拦住了：“做什么？现在是法制社会，你们想打人还是做什么？全都回去吧。”

　　“老大——”

　　“老大的话就是命令。”

　　“是，老大。”

　　江胜利扔掉了烟，走到了朱国旭的面前：“朱总，你这是来接我出狱啊？”

　　“就是一个拘留，哪里谈得到什么出狱？”朱国旭笑了一下说道：“老江，这次害的你被拘留，我也是实在没有办法了，你别怪我，我请你吃个饭当赔罪好不好？”

　　“当然好了，有人请我吃饭为什么不去？只要不是鸿门宴就可以。”

　　……

　　朱国旭请客的地方是云东市一家最昂贵的日本料理店。

　　吩咐关上包厢的门，江胜利吃的津津有味，赞不绝口。

　　吃了一个痛快，江胜利喝了一口啤酒：“朱总啊，你找我，我知道是什么事。你也不必向我道歉，我既然做这行了，早就有心理准备了，折进去那是每天都有可能会发生的事情。没事，没事，我就是想看看你能让我进去多少次，想看看你朱总还有多大的本事。”

　　“我朱国旭没有本事，教子无方，得罪了你老江。”朱国旭深深的叹息了一声：“溪海集团的事情，我真的觉得非常的抱歉，我代表我儿子向你赔罪了。老江，放过我们吧，水处理工程真的耽搁不起了，市里领导小组已经几次点名批评过我们了，再这么下去，过年前我们的工程是无论如何都没有办法完成的了。”

　　“朱总啊。”江胜利又给自己点着了一根烟：“我也和你说句实话吧，我要的就是这个目的，你能不能按时完工，和我一点关系也都没有，溪海集团死了，君诚集团的日子难道会好过吗？”

　　朱国旭皱了一下眉头，江胜利这是和君诚集团有多大的仇恨啊，以前在商场上进行竞争的时候也没有见他这样过啊。

　　要怪只能怪自己的儿子彻底的把江胜利给激怒了。

　　江胜利本来就是流氓出身，激怒一个流氓之后的后果难道朱晋岩就从来没有考虑过吗？

　　“你说吧，老江。”朱国旭一咬牙：“你要我出多少赔偿？我还可以在云东市最大的饭店里摆上几桌，让我和我儿子亲自给你赔礼道歉。”

　　江胜利却淡淡的在那笑着：

　　“朱总啊，赔偿吗？我江某人虽然失去了溪海集团，但钱还是有的，这辈子都不用发愁了，所以钱对我来说一点意义也都没有。面子？一个好好的公司都让我弄没有了，面子还有什么用？不过你如果说到怎么解决？其实也不是没有解决的办法，君诚集团什么时候跨了，我自然就会停手的，其它的绝对不会有任何的商量余地。”

　　朱国旭怒了，朱国旭心里真的是怒了：

　　“老江，你这么说就是一点回旋的余地都没有了？我今天这么的来求你，都没有用？我好歹也是君诚集团的总负责人，逼急了，我们鱼死网破。”

　　“鱼死网破？”江胜利笑得非常开心：“你敢吗？你现在还有这个勇气吗？你是君诚集团的老总，你有老婆孩子，你敢失去什么？朱总，麻烦你告诉我，你到底敢失去什么？”

　　朱国旭什么话也说不出来了。

　　是啊，自己敢失去什么呢？失去公司，失去家庭？还是敢失去自己的生命？

　　江胜利从失去溪海集团的那一刻开始，就已经不在乎什么了。

　　“朱总啊，我再告诉你一个秘密，一个我江胜利最大的丑事。”江胜利把杯子里的酒一口喝干：“本来这事是不能让你知道的，可我还是要告诉你，我的第二个儿子江继海，也不是我的亲生儿子。”

　　“什么？”朱国旭被惊到了。

　　江胜利自嘲地说道：“很讽刺，是吗？我的两个儿子居然都不是我的亲生儿子，你说，我想请你告诉我，我的公司没有了，儿子也没有了，什么都没有了，我还有什么可以失去的？鱼死网破？你居然和我说鱼死网破？你有这个资格吗？”

　　没有资格，自己真的是没有这样的资格。

　　公司没了，儿子没了，江胜利无所畏惧：

　　再没有什么东西可以失去的人还会害怕什么呢？

　　“朱总啊，谢谢你的这顿饭。”江胜利站了起来：“但我们之间不可能和解的，我输了，不过有人会帮我报仇的，现在我做的这一切无非是在帮他清路而已。”

　　什么意思？

　　朱国旭完全不明白江胜利话里的意思！


第1357章 只有雷欢喜才了解他的委屈

　　荆彦磊一大早就起来打扮了。

　　恩，堂堂的荆书记，一个大男人，活到那么大除了结婚那次平时根本就没有打扮过。

　　今天不一样了，雷欢喜承诺的那个腊肠灌装厂的法方负责人终于要来祝南镇进行实地考察了，怎么着也得给客人们留下一个好印象，争取把这个项目留在祝南镇。

　　头发经过了精心的梳理，脸上擦了一点妻子的美容霜，还把结婚时候的西装都给拿出来穿上了。

　　“也不早点说，早说给你买一套新西装去了。”妻子一边帮他整理着，一边略略有些责备：“你看看，这西装的款式都落伍了，现在还有谁穿啊？”

　　“没事，没事。”荆彦磊憨笑着：“反正又不是一直穿。”

　　“好了，帅多了。”妻子帮丈夫打好了领带：“看到客人的时候说话多注意些，别和在家里似的。”

　　“哎，知道了。”

　　……

　　雷欢喜陪着安东尼奥·克里从车上刚一下来，荆彦磊已经领着镇政府的工作人员迎了上去：“欢迎欢迎，欢迎客人们对祝南镇进行考察投资。”

　　雷欢喜介绍了一下双方：“荆书记，我的任务算是完成了，我就先告辞了啊。”

　　“别啊。”荆彦磊赶紧悄悄叫住了雷欢喜：“人是你请来的，你肯定得负责到底啊。不能走，不能走，一会还要去你的方寸饭店吃饭呢。”

　　“嘿，你这算是讹上我了啊？”雷欢喜有些哭笑不得：“我不但要帮你把客人给请来，还得陪玩陪吃是吧？到后来我还得贴上一顿饭钱？”

　　“镇里穷啊，这你也不是不知道。”荆彦磊陪着笑脸：“这次帮了我们，等到镇里的经济好转了，你放心，我绝对会补偿你的。”

　　你说遇到这样的书记能有什么办法？

　　安东尼奥·克里上次跟随巴黎经济贸易代表团已经来过一次祝南镇了，对这个镇总体的感觉还是相当不错的，并且由促进会的会长雷欢喜亲自拉线，在进行了实地考察后，基本确定把腊肠灌装工厂健身在了祝南镇。

　　像这样的灌装工厂，利润高，见效快，而且对环境的污染非常的小，是最适合目前祝南镇的了。

　　所以当听到了安东尼奥·克里的许可后，荆彦磊大喜过望。

　　这可是自己在镇上引进的第一个大型项目，他也希望这能够成为祝南镇经济重新腾飞的一个开始。

　　当然，这个项目能够引进成功，其中的绝大部分功劳是要归功于雷欢喜的。

　　要不是他绝对不能那么顺利。

　　左书记和娄书记说的没有错啊，雷欢喜绝对是祝南镇举足轻重的一个人物，一旦他决定了全力帮助你，那么剩下的事情那可就好办多了。

　　荆彦磊也听说了雷欢喜在秋交会上的风光，这也更加确定了他采取亲近雷欢喜的做法。

　　最好是雷欢喜能把他的所有下属单位都重新搬迁回祝南镇。

　　宴请是在仙桃村的方寸饭店里。

　　其实雷欢喜虽然小气了点，但还是非常乐意请这顿客的，毕竟自从荆彦磊上任后，一直都是在真心实意的帮助祝南镇恢复经济。

　　尽管有的时候用的方法看起来无赖了一些。

　　可是仔细想想，他欢喜哥难道就不会用这些无赖的办法了？

　　现在还是工作时间，荆彦磊不能喝酒，他以茶代酒先敬了安东尼奥一杯，接着又举起杯子来：“雷总，我代表祝南镇，代表我本人真诚的向你说声谢谢。祝南镇的经济被破坏得非常严重，腊肠灌装厂我相信将会成为我们新的起点。”

　　雷欢喜也站了起来：“荆书记，这杯酒其实应该我来敬你。我一共认识本镇的四位书记，娄书记为人雷厉风行，左书记斯文儒雅，那个霍贵喜我们就不说了，最后一任就是你了。你荆书记这个人最大的特点就是——无赖。”

　　一句话说的酒桌上的人都笑了出来，荆彦磊也有一些尴尬。

　　可雷欢喜却异常认真地说道：“无赖可不一定就是贬义词了，荆书记你为了振作祝南镇的经济，个人的荣辱得失根本就不在乎，这样的人，我佩服。荆书记，我敬你！”

　　两只杯子碰到了一起，荆彦磊觉得自己的鼻子一阵发酸。

　　没有到祝南镇就任的时候，自己可绝对不是这样的性格，甚至还有领导曾经评价过自己是“严肃有余、活泼不足”。

　　可当来到祝南镇，发现了这样的严重局面后，为了获得雷欢喜的支持，荆彦磊真的是彻底改变了自己的性格，只要能够达到目的，什么都不在乎了。

　　这当中的委屈就算连自己的妻子都不知道，可是雷欢喜却知道了。

　　如果不是工作的时候不能饮酒，自己肯定会好好的和雷欢喜喝上一顿的。

　　“会长先生，这就是我们为什么推举你为促进会会长的原因。”法语翻译帮着安东尼奥说出了他的话：“你不光很讨人喜欢，而且还能够处理好各方各面的关系，同时你还很愿意为自己的家乡效力。这个灌装厂本来的第一选择并不是在祝南镇，可是既然会长先生竭力推荐，那么我想一定有您的理由，现在观察下来的情况果然如此。”

　　安东尼奥似乎要给荆彦磊再次吃下一颗定心丸：

　　“镇长先生，最终的决定我并不能做主，但是我回到公司后，一定会向董事会的成员尽力推荐的，相信我，一座全新的腊肠灌装厂很快就会在您的镇上出现的。”

　　“谢谢，谢谢，安东尼奥先生。”荆彦磊心里激动不已：“我也相信这会是非常美好的开始，我们将竭尽全力的促进这座腊肠灌装厂能够成功的建成并且投产，为我们带来共同的利益，请允许我提议，干杯。”

　　酒桌上所有的人都站了起来，举起了手里的酒杯。

　　而这时候在仙桃村的鱼塘里，哈特曼先生却正在和安妮一起悠闲自得的钓着鱼。朝方寸饭店的方向看了看：“安妮，我想你的男朋友现在已经到了最春风得意的阶段。”

　　“是啊，他很能干，不是吗？”安妮幸福的回答道。

　　“当然，他很能干，我希望他总是能够那么的开心，因为，很快他的磨练就要正式的开始了。”

　　安妮却一点都听不懂哈特曼先生话里的意思！


第1358章 安妮高中的好朋友忽然来到了云东

　　安妮一个很多年没有见面的老同学忽然来到了云东市。

　　这个老同学叫詹静雅，和安妮还是高中里的同学，后来随父母一起去了外地，两人也就逐渐失去了联系。

　　过去她们的关系特别好，经常一起上学一起放学，有了什么好吃的好玩的都一起分享，所以有段时候安妮特别的想她。

　　可却总没有她的消息。

　　安妮要找到詹静雅很难，但詹静雅要想找到安妮那就太容易了。

　　谁让安妮的父亲是朱国旭呢？

　　安妮接到詹静雅电话的时候又惊又喜，可是在饭店里见到的时候，却又几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这是詹静雅吗？

　　印象中自己的这个好朋友长得白净漂亮，可是眼前的呢？

　　瘦。

　　就一个瘦字已经完全能够说明一切了。

　　瘦的完全没有人形了。

　　脸是干瘪的，颧骨全部突了出来，眼眶深深的凹陷进去。头发蜡黄蜡黄的，毫无光泽，裸露在外的手臂干枯的就好像是一段被遗弃十几年早就失去了活力的树枝。

　　从她的外貌看起来说她有50岁了都有人相信。

　　安妮必须竭尽全力才能勉强辨别出好朋友曾经的一些轮廓来。

　　“安妮。”詹静雅却丝毫没有在意自己的外面。

　　“静雅。”安妮也不知道该怎么打招呼：“你变了好多啊。”

　　“安妮，给你介绍一下。”

　　詹静雅拉过了一直站在自己身边的年轻男人，充满了幸福甜蜜地说道：“这是我的先生强逸飞。”

　　“啊，你结婚了啊？”安妮叫了起来：“静雅，你也太不够意思了，结婚都不知道通知我。”

　　“我们就领了个证，没有办酒席，然后就出来到处旅游。”詹静雅笑着说道：“这不一路玩到了云东，我第一个就来找你了。还好，你家里的电话没有变，我打过去的时候正好是阿姨接的电话。”

　　吃的菜都已经点好了，安妮和詹静雅两个小女人的话匣子一打开就收不住了，不断的在那聊着过去的事情。

　　而詹静雅的丈夫强逸飞就如同一个忠实的观众，一直在那认真的听着，一句话也不多说。

　　安妮聊着聊着终于还是忍不住了：“静雅，你这是怎么了？身体不好吗？”

　　“恩。”詹静雅并不在意的点了点头：“我一年多以前得了一种奇怪的病，吃什么吐什么，整晚整晚的失眠，身子也一天比一天虚弱，大医院我都去过了，可不管怎么查就是查不出有什么问题。安妮，我可能活不了多久了。”

　　“啊。”安妮低低的惊呼一声：“别瞎说，静雅，现在的医学那么发达，怎么可能查不出病因呢？吃完饭我带你去云东人民医院仔细的检查一下。”

　　“去过了。”詹静雅在那淡淡的笑着：“刚得病的时候我就去过了，只是没有通知你，怕你为我担心，不过还是查不出来。上个月，我在我们那的医院检查，医生说我的器官正在衰竭，恐怕，恐怕顶多还剩下三四个月的时间了。”

　　安妮差点就哭了出来。

　　怎么可能，自己的好朋友这次重逢怎么就会遇到这么可怕的事情啊？

　　可是她知道既然詹静雅这么说了那就一定是真的。

　　詹静雅的父亲也很有钱。

　　而且在财力上和朱国旭比丝毫也不逊色。

　　只是她父亲生意的主战场并不在云东。

　　她的身世有些复杂。她父亲是外地人，母亲是云东本地人，在詹静雅6岁的时候，父母两人离婚了，她被判给了父亲。

　　而她的母亲则去了美国。

　　詹静雅的父亲忙于生意，所以她从小是由她的外公外婆带大的。

　　在詹静雅大学毕业的前夕，外公外婆的岁数大了，填的志愿是他父亲主要生意所在的城市。

　　詹静雅带着她的外公外婆于是一起去了那个城市。

　　因此詹静雅家是有足够的财力帮她看病的。

　　“美国我也去看过了，可一样查不出病因来，我妈妈都被吓坏了，要不是我竭力要回来，恐怕现在我还在美国呢。”詹静雅说到这里神色有些黯淡下来：

　　“现在唯一有待证明的，这恐怕是一种家族遗传病史。”

　　家族遗传病史？

　　詹静雅告诉自己的好朋友，因为就在半年前，詹静雅刚刚从美国回到国内不久，她的父亲忽然也出现了和她一样的病症。

　　而奇怪的是，詹静雅的妈妈、外公、外婆却根本没有任何事情。

　　所以医生的判断就是这是一种之前很罕见，被发现很少的特殊家族遗传病史。

　　不过问题又出现了：

　　詹静雅的爷爷、爷爷的爸爸、爷爷的爷爷却从来也都没有得过这种病。

　　“不要为我担心，安妮。”

　　詹静雅的脸上再次露出了那种甜蜜的幸福，她拉住了自己丈夫的手：“还好我有逸飞，不管我变成什么样了，逸飞从来都没有嫌弃过我。”

　　强逸飞是詹静雅刚到那个陌生城市时候认识的，两个人一见钟情。

　　就在他们感情越来越稳定的时候，詹静雅却忽然出现了这种古怪的疾病。

　　强逸飞带着她在全国各地求医，还陪着她一起去了美国，可是医院却根本无法找到病因。

　　詹静雅不想再拖累自己的男朋友了，她提出了分手，可是强逸飞不但拒绝了，而且在一次公众场合：

　　在詹静雅刚刚做完一次新的检查后，在所有医生护士病人的面前强逸飞单膝跪倒在地上，从口袋里掏出了一枚戒指：

　　“我没什么钱，只能买这种便宜的戒指，可是，我请你接受它，嫁给我，静雅。无论你是美是丑，无论你是穷是富，我都希望你能成为我的妻子。”

　　那天，詹静雅哭了，就算那么长时间病痛的折磨她也没有流过泪，可是那一天她却真的哭了。

　　她一边流着泪一边接受了自己心爱男人的求婚。

　　他们第二天去就民政局做了登记，成为了合法的夫妻。而且他们决定，在詹静雅有限的不多的生命时间里不再去做任何治疗。

　　他们会去旅游，走遍全国的山川河岳，不再给自己留下任何的遗憾，和自己心爱的人在一起，一直到詹静雅生命中最后一刻的到来。

　　然后詹静雅就会带着最最甜蜜幸福的笑容死在自己爱人的怀里！


第1359章 你还记得那个哭泣的孩子吗

　　这本来应该是个悲伤的故事。

　　可是不知道为什么，在听到这个故事的时候，安妮在难过的同时竟然还有一些羡慕。

　　一个女孩子的身边如果能够有一个像强逸飞这样一个对自己永远都不离不弃的男人那该是多么幸福的事情啊。

　　“安妮，你呢？别光说我，听说你也有男朋友了？”詹雅静笑着说道：“是哪个男孩子能够追求到我们又漂亮又眼光那么高的安妮的？”

　　“有了。”

　　在自己的好朋友面前，安妮没有任何的隐瞒：“他叫雷欢喜，是个特别没心没肺的家伙。”

　　于是安妮就把她的欢喜哥和她是怎么认识的，做过的那些事情全都说过了出来。

　　听到有趣的地方，詹静雅在那“咯咯”的笑着，完全忘记了病痛的折磨。

　　“好有趣的家伙。”

　　等到安妮说完了，詹雅静还是在那笑个不停：“安妮，你的这个欢喜哥真的是太有趣了，一定要让我见见他。”

　　这么一说，安妮倒是灵机一动：“对啊，雅静，去仙桃村，那里的环境空气特别好，没准对你的病就有帮助。”

　　……

　　雷欢喜第一次见到詹雅静的时候，也被吓了一跳。

　　悄悄的说句实话，现在的詹雅静很像一具骷髅。

　　真的，没有任何一点讽刺的意思，就是外形上真的很像。

　　什么奇怪的病能够把人折磨成这个样子？

　　这个女孩子在这一年多的时间里忍受了多么大的折磨啊？

　　可让人敬佩的是她却还是如此的乐观。

　　“欢喜哥，你好。”詹雅静笑着伸出了手。

　　“你好，你好。”雷欢喜和她握了一下手：“安妮刚才在电话里和我说过了，放心吧，在仙桃村你和你先生吃我的、住我的、用我的，想做什么都可以。”

　　安妮笑着搭住了欢喜哥的肩膀：“雅静，欢喜哥从来都是以小气出名的，他今天那么大方可是太难得了。”

　　“你朋友面前好歹给我一些面子啊。”欢喜哥忍不住嘀咕了一声。

　　安妮和詹雅静又“咯咯”的笑了起来。

　　太可惜了，欢喜哥的心里叹息了一声。

　　按理说爱笑的女孩子运气总不会太差的，可是面前这个特别爱笑的女孩子怎么就得了那么奇怪的病呢？

　　“欢喜哥，我们和韩会长、陶总、邱总一起制定出的第一批运送到宁安镇的果苗数量。”这个时候白小飒走了过来，手里拿着一叠报表。

　　欢喜哥大致的看了一下：“成，你们决定就是了。”

　　白小飒点了点头，很自然的朝詹雅静看了一眼，眼里流露出了一丝奇怪的神色。

　　很正常，谁第一眼看到詹静雅的时候心里多少都有一点会被吓到。

　　“走，我带你们去仙女山玩玩去。”

　　“好啊，好啊。”

　　“等等。”

　　就在这个时候，本来已经离开的白小飒忽然又走了回来，眼睛直愣愣的盯着詹雅静一眨不眨。

　　喂，喂，这也太不礼貌了吧？

　　是，詹雅静长得的确是有那么一些——古怪。

　　可你也不该这样没有礼貌的盯着别人看吧？

　　明显能够看出强逸飞的脸色不是很好看。

　　谁的妻子被别人这么直勾勾的盯着看能够舒服？

　　更何况詹雅静还有一点问题呢？

　　“白小飒。”

　　安妮有些生气了。

　　“你，你有没有去过铜河市？”白小飒忽然张口就问道。

　　“我这几年一直都在铜河市啊。”詹雅静好奇地说道：“怎么了？”

　　白小飒连声音都有一些哆嗦了：“你记不记得四年前你曾经帮过一个人？”

　　詹雅静茫然摇了摇头。

　　“白小飒，到底怎么了啊？”这次连欢喜哥都觉得有些好奇起来了。

　　白小飒平静了一下自己的情绪，然后缓缓地说道：

　　“欢喜哥，安妮姐，你们都知道我以前特别的调皮，那一年，我有一个很久不见的远房亲自过年时候来看我，给了我一个压岁钱的大红包。”

　　拿到大红包的白小飒居然不辞而别，拿着钱随便买了一张票，目的地就是铜河市。

　　他想要去自己闯天下，自己赚钱养活自己。

　　可是到了外面他才发现生活是如此的艰难，像他这样没有一技之长又没有力气的孩子谁会雇佣他？

　　钱很快就用光了，身无分文的白小飒连回去的票钱都买不起了，他又不好意思给家里打电话。

　　所以他决定自己赚钱，起码要买得起一张回家的车票。

　　靠什么？晚上的时候去一些拆迁到一半的工地上，砸水泥里的那些钢筋去卖钱。

　　干这行是有风险的，第一怕被工地上给抓到，第二是来自于“同行”的竞争。

　　毫无悬念的，白小飒被那些“同行”抓到并且给狠狠的揍了一顿。

　　满身是伤的白小飒流落在了一个完全陌生的街头。

　　那天他哭的很伤心。

　　然后，一个漂亮的，在当时的白小飒眼里就如同天使一样的大姐姐出现了。

　　大姐姐给他买来了吃的，还给他买来了药，细心的帮他上了药。然后掏出了1000块钱放到了白小飒的面前：

　　“我知道你肯定是从家里逃出来的，我看你穿的鞋子就知道了，你不是流浪儿。回家吧，不管在家里受到多大的委屈，可还是家里好。听姐姐的话，现在就去火车站买张票回家去。”

　　白小飒又哭了：“姐姐，你叫什么名字？”

　　那个天使一样漂亮善良的姐姐没有告诉他自己的名字。

　　“我回家了，不管在家里受到了多大的委屈，可还是家里好。”白小飒痴痴的看着詹雅静：

　　“可我一直都记得那个姐姐，她长的什么样子，她说话的声音，每天都在我的脑海里清晰的出现。能为一个陌生的孩子拿出1000块钱，那个姐姐一定是个天使。不管姐姐变成了什么样子，我知道，只要我再次见到她我一定能够认出来的。”

　　白小飒的眼睛里有泪花在那闪动。

　　詹雅静的眼睛里也有泪花在那闪动。

　　白小飒知道詹雅静一定想出来那晚上发生的事情了，然后他任凭自己的眼泪不受控制的流出：

　　“姐姐！”

　　姐姐！

　　他就这么叫了！

　　姐姐！

　　他们只是第二次见面，可在他的心中詹雅静就是救了他命的姐姐！

　　“弟弟！”

　　詹雅静也哭了。

　　然后两个人紧紧的拥抱在了一起！


第1360章 欢喜哥心里有种奇怪的感觉

　　那个曾经迷失的孩子见到了自己一刻都没有忘记过的姐姐。

　　他们相认时候的样子，就连欢喜哥看到了鼻子居然都有一点酸酸的。

　　世界上有很多丑陋的事情，但美好的事情却远远的更加多。

　　“姐，你怎么变成这样了啊？”好容易从久别重逢的激动中冷静下来，白小飒有些不敢相信地问道。

　　“姐生病了，姐活不了多久了。”詹雅静微笑着的样子似乎说的根本不是自己：“你长大了，以后记得要好好的照顾自己。”

　　“不，姐，你不会死的，你不会死的。”白小飒的嗓子一下子就提高了：“能看好的，能看好的，姐，我带你去看病，咱们一定能看好的。”

　　詹雅静还是在那微笑着摇了摇头，仿佛在那告诉白小飒，姐的病谁都看不好了，姐真的要离开这个世界了。

　　白小飒的眼泪流了出来。

　　猛的，他好像想到了什么：“欢喜哥，帮帮我姐，帮帮我们。求求你，欢喜哥，帮帮我们。”

　　其实不光是白小飒，在欢喜哥所有朋友们的心目中，他是无所不能的，世界上就没有他解决不了的事情。

　　欢喜哥皱了一下眉头。

　　他何尝不想帮詹雅静，这么一个善良的女孩子那么年轻就被剥夺了生命，实在有些太残忍了。

　　但病因究竟在哪里？

　　家族性的遗传疾病？是什么时候引起的？为什么詹雅静的爷爷那一辈子人都没有这个病呢？

　　要想治病最起码要弄清楚是什么引起的吧？

　　小胖？小胖能够解决吗？

　　欢喜哥不是特别的确定，但他可以肯定的是，这个世界上如果有什么病是小胖都看不好的话，那么就等于直接宣判了这个人的死刑。

　　“来，小飒，你和你姐一起合张影。”

　　欢喜哥却忽然这么莫名其妙地说道。

　　他拿出了手机，对准了詹雅静，但他并不是给她拍照，而是悄悄的录下了一段小视频。

　　“不管能不能看好，都先把仙女山游览完了。”欢喜哥收好了手机，脸上挤出了一丝笑容：“走，走，我们大家一起进山。”

　　詹雅静最后的遗愿就是游览全国的山山水水，把那些最美丽的景色永远的印刻在自己的脑海中。

　　仙女山的景色让她大开眼界，赞不绝口。

　　这里仿佛是在喧闹的世界里，忽然发现的一个世外桃源，一切都和俗世中的繁华格格不入。

　　但当你进入到这里，却发现自己一下子就爱上了仙女山，甚至再也不愿意离开了。

　　詹雅静是个摄影爱好者，从进山开始，她就一直拿着单反照相机在到处拍着照，不愿意漏掉任何一点微小的景色。

　　而她的丈夫强逸飞一直都在边上小心翼翼的照顾着自己的妻子。

　　很让人羡慕的一对夫妻。

　　“妈妈，那个阿姨好丑。”就在这个时候，一个稚嫩的童声响起。

　　那是一对年轻的夫妻带着自己5、6岁的孩子来仙女山玩的，出山的时候和詹雅静面对面的走来，正好看清楚了查雅静的样子。

　　“瞎说什么，瞎说什么。”爸爸赶紧捂住了孩子的嘴，接着一迭声的抱歉：“对不起，对不起，孩子乱说话，真的不好意思。”

　　“没关系。”詹雅静真的一点都不在乎，她微笑着对孩子说道：“阿姨是丑，可是阿姨以前停漂亮的。”

　　“真的嘛？”并不知道自己已经闯祸的孩子天真地说道。

　　“真的，不信阿姨给你看。”

　　詹雅静蹲了下来，把照相机中储存的之前的照片一一给孩子看着。

　　欢喜哥站在那里，他的视力本来就是锐利无比，也饶有兴趣的在那看着。

　　恩，照片真的很多。

　　有在风景区拍的，有在家里拍的生活照。

　　拍照狂人的力量你绝对不要忽视。

　　“哇，阿姨，你真的好漂亮啊。”孩子信了，他看看照片，又看了看詹雅静：“阿姨，可你现在为什么变成这样了呢？”

　　“因为阿姨生病了。”

　　“阿姨，我以前也生过病，爸爸妈妈还给我吃药，可难吃了，可我吃了病就好了，阿姨，你生病了为什么不吃药呢？”

　　“好，阿姨听你的话，回去以后就吃药。”詹雅静笑着说道。

　　在孩子父母连声的道歉声中这一家人离开了。

　　可是孩子的话多少破坏了一些气氛，唯独根本不在意的恐怕就是詹雅静了。

　　咦？

　　好像有什么不对劲的地方？

　　欢喜哥的脑海里莫名其妙出现了这样的想法。

　　什么地方不对劲？

　　欢喜哥竭力的在那想着，可是不管怎么努力都想不出来有什么不对的。

　　但欢喜哥确定自己肯定什么地方出现了问题。

　　因为在他的心里有一种非常强烈的不安情绪。

　　“欢喜哥，仙女山真的好美，尤其是那些石雕。”在强逸飞和白小飒的帮助下，詹雅静爬到了山顶。

　　山顶绝美的风景和那些惟妙惟肖，就如同活的一般的石雕有得她的照相机忙碌了。

　　“是啊，欢喜哥可厉害了。”安妮挽住了欢喜哥的胳膊，像是在炫耀，其实是在那里给自己的好朋友以信心：

　　“欢喜哥只要想做，就一定能够做到，雅静，放心吧，也许欢喜哥就能够找到治病的办法的。”

　　詹雅静只是笑了一下。

　　她心里一点都不相信。

　　自己的好朋友的确是好意，这个病是看不好的，国内国外那么多的大医院都看不好，雷欢喜的本事难道比那些医生还要大吗？

　　“是啊，姐，欢喜哥一定会找到解决办法的。”白小飒也在一边给自己的姐姐打着气。

　　“不说了，不说了，今天主要是玩。”欢喜哥的脸上也露出了笑容：“那个，你们今天就别走了，在仙桃村多住几天，反正我们这里也有宾馆，明天带你们去大岩洞和水族馆玩，那也是我们方寸公司所属的产业。”

　　“那真是麻烦你了。”詹雅静有些不好意思。

　　“这有什么。”欢喜哥“嘿嘿”笑着：“你是安妮的好朋友，要是我不把你照顾好了，你想安妮她能放过我吗？”

　　“把我说的怎么好像泼妇似的！”

　　嘴里虽然这么说，但安妮的心里不知道有多开心。

　　欢喜哥对自己就是好。

　　可惜啊，詹雅静这病。

　　如果没有得病那该有多好啊。

　　安妮真的希望欢喜哥能够找到解决的办法！


第1361章 怎么会发生这样的事情

　　要把酣睡中的小胖给叫起来给确实是件不容易的事情。

　　看看被吵醒的小胖那一脸的愤怒和不情愿，要不是吵醒它的人是欢喜哥，早就遭到这条小小神龙的惩罚了。

　　“帮帮忙，帮帮忙，小胖。”欢喜哥陪着笑脸拿出了手机，找出了专门给詹雅静拍摄的那段视频递到了小胖的面前：

　　“看看这个女孩子的病是怎么一回事。”

　　小胖很是有些不耐烦的仔细看了一下。

　　擦，好可怕的人啊。

　　怎么会这样的？

　　我哪知道怎么会这样的啊？

　　“想想办法解决啊。”欢喜哥涎着脸：“小胖，你最厉害了，人类医生看不好的病，你肯定有办法的啊，是不是？”

　　俗话说千穿万穿马屁不穿，小胖虽然是条神龙，可是和欢喜哥这个没皮没脸的家伙待的时间长了，欢喜哥身上的坏习惯也的确是学到了不少。

　　好吧，好吧，看你那么可怜，那就帮你一次吧。

　　“笨蛋。”小胖在手机上居然打出了这么两个字。

　　我忍。

　　要不是看要求你，妥妥的现在就和你翻脸啊。

　　“你的血，可以治病。”

　　对啊！

　　看到这几个字，欢喜哥用力一拍自己的脑袋。

　　自己这不是傻了吗？自己的血那可是再珍贵也没有的了，当初安妮遇到车祸，一吃下自己的血很快就痊愈了啊？

　　就是——

　　就是特么的又得让自己吃苦头了。

　　算了，算了，救人要紧。

　　欢喜哥找出了那把锐利无比的水果刀，哭丧着脸在自己的胳膊上比划了半天，一咬牙一闭眼，割开了自己的胳膊。

　　血一滴滴的留在了一个瓶子里。

　　水果刀虽然能够割开欢喜哥的皮肤，但他自身的愈合速度实在是太快了，才滴了几滴伤口便愈合了。

　　这就苦了欢喜哥了，迫使他不得不一次次的割开皮肤，一次次的愈合，再一次次的割开。

　　来回了这么好几次，看看凑够了小半瓶，欢喜哥这才住手。

　　“小胖。”

　　欢喜哥兴冲冲的一回头。

　　咦？

　　小胖这条懒龙居然又睡着了……

　　……

　　晚饭的时候欢喜哥没有出现，这让詹雅静有些好奇。

　　可在安妮和白小飒的眼里这再正常不过了，他们的这位欢喜哥总是那么的神出鬼没。

　　“也许帮你想治病的办法去了。”安妮在一边这么解释道。

　　这次詹雅静还没有开口，强逸飞先说道：“我和雅静谢谢你们，雅静有你们这些好朋友真的是她最大的幸运。可是不用多费神了，雅静的病……我只想陪着雅静快快乐乐的过完剩下的日子。”

　　他的话里意思也是明显的不相信！

　　可不是嘛，那么多有名的国内外大医院大医生都看不好的病在一个小小的仙桃村就能够看好了？

　　“来了，来了。”在一迭声兴奋的叫声中，欢喜哥冲进了饭店。

　　他的手里还拿着一瓶不知道什么的东西。

　　“这个，这个。”欢喜哥一脸的得意：“雅静，这个，这个，也许能够治好你的病。”

　　“什么？”强逸飞猛的站了起来，满脸都写满了紧张：“真的？你说真的？这个能够治好雅静的病？”

　　其他人也都站了起来。

　　“我不敢说有百分之百的把握。”欢喜哥可绝对不能把话给说的太满了：“但这是我爷爷留给我的特效药，专门治疗一些疑难杂症的，反正——反正你们现在也没有办法了，试试总是没有错的。”

　　“不、不会有什么副作用吧？”强逸飞大概是太紧张了，都变得有些口吃起来。

　　“不会，不会，这点你们完全可以放心。”

　　开什么玩笑啊，欢喜哥的血治不好詹雅静的病倒有这个可能，可是副作用？这血喝下去对人只有好处啊。

　　“雅静，试试吧，试试总没有错。”安妮也在边上说道。

　　詹雅静将信将疑的结果了小瓶子，打开盖子，闻了一下：“这是什么啊？怎么有点血腥气？”

　　“啊，是用几种草药配制而成的，是有一点血腥气，那是——鱼腥草的味道。”欢喜哥帮自己掩饰道。

　　詹雅静也就是死马当活马医了，也不再犹豫什么，把瓶子里的液体全部喝了下去。

　　生的鲜血喝过的人可不是很多，虽然觉得液体的味道有些怪怪的，但也完全没有想到这会是欢喜哥身上的鲜血。

　　“好了，等一个晚上就能够看到效果了。”

　　欢喜哥信心满满的这么说道……

　　……

　　一大早，欢喜哥就起来了。

　　昨天詹雅静把自己的血给喝下去了，今天无论如何都会有些效果。

　　拉到詹雅静强逸飞夫妇住的房间，刚到就看到房门开着，安妮和白小飒早就来了。

　　“雷欢喜，你给雅静吃的什么破东西！”一看到欢喜哥出现，安妮立刻气势汹汹的吼了起来，连之前一直叫的“欢喜哥”都不叫了，直接叫起了“雷欢喜”。

　　怎么了啊？

　　“安妮，别怪欢喜哥，他也是为我好。”躺在床上的詹雅静有气无力地说道。

　　可是眼神再不好的人也能够看出詹雅静的病情非但没有缓解，反而还加重了。

　　原来昨天喝下了欢喜哥的鲜血后，晚上的时候詹雅静的气色真的好了许多，还居然喝下了小半碗的稀粥。

　　但到了凌晨的时候情况却忽然急转直下。

　　詹雅静一直都在呕吐，根本就停不下来。

　　平时她虽然吃什么吐什么，但吐完也就算完事了，但这次的情况却连苦水都给吐了出来。

　　强逸飞几次要送她去医院，但都被倔强的詹雅静拒绝了。

　　她知道自己的这个病去医院根本就没有用。

　　而且她还不让自己的丈夫打扰到安妮她们。

　　就这样硬挺到了天亮的时候情况才多少出现了一些好转。

　　詹雅静这才让强逸飞打了一个电话给安妮和白小飒。

　　怎么会？

　　怎么会？

　　欢喜哥心里无数遍的这么问着自己。

　　怎么会变成这样啊？

　　自己的鲜血也许无法治愈疾病，但也绝对不可能害人啊？

　　可看詹雅静的样子，明明就是——

　　欢喜哥百思不得其解。

　　“雷总，不用自责。”强逸飞轻轻叹息一声，安慰着雷欢喜：“我知道你也是想帮雅静，你已经尽力了。”

　　欢喜哥弄不明白。

　　欢喜哥无论如何都弄不明白为什么会发生这样的事情！


第1362章 欢喜哥弄清楚问题在哪了

　　欢喜哥真的是弄不清楚了。

　　自己的血液也许救不了人，但绝对不至于害人啊？

　　可看看现在詹雅静的样子，那明显就是被自己的血液给害的。

　　欢喜哥非常的自责，面对比之前更加虚弱的詹雅静，他的心里真的升腾起了一种深深的内疚感。

　　没法再说什么了。

　　“欢喜哥，不怪你。”

　　走出去的时候，安妮善解人意的握住了欢喜哥的手：“你已经尽到了自己的力量，千万别难过。”

　　欢喜哥有些麻木的点了点头。

　　可总要弄明白问题出在哪里的。

　　是真的因为自己的血液出了问题，还是别的方面？

　　欢喜哥现在急切的想要找出事情的真相。

　　而唯一能够帮助自己的恐怕只有小胖了。

　　所以当欢喜哥回到地下室，并且叫醒了小胖，把事情的经过一说之后，这条最近一直都在昏睡中的神龙居然一下子就醒了。

　　什么？

　　这怎么可能啊？

　　如果说这个世界上有谁是最了解欢喜哥身体内部结构的话，那毫无疑问就是自己了。

　　不但没有救人反而害了人？

　　不可能，绝对的不可能。

　　小胖在听到这个消息后，心情和欢喜哥当时是完全一样的。

　　“小胖，我就纳了闷了，怎么会这样啊？”欢喜哥的眉头紧紧的锁在一起：“你是没有看到詹雅静的样子，很痛苦，我的心里——我的心里真的也很难过。”

　　小胖也在那里沉思着。

　　过了一会，它来到了电脑前，打开文档，在上面打下了一行字：

　　“肯定什么地方出差错了，你的血液绝不会是害人的东西。”

　　我知道，我知道。

　　我确定我的血液不会害人的。

　　但我现在必须要弄清楚症结所在。

　　地下室里出奇的安静，一丁点的声音也都没有。

　　看得出来，小胖正在那里苦苦的思索着。

　　过了大约有十几分钟的样子，小胖忽然有所行动了。

　　它在文档上继续打下了一行字：

　　“除非，世界上还有哪里有黑色之花。”

　　黑色之花？

　　欢喜哥一怔，目光情不自禁的落到了那被冰封着的黑色之花上。

　　那些使得大岩洞里的蝙蝠发疯的黑色之花，此时被小胖冰封在那，透露着一股诡异的妖艳。

　　摄人心魄，盯着看的时间长了，你甚至会有一种凑上前亲吻它的冲动。

　　这到底是一种什么样奇特的花啊，居然会有这样的魔力：

　　即便它们已经被一条神龙所冰封。

　　可是黑色之花和自己的血液又有什么关系呢？

　　小胖很快便给出了答案。

　　黑色之花出自哪里，在什么年代诞生的，小胖都没有说，它只是告诉欢喜哥：

　　如果说这个世界上还有什么物质让欢喜哥的血液非但起不到任何帮助，反而能够造成危害的话，那么肯定只有这种神奇的植物了。

　　之前欢喜哥也不是没有和黑色之花进行过近距离的接触，甚至是接受黑色之花的帮助，但那都是在小胖的监督之下，并且小胖早就已经对这种植物进行了全面的改造。

　　而且黑色之花剧毒，说它是全天下最毒的植物也丝毫不为过。

　　当初在大岩洞里，仅仅是闻到了这些黑色之花的粉末，那一大群一大群的蝙蝠便已经发疯了。

　　欢喜哥的血液很特别。

　　经过龙王灵力和小胖不断改造过的这具人类躯体，其血液早就成为了宝贝。

　　但偏偏无法克制黑色之花。

　　甚至可以这么说，黑色之花是对欢喜哥最大威胁的存在。

　　如果用欢喜哥的血液想去解黑色之花的毒性，那么绝对的适得其反。

　　难道是詹雅静误服了黑色之花？

　　不可能。

　　黑色之花只在大岩洞里出现过。

　　而且更加重要的是，如果詹雅静误服了黑色之花，恐怕早就死了。

　　难道还能拖到现在？

　　“等等，等等。”

　　欢喜哥猛的想到了什么。

　　是什么？是什么？

　　那种奇怪的感觉再次在他的脑海里出现了。

　　之前是在仙女山的时候，看到詹雅静的照相机里的那些照片之后一种古怪的感觉便一闪而过。

　　现在又再次出现了。

　　“小胖，你在这里等着我。”

　　欢喜哥冲出了地下室，来到了强逸飞、詹雅静住的宾馆房间里。

　　詹雅静好了不少，但还是只能躺在床上，强逸飞一直都在那里服侍着她。

　　欢喜哥找了一个借口，问詹雅静借走了她的照相机。

　　临出门的时候，忽然听到詹雅静在身后说道：

　　“谢谢你，欢喜哥。”

　　欢喜哥的鼻子一酸。

　　即便自己做了错事，詹雅静不但没有怪自己，反而还在谢自己。

　　无论如何，自己都一定要找到问题的症结所在，即便无法治好詹雅静的病，起码也要让她多活一些时候。

　　现在，这已经变成了欢喜哥的一个义务和责任了！

　　重新回到地下室，欢喜哥打开照相机，一张张的翻看着里面的照片。

　　小胖并不知道欢喜哥在找着什么，但它很确信这对于欢喜哥来说非常的重要。

　　其实，别说小胖了，就连欢喜哥自己都不知道自己到底要找什么。

　　反正他有一种强烈的感觉，在这个照相机里也许能够找到自己需要的问题答案。

　　照相机里都是詹雅静的生活照，有在风景区拍摄的，有在家里拍摄的。

　　在没有得病之前，詹雅静绝对是个漂亮的小姑娘。

　　翻着翻着，欢喜哥还是没有找到自己需要的答案，渐渐的变得有些烦躁起来。

　　是什么？究竟是什么？

　　骤然，他的手一下停滞了，目光也死死的盯在了一张照片上。

　　过了一会，他把照相机往小胖面前一递：

　　“小胖，你看，这是什么？”

　　照片本身并没有什么稀奇的，是詹雅静在某个人家里拍摄的照片。

　　照片里的她笑得很甜很甜，这间屋子是一个客厅，看起来绝对没有什么太特别的地方。

　　而我们的欢喜哥一指詹雅静身后的某个角落：

　　“看那！”

　　那有什么？

　　小胖顺着欢喜哥手指的方向看去，也忽然变得精神起来。

　　在照片里詹雅静的身后，一盆花安静的待在那里。

　　是粉红色的花，从花朵到根茎都是粉红色的。

　　很美丽，同时也很吸引人。

　　但最吸引欢喜哥和小胖的地方在于：

　　这盆花它压根就是换了一种颜色的黑色之花！


第1363章 我看起来像福尔摩斯吗

　　照片里的这盆花从外形来看压根就是换了一种颜色的黑色之花！

　　无论从花朵、花瓣、根茎，从任何一个方向看，它就是黑色之花！

　　黑色之花的外形太奇特了，在已知的花卉种类里，没有任何一种外形上和它是接近的。

　　而现在在照片里，却出现了一种粉红色版的黑色之花。

　　活生生的就在那里。

　　现在，欢喜哥终于明白在仙女山的时候自己那一闪而过的诡异感问题出在哪里了。

　　在詹雅静给那个小朋友翻看照片的时候，这张照片也出现过。

　　并且欢喜哥看到了这盆植物。

　　那是一种似曾相识的感觉。

　　但欢喜哥并没有认出来，因为这盆花是粉红色的。

　　现在，所有的问题都开始指向了一个答案。

　　欢喜哥的困惑，甚至是詹雅静病情的来由。

　　在小胖看来，黑色之花出现变异版本并不是没有可能，毕竟这种植物出现在地球上的历史甚至比人类诞生的历史还要漫长。

　　在如此漫长的岁月里，变异是太正常的事情了。

　　比如有很多动物为了适应存活，而从岸上动物进入到了大海里。

　　也有很多植物和最初诞生时候的外形完全不一样了。

　　詹雅静很有可能是误服了这种粉红之花——现在，欢喜哥和小胖给这种植物起了一个新的名字。

　　而且基本可以判定，粉红之花在变异的过程中毒性已经大大降低，甚至放在室内也对人体不会造成什么影响了。

　　除非直接服用。

　　“人类已知的仪器无法检测出这种植物的成分。”

　　小胖是这么告诉欢喜哥的：“以黑色之花来说，它如果融合在水里，很快会被水分给同化，人一旦喝了这样的水，会对身体的器官造成极大的破坏，而即便是最专业的机构，最精密的仪器也检测不出水里发生了什么样的变异。”

　　这就是这种植物的神奇之处。

　　因为黑色之花早就不应该存在于这个世上了，它只有龙族才能够完全无视它的伤害。

　　而它和龙族的命运是相辅相成的。

　　黑色之花诞生于龙族时代，随着龙族的灭亡，它也大批量的死亡了。

　　但不可否认的是，还有一些因为特殊的因素而保留了下来。

　　比如大岩洞里的那些黑色之花。

　　比如一些为了摆脱灭亡命运，而强迫自己做出改变的黑色之花变异品种。

　　“詹雅静不可能傻到去吃这些花的。”欢喜哥忽然冷笑了一声：“现在我明白了，我真的明白了，为什么詹雅静会有这样的‘家族遗传病史’，为什么只有她和她的父亲患病了，因为詹雅静的妈妈在美国，詹雅静的外公外婆并不和她们住在一起！她们无法接触到这样的有毒植物。”

　　“是谁？詹雅静的这张照片是在哪里拍的？”小胖非常的疑惑，在文档上打了这么两行字。

　　“我知道这是在哪里拍的，因为我看到了墙壁上挂的这张照片。”欢喜哥还是在那里冷笑着，他手指落在了照片中挂在墙壁上的一张照片上：

　　“这个人长得很像一个人，他们也许是父子？也许是祖孙？”

　　他深深的吸了一口气：“小胖，这次你必须要和我一起去趟外地了。”

　　小胖虽然很不情愿，但此刻的它也对这种变异版的黑色之花产生了莫大的好奇……

　　……

　　“欢喜哥，你去哪里了？”一看到欢喜哥，安妮很快问道。

　　“瞎转呗。”欢喜哥笑了笑：“安妮，今天天气不错，你带詹雅静和强逸飞去梨花村玩玩，那里的空气才是真正的好，中饭就在岸上渔村那吃，我和老孙打过招呼了。”

　　“你呢？”

　　“我，我要去趟外地，恐怕得有两三天的时间。”

　　“好。”

　　“等等。”安妮正想离开，欢喜哥叫住了她：“安妮，詹雅静的身体比较虚弱，让她在梨花村多住几天，你亲自照顾她，我让卢姐也来帮忙了，记得，吃的任何东西都必须要你亲自送到詹雅静的嘴里。”

　　欢喜哥今天怎么看起来有一些奇怪啊？

　　詹雅静也不能吃什么啊，只能吃医院帮她专门配的流质食物，偶尔能喝一些稀粥或者是鸡汤什么的。

　　“还有啊，昨天住宿的时候詹雅静她们没有登记吧？”欢喜哥漫不经心地说道：“刚刚接到公安系统那的电话，住宿必须严格的遵循实名制登记，住几个人就登记几个人，要不然被查到了我们麻烦，你一会让詹雅静和强逸飞去补办一下登记手续，两个人的都要登记。”

　　“知道了。”

　　这些事情办起来非常的简单，强逸飞和詹雅静补办了登记手续，随身带的行李都放在了安妮的身上。

　　詹雅静的精神看起来好了不少：“欢喜哥，真是太麻烦你了。”

　　“你这说哪里的话。”欢喜哥在那笑嘻嘻地说道：“你和安妮是好朋友，我总得把你们给照顾好了啊。再说了，我方寸公司下属的旅游景点还是挺多的，在这里好好的玩，没准心情一好，这病自然也就好了。”

　　“欢喜哥真会开玩笑。”詹雅静对自己的身体实在是太了解了。

　　要能够看好的话，在医院里早就看好了。

　　“强逸飞，好好照顾你的妻子。”欢喜哥忽然这么对强逸飞说道：“有这样的妻子是你的福气。”

　　“我知道了，雷总。”

　　安妮带着这对夫妻走了。

　　欢喜哥脸上的笑容很快就消失了。

　　他来到宾馆的服务台：“把詹雅静和强逸飞的住址都调给我。”

　　他要的很快就调出来了，服务员有些好奇地问道：“什么事啊，雷总？”

　　欢喜哥神秘的一笑，看到服务台上放着一个模型烟斗，他拿起来叼在嘴上：“看我像不像福尔摩斯？”

　　福尔摩斯？

　　就你这样还像是福尔摩斯？

　　完了，完了，欢喜哥的脑筋又秀逗了。

　　偏偏唯一勉强能管住他的安妮大小姐还不在这里。

　　从宾馆经理到服务员脑子里同时都冒出了这样的想法。

　　从仙桃村到方寸公司上上下下几乎每个人都清楚一件事：

　　他们的雷总脑子经常会出现短路的情况！

　　欢喜哥一旦发起疯来连他自己都害怕！

　　可是我们的欢喜哥很清楚自己要去做一件福尔摩斯经常会做的事情了！


第1364章 发现了隐藏着的秘密

　　从飞机上下来的时候欢喜哥还是没有弄明白一个问题：

　　小胖究竟是怎样躲过机场的那些安检设备的？

　　这也未免太牛X了吧？

　　好吧，好吧，自己不是来探讨小胖到底有多牛X问题的。

　　自己是来当福尔摩斯的。

　　恩，偶尔客串一下这个职业也不错。

　　叫了一辆出租车，直接去了强逸飞的住址。

　　那是处在老城区的位置，都是一些平房，而且有些地方已经陆续开始拆迁了。

　　从一些拆迁工地遗留下的不再需要的家具来看，住在这里的人之前生活并不是特别的乐观。

　　强逸飞的家住在一条小巷子的尽头。

　　家家户户的门都紧闭着，让整条巷子看起来有些阴森森的。

　　找到了强逸飞的家，看到大门上还写着几个已经变得非常模糊的字，努力辨认勉强可以看出是“强家中医”几个字。

　　恩，看起来强逸飞的祖辈里有人是做中医这一行的。

　　朝边上看了看。

　　好吧，自己这次要做一次“小偷”了。

　　开什么玩笑啊，就这样的地方现在连小偷都不愿意光顾了。

　　没有人，欢喜哥敏捷的爬上了并不高的墙头。

　　纵身落到院子里。

　　小院子早就已经变得破败不堪，原本种在那里的葡萄架子都已经倒塌了。

　　小胖从欢喜哥的口袋里钻了出来。

　　那么多的时间都快憋死这条小小的神龙了。

　　鼻子到处乱嗅着，好像一条小狗似的。

　　忽然，小胖的小脑袋朝前一指。

　　有发现。

　　院子的边上是三间房子，小胖指的是正中间的那间房子。

　　门上挂着一把锁。

　　这可不能被破坏了。

　　不过这也难不倒欢喜哥。

　　他在院子里找了一根铁丝，来到窗户边，把铁丝沿着窗户的缝隙插了进去，勾住了窗子里的插销。

　　轻轻的一拉，老式的插销便被拉开了。

　　像这种老式的窗户，老式的插销，当当初的仙桃村里比比皆是，连小孩子都知道怎么打开窗户。

　　翻身进了屋子里，一对比，正是詹雅静照片里的那个客堂间。

　　然后，一眼就看到了那盆放在墙角的粉红之花。

　　小胖精神大振，立刻来到了粉红之花边上仔细研究。

　　这个任务就交给小胖了，欢喜哥仔细打量起了这间屋子。

　　墙壁上挂着一张照片，照片里的那个人眉眼和强逸飞太像了。

　　从照片的老旧程度和照片上的那个装束来看，应该是强逸飞的爷爷。

　　屋子里的桌子上还放着一些看病用的东西，不过年头都已经非常长了。

　　欢喜哥随手拿起了一个纸包，打开了，里面是一些黑色的药材，闻了闻，是某种中药材。

　　这样的纸包在这间屋子里随处可见。

　　屋子里并没有长时间无人居住而有的难闻的气味，看样子这里经常会有人来。

　　“确定了。”

　　这时候小胖飞到了欢喜哥的身边，从他的口袋里拿出了手机，然后在上面按着：

　　“这个粉红之花就是黑色之花的变异品种，只是毒性大大降低，其中最致命的不是花瓣，而是根茎部位，人如果服用了，会造成器官的严重衰竭。”

　　和之前在仙桃村地下室时候的判断完全一样。

　　欢喜哥也来到了粉红之花的面前。

　　花朵还是那样的妖艳，只是在根茎部位出现了明显的刮痕，肯定有人刮取了根茎上的有毒物质。

　　除了一个人，还有谁会这么做？

　　除了一个人，还有谁会知道这盆看起来如此美丽的植物竟然会含有可怕的毒性呢？

　　欢喜哥又冷笑起来。

　　他搬起了这盆植物，仔细的看了一会。

　　忽然，小胖触碰了一下他，接着朝地上用头指了一下。

　　小胖好像是发现了什么？

　　欢喜哥放下了粉红之花，蹲下身子仔细观察。

　　经过龙王灵力和小胖不断改造的身体早已超出了人类的正常范围，眼神之锐利天下无双。

　　欢喜哥很快就发现了地上的一块木板有些奇怪之处。

　　找来一块铁片，插进了木板的缝隙，一用力，整块木板都被撬出来了。

　　木板下出现了一个铁盒子。

　　欢喜哥拿了出来，打开铁盒子，里面是一本笔记和一小根金条。

　　笔记的年头就和这间屋子一样的老，欢喜哥打开的时候不得不小心翼翼的，生怕损毁了这本笔记。

　　“强家药方”。

　　在第一页上用毛笔字写着这么几个字。

　　翻过一页，是笔记的主人说明了自己为什么要记载下这本药方的过程。

　　笔记的主人叫强哲松，世代中医传人，在行医的过程中起了把自己的祖传药方已经一些药物配方记载下来的想法。

　　一页页的翻下去，都是各式各样的药方已经手绘的配图。

　　看得住来这个叫强哲松的人记载的时候非常的用心。

　　翻阅到一半，不再是药方了，而是一些药物的配制以及种植的办法。

　　有些比较特殊罕见的药材，强哲松同样绘制的非常用心。

　　然后，欢喜哥终于看到了自己从一开始就在寻找的资料：

　　粉红之花！

　　佩服绘制的异常逼真，活灵活现的就是欢喜哥和小胖刚刚发现的那盆。

　　同时，边上还有文字记载：

　　“艳毒花，大毒，切切不可口服，尤其是不能接触到根茎部位。”

　　原来强哲松给这种粉红之花取的名字叫“艳毒花”。

　　不过想想也是非常贴切的。

　　这种话看起来非常的艳丽，其实却充满了剧毒。

　　强哲松还详细记载了这种艳毒花的来历。

　　那还是强哲松的太爷爷，有次去边远山区寻找珍稀药材的时候，在一个很偶然的机会里，于深山中发现了这种花。

　　当时一共有三株，强哲松的太爷爷一看便喜欢上了这种话，将三株花都小心翼翼的挖了出来，然后带了回去。

　　之后因为不懂得种植之法，在种植的过程中死了两株。

　　到了后来强哲松的太爷爷才发现艳毒花不能被阳光直接长时间照射，而是要种植在阴暗之处。

　　只要避免了阳光照射，艳毒花的生存能力强的惊人。

　　哪怕半年不浇水它依旧越长越娇艳。

　　我的天啊。

　　看到这里欢喜哥也忍不住咋舌起来。

　　如果从强哲松的太爷爷那辈算起，这盆艳毒花都存活了多少年头了啊？

　　这生命力也是没谁了。

　　而后强哲松的太爷爷还有个更加重大的发现！


第1365章 怎么有这么狠毒的家伙啊

　　强哲松的太爷爷很快有了更加重大的发现！

　　摘下艳毒花的花瓣，放到水里蒸煮十分钟，然后用水擦抹身子，对一些顽固的皮肤病有些奇效。

　　这些花瓣被采摘下后，30天后就会自己再行长出，取之不尽用之不竭。

　　而奇妙的是，花瓣有着如此的药效，根茎却是含有剧毒的。

　　强哲松的太爷爷做过多次试验：

　　将艳毒花的根茎刮取一些下来，放到水里或者食物里给几条狗吃下，几条狗在数天后便出现了不良反应：

　　厌食，而且是严重的厌食，并且吃什么吐什么。

　　大约持续了几个月，几条狗便全部死了。

　　在做尸体解剖的时候，却查不出狗的身体内有任何的异样。

　　而且没有解药。

　　花瓣治病，根茎要命，强哲松的太爷爷行了一辈子的医，还从来没有遇到过那么奇怪的植物。

　　所以他就给后辈立下了一条规矩：

　　严禁任何人刮取艳毒花的根茎部位。

　　后来，强家人靠着艳毒花的花瓣，治好了不少的皮肤病患者。

　　欢喜哥看到这里还是非常佩服强哲松的这个太爷爷的。

　　居然凭着一己之力弄清楚了艳毒花的那么多的特性。

　　现在，这盆粉红之花——艳毒花的来历终于是弄清楚了。

　　小胖却很是不以为然。

　　这盆艳毒花——人类既然这么叫那就这么叫吧——在漫长的岁月里其神奇的特性基本都消失了，和真正的黑色之花比起来已经完全不可同日而语。

　　要是有哪个人类得到了黑色之花，并且做过研究之后，那还不被吓得掉了下巴那才叫有鬼呢。

　　当然了，艳毒花尽管经过了变异，神奇特性消失得差不多了，但依旧具备着人类所暂时无法理解的特殊能力的。

　　第一，是人类的科技还无法检测出艳毒花的成分；第二，艳毒花存在于这个世界上的恐怕就只有这里的这么一株了，人类根本没有办法进行全面的研究。

　　所以谁要是利用它来下毒实在是防不胜防。

　　而且凶手往往可以逍遥法外。

　　欢喜哥在弄清楚了艳毒花的来历后，随手翻着笔记，翻阅到最后的时候又有了新的发现：

　　强哲松的儿子在生下了强逸飞后，一场车祸不幸夺走了他们夫妻的生命。

　　白发人送黑发人。

　　强哲松一个人养育起了孙子。

　　但是随着渐渐长大，强哲松却渐渐的发现自己这个孙子最可怕的一幕。

　　他平时不声不响，但骨子里却是阴险刻毒，天性薄凉。

　　有一次他和隔壁的孩子打架，打输了，回来也不哭也不闹。

　　过了几个，那个和他打架的孩子却莫名其妙的得了厌食症，不管到哪个医院里都看不好。

　　他的身体极速的衰落，大把大把的掉头发。

　　强哲松一听到这个病症，心里一惊，赶紧去看了一下艳毒花。

　　他惊恐的发现，艳毒花的根茎部位有了被人刮取的痕迹。

　　让把孙子叫了过来，在爷爷的追问下，强逸飞冷冷地说道：

　　“是我做的，谁让他打了我？”

　　“老天啊，小朋友打架，你怎么可以这么做啊！”

　　“你想怎么样呢？去公安局告我啊，你就我这么一个孙子，强家就我这么一个后人了。”

　　强哲松差点就昏倒了。

　　这还是个孩子嘛？

　　他想去公安局告发自己的孙子，可是强逸飞的那句“你就我这么一个孙子，强家就我这么一个后人了”一直在他的脑海里盘旋着。

　　他最终选择了沉默。

　　“我是一个自私卑劣的人，我眼睁睁的看着那个孩子死了，但我却无能为力，我不能让强家绝了后，我不能当强家的罪人啊。后来，我想毁了艳毒花，却发现艳毒花失踪了，我知道是被逸飞给藏起来了，他一定会用艳毒花在将来做出更加可怕的事情的。我的身体一天不如一天，所以我把这一切都记录下来，希望有一天能够真相大白。我愧对强家的祖先，我愧对那个死去的孩子，我愧对将来有可能被逸飞残害的人。我到了地府，当牛做马的替他们赎罪。我把这本笔记和这根金条藏在这里，如果有谁能够发现了，逸飞如果还在害人的话，请把这些交给警察。我知道，逸飞还有更大的抱负，他不会一直住在这里，这幢房子迟早都会换主人的，这跟金条就当成我的报酬吧。我做不到的事，发现这个秘密的人，求求你，行行好，帮我去揭发，帮我去替无辜的人赎回他们应得的公道吧。”

　　这就是整件事情的真相。

　　后面再没有写什么了，但欢喜哥猜也能够猜出来。

　　强哲松死了，强逸飞重新把这株艳毒花搬了出来。

　　他成为艳毒花唯一的主人。

　　在未来的那段日子里，强逸飞也许没有用过艳毒花，也许用过。

　　但有一点是可以肯定的：

　　强逸飞肯定把艳毒花的根茎部位用在了詹雅静和她父亲的身上。

　　目的？

　　目的只有一个：

　　詹家的财产。

　　詹雅静的父亲是一个大老板，而且只有詹雅静这么一个女儿。

　　当他们父女死了以后，强逸飞将会成为他们全部财产的继承人。

　　只是，为了得到这笔财产，强逸飞居然不惜毒杀两个无辜的人？

　　而且詹雅静还是那么的爱着他？

　　小胖也是连连摇头。

　　人类的思想真是太可怕了。

　　它的目光投向了欢喜哥，那意思是在问欢喜哥准备怎么解决这件事情。

　　“我会把这盆花、这本笔记，和这根金条全部寄给警察。”欢喜哥冷冷地说道：“好人不该无辜的死去，坏人不该逍遥法外。詹雅静会给痛苦，但她起码能够看清楚自己丈夫的真面目。”

　　他忽然觉得强逸飞很像一个人：

　　朱晋岩！

　　如果朱晋岩得到了这盆艳毒花的话一定会做出更加可怕的事情。

　　坏人总是那么的想象。

　　强逸飞和朱晋岩就连性格也几乎完全出自一个模子里。

　　他们要是认识的话天知道还会做出多少可怕的事情来。

　　欢喜哥忽然想到了一个非常严重的问题：“小胖，我们已经知道詹雅静的病因出自哪里了，你有没有办法治好詹雅静的病？总不能就这么眼睁睁的看着詹雅静死了吧？”

　　小胖没有回答。

　　小胖只是骄傲的笑了一下而已！


第1366章 欢喜哥拿出来的神药

　　“怎么样，雅静，我这里好玩吧？”

　　回到仙桃村两天后，欢喜哥才去见了詹雅静。

　　詹雅静的气色更加差了。

　　“喝点这个，这是方寸公司新研制出来的饮料。”欢喜哥随手递给了詹雅静一瓶水。

　　所谓的饮料，看起来和普通的矿泉水也没有太大的区别。

　　“谢谢。”

　　詹雅静正好有些口渴了，打开瓶子喝了一口。

　　有点怪怪的味道，酸酸的、还有些涩。

　　一点都不好喝。

　　不过也奇怪，这几天随着病情的加重，詹雅静已经发展到了连喝水都会呕吐的地步。

　　而且她拒绝再去医院接受折磨人的治疗。

　　但喝下了欢喜哥给的水之后却一点呕吐的感觉也都没有。

　　相反身体里还有了一种暖洋洋的感觉。

　　欢喜哥接回了那个瓶子。

　　嘿嘿，自己手里的绝对是全天下独一无二的“饮料”。

　　但是自己是绝对没有勇气去喝的。

　　为什么？

　　那个——这个——今天的天气“哈哈哈哈哈哈”真不错。

　　因为这个瓶子里的水就是普通的矿泉水，但里面加了一点很不同的“配料”。

　　那是——小胖的一滴尿。

　　别笑，笑什么？

　　你知道要让小胖尿出一滴尿来有多么的痛苦吗？

　　小胖可是整整憋了一个多小时才憋出了那么一滴尿啊。

　　要知道，神龙的一滴尿落到野草上也能让野草变为灵芝。

　　神龙的一滴尿滴到濒死的生物上，绝对有起死回生的奇效啊！

　　这可是普天下生物可望而不可及的神物！

　　但是——

　　再神奇打死欢喜哥也是不会喝的！

　　欢喜哥的鲜血和黑色之花相冲，无法解毒，而小胖的龙尿虽然有神效，但也无法完全解去黑色之花的毒性。

　　但至于是黑色之花的变异——效果被大幅度削弱的艳毒花？

　　那就不在话下了。

　　总之詹雅静的这条命算是捡回来了。

　　不但命能够保住，而且她将来的身体和安妮一样：

　　也是不会生病的了。

　　这大概也算是詹雅静因祸得福吧。

　　“谢谢你们这段日子来对我们夫妻的照顾。”这时强逸飞开口说道：“我们在这里打扰你们的时间太长了，我和雅静想明天就走。”

　　“这么快啊。”安妮有些吃惊。

　　“别啊。”欢喜哥的笑看起来有几分神秘的感觉：“再多待几天啊，难得来到我这里。”

　　“欢喜哥，刑警队的周大队带着几个警察来了。”就在这个时候，林奇急匆匆的走进来说道。

　　“周大队？”欢喜哥一脸的“惊诧”：“周大队来这里做什么？快请，快请。”

　　他看了一眼强逸飞，却发现强逸飞的脸色一变：“雷总有客人来，那我们就先回房了。”

　　“别啊，在这里陪陪我啊。”欢喜哥坏笑着说道：“我从小看到警察就害怕。”

　　云东市刑警队的周大队带着几个警察出现了。

　　“雷总，这是铜河市刑警队的大队长乔波乔大队。”周大队简单的介绍了一下。

　　乔波乔大队面色严肃：“哪位是强逸飞？”

　　强逸飞？

　　每个人的目光都投向了强逸飞。

　　“我是。”强逸飞站了出来，一丝无法掩饰的惊慌从他的眼中一闪而过：“什么事，乔大队？”

　　乔波朝他看了看，只说出了三个字：

　　“艳毒花。”

　　这听起来有几分诡异的名字，却让强逸飞神色大变。

　　“强逸飞，你听懂我的意思了吗？艳毒花？”

　　“我，我不是太明白，什么是艳毒花？”

　　“强逸飞，和我们回去吧，你很快就会明白的。”

　　所以在众目睽睽之中，强逸飞被一群警察给带走了。

　　只留下了詹雅静错愕的眼神和茫然不知所措的身影……

　　……

　　强逸飞很快就全部交代了。

　　他从认识了詹雅静，并且知道了她的父亲是大老板后，一个狠毒的想法便形成了。

　　他要追求到詹雅静，彻底摆脱自己穷小子的身份。

　　他担心在将来即便自己和詹雅静成婚了，因为自己过去的身份，詹家的人也会瞧不起自己，詹雅静也早晚会离开自己的，真的到了那个时候，自己将一无所有。

　　所以把她们全部杀死，让自己成为唯一的继承人是最好的办法。

　　他先给詹雅静悄悄的下了艳毒花的毒，然后在詹雅静病重的时候向她求婚，这果然让他如愿以偿成为了詹家的女婿。

　　一不做二不休，杀一个人也是杀，杀两个人也是杀，更何况詹雅静的父亲早晚会成为强逸飞计划最大的绊脚石。

　　因此他同样给詹雅静的父亲下毒了。

　　艳毒花真的非常神奇。

　　再专业的机构再精密的仪器也无法查出詹家父女的病因来。

　　结论只有一个：

　　一种特殊的一直没有被发现的“家族遗传病史”。

　　当然，强逸飞也交代了自己童年时候毒杀同伴的那段历史。

　　毕竟有强哲松的那本笔记在那里作证呢……

　　……

　　知道了事情真相的詹雅静几乎就要崩溃了。

　　她所深爱的人居然是那么一个狠毒的，一心想要自己生命的坏家伙？

　　而且还连累了自己的父亲？

　　安妮一直在那安慰着自己的好朋友。

　　詹雅静却一直在那里流着泪。

　　“其实坏事也可以变成好事。”欢喜哥却在边上笑着说道。

　　“雷欢喜，你还有没有良心啊？这算是什么好事啊？”安妮忍不住叫了起来。

　　欢喜哥却是一副丝毫不在意的样子：“你想啊，詹雅静的命起码是保住了。”

　　“什么命保住了？”安妮和詹雅静同时问道。

　　“你不觉得你最近的胃口好了吗？”欢喜哥微笑着说道。

　　不说还好，一说詹雅静忽然发现，是啊，今天上午一起来的时候，自己居然有了饥饿的感觉，而且还喝了一小碗的粥。

　　最重要的是自己竟然没有呕吐。

　　要不是随即警察带来的关于强逸飞的消息，詹雅静肯定会觉得不可思议。

　　现在被欢喜哥这么一提醒，詹雅静这才发现了什么不对劲的地方。

　　“我说过，我会尽量帮你治病的。”欢喜哥笑嘻嘻地说道：“我说到做到，你那天喝下的水什么味道？”

　　“酸酸的、还有点涩涩的感觉。”詹雅静怔怔地说道。

　　我擦！

　　原来龙尿就是这个味道啊？

　　所以我们的欢喜哥发誓自己绝对不会去碰那瓶东西的！


第1367章 你的运气好到了逆天

　　欢喜哥拉三扯四，反正就是让詹雅静相信了自己是名了不得的“神医”！

　　詹雅静想不到自己在医院里被医生判了死刑的病，居然在这里被安妮的男朋友给治好了。

　　她在那里发了好大的一会呆，忽然跪倒在了自己的地上。

　　“做什么，赶紧起来啊。”

　　“别啊，你别吓到我。”

　　欢喜哥和安妮急忙把她扶了起来。

　　“欢喜哥，求求你，救救我爸爸吧。”詹雅静流着眼泪说道：“我爸爸也一样被强逸飞给下毒了啊。”

　　原来就是这么一回事啊。

　　欢喜哥早就想到了：“这样吧，你打个电话给你父亲，让他来仙桃村吧，我保证把他给治好了。”

　　他本来可以直接把那瓶“神药”给詹雅静带回去的，可很快便否决了这样的想法。

　　万一詹雅静的父亲把药拿到专业机构去检测，查出了不属于人类的东西怎么办？

　　到时候小胖的秘密就有可能曝光啊。

　　“好，好，我这就打电话给爸爸。”

　　手忙脚乱的，又是哭又是笑。

　　人生的大起大落实在是太大了。

　　欢喜哥忙碌了这么一段时候可是真的有些累了。

　　“了不起，了不起。”

　　哈特曼先生忽然就这么出现了。

　　欢喜哥被吓了一跳：“老哈，这几天都没有看到你，还以为你回国去了呢，你怎么就神秘的出现了？”

　　“我躲在一边看好戏啊？”哈特曼神秘的笑着：“我看到了一个坏蛋想要害一个女孩子，然后看到了一个英雄挺身而出救人的浪漫故事。”

　　“你在说什么啊？我怎么一点都不懂啊？”欢喜哥开始了自己的拿手绝活——装傻。

　　“哎。”哈特曼居然重重的叹息了一声：“你雷欢喜失踪了那么几天，一回来，警察就上门了，强逸飞就被抓住了，你说这事和你一点关系没有我可不太相信。”

　　欢喜哥“嘿嘿”的笑了几声，自己的这些事情可绝对瞒不过哈特曼：“老哈，帮我保密啊，我可不喜欢和警察打交道。”

　　“和我一点关系也都没有。”哈特曼无所谓地说道：“你当英雄也好，当坏蛋也好，反正不关我的事情，我就是个看热闹的。不过你本事可真不错，居然发现了强逸飞的秘密，你不去当侦探实在是可惜了。恩，你治疗詹雅静的药也是在强逸飞家里找到的吧？”

　　欢喜哥连连点头。

　　可不是，这样也算是对那瓶“神药”有了一个借口了。

　　“不过最让我佩服的，还是你的运气太逆天了。”

　　运气？

　　什么运气？

　　欢喜哥听的是一头雾水。

　　“第一，詹雅静的父亲是国内首屈一指的大富翁。”哈特曼收起了笑容，非常认真地说道：“他的财富已经只在朱国旭之上，不在朱国旭之下了，现在你救了他的女儿和他的命，他哪有不对你感恩戴德的？”

　　这倒是。

　　第二呢？

　　“第二。”哈特曼又在那继续说道：“你知道詹雅静的母亲是谁吗？她叫柴思可，与詹雅静的父亲离婚后去了美国，后来认识了一个叫加布里埃尔·霍伊特的美国人，并且嫁给了他。霍伊特足足比柴思可大了三十岁。”

　　“那又有什么关系？”欢喜哥怔怔地说道，忽然眼前一亮：“霍伊特难道也是什么钻石联盟的什么什么的元老吗？”

　　“霍伊特不是钻石联盟的元老，但他是IFO的七大执委之一。”

　　啊？

　　欢喜哥被惊得下巴都快掉下来了。

　　IFO？

　　七大执委之一？

　　那可是和钻石联盟的元老平起平坐的了不起的家伙啊！

　　“霍伊特年轻的时候是出名的花花公子，可是在遇到柴思可后，这个中国女人彻底收复了他，霍伊特再也没有传出过任何的绯闻。”哈特曼不紧不慢地说道：

　　“柴思可在生下詹雅静后因为严重的妇科疾病便不再能够生育了，所以特别疼爱自己的这个女儿，当年不是因为替詹雅静的前途考虑，她早就把女儿一起带去美国了。柴思可喜欢的东西，霍伊特一样喜欢，所以詹雅静去美国治病的时候，霍伊特联系了当时美国最好的医院和最好的医生，遗憾的是，依旧没有能把詹雅静的病给看好。”

　　欢喜哥完全明白哈特曼的意思了。

　　自己救了詹雅静，那等于是霍伊特和柴思可夫妻俩欠了自己一份大大的恩情啊。

　　一个IFO的执委欠了自己一个大大的恩情？

　　怪不得哈特曼说自己的运气好到逆天了。

　　做梦也都想不到的好事啊。

　　嘿嘿，万一将来自己和钻石联盟的人翻脸的话，可有一个IFO的执委支持自己了。

　　“现在，你已经有两个IFO的执委支持你了，还有一个钻石联盟的元老。”

　　咦？

　　哈特曼先生的话让欢喜哥有些不太明白。

　　钻石联盟的元老当然是那位霍奇森女士艾德娜了。

　　两个IFO的执委？

　　一个是霍伊特，还有一个是谁？

　　就是你的父亲，笨蛋！

　　哈特曼先生在肚子里骂了傻傻的欢喜哥一句。

　　欢喜哥也知道在哈特曼先生的身上问不出一些什么来了：“老哈，我就奇怪了，不管是钻石联盟的元老还是IFO的执委，为什么都那么的默默无闻呢？”

　　“难道一定要把自己曝光在镁光灯下吗？”哈特曼先生淡淡的笑了一下：“在你眼中的大财团是什么？柴斯菲尔德家族？摩根家族或者是洛克菲勒家族？在你眼中的大人物是什么？比尔盖茨？巴菲特？或者是扎克伯格？你错了，真正的超级大财阀，是那些隐身在幕后，但却操纵着一切的人，他们从不愿意让公众认识自己，他们最喜欢做的事就是在幕后翻云覆雨。”

　　欢喜哥现在大概有些明白了。

　　“你的意思是说，真正了不起的人从来不敢把自己曝光在光天化日之下吗？”

　　欢喜哥的这个问题反而让哈特曼先生给说的呆在了那里。好半天他才喃喃地说道：“你这么一说这些人好像都是坏蛋似的，都是一些见不得光的吸血鬼似的。”

　　“难道不是这样的？”欢喜哥说这些话的时候显得很有底气：“如果有一天我真的成为了钻石联盟或者是IFO的一员，我一定会堂堂正正的站在阳光下。”

　　哈特曼先生有些无可奈何的笑了：

　　“希望你说的那一天能够早一些到来吧！”


第1368章 方寸慈善基金会

　　詹雅静用最短的时间就把自己的父亲詹兴凡带到了仙桃村。

　　虽然同样被强逸飞给下毒了，但毕竟时间不长，身体也不像自己的女儿那么差，精神看起来还算不错，就是一点东西都吃不下，只能靠医院配制的特殊流质来维持生命。

　　一口欢喜哥专门调配的“神药”喝下去，片刻功夫詹兴凡居然已经产生了饿的感觉。

　　本来他是不相信有什么所谓的“神药”的，你想啊，医院都看不好的病，所谓的“神药”难道比医生还要厉害？

　　可是他现在也是没有了办法，医院里根本就查不出他的病症所在，身体一天比一天虚弱，再加上女儿和他保证仙桃村的那个小伙子真的很厉害，詹兴凡这才勉强来到了这里。

　　他这也算是真的运气好，遇到的雷欢喜可绝对不是靠这“神药”来骗钱的。

　　这瓶水里可是有一滴世上绝无仅有的龙尿的。

　　吃了一碗粥居然不过瘾，詹兴凡还想着再来半碗，可是他的病情刚刚有所改善，绝不适应这样的饮食方式，在詹雅静的竭力劝阻下，詹兴凡这才恋恋不舍的放下了饭碗。

　　“真的有用，真的有用。”詹兴凡赞不绝口：“老实说，静静和我说起的时候，我还真不相信，我差点就要因为我的固执丢掉自己的一条命了。”

　　“爸，我就说欢喜哥很厉害吧。”詹雅静正在努力摆脱强逸飞带给她的噩梦，挽着爸爸的手撒娇地说道：“你看，这才多少时候，我已经长出一些头发来了。”

　　这倒不是在那瞎说。

　　要知道小胖的一滴尿可是能连濒死之人都能够救回来的，现在詹雅静有幸吃到，要不了几个月的时间容貌就能够恢复到当初了。

　　詹兴凡连连点头：“雷先生，谢谢你，真的太谢谢你了，你救了我们父女俩的性命，这根本不是用金钱能够报答的。你需要我为你做些什么，尽管开口。”

　　哎——那个——谁说用金钱不能报答的？

　　欢喜哥就有些纳闷了，难道你们这些有钱人都以为你家欢喜哥是金钱如粪土的吗？错了，错了，你家欢喜哥不知道有多喜欢钱啊。

　　现在的欢喜哥很无语，他宁可詹兴凡立刻给自己一千万，也千万不要把自己看的那么高风亮节。

　　可是人家既然都这么说了，还能有什么办法呢？

　　总不能继续厚着脸皮说：“你还是给我一千万吧。”

　　郁闷的欢喜哥只能一咬牙齿，脸上一副世外高人的表情：“詹总太客气了，我既然有这个能力帮助到别人，那自然义不容辞。”

　　“我知道，我知道，像你们这样的人，都是一些真正值得我们敬佩的。”詹兴凡也算是会错意了。他哪里知道坐在自己对面的这个小伙子可是全仙桃村最喜欢钱的一个家伙呢？

　　詹兴凡在那沉默了一下：“雷先生，我叫你欢喜吧，我现在也实在想不出有什么可以报答你的，但我答应你，将来不管你遇到了什么事情，只要有需要我的地方，我詹兴凡要钱有钱，要人有人，就算把我的公司全部送给你我也在所不惜。”

　　瞧，瞧，说这话就让人觉得舒服多了嘛。

　　欢喜哥嘴里也假模假样的客气了几句。

　　“欢喜，你有那么厉害的药。”詹兴凡说到了那瓶救命的“神药”上：“我相信这种药还能够办到很多人，比如在对待厌食症上，肯定有极其特殊的疗效的。市场前景同样也很广阔，你想过开发它的市场价值没有？”

　　开发它的市场价值？

　　老兄哎，你就别开玩笑了。

　　就要小胖尿出这么一滴尿已经够费劲的了，你还要开发市场？

　　小胖听到了非得疯了不可。

　　它有那么多的尿吗？

　　要不然你以为你家欢喜哥不想啊？

　　所以我们的欢喜哥继续一副世外高人的样子：“詹总，我不是做药生意的，之前我曾经开发出龙果，目前已经用到了临床使用上，这种治疗‘尼曼匹克病’的特效药我想赚钱的话，财源自然滚滚而来，可我不但没有赚钱，甚至还有可能赔本进去。为什么？因为我赚这个钱亏心。詹总，你说呢？”

　　“我不如你，我不如你。”詹兴凡忽然长长叹息一声：“我这半辈子都浸淫在商场上，每天一睁开眼睛想的就是怎么赚钱，赚更多的钱，以至于连女儿都忽视了，和你一比，天壤之别，天壤之别。这是一个满身铜臭的人遇到了一个不求名利的高洁之士，只会让我倍加羞愧啊。”

　　擦。

　　谁是高洁之士？你全家都是高洁之士。

　　麻烦什么时候让你家欢喜哥当个浑身铜臭的家伙好不好？

　　“这样。”詹兴凡做出了一个决定：“我个人出资一千万，我再拉两千万的资金来，总共三千万，成立一个‘方寸慈善基金会’，专门帮助那些因患疾病无钱就医，以及患有特殊疾病的人群，为他们提供慈善救援服务。这个基金会的总裁，就由你来出任。不，从总裁到基金会的全部成员都由你来任命。”

　　欢喜哥几乎没有一秒钟的迟疑就答应了下来。

　　这是好事，这也是自己义不容辞的事。

　　起码在很多方面，自己比起普通人来都有着太大太大的优势了，自己有一条神龙当做自己最厉害的帮手。

　　这个基金会，肯定能够帮助到许多人的。

　　一定。

　　“我代表所有人谢谢你，詹总。”欢喜哥这次特别真诚地说道：“我来负责这个基金会，但请你出任名誉总裁。还有，我拥有一个‘新未来研究所’，里面拥有多项专利，其中有很多是医学上的专利，我想，这个研究所的医学项目同样也可以为基金会服务。”

　　“新未来？就是溪海集团前董事长江胜利的那个？现在变成你的了？”詹兴凡大为吃惊：“不得了，不得了。欢喜，这样，如果新未来在资金上出现缺口，你也可以和我说，毕竟，这不是慈善，而是很有前途的商业投资了。”

　　成了，要的就是你这句话。现在终于有人能够稀释朱国旭对于一些事情的影响了。

　　宏哥忽然急匆匆的跑了进来，一张口就是一句石破天惊的话：

　　“强逸飞上午从医院里逃跑了！”


第1369章 雷欢喜想到了一个计划

　　强逸飞的逃跑实在是一件所有人都没有想到的意外。

　　在审讯的时候他忽然发病，警察很快便把他送到了医院里。

　　在进行检查的时候，两个负责看押他的警察忽然就莫名其妙的昏倒了。

　　强逸飞就这么大摇大摆的跑出了医院。

　　而那两个昏迷的警察被救出来后，都出现了一些很奇怪的反应。

　　神情呆滞，目光空洞，对旁人的说话不理不睬。

　　目前警察正在全城大范围的追捕着强逸飞。

　　我靠！

　　欢喜哥听到这些立刻在肚子里骂了一声。

　　这些症状岂不是和当初进入西郭村大岩洞的顾教授以及他的两个学生一样的？

　　都是中了黑色之花的毒啊！

　　肯定是这样的。

　　艳毒花尽管经过变异后，效果和真正的黑色之花完全不可同日而语，但依旧还是具备了一些特殊的效果。

　　强逸飞的先人，甚至有可能是强逸飞自己，一定从艳毒花中提炼出了能够致人昏迷的成分。

　　而后他一直都携带着。

　　要想发现这种随身携带的——也许是粉末实在有些困难。

　　而强逸飞的逃跑也让众人表情各异。

　　詹兴凡气得咬牙切齿。

　　詹雅静则被吓得花容失色。

　　没错，一旦逃跑了，强逸飞很有可能来找到詹雅静。

　　果然，片刻功夫云东市刑警队的周大队电话已经打给詹雅静了。

　　在电话里周大队先给詹雅静说明了一下强逸飞逃跑的情况，接着又告诉她根据分析强逸飞很有可能找到她们父女进行报复。如果有必要的话，警方可以给予必要的保护。

　　就在这个时候，一道灵光忽然在雷欢喜的脑海里一闪而过。

　　他自己都惊讶自己怎么能够想出这样的主意来——一个祸水东引、非常坏非常坏的主意。

　　换成过去的雷欢喜，是绝对想不出来的。

　　“没事，你们就住在仙桃村里，我这里那么多的保安，强逸飞绝对没有这个胆量进来的，一直到抓住他位置。”说完，雷欢喜站了起来：“我去云东办点事。”

　　雷欢喜不是临阵退缩，而是直接去了云东市刑警队。

　　此时的周大队，正和铜河市的乔大队在商量着抓捕强逸飞的计划。

　　本来强逸飞是要被带回铜河市的，但他的案子事关几条人命，就直接在云东市刑警队进行了紧急审问，但谁都没有想到居然会发生了逃逸这样的重大事故。

　　一看到雷欢喜来了，两个大队长都有一些诧异。

　　“周大队，乔大队，我有一些事情要单独和你们说。”

　　周大队点了点头，和乔大队一起回到了自己的办公室，关上了办公室的门：“欢喜，什么事？”

　　“表彰我。”

　　“表彰你？”

　　周大队和乔大队都有一些发懵，什么事情就要表彰雷欢喜了？

　　“乔大队，那本笔记和那盆艳毒花，还有那根金条都是我寄给你们的。”

　　当雷欢喜一说出这些话，乔大队恍然大悟：“原来是你啊，我们还都在纳闷，怎么就忽然有人把这些寄给我们了呢。哎，你是怎么做到的啊？”

　　“我一看到强逸飞就觉得这个家伙有问题。”欢喜哥信口雌黄，胡编乱造。

　　总之是把自己塑造成了一个眼光锐利洞察一切的智者，一眼就看出了强逸飞绝对不是一个好人，然后一步步的套出了强逸飞的话，接着悄悄的去了铜河市进行调查，终于让真相大白云云云云。

　　“乔大队，说起来我悄悄的进入到强逸飞的家里，也是触犯法律了。”欢喜哥非常“诚恳”地说道。

　　“啊，这个事再说，再说。”乔大队笑着说道：“你毕竟是立下大功的，至于你擅自进入别人家中，这个，我们完全可以采取一些技术性的手段嘛。”

　　周大队却还是有一些不太理解：“欢喜，既然这样，你为什么今天才和我们说，还要什么表彰？”

　　“我本来不想说的，但现在强逸飞逃跑了，已经对詹雅静造成了生命威胁，而詹雅静又是我女朋友安妮的好朋友。”欢喜哥把自己的一部分计划说了出来：

　　“我要让强逸飞知道，抓住他的人其实是我，他最应该恨的人也是我，而不是詹雅静，让他来找我报仇。这样，詹雅静那里就可以安全了。可是怎么能够让强逸飞知道？只有你们通过公开表彰的方式了。”

　　周大队和乔大队完全明白了。

　　两个人在那低声商量了一会，周大队这才异常认真地说道：“欢喜，这个办法倒是可行，相比于詹雅静，通过你来抓住强逸飞的可能性更大些，但是你要知道，强逸飞本来就是个亡命之徒，你自身会面临非常大的危险。”

　　“我没事。”欢喜哥一笑说道：“再怎么说我也是奥运冠军，论游泳跑步强逸飞八个都不是我的对手，我自保总还是可以的。”

　　周大队在请示了上级领导后，基本批准了雷欢喜所提出的这一计划。

　　同时为了确保万一，周大队还专门给他配备了一个小型的报警仪，一旦发现了强逸飞，雷欢喜只要悄悄的触发报警仪警察很快能在第一时间赶到现场。

　　欢喜哥这时候却反而有些担心了：“周大队，乔大队，我擅自闯入人家家里的事，你们真不会和我秋后算账吧？”

　　两个大队长哭笑不得，周大队拍了一下雷欢喜的肩膀：“欢喜啊，你是功臣，我们怎么会处罚你？再说了，表彰会都开了，我们再和你秋后算账那不是自己打自己的耳光吗？”

　　欢喜哥这才算彻底的放心了。

　　嘿嘿，这只是自己计划的第一部分，以后可有得好玩的了，至于这个报警仪？欢喜哥很确定自己不会使用的。

　　强逸飞？

　　你敢在云东市撒野？

　　你也不看看这是谁的地盘。

　　就你这小样的还想报仇？

　　你家欢喜哥这次就和你玩个特别好玩的游戏。

　　一走出警察局，欢喜哥拿出手机，发了一条短信。

　　不一会，就有短信回了过来：

　　“你确定？你要明白这样做你的危险很大。”

　　“我确定。”欢喜哥的手指在键盘上飞快的按着：“按照我说的去做就行了。”

　　“那你自己多保重，一定要小心。”

　　“我想你也很快就可以回家了！”


第1370章 强逸飞认识了一个扬哥

　　雷欢喜的表彰会第二天就进行了。

　　不仅云东市刑警队的主要领导参见了，而且还请来了云东市电视台的记者进行现场直播。

　　阵势闹得不可谓不大。

　　一直到了现在，甚至包括雷欢喜的朋友们在内才算弄清楚强逸飞的被抓到底是怎么一回事。

　　这也算是神奇的了。

　　闹了半天还是雷欢喜抓住的强逸飞啊。

　　在电视镜头前，云东市刑警队周大队专门介绍了一下情况。

　　大致就是雷欢喜发现了强逸飞的不对，并且向云东市刑警队汇报了这一情况，然后在云东铜河两地警方的密切配合下，终于破获了这起特大案件。

　　而其中雷欢喜绝对是要占到主要功劳的。

　　詹兴凡和詹雅静父女俩面面相觑。

　　这么一说，雷欢喜可真的是她们詹家不折不扣的救命恩人了啊。

　　安妮也算是恍然大悟了。

　　怪不得，怪不得。

　　怪不得那天欢喜哥忽然说要去外地办点事，一回来没有多久强逸飞就被抓了。

　　哼哼，这个该死的欢喜哥居然还在那里瞒着自己，等他回来了看自己怎么收拾他……

　　……

　　而这时在云东市一家非常不起眼的小餐馆里，强逸飞的眼睛死死的盯着餐馆里的那台电视机上。

　　他不光从爷爷那里继承了中医，而且还学会了一手非常不错的化妆技术。

　　就算此刻詹雅静站在自己的面前，一时间也很难把他和强逸飞画上等号。

　　雷欢喜，雷欢喜！

　　这一切全都是这个人做的！

　　雷欢喜毁了自己精心谋划的计划，也毁了自己的人生！

　　从小，强逸飞就是个心胸非常狭隘的人，眦睚必报，所以他在小时候就敢毒杀了自己的小伙伴。

　　更何况现在那么大的事情呢？

　　报仇，一定要报仇！

　　“我是锦绣大饭店的总经理。”

　　这时候电视上出现了一个胖胖的家伙：“我宣布，雷欢喜先生成为锦绣大饭店的终身荣誉客人，他在本饭店的一切住宿用餐终身免费。”

　　“那我想今天我就会住过去，而且一住就是一个礼拜，希望马总到时候不要反悔赶我走。”正在接受记者采访的雷欢喜也开了一句玩笑。

　　锦绣大饭店？

　　强逸飞牢牢的记下了这个名字……

　　……

　　“强哥，我是逸飞啊。”

　　“逸飞，你怎么闯了那么大的祸？现在警察正在满世界的抓你呢。”

　　“强哥，我自己的事我自己来处理，我以前帮你看好过顽疾，你一直说欠我一份情，现在到你还这份情的时候了。”

　　“哎，说吧，要多少钱。”

　　“我不要钱，我有钱。”

　　“不要钱？那你要什么？总不见得要我把你偷渡到国外吧？”

　　“也不要，强哥，我知道你道上的朋友多，我想在云东买把枪。”

　　“买枪？逸飞，你疯了？这可是掉脑袋的大事啊。”

　　“我反正早晚要掉脑袋的，强哥，你帮不帮我？帮了，我绝对不会牵连你，我昨晚我想做的事，就会离开，警察就算抓住了我我也不会说出你的，你知道我的脾气。”

　　“好吧，既然你都决定一条道走到黑了。我给你一个电话，你打这个电话去，就说是我介绍的，他能够弄到枪。”

　　……

　　小阿三叼着烟上下打量着强逸飞。

　　这小白脸怎么看都不像是个买枪的主啊？

　　“真要买？”小阿三斜着眼睛问道。

　　“真要买。”强逸飞认真的点了点头。

　　“一万块，送五发子弹。”

　　“成。”

　　“钱带了没有？”

　　“带了。”

　　“跟我走。”

　　小阿三带他走的路越走越偏，一直好像走到了郊外的样子。

　　在一处民房前，小阿三谨慎的拍了拍门。

　　“进来。”里面传来了一个低沉的声音。

　　小阿三一推门，带着强逸飞走了进来，点头哈腰：“扬哥。”

　　是一个岁数不大的年轻人，冷冷的朝强逸飞看了看：“就是他？”

　　“对，就是他。”

　　“钱呢？”

　　强逸飞赶紧把一万块钱放到了扬哥面前的桌子上。

　　扬哥很快拿出了一把枪：“这是自制的改装枪，威力很大，近距离射击打中要害一枪致命，这是子弹，奉送的。”

　　强逸飞看起来却好像还不是特别的满意：“扬哥，有没有再厉害点的？”

　　扬哥笑了起来：“你是好莱坞电影看多了吧？这里是中国，我到哪去给你找威力更大的？放心，要杀人的话这枪足够了。”

　　“谢谢扬哥。”

　　强逸飞虚心的学习了怎么开枪，小心的把枪收好：“那我走了，扬哥。”

　　“小阿三，送他出去，注意安全。”

　　“好勒，扬哥，你就尽管放心吧。”

　　等到他们全部走了出去，扬哥掏出手机拨通了一个号码：“朱总？我是林杨，强逸飞已经来过了。”

　　“怎么样？”

　　“枪我给他了，以前我当警察的时候，小阿三被我抓过，后来放了，算是我当时的眼线吧。这小子现在专门做这生意，要想在云东买枪的话道上的人十有八九都会找他。”

　　“做得不错，林杨，你给我盯着强逸飞，他能够干掉雷欢喜最好，干不掉的话，你也给我想办法把他救出来，这个人对我有用。”

　　“我知道了，朱总，放心吧。”

　　电话挂断了，办公室里的朱晋岩长长的松了一口气。

　　他也是从电视里知道强逸飞的事情的，居然又和雷欢喜有关？

　　那也算是自己的“同志”了。

　　当他知道强逸飞逃跑后，立刻吩咐林杨密切关注，看能不能找到这个亡命之徒，没想到好消息这么快就来了。

　　嘿嘿，强逸飞能够干掉雷欢喜最好了，即便就算是没有能干掉，这个人肯定也能够派到用场。

　　最近这段时间，最让朱晋岩头疼的还不是雷欢喜，而是那个已经变成流氓的江胜利。

　　最近在老头子那里可没有少挨训。

　　几乎有些狗急跳墙的朱晋岩冷静下来想想，江胜利这么做除了要为自己报仇外，和雷欢喜肯定也脱不开关系。

　　雷欢喜，雷欢喜，总是在处处找自己的麻烦。

　　有段时候朱晋岩甚至想直接把严品台调回来干掉雷欢喜算了。

　　可万万没有想到天上掉下来了一个强逸飞。

　　这是老天爷也在那里帮着自己啊。

　　雷欢喜又还能够继续嚣张多少时候！


第1371章 两条毒蛇走到了一起

　　天色已经完全黑了下来。

　　入夜的云东市，处处都透露着繁华奢靡。

　　灯红酒绿，男男女女脚步匆匆的赶赴着一个个约会。

　　雷欢喜从锦绣大饭店出来的时候特意看了一下时间：

　　晚上9:30。

　　这个时候的云东市夜生活才算是正式的开始了。

　　他伸手叫了一辆出租车，直奔一家过去和安妮一起去过的酒吧。

　　这个时候另一辆出租车已经悄悄的跟在了他的身后……

　　……

　　雷欢喜从酒吧里出来的时候已经是凌晨了。

　　可是云东的夜生活却一点停止的意思也都没有。

　　也许是喝多了，出租车在距离锦绣大酒店还有很远一段距离的时候就停了下来。

　　雷欢喜从出租车里下来的时候脚步有些踉跄。

　　真的是喝多了。

　　他走几步就扶着墙头休息一下，然后再走几步。

　　距离锦绣大饭店还有30多米远的时候有一条小巷子，一到晚上就没有任何的人进出了。

　　忽然，一枝冰冷的枪管顶住了雷欢喜的脑袋，接着一个冷冰冰的声音响起：

　　“别动，动就打死你！”

　　雷欢喜被劫持到了那条没有任何灯光的小巷子里。

　　借助着月光他看清楚了劫持自己的那个人的脸，吓得酒意全无：

　　“强逸飞！”

　　没错，就是正在被警方通缉的强逸飞！

　　“雷欢喜，你没有想到是我吧？”强逸飞面目狰狞，早就没有了当初第一次见到时候的斯文儒雅：“你没有想到我会来找你吧？”

　　雷欢喜明显有些慌乱起来：“强逸飞，你别乱来，这里到处都是警察。”

　　“警察？”强逸飞狞笑着说道：“我手里早就有人命了，还怕警察？我告诉你，我今天来就是要和你同归于尽的。”

　　“为什么？为什么？”雷欢喜嘴里这么说着，但是在枪口的威逼下却不敢挣扎。

　　“为什么？”一说起这事强逸飞就抑制不住自己的愤怒：“我大好的前程都被你给毁了，你现在居然问我为什么？”

　　“不关我事，真的不关我事。”雷欢喜的样子害怕到了极点：“强逸飞，别杀我，我给你钱，给你很多很多的钱。”

　　强逸飞变得有些迟疑起来，态度也似乎没有刚才那么坚决了。

　　逃跑的时候，他身上一分钱都没有，还是让自己的一个非常可靠的亲戚给自己送来了两万块钱。

　　买枪就花掉了一半，杀掉雷欢喜后逃亡的生活该怎么办？

　　先从雷欢喜身上弄到一笔钱再把他干掉？

　　就在他这么一犹豫间，雷欢喜动了。

　　他身子灵巧的一扭，摆脱了强逸飞枪口的控制，接着猛的一角踹在了强逸飞的小肚子上。

　　强逸飞闷哼一声，跌跌撞撞朝后倒的时候“砰”的开了一枪。

　　雷欢喜似乎是被吓到了，把腿就跑，一边跑还一边大叫：

　　“杀人啦，杀人啦！”

　　他可是奥运会的百米跑冠军啊，强逸飞怎么可能追的上他？

　　正在六神无主的时候，一辆轿车停在了路边，那个卖枪给他的扬哥从车窗里探出脑袋大声叫道：

　　“上车，快走，警察马上就要来了！”

　　强逸飞赶紧钻进了那辆轿车……

　　……

　　雷欢喜慢吞吞的回到了小巷子里。

　　恩，刚才的那声枪声只怕没有几个人会注意到，毕竟那是一枝自己改制过的枪，威力和真枪决不可同日而语。

　　只不过还是有点后怕的，也不知道林杨给强逸飞的枪里是真子弹还是空包弹。

　　强逸飞会去哪？

　　他没有地方可去，唯一能够藏他的地方只有一处：

　　朱晋岩那里！

　　挺有趣的一件事，难道不是吗？

　　一条饿狼遇到了另一条饿狼，一条阴险狡诈的毒蛇遇到了另一条阴险狡诈的毒蛇。

　　时间一长，你说会发生什么样的事情？

　　雷欢喜一直到这个时候才按下了周大队给他的那个报警仪……

　　……

　　“扬哥，谢谢你，可你为什么要救我？”

　　在轿车里惊魂未定的强逸飞喘息着问道。

　　开着车的扬哥冷冷地说道：“不是我要救你，是我老板要我救你的。”

　　“你老板？是谁啊？”

　　“到了地方你就知道了。”

　　轿车在一幢别墅前停了下来。

　　林杨下车，一句话也不多说。

　　跟在身后的强逸飞也老老实实的一句话都不敢多问。

　　进了别墅，里面灯火通明，一个比强逸飞岁数还要小的年轻人早就在那里等着了。

　　“强逸飞？”年轻人笑着说出了强逸飞的名字。

　　“是我，你是？”强逸飞疑问地问道。

　　“我叫朱晋岩。”朱晋岩招呼着强逸飞坐了下来，让林杨给他倒了一杯酒：“喝口酒压压惊。”

　　喝了一口酒，强逸飞这才问道：“朱、朱老板，你为什么要派人来救我？”

　　“为什么？很简单。”朱晋岩在那淡淡的笑着：“因为我们都有一个共同的敌人，雷欢喜。”

　　强逸飞明白了一大半：“你和雷欢喜难道也有仇吗？”

　　“我和他的仇，不比你和他的仇小。”朱晋岩也没有完全说开自己和雷欢喜之间的关系和恩怨情仇：“总之你记得我们共同的敌人是谁就行了。但从现在开始不要鲁莽的再去报仇了，警察满世界的在找你，你这次杀雷欢喜不成也更加引起了他的警觉。”

　　强逸飞也很明白这一点：“谢谢朱老板的救命之恩，但我以后也不知道该怎么办才好了。”

　　“我都帮你安排好了。”朱晋岩指了指自己的别墅：“从今天开始你就住在这里，放心，警察绝对不会找到这里来的，等到这阵风声过去了，我们再好好的商量该怎么对付雷欢喜。”

　　强逸飞感激的站了起来：“朱老板，谢谢你，谢谢你，在我最走投无路的时候救了我，大恩大德，我一定不会忘记的，朱老板只要有用得着我强逸飞的地方都可以告诉我。”

　　“还真有这么一件事。”朱晋岩缓缓地说道：“那种艳毒花你还有了吗？”

　　艳毒花？强逸飞一怔。

　　自己到哪再去弄一株艳毒花啊？

　　可是——

　　可是现在难道说自己没有吗？

　　强逸飞略一迟疑便说道：“朱老板既然想要的话，那一年之内我就能帮您再培养一株出来。”

　　朱晋岩非常满意的点了点头说道：

　　“那我就给你一年的时间！”


第1372章 你以为在写玄幻小说啊

　　10月8日，欢喜哥和安妮去了衡明市玩。

　　当然，玩是次要的，那个什么什么的才是另外一个目的。

　　你懂的。

　　当日夜，欢喜哥和安妮入住衡明某宾馆。

　　和上次一样，安妮沐浴完毕，然后含羞脉脉的看着欢喜哥。

　　最激动人心的一幕即将上演。

　　然后——

　　然后宾馆的火警报警特么的忽然响了。

　　欢喜哥急匆匆的让安妮穿好衣服，奔跑出了宾馆。

　　这次火警一直折腾到了天亮！

　　欢喜哥的计划——

　　卒！

　　……

　　10月12日，欢喜哥带着安妮去了云东附近的一个农家乐。

　　白天玩的很开心，吃的也很满意，然后就住在了农家乐。

　　入夜，进入农家乐的房间。

　　这次还是比较好的。

　　好在哪里？

　　连澡都没有来得及洗，警察就敲开了每个人的房间。

　　有个逃犯跑到了这里。

　　然后——

　　然后一直折腾到了天亮！

　　欢喜哥的计划——

　　卒！

　　……

　　10月16日，欢喜哥和安妮哪里也没有去，就待在了仙桃村的别墅里。

　　那一天，安妮经过了精心的打扮，特别特别特别的漂亮。

　　晚饭是欢喜哥亲自下厨做的，两个人吃的是海鲜，还喝了一点红酒。

　　他们特意关掉了手机和一切通讯联络工具。

　　一瓶红酒都喝完了。

　　两个人越坐越近，越坐越近。

　　他们意乱情迷的亲吻在了一起。

　　然后——

　　然后安妮的皮肤上忽然泛出了一大块一大块红的。

　　欢喜哥被吓坏了。

　　安妮被吓哭了。

　　欢喜哥急忙把安妮送到了云东市人民医院。

　　检查出来的结果是，过去吃那么多海鲜从来都不过敏的安妮这次居然对海鲜过敏了！

　　然后——

　　然后一直折腾到了天亮！

　　欢喜哥的计划——

　　卒！

　　……

　　现在的情况是这样的：

　　一样事情如果只发生一两次那是很正常的！

　　可是同样的事情无数次的发生呢？

　　那还正常吗？

　　那不仅不正常，而且——

　　还特别的诡异了！

　　肯定出了什么问题了，欢喜哥发誓这里面绝对出了什么问题了。

　　每次只要和安妮准备进行任何实质性的亲热——

　　什么是实质性的亲热？

　　你懂的。

　　然后那一准会出问题。

　　不是有人闯进来，就是莫名其妙的被当成坏人抓紧了警察局。

　　要么就是火灾警察抓逃犯什么的。

　　欢喜哥觉得自己简直就是被诅咒了。

　　当最后一次的尝试也失败了，欢喜哥简直连想死的心都有了。

　　安妮看起来也很沮丧。

　　自己早晚都是欢喜哥的人，可为什么每次都会出现状况呢？

　　快被逼疯的欢喜哥怎么想也都想不明白。

　　他只能把最后的希望都放到了小胖的身上。

　　而可恶的小胖在耐心的听欢喜哥从头到尾说完了这些极其隐私的故事后：

　　它很不厚道的笑了。

　　而且捧着肥肥的肚皮，一个肥肥的身子笑得在地上满地打滚。

　　那样子就好像是刚看了一出最好笑的喜剧似的。

　　欢喜哥气的脸都绿了。

　　你妹啊，说给你听是让你帮了解决问题的，不是让你笑话你家欢喜哥的。

　　小胖笑得“呼哧呼哧”的。

　　好不容易等它笑够了，坐到电脑前，只打出了两个字：

　　“厄运”！

　　滚！

　　难道你家欢喜哥不知道这是厄运吗？

　　看欢喜哥还是没有能够明白，小胖于是在后面又多打了两个字：

　　“种子”。

　　厄运？种子？

　　厄运种子？

　　“我擦！”忍无可忍的欢喜哥终于叫了出来：“小胖，你以为自己在写玄幻小说吗？”

　　还厄运种子？你怎么不说渡劫啊？你怎么不说大菠萝神功？

　　我叉你全家的大菠萝！

　　“真的是厄运种子。”

　　小胖笑也笑够了，所以很耐心的和欢喜哥做了一下解释。

　　龙是自从有这个世界以来最强悍的一个种族，它们统治着整片天空、大地、海洋。

　　但它们并不是无懈可击的，它们也有自己的某些弱点。

　　比如——厄运。

　　厄运是从龙一出生就开始跟着它们的。

　　有些龙不能进食肉食性动物，有些龙飞着飞着就会莫名其妙的从天空上落下来，摔个七晕八素。

　　有些龙甚至一生不管怎么努力都无法学会呼风唤雨！

　　这就是所谓的厄运种子。

　　从你出生的那一天开始便在你的身体里种下了。

　　无法摆脱，只能听之任之。

　　万幸的是，这些厄运并不会带给龙实质性的伤害。

　　反而类似于一种恶作剧。

　　没有哪条龙可以例外，一直到小胖的父亲，那条金色巨龙诞生后。

　　龙王从来都没有遭受过任何的厄运。

　　它是唯一的例外！

　　如果欢喜哥每次只要一和安妮发生更加亲密的举动总会出事，那么只有一种解释了：

　　欢喜哥的身体里同样也有了厄运种子。

　　我叉叉你个大菠萝！

　　欢喜哥都快要急疯了，这特么的不是玄幻小说，这特么的是荒诞小说了啊！

　　厄运种子？

　　难道说自己这一辈子都不能碰安妮了？

　　“别说你在自己的家里了，就算你和安妮跑到了荒芜一人的深山老林里，也肯定会出事。”

　　小胖的话好像一盆冷水从头浇到了脚。

　　“那我该怎么办啊？”欢喜哥哭丧着一张脸。

　　难道让自己跑到少林寺里去当和尚练童子功去吗？

　　“其实也不要紧。”还好，小胖的回答总算是给了欢喜哥一线希望：

　　“厄运种子不会生根发芽开花的，在伴随你渡过了一定的日子，某个特定的时间短它自己就会消失了，那时候你的厄运也就可以解除了。”

　　好吧，好吧，欢喜哥总算多少放心了一些。

　　虽然不知道这倒霉的厄运什么时候才会解除，但至少还是给人带来了希望的是不？

　　“不对啊。”欢喜哥越想越觉得有些纳闷：“什么厄运种子那是你们龙族的事情，我又不是龙族。”

　　咦，好像也对啊？

　　虽然欢喜哥的身体里有强大的龙王灵力，但欢喜哥其实并不是龙族啊。

　　为什么厄运种子他也会出现呢？

　　无论从什么方面都解释不通啊？

　　小胖想了好久也都没有一个准确的答案。

　　“还有你呢？”欢喜哥又想起了另外一个问题：

　　“每条龙都有自己的厄运，那你的厄运又是什么？”

　　小胖更加无法回答了。

　　从它见到欢喜哥的那一刻，似乎一直都过得顺风顺水的。

　　尽管有些小小的倒霉事，但那也绝对称不上是厄运啊。

　　“我知道了，我知道了。”

　　欢喜哥忽然在那喃喃的自言自语起来！


第1373章 看白小飒那一脸的谄媚

　　欢喜哥忽然之间就把所有的问题都想明白了！

　　小胖刚才说它的父亲是唯一没有厄运种子的神龙。

　　但它错了。

　　龙王并非没有厄运种子，它有。

　　并且是最可怕的一枚厄运种子。

　　别的龙所带的厄运种子无非就是一些让它们哭笑不得的恶作剧，而龙王携带的厄运种子：

　　则是眼睁睁的看着整个龙族灭亡。

　　那是最可怕的一枚厄运种子。

　　小胖说厄运种子不会生根发芽开花，也错了。

　　龙王身体里的那枚厄运种子就生根发芽开花了！

　　龙族是在它的手里灭亡的。

　　小胖从出生到现在没有任何厄运的出现，它身体里没有厄运种子？

　　它还是错了。

　　它从一出生开始就携带了一枚最悲伤的厄运种子：

　　它是这个地球上的最后一条龙！

　　它注定是孤独的。

　　没有同伴，没有同族。

　　只有一个欢喜哥一直都再陪伴着它。

　　这才是最可怕的厄运。

　　自己呢？

　　自己身体里的这枚厄运种子会生根发芽开花吗？

　　欢喜哥想想就觉得不寒而栗。

　　真的出现了这最可怕的情况该怎么办？

　　管它呢，车到山前必有路。

　　欢喜哥已经想明白了龙王和小胖的厄运种子是什么，但他并没有告诉小胖。

　　只有一个原因：

　　他并不想让小胖伤心。

　　他的小胖，应该是永远都开开心心的。

　　“欢喜哥，你想明白什么了？”小胖非常好奇。

　　“啊，我想明白了，有厄运种子就有厄运种子吧，反正到了一定的时间会自动消失的是吧？”欢喜哥掩饰着说道。

　　……

　　从别墅里出来的时候，欢喜哥还是有些失魂落魄的。

　　詹兴凡、詹雅静父女在这里调养了一段时间，身体恢复的很快。

　　尤其是詹兴凡，中毒的时间短，恢复的更加快一些。

　　而且有龙尿的保护，精神面貌和之前相比焕然一新。

　　咦？

　　那个人是谁啊？

　　就是陪伴在詹家父女身边，一直在和他们带着笑脸说话，满脸谄媚之色的家伙？

　　白小飒？

　　这个家伙不管果品公司的事情，老陪着詹家父女做什么啊？

　　你瞧瞧他的样子，那一脸的谄笑啊，放在古代那就是一个大奸臣啊。

　　“欢喜哥。”

　　“欢喜哥。”

　　“欢喜啊！”

　　三个人都看到了欢喜哥，同时打了一声招呼。

　　“大奸臣”白小飒兴匆匆的来到欢喜哥的身边，带着讨好的口气说道：

　　“欢喜哥，报告你一个好消息，雅静姐同意留在咱们这，加入咱们方寸公司啊。”

　　啊？

　　还没有等欢喜哥反应过来，白小飒又在那里大为表功：

　　“我准备聘请雅静姐当果品公司的办公室主任，你看怎么样？”

　　不对，不对。

　　你白小飒是果品公司的总经理，詹雅静当办公室主任？

　　你干脆叫总经理办公室主任是不是更好啊？

　　看白小飒这贼眉鼠眼的样子，难道这小子看中自己的这个姐姐了？

　　很有可能，很有可能。

　　詹雅静的头发重新长出来了不少，气色也比之前相比不可同日而语，此时笑盈盈地说道：

　　“欢喜哥，不知道你欢迎不欢迎。”

　　“欢迎，当然欢迎了。”

　　欢喜哥嘴里是这么说，可心里直在那里嘀咕，你爸爸那么大的公司不去，跑到我这座小庙来做什么啊？

　　一听到欢喜哥答应了，白小飒更是开心：“雅静姐，我带你到前面看看去，那是欢喜哥亲手种的蔬菜，不但好吃而且漂亮。”

　　詹兴凡笑着靠着自己的女儿和白小飒离开，转身对欢喜哥说道：“欢喜啊，雅静在这里，就拜托给你们了。”

　　“詹总，你也放心。”欢喜哥还是不太明白：“怎么不让雅静去你的公司啊？”

　　詹兴凡轻轻的叹息了一声：“本来我也是这么想的，但强逸飞的事情带给雅静的伤害实在是太深太深了，她现在最重要的不是做什么，而是如何尽快让心理创伤恢复，我看她在这里特别的开心，所以，我想还是把她留在这里比较好。”

　　强逸飞现在还没有被抓住，但是在短时期内已经不会再出现了。

　　这一点欢喜哥谁也没有告诉，他正在耐心的等待着一出好戏的上演。

　　只是詹兴凡这么做，确实是一个父亲对于女儿的一片苦心。

　　“欢喜啊，小飒这孩子很不错，总是逗得我女儿‘咯咯’的笑，我都很久没有看到雅静这么开心过了。”

　　詹兴凡这时候忽然笑着说道：“而且，我看小飒似乎对雅静有些意思，只是，欢喜，我就是现在特别担心我的女儿，随口问问，你千万不要往心里去。你和小飒待的时间长，小飒这孩子的人品怎么样？”

　　咦，难道这就开始挑选新女婿了吗？

　　也不能怪詹兴凡这么问，毕竟发生了强逸飞的事件后不得不让他倍加小心。

　　“白小飒吧，以前吊儿郎当的，可自从进了我的方寸公司，整个人都变了。”欢喜哥也是老老实实的大概介绍了一下白小飒的情况。

　　詹兴凡听的特别认真。

　　“这样就好，这样就好。”詹兴凡听完了连连点头说道：“有些人看起来吊儿郎当，放浪不羁，其实他的心是干净的。总比那些表面老实，其实内心龌龊的印象小人强太多了。”

　　这个阴险小人说的当然就是强逸飞了。

　　“欢喜，小飒如果是你说的人我就放心了。”

　　詹兴凡继续在那说道：“雅静我就留在这里了，帮我照看着她。她虽然结过婚现在也离婚了，可——哎，欢喜，有机会的话帮我撮合撮合他们俩。”

　　这个可就有些问题了啊！

　　白小飒那里倒还好说，你看他对詹雅静的那样子瞎子都可以看出对她有意思啊。

　　但是詹雅静那里呢？

　　结婚——离婚——被自己最亲近的人伤害——连命都差点丢了。

　　这样的心理创伤恐怕段时间内很难得到恢复吧？

　　欢喜哥可没有天大的把握。

　　但是看到詹兴凡一脸期待的样子，欢喜哥还是硬着头皮答应了下来。

　　不管怎么说当个月老总比拆散一对要好吧？

　　只是自己帮了别人，谁来帮帮自己啊。

　　那该死的龙族的厄运种子啊。

　　万一真的和龙王一样生根发芽开花了怎么办？

　　这不是在那倒霉催的吗？

　　欢喜哥越想这件事越是觉得有些无奈！


第1374章 哈特曼先生让欢喜哥做的事

　　哈特曼先生在仙桃村住了已经有一段时间了。

　　在这段时间里，他和之前那个喜欢恶作剧的家伙表现得判若两人，基本没有给欢喜哥惹事。

　　他一直都在默默的观察着雷欢喜的做事，以及在关于詹雅静事件上的处理方式。

　　看得出来他对雷欢喜的处理方式还是很满意的。

　　“这里的确是个很好的地方。”

　　一大早，哈特曼先生就把雷欢喜约了出来：“我很喜欢这里，可惜的是这里并不属于我，我想我就快要离开了，不过在离开之前，我希望你能够帮我办一件事。”

　　“什么事？”欢喜哥扰着耳朵问道。

　　“在云东有一家公司，新晨科技股份有限公司。”哈特曼先生说到这里忽然问道：“你听说过枇杷网吗？”

　　枇杷网？

　　什么网站啊？

　　一家专做枇杷的网站？

　　雷欢喜迷茫的摇了摇头。

　　“我想你也没有听说过。”哈特曼先生笑了一下：“不过在国内的一些圈子里很有名，他们主要用来做科技学术的研讨、高科技新产品的咨询和发布。国内许多非常有名的学者、专业技术人才经常会去这个网站，进行学术上的讨论，以及把自己的一些发明和想法发布在网上供同行尽心讨论。”

　　擦，原来是做这个的，好好的科技类型网站非要取个水果的名字做什么？

　　难道网站的创始人特别喜欢吃枇杷吗？

　　“他们网站的标识是一只枇杷。”哈特曼先生解开了雷欢喜心中的疑惑：“其实这样的网站还是很有商业前途的，但是枇杷网自从开办至今连年亏损，已经出现了无力继续支撑的情况。”

　　“为什么啊？”雷欢喜很是有些好奇。

　　“这和他们的创始人有关。”哈特曼先生笑了一下继续说道：“枇杷网的创始人叫吕一剑，33岁，名牌大学毕业，是个很有想法的年轻人，但却绝对不是一个合格的商人。他不知道怎么开发自己网站的商业价值，对一些对枇杷网有兴趣的风投方，也过于苛刻了，甚至有些不近人情，多次拒绝了一些资金的进入，他想的是如何保证枇杷网的学术纯洁性，尽量的少让枇杷网遭到商业上的侵蚀。”

　　雷欢喜听到这里也算有些明白了。

　　这是一个把使命看的比商业利益更加重要的人。

　　在正因为如此，尽管枇杷网已经到了难以为继的地步，但在枇杷网的注册用户看来，这却是他们的一块圣地。他们欣赏吕一剑，也欣赏枇杷网的纯洁性。

　　但理想是理想，现实是现实。

　　当一个网站都无法继续经营下去的时候，还谈什么理想呢？

　　可是吕一剑却依旧非常固执的坚守着自己的理念。

　　“从个人角度来说，我还是非常欣赏吕一剑的。”哈特曼先生淡淡地说道：“他甚至已经将自己在云东市中心的一套房子抵押给了银行，以筹措继续让枇杷网生存下去的必要资金。可惜的是，他并不能继续坚持多久。最早很他一起创业的朋友，那些最早的股东们，对他非常的不满，但是吕一剑以个人声望力排众议，依旧坚持着自己的做法。”

　　“那些股东们就这么听之任之？”雷欢喜很是不理解。

　　按理说既然投资了，那就肯定希望赚钱的啊。

　　“我说了，吕一剑的个人声望非常高。”哈特曼先生轻轻的叹息了一声：“而在当初进行创业的时候，吕一剑也和那些合伙的股东签订了一份协议，规定公司内部一旦出现争议，都以吕一剑本人的决定为公司的最终决定。”

　　这可有些独裁了啊。

　　受制于这份协议，尽管那些股东牢骚满腹，但却对吕一剑无可奈何。

　　“老哈，你告诉我这些做什么啊？”雷欢喜忽然想到了这个非常重要的问题。

　　“因为我准备收购枇杷网。”

　　啊？

　　准备收购枇杷网？

　　可听了吕一剑这个人，似乎很那相处啊。

　　“我想做一件事情，就一定能够做到。”哈特曼先生的嘴角露出了一丝神秘的微笑：“吕一剑也许很固执，也许很难和他讲通道理，但如果我决定了，他根本无法抵抗我。”

　　“那不就行了啊，赶紧去收购啊，在这里废什么话啊。”雷欢喜嘀咕了一声。

　　“因为我想让你帮我出面去收购，以你方寸公司的名义。”

　　呃——

　　当哈特曼先生说出这话的时候，雷欢喜还是有些发懵的。

　　这是个什么意思？

　　让我出面？以方寸公司的名义进行收购吗？

　　为什么要这么做啊？

　　“因为我懒。”哈特曼先生居然说出了这么一个让人啼笑皆非的理由：“我懒得去动脑筋，懒得去费这个神。你是年轻人，精力充沛，所以这事就交给你了。”

　　“我不干。”欢喜哥大声叫了出来：“我凭什么要帮你出头啊？你懒难道我就勤快了？再说了，吕一剑那么难打交道，我去碰了一鼻子灰算是个什么意思啊？不去，不去，坚决不去，打死不去。”

　　“不去不行。”哈特曼先生慢吞吞地说道：“因为如果你不按照我的意思去做，我会变着法子的刁难你，我会让你整天疲于奔命，就好像和你的梨花酒一样。”

　　欢喜哥一刹那间便无语了。

　　如果说这个世界上还有谁真正是欢喜哥克星的话，那么哈特曼先生毫无疑问就算一个。

　　他做事没有任何道理可讲，完全凭着自己的喜好，那次梨花酒事件欢喜哥已经被他弄的哭笑不得了。他要真的想继续恶作剧的话，欢喜哥想来想去还的确拿他一点办法也都没有。

　　“我不会让你白做的。”哈特曼先生眯缝着眼睛笑着说道：“你放心，这事做好了肯定有你的好处，好好的给我去办吧。啊，带上博内索特和关内皮子，他们在这方面比你的经验更足，会向你提供很多帮助的。”

　　欢喜哥完全不知道该说什么了。

　　看哈特曼先生这样子，要是不答应的话是绝对不行的了。

　　“资金方面完全不用发愁。”哈特曼先生不容分辨地说道：“具体怎么做我不来干涉你，全部由你自己决定，明天开始就进行这次收购吧。”

　　欢喜哥忽然有了一种想哭的冲动！


第1375章 碰了一鼻子的灰啊

　　我们可怜的欢喜哥不得不帮哈特曼先生去做一件非常让他头疼的事情了！

　　问题是他根本不知道应该怎么做，甚至不知道从哪里下手才好。

　　认识哈特曼先生这个家伙真的可怜。

　　可是现在也不得去不按照他说的去做了。

　　但具体怎么做？

　　天知道。

　　希望都放在不能说的先生和关你屁事女士身上了。

　　当雷欢喜询问他们意见的时候，博内索特先生只淡淡的说了这么一句：

　　“总会有办法的，先生，总会有的。”

　　说了等于没说。

　　所以到第二天，雷欢喜到达云东的时候还是不知道该先从哪里下手才好。

　　算了，不多想了，直接去枇杷网的总部吧。

　　枇杷网总部的地址非常难找，在云东市荆府区的一片老居民区内。

　　上了2楼，第一眼就看到了枇杷网的标志。

　　枇杷网租赁下了整个2楼，这里原来是住人的，现在被改造成了枇杷网的总部，两套房子，一共145个平方。

　　虽然面积上还可以，但对于一个在业内很有名气的公司来说还是显得太简陋了。

　　房门紧紧的关闭着，似乎完全与世隔绝。

　　按了按门铃，发现是坏的。

　　敲了好大一会时间的门，一个戴着眼镜的年轻人这才打开了房门，看了看三个不速之客：“你们找谁？”

　　“你好，我们来找吕一剑吕总的。”雷欢喜急忙说了一下。

　　“进来吧。”

　　年轻人也不问对方的名字，也不问对方的来历，就这么把他们放了进来。

　　屋子里有8、9个和眼镜男差不多岁数的年轻人，正坐在电脑前忙碌的敲击着键盘。

　　麻雀虽小五脏俱全。

　　那些人的面前放着一块块的牌子，什么“技术部”、“客服部”。

　　明明大家就都在一个屋子里，还要弄得那么仔细做什么？

　　眼镜男带着雷欢喜他们穿过了一个客厅，朝着另一间房门紧闭的房间一指：“吕总就在里面。”

　　说着也不管客人转身就走。

　　房间里传出了激烈的争吵声。

　　雷欢喜正在那犹豫着，博内索特已经上前轻轻的敲了几下房门。

　　房门骤然打开，两个拎着包的中年人怒气冲冲的走了出来，走到门口，根本就好像没有看到雷欢喜他们似的，回头冲着屋子里吼了一嗓子：

　　“吕一剑，你早晚会后悔的，枇杷网早晚毁在你的手里！”

　　说完便走。

　　好大的火气啊。

　　雷欢喜三个人走进了房间。

　　好家伙。

　　这哪里是办公室，根本就是“仙境”啊。

　　屋子里烟雾腾腾，呛得关内皮子连声咳嗽。

　　一个30来岁，同样戴着眼镜的年轻人坐在老板椅上，用力抽着一根烟，抬头看到雷欢喜他们，语气相当不善；

　　“你们谁？进我办公室做什么？”

　　“是吕一剑吕总吗？”雷欢喜还是很礼貌地问道。

　　“是我。”

　　“你好，我叫雷欢喜，来这里和你洽谈一些事情的。”

　　用力抽完了手中的烟，吕一剑掐灭了烟头：“坐吧。”

　　也不起身，也不倒茶。

　　雷欢喜都不知道该从哪里开口才好了。

　　还是博内索特先说道：“吕一剑先生，我们是方寸公司的，对你的枇杷网非常感兴趣——”

　　话还没有说完，吕一剑已经抢先问道：“方寸公司？做什么的？”

　　博内索特大概介绍了一下方寸公司。

　　“和我的行业一点关系没有。”吕一剑皱了一下眉头：“你们来我这座什么？”

　　“我们想收购贵公司。”

　　当博内索特说出这句话的时候，连他自己都觉得有些滑稽。

　　在这么一家公司不像公司的地方，自己居然提出了一个收购案。

　　“你们想收购我的公司？”吕一剑一脸的难以置信：“凭什么？”

　　关内皮子好不容易才适应了这间屋子里的环境，清了一下嗓子说道：“我们知道枇杷网遇到了资金上的很大困难，同时吕先生也拒绝了很多商业上合作的机会，但是，如果没有新的资金来源，枇杷网很难再继续坚持下去，而我们——”

　　吕一剑再一次粗暴的打断了对方的话，猛的站起身来：

　　“是，我的公司是遇到了资金上的困难，那又怎么样？我已经解决了！你们卖桃子做旅游的一家公司，居然想收购我的枇杷网？谁给你们的勇气？啊？谁给你们的勇气！你们知道什么是枇杷网吗？你们懂这行吗？”

　　欢喜哥很生气，真的非常非常生气。

　　自己这一方还没多说什么了，吕一剑居然好像被踩了尾巴的狗一样。

　　“你的资金根本没有得到解决，吕总。”欢喜哥冷冷地说道：“你抵押了自己的房子，可是能够坚持多少时候？我们知道什么是枇杷网，也知道你们是做什么的。我们这次来，是诚心诚意来和吕总进行谈判的，但吕总的态度未免有些让人过于费解了。”

　　吕一剑又点着了一根烟：“我告诉你，我的态度是有问题，有冒犯的话你别在意。但是我同样可以明确的告诉你，我的枇杷网，不卖，坚决不卖，给我再多的钱也不卖。所以我想我们之间没有什么可以再多说的了，我很忙，就不陪你们了。”

　　这家伙居然下了逐客令了。

　　第一次的试探性谈判显然非常的不愉快。

　　不过走出枇杷网总部的时候，雷欢喜看起来倒并不是特别的不开心。

　　“一个很无礼的人。”博内索特也有些遗憾的耸了耸肩：“我进行过许多次的谈判，也和各式各样的人打过交道，但像吕一剑这样的，真的是非常的罕见。”

　　“有本事的人总是有些傲气的。”雷欢喜却居然帮吕一剑说起了话：“枇杷网就好像是他的儿子一般，谁愿意辛辛苦苦的把儿子带大了结果卖给别人？”

　　“那现在我们应该怎么办？”关内皮子在一边问道。

　　“你们也没有主意吗？”

　　“雷，按照哈特曼先生的吩咐，我们只是你的助手，负责帮你在收购时进行具体细节上的谈判，如果收购，主要按照你的意思来做。”

　　那我还要你们做什么？

　　雷欢喜在那想了好大一会：“你们帮我去做一件事，调查一下刚才那两个和吕一剑吵架人的身份，一定要调查得清清楚楚。”

　　既然不能正面突破那就只有迂回进攻了！


第1376章 正面不行那就迂回进攻

　　资料很快便交到了雷欢喜的手上。

　　那两个和吕一剑吵架的人，一个叫龚鹤鸣，一个叫毛秋亮，都是最早一批枇杷网的拥有者新晨公司的股东。

　　他们并不是什么大老板，龚鹤鸣是国企的一个干部，毛秋亮是做装潢生意的，他们认识吕一剑的时间很早，也很欣赏佩服这个年轻人的理念。

　　所以当吕一剑提出筹办枇杷网的想法，但却缺乏资金的时候，两个人毫不犹豫的入股，帮助吕一剑完成了梦想。

　　当然，他们也确信吕一剑可以通过枇杷网帮他们赚钱的。

　　在最初枇杷网的运营中，需要投入不菲的资金，而龚鹤鸣和毛秋亮又陆续介绍了几个好朋友给吕一剑认识，并且也入了股。

　　于是新晨公司的股东就变成了六个人。

　　吕一剑是董事长兼总经理。

　　之前，出于对吕一剑的尊重，股东们从来都不过问任何关于枇杷网的运营，只负责进行投资。

　　但三年过去了，在枇杷网注册的专业人士越来越多，可是整个公司非但没有任何的盈利点，反而还每年都在严重亏损。

　　五个股东都不是大老板，当他们看不到任何盈利的希望后，都不由自主的对公司的未来产生了疑惑。

　　对吕一剑的能力也产生了质疑。

　　因此几次股东会的召开都闹得很不开心。

　　比如有的股东建议引进商业广告，被吕一剑严词拒绝，他认为枇杷网就应该是纯净的，是远离商业广告的。

　　有的股东费劲心思拉来了有兴趣的风投商，但吕一剑的脾气实在是太倔强了，一旦对方和他出现任何理念上的不同，他甚至会当场翻脸。

　　你想啊，那些风投商是挥舞着支票进来的，又不是要求你办什么事，怎么可能看你的脸色做人做事？

　　所以数次的谈判都以破裂而告终。

　　绝大部分的股东都忍无可忍了。

　　可惜在当初进行投资的时候，他们都签署了一份协议，一旦股东会出现任何争议，都将以吕一剑的决定为最终决定。

　　股东们拒绝在向枇杷网进行任何注资。

　　第一是他们的确没钱了，第二他们看不到枇杷网未来的任何希望。

　　有的股东甚至准备退股，让吕一剑把他们投资的钱还给他们。

　　但万幸的是，龚鹤鸣和毛秋亮对吕一剑还是非常讲义气的，他们竭力劝阻了那些准备退股的股东们。

　　可是要维持枇杷网的钱呢？

　　倔强的吕一剑在资金链面临断裂的情况下，居然向银行抵押了自己的房子……

　　……

　　“一剑这个人啊，有才华，有想法，但的确不是特别适合运营一家公司。”

　　在云东市的一家咖啡馆里，龚鹤鸣苦笑着说道：“他听不进别人的反对意见，他一心只想做个最纯洁的网站，怎么说呢？乌托邦，他想构筑自己理想的乌托邦世界。可这个社会却是现实的啊。”

　　身边的毛秋亮也很有一些无奈：“在网站的开发上，一剑还是非常成功的，在业内我们算是有很高知名度的，但是其它方面简直就是一塌糊涂。说句老实话吧，我是做装潢的，是个粗人，没有一剑那么有文化，但我知道，任何人开公司都是为了赚钱啊，不为了赚钱难道还是为了玩嘛？我们又不是那些一掷千金的大老板。问题是一剑就好像完全是被这个社会隔离的。”

　　雷欢喜、博内索特、关内皮子一直都在很专心的听着。

　　这次把他们约出来也好仔细听听新晨公司的内部矛盾到底尖锐到了什么程度。

　　“雷总，昨天你去的时候，我们吵架你肯定也看到了。”龚鹤鸣深深的叹了一口气：“我在国企上班，好歹是个小干部，也认识一些人，我费劲心思的找到了一个风投商，对方愿意投资，也愿意把枇杷网继续交给一剑，让他按照自己的理念去运营，本来谈的好好的，可是在一些网站的经营上，我的朋友只是提出了自己的一些看法，结果也不知道怎么就把一剑给激怒了，当场翻脸走人。你说说，你说说，这不是当众打我的脸吗？我以后还和我朋友怎么见面啊。”

　　书呆子？

　　驴脾气？

　　也许能够形容吕一剑的只有这些了。

　　从龚鹤鸣和毛秋亮的话里，也听出了他们对于吕一剑的严重不满。

　　“我们已经忍无可忍了。”

　　龚鹤鸣终于还是这么说道：“过去那些股东准备退股的时候，我和老毛总是在那尽力劝说，可现在一剑变得如此固执，任何人的劝说都听不进去，你说我们还能怎么办？我们的钱也不是从天上掉下来的。雷总，也不怕你见笑，现在我媳妇和老毛的媳妇天天都在家里闹啊，让我们把钱给拿回来，我们是实在支撑不住了。”

　　这真是一肚子的苦水啊。

　　“那你们现在准备怎么办？”雷欢喜好像非常不在意的这么问了一句。

　　“还能怎么办？摊牌呗。”龚鹤鸣又是一声叹息：“再让我们继续拿钱出来已经不可能了，我们呢，也不准备要拿回多少，但本钱总得让我们拿回来吧？我们也知道一剑不容易，为了这家公司连自己的房子都抵押出去了。我们呢，也不逼他，其他股东的钱得还上，我们的钱嘛，慢慢还，每个月还一点都可以，家里边我们会帮了一剑遮掩的。”

　　“老龚，老毛，我们说下我们的来意吧。”雷欢喜笑了笑说道：“其实这次来我们是准备收购枇杷网的。”

　　“啊？”

　　龚鹤鸣和毛秋亮一下变得兴奋起来，可随即那兴奋的神色便消失了，两个人苦笑着同时摇了摇头。

　　收购当然是好事，这样做大家皆大欢喜，可最大的问题在于，吕一剑那里怎么办？以他的脾气是绝对不肯让别人收购的，他宁可让枇杷网死在自己的手里。

　　“我知道你们的想法。”此时的雷欢喜已经胸有成竹：“这样吧，你们帮我约一下其他的股东，明天这个时候，还是在这个地方，我们开个碰头会，我提一下自己的想法，你们看看是否可以进行操作。”

　　龚鹤鸣好毛秋亮低声商量了一会很快答应了下来！


第1377章 活学活用的欢喜哥

　　新晨科技公司的股东们都被召集起来了。

　　除去吕一剑外一共5个股东全部到场。

　　雷欢喜简单的和他们介绍了一下自己以及方寸公司，然后开门见山地说道：

　　“我知道大家都是新晨公司的股东，也对公司的现状产生了很大的疑惑，而且每一个人都准备退股拿回属于自己的钱，因为你们认为这家公司已经毫无希望了。但是简单的退股，我可以确信的是，作为公司的董事长和总经理，吕一剑是肯定无法拿出钱来的。”

　　5个股东连连点头，这也是最让他们烦心的事情了。

　　除非能把枇杷网立刻给变卖了，但问题是目前的状况谁会来接手啊。

　　“所以方寸公司决定收购你们手里所有的股份。”

　　当雷欢喜说出这句话的时候，5个股东立刻变得兴奋起来。

　　收购吗？

　　收购自己手上全部的股份吗？

　　这样的好事到哪里去找啊？

　　“我们的计划是这样的。”雷欢喜让大家安静了下来：“你们每投入的一万元钱，我们将按照一万五千元的现金进行收购。”

　　股东们变得更加的兴奋了。

　　这绝对是天上掉下了一块大馅饼啊。

　　一万元的股本转眼就能变成一万五了。

　　以目前新晨公司的现状来说这样的好事可是千载难逢的啊。

　　“具体的转让协议博内索特先生好关内皮子女士会和你们详细说明的。”雷欢喜继续在那说道：“而我只有一个要求，尽快的召开一次正式的股东会，通知吕一剑先生我们已经达成的协议，并且你们需要全方位的支持我做出的任何决定。”

　　“雷总，这当然没有问题。”一个股东立刻接口说道：“我们的股份都已经转让给你了，你说什么我们都支持你，只是吕一剑这个人的脾气实在是太坏了，恐怕不好对付啊。”

　　“那就是我们的事了。”雷欢喜微笑着说道：“我们是否能够成功的和他进行谈判，是否能够继续让枇杷网运营下去，我们都很明确我们应当如何进行。”

　　其实要对付新晨公司，对付吕一剑实在是太容易了，无非就是红珊瑚资本解决溪海集团的一个缩水版罢了。吕一剑在这样的进攻下根本没有任何的还手之力。

　　而之所以之前新晨公司内部弄得一团糟，让吕一剑独断专行，一言堂，最根本的原因还是这些股东们完全不是在按照正常的商业流程进行。

　　他们讲的是面子，讲的是朋友之间的关系。

　　比如龚鹤鸣和毛秋亮就是其中最典型的代表。

　　“股权转让将会在一天之内全部进行完毕。”这时候关内皮子开口说道：“全部的转让资金也会在合同签署完毕的当天进行发放，希望你们能够满意。”

　　“满意，我们很满意，雷总。”龚鹤鸣认真地说道：“你这是帮我们解决了一个大问题了，只是一剑那里——哎。”

　　他重重的叹息了一声。

　　枇杷网可是吕一剑全部的心血啊，现在看起来是无论如何也都保不住的了。

　　可这又有什么办法呢……

　　……

　　“你这是准备在即将开始的股东会上逼宫了吗，雷？”一回到住的宾馆，关内皮子开口问道。

　　雷欢喜默默的点了点头说道：“只有这个办法了，老实说，我这是和红珊瑚资本学的，认真说起来，亚德里恩还算是我的半个老师了。”

　　“你和亚德里恩，和红珊瑚资本完全不一样。”关内皮子也不知道是说真的还是在那宽慰：“你做的是正确的事情，是对大家都有利的事情。”

　　“什么是正确的事情？”雷欢喜却反问道：“在我们看来这是正确的，但在吕一剑的眼中，我们就是坏人，是邪恶的代表。我们和红珊瑚资本，甚至和朱晋岩在吕一剑看来都是一路的人。”

　　博内索特和关内皮子同时笑了。

　　是啊，其实雷欢喜说的这话一点错都没有。

　　“对了，我还没有问你们呢。”雷欢喜忽然想到了一个问题：“你们明明是卢卡斯派来协助我的，可怎么那么听哈特曼的话？”

　　“哈特曼先生吗？”博内索特在那沉默了一下之后说道：“如果一定要我们说实话，那我们只能这么说，卢卡斯先生在哈特曼先生面前，是没有任何说话权利的。无论哈特曼先生要他做什么事，他都会义无反顾去做的。因为哈特曼先生曾经救过他一次。”

　　这倒是雷欢喜从来都没有听说过的。

　　卢卡斯现在非常成功，但在他的经商事业中也不总是一帆风顺的。

　　他曾经遭遇过一次非常大的危机，让他频临破产的边缘，就在他一筹莫展的时候，哈特曼如同救星一般出现了。

　　哈特曼以他那可怕的财力帮助卢卡斯顺利的渡过了这次危机，并且让卢卡斯的生意进入到了一个新的高度。

　　所以卢卡斯一直都对哈特曼心存感激。

　　至于在卢卡斯的身上究竟发生了什么事，博内索特和关内皮子也并不是特别的清楚。

　　雷欢喜听到这里才算是恍然大悟，他习惯性的摸了摸头：“卢卡斯呢？我老听说什么IFO和钻石联盟的，他是不是这两个组织里的人？”

　　在他的印象里，似乎只要有权有势的人总和这两个组织脱离不了干系。

　　“我们也不清楚。”博内索特耸了耸肩说道：“但是我们这次从国外回来，卢卡斯先生还让我们给你带回来了一句话，哈特曼先生毫无疑问是个值得人尊敬的大人物，但千万不要和他走得太近，那会很危险很危险，起码你现在还没有准备好。”

　　卢卡斯为什么要这么说雷欢喜完全清楚。

　　是啊，和哈特曼走得太近绝对是这个世界上最危险的事情——没有之一。

　　这个疯子一般的家伙一直都有一个最疯狂的想法，这个想法一旦说出来会让很多人不寒而栗。

　　甚至会引发一场战争——

　　足以毁灭无数的战争。

　　但现在最大的问题是，自己已经没有退路了。

　　甚至很多时候雷欢喜都会产生一种错误：

　　自己和哈特曼根本就是一路人。

　　一条船上的两个家伙——要翻船的话大家一起沉到大海吧。

　　这大概也是雷欢喜最无奈的一件事情了！


第1378章 枇杷网换了新的主人

　　新晨公司的股东们忽然要求召开的临时紧急股东会让吕一剑有些措手不及。

　　毕竟，他现在全部的精力都在如何让枇杷网继续运营下去，而不是每天都要和这些股东去扯皮。

　　而之前曾经来过这里的那个叫雷欢喜的家伙，以及他的手下一起出现在了自己的办公室里还是让吕一剑隐隐的察觉到了一些什么。

　　难道这些股东们因为贪图对方的收购而答应了对方的条件吗？

　　不，绝对不会，这样的事情自己是绝对不允许它出现的。

　　枇杷网是自己最亲的亲人了，任何人都别想染指。

　　“吕总，新晨公司和枇杷网已经到了生死存亡的关键时刻。”

　　一开会，龚鹤鸣没有绕任何的圈子，而是直截了当地说道：“过去我们一直都是无条件的支持你，不管你做出了什么样的决定，但从公司现在的运营情况来看，不能再这么继续下去了。”

　　“你准备怎么办？逼宫吗？”吕一剑已经做好了应对一切难堪状况的准备：“没错，公司运营的确是出现了一定程度的困难，但我有办法能够解决。”

　　“具体你准备怎么做呢？”毛秋亮立刻追问道。

　　“那是我的事情。”吕一剑冷冷的回答道：“我是这家公司的董事长兼总经理，我做的一切决定不必向任何人进行汇报。”

　　“我们是股东，我们有权知道你准备怎么做。”即便是身为曾经的朋友，但此刻龚鹤鸣也忍无可忍了：“你独断专行，听不得任何的反对意见，如果这能够让公司走上正轨，我们认了，可事实完全不是这样的，公司正在你手里一步步的垮掉。是，你说你做的事情不必向我们汇报，我们承认，因为从现在开始我们已经不再是新晨公司的股东了。”

　　“你说什么？”吕一剑的身子颤抖了一下。

　　龚鹤鸣指了指一直安坐在那里的雷欢喜：“给你介绍一下，雷欢喜先生，方寸公司的总经理，同时也是新城科技有限公司新的最大股东，因为我们已经把手里全部的股权都专卖给了雷欢喜先生。”

　　吕一剑的愤怒完全是可以预料的。

　　这些人居然在自己毫不知情的情况下把股权给转让了？

　　雷欢喜是谁？他不认识，他有什么资格进入到新晨公司？这些股东怎么能够不通知一声就把股权给转让了？

　　“吕一剑先生。”雷欢喜这时候才不急不缓地说道：“具体的转让合同一会我会给你过目的，当初在成立这家公司的时候，你只占了其中15%的技术股权，是吗？”

　　是的，完全是这样的。

　　其实当初在创办枇杷网的时候，吕一剑根本就不在乎自己拥有多少的股权，他只想安心的做好自己想做的事，至于谁是大股东，谁能够赚到更多的钱他连问都不想去问。

　　“让我奇怪的是。”雷欢喜继续在那里说道：“一个只占了15%股权的人，怎么能够成为董事长的？这样奇怪的事情，大概也只有在新晨公司才会发生吧？”

　　“你想怎么样？”吕一剑红着眼睛问道。

　　“我知道，你和所有的股东都签署了一份协议，在公司里你拥有最终决定权，但现在你的特权已经不存在了，和你签署协议的股东都已经退出了股东会。”

　　雷欢喜笑了一下说道：“方寸公司现在持有新晨科技有些公司85%的股份，是当之无愧的第一大股东，所以我特别通知你，吕一剑先生，你的董事长和总经理的身份都被罢免了。”

　　吕一剑完全无法接受这一突发状况，他大声吼了起来：“不，你没有权利罢免我，枇杷网是我创建的，是我全部的心血，你只是一个外人，你有什么权利！”

　　“我有这样的权利！”雷欢喜淡淡地说道：“如果你拒绝交出你的位置，那么我们完全可以通过法律途径来解决，我相信我们能够轻松胜诉。”

　　吕一剑双目无神的坐在那里，嘴里却在那说道：“你不能这么做，不能这么做，枇杷网是我的，是我的。”

　　“是的，枇杷网曾经是你的，但你看看把这家公司弄成了什么样子。”雷欢喜说话的时候不再客气：“你总是认为自己想的是正确的，拒绝接受任何的新的好的建议，公司的亏损如此严重，股东的权益根本无法得到保证。你再看看外面你的那些员工，本来在枇杷网创立最高峰的时候，你们拥有员工26人，在这家公司里几乎都坐不下了。现在呢？8个，还剩下最后的8个人，8个对你依旧抱有希望，依旧充满了对未来的渴望，依旧忠诚的员工。”

　　每一个人都在听着雷欢喜说了下去：

　　“可你带给他们的却只有失望。如果我的消息来源是正确的话，在最近的半年时间里，每个员工都只能拿到手一半的工资，奖金更加无从保证。吕一剑，我这个人不会说大道理，但起码有一点我是知道的，人，要上班，要赚钱，要吃饭。这些员工都很年轻，他们将来还要成家立业。他们跟了你那么多年，有多少青春可以给他们挥霍的？”

　　吕一剑发现自己什么话也都说不出来了。

　　这些话之前从来没有任何人和他说过，他自己也根本就没有考虑过。

　　可是现在从雷欢喜的嘴里说出来，他虽然表面上不愿意承认，但在内心深处居然隐隐的觉得很有道理。

　　“离开你并不胜任的位置吧。”雷欢喜轻轻的叹息了一声：“为了你自己好，也是为了这些员工好。我可以向你保证的是，当我接手新晨公司之后，我会给他们更加宽敞舒适的办公环境，会给他们更加高的收入，让他们的付出不再变得无偿，让他们将来起码有能力买房子，结婚生孩子，起码不再为自己的生计发愁。”

　　吕一剑又点着了一根烟，在那大口大口的抽着。

　　雷欢喜的每一句话都在撞击着他的心灵。

　　“我想，我知道该这么做了。”

　　忽然，吕一剑站了起来如此说道：

　　“既然这样，那么也许真的到我离开的时候了，但是你必须要答应我一件事。”

　　吕一剑提出的条件是：

　　永远都不要让枇杷网有一天会倒下！


第1379章 哈特曼和卢卡斯之间的故事

　　新晨公司和枇杷网现在变成方寸公司的了。

　　雷欢喜在进行收购的过程中还是表现得非常给力的，而且用的时间也很短。

　　哈特曼先生显然也对雷欢喜的工作效率非常满意。

　　“做的不错，虽然在过程中还是有需要改进的地方。”

　　哈特曼先生给自己倒上了红酒。

　　自从和雷欢喜认识后，哈特曼先生明显对用茶杯喝红酒变得痴迷起来。

　　雷欢喜很不服气：“有什么需要改进的地方？”

　　“当你成为新晨公司的第一大股东之后，要做的事情只有一样，把吕一剑从他的办公室里赶出去。”

　　哈特曼先生淡淡地说道：“要知道，我们的时间很宝贵，要做的事情也很多，没有那么多的精力和他说那么多的道理。”

　　雷欢喜依旧还是不那么服气。

　　他保证自己绝对做不到哈特曼说的这点，他发誓自己绝对不会变成那么冷漠无情的人。

　　如果自己真的这么做了，那和亚德里恩，和朱晋岩又有什么区别呢？

　　可他到底还是没有和哈特曼继续争辩这个也许永远没有准确答案的问题。

　　“收购枇杷网的真正意义在哪？”哈特曼也没有继续把这个问题说下去的意思：“雷，我的小朋友，并不是因为这个网站有多少的知名度，也不是因为它有多少的钱途。最重要的，是它上面的那些技术，以及那些注册用户的核心资料。”

　　一瞬间雷欢喜就明白了。

　　是啊，拥有了枇杷网，等于拥有了大量高级技术人员的资料，以及他们提出的那些新构思新发明新创想。

　　这才是枇杷网真正的最宝贵的财富！

　　“你已经拥有了新未来研究所，无价之宝的一座金山。”哈特曼喝了一口红酒之后继续说道：“如果你能够将新未来和枇杷网进行完美的连线，你完全可以设想一下这将是一件多美美好的事情。”

　　雷欢喜怔在了那里。

　　是啊，为什么自己之前就从来没有想到过这些呢？

　　枇杷网上那些好优秀的技术项目，那些优秀的人才完全都可以引进到新未来研究所啊？这对于新未来来说将会是一个极大的补充。

　　雷欢喜忍不住一颗心“砰砰砰”的跳了起来。

　　前所未有的光明前景出现在了他的面前。

　　“枇杷网对我这样的人来说一点用处也都没有。”哈特曼先生在那停顿了一下之后继续说道：

　　“所以，我决定把枇杷网送给你。”

　　什么？送给我？

　　雷欢喜根本就没有想到这一点。

　　他本来想的只是如何让自己的新未来和枇杷网进行最完美最深度的合作。

　　甚至也想到了哈特曼先生有可能让自己代为管理枇杷网。

　　但是送给自己？

　　雷欢喜真的是从来也都没有想到过。

　　“送给你。”哈特曼先生重重的重复了一遍这样的话：“是你完成了对枇杷网的收购，而且用的是方寸公司的名义，所以，从现在开始枇杷网完全都属于你了。”

　　“为什么？”雷欢喜怔怔地问道。

　　“不为什么，因为我有钱，我喜欢，我乐意，我高兴。”哈特曼先生的回答让人哭笑不得：“而且我听说你准备为枇杷网更换新的办公地点。去找吧，去找在云东市内最豪华的办公楼，所有的费用都由我帮你承担了。”

　　雷欢喜就算抓破了脑袋也都想不明白。

　　好吧，好吧，哈特曼先生的脾气的确古怪，随心所欲，谁也想不到他下一步会做什么，但他现在这么做，未免有点——那个太什么了吧？

　　“如果你还要问具体的原因那我想只有一个回答了。”哈特曼先生笑了笑说道：

　　“因为我们正在展开合作，一起进行一个伟大的冒险，既然我挑选了你作为合作伙伴，我想总是要先给你一点好处的，要不然你怎么能够死心塌地的和我合作呢？”

　　一说到这件事，雷欢喜的脑袋立刻疼了起来。

　　这是一个非常非常危险的家伙，和他一起合作将会是这个世界上最危险的事情：

　　没有之一！

　　卢卡斯的话又在雷欢喜的脑海里响了起来。

　　可现在还能够怎么办？

　　既然已经走出了第一步就再也没有回头路了。

　　雷欢喜叹了一口气：“我感觉到自己像是上了贼船。”

　　哈特曼先生“哈哈哈”的笑了起来，似乎非常得意。

　　“既然我们是合作伙伴了，我想有些事情我得问一下。”雷欢喜在那想了一下问道：“听说你救过卢卡斯一次，这事是怎么发生的？”

　　“卢卡斯，那个小朋友吗？”

　　在哈特曼先生的嘴里，大名鼎鼎的卢卡斯居然成为了“小朋友”：“那是很久很久以前的事了，久的我都几乎要忘记了，我记得那时候卢卡斯还很年轻，啊，当然了，我也一样年轻。”

　　那时候的卢卡斯只有18岁，做的是一些小生意，他一直都在努力的存着钱，想要开一家真正属于自己的公司。

　　他不管什么样的生意都做，只要能够为他赚到钱就可以。

　　可终于有一天，这给他带来了很大的麻烦。

　　有几个厄瓜多尔人找到了他，让他负责开车把一些违禁走私品开车带进美国国内。

　　年少气盛的卢卡斯可不管这会给自己带来什么样的风险。

　　一连几次他都成功了，并且为之得到了数目不菲的酬金。

　　距离他开公司的计划已经越来越近了。

　　可有一天，他的卡车被警察给拦了下来。

　　偷运违禁走私品的罪名并不大，但最大的问题是，警察在卡车里发现了：

　　毒品！

　　而且是整整300公斤的海洛因！

　　这一来卢卡斯的麻烦大了。

　　而且是天大的麻烦！

　　警察不断对他进行着盘问，问这些毒品是从哪里来的，要送到哪里去。

　　可怜的卢卡斯报出了名字和地点，但是警察上门的时候却一无所获。

　　警察很肯定卢卡斯还知道什么，于是继续对他进行无休无止的盘问。

　　可卢卡斯真的什么都不知道了。

　　而更加糟糕的是，那些厄瓜多尔人也放出了风声：

　　卢卡斯弄丢了他们数目如此庞大的海洛因，他们绝不会放过他的。

　　他们会杀了卢卡斯的家人，杀了卢卡斯每一个的朋友，然后：

　　让卢卡斯在监狱里等死吧！


第1380章 欠我命的人很多很多

　　绝望的卢卡斯被关进了一家高设防的监狱里。

　　他唯一能够做的真的只有一件事了：

　　等死！

　　厄瓜多尔帮在监狱里的同伙找到了他，并且把他带到了一个角落里。

　　他们对可怜的卢卡斯拳打脚踢，然后拔出了一把刀。

　　就在那把锋利的刀即将割开卢卡斯喉咙的时候，一伙美国本土犯人出现了。

　　他们制止了厄瓜多尔人，并且把这些厄瓜多尔人痛揍了一顿。

　　那个领头的叫裘德的警告浙西厄瓜多尔人：

　　卢卡斯是他们的人，不许再找他的麻烦，否则他们绝对会比卢卡斯先死的。

　　卢卡斯感激涕零，再三道谢。

　　裘德只说了一句话：

　　“哈特曼先生让你安心的在这里待着，你很快就可以出去了。”

　　谁是哈特曼先生？卢卡斯从来都不认识什么哈特曼先生。

　　可是哈特曼先生并没有食言。

　　一个礼拜后，一名律师将卢卡斯带出了监狱。

　　条件吗？

　　条件是那批真正毒品的主人很快就会被警察抓到的。

　　而最大的功臣当然就是卢卡斯。

　　卢卡斯听得一头雾水，他根本就不知道那批毒品的主人现在在什么地方。

　　律师同样只说了一句话：

　　“哈特曼先生让你好好的活下去，你很快就可以见到他了。”

　　几天后，传来了厄瓜多尔黑帮被美国警方破获，抓获了大量骨干成员的消息。

　　一直到了这个时候，卢卡斯才第一次见到了哈特曼先生：

　　一个比他大不了几岁，长得很难看、很猥琐的年轻人。

　　“谢谢您，哈特曼先生，您救了我。”卢卡斯感激地说道。

　　“不，你还没有真正的脱离危险，因为厄瓜多尔人的头目西里尔至今还没有被警察抓到。”哈特曼先生淡淡地说道。

　　“那我现在该怎么办？”卢卡斯又变得慌张起来：“啊，警方说可以给我证人保护计划。”

　　“不要逃避，逃避永远解决不了任何事情。”哈特曼先生是这么说的：“去面对它，跟我来。”

　　哈特曼先生把卢卡斯带到了一座仓库里，然后在这里卢卡斯就见到了厄瓜多尔帮的老大：

　　西里尔！

　　西里尔被五花大绑，浑身是血，满脸惊恐的看着走进仓库的这两个人。

　　他想大叫，可是他的嘴却被胶带封着什么声音也都发不出来。

　　哈特曼先生把一枝枪塞到了卢卡斯的手里：

　　“对准他的脑袋，扣下扳机，你所有的烦恼都解决了。”

　　……

　　“卢卡斯做了吗？”听到这里，雷欢喜再也抑制不住内心的好奇。

　　“每个人都有罪脆弱的一面，卢卡斯也不例外。”哈特曼先生笑了一下说道：“卢卡斯怎么也都没有勇气扣下扳机，于是我用另一枝枪对准了他的脑袋，告诉他，要么是西里尔，要么是他，今天总要有一个人死去的。”

　　……

　　卢卡斯最终还是扣下了扳机。

　　他眼睁睁的看着一个活生生的人死在了自己的手里。

　　他扔下抢，跑到一边大口大口的呕吐起来。

　　仓库里出现了几个人，迅速的收拾起了现场。

　　“瞧，其实是一件很简单的事情，你只是杀了一个可恶的大毒贩而已。”

　　哈特曼先生来到了卢卡斯的身边，一脸轻松地说道：“你还在那担心什么呢？警察会找到你吗？不，不，瞧瞧这些专业的人，他们会把现场整理的没有任何痕迹，并且让警察相信这只是西里尔的仇家做的。”

　　“为什么？为什么？”

　　到此此时此刻，卢卡斯也不知道是应该感激还是应该愤怒了：“你为什么要救我？”

　　“我从电视上知道了你的事，所以我觉得我有必要干涉一下，否则一个无辜的年轻人就会死去。”哈特曼先生似乎从始至终都没有把这一些太当一回事情：

　　“接受这次的教训吧，赚钱当然可以不择手段，但是在此之前你必须要弄清楚你的合作对象是谁，他会带给你财富，还是会带给你伤害。”

　　卢卡斯发誓自己一辈子都不会忘记这个教训的。

　　“现在你欠了我的一条命，永远都要记得这点。”这时候哈特曼先生继续说道：“当我需要你的这条命的时候，我会来取的，记得，随时随地。”

　　……

　　“所以你无论提出什么样的要求，卢卡斯都会照办吗？”雷欢喜听到这里也算是大致的明白了。

　　“那些算得了是什么事？只是我救他命他付出的利息而已。”哈特曼先生笑了笑：“真正等到他偿还我的命的时候还没有到呢，只是，不知道我还有没有这样的机会了。”

　　为什么？雷欢喜又不是太明白了。

　　“像卢卡斯这样欠我命的人有很多。”哈特曼伸了一个懒腰：“全世界各地都有，当我需要他们偿还的时候，我会找到他们的。”

　　雷欢喜皱了一下眉头：“万一有人抵赖呢？”

　　“没有人可以抵赖，因为他们欠的是哈特曼先生的命。”

　　“万一那些欠你命的人还没有等到你要他们偿还的时候就死了呢？”

　　“那就由他们的儿子、女儿来代为偿还。”哈特曼的语气依旧是那样的轻松：“欠哈特曼先生的东西，是不可能被遗忘、过期的。任何人都不可以。”

　　“我得离你远点了。”雷欢喜忍不住嘀咕起来：“我还年轻，我还想好好的活着呢。”

　　哈特曼再次笑了起来：“你不一样，雷，在这个世界上只有你是不一样的。你欠我的，但我不要你用命来偿还，相反，我会给予你很多东西，很多很多，多的你都无法想象。”

　　雷欢喜不开心，哪怕他听到的是这样的话依旧也还是不开心：“这世上没有无缘无故的恨，也绝度没有无缘无故的爱。你这么对我肯定有你不可告人的目的。”

　　“年轻人，不要小小的年纪就学会了疑神疑鬼。”哈特曼微笑着把茶杯里的红酒一口喝光：“我喜欢你这个小伙子，我想和你一起做一件了不起的事情，或许会失去你本来拥有的一切，可谁会去在乎呢？人有什么是不能失去的呢？”

　　放屁，放屁，你家欢喜哥真的只想好好的、快快乐乐的活着，从来没有想过要参合你的那些事情。

　　明明是你硬拉着你家欢喜哥做那么危险的事情的！


第1381章 一个全新的枇杷网出现了

　　吕一剑一直都没有从失去枇杷网的痛苦中缓过神来。

　　当然，他还必须面临一个特别严重的问题：

　　他的公司丢了，可是房子抵押给银行的贷款每月都必须偿还。

　　钱从哪里来？

　　怎么办？

　　吕一剑发现自己已经走投无路了。

　　他灌下了一大口的酒。

　　老实说他不喜欢喝酒，一点都不喜欢。

　　可是他现在必须要靠着酒精才能麻痹自己。

　　有人在敲门。

　　谁在这个时候——自己最落魄的时候还会到自己家来？

　　是那些银行里的人来逼债了吗？

　　自己怕什么？反正自己已经一无所有了。

　　了不起就是这间房子被银行给收走，然后自己流落街头也就是了。

　　一打开门，出现在眼前的人让吕一剑不敢相信自己的眼睛：

　　雷欢喜！

　　居然是刚刚才把自己从新晨公司里赶出来的雷欢喜！

　　“你来做什么？”吕一剑红着眼睛说道：“你把我从公司赶走了，还想把我从我自己的家里赶走吗？”

　　“我可没有那么大的权力，我又不是法院的。”雷欢喜笑了一下说道：“吕一剑，我想邀请你和我去一个地方看看，你敢和我一起去吗？”

　　酒精上头，吕一剑早就已经不顾一切了。

　　他用好像在那吵架的声音在吼道：“去就去，我有什么地方不敢去的？下地狱我都拖着你一起去！”

　　……

　　雷欢喜带他去的地方当然不是地狱，而是云东市最繁华热闹，也是奢侈品云集的恒鑫广场。

　　电梯直接开上了附近的恒鑫大厦19楼。

　　这座大厦可是寸土寸金的地方。

　　雷欢喜带自己到这里来做什么？

　　可是一从电梯里走出来，吕一剑立刻就明白了。

　　枇杷网那个大大的LOGO迎面出现！

　　这里——

　　枇杷网竟然在这里出现了？

　　“还满意吗？”雷欢喜微笑着指着那个枇杷网的LOGO：“我为枇杷网新选的办公地点。”

　　“真、真的？”吕一剑似乎还有一些不相信自己的眼睛。

　　“基本都已经搬过来了，就剩下一点零星的私人物品了。”雷欢喜带着他在这里参观了一下。

　　很大，雷欢喜一口气包下了6间办公室作为枇杷网的总部。

　　那8个吕一剑曾经的老部下正在那里忙碌着布置自己新的办公室。

　　看到吕一剑的时候，都有一些迟疑，也不知道该怎么和这个曾经的上司打招呼好。

　　“先忙你们的吧。”雷欢喜为他们及时解了围：“吕一剑，我承诺过你，会给枇杷网更好的前途，会给你的员工更好的前途。我答应过的事就一定会做到。”

　　“谢谢。”

　　吕一剑真不敢相信自己居然会对雷欢喜说“谢谢”。

　　这明明应该是他的敌人，可他忽然发现自己对雷欢喜居然无论如何都恨不起来。

　　雷欢喜继续带着他来到了最后一间办公室，办公桌椅、电脑什么都配套齐全，但却不知道谁会坐进这里。

　　“你的办公室怎么样，吕一剑？”

　　什么？

　　当雷欢喜说出这话的时候，吕一剑几乎怀疑自己的听力是不是出现了问题。

　　谁的办公室？

　　我的？

　　“吕一剑，我和你干脆说了吧。”雷欢喜不紧不慢地说道：“作为一个商人，你是失败的。但是作为一个技术人才，你毫无疑问是顶尖的。是你一手创办了枇杷网，而且把它带到了一个很高的高度。所以我可以很负责任的告诉你，我需要你，枇杷网更加需要你。”

　　“但是——你——”

　　“我把你从办公室赶了出来，是吗？”雷欢喜知道他想要说什么：“很简单，因为那时候我必须要这么做，我必须要让你冷静下来，好好的考虑一下你到底做错了什么，为什么会发生这样的事情。你的刚愎自用断送了公司的前途，但你的刚愎自用如果用对了地方还是可行的。所以，我准备聘请你担任枇杷网的技术总裁，所有的技术项目都交给你来负责，独断专行，不必向我汇报。”

　　说到这里，好像是为了提醒吕一剑一样：“记得，仅仅是技术上的，其它方面，都由我派专业人员来负责。”

　　吕一剑很怀疑自己是不是在做梦。

　　刚刚失去的一切，现在就又回来了？

　　可是，他的虚荣心却在那里作怪：“说让我滚就让我滚，说让我回来就让我回来？我想，我接受不了。”

　　“你会接受的，一定会。”

　　雷欢喜却早已经看穿了他的心思：“你曾经说过，枇杷网就好像是你的亲生儿子一般，谁会舍得把自己的亲儿子拱手送人呢？你回来这里，只是地位发生了稍稍的变化，身份依旧没有变化，你的儿子还是你的儿子。按照你自己的意愿去发展枇杷网吧，资金方面的问题你不用去考虑。”

　　“可是商业利益呢？如果按照我的意愿去做，枇杷网依旧赚不了钱。”吕一剑已经在按照雷欢喜的思路走了。

　　雷欢喜笑了。

　　枇杷网当然需要赚钱，但不是通过网站本身，而是通过和新未来研究所的合作。那将会产生源源不断的利益。

　　新未来研究所也到了开发它商业价值的时候了。

　　当然这点暂时还不能告诉吕一剑。

　　“总之，我有我的办法，但我可以答应你的是，永远维护枇杷网的纯净土壤。”雷欢喜让吕一剑坐了下来：“专心做好一件事真的很难，可只要你能够坚持下去了，早晚有一天你都会成为这个行业的教父！”

　　早晚有一天你都会成为这个行业的教父。

　　这句话一瞬间便让吕一剑热血沸腾。

　　这正是他一直以来都梦寐以求的事情啊。

　　“谢谢你，雷总，我接受你的邀请。”吕一剑用前所未有的认真说道：“我到现在还认为我过去的做法是正确的，很的，我的思维方式很难改变，但我愿意为你工作，因为我永远都无法放下枇杷网。我也可以向你保证，我只负责技术方面的问题，其它的，我不会去管，也不会去问，专心做好自己的事情，让枇杷网有一个最美好的前途。”

　　雷欢喜伸出手去和他紧紧握了一下。

　　他需要吕一剑，非常非常的需要，没有人比吕一剑更加的了解枇杷网了，只要明确了他的职责和位置，枇杷网肯定能够再度发展起来的。

　　雷欢喜从来都没有怀疑过自己的这个判断！


第1382章 朱晋岩的可怕冒险

　　接管了溪海集团，并且成功的登上了溪海集团董事长的位置后，朱晋岩却一点也舒心不起来。

　　现在他的身份比较特殊，既是溪海集团的董事长兼总经理，又是君诚集团的总经理助理。

　　两面都要管，实在让他有些吃力了。

　　君诚集团那里，水处理工程项目他负责的那个路段，江胜利从来都没有让他省心过，总是派人来不断的寻衅滋事。

　　警察都不知道抓了几批人了，可却一点作用也都有没有。

　　朱国旭实在无奈，只能把自己的儿子调离了这个路段。

　　江胜利的目标只有朱晋岩一个人而已。

　　虽然暂时把烦心事放下了，这却等于是重重的打了朱晋岩一个耳光：

　　你失败了！

　　你就是一个失败者！

　　而在溪海集团那里，状况同样也不容乐观。

　　溪海集团的负债率极高，是朱晋岩必须要面对的大难题。

　　可偏偏在这个时候，他曾经的亲密盟友，一直都提供了他极大帮助的亚德里恩先生，却拒绝再向朱晋岩提供资金上的帮助。

　　理由非常简单：

　　红珊瑚资本也面临了资金上的一些压力，所以短时期内必须要靠朱晋岩自己来解决了。

　　这算是什么混账逻辑？

　　红珊瑚资本那么大的金融巨鳄居然也会与资金上的难题？

　　可是不管朱晋岩怎么央求，亚德里恩先生还是一口拒绝了。

　　面临的问题是现实的，公司需要发展，需要流动资金，员工需要领工资，而这一切都离不开一个字：

　　钱！

　　钱从哪里来？

　　他再次拿出了那个老旧的手机，拨通了严品台的电话。

　　“晋岩，是为了霍贵喜的事情吗？这小子太能藏了，我到现在都还没有找到他的踪迹。”

　　“严大哥，事情既然已经发生了，那就随它去吧，我就不信霍贵喜可以躲一辈子了。”朱晋岩说完就换了一个话题：“严大哥，我这里目前资金上遇到了很大的困难，你那有没有什么快速弄钱的路子？”

　　“啊，你遇到了资金上的困难？”

　　严品台似乎很不相信君诚集团少当家的居然会对自己说出这样的话，在那沉默了好大一会：“晋岩，我也不是生意人，也不懂怎么赚钱。不过要快速弄到钱，我倒是有个办法。就是，就是不知道你愿不愿意做。”

　　“说说看。”

　　“运毒！”

　　“啊，什么？运毒？”

　　朱晋岩被吓了一大跳。

　　“是，我这只有这么一个办法。内地对毒品的打击越来越严厉，几个渠道都被打掉了，所以我这里的毒贩子急着要出货。你君诚集团不是有船运公司吗？如果你愿意的话，我可以负责帮你联络。”

　　“多少货？”朱晋岩发现自己有些紧张。

　　“价值一亿美金的货，利润回报非常丰厚。”

　　朱晋岩倒吸了一口冷气。

　　一亿美金的货啊！

　　这要是被抓到了杀几次头都不够啊。

　　“晋岩，我知道你担心，怕被牵扯进去，但我们可以把风险降到最低。我打听过了，你们君诚集团在缅甸正好接到了一个订单，要运送一大批的木材回去，我来想办法，把这批毒品放到木材里去，然后悄悄的运回国内，神不知鬼不觉的。你不要出头，就算被发现了，自然有船长帮你顶包，谁也不知道是你做的，但你一定要守口如瓶，千万不能对任何人讲。”

　　听到这个计划，朱晋岩的心里稍稍安心了一些。

　　“可是晋岩啊，我还是要提醒你，不到万不得已千万不要做这是，这是要杀头的罪名。还有，找替罪羊很容易，可是万一把这批毒品给弄丢了，这里的毒贩绝对不会放过你的。哪怕你远在云东，他们也一定会派人来找你报仇的。”

　　“出事？这我倒不怕，上了我君诚集团的船，那等于是免检的。”朱晋岩在那想了好大一会：“做，严大哥，做，告诉那边的人，有多少货都放进我家的货船里，绝对不会出事。真的出事了，还有君诚集团那么大的产业呢，我们可没有地方跑。”

　　“好，那我就去安排了。”

　　电话就这么挂断了……

　　……

　　严品台长长的松了一口气。

　　黑洞洞的枪口还对准着他，严品台苦笑着说道：“老兄，我都按照你们说的做了，可以把枪放下来了吧？”

　　枪口终于放了下来，休伯特坐了下来，给自己点上了一根雪茄。

　　他的手下却依旧在那虎视眈眈的监视着严品台。

　　“老兄，你们和朱晋岩到底有多大的仇恨，要这么置他于死地？”

　　休伯特调整了一下自己的姿势：“瞧，我们也是收钱做事，不该我们问的我们绝对不会多问，你呢，也应该努力的配合我们，这样或许可以保住你的性命。”

　　他发现严品台的眼睛朝外面看了看，休伯特笑了：“你的手下全部完蛋了，我向你保证，一个手下都没有了。”

　　严品台沮丧的叹息了一声：“你们这么做有什么好处？干脆一下干掉朱晋岩好了，这样做，还把当地的毒贩给彻底的得罪了。”

　　“这和我们有什么关系？”休伯特耸了耸肩：“牵线的是你，运货的是君诚集团的船，我们可没有参与其中。我想，我的老板肯定有更加完善的计划，他不想朱晋岩那么快就死了吧？毒贩？那些毒贩算得了什么呢？你不知道我的老板是谁，你也不知道我的老板后台的势力有多么的强大，如果他愿意的话，这里的毒贩没有一个人可以活命。”

　　严品台相信他说的，每一句话每一个字都相信。

　　在他们突袭中，自己的人一直到被抓起来都毫无察觉。这些人很可能都是一些职业雇佣兵。

　　他现在面临的最大问题是，一定要想方设法把这个可怕的内幕告诉朱晋岩，让他提早做出防备，要不然他可能真的要完蛋了。

　　朱晋岩救过他的命，他很感激，甚至在内心的深处，他已经把朱晋岩当成了自己的儿子。

　　宁可自己没命，也绝对不能让朱晋岩出事了。

　　可是，怎么才能从这些人的监视中逃跑呢？

　　严品台绞尽了脑汁也想不出任何的办法来。

　　“好了，把他关起来吧，严加看管。”休伯特抽完了一根雪茄站了起来，带着微笑说道：

　　“一直到那船货到达云东位置都不能让他见到阳光！”


第1383章 君诚集团出了大事件

　　一张大网已经悄悄的笼罩住了君诚集团。

　　“胜利318”号货船靠岸了。

　　这是隶属于君诚集团下属船运公司的一艘大型货船。

　　可是船刚刚靠岸，大批的警察和特警忽然出现，第一时间控制住了“胜利318号”。

　　出什么事了？

　　怎么忽然出现了那么多的警察？

　　附近几个准备接应货的马仔无一漏网，只是幕后老大还在继续追捕之中。

　　警察登上了“胜利318”号，控制住了船员，带着警犬开始在全船进行了大规模的搜查。

　　朱国旭闻讯匆匆赶来，一眼就看到了刑警队的周大队：“周大队，发生什么事了？我的船怎么了？”

　　“一会你就知道了。”周大队冷冷地说道。

　　朱国旭一头的雾水。

　　在得知了这一消息后，他第一时间询问了船运公司的总经理，总经理告诉他，这只是一艘从缅甸运送了大量木材回来的船啊。

　　可是看警察的这副阵仗，绝对是有大事件要发生了。

　　“周大队，找到了。”

　　随着几名船上下来的警察出现，朱国旭看到了他们手里拿的东西，顿时一头冷汗冒了出来。

　　那——那是什么？

　　不会是毒品吧？

　　周大队接过了一包东西，冷冷的递到了朱国旭的面前：“这是什么？为什么会出现在你的船上？”

　　“我，我不知道啊。”朱国旭是真的不知道。

　　“周大队，数目太庞大了，这有可能是建国以来破获的最大运毒案！”

　　随着警察的这句话，朱国旭差点昏死在了地上……

　　……

　　一起价值一亿美金的运毒案被云东警方成功破获。

　　在警方的新闻发布会上，发言人告诉在座的记者们，警方提前接获线报，有一大批毒品要运抵云东。

　　其实在说这话的时候，警方自己心里也纳闷，在缅甸的线人并没有传回这个情报啊？可是那个从缅甸打到的电话是怎么把情况知道的那么清楚？

　　运货的时间地点，甚至包括数量在内。

　　以及在云东的接货人是谁。

　　但对方却拒绝透露自己的身份。

　　君诚集团和这起特大的运毒案有没有关系？

　　不好说。

　　但从目前掌握的情况来看，朱国旭和君诚集团内部似乎是的确不知情。

　　可是这起案子既然发生在了他们的船运公司，君诚集团无论如何也是脱离不了连带责任的……

　　……

　　朱国旭的脑袋都快要炸开了。

　　电话一个接着一个，市里的、下属的、合作单位的，都在那里询问到底发生了什么事。

　　尤其是市里领导来的电话口气特别严厉，他们要君诚集团内部展开调查，并且积极配合警方，一定要在第一时间内弄清楚事情的真相。

　　真相？

　　到哪里去找真相啊？

　　……

　　“严大哥，你怎么不早说啊？完了，完了，这次全完了啊！”

　　朱晋岩对着电话几乎就要哭了。

　　“晋岩，我被人抓住了，刚刚才找机会跑了出来，你千万要小心，现在那些人正在到处抓我呢。”

　　“严大哥，是谁做的知道吗？”

　　“不清楚，反正对方要对付的就是你和君诚集团啊。”

　　“我知道了，严大哥，安全了再联系。”

　　朱晋岩拿着电话沮丧的坐了下去。

　　怎么办？

　　现在该怎么办？

　　这一船毒品的被缴获，牵连到的不止是君诚集团，而且连自己的性命都遭到了威胁啊。

　　一直到了这个时候，朱晋岩想到的依然还是自己……

　　……

　　“亚德里恩先生，一切进行的都很顺利，唯一美中不足的就是那个叫严品台的人逃跑了。”

　　“无足轻重的一个小人物，跑了就跑了吧。”

　　“亚德里恩先生，我不是太明白，直接把这事全部栽赃到君诚集团身上不就行了？”

　　“不，不，你不理解。”亚德里恩先生轻松的微笑着：“真的就是真的，假的就是假的，警察不是笨蛋，迟早都会分辨清楚的。而且就算我们能够栽赃成功，对君诚集团的打击将会是致命的，这将让这个集团从内部直接崩溃，这并不是我们想要看到的结果。我们需要慢慢的，一点一点的让君诚集团完蛋，让朱国旭逐渐的丧失对整个集团的控制权。”

　　“我明白了，亚德里恩先生。朱晋岩呢？他该怎么处理？”

　　“我们应该好好的谢谢朱晋岩这个笨蛋。啊，你不觉得一亿是个很神奇的数字吗？上次的一个亿，让朱晋岩遭受了很大的麻烦。这次的一个亿，他该怎么办呢？得让那些让人讨厌的毒贩来找找他的麻烦了，你准备好再次借给朱晋岩，不，是借给君诚集团一亿美金了吗？”

　　“是的，亚德里恩先生，我们已经准备好了。”

　　“多么美好的城市啊。”

　　……

　　坐在自己的办公室里，朱国旭的脸色非常难看：“晋岩，我再问你一次，这次的事情和你有没有关系？”

　　“爸，怎么可能和我有关系？”朱晋岩在那发着誓：“我再不争气也不可能去碰毒品这么可怕的东西啊，相信我。”

　　朱国旭略有些无奈的点了点头。

　　他也不太相信自己的儿子会去做这些事的。

　　但到底是怎么发生的呢？

　　警察在那调查，君诚集团内部一样也在调查。

　　但不管这事的最终结果是什么，却已经给君诚集团造成了难以挽回的声誉损失。

　　“爸，怎么了，怎么会出这样的事情？”

　　安妮冲了进来：“查出是谁做的了吗？”

　　“暂时还没有，不过不用担心，身正不怕影子歪。”朱国旭在那安慰着自己的女儿：“警察迟早都会查明真相，还给君诚集团一个清白的。”

　　安妮忽然把头转向了一旁的朱晋岩：“晋岩，这事和你有没有关系？”

　　“姐，你们怎么都怀疑我啊？”朱晋岩满脸都写满了无辜：“你想啊，我再傻怎么可能做这事情啊？难道我希望毁掉君诚集团？我要真这么做了除非是脑袋被门夹了。”

　　安妮将信将疑，可再仔细想想，她想的和朱国旭一样：

　　自己的弟弟总不至于真的丧心病狂到了这个地步吧？

　　可是无论如何，这一次君诚集团遇到了天大的麻烦了。

　　以自己父亲的能力，能够平安的渡过吗？

　　安妮不知道。

　　欢喜哥呢？欢喜哥能够帮忙吗？

　　在安妮的心目中她的欢喜哥可是无所不能的啊！


第1384章 一早就设好的圈套

　　雷欢喜对于君诚集团出现如此大的状况还是感到非常意外的。

　　大规模运毒？

　　怎么会出现这样的事？

　　而且价值一亿美金啊。

　　不用说，这肯定和朱晋岩有关系。

　　和朱国旭、安妮的想法不一样，当得知了君诚集团的这一事件，雷欢喜第一时间就把这事和朱晋岩联系在了一起。

　　要不然谁有那么大的胆子做这样够枪毙十几次的事情？

　　问题是，朱晋岩遇到什么问题了，为什么要铤而走险的去运毒？

　　想不明白，真的想不明白。

　　反正总之有一点是可以肯定的：

　　朱晋岩遇到了麻烦。

　　而且是很大很大的麻烦。

　　被起获毒品只是一个开始而已，还会有一连串的麻烦在那等待着他。

　　所以当安妮找到他，求他想想有什么办法可以帮助君诚集团渡过这一危机的时候，雷欢喜也只有苦笑了。

　　办法？自己能有什么办法？难道真的以为自己是万能的吗？

　　他只能这么告诉安妮：

　　好好的看住你的弟弟。

　　看安妮的表情似乎还有一点不太相信似的。

　　而在这个时候，哈特曼先生也要回去了。

　　他这次来仙桃村住的时间挺长，甚至还送了一家公司给雷欢喜。

　　你说他对雷欢喜有恶意吧，绝对不是。

　　可你说他对雷欢喜好吧？仔细想想也未必是这样的了。

　　“我听说了关于君诚集团的事。”在临行前的那个晚上，哈特曼先生又约雷欢喜喝了一顿酒，话题自然转而的转到了这件轰动全国的大案子上：

　　“你分析过为什么会出现这样的事情吗？”

　　雷欢喜摇了摇头，他不知道。

　　“溪海集团易主了，朱晋岩成为了这家公司的掌门人，可是暗中策划了整起事件的却并不是他。”

　　哈特曼先生一说出这话，雷欢喜不由自主的点了点头。

　　策划了整起事件的根本就是红珊瑚资本而已。

　　朱晋岩无非就是一个傀儡。

　　“为什么那些人要让朱晋岩去掌舵溪海集团？”哈特曼笑了一下说道：“因为在经历大变之后，溪海集团需要投入大量的资金进行重组，同时还要偿还巨额的债务，就让朱晋岩先顶在前面，解决这些麻烦吧。他不行，还有他的老子可以帮他。”

　　“朱国旭？”雷欢喜一怔：“据我所知朱国旭一直都是反对朱晋岩这么做的。”

　　哈特曼笑了，笑得非常暧昧：“真的吗？你真的是这么认为的吗？在君诚和溪海斗得你死我活的时候，谁都想一口吃掉对方，难道现在朱晋岩已经帮朱国旭完成了梦想，他会不动心吗？雷，我的小朋友，你太天真了。朱国旭现在巴不得立刻进入溪海集团，可他不能。一个是他也清楚溪海所面临的资金压力，第二个这么早进入溪海会对他的声誉产生一定的影响，第三个，他担心红珊瑚资本不答应。”

　　雷欢喜明白了。

　　如果朱国旭现在就直接取代自己的儿子进入到溪海集团的董事会，肯定会给他带来不少的非议，毕竟之前他和江胜利可是死对头啊。

　　“其实朱国旭也错了。”哈特曼喝了一口红酒：“尤其是第三点，红珊瑚资本是非常希望他立刻接手溪海集团的，因为这将让他不得不在两条战线同时作战，压力倍增。毕竟，红珊瑚资本下一个要对付的目标就是君诚集团了。”

　　雷欢喜长长的出了一口气。

　　所有的事情都不像表面上的那么简单。

　　朱国旭不是不像进入溪海集团的高层，而是在那等待着一个最好的机会。

　　“再回到这次大规模运毒的事件上来。”哈特曼继续缓缓地说道：“在如此关键的时刻，为什么会出现这样的事情？偶然？巧合？都不是。以朱晋岩的智商和能力，也想不到这么大型的计划，肯定是有人策划主使的。”

　　“你说的是红珊瑚资本？”雷欢喜的心里一动。

　　“现在不好说。”哈特曼在那沉吟了一下：“但如果是我的话，我会这么做，我明知朱晋岩面临了很大的压力，我会想办法的给他出一个坏主意，然后自己主动破坏这件事情，使朱晋岩背上巨额债务。他肯定是没有能力偿还的，那么只有朱国旭了。上一次收购茱莉娅公司的事件中朱国旭已经损失了一个亿，国雨集团又让他损失了一个亿，然后就是这次。”

　　雷欢喜倒吸了一口冷气。

　　朱国旭就算再有钱，可是一亿美金一亿美金的损失也一定会让他倍感压力的。

　　然后会影响到君诚集团的整体运营。

　　所有的事情都不是偶然发生的，而是经过了精心的策划。

　　连城了一条完整的线。

　　君诚集团从一开始就落到了一个早已挖好的大陷阱里。

　　而当事人即便是像朱国旭如此精明的人物也尚毫无察觉。

　　“在红珊瑚资本对付溪海集团的时候，其实已经在对君诚集团布局了。”哈特曼也情不自禁的叹了一口气：“要不然他们为什么会需要朱晋岩这个笨蛋？难道他有什么特别了不起的长处吗？当初如果朱国旭能够和江胜利联手，红珊瑚资本基本找不到什么好的机会，只是现在再说这些已经太晚了。”

　　雷欢喜忽然想到了另外一个问题：“我呢？老哈，他们会对我动手吗？”

　　“会。”哈特曼的回答斩钉截铁：“如果你一直是个小人物的话，他们连正眼都不会看你一眼。可你不是，虽然现在是，但将来早晚不是的。所以你和红珊瑚资本，也许直接就是钻石联盟早晚都有一战。以你个人的力量绝对不会是对手。怎么办？必须借力，借谁的力，我的力。”

　　雷欢喜大骂自己是个笨蛋，吃饱了撑的要提出这件事情来做什么？

　　“与其等着别人动手，不如自己抢先动手。”哈特曼又把话题带到了这个雷欢喜最不喜欢听到的事情上：“跟我合作，直接来上一场风暴。完成我的计划，你什么样的烦恼也都没有了。”

　　“再见，老哈，我求你再也不要回来了。”雷欢喜非常认真地说道：“因为我看到你一次救头疼一次。”

　　哈特曼“哈哈”的大笑起来。

　　其实他和雷欢喜都很清楚他们迟早还会再见面的！


第1385章 卢世玉教授的惊人发现

　　“欢喜哥，欢喜哥，我妈妈和我继父从美国来了，下午就到。”

　　当詹雅静说出这话，旁边还站在基本已经康复的詹兴凡呢。

　　咦。

　　这个问题是这样的：

　　詹雅静的妈妈是詹兴凡的前妻。

　　詹雅静的继父就是詹雅静妈妈后来的丈夫。

　　按理说应该是詹兴凡的情敌啊。

　　可怎么看詹兴凡居然是一副笑嘻嘻的样子呢？

　　难道他一点都不在意的吗？

　　哈特曼曾经和自己说过，詹雅静的妈妈柴思可嫁给的美国人叫加布里埃尔·霍伊特，IFO的七大执委之一。

　　这可是可以比肩钻石联盟元老院元老的大人物啊。

　　“欢喜，晚上我在这里设宴款待雅静的妈妈和霍伊特，要麻烦你帮我安排一桌酒了。”詹兴凡微笑着说道。

　　还真的不在乎啊。

　　成，成，你都不在乎了，那关我什么事啊。

　　酒宴当然是安排在方寸饭店了。

　　想想霍伊特是个老外，未必就喜欢中餐了，还特意让郭宇康准备了一些牛排。

　　一转身，看到安妮全然没有过去的活泼，拿脚趾头想想都知道她还在担心自己的爸爸。

　　“没事的，安妮，没做过的就是没做过，警察肯定会弄清楚的。”雷欢喜在那安慰着：“要不了多少时候所有的事情就会回到正轨的。”

　　“欢喜哥，你早点娶我吧。”安妮忽然有些哀怨地说道：“我早点成为雷家的媳妇，就再也不要为这些事情烦恼了。”

　　呃，这什么思想啊？

　　你就算当了我雷家的媳妇，不也一样还是朱家的女儿吗？

　　小女生有时候稀奇古怪的思想实在是弄不明白。

　　可是——

　　可是自己那个该死的龙族诅咒啊。

　　一想到这个雷欢喜就觉得自己的一个脑袋有三个那么大。

　　电话响了起来，一看，是彤彤打来的。

　　“欢喜哥，你赶快来下西郭村，大岩洞出事了。”

　　“啊？什么事？”一听说大岩洞出事，雷欢喜被吓了一跳，别是游客出现状况了啊。

　　“电话里也说不清楚，你来看了就知道了。”

　　“好事还是坏事？”

　　“不好说，你赶快来吧。”

　　大岩洞的事那可是不能有一秒钟耽搁的，欢喜哥挂断电话赶紧拉着安妮直奔西郭村。

　　一来到西郭村，彤彤和方寸公司首席岩洞顾问卢世玉教授都在那。

　　“到底什么事，快说。”雷欢喜一看到他们立刻就问道。

　　“跟我来。”卢世玉也不多说什么，带着雷欢喜就朝洞里走去。

　　今天不是礼拜天，游客不多，秩序井然有序，看不到出现什么状况的样子。

　　“我一直带着我的小组在进行岩洞研究，最近的项目是对大岩洞地下洞进行勘探。”

　　当卢世玉说出这话的时候，雷欢喜的一颗心反而放了下来。

　　大概是发现那条地下河的地下河了吧。

　　这反正早晚都要发现的，对他们来说是意外惊喜，但对自己来说根本就不算什么啊。

　　“我们有了突破性的历史级发现。”卢世玉抬高了自己的声音：“我们发现在大岩洞的洞下洞里还隐藏着一条地下河的地下河。”

　　果然如此。

　　你家欢喜哥早就发现了，就是没告诉你们而已。

　　可是这话一到雷欢喜的嘴边就变成了：

　　“真的？”

　　那惊喜的样子好像从来都不知道这件事似的。

　　“真的，真的。”卢世玉兴奋的满脸通红：“洞中藏洞，洞下有洞，地下河下居然还有一条地下河，这在全世界范围的岩洞里都是极其罕见的，不，反正我从来都没有听说过。”

　　“恭喜你，卢教授。”欢喜哥就奇怪了，自己明明演的很好啊，这表情做的多到位啊，可为什么一旦真正站在镜头前自己就不会演戏了呢？

　　“不，不，应该是谢谢你，雷总，是你给了我这样的机会。”卢世玉用力握住了拳头：“虽然刚刚发现，还有待进一步的研究，但我确信这次伟大的发现足以让我的名字记载到岩洞大百科中。除了神奇的河下河外，我还有另外的发现。”

　　另外的发现？什么发现啊？

　　雷欢喜心里一紧，别是发现那些儒艮了吧？

　　不会啊，儒艮王带着那群地下河生物隐藏在很深的地方，绝对是人类无法企及的程度。

　　其实尽管发现也没有什么关系，但这些在河下河里生活了成千上万年的生物，能够不被人类打扰还是尽量不要被打扰吧。

　　恩，得做好安全保卫工作了。

　　跟在卢世玉的身后，进入到了洞下洞里。

　　那些方解石玉还没有开始进行开发。

　　毕竟，一旦要正式开发的话肯定要有一个严密的计划，保证不会破坏到大岩洞的整体结构。

　　如果真的会对大岩洞造成破坏的话，那么雷欢喜宁可不开发了。

　　大岩洞可是大自然留给人类的瑰宝啊！

　　卢世玉的几个学生已经在那等着了。

　　十几个高强光手电筒将洞下洞照的一片光明。

　　朝前走了一段，那条地下河果然出现了。

　　雷欢喜早就来过了，再熟悉不过了。

　　可是当他看到地下河的时候，整个人却怔在了那里。

　　那是什么？

　　那是什么？

　　在岸边，生长出了大量足有3米左右高的植物，枝头上都长着一朵朵金黄色、美轮美奂的花朵。每个枝头有规律的长着三朵。

　　放眼看去，起码有数百株的样子。

　　这还不算。

　　在河面上，漂浮着一朵朵外形好像圆盘，直径估计能有两米的水生植物。

　　整条河上到处都是。

　　我见了大头鬼了。

　　自己之前和小胖来的时候根本就没有看到啊。

　　空气中，弥漫着特别好闻的香味。

　　欢喜哥看傻了。

　　欢喜哥这次是真的看傻了。

　　他发誓上次来绝对没有这些陆地和水生植物的！

　　“卢、卢教授，这、这什、什么啊？”

　　欢喜哥变得口吃起来了。

　　太神奇了，实在太神奇了。

　　难道这些陆地和水生的植物都是凭空冒出来的吗？

　　“我也不知道啊。”卢世玉双手一摊：“我是做岩洞研究的，不是研究植物的。”

　　是啊，你让一个岩洞专家去讲解这是什么植物？

　　小胖肯定认识，但小胖也没有办法现在就叫过来啊。

　　欢喜哥摸着脑袋在那想了好半天。

　　也许有人认识？

　　雷欢喜眼睛一亮：

　　“赶紧的去把我爸爸请到这里来！”


第1386章 这些东西怎么可能长在这里

　　乔远帆很怀疑自己是不是被人给绑架了。

　　说来也巧，他接到电话的时候正好想来仙桃村看看自己的儿子。

　　结果接到儿子电话刚刚挂断没有多少时候，一辆车子呼啸而来，几个如狼似虎的家伙架着自己就上了车啊。

　　绑架，绝对是绑架啊。

　　到了大岩洞里，乔远帆才知道发生了什么事。

　　太诡异了，真的是太诡异了。

　　在一个洞下洞里怎么可能发生这样诡异的事情呢？

　　没有阳光照射，从已知的理论来说是不可能会长出如此鲜艳美丽植物的。

　　好吧，暂时放下那些传统的理论吧。

　　乔远帆先来到河边，仔细观察了一下河里的那些圆盘外形的大型水生植物。

　　看了好大一会，他才皱着眉头说道：

　　“从外形来看，这好像是、好像是，王莲。”

　　“王莲？什么是王莲？”欢喜哥从来都没有听过这个名字。

　　“世界八大珍稀植物之一。”

　　啊？

　　要知道，我们素来财迷的欢喜哥只要听到类似于珍稀、珍贵这样的字眼总会双眼放光的。

　　“王莲应该是夏季植物啊，观赏期可以维持半年之久，你看它的大叶子，能够负重70公斤的重量而不沉。”乔远帆皱着眉头说道：

　　“它的开花期为三天，而花朵一般是傍晚开放，第一天是白色，次日逐渐闭合，傍晚再次开放，花瓣变成淡红色甚至是深红色，第三天闭合沉入水中。它的种母是黑色的，果实成熟时内涵300到500颗种子，多的甚至可以达到700颗。富含淀粉，可以食用。”

　　说到这里，乔远帆又在那里自言自语说到：“不对，不对，肯定不对，王莲生长于南美热带地区，主要产于巴西、玻利维亚等地，需要高温、高湿、阳光充足才可以发育啊。可你们看看这里，除了高湿外，有哪一条条件是符合的？阳光？哪里有阳光啊？”

　　众人听了面面相觑，他们哪里知道啊？

　　我们的欢喜哥倒是能够理解。

　　在这块神奇的地方什么样神奇的事情都有可能会发生。

　　“那个呢，那个呢。”欢喜哥急不可耐的指着那些金黄色的花朵问道。

　　“我看看，我看看。”

　　乔远帆虽然很难对王莲生长在这里理解，但还是仔细观察了一下那些金黄色的花朵。

　　这次一看居然足足有30分钟，边上也没有人敢打扰他。

　　当乔远帆抬起头来的时候，脸上写满了不可思议：

　　“我喜欢种兰花，对植物也是有一定研究的，可我今天看到的，已经完全颠覆了我的常识啊。你们看，这种花金黄色耀眼夺目，外边仿佛还涂着一层蜡，晶莹油润，似乎是透明的。再看看这些花朵，有杯状的、壶状的、碗状的，妖艳多姿，秀丽雅致，这分明就是国家一级保护植物，人称‘植物界的大熊猫’、‘茶族皇后’的金花茶啊！”

　　“啊？”

　　这次是卢世玉教授率先发出了惊呼：“老乔，这不可能吧？金花茶我倒是知道的，全世界90%的野生金花茶只在我国南方的兰山支脉山脉中生长，虽然对土壤的要求不严格，也喜欢湿润的地方，但同样对阳光的要求很高啊。”

　　“我怎么知道，我怎么知道。”到了这个地步乔远帆也只能苦笑了。

　　是啊，有谁能够给出正确答案啊，反正只有四个字可以形容了：

　　不可思议！

　　而我们的欢喜哥却只关心一件事：“那个王莲的种子可以食用，这个呢？这个什么金花茶的价值高不？”

　　“价值高不？”

　　乔远帆瞪了自己儿子一眼：

　　“我告诉你，这是很难得的无毒级植物，含有400多种营养价值。这些暂时不说，金花茶一般都是单朵，可你这的全部都是三朵并排生长。金花茶高2米左右的，每一株都至少价格数万元，日本曾经出资2.5万美元购买了一株金花茶。在看看你这的，每一株都在3米以上，你说价值高不高？这已经不是用金钱能够衡量的了。”

　　欢喜哥开心的快要发狂了。

　　天啊，自己这里起码有几百株啊，那得值多少钱啊？

　　这要人的运气一来，钱那真的是从天上掉下来的啊！

　　乔远帆太清楚自己儿子的脾气了：“欢喜啊，我倒觉得这的科研价值远远要超过了经济价值，我们首先要弄清楚王莲和金花茶这些对阳光要求很高的植物为什么会长在山洞里？在这里存在了多少年？我相信一旦弄清楚了这些事，一定会震惊全世界的。”

　　别了，别了，我亲爱的爸爸哎，就千万别震惊全世界了。

　　全世界那么多人涌到这里来，那可不是闹着玩的。

　　至于这个科研价值嘛？我看还是经济价值有限吧。

　　至于为什么？

　　其实要想破解谜底也很简单，直接问小胖去啊。

　　小胖给出的答案绝对是完美的。

　　在那想了一下雷欢喜说道：“这里发现王莲和金花茶的消息，目前仅限我们这里的人知道，暂时不要外传，一旦被太多人知道，会有很多人想来这里参观，恐怕会有所破坏。”

　　乔远帆大是赞赏自己的儿子这个态度，现在最重要的是如何保护。

　　可是他也太高看我们的欢喜哥了。

　　刚刚很正经的话说完，欢喜哥很快又原形毕露：

　　“给我想办法拔一颗金花茶出来，就那株最高的，我看看能够卖多少钱。”

　　……

　　欢喜哥发财的梦想眉头持续满多少时候。

　　最高的没有拔，他们拔了一株最矮的出来，可目测也在3米左右的高度了。

　　问题是，一出洞，刚刚见到阳光，这株金花茶就迅速的凋零了。

　　我擦！

　　别的金花茶需要阳光，这里的金花茶倒不错，见不得阳光？

　　见不得阳光还怎么卖钱啊？

　　欢喜哥气得鼻子都要歪了。

　　可是乔远帆却是乐呵呵的，这样也好，起码不用担心金花茶都被自己的宝贝儿子给卖了。

　　有办法的，绝对有办法的。

　　欢喜哥可不甘心就这么算了。

　　等什么时候带着小胖一起来这里，先弄清楚王莲和金花茶怎么就会忽然出现了。

　　然后：

　　再威逼利诱这条小胖神龙想出能够让它们见到眼光的办法。

　　想到自己的发财大计欢喜哥差点哈哈大笑了出来！


第1387章 这一家的关系好乱啊

　　大岩洞的神奇发现让我们的欢喜哥乐不可支！

　　他仿佛看到了一叠一叠的钞票正在自己的眼前飞舞着。

　　所以他差点都忘记了詹雅静的妈妈和继父要来的事情。

　　当他和安妮、乔远帆急匆匆赶回仙桃村的事情，詹兴凡、詹雅静、柴思可和加布里埃尔·霍伊特已经到了。

　　柴思可看起来很年轻，50岁的人看着好像才30来岁的样子。

　　而她的丈夫加布里埃尔·霍伊特已经79岁了，不过精神相当的好，居然还能够做长途飞行，一点疲惫的样子也都看不出。

　　当他和乔远帆四目相对，先是怔了一下，然后礼节性的微微点了点头。

　　乔远帆也只是淡淡的笑了一下。

　　詹雅静给彼此介绍了一下，柴思可很快感激地说道：“雷先生，谢谢你，谢谢你救了我的女儿和兴凡，要不然我真的不知道该怎么办了。”

　　看这家人关系乱的。

　　前夫看到前妻和情敌亲密也不在意，后来的丈夫看到妻子为前夫担心也好像完全没有听到似的。

　　反正这么高深的境界欢喜哥是无论如何理解不了的。

　　感谢的话说了一大通，酒席早已准备好了。

　　担心是多余的，加布里埃尔·霍伊特非常喜欢吃中国菜。

　　“我曾经来过中国很多次。”霍伊特给出了解释：“我喜欢这个国家，喜欢这里的菜，喜欢这里的一切。啊，我甚至还能够用筷子灵巧的夹起花生。”

　　“是来中国做生意吗？”欢喜哥顺口问了一句。

　　“做生意是第一个目的，另外我还受了一些人的嘱托来寻找我们共同的一个老朋友。”霍伊特的目光从乔远帆的身上一闪而过，接着笑道：“我找这个老朋友一直没有找到，可是后来他自己出现了。”

　　“那可真是要恭喜了。”欢喜哥也在那里笑着说道：“霍伊特先生，尝尝我们这里的梨花酒。啊，你年纪大了，要少喝一点才好。”

　　“你居然说我年纪大了？”霍伊特很不服气的瞪起了眼睛：“要不然我们试试掰手腕？”

　　擦，那还是免了吧。

　　伤了你老人家那就不好了。

　　“总还是那么逞强。”柴思可抿嘴一笑说道。

　　你就在你的前夫面前秀恩爱吧。

　　欢喜哥一直都在心里这么嘀咕着。

　　霍伊特还真的让雷欢喜给自己倒了一杯梨花酒，不过对于老外来说，中国的白酒明显不太适合他们的口味，所以浅尝了一下也就放下了：

　　“雷先生，我想我和我的妻子必须要表达我们的感激，你救了雅丽，啊，詹雅静的命，按照我们的习惯，总是要表达一下自己的感激的。请你告诉我，你需要什么？无论你提出什么样的要求，只要在我的能力范围之内，我一定会帮你办到的。要知道，我也一样和我的妻子那样爱着雅丽。”

　　欢喜哥在那想了一下：

　　“霍伊特先生，我们的思维方式和你们的不一样。当我们看到有人遇到困难，而我们又有能力帮助他们，总会及时伸出援手的。我们要的并不是什么回报。”

　　安妮悄悄的笑了，没谁比她更加的了解欢喜哥了。

　　这个家伙其实想要回报想的要命，可是他有的时候特别的不要脸，有的时候却又绝对的死要面子。

　　你不信现在让霍伊特说我给你一亿美金吧，你看这个家伙要不要。

　　偏偏霍伊特先生却把欢喜哥的话当真了：“我佩服你，雷先生，非常非常的佩服你。其实我很早就知道你这个人，但我不了解你的品德，现在我知道了，请允许你接受我最崇高的尊敬。”

　　欢喜哥当然以为霍伊特是在奥运会的时候认识自己的。

　　心里那叫一个隐隐做疼啊，你倒是再客气一下啊，你倒是再说一下：“雷先生，请一定要接受我的谢意，这里有一亿美金你先拿去用吧。”

　　那自己不是谦虚一下也就收下了？

　　这些老外怎么不按照套路来出牌啊。

　　詹兴凡在一边说道：“霍伊特，我是最直接的受益者，我也曾经想表示过，但欢喜哥同样的拒绝了。其实我认为未必要直接的用金钱的方式来表达自己的感谢。雷欢喜也有自己的公司，而且有很多好的项目，我想在云东的这段时间你可以好好的考察一下，我们完全可以用别的方式来和雷欢喜进行全面生意上的合作。”

　　霍伊特听得非常认真，频频点头：“是的，老实说吧，在来到这里之前，我对雷欢喜先生还是做了一些必要的调查的，他的一些项目我的确很感兴趣，也愿意进行大规模的投资。雷先生，我想请你放心的是，鉴于我们之间的特殊关系，如果我们有合作可能的话，我保证我会在某些方面做出大幅度的让步。”

　　这点上雷欢喜倒是愿意去相信的。

　　“好了，好了，生意上的事情以后再谈。”柴思可抽空说道：“那个强逸飞还没有被抓到吧？”

　　擦，这个当妈妈的，说话倒是大大咧咧的啊，怎么一点也不在乎女儿的心情啊？

　　詹雅静可就坐在边上呢。

　　“还没有。”

　　詹雅静淡淡地说道：“可是我相信他迟早都会落入法网的。”

　　“一个心结放在心里，一直不去想起，周围的人也都避免提及，生怕让她伤心，看起来是好心，其实是最不合适的做法。”柴思可握住了自己女儿的手：

　　“该面对的总是要面对，该解决的总是要解决，想通了，想明白了，也就好了，也就放下了，是吗？一直憋着不说，也不让别人说，最终崩溃的永远都只会是自己。”

　　詹雅静默默的点了点头。

　　欢喜哥的眼睛忽然眨巴了几下：“詹雅静，你喜不喜欢白小飒啊？”

　　啊？

　　詹雅静怔在了那里。

　　詹兴凡也同样怔在了那里。

　　这个，虽然自己拜托过雷欢喜，可也不用那么直接的在这样的场合下问出来吧？

　　这多尴尬啊。

　　可欢喜哥哪里管这些啊。

　　柴思可刚才不还是说了：

　　憋在心里早晚要把人给憋死的。

　　反正早晚都要说的为什么不爽爽快快的问出来呢？

　　喜欢就是喜欢不喜欢就是不喜欢呗。

　　可为什么大家看着自己的目光都那么的奇怪啊！


第1388章 冲冠一怒为红颜

　　夜晚的仙桃村已经有些凉了。

　　霍伊特虽然就快80岁了，但对于雪茄的嗜好却从来没有改变过。

　　给自己点上了一根雪茄，惬意的抽上了一口：“乔，在这里遇到你真是件让人愉快的事情啊。”

　　“我也没有想到你居然能那么早和我儿子认识。”乔远帆喝了一口茶，躺在躺椅上：“现在你已经认识我的儿子了，对他的评价又会怎样呢？”

　　“一个很不错的孩子，完全超乎了我的想象。”霍伊特老老实实地说道：“过去我一直认为作为一个年轻人，那么早接你的班是一个很不稳定的因素。”

　　那还是在IFO，在七大执委面前乔远帆公开宣布要把自己的位置传给雷欢喜的时候。

　　其实当他做出了这个决定，反对的声音还是不少的。

　　而加布里埃尔·霍伊特就是其中反对最激烈的一个。

　　IFO的执委意味着什么？意味着巨大的权利，这样的权利甚至超过了正常的思维想象。

　　巨大的权利也同样意味着巨大的责任。

　　而霍伊特也不认为一个20来岁的毛头小伙子能够承担起这份责任。

　　他甚至因此和乔远帆进行了一次长谈，但这依然无法动摇到乔远帆的决心。

　　“现在我看到了，经历过了。”霍伊特很认真地说道：“能力是可以后天进行培养的，但高尚的品德却是与生俱来的。雷欢喜恰恰是拥有了这一点，所以从现在开始我完全拥护他接替你在IFO中的位置。”

　　乔远帆很满意。

　　最顽固的家伙现在心意都已经被转变了。

　　“不过我还是有些担心。”霍伊特忽然话锋一转说到：“乔，最近你的孩子和那个人走得实在太近了。”

　　“哈特曼吗？”

　　“是的，哈特曼。”

　　乔远帆沉默在了那里。

　　霍伊特将抽了一半的雪茄按灭：“我们所有的人，IFO，或者是钻石联盟，都知道哈特曼和他的哥哥斯蒂芬先生拥有着如何巨大的财富以及权力，也知道如果还有谁能够对IFO和钻石联盟造成威胁的话，那么只有这兄弟俩。这么多年了，斯蒂芬先生是IFO的最高荣誉执政官，他一直维护着他的家族和IFO的微妙平衡，不至于发生可怕的正面冲突，但是他的弟弟却始终是个不稳定的，随时随地都会爆发的炸药包，你还记得33年前的事吗？”

　　“记得，我当然记得。”乔远帆轻轻的叹息了一声：“那时候我虽然不在IFO，但我却听说了。我们中国有一句老话，叫‘冲冠一怒为红颜’。”

　　冲冠一怒为红颜！

　　而这却偏偏发生在了哈特曼的身上。

　　30年前，哈特曼的行事虽然怪异，但总体来说还算是比较正常的。

　　那一年，他爱上了一个有妇之夫：

　　阿米莉亚·科夫代尔。

　　阿米莉亚大了哈特曼足足5岁，是3个孩子的母亲，但哈特曼就是不顾一切的爱上了她。

　　爱情就是那么奇妙。

　　可是哈特曼一直只是默默的爱着阿米莉亚，从来都没有想过要破坏她们的家庭。

　　阿米莉亚的丈夫卡洛斯·科夫代尔也不是平凡人，他是IFO的外围组织成员，IFO很重要的一个代言人。

　　他在外谦虚和蔼，彬彬有礼，但是回到家中却好像完全变了一个人似的。

　　他嗜酒，一喝醉了就会殴打自己的妻子，并且还是当着孩子的面。

　　那一天他回来的时候，正好看到年轻的哈特曼在家里做客，生性妒忌的卡洛斯立刻认为自己的妻子和哈特曼之间有什么不正当的关系。

　　所以在哈特曼告辞后，他又用酒把自己灌醉了，然后狠狠的折磨暴打着自己的妻子。

　　这一次打出事情来了，阿米莉亚被打进了医院，并且深度昏迷，医生诊断阿米莉亚很有可能成为植物人。

　　卡洛斯身后有IFO的撑腰，庞大的律师团帮他做了无罪辩护并且大获全胜。

　　而不巧的是，这段时间哈特曼正好回到德国去处理一些事情。

　　当他知道这个噩耗赶回美国，已经什么都晚了。

　　看着昏迷中的阿米莉亚，哈特曼强忍着怒气找到了IFO总部要为自己心爱的女人讨回一个说法。

　　为此，IFO总部紧急召开了除乔远帆缺席外的全体执委会议商讨此事。

　　当时的卡洛斯对IFO来说非常重要，他正在进行着一个大的项目，能够为IFO带来数以百亿的利润。

　　所以在经过了长时间的讨论后，最高执政官委婉的告诉哈特曼：

　　他们无法处罚卡洛斯，但愿意给予阿米莉亚以巨额经济补偿，并且会让卡洛斯和阿米莉亚离婚。

　　放听到这个结果后，哈特曼笑了：

　　“金钱吗？好吧，我支持你们的决定，那么从现在开始，我，哈特曼·冯·维特根斯坦，将正式向IFO宣战！”

　　宣战！

　　那还是IFO最鼎盛的阶段，哈特曼·冯·维特根斯坦向单枪匹马的向这个不可一世的金融巨鳄宣战了！

　　短短的半年时间，IFO在纽约、伦敦、东京等地的分支机构，接连遭到了扫荡一般的重创。

　　证券市场、期货市场、军火市场，IFO遭到了疯狂的狙击。

　　IFO想要抬高金价，但金价迅速遭到了最强有力的打压。

　　IFO想要开发非洲市场，支持某些国家的总统，但是政变却一场接着一场的发生了。

　　那是哈特曼一个人的战争！

　　单枪匹马：

　　冲冠一怒为红颜！

　　哈特曼火力全开，不顾一切的展开着报复性的攻击。

　　而反观IFO却束手束脚，因为他们不敢全力反击。

　　那样做的话，也许他们能够阻挡住哈特曼的攻势，但最终的结果必然是两败俱伤。

　　要知道还有一个钻石联盟正在那里等着看到这一幕呢。

　　更重要的，是哈特曼的身后还站着一个巨人：

　　他的哥哥——斯蒂芬！

　　IFO百般无奈之下，紧急向斯蒂芬求援。

　　“你们为什么要招惹他？只为了一个卡洛斯。”

　　斯蒂芬先生只能叹息了一声：“这次我也许能够帮你们的忙，但从这以后他就真的彻底疯了。”

　　最终斯蒂芬先生还是出手了，他单独找到了自己的弟弟。

　　也不知道他用了什么办法，哈特曼终于收手了。

　　这是IFO内部最不愿意提起的一件事情，知道的人也非常之的少。

　　因为毕竟这可不是什么太光彩的事情：

　　堂堂的IFO差点被一个人给打败了！


第1389章 毛里克斯拉尼的哈拉比斯一世

　　堂堂的IFO差点被一个人给打败了！

　　这绝对是IFO内部只有少数人知道的事情。

　　卡洛斯在一次车祸中死去。

　　人人都知道这场车祸绝对的不正常。

　　这也算是IFO给予哈特曼的一个交代，用来平息他的怒火吧。

　　“虽然IFO当时连一半的力量都没有使出，但即便这样被哈特曼一个人打的那么狼狈还是不光彩的事情吧。”乔远帆苦笑着说道：“这恐怕是我们这个组织自从成立以来最大的耻辱了。”

　　“是的，所以这件事情几乎已经变成了组织内部最大的忌讳。”霍伊特也耸了一下肩：“这个人以后的性格大变，谁也不敢再去招惹他了，无论是IFO还是钻石联盟。”

　　乔远帆忽然问道：“让我好奇的是，阿米莉亚呢？后来阿米莉亚的结局如何？”

　　“失踪了。”霍伊特说这话的时候很有一些无奈：“大家都知道阿米莉亚一定是被哈特曼给带走了，但谁也没有说出来。阿米莉亚的生死也就没有人知道了，不过我倒愿意和你分享一件趣事。”

　　在非洲有一个小国家，叫毛里克斯拉尼，很小很小的一个国家，依旧是世袭君主制。

　　当地没有特产，没有黄金钻石，不过风景非常美丽，野生动物很多。

　　这个国家是受到非洲大国尼日利亚保护的。

　　不过某天，一大队雇佣兵却在武装直升飞机的支持下入侵了这个国家，赶走了国王，宣布另立一位女王：

　　被称为“哈拉比斯一世”。

　　“哈拉比斯”在当地话的意思里是“快乐”。

　　所以这位“哈拉比斯一世”也被称为“快乐女王”。

　　而让人奇怪的是，即便在加冕仪式的当天，这位“快乐女王”始终都坐在王座上一动不动。

　　连一个字都没有说。

　　以后基本没有人国民的面前出现过，只任命了一位首相全权处理国内外的事情。

　　更加奇怪的是，身为毛里克斯拉尼的保护国，尼日利亚方面对于这次入侵居然没有任何的反对意见。

　　反而是第一个承认“哈拉比斯一世”地位的国家。

　　“你的意思是说，这位‘哈拉比斯一世’就是阿米莉亚？”乔远帆听到这里已经有些明白了。

　　“猜测而已。”霍伊特笑了一下说道：“那时候我还没有那么老，在一次宴会上我见到了哈特曼和阿米莉亚，阿米莉亚曾经和丈夫一起去过毛里克斯拉尼，深深的为那里的景色所着迷，那次宴会上她绘声绘色的描述了当地的美景，并且说如果能够让她在那里当一天的女王就算死了她也值得了。”

　　乔远帆深深的叹息了一声。

　　那时候的哈特曼非但脾气一点都不古怪，反而还是一个痴情人。

　　只为了他所爱的人一句近乎玩笑的话啊。

　　霍伊特还告诉乔远帆，自从“哈拉比斯一世”登基后，那个国家完全由雇佣兵来保卫国土安全，他们不但拥有武装直升机，甚至还拥有了坦克和火炮等重型武器。

　　而且旅游业也得到了极大的发展，一座五星级的饭店拔地而起。

　　原本简陋的王宫也搬到了这座酒店的最高层，以方便让“哈拉比斯一世”能够俯瞰到自己的国家。

　　随着旅游业的兴旺，毛里克斯拉尼也成为了非洲富裕国家之一，人均收入甚至位列前茅。

　　不用说，这肯定都是哈特曼的功劳了。

　　“有空真应该去一下那个毛里克——斯拉尼。”

　　虽然名字别扭，但乔远帆还是念了出来。

　　“我说这些，并不是要说明哈特曼有多么的痴情。”霍伊特终于把话题转到了正题上：“我只是想表明，哈特曼真的是一个疯子，这样的人离他越远越好，否则天知道他会让你做什么疯狂的事情。”

　　乔远帆默然无语。

　　其实他又何尝不知道呢？

　　因为哈特曼已经和自己说过了他的疯狂想法，并且还把自己给拖下水了。

　　现在看起来，哈特曼之所以要这么做，除了那些很疯狂的想法外，阿米莉亚也许同样是其中的一个很重要的因素。

　　那么多年过去了，哈特曼从来就没有放弃过帮阿米莉亚讨回真正公道的心思。

　　卡洛斯是始作俑者，而IFO的庇护也让哈特曼耿耿不能释怀。

　　“你认为我们组织的内部怎么样？”乔远帆决定试探一下霍伊特的想法：“你是否认为IFO的内部过于老化？提拔制度归于顽固？真正有才华的人始终无法得到晋升的机会？”

　　“你在一个老人面前探讨老化的问题吗？”霍伊特开了一句玩笑，但随即正色说道：

　　“乔，今天我们之间讨论的问题仅仅限于这里，不然传出去的话一定会引起轩然大波的。你认为我们的组织是否过于老化固执了？是的，我早就这么认为了。即便我建立起来的商业帝国，现在我也已经完全交给了年轻人去打理了。为什么？我们这些人真的老了，思维已经无法再及时跟上时代的步伐。商场上，跟不上脚步就会落后。”

　　说到这里他略略的沉默了一下这才继续说道：

　　“可是，据我所知，在IFO内部的执委里，除了你和我，谁都不关心这个问题。提拔制度是很久很久以前就制定好的，而目前的IFO依旧好像一部开足了马力的印钞机那样为我们赚取着源源不断的财富，谁还会去考虑变革呢？变革对他们来说又有什么好处呢？他们唯一在乎的只是这个组织还能够为他们带来多少巨额的财富！”

　　“这就是问题最大的症结所在。”乔远帆也显得非常的无奈：“我一直都想有一次大的变革，让死气沉沉的这潭水变得流动起来。我为什么要那么着急的把我的位置传给我的儿子？他年轻，我老了。他比我有冲劲，我没有了。而在我们的内部缺乏的正是这样的人。”

　　霍伊特点了点头说道：“我完全能够理解你的想法，但光有你这么做还是不够的。你缺乏必要的支持。也许我会支持你，但仅仅有我们两个人又能发挥什么用处呢？”

　　说到这里他忽然好想想到了什么似的面色一变：“乔，千万不要去找哈特曼这个疯子合作，那绝对是一次危险的游戏，这一点你一定要听我的。”

　　本来已经到乔远帆嘴边的话又重新咽了回去！


第1390章 终于有了正式的合作了

　　柴思可和霍伊特的到来，再加上詹兴凡和詹雅静父女，让原本就热闹的仙桃村变得更加的有生气了。

　　欢喜哥亲自带着他们参观了仙女山，和之前所有第一次来到仙女山的游客一样，这对岁数相差达到30岁的跨国夫妻同样是赞不绝口。

　　而当次日他们来到西郭村大岩洞的时候，瞬间感受的便是震撼。

　　没错，就是震撼。

　　这个气势磅礴、洞中有洞、洞里有河、河下有河的神奇地方，一瞬间便让他们产生了一种顶礼膜拜的冲动。

　　霍伊特也是一个旅游爱好者，全世界的各个洞穴也去过了不少，不乏许多神奇的洞穴。

　　但像大岩洞如此精妙、神奇、甚至有些复杂的洞穴，却是平生首次看到。

　　大自然的奇迹在这里表现得淋漓尽致。

　　而站在他边上的柴思可、詹兴凡和詹雅静也是连连点头不止。

　　“我曾经听卢卡斯说过，啊，就是你的那位全球经纪人。”霍伊特还在那里叹息着：“他有次在宴会上也曾和我谈到过这个洞穴，但说句实话吧，当时的我是不以为然的，认为再神奇的洞穴又能够精妙到哪里去？现在亲眼看到了，才知道卢卡斯不但没有夸张，甚至在他的嘴里连大岩洞美妙的十分之一都没有说出来。”

　　欢喜哥还是很乐意听到这些话的。

　　要知道，这个西郭村大岩洞可是他变废为宝，化腐朽为神奇的得意之作啊。

　　“我看到这里还没有被完全开发出来，也并没有完全正式对外开放。”霍伊特随即话锋一转：“雷，它需要被推广到欧洲和美国的市场，需要有人帮你开发潜力巨大的海外市场，那会为你带来源源不断的财源。在我的名下有多家大型的旅游公司，比如全美第二大的A&T旅游在线。如果你同意的话，我非常乐意和你坐下来好好谈谈合作的情况。”

　　这可是欢喜哥求之不得的啊。

　　第一，大岩洞的确需要开拓海外市场；第二个，也是最主要的：

　　霍伊特的身份。

　　他是谁？

　　IFO的执委啊。

　　欢喜哥已经没有任何选择的上了哈特曼的船，而这条船随时都有翻船的可能，在这个时候多认识一个强有力的、有权有势的朋友绝对不是一件坏事。

　　而光是朋友还不够的，如果能够将彼此的商业利益捆绑在一起那才能够加上一块重重的砝码。

　　“我很乐意和你展开合作，霍伊特先生。”欢喜哥这次特别认真地说道：“但是大岩洞并不是我一个人所有的，卢卡斯先生参与了早期的投资，我必须要和他进行一些商量。”

　　“卢卡斯吗？”霍伊特只是淡淡的笑了一下：“那并不是什么太大的问题。我会和卢卡斯去谈一下的。啊，之前我还在想应该如何报答你，现在我认为我有主意了。”

　　霍伊特的主意是，将从卢卡斯手里购买回西郭村大岩洞的全部股权，然后归还给雷欢喜。

　　面对这样的要求，卢卡斯不但不会拒绝，反而还会很高兴这么做的。

　　毕竟在卢卡斯的整条生意链里，西郭村大岩洞可并不是什么了不起的项目。而且能够借助着这样的一个机会，能够和一个IFO的执委拉近关系那是再美妙不过的了。

　　当然，他现在并没有告诉雷欢喜自己的想法，因为他认为雷欢喜这样“品德高尚”的人很有可能会拒绝。

　　“在国内的，我想我们也可以进行合作。”詹兴凡插口说道：“当然我指的不是旅游开发，我知道你和奔腾旅游的熊伟林关系非常密切，我也无意在你们的关系中间插一脚。开发这个大岩洞不但需要大量的资金，而且还需要在各个方面进行有效的推广，我想我是最合适的人选了。”

　　成啊，成啊，你这么做再好也没有了。

　　没错，整个大岩洞项目的前期开发都是由卢卡斯来出资的，而中期的开发则落到了方寸公司的身上。

　　资金上还是很有一些压力的。

　　现在霍伊特和詹兴凡同时进入，这必然能够让情况迅速好转起来。

　　善有善报。老话说的一点也都没有错啊。

　　而且欢喜哥更加庆幸的是正如哈特曼说的一样，自己的运气的确是好到一天了。

　　一个善举便赢得了国内有数的大老板，以及不可一世的IFO执委的尊敬和友谊。

　　至于怎么合作，在这个大岩洞里可是说不清的，肯定需要在回去后仔细的讨论一下。

　　而这毫无疑问又是莫胖子的事了。

　　霍伊特到底上了年纪了，在大岩洞里待的时间太长，身体有些发冷。

　　路才走了一半而已。

　　而更加重要的是，这次他的私人医生并没有一起随行。

　　欢喜哥很快提出建议，自己先陪霍伊特出去，其他的人继续游玩。

　　来到洞外，霍伊特很快便恢复了正常。

　　欢喜哥的手机传来了一条短信。

　　一打开，竟然是那位霍奇森女士艾德娜发来的。

　　短信只有一句话：

　　“贺拉斯·邓思坦即将到达云东。”

　　贺拉斯·邓思坦？

　　欢喜哥顿时觉得头大起来。

　　这家伙好好的跑到云东来做什么？

　　难道他知道IFO的一个执委在这里，所以他这个钻石联盟的元老也要跑来刷存在感吗？

　　“怎么，是有什么不愉快的事情吗，雷？”霍伊特察觉出了雷欢喜的变化。

　　“你认识贺拉斯·邓思坦吗？”欢喜哥随口问了一句。

　　“贺拉斯·邓思坦？”

　　从雷欢喜的嘴里听到这个名字霍伊特一点都不吃惊：“是那次在芝加哥期货市场时候你认识他的吧？”

　　看到雷欢喜点头承认，霍伊特又继续说道：“你那次得罪了他，以邓思坦狭隘的个性，肯定会耿耿于怀的。”

　　“啊，我得罪他的事你也知道？”欢喜哥还是有些好奇的。

　　霍伊特只是一笑：“我们彼此之间不但认识，而且都非常的熟悉，一些人甚至还是很不错的朋友。当然，如果因为彼此所处组织的需要，我们还是会随时随地翻脸的。对于我们来说组织的利益永远超过个人的利益。”

　　听起来似乎有些复杂啊？

　　反正你让欢喜哥为了什么狗屁组织的利益去出卖朋友的利益那是绝对做不到的！


第1391章 世上没有那么巧合的事

　　“和邓思坦成为敌人绝对不是一件让人愉快的事情。”

　　霍伊特的这句话那天欢喜哥已经在霍奇森女士的嘴里听到过了。

　　这次再次听到，也不知道是个什么样的心情。

　　“我的家族，和邓思坦家族在很多年很多年以前就认识了。”

　　霍伊特是这么说的：

　　“所以对他的一些事情，我还是非常了解的。”

　　邓思坦家族一直以来都担任着钻石联盟的元老，只是邓思坦的父亲路易斯·邓思坦一直都是个非常低调的人。

　　他很醉心于慈善，认为一个人的钱再多也是用不了的，与其这样还不如将其回馈社会。

　　他有两个儿子：艾萨克·邓思坦，贺拉斯·邓思坦。以及一个女儿：约瑟芬·邓思坦。

　　大儿子艾萨克的性格非常像自己的父亲，对做生意的兴趣并不是特别的浓厚，而对做慈善却是情有独钟。

　　他一直在多个慈善组织里担任职务，奔波于世界各地的贫困国家，生意上的事情基本不插手。

　　而贺拉斯则从小性格阴冷孤僻，几乎没有朋友，就连他的自家人都对他敬而远之。

　　至于那个妹妹约瑟芬，则精明强干，在很小的时候就展露出了自己在经商上的天分。

　　所以老邓思坦路易斯，一直都希望如此安排：

　　自己的慈善事业全部交给大儿子，庞大的商业帝国则由女儿负责，至于贺拉斯·邓思坦？老邓思坦也为他想好了未来。

　　他会建立一笔资金，来负责贺拉斯未来的生活，并且在让他的商业帝国里，贺拉斯同样拥有很大的股份。

　　但这些股份不拥有投票权，也不能够转让，只享受每年给他带来的滚滚红利。

　　按理说这样的安排已经非常完美了。

　　但是后来事情的轨迹超出了老邓思坦的想象。

　　在某次去非洲救济当地难民的时候，艾萨克·邓思坦的车队遭到了当地武装的袭击，车队全军覆灭。

　　艾萨克的车滚落到了悬崖，尸骨无存。

　　老邓思坦前后派出了十多支救援队，但却根本无法找到自己儿子的残骸。

　　这是邓思坦家族悲剧性的一天。

　　而邓思坦家族的噩梦则才刚刚开始。

　　一年后，约瑟芬正式进入邓思坦商业帝国的高层。

　　在某次会议结束后，已经是深夜了。

　　回家的路上，约瑟芬乘坐的车遭遇到了严重的车祸，约瑟芬当场身亡。

　　车祸肇事者当场拨打了911，并在原地等待警方到来。

　　这就是很有名的“邓思坦家族的诅咒”。

　　老邓思坦只剩下了贺拉斯这个最后一个儿子了。

　　又过了一年，路易斯·邓思坦宣布贺拉斯·邓思坦为自己的唯一继承人。

　　原本最不被看好的贺拉斯得到了这个庞大的商业帝国。

　　过了几年，两次白发人送黑发人的路易斯·邓思坦因为无法承受如此的打击身体每况愈下，郁郁寡欢而死。

　　听到这里，雷欢喜似乎挺明白了什么：

　　“你是不是想说艾萨克和约瑟芬的死都和贺拉斯·邓思坦有关系？”

　　“为什么你会这么想呢？”霍伊特反问道。

　　“太巧了，真的太巧了。”雷欢喜在那喃喃自语：“我始终都不相信世界上有那么多巧合的事情，先是大哥死了，接着是妹妹死了，贺拉斯终于能够名正言顺的掌权了。”

　　“是啊，其实后面还有很多巧合的事情才真正引起了一些人的怀疑。”霍伊特轻轻叹息了一声继续说了下去。

　　那个撞死约瑟芬的肇事司机，在进入监狱后不到一个礼拜，就被一个拉美裔的犯人因为口角给捅死了。

　　而后，这个拉美裔的犯人又因为得罪了本土黑帮而被杀死。

　　美国本土黑帮的那个凶手，在杀死了对方后居然自杀了。

　　事后查出，这个美国本土黑帮本来就已经患上了绝症，顶多还只能再活半年了。

　　而在他行凶及自杀前的一个礼拜，有人朝他的家里扔了一万美元。

　　要知道，这在当时可是一笔巨大的数字了。

　　他的妻子来到监狱里告诉了他这桩奇怪的事。他却这么告诉自己的妻子：

　　这是他应得了，留下来好好的生活吧。

　　之后就发生了那一切。

　　“线索到这里也就算是断了。”霍伊特摇了摇头说道：“再也没有人能够知道到底发生了什么事。但正和你说的一样，这些巧合实在是太巧合了，巧合到让人觉得虚假。其实当年要查还是可以继续查下去的，但是当年的美国警方一样充斥着堕落、腐败，警察收黑帮的钱为黑帮保驾护航，有钱什么都行，所以再也没有人去过问这件事了。”

　　“还有一个原因你没有说出来。”雷欢喜帮着霍伊特说了下去：“钻石联盟。贺拉斯·邓思坦已经是邓思坦家族唯一的继承人了，所以从这一层考虑，钻石联盟一定会尽力保证这个未来元老安全的。”

　　那个时候的美国，到处都能够看到腐败，美国的很多地方都是犯罪者的天堂，金钱在那里是决定性的因素。

　　所以那个时候的美国，IFO和钻石联盟这样的组织更加能够如鱼得水。

　　即便这些可怕的事情真的是贺拉斯·邓思坦做的，他也能够毫发无伤。

　　“在老邓思坦死的那天，我的父亲就在他的身边陪伴着他。”

　　霍伊特似乎陷入到了一种沉思中：

　　“老邓思坦让所有的亲人朋友都离开，只留下了我的父亲，他在弥留之际和我的父亲说，我养了一头恶狼，把我的儿子和女儿害死了，可是我却无能为力，还要眼睁睁的看着这头恶狼从我的手里夺走我最后剩下的一切，这是我邓思坦家族最大的悲哀。”

　　为什么会说这样的话呢？

　　雷欢喜只怔了一下很快就明白了。

　　其实老邓思坦心里很清楚杀死自己儿子和女儿的凶手就是自己的另一个儿子，但他却没有办法对贺拉斯做些什么。

　　因为他是邓思坦家族在钻石联盟之中唯一的直系继承人了。

　　钻石联盟必须要保护好他们未来的这个元老。

　　至于这个人的人品是如何的他们是不会去管的。

　　杀手凶手也好，恶魔也罢，都无所谓。

　　元老的位置必须要有人来继承。

　　钻石联盟如此，那么IFO呢？

　　雷欢喜忽然想到了这个让他不寒而栗的事情！


第1392章 雷欢喜一下子就猜到了

　　“每一个组织都有它的弊病，既然有了弊病一时半会是很难被改变的。”

　　霍伊特大概是看出了雷欢喜在想什么：“IFO？是的，在IFO的内部同样也会发生这样的事情，为了维护本组织的利益我们会不择手段。”

　　是啊，就是这样。

　　为了维护本组织的利益我们会不择手段。

　　雷欢喜实在想不出加入这样的组织有什么愉快的。

　　“当然，我们现在要讨论的不是组织的利弊，而是关于你和贺拉斯·邓思坦之间的事。”霍伊特话锋一转说道：“当年也为了自己的利益，甚至不惜杀死了自己的哥哥和妹妹，你得罪了他，他肯定会记恨在心的，尽管他现在不敢碰你，但迟早有一天他会和你算账的。也许这次来就是为了这个目的？”

　　什么叫现在他不敢碰自己？

　　雷欢喜不是太明白。

　　看着傻乎乎的欢喜哥，霍伊特也没有告诉他，在欢喜哥得罪了邓思坦的第二天，IFO就派专人找到了他，告诉他雷欢喜对于IFO来说非常的重要。

　　尽管恨不得杀了雷欢喜，但邓思坦是绝对没有胆量和IFO正面开战的。

　　不过他一直都会等待一个置雷欢喜于死地的机会的。

　　“邓思坦拥有巨大的财富和权利，但他绝对不是无懈可击。”霍伊特似乎是话里有话：“邓思坦家族的血液基因，或许从他这一代就开始改变了。他和他的父亲一样，同样生了两个儿子一个女儿。”

　　那又怎么样呢？这就算血液基因改变了吗？

　　“如果说老邓思坦养了一头恶狼，那么贺拉斯就养了两条恶狼和一条毒蛇。”霍伊特缓缓地说道：

　　“他的大儿子阴险毒辣绝不在他的父亲之下，他的小儿子更加荒唐了，居然和继母有染，被贺拉斯发现后气得几乎疯狂，把他的小儿子给赶了出去。当然，他的那个美丽的妻子结局也很悲惨。啊，现在得说一下他的女儿了。夏洛蒂·邓思坦。雷，这是一条可怕的美女蛇，工于心计，无时无刻恨不得贺拉斯早点死去好继承邓思坦家族的遗产。”

　　可惜的是贺拉斯虽然年纪大了但身体却硬朗的很，看起来再活上个20年都没有任何问题。

　　更加关键的是，贺拉斯也知道自己的儿子女儿都不是什么好东西，所以一直都在防范着他们，这点让他的大儿子和女儿无处下手。

　　“所以这就是家族继承制最不好的地方。”雷欢喜习惯性的摸了摸头：“你想啊，贺拉斯再防备能够防备到什么时候？他总是会死的，将来他的商业帝国总会交到他的儿子或者女儿的手中。啊，也许等他死了以后，那个被他赶出去的小儿子也会回来插一脚的。”

　　霍伊特怔了一下，雷欢喜居然还能这么想？

　　“这大概是贺拉斯的报应吧。”雷欢喜在那自言自语着说道：“你今天告诉了我关于贺拉斯的很多事情，问题是，你为什么要告诉我？”

　　霍伊特淡淡一笑说道：“告诉你，好让你有所防备，如果你将来真的和贺拉斯开战了，我保证你不是他的对手，但你却可以找到他的弱点，给予他重创，那也许是你唯一的机会了。”

　　那也是贺拉斯唯一的弱点了：

　　他的儿子和女儿。

　　“我为什么要和贺拉斯开战？恐怕就连你们也不敢和贺拉斯彻底撕破脸皮直接开战吧？我？一个微不足道的小人物，一个小蚂蚁，被你们这样的大人物小指头轻轻一压就死了。”

　　欢喜哥忽然重重的叹息了一声说道：

　　“霍伊特先生，我这个人很多时候都是糊里糊涂的，可我也偶尔有清醒的时候，比如现在的我就很清醒，你当我真的不知道你在打什么主意吗？”

　　“我？我能打什么主意？”霍伊特看起来非常不理解的样子。

　　“你想对付贺拉斯，恩，不是你的组织，因为IFO和钻石联盟没有切实利益的话是绝对不会贸然开战的，谁也承受不了一旦开战后所要蒙受的损失。”欢喜哥一边想着一边说道：

　　“你呢？你也不行，你是IFO的元老，你无法违背组织里的规定，但你还是想要报复贺拉斯。为什么呢？你为什么会那么恨贺拉斯呢？我想想，我想想。你刚刚提到了你的父亲，你父亲在老邓思坦死前是唯一一个陪伴在他身边的人。老邓思坦说自己养了一头恶狼，但却没有办法报仇——啊，我知道了，我知道了。”

　　说到这里雷欢喜忽然叫了起来：“老邓思坦在临终前肯定还拜托了你父亲一件事情，那就是为他的儿子艾萨克和女儿约瑟芬报仇！”

　　霍伊特脸上的惊骇完全无法用语言来表达了。

　　可是此刻的雷欢喜一旦说出来就完全无法停下了：“是这样的，一定是这样的。你父亲答应了老邓思坦，但他却一样无法为老邓思坦报仇，因为这会引起IFO和钻石联盟的全面开战，他的组织也绝对不会答应的，所以他就把这件事情交给了你。你呢？和你父亲的想法全无二致，你没有机会，那么多年过去了你一直都没有机会。当你听到我得罪了贺拉斯，你就想利用我的手完全你父亲的遗愿吗？啊，你这次来表达感激是假的，真正的目的是这个！”

　　霍伊特此时的表情简直就是惊恐了，他死死的盯着雷欢喜：“雷，你还是人吗？”

　　“我猜对了，我猜对了是不是？”雷欢喜到这里已经完全可以证明自己的判断是正确的了：“我先不管你们这些的狗屁事，我好奇的是，你们两家的关系曾经那么好，还要为对方报仇，可居然分属两个完全可以称得上是死对头的组织？”

　　雷欢喜想想都觉得实在是有些荒谬了。

　　“我说过，IFO和钻石联盟之间其实很多人的私交都是不错的。”霍伊特深深的叹息了一声：“尤其是我的父亲和老邓思坦，他们在年轻的时候就认识了，一直以来都是非常好非常好的朋友。但碍于组织的利益在很多事情上都没有办法。”

　　一头的雾水吧？对吧？外人绝对无法准确的分辨清楚其中的关系。

　　反正我们的欢喜哥觉得现在自己离这个家伙绝对得越远越好！


第1393章 管它什么事情先答应下来再说

　　霍伊特是彻底的被雷欢喜给吓到了。

　　他怎么也都想不通面前的这个年轻人居然拥有如此可怕的智慧，仅仅只凭借着几句话便已经猜到了自己最真实的目的。

　　这还是人吗？

　　没错，自己这次来真的是感谢雷欢喜的，但同样还有别的目标。

　　既然现在一切都被揭穿了，那也就没有什么可以隐瞒的了。

　　“雷，我希望你能够仔细的听我说。”霍伊特平静了一下自己震惊的情绪：“我承认，我是想利用你为我报仇，没有人比我更加迫切的想要干掉贺拉斯这个人渣了。你猜的一点都没有错，老邓思坦在临终前的确拜托我父亲为他报仇，但事情已经过去了那么多年，毕竟是上代人的事情了。而我，加布里埃尔·霍伊特，我和卑劣无耻的贺拉斯·邓思坦之间，还有这更加的大仇恨。”

　　“哦？”雷欢喜是个喜欢听故事的人，很乐意从霍伊特的嘴里听到什么特别有趣的故事。

　　不过让人失望的是，这是一个很狗血的故事。

　　霍伊特年轻的时候有一个表妹，霍伊特很爱这个表妹，可惜的是表妹不但不爱他，反而居然在一次宴会中和贺拉斯·邓思坦一见钟情。

　　最后不顾家族的剧烈反对，私奔到了贺拉斯那里。

　　这是霍伊特家族的一个丑闻，也让年轻的霍伊特痛不欲生。

　　几年后，他的表妹得了一种罕见的疾病死了，经过医生的检查，没有任何下毒或者暴力虐待的迹象，是正常死亡。

　　但霍伊特拒绝相信这点，他一直认为表妹是被贺拉斯给害死的。

　　因为像贺拉斯这样的人有什么样的事情做不出来？

　　他发誓要为自己的表妹——曾经深爱的女人报仇。

　　父亲的临终嘱咐，加上表妹的死亡，让霍伊特这一辈子恨上了贺拉斯。

　　所以他无时无刻不在想着报仇，即便已经过去了那么多年。

　　狗血啊，太狗血了。

　　这是我们的欢喜哥唯一想到的。

　　这特么的不是怀疑表妹的死亡原因，这根本就是夺妻之恨啊。

　　怪不得霍伊特那么的想要报仇贺拉斯呢。

　　“等等，等等。”欢喜哥忽然想到了一件事：“既然你的表妹嫁给了贺拉斯，那么贺拉斯现在的儿子和女儿和你有没有关系啊？”

　　要是有关系的话，那么霍伊特岂不是成为他们的舅舅了？

　　“没有关系。”霍伊特摇了摇头说道：“我的表妹一直没有能够生产，所以我更加怀疑贺拉斯是因为这件事害死了我的表妹。”

　　未必啊，未必啊。

　　真要为了这样的事直接就离婚得了，何必要弄到害死人那么麻烦呢？

　　“上一辈的仇恨，加上我和贺拉斯之间的私人恩怨，所以我想报仇。”霍伊特阴沉着脸说道：“而且必须要借助你。”

　　说到这里，仿佛知道雷欢喜会说什么似的，抢先说道：“雷，你不是你自己说的那种小人物，是的，我可以确信。你有很多朋友，很多有权势的朋友帮助你，而且你自身也拥有着强大的力量。我按照观察了你很久，你用难以置信的方式处理了很多看起来不可能被解决的事，这不是一般人能够做出的，所以我恳求您，雷，我的朋友，就好像帮助詹兴凡父女那样帮助我。”

　　“你太看得起我了，你太看得起我了。”欢喜哥喃喃地说道：“贺拉斯是钻石联盟的元老，你是堂堂的IFO的执委，你不去报仇，让我帮你报仇？是你脑子有问题还是我脑子有问题啊？”

　　“我相信你，我比任何人都相信你。”霍伊特在此时表现得非常固执：“我也确信你会想到办法的。我的意思是，你来想办法解决此事，出钱出人，不管你需要什么，我都可以在暗中满足你。但我不能暴露。请原谅，不是因为我自私，而是我一旦出面，两个组织间可怕的战争也许瞬间就会爆发了。”

　　你出钱出人，我只要动脑子就可以了？

　　霍伊特的声音里充满了期待：“从刚才你的表现，居然猜到了我的真实目的，我对邀请你帮我报仇就更加充满了信心了。”

　　现在倒还不是这个问题。

　　你想啊，在美国的时候，霍奇森夫人艾德娜也恳求自己帮她复仇。

　　而现在霍伊特也同样恳求自己帮他复仇。

　　更加诡异的是，两个人的目标居然还是同一个人：

　　贺拉斯·邓思坦！

　　这到哪说理去？

　　其实仔细想想，自己已经答应了艾德娜了，顺道带顺货，一样要想办法解决贺拉斯了，干脆答应了霍伊特的也不是什么难事。

　　这么做还有一个好处：

　　自己同时帮了IFO和钻石联盟两大高层的忙，他们欠自己的人情可够大的了。

　　问题是，好处呢？

　　自己的好处呢？

　　先别管万一失败怎么办，要是成功了自己的好处是什么？

　　艾德娜答应自己只要报仇成功，就给把她全部的财产给自己——

　　说老实话欢喜哥是并不太相信的。

　　但分给自己一成也足够自己一辈子花不尽的了。

　　霍伊特呢？

　　他会给自己什么好处呢？

　　正当欢喜哥在那想着该怎么开口的时候，霍伊特已经在那说道：

　　“雷，如果你真的能够完成了我的心愿，你将赢得我，加布里埃尔·霍伊特一生的友谊，也将赢得霍伊特家族永远的尊重和感激，霍伊特家族将永生永世为您效命。”

　　这个听起来不错，一个IFO执委家族为自己效力一辈子。

　　可听着太虚，老子答应的事情儿子又未必能够继续做到。

　　“我在云东，正在兴建一座全新的五星级大酒店，这将是云东最豪华的大酒店，我这次来的另外一个目的也正是和你们市政府签署一些必要的合同。”霍伊特很快提出了一个无比诱人的条件：

　　“只要您能够答应我，请听清楚，是答应我，这座酒店就是您的了。”

　　咦，这个条件似乎很不错啊？

　　自己点个头就有一座酒店了？

　　欢喜哥还想不到居然会有这样的好事。

　　不错，不错。

　　反正先答应了下来，把酒店弄到手再说，至于能不能做到，那可就两说了。

　　这可是你霍伊特自己答应的啊。

　　毕竟贺拉斯可不是那么容易对付的家伙！


第1394章 朱国旭得到了一个噩耗

　　早上上班的时候，朱国旭的办公室里来了一个奇怪的客人。

　　大概是哪个东南亚国家的人，自称叫“杜吞钦”，很早的时候就来到了君诚集团总部，请求立刻见到朱国旭董事长。

　　本来是不准备让他见的，但是杜吞钦却一再告诉自己有非常重要的事情。

　　汇报到了朱国旭那里，本来正被运毒事件弄得焦头烂额的朱国旭也是不想见的，但听说对方如此固执，也就产生了一些好奇，同意见一下这个杜吞钦。

　　“朱先生，很感谢您能够接见我。”

　　一走进朱国旭的办公室，杜吞钦表现得非常有礼貌。他的汉语并不是特别的流利，但还是能够大致听得懂的：“我来自于缅甸，刚刚来到云东不到五天。”

　　“缅甸？”朱国旭皱了一下眉头。

　　走进运毒的那条船不也是从缅甸来的吗？难道这个自称叫杜吞钦的人就是为了此事而来？

　　“杜吞钦先生，你有什么事那么急着要见我呢？”

　　“朱先生，我来这里是很遗憾的通知您，您的儿子被我们绑架了。”

　　“什么？”朱国旭大惊失色，猛的站了起来：“你说什么？”

　　杜吞钦一点也不慌张：“我是说，在昨天晚上大约8点左右的时候，您的儿子在回家的路上被我们绑架了。”

　　说完，他掏出了一个手机扔到了朱国旭面前的办公桌上。

　　没错，这是自己儿子朱晋岩的手机！

　　“如果有必要取得您完全信任的话。”杜吞钦在那不慌不忙地说道：“我们还可以提供给您一些朱晋岩身上的某些东西，比如手指或者是耳朵什么的。”

　　“你敢！”

　　朱国旭的手伸到了桌上的电话上。

　　“您是准备报警了吗？”杜吞钦却一点也不慌张：“我今天来这里，就是准备被贵国的警方抓住的。不过在此之前，我希望您能够听我说完几句话。”

　　朱国旭的手停在了电话上。

　　“您的那搜船上所有的毒品都是属于我老板的。”杜吞钦的话终于证实了朱国旭此前的猜测：

　　“我的老板和朱晋岩有了一个协议，利用贵公司的船来运毒，然后会给他一笔很丰厚的报酬，他也答应了我的老板。请相信，在此过程中我们没有任何的强迫，完全都是朱晋岩先生自愿的。现在货物既然丢了，按照我们之间的协议，应该游朱晋岩先生全权赔偿。可是他没有那么多的钱，我们只能找到你了，请原谅。”

　　真的和自己儿子有关，真的和自己儿子有关。

　　朱国旭被吓出了一身冷汗，这可是要掉脑袋的事情啊。

　　可是，在这些毒贩的面前是绝对不能低头的，朱国旭咬着牙齿说道：“我还是会报警的，是，我的儿子也许会因此而坐牢，但我会想方设法让他只被判无期徒刑的，他在监狱里努力改造，也许50岁的时候就可以出来了。他还可以活下去，可以活很长很长的时间。总比和你们混在一起，迟早都要死在你们手里的好，会的，会的。”

　　杜吞钦似乎早就猜到朱国旭会说这些话了：

　　“朱先生，你不了解，你真的不了解。一亿美金的毒品啊，就算是我的老板也都无法承担，他必须要给合作伙伴一个交代。也许钱真的再也拿不回来了，可是必须要死一个人，这个人，就是您的儿子，朱晋岩。”

　　朱国旭的身子微微颤抖，这些毒贩真的什么事情都能够做得出来。

　　“而且这件事情公众一旦知道了事情的真相，我相信对君诚集团的打击将会是致命的。”

　　这同样也是朱国旭最害怕的一件事。

　　真的那样的话，君诚集团就真的要完蛋了。

　　“你们也跑不了的，你们也绝对跑不了的。”

　　当听到朱国旭的这句话，杜吞钦的脸上居然露出了一丝悲哀：

　　“朱先生，您不了解我们和我们的老板。在来云东前，我们的家人都收到了一大笔的钱，当然，他们也暂时失去了行动自由。如果我们这次能够完成任务，就可以回去过好日子了。我们一旦死了，家人也能够过上好日子。可要是我们不但没有完成任务还没有死呢？那我们的家人都会被杀死的。”

　　朱国旭的身子又颤抖了一下。

　　“朱先生，我们要是都死了，任务失败了，我们的老板很快会再派一批人来的。总之，我们都是一些无关紧要的小喽啰，后面的人会一批一批的涌入云东，您，您的儿子，您的公司永远都不会有好日子过的，一直到这件事情完全解决为止。”

　　朱国旭的手终于从那部电话上移了开来。

　　他在那里沉默了许久：“你们想要什么？”

　　“我们是很公平的，只想要回属于自己的那份，一亿美金。”

　　一亿美金，居然又是见鬼的一亿美金啊。

　　儿子的命——公司的前途——一亿美金！

　　究竟哪个更加重要一些？

　　朱国旭想了很长很长的时间，然后说了一句很多父亲在面对这种情况时候都会说的话：

　　“我暂时没有那么多的现金。”

　　“所以我们给你留了一个星期的时间。”

　　“我的儿子呢？他现在怎么样了？”朱国旭最关心的还是这一点。

　　“请放心，我们要的是钱，不是命，您的儿子此时非常的安全。”杜吞钦从口袋里掏出了一张纸条递到了朱国旭的面前：“电影电视里总会让你们通过电话报个平安，但我们不是这么做的。这是我们住的地方以及我的电话，也是关押您儿子的地方，您随时都可以去看他，当然只能是在晚上的时候，还要提前给我打个电话。”

　　太猖狂了，真的太猖狂了。

　　可是这起码证明了一点，这帮人来了云东就真的没有准备再回去了，而且他们就算被抓，一定还会有源源不断的人出现的。

　　朱国旭从来都没有遇到过这样的事情。

　　“晚上，今天晚上，我想去看看我的儿子。”朱国旭的声音也抑制不住的变得有些颤抖起来。

　　“好的，我们会准备好迎接您的。您可以一个人来，也可以带着一批人来。”

　　杜吞钦说着便微笑着说道：“那么我就先告辞了。”

　　他真的就这么离开了。

　　只剩下了完全不知所措的朱国旭一个人站在那里！


第1395章 完全让朱国旭想不到的结果

　　在煎熬中终于等到了夜晚的到来。

　　朱国旭是一个人找到儿子被关押的地点的。

　　他不需要别人陪伴自己，他担心自己的儿子会出现任何的意外。

　　轻轻敲了下门，门很快打开了。

　　“朱先生，欢迎您。”

　　杜吞钦那张熟悉的脸出现了。

　　屋子里一共有六个人，三枝手枪随意的放在桌子上。

　　对于朱国旭的到来，这些人表现得非常平静。

　　“我的儿子在哪里？”朱国旭也尽量让自己的口气听起来正常一些。

　　“请跟我来。”

　　杜吞钦带着他来到了另外一家屋子，打开了房门：

　　“请进，朱先生，我保证没有人会来打扰你们的。”

　　“爸爸！”

　　才一进去，一个带着哭腔的声音立刻叫了出来。

　　朱晋岩！

　　房门被关上了。

　　朱国旭没有立刻理自己的儿子，而是先观察了一下。

　　这间屋子并不大，很破旧了，四面没有一扇窗户，把人关在里面没有任何逃跑的可能。

　　这时候再看了下自己的儿子。

　　朱晋岩没有受到任何的虐待，除了害怕惊恐之外一切都好。

　　面前有张方桌，放着一盒吃了没有几口的盒饭和一瓶喝了一半的矿泉水。

　　“爸爸，救我，救我啊。”

　　看到朱国旭的到来，朱晋岩仿佛看到了主心骨，一下站了起来，痛哭流涕。

　　“畜生。”一直到了这个时候朱国旭才面色铁青：“我再三的问你做过没有，你不断的和我赌咒发誓说自己没有做过。现在出事了，出大事了你才想到我？朱晋岩，你好啊，你好啊，你难道不知道这是掉脑袋的事情吗？我帮不了你，我真的帮不了你。”

　　“爸爸，我错了。”

　　朱晋岩“噗通”一声跪倒在了地上：“这次我真的知道错了啊，你帮帮我，帮帮我，再救我最后一次，要不然他们真的会杀了我的啊。”

　　“早知今日何必当初。”

　　朱晋岩的可怜样子让朱国旭的心一下又软了下拉：“先起来再说，地上凉。”

　　毕竟，朱晋岩的身子骨从小就不好啊。

　　朱晋岩这才一脸可怜的站了起来。

　　可是他知道既然爸爸已经说出了这样的话，那自己就是有救了。

　　“先告诉我，到底是怎么回事。”朱国勋重新把脸阴沉了下来。

　　朱晋岩避重就轻的把自己的事情大概说了一下，但却绝口没有提严品台这个人，他只是说自己在缅甸的一个朋友。

　　就连名字都是瞎编的。

　　“晋岩，我告诉你，这次我可以帮你，一亿美金虽然多，但我朱国旭还是拿得出来的。”朱国旭说到这里随即话锋一转：“但我必须要提醒你，当警方一旦破案，爸爸就再也没有办法帮你了。”

　　“是，爸爸，我知道。”朱晋岩在那低着脑袋说道：“警察一旦找到了我，该怎么样就怎么样，我绝不会再让爸爸为难了。”

　　“千万不要碰这些。”朱国旭恨铁不成钢：“还有，我发现你真的不是做生意的料，前后几次你想你已经亏掉多少钱了？回家后，先好好的修养几天，然后辞掉溪海集团董事长兼总经理的位置吧。”

　　朱晋岩的心紧了一下，那可是自己好不容易才争取到的啊。

　　算了，先从这个鬼地方离开再说。

　　再说了，要自己辞职还得经过红珊瑚资本的同意才可以呢。

　　“不做后，在家里好好的待着。”朱国旭已经做出了决定：“爸爸养着你，养你一辈子。等过段时候风头过去了，我送你到国外去，移民吧，现在的国内对你来说实在太不安全了。”

　　“好的，爸爸。”此时的朱晋岩就表现得如同一个最乖巧的孩子一般。

　　“在这里好好待着，爸爸一个礼拜后再来。”

　　“啊，还有一个礼拜啊？”

　　朱国旭很是无奈的摇了摇头：“晋岩，这可是一亿美金啊，不是说拿就能够拿出来的，没有钱，难道你以为人家会放了你吗？”

　　“我知道了，爸爸。”

　　尽管无奈，但朱晋岩还是硬着头皮答应了下来。

　　只要能够活着出去，再忍一个礼拜就一个礼拜吧。

　　朱国旭又看了儿子一眼，恋恋不舍的离开了这里。

　　“朱先生，看到儿子了吧，他一切都很好吧。”杜吞钦迎了上来。

　　“谢谢你们队他的照顾。”朱国旭轻轻的叹息了一声：“我先走了，我下次来的时候肯定会带着钱来的。”

　　“您一个人走了吗？”杜吞钦满脸的诧异：“您不带您的儿子一起走吗？”

　　朱国旭反而怔在了那里。

　　什么？自己没有听错吧？现在就带着自己的儿子一起离开吗？

　　杜吞钦好像觉得很不可思议：“您既然来了，也看到儿子了，那当然是带着他一起离开啊。他在这里，我们还要每天都供应他吃的喝的，真的是一件非常麻烦的事情啊。”

　　“你、你们不怕我带着他跑了吗？”

　　“朱先生真会开玩笑，君诚集团那么大的公司，难道您会扔下不管吗？”杜吞钦却一点也不在意：“再说了您的儿子又可以跑到哪里去呢？再远的地方我们都会找到他的。退一万步讲，即便我们无法抓到他，也可以向警方自首，说出整件事情的前因后果，到时候抓您儿子的事就成为国际刑警通缉令要办的事情了。”

　　朱国旭脸上的肌肉跳动了一下，他们的确不怕，他们根本就是有恃无恐。

　　他绝不会让自己的儿子成为通缉犯的。

　　“那你们为什么还要抓他？”朱国旭不是特别的明白。

　　“很简单，因为我们的老板要让您明白，我们有能力办到这样的事。”杜吞钦一直都保持着微笑：“我们既然已经成功的证明给您看了，那继续关押着您的儿子也就没有必要了。好了，我知道您的时间很宝贵，所以现在带着您的儿子离开吧。”

　　朱国旭忽然有了一种心灰意冷的感觉。

　　自己的一切都操纵在对方的手里，而自己却根本没有办法扭转，只能乖乖的按照他们吩咐的去做。而且他可以确定的是，这件事情始终都留有了隐患在其中。

　　万一将来对方继续威胁自己怎么办？

　　到了那个时候，不光是朱晋岩，整个君诚集团都会被拖下水的，也许，都会彻底完蛋的。

　　一切一切的起因都是因为自己的儿子朱晋岩！


第1396章 欢喜哥和安妮在一起打一句话

　　在朱国旭为了自己的宝贝儿子焦头烂额的时候，雷欢喜和他的朋友们却决定去一趟外地了。

　　定河市九汤县宁安镇。

　　这个镇子同样和朱晋岩有关系，之前就已经被他弄的乌七八糟，整个镇的经济完全被毁了，短时间内很难得到恢复。

　　而在以雷欢喜为首的联合管理公司成立后，他们已经准备去挽救这个邱总的家乡了。

　　去的还不止是联合管理公司的几个人。

　　在詹兴凡、詹雅静父女，霍伊特、柴思可夫妻得知后，同样对雷欢喜要做的事产生了浓厚的兴趣，一致决定跟随他一起前往。

　　再加上安妮，詹雅静的护花使者白小飒，联合管理公司的那些人，这次的宁安镇之行已经构筑起了一个豪华阵容。

　　定河市本身没有机场，乘飞机只能乘到临近的昌口市，然后再坐两个小时的汽车到达定河市。

　　鉴于霍伊特毕竟上了年纪了，所以决定让邱总先行赶往九汤县，与当地取得联系，而大部队则在定河市内过夜。

　　定河市是一个并不太发达，但却安静美丽的城市。

　　这里的整体生活节奏很慢，似乎所有人做事都永远是不慌不忙的。

　　开宾馆房间登记住宿的时候如此，就餐的时候同样如此。

　　当地很有名的是晚茶。

　　这和其它城市的早茶是截然相反的。

　　一桌子上放一大壶的茶，配上拌面、蒸饺、粉蒸肉这些的点心菜肴，当地人能够从傍晚一直吃到晚上10点过后。

　　当然如果你兴致好的话，也可以弄上几瓶当地的特产黄酒。

　　这种新奇的晚茶还是引起了这个团队极大的兴趣和热情。

　　尤其是安妮，遇到喜欢吃的吃起来根本没有节制，这哪里像是个大家闺秀啊，根本就是饿鬼投胎嘛。

　　詹雅静那叫一个羡慕啊。

　　有些女孩子就是有这样的“特异功能”，怎么吃都吃不胖。

　　詹雅静就不行了，一来身体还在恢复中，二来她发现自己的病治好后，短短的一段时间内由于大量补充营养，已经胖了足足8斤了。

　　这对于爱美的，特别在乎自己身材的女孩子来说简直就是一场噩梦啊。

　　所以詹雅静正在进行轰轰烈烈的节食减肥运动。

　　偏偏本来不让他来，可非要跟着来，还特别黏人的白小飒一个劲的劝着自己的“雅静姐”多吃点多吃点。

　　讨厌吧，人家正在减肥啊。

　　当然，安妮并不孤单，她还有欢喜哥的陪伴。

　　安妮和欢喜哥在一起——猜一句话？

　　答案是“两个饿死鬼投胎”。

　　这两个家伙吃起来，简直好像是在那里比赛似的。

　　尤其是当地粉蒸肉，和别的地方都不相同，是放在小的蒸笼里，一小笼一小笼上来的。

　　一笼大概有7、8小块肉的样子。

　　第一次就上了5笼，安妮吃了一笼，欢喜哥吃了两笼，其他人分吃两笼。

　　吃完了，安妮和欢喜哥明显的意犹未尽，再让老板上了5笼。

　　分而食之。

　　安妮又吃了两笼，其它的都进了欢喜哥的肚子里。

　　边上的人那可都是看得呆了。

　　虽然这笼子里的肉并不大，可到底也是那么多的肉啊。

　　安妮是女孩子，胃口到底有限，吃了那么多也实在是吃不下了。

　　可再看看欢喜哥的样子，居然还要再喊。

　　柴思可赶紧阻止了他：“行了，行了，欢喜，别再吃了。”

　　“是的，雷，大量的吃肉并不是健康的饮食方法。”霍伊特也在一边进行劝说。

　　咦，难道你家欢喜哥遇到好吃的想多吃点都不行啊？

　　难道不知道小伙子的胃口大吗？

　　老板正好来上菜，这家餐馆也不分什么老板伙计的，好像都是一家人，谁有空谁就帮忙做。正巧听到了霍伊特的话，于是笑着用流利的英语说道：

　　“我们接受的教育总是大量的吃肉并不健康，可是在我们当地有句俗话，‘遇到自己喜欢的不要在乎明天会发生什么事情’。”

　　这英语说的溜啊。

　　“遇到自己喜欢的不要在乎明天会发生什么事情”。

　　安妮、詹雅静、白小飒这三个年轻人很快把这句话记了下来。

　　很有哲理的话。

　　餐馆老板40岁左右的年纪，戴着一副金边眼镜，斯斯文文的。

　　欢喜哥忍不住好奇地问道：“老板，你贵姓啊？”

　　“免贵姓崔。”

　　“崔老板，你英语说的真好。”

　　崔老板一笑：“我在美国上过几年学。”

　　“哦？在哪上的啊？”这次是詹兴凡问的。

　　“斯坦福大学。”

　　我擦！

　　斯坦福大学哎。

　　在这个并不发达的小城市里的某个并不算太起眼的小餐馆里，居然有一个来自世界名校的老板。

　　“真的假的啊？”欢喜哥看起来明显的有些不太相信：“你从斯坦福大学毕业的，屈身到了这里？”

　　“我可不认为在这里就是屈才了。”崔老板又笑了一下：“我在美国待了差不多有15年，在惠普和谷歌都做过，还获得过图灵奖，啊，那是计算机领域最高的奖项。钱呢，也赚了不少，可我发现我特别的想念这里。我从小生在这里长在这里，去了美国后，那种快节奏让我更加的怀念家乡的慢节奏了。后来我的身体也出现了一些状况，于是我和妻子商量，回家。”

　　回家，回到并不富裕，但却节奏缓慢的这个城市。

　　开一家小餐馆，过着不紧不慢的生活，每天悠闲自得，不去管生意好还是生意坏，不用担心明天的工作任务怎么完成。

　　斯坦福也好、图灵奖也好、惠普谷歌也好，现在都已经远离了崔老板的生活。

　　他唯一需要的就是这样的感觉：

　　在这里永远都是那样的平静。

　　不是在吹牛，现在的欢喜哥很确定崔老板不是在那吹牛。

　　他说的一切都是真的。

　　每一句话、每一个字。

　　一个和崔老板差不多大年纪，美丽的金发女人从后厨走了出来。

　　餐馆里的人和这个金发美女相当熟悉，都在那里热情的打着招呼。

　　而金发美女同样也用流利的汉语回应着。

　　“那是我的妻子，我斯坦福大学的校友，她的中国名字叫史佳荟。在我决定回到这里后，我的妻子也放弃了在美国优厚的工作，和我一起回到了这里。”

　　崔老板的话忽然让欢喜哥特别的羡慕他们了！


第1397章 曾经来过这里的大老板

　　欢喜哥特别的羡慕崔老板。

　　这种悠闲自得的生活其实是很多人都想过的，但绝大多数的人却都无法做到。

　　因为他们的牵挂太多了。

　　欢喜哥同样也是如此。

　　他有公司，有朋友，他都无法放下。

　　他每天过的同样也是忙碌的生活。

　　也许——也许会有那么一天，他会放下一切，和安妮一起隐居在仙桃村。

　　过着和崔老板一样不紧不慢的悠闲生活。

　　但那一天的到来也许会非常的漫长。

　　“疯女人来了，疯女人来了。”

　　就在这个时候，外面忽然传来了孩子的嬉闹声。

　　一个很年轻，穿的干干净净，但却目光呆滞的女孩子一步步在街上走着。

　　在她的身后，跟着几个孩子在那起哄。

　　崔老板的外国妻子史佳荟急忙走了出去，赶走了那些淘气的孩子，把女孩子接进了自己的店里。

　　那些就餐的客人们对这一幕似乎早就已经习以为常了，都在那里不断的叹息着。

　　“你看到他了吗？你看到他了吗？”女孩子嘴里一直都在不断的重复着这句话。

　　“快回来了，快回来了。”史佳荟好言安慰着，然后让服务员给拿来了一个包子一碗热气腾腾的牛奶：

　　“先把这个吃了，也许明天也就要回来了。”

　　女孩子居然开心的笑了，然后非常顺从的吃着包子喝着牛奶。

　　“谁啊？”安妮小声地问道。

　　“哎，可怜人。”崔老板搬过一张椅子坐了下来：“她叫霍雨兰，今年才刚20岁。疯了，为什么会这样？遇上负心人了呗。”

　　去年，有一个年轻有为的大老板来到了定河市，在招聘的时候霍雨兰成功的应聘了。

　　年轻的大老板带着她一起去了九汤县宁安镇，结果霍雨兰爱上了这个年轻的大老板。

　　他们之间具体发生了什么谁也不知道。

　　大老板后来在宁安镇留下了一大堆烂摊子后走了。

　　霍雨兰随后发现自己怀孕了。

　　她的舅舅随后去了一趟云东市，回来后没有多久竟然就自杀了。

　　霍雨兰好像是摔了一跤还是别的什么原因，流产了，那以后她就疯了。

　　这是大概的一个轮廓，当中具体发生了什么除了当事人只怕谁也不知道了。

　　霍雨兰后来一直都在疯疯癫癫的寻找她爱的那个人。

　　她爱着的那个大老板曾经在这家餐馆带着她一起吃过几次饭，所以疯了的霍雨兰一直都会来这里寻找。

　　而崔老板和史佳荟夫妇也总是在尽力照顾着她。

　　她的父母也曾经去过云东，想替女儿寻回公道。

　　但当他们回到定河市后，却再也没有提起过这件事。

　　雷欢喜、安妮、韩宝芸、陶自铭和米总这几个人面面相觑。

　　不是吧？

　　不是有那么巧的事情吧？

　　雷欢喜小心翼翼的问了一声：“她那个自杀的舅舅叫什么名字？”

　　崔老板叹息了一声说道；“还是宁安镇的书记，叫赖一成。”

　　没错，没错。

　　霍雨兰爱着的那个年轻有为的大老板就是——

　　朱晋岩！

　　雷欢喜用脚趾头都能猜到发生了什么事：

　　霍雨兰是赖一成的外甥女，朱晋岩肯定知道了这一点，所以他就利用了霍雨兰，让她爱上了自己。

　　然后始乱终弃，除了留给宁安镇一个烂摊子外，还留下了一个痴心的女人跑了。

　　赖一成去云东市找朱晋岩，除了因为宁安镇的事外，同时也是为了外甥女的事。

　　但是他根本不可能是朱晋岩的对手。

　　所以他一回来就自杀了。

　　而霍雨兰的父母去云东市找朱晋岩，肯定也是受到了朱晋岩的威逼利诱。

　　安妮的面色苍白，站了起来，来到了霍雨兰的身边，仔细的打量着本来有可能成为自己弟媳妇的霍雨兰，然后蹲下来，握住了霍雨兰的手：

　　“对不起，对不起，对不起。”

　　她一直都在说着这相同的三个字。

　　是帮她弟弟朱晋岩说的，也是帮朱家和霍雨兰说的对不起。

　　“她是谁？”

　　崔老板像是猜到了什么，脸色骤然一变问道。

　　雷欢喜有些尴尬：“她，她就是那个，那个年轻的大老板的姐姐。”

　　餐馆里一下变得死一般的安静，每一个人的目光都落到了这群人的身上。

　　有鄙视、有愤怒、有唾弃。

　　“滚！”

　　崔老板站起了身，手指着店门外冷冷地说道：“滚出去，我这里不欢迎你们！”

　　他怒气冲冲的来到霍雨兰的身边，一把扫开了安妮的手：“滚，滚！”

　　“你、你听我说，我——”安妮急得有些语无伦次了。

　　“不要解释。”崔老板气得浑身在那发抖：“滚出去，全部都给我滚出去！”

　　雷欢喜赶紧过去拉住了安妮的手：“我们先走，以后再说。”

　　一直回到宾馆，安妮还是面色惨白，一句话也不说。

　　雷欢喜担心她出事，一直都在陪伴着她。

　　“欢喜哥，我知道晋岩很坏，但真的没有想到他会坏到了那样。”终于，安妮抬起了头说道：“他怎么可以那样对待那个女孩子？他怎么可以啊？”

　　雷欢喜憋在心里很久的话终于说了出来：

　　“安妮，朱晋岩不是一般的坏人，他的坏是你无法想象的。他做过很多坏事，害了很多的人。很快就会害到朱家。他一直认为自己很聪明，可其实他就是个笨蛋。朱家和君诚集团早晚都会被他给拖垮的。”

　　话也只能说到这里了。

　　安妮的话里甚至带着几分绝望：“我该怎么办？晋岩是我的弟弟，可我亲眼看到了这件事，我该怎么和人家解释？我该怎么回去和爸爸妈妈说？”

　　“听着，安妮。”雷欢喜非常认真地说道：“这和你一点关系也都没有，你永远不用为这件事情自责。我们这次来到这里，就是为了解决朱晋岩留下的烂摊子，赎罪，我们是在帮朱晋岩赎罪，帮你们朱家赎罪。相信我，老天爷是有眼睛的，总有一天他会惩罚朱晋岩的。”

　　天网恢恢疏而不漏，这句话放到任何时代都是有效的。

　　但现在的安妮却真的不知道应该怎么办才好了。

　　赎罪？

　　是的，赎罪。

　　安妮发誓自己会尽自己一切的能力来为朱晋岩，为朱家赎罪的。

　　一滴眼泪悄悄的从安妮的眼中流了出来！


第1398章 都是给雷欢喜的面子

　　霍雨兰的事情明显影响到了这个团队的情绪。

　　尤其是安妮，在去九汤县的一路上几乎一句话都没有。

　　霍雨兰事件带给她的刺激太大了。

　　雷欢喜并没有再去安慰安妮，他知道有些创伤是需要自己去想办法抚平的。

　　起码安妮终于彻底认清了朱晋岩的真面目。

　　从这一层意义上来说未必就不是好事了。

　　到达九汤县的时候，先行的邱总把一切事情都安排好了。

　　九汤县的惠宝满书记亲自接待了他们。

　　雷欢喜还是有些尴尬的。

　　虽然朱晋岩目前来说和自己没有任何的亲戚关系，但毕竟还有安妮在啊。

　　“雷总，你好。”惠宝满热情的和雷欢喜握了一下手：“邱总昨天已经详细的和我说过你和朱晋岩之间的关系了，这没有什么，朱晋岩是朱晋岩，你是你，不一样，不一样。你们能够来这里帮我们解决问题，我代表九汤县，代表安宁镇全体居民谢谢你们啊。”

　　“惠书记。请放心，我们会竭尽所能处理好的。”雷欢喜振作了一下精神说道。

　　在奔往宁安镇的时候，惠宝满给他们介绍了一下目前的情况。

　　宁安镇经济被破坏的非常严重，接替赖一成的，以葛春荣为首的新的镇领导班子尽了自己最大的努力来恢复，但却成效不大。

　　毕竟之前的破坏太大了。

　　“要想恢复肯定需要一个漫长的过程。”

　　詹兴凡听的非常仔细：“我和雷欢喜在来的路上也认真的探讨过，引进苹果梨是目前快速恢复果农信心的一条捷径。在种植上，方寸果品公司会给予全程指导。啊，他们的技术总经理任大福会在这几天带着大批的果种果苗赶到的，目前已经在路上了。销路由韩总、陶总。邱总和米总负责肯定不成问题。至于在资金方面，联合管理公司已经在进行无息贷款的发放工作，但我个人认为力度还是要加大一些才好，所以我决定对安宁镇进行幅度较大的投资。”

　　惠宝满大喜过望。

　　可还没有等他说谢谢，霍伊特已经在一边说道：

　　“这是第一。但光靠水果的栽培，其实并不能够真正的解决问题。据我所知，在很多国家的果农都是靠天吃饭，收成差了不行，收成太好了也不行，经常会出现大丰收反而果贱伤农的事情。大丰收了怎么办？要为那些滞销的产品找到出路。所以我的决定是这样的，我将对安宁镇进行实地考察，并且尽快投资果品加工厂，大型的，用来就地消化果农产品，保证果农利益，这也是我这次来这里的一个很重要的原因，惠先生，我也希望得到当地政府的全力协助。而这个大型的果品加工厂我将委托雷欢喜先生代为管理。”

　　“一定，一定。”惠宝满激动的不知道该说什么才好了：“这些都办到了，宁安镇反而是因祸得福了，过去一直困扰我们的果贱伤农也终于能够得到切实有效的解决了。詹总、霍伊特先生，我真的不知道该怎么才能表达我的感谢了。”

　　“没有这个必要。”霍伊特微笑着摇了摇头说道：“雷欢喜先生既然决定这么做了，那么我和詹先生会尽我们的一切可能来帮助他的。”

　　雷欢喜的这个脸露的可大了。

　　这等于是在那说，詹兴凡和霍伊特来这里这么做全部都是因为雷欢喜的原因。

　　“雷总，我再次代表九汤县，代表安宁镇全体谢谢您。”惠宝满用力和雷欢喜握了一下手：“其实你本来根本就不用管这些事的，但你——算了，感激的话我就不多说了，总是我们会永远记得你的。”

　　詹兴凡是真心实意的，霍伊特那可是在为了让你家欢喜哥帮他报仇啊。

　　一家果品加工厂，再大型的对于霍伊特来说也算不了什么。说是代管，其实就是送给雷欢喜了。

　　“惠书记，其实也不是我要这么做的。”雷欢喜却居然这么说道：“你应该知道我的女朋友朱安妮是朱晋岩的姐姐，朱晋岩在这里做出了这些事情，所以朱安妮一定要我这么做，当成是她表达朱家的歉意吧。”

　　“谢谢你，朱小姐，你和你的弟弟完全不一样。”惠宝满真诚地说道。

　　安妮的脸上露出了这一路上都罕见的微笑。

　　马屁精，白小飒很是不屑。

　　欢喜哥这也太会拍女朋友的马屁了。

　　咦。

　　詹雅静有没有这么无耻的弟弟啊？

　　要是有了，自己完全可以学习欢喜哥的先进泡妞经验啊。

　　他在那里胡思乱想，惠宝满却在那里和客人们介绍宁安镇新任书记葛春荣的一些具体情况。

　　葛春荣，33岁，定河市人，和云东市很有渊源，他是在云东大学毕业的。

　　欢喜哥一听这，立刻想到葛春荣那算是自己的学长了啊。

　　葛春荣工作踏实，勤奋肯干，深受领导器重，本来是准备安排他去一个更好的岗位的。

　　但是在得知了宁安镇的情况后，葛春荣主动要求到那里就职。

　　这其实是一件非常吃力不讨好的差使。

　　宁安镇的经济被破坏的如此严重，谁都知道在短时期内很难得到恢复。

　　一旦在任上不能恢复到宁安镇之前的经济水平，那么葛春荣的工作就算是失败了。

　　他很年轻，有着大好的前途，却很有可能在宁安镇断送了自己的前途。

　　可是葛春荣却依然义无反顾的这么做了。

　　到任后的第一件事情就是迅速安抚了果农们的情绪，并且和当地银行、农村信用合作社商量，为果农们争取到了一些低息贷款。

　　可关键的问题是当地被破坏的太严重了。

　　葛春荣想做事，做实事，但果农们的情绪可以安抚，信心却很难快速恢复。

　　有些拿到贷款的果农们，却并没有进行果树栽培，而是拿着那些低息贷款跑去做别的生意了。

　　甚至还有的拿着贷款在那赌钱打麻将。

　　总之在这段时间里，葛春荣走村串户，在自己的办公室里几乎没有待过几天。

　　挺好的一个书记啊。

　　车上的所有人都是这么想的。

　　只是可惜了，他选择了一个不是特别明智的位置。

　　雷欢喜却是这么想的：

　　葛春荣才是一个真正具有大智慧的人才！


第1399章 赌神莅临内阳村

　　来到安宁镇的时候，整个镇政府里却是空荡荡的，除了几个留守人员其他的人全都不在。

　　“你们葛书记呢？”惠宝满叫来了一个留守人员。

　　“葛书记今天去内阳村了。惠书记，葛书记知道你们要来，他说大概傍晚的时候能够回来。”

　　现在这才中午啊。

　　还得等他几个小时？

　　雷欢喜眼珠子转了转：“惠书记，我看我们干脆也去内阳村好了。”

　　面包车载着一行人直奔内阳村。

　　一路上宁安镇的荒芜给所有第一次来到这里的客人带来了视觉上很大的冲击。

　　只能够看到有些田里稀稀疏疏的种植着一些果苗。

　　朱晋岩带着这个地方的伤害很直接的告诉了车子里的每一个人。

　　一进内阳村，已经提前接到消息的村支书季文斌早就在村里里等着了。

　　“葛春荣呢？”惠宝满一下车就问道。

　　“在村东头的老尚家，正在那里发火呢。”季文斌小心翼翼地说道。

　　“发火？”惠宝满皱着眉头问道：“为什么发火啊？走，边走边和我说。”

　　季文斌也是叹了口气：“老尚这个人啊，平时就爱打麻将，这不出事后嘛，天天在家玩麻将。前次争取到的信用社的贷款，没几天就输了个精光。他又让自己的二小子再去贷了一笔款，又招呼了几个人去自己家里赌，这不今天正好被葛书记给撞上了？”

　　来到村东头的老尚家，已经围了一大群的村民。

　　惠宝满分开人群走了进去。

　　一张桌子被掀翻了，地上到处都散落着麻将。

　　几个人低着脑袋站在那里一声不吭。

　　年轻的葛春荣书记声色俱厉的在那里痛骂：

　　“你们争点气好不好？你们争点气好不好？贷款是给你们重新种植果树的，不是给你们用来赌的。镇里帮你们争取到这些低息贷款不容易啊。你们知不知道，银行和信用社早把咱们宁安镇当成高危贷款群体了。我是求爷爷告奶奶才让他们点头的啊。你们呢？看看你们的这个样子，赌，除了赌还是赌！老尚，你自己的贷款输光了，又动用了儿子的指标？再输光了呢？你还有没有指标了？将来怎么办？老婆儿子一大家子怎么办？你自己喜欢赌也别祸害别的村民！”

　　老尚低着头，那样子就好像是打定主意了，自己这是死猪不怕开水烫。

　　骂吧，骂吧，爱怎么骂就怎么骂，反正骂完了也就是了，你又不可能一辈子待在内阳村。

　　“小葛啊，注意态度。”这个时候惠宝满开口说道。

　　葛春荣这才注意到惠书记和客人们居然已经来到了这里：“惠书记，我实在是生气啊。我态度不好，我道歉。但他们再继续这么下去，今年又全完了，还怎么能够恢复经济啊。”

　　“这个待会再说，我先给你介绍一下客人们。”

　　等惠宝满一一介绍完了客人，葛春荣抱歉地说道：“真是不好意思，还让你们大老远的跑到这里来看笑话。走，我们先回镇里再说。”

　　“别啊。”雷欢喜却出人意料地说道：“我看这里就挺好的。村民们来的也挺多。季支书，我们村里平时召开村民大会都是在打谷场召开的，你们这有开会的地方吗？”

　　“有，有。”季文斌赶紧回答道。

　　“那麻烦你去通知一下村民们，三个个小时后我们召开村民大会。”

　　“哎，好，好，我这就去召集。”季文斌虽然奇怪为什么要三个小时后才开会，但还是很快去办了。

　　雷欢喜笑着把地上的麻将牌一张张捡了起来，然后对老尚那几个村民说道：“玩两把？”

　　啊？

　　所有的人都面面相觑。

　　本来葛春荣就为了这事大发雷霆了，现在雷欢喜居然还主动要让老尚他们打麻将？

　　老尚那几个村民都怀疑自己听错了。

　　“葛书记，你看我是客人，平时也挺喜欢打麻将的，这不还有三个小时才开会吗？正好可以玩上几圈的。”雷欢喜笑嘻嘻地说道。

　　葛春荣的心里大是不满。

　　这个雷总在搞什么啊，自己在训斥村民不要赌博，他倒好，直接要求和村民们赌上了。

　　可是惠书记在这呢，他都没说什么，自己能够发表什么意见？

　　惠宝满其实这个时候心里也是很好奇雷欢喜想做什么的，略一沉吟：“既然雷总想玩，那你们就陪他玩玩吧。”

　　还是难以置信的老尚带着两个村民一起小心的坐了下来。

　　“玩多大啊？”雷欢喜一边沏着牌一边随口问道。

　　一摸到牌老尚立刻来了精神：“我们乡下人还能玩多大，10块钱一个底，5块钱一个花呗。”

　　“挺大了。”雷欢喜笑了一下说道：“干脆再玩大点，20块钱一个底，10块钱一个花。”

　　老尚和边上的村民交换了一下眼神：“成，玩牌谁还会嫌大啊。”

　　就在众目睽睽之下，一场特殊的麻将开始了。

　　几张牌过后，雷欢喜忽然顺口问了一句：“对对胡有番吗？”

　　“有，有呢。”老尚一点都不在意：“能做番的全都算。”

　　“成。”雷欢喜摸了一张牌，把牌朝着桌子上一倒：“对对胡，6花自摸，咱也比太大了，花番不算，就算两番，320一家。”

　　“啊！”

　　“独吊清一色，自摸，巧了，又是6花，三番，640一家。”

　　“啊！”

　　三个小时不到。

　　老尚和那两个村民发现自己的口袋里全都空了。

　　雷欢喜的面前堆了厚厚的一叠钱。

　　“没钱了？”雷欢喜朝他们看了看。

　　“没了。”老尚和那两个村民几乎就要哭了。

　　本来和老尚他们一起玩，后来因为雷欢喜上桌没有参与的那个村民暗自庆幸。

　　妈呀，还好自己没有去赌啊。

　　这哪里是什么大老板，简直就是跑来了一个赌神啊！

　　从头到尾就看到他在那里胡牌了！

　　雷欢喜抓起了那厚厚的一叠钱，朝着葛春荣的手里一塞：

　　“葛书记，赌博是不对的，这些赌资我全部上缴，另外，这里有多少钱，我都交给镇政府双倍罚款。明天就交。”

　　这？

　　这算是怎么一回事？

　　这变化也未免太大了吧？

　　抱着一大叠钱的葛春荣怎么都反应不过来这到底是怎么的一回事！


第1400章 雷欢喜的决断

　　内阳村来了一个赌神！

　　那些接到通知来参加会议的内阳村村民们都知道了。

　　听说老尚他们三个人这次可输惨了，尤其是老尚，输的连明天买菜的钱都没有了。

　　那个叫雷欢喜的家伙到底是个什么来头啊？

　　天知道。

　　就在村民们议论纷纷的时候，客人们全都到了。

　　“开会了，开会了，大家安静一下。”

　　季文斌让村民们安静了下来，然后给大家介绍了一下今天来到内阳村的客人。

　　好家伙，连县里的惠宝满惠书记都来了？

　　今天这动静可不小啊。

　　第一个给村民们讲话的是惠书记。

　　不过他知道这次他可不是主角，所以匆匆讲了几句，就把话筒交给了雷欢喜。

　　“内阳村是宁安镇，乃至九汤县的第一大村。”雷欢喜开门见山地说道：

　　“我们别的废话也不多说了，宁安镇的整个经济从去年开始的时候被搞垮了，我们这次来，就是为了恢复宁安镇的经济。第一，我们是诚心实意的想要帮助宁安镇，因为我们的邱总就是九汤县的人，帮助家乡摆脱困境义无反顾。第二，我们也是想赚钱。在商言商，说不想赚钱的商人不是好商人，光往里面投钱却赚不到钱的商人那不是真心来帮助你们的。第三，这其中也有我的一些私人因素在内，至于是什么私人因素，我暂时就不告诉大家了。”

　　哎，这个年轻的雷总说的倒挺实在的。

　　尤其是第二点，年轻的雷总说的真的是太透彻了。

　　“考虑到整个宁安镇的果树基础都被毁了，所以这次我们引进了方寸公司全新研制出来的速成水果，苹果梨。这种苹果梨，对土壤的适应性非常强，几乎全国各地都可以随时种植，同时从种植到成熟期也比普通的苹果缩短了至少三个月的时间。”

　　在场的村民都是几辈子吃这碗饭的，都很清楚苹果的种植比较简单，存活率高，而且从种植到收获的期限较短。

　　现在还有比苹果的收获期更加短的品种吗？

　　“我们必须要渡过这一特殊的困难期。”雷欢喜继续在那说道：“解决了这一问题后，我们再考虑继续引进种植新的果品，我可以负责任的告诉大家，方寸公司有着大量的新的果品，完全能够对市场来一次全新的更新，让大家赚到比以前更加多的钱。我想你们现在心里有两个疑惑，第一，是我们是不是在吹牛？”

　　村民们都笑了出来。

　　是啊，这个年轻的雷总算是看透大家的心思了。

　　雷欢喜也在那里笑了一下：“所以呢，我们联合了几家机构，比如坐在台下的全国果品及副食品行业联合会的会长韩宝芸女士，陶总、邱总、米总，以及詹兴凡詹总，和我们的外国朋友加布里埃尔·霍伊特先生，联合向大家发放无息贷款！”

　　这一句话顿时让所有的村民们都吃下了一颗定心丸。

　　这就好，这就好，人家都发放无息贷款了，难道还怕别人是在吹牛吗？难道还怕别人又半途而废吗？

　　“所有的产品，我们联合管理公司都负责收购。同时，霍伊特先生还会在宁安镇兴建一座大型的果品加工厂，这样大家就再也不用担心果贱伤农这一很严重的问题了。”

　　雷欢喜在那侃侃而谈：“我再说下大家的第二个担心。这笔无息贷款肯定是用来进行果树的栽培以及其它花费的，那么你们在未来一段时间的生活怎么办？我们将再向大家发放一笔生活贷款，同样是无息的，还款方式非常简单，从未来的果品款项里面扣除。”

　　好，要的就是你这句话，现在村民们两个最担心的问题已经得到了圆满的解决。

　　“但是，我们的钱也不是从天上掉下来的。”雷欢喜随即在那说道：“所有参与联合管理公司这一扶植计划的，都必须和我们签署一份独一的排他性合同。在合同期间，出现违背合同行为的，我们将追究其法律责任，切实的维护我们自身的利益。”

　　这一点当然是无可厚非的。

　　雷欢喜说到这里朝前面看了看，白小飒这家伙去哪了？

　　也没有太在意：“还有一件事，我叫到名字的人请站起来。尚贵田、孟立华、郑双成。”

　　这三个就是刚才和雷欢喜一起打麻将的三个人。

　　三个人不知所措的站了起来。

　　雷欢喜朝他们看了看：“你们不在联合管理公司的扶植项目名单内。”

　　“啊？什么？”三个人同时叫了出来。

　　“你们也无法享受到我们的任何贷款。”

　　“凭什么啊。”尚贵田第一个拉开嗓门叫道：“我们不是内阳村的村民啊？你们凭什么不让我们参加扶植计划啊？你们总得说出个道理来吧？”

　　“要说道理是吧？”雷欢喜淡淡的笑了一下：“那我就说道理给你们听。葛春荣葛书记费劲心思的帮你们弄到了低息贷款，是用来让你们继续种植果树生活的，不是让你们用来赌博的。一次接着一次。我说过我们的钱不是从天上掉下来的，我们必须维护我们的权益。把钱交到你们这样人的手里，我不放心，所以我必须把你们排除在外。”

　　坐在那的村民们一片窃窃私语。

　　霍伊尔的眼神中却流露出了一丝赞赏。

　　“雷总，雷总，我们错了。”尚贵田忙不迭地说道：“我们不赌了，我们再也不赌了。”

　　“我不信。”雷欢喜表现出了很罕见的断然拒绝：“一个好赌的人说自己再也不赌了，就和一个吸毒的人忽然说自己再也不吸了是一个道理。我也不会赶尽杀绝的，一年，一年的时间里如果你们真的再也不赌了，那我会把你们加入到第二期的扶植名单中去。但是这次？不行了，我拒绝！”

　　我拒绝！

　　不管你怎么哀求我还是拒绝！

　　乱世用重典，尤其是在这个特别时候。

　　说杀鸡给猴看或者是什么别的都好，反正这次雷欢喜是下定了决心了。

　　就拿他们三个开刀，告诉村民们什么是该做的什么是不该做的。

　　这样才能在最短的时间里让事情走上正轨。

　　没有什么心慈手软的。

　　必须用最短的时间让宁安镇恢复到过去的经济秩序中！


第1401章 白小飒有了新的发现

　　雷欢喜用一种多少有些不近人情的方式在内阳村展示了他的雷霆手腕！

　　这也是他很难得会做出的事情。

　　没有任何人提出反对的意见。

　　他们都知道在这样的特殊时期必须采用这样的方式。

　　否则无法真正唤醒内阳村的村民们。

　　“欢喜哥，欢喜哥。”

　　就在这时，刚才不知道跑到什么地方去的白小飒急匆匆的冲了进来：“欢喜哥，跟我来，我发现了一点好东西。”

　　好东西？

　　什么好东西？

　　一行人跟着白小飒来到了村西头。

　　附近有几座小山丘，很荒凉，长满了各式各样的野草，根本没有什么值得看的。

　　“我特别不喜欢开会，而且还想着给雅静姐找些野花什么的。”

　　白小飒的话让詹雅静的脸红了一下。

　　但白小飒却根本没有在乎这些：“于是我转到了这里，发现了这些。”

　　白小飒从地上掘起了一捧泥土，递到了雷欢喜的面前。

　　什么意思？白小飒发现的好东西难道就是这些泥土？

　　可雷欢喜却很快想到了一些什么：“人参？”

　　“人参！”白小飒用力的点了点头。

　　人参？

　　这些泥土里难道有人参？

　　边上的人怎么看都看不出来啊。

　　雷欢喜的眼睛亮了：“白小飒，告诉他们。”

　　白小飒兴奋不已，语速也极快：“大家都知道，种植人参是需要特殊的土壤的，也就是为什么南方无法种植人参的原因所在。但是有个例外，仙桃村。仙桃村的土壤为什么适合种植人参？我到现在都没有弄明白，但是这都不重要，重要的是，我发现了这里，内阳村的土壤同样适合进行人参的种植！”

　　惠宝满、葛春荣、季文斌三个人都听得呆了。

　　可是随即他们的脸上也露出了狂喜之色。

　　如果内阳村的土壤适合种植人参的话，那么就等于在果树之外又开辟了一条新的致富之路！

　　“好，好，好！”雷欢喜连说了三个好字：“惠书记，葛书记，季支书，方寸公司有个人参种植基地，白小飒就是那的总经理，在人参种植方面很有经验。并且，我们的人参种类非常特殊，我可以负责任的说，全国范围内都找不到类似的。如果你们愿意的话，我们可以签署一份新的合同，在果树栽培之外，由方寸公司全权负责对村民们的人参种植培训。”

　　愿意，当然愿意，这么好的事情怎么能不愿意？

　　好人果然是有好报啊。

　　雷欢喜再一次深切的感受到了这一点。

　　本来这次来只是为了帮助宁安镇的，但没有想到却有了如此重大的发现。

　　这也解决了方寸公司人参种植的一个很大问题：

　　可供种植的土地太少，形成不了规模化的种植。

　　现在看看这里，那么大的土地什么问题都解决了。

　　这里完全可以当成方寸公司人参种植基地的一个分基地！

　　“白小飒，就派你来指导村民们进行种植。”雷欢喜在那想了一下说道：“毕竟你的经验非常丰富。”

　　“啊？”

　　白小飒的样子看起来特别的不情愿，还情不自禁的朝詹雅静那里看了下。

　　他在那想什么再明显不过了。

　　从培训到正式开始种植，起码要半年的时间。

　　这也就是说，白小飒起码有半年的时间看不到詹雅静了。

　　詹兴凡清了一下嗓子：“欢喜啊，我有一个请求啊。”

　　“你说。”

　　“我们家雅静身体现在恢复得不错，总得找点事情做了吧？”詹兴凡那叫一个老谋深算：“我的公司呢不太适合雅静，所以我想让她来方寸公司上班怎么样？思可，你有什么意见没有？”

　　柴思可一下就了解了自己前夫的想法，立刻一迭声地说道：“没有意见，没有意见，这样我们家雅静能够跟着欢喜学到很多东西呢。欢喜，请你千万答应我们的这个请求。”

　　欢喜哥于是笑嘻嘻地说道：“当然了，詹雅静，我任命你为方寸人参种植基地总经理特别助理，协助白小飒总经理一起对内阳村村民们进行人参养殖的培训和种植工作。”

　　詹雅静的脸“刷”的一下就红了。

　　白小飒那却是心里叫一个美啊：“雷总，我个人认为，半年的培训和种植还是远远不够的。我们总要等到村民们的第一批人参出土吧？所以我以为在内阳村驻扎个三年五载还是有不要的。”

　　“滚！”

　　……

　　当晚这一行人回到了宁安镇镇上。

　　晚餐吃的非常简单，但又有谁在乎吃什么呢？

　　今天的发现太令人兴奋了。

　　一吃过晚饭，霍伊特就找到了雷欢喜：“雷，你今天的表现太出色了。”

　　“哦。”

　　雷欢喜倒并没有觉得什么。

　　“卢卡斯和我谈论过你，说你各方面都很好，但有一个很大很大的缺点，太心软。”霍伊特却依然兴致勃勃地说道：“这对于任何想要做大事的人来说都是一个致命的缺点，是的，我没有说错，是非常致命的缺点。它会让你在应该做出断然决定的时候而犹豫不决，甚至会让你迷失自己。但是今天我看到了你对三个村民的处置，我却发现卢卡斯看错了你。”

　　雷欢喜有些出神地说道：“卢卡斯其实并没有看错我，心软一直都是我的缺点，现在如此，将来也是如此，而且永远不会改变。大我今天却觉得我必须要这么做，不然，内阳村的经济复兴绝对不会那么顺利的。”

　　还有一个原因他其实没有说。

　　将来他要对付的并不仅仅只有一个朱晋岩，还有红珊瑚资本、钻石联盟，甚至还有IFO。

　　这些组织中的人从来都不会心软，甚至都不知道心软倒是什么。

　　他们一定会冷酷无情的对付自己的。

　　自己又该怎么做？

　　自己同样只有这么进行强有力的回击。

　　而这次在内阳村或许是自己一个练兵的机会吧。

　　“不管怎么说你还是这么做了。”霍伊特却并不在意雷欢喜是怎么想的：“我把我的复仇拜托给了你，而你让我看到了更加大的希望，我相信你会成功的，我从来没有那么的信任过一个人。”

　　“你先把你对宁安镇的许诺完成吧。”雷欢喜淡淡地说道：“剩下的事情我们将来找到机会再说吧。”

　　雷欢喜在这一刻知道自己的内心又进一步的发生了重大的改变！


第1402章 崔老板来登门拜访了

　　来宁安镇的目的已经达到了，不但如此而且还有新的发现。

　　任大福亲自押运的第一批果苗很快就会到达，到了那个时候自然有他和陶自铭这些人负责了。

　　雷欢喜一行人在这也耽误了不少的时间，再加上主要的事情已经了了，自然也就准备回去了。

　　还是老规矩，先回到定河市休息一个晚上，到了次日再走。

　　可是看安妮从一进入定河市的时候就有些心神不宁的样子。

　　雷欢喜知道她还害怕什么。

　　她害怕看到霍雨兰，这个女人几乎就成为了天不怕地不怕的安妮大小姐最害怕看到的人了。

　　可问题是偏偏雷欢喜也不知道应该怎么安慰才好。

　　算了，算了，反正住一个晚上就走，时间也许会冲淡一切的。

　　一到定河市，随便找了家小饭店吃了点东西，一行人便回到宾馆休息了。

　　在房间里待了一会，终究还是放心不下安妮，雷欢喜敲开了安妮的房门。

　　一打开门，第一眼就看到安妮的眼眶红红的，不用多说，刚才肯定哭过。

　　这可是安妮大小姐啊，这位大小姐居然流泪了。

　　“我对不起霍雨兰，对不起，对不起。”安妮的眼泪又流了下来：“我努力想要不去想她，可我做不到，自从我知道了这件事后，每天晚上我一闭眼就会想到她。欢喜哥，帮帮我，帮帮我。”

　　安妮前所未有的脆弱。

　　雷欢喜轻轻的将她拥入了自己的怀里：“安妮，听我说，好好的听我说，这件事和你没有关系，一点关系也都没有。所有的责任，都应该朱晋岩来承担。不是你，也不应该是你。”

　　他能够感觉到安妮的身子在自己的怀里颤抖着，这个时候的雷欢喜心疼不已，什么时候见安妮这样过？

　　忽然，安妮的胳膊死死的揽住了雷欢喜：“欢喜哥，答应我，永远不要离开我，永远都陪在我的身边。”

　　也许，在这个时候安妮的心目中，她的欢喜哥已经是她唯一能够依靠信赖的人了。

　　雷欢喜一阵阵的心疼，他刚想说些什么，却有人在那里敲房门。

　　诅咒啊，龙族的诅咒啊。

　　雷欢喜哭笑不得。

　　每每到了这个时候，龙族的诅咒总是会特别神奇的如期而至。

　　老天啊，等到自己和安妮洞房的那天晚上，天知道还会发生什么可怕的事情啊。

　　松开安妮，起身开门，可当看到敲门的人雷欢喜却怔在了那里。

　　崔老板！

　　居然是把他们轰走的那个饭店里的崔老板。

　　“崔、崔老板，有什么事吗？”雷欢喜有些尴尬。

　　虽然是朱晋岩闯下的祸，可到底心里总是觉得有些愧疚。

　　“雷先生，我问了下服务员你们的房间号，刚才去敲了下你的门，你不在，我就来这里找找你。”崔老板的神情也有一些不自然：“冒昧打扰，实在不好意思。”

　　雷欢喜也猜不透他这次来的目的，可人家既然已经来了，那到底还是客人。

　　把崔老板让了进来，坐下的时候气氛有些沉闷。

　　还是崔老板率先打破了尴尬：“雷总，安妮小姐，我是专程来道歉的，那天在我的饭店里，我太激动了，脾气太急躁了，其实仔细想想，就算安妮小姐是朱晋岩的姐姐，但朱晋岩也已经是成年人了，不该让你负责的。”

　　“崔老板，是我们朱家的事情，就该我们朱家的人来负责。”安妮非常真诚地说道。

　　咦，这态度转变得也太快了吧？雷欢喜的心里非常的好奇。

　　“你们肯定在想我为什么判若两人。”崔老板大概是看出了他们的疑惑：“我们这里是个小地方，一有什么风吹草动消息传得特别快。雷总，你在宁安镇做的那些事我们都已经知道了。说老实话，我佩服你，你是真心诚意的来帮那些受灾的村民的。可我却还那样。雷总，安妮小姐，我现在郑重的向你们再次道歉。”

　　说完他站了起来，对着雷欢喜和安妮深深的鞠了一躬。

　　“别这样，崔老板。”雷欢喜和安妮急忙同时说道。

　　一场不愉快的误会就这么烟消云散了。

　　既然误会解除，双方谈起来也就顺畅多了。

　　“亲姐弟，居然性格相差如此之大。”

　　崔老板忽然深深叹息一声：“弟弟吧，把我们这里祸害坏了，姐姐吧，又是那么的善良，如果不是我亲眼看到，真的不敢相信。安妮小姐，我说的这些话都是肺腑之言。”

　　“崔大哥，既然误会都已经消除了，你就叫我安妮吧。”安妮淡淡的笑了一下说道：“对了，霍雨兰现在的情况怎么样了？”

　　“不是太好。”崔老板摇了摇头说道：“她的病症很重，过去吧，还是时好时发的，但是最近两三个月完全就是那样了。哎，可怜啊。”

　　雷欢喜很想帮忙，可是自己治疗精神病也没有经验啊。

　　也不知道小胖在这方面怎么样。

　　正想开口说话，安妮却已经抢先说道：“崔大哥，我想拜托你一件事。云东有家特别好的医院，就是专门治疗精神方面疾病的，所以我想把霍雨兰接到云东去进行治疗。可我实在不敢去见霍雨兰的父母，不知道崔大哥能不能帮我去说说这件事。”

　　“好啊，好啊。”一听说是这是，崔老板立刻兴奋地说道：“这可是大好事啊，安妮，你放心，我明天一大早就去和霍雨兰的父母说，他们肯定会很高兴的。”

　　“谢谢你，崔大哥。”

　　安妮知道，这也是自己能够做的为数不多的一些事情了。

　　算是替自己的弟弟赎罪吧。反正不管怎么说，无论要花上多少钱，自己也一定要把霍雨兰的病给治好了。

　　“安妮，雷总，你们又帮了宁安镇，又帮了霍雨兰，我都不知道该说什么好了。”崔老板说这话的时候大是感慨：“咱们这个社会啊，有坏人，很多，可是好人却更加多啊。本来你们完全可以一走了之，置之不理，但你们却没有这么做。哎，算了，这事不说了，今天我来这里其实还有一件事想告诉你们。”

　　雷欢喜笑了笑说道：“崔大哥，我们都是自己人了，你也别客气，有什么事就尽管说吧。”

　　“其实赖一成在死前留了一封信在我这！”


第1403章 乌云不会永远遮住太阳

　　“其实赖一成在死前留了一封信在我这！”

　　当崔老板说出这句话的时候，雷欢喜和安妮忍不住同时说道：

　　“什么？”

　　霍雨兰的舅舅，前安宁镇的书记赖一成其实和崔老板也算不上是什么特别深交的朋友，只是有几次来到定河市，总会在崔老板的店里吃晚茶，聊上一会的天。

　　这么一来二去，双方也就算是熟悉了。

　　他去云东找朱晋岩讨说法之前，还专门去了崔老板的店里，和他谈了差不多有三个多小时，言语间满是自责和愤怒，还说这次去云东无论如何都要让朱晋岩有个说法。

　　后来他回来了，半夜的时候失魂落魄的敲开了崔老板的店门，一见面的第一句话就是：

　　“我完了，安宁镇完了，我是宁安镇的罪人啊。”

　　崔老板急忙让他进来细说。

　　喝了一口茶，赖一成把他这次去云东时候的遭遇说了一遍。

　　他整整三天都没有能够见到朱晋岩。

　　崔老板并不死心，每天一大早就去君诚集团大厦的楼下候着，终于有一天被他遇到朱晋岩了。

　　他拦住朱晋岩要说法，可是朱晋岩的律师却拿出了当初签订的合同放到了他的面前：

　　“赖书记，这是你们宁安镇和我们签署的合同，请你看清楚上面的每一个字，因为你们的缘故，才使得这次合作的项目无故中断了，并且使浩颂投资管理有限公司蒙受了重大的损失。按照合同上的约定，你们是需要赔偿巨款的。但是我们考虑到宁安镇的实际情况，就不问你们索赔了。”

　　“朱总啊，说话可得凭良心啊。”赖一成声泪俱下：“你要真的撒手不管了，宁安镇就全完了啊！”

　　“宁安镇完不完和我有什么关系？”朱晋岩冷笑一声说道：“再说了，难道我是浩颂投资管理有限公司的法人代表吗？你给我看清楚了，这家公司的法人代表不是我，在合同上签字的也不是我，你找错人了，赖书记。”

　　赖一成最后是被君诚大厦的保安给轰走的。

　　这还仅仅是赖一成噩梦的开始而已。

　　当天夜里，几个人冲进了赖一成的房间里，把他绑架到了蓝影江边，狠狠的揍了他一顿，最后把被打得遍体鳞伤的赖一成扔到了蓝影江边，并且扔下了一句话：

　　“再敢出现在云东市，不光是你，你全家都要跟着你倒霉。”

　　赖一成绝望了，他知道自己斗不过朱晋岩的。

　　“混账，混账东西！”安妮绝对想不到自己的弟弟居然丧心病狂到了这个地步，气得脸色发白，如果现在朱晋岩就在她的身边，安妮早就一个大巴掌扇上去了。

　　“赖书记那天来到我店里的时候真的是全身都是伤啊。”崔老板重重叹息一声说道。

　　雷欢喜现在关心的却不是这个方面：“后来呢？后来发生什么了？”

　　赖一成把自己在云东市的遭遇全部都告诉了崔老板，然后掏出了一封信放到了赖一成的面前：“老崔，如果我发生了什么不测，请把这封信交给有关方面，我相信政府一定会还我，还宁安镇一个公道的。”

　　崔老板完全没有想到赖一成居然把如此重要的事情拜托给了自己：“赖书记，我们打交道的时间可不多啊。”

　　“我知道，我知道。”赖一成不断在那喃喃地说道：“但我信任你，我知道能够帮我做到这一点的人就只有你能行了。而且最最重要的一点，你是美籍华人，也许，也许你上交这封信的分量会比较的重。”

　　崔老板犹豫再三最终还是收下了这封信。

　　这以后，很快就传来了赖一成的死讯。

　　雷欢喜有些不太明白：“既然是这样的话，崔老板，为什么你一直没有把这封信交到有关部门呢？”

　　崔老板在那沉默了很久，然后这才说道：

　　“我怕啊。”

　　我怕啊！

　　这是最简单，也是最真实的一个回答了。

　　崔老板害怕，而且是真的害怕，他毕竟是有家室的人了。

　　一旦当朱晋岩知道了是他把这封信交出去的，会对他做出什么可怕的事情来？

　　所以崔老板一直都没有交出这封信。

　　“现在你们来了，我想由你们来保管这封信是最合适不过的。”崔老板从口袋里掏出了那封他藏了许久的信：“安妮，你是朱晋岩的姐姐，而你，雷总，我相信你是个正直并且充满了正义感的人。请原谅我的自私吧，我必须要保护好我的家人。”

　　安妮正想去接这封信，但雷欢喜却先把这封信拿到了自己的手里。

　　他并没有立刻拆开：“崔老板，你说朱晋岩不是浩颂公司的法人代表，那么你知道是谁吗？”

　　“我当然知道了，很多人都知道是谁。”崔老板立刻说道：“这个人叫苏俊以，33岁，定河市本地人，以前做的不大，可忽然间就开了浩颂公司，还帮宁安镇引进了所有的巨额投资。”

　　“那他现在在哪？”雷欢喜急忙追问道。

　　“失踪了。”崔老板的回答出人意料：“在宁安镇出事后，苏俊以就失踪了。有人说他自杀了，只是尸体还没有找到而已，有人说他跑路去了国外，反正谁也没有他的具体消息了。”

　　雷欢喜淡淡的“哦”了一声。

　　事情已经很明显了，那个叫苏俊以的人其实也只不过是朱晋岩的替罪羔羊而已，浩颂公司真正的控制者还是朱晋岩。

　　如果能够找到苏俊以就好了，从他身上肯定能够取得突破口。

　　“雷总，安妮，我来的目的已经达到了，那么我就告辞了。”

　　崔老板站了起来。

　　“好，崔老板，多保重。”

　　走到门口，崔老板停住了脚步，满怀希望地问道：“赖一成的冤屈能有办法洗刷吗？”

　　“赖一成其实并不算太冤枉，毕竟安宁镇目前的状况他也应该承担起很大的责任来。”雷欢喜却是这么回答的：“如果他当时能够谨慎一些，多做一些调查，也许就不会发生这样的事情。”

　　崔老板默默的点了点头，这话说的何尝不是道理啊？

　　但是，雷欢喜随即又笑了一下，然后一个字一个字地说道：

　　“可我相信乌云不会永远遮挡住太阳的！”


第1404章 所有的事情都会过去的

　　现在屋子里只剩下了雷欢喜和安妮。

　　安妮早就想迫不及待的打开那封信，可雷欢喜却始终都是不慌不忙。

　　“欢喜哥，你还在等什么啊。”安妮有些急了。

　　“其实不用拆开来，我也知道信里面写的是什么。”雷欢喜笑了笑，把信递到了安妮的手里：

　　“你那么急着想知道，那就自己拆开了看看吧。”

　　雷欢喜真的能够猜到信里面写的都是一些什么。

　　整件事情的经过，前因后果，赖一成在整起事件中应当承担什么样的责任，朱晋岩和浩颂公司在整起事件中又扮演的是什么样的角色。

　　以及他在云东市的那些遭遇。

　　安妮的心态却和雷欢喜是截然相反的。

　　在她看来，这封信字字都是血泪，当看完了最后一个字，安妮已经忍无可忍的叫了出来：“太气人了，太气人了，朱晋岩简直就不是人。欢喜哥，明天我们就把这封信交到有关部门去。”

　　“你舍得？”雷欢喜却忽然这么问道。

　　“我舍得！”安妮的回答斩钉截铁：“欢喜哥，晋岩和我从小的感情就非常好，而且他小时候一直体弱多病，所以我很照顾他，明知道他闯了祸我也总是包庇着他。但我真的没有想到他居然已经坏到了这个程度。欢喜哥，这已经不是在做错事了，根本就是在那犯罪啊。我也不是真的舍得，可我一想到霍雨兰，我的心就一直的在疼。”

　　雷欢喜淡淡的笑了一下：“真的把这封信交到了有关部门，难道你以为朱晋岩一定会得到相应的法律制裁吗？”

　　安妮一怔：“什么意思？难道犯罪了还得不到制裁吗？”

　　“谁都知道这件事情朱晋岩脱离不了干系，但是证据呢？难道就仅仅凭借着赖一成留下的一封信吗？”雷欢喜此时的表现是如此的冷静：

　　“赖一成死了，浩颂公司的法人代表苏俊以失踪了，所有的关键人物，能够指证朱晋岩的人现在都找不到了，你拿什么去告朱晋岩？而且朱晋岩在做这件事情之前就已经想好了脱身的办法。真的可以那么轻松的告倒他，赖一成早就已经出手了。他这是在彻底绝望的情况下才写的这封信。”

　　其实他心里还有另外的一个想法一直没有对安妮说。

　　朱晋岩为什么要千里迢迢的跑到安宁镇来投资，做这种损人不利己的事情呢？

　　真的严格计算起来，朱晋岩在安宁镇不管怎么说还是有投资的，宁安镇跨了他自己肯定也有损失，这么做对他一点好处也都没有啊。

　　这其中，肯定有什么别的内幕在其中。

　　但那内幕会是什么？

　　雷欢喜还没有能想明白。

　　安妮却哪里去考虑这些：“难道这件事情就这么算了吗？赖一成留下的这封信一点作用都没有了吗？”

　　“不会的。”雷欢喜断然摇了摇头：“这封信也许现在看起来没有什么用处，可如果有一天朱晋岩做的那一切都暴露在了阳光下，这封信或许将成为指证他最有利的武器！”

　　雷欢喜很明确的知道自己不能急。

　　他现在正在做的，是一点一点收集朱晋岩的罪证，迟早都有那么一天，乌云都会被阳光驱散。

　　真的到了那个时候自己收集到的没一点证据都会置朱晋岩于死地。

　　“我不甘心，我真的有些不甘心。”安妮沮丧地说道：“我不是说这封信无法成功的指证晋岩，而是我没有想到晋岩竟然会是这样的一个人。”

　　雷欢喜在那沉默了好大一会：“安妮，我想有些事情我应该都告诉你了。”

　　他说出了很多安妮之前并不知道的事情。

　　从朱晋岩为什么会恨自己的起因，到当中他所做的那一桩桩一件件的恶事，再到他所害过的人，雷欢喜这一次一点也都没有遗漏。

　　安妮听的呆了。

　　她已经知道了自己的弟弟坏，但却绝对没有想到弟弟居然坏到了无可救药的地步。

　　那还是那个自己从小认识的弟弟吗？

　　这根本就不是人。

　　这是一个彻头彻尾的恶魔啊！

　　“我告诉你这些，并不是想让你和你的弟弟彻底的决裂。”雷欢喜轻轻的叹了一口气说道：“我只是想让你清晰的看清楚朱晋岩的真面目。将来不管他做出了什么更加可怕的事情来，你都可以有所心理准备，而不会像今天这样。”

　　“我会去告诉爸爸妈妈的。”安妮在这一刻做出了一个决定：“爸爸妈妈绝不会容忍这样事情发生的。”

　　雷欢喜真的觉得安妮在某些方面非常的幼稚，他在那里想了想才说道：

　　“安妮，我知道我下面说的这些话你肯定不爱听。对你的妈妈我不是特别的了解，但你的爸爸？你爸爸会非常非常的生气，看他不会真正惩罚朱晋岩的，甚至在朱晋岩面对危机的时候，第一个出手帮他的人还是你的爸爸。”

　　安妮不断的在那里摇着头：“不会的，不会的，爸爸是个特别正直的人，他肯定不会置之不理的。”

　　雷欢喜也不再多说什么了。

　　虽然安妮是朱国旭的女儿，但自己却绝对比安妮更加了解朱国旭这个人！

　　从本质上来说朱国旭绝对是个好人，在自己刚刚创业的时候还给予了自己莫大的帮助。

　　但在某些事情的选择上呢？

　　比如他的儿子朱晋岩。

　　他只有这么一个儿子，并且对这个儿子寄予了最大的厚望。

　　哪怕儿子一次次的带给他伤害，他也绝对不会放弃朱晋岩的。

　　这是一种爱，一个父亲对于儿子的爱。

　　甚至于雷欢喜还可以确信，一旦朱晋岩做过的那些事情全部东窗事发，朱国旭还是会想尽一切办法的救自己的儿子的。

　　也许想办法帮他脱罪，也许会把他送到国外去。

　　可是这些话就算说了出来安妮现在又怎么会相信呢？

　　在女儿的心目中父亲同样是一个了不起的顶天立地的大英雄！

　　“那你就去试试吧？”雷欢喜所以是这么回答安妮的：“也许你爸爸会管的，也许。”

　　“欢喜哥，我有一些累了，我想先休息了。”安妮神色黯淡地说道。

　　今天带给她的打击实在是太大太大了。

　　雷欢喜站起身来很肯定地说道：

　　“我相信所有的事情都会过去的！”


第1405章 莫名其妙上门的老总

　　一大早的时候雷欢喜就有客人登门拜访来了。

　　是定河市定河化工（集团）有限公司的董事长兼总经理韦杨鸿以及副总经理闻凡凯。

　　定河化工是一家国有企业，也是定河的龙头企业。

　　但问题是雷欢喜不认识他们啊？

　　而且在这之前的一分钟连这个单位的名字都从来没有听到过。

　　“雷总，你好你好。”

　　刚下楼，一见到雷欢喜，韦杨鸿就表现的特别热情，和雷欢喜握了一下手后说道：“欢迎来到定河市啊。”

　　雷欢喜是满肚子的疑惑：“你们好，我们之前认识吗？”

　　“雷总肯定是不认识我们这些小地方人的。”副总经理闻凡凯笑着说道：“但雷总的大名有谁不知道啊？大名鼎鼎的奥运冠军。”

　　原来如此，原来是冲着自己的奥运冠军名头来的。

　　雷欢喜这才恍然大悟。

　　“雷总啊。”韦杨鸿也在那里笑着说道：“我是才知道你来啊，可你这就要走了。你说说，你说说，怎么能不让我们尽一下地主之谊呢？今天中午我们请客，我们请客。”

　　闻凡凯也在边上一迭声的附和着。

　　雷欢喜有些为难：“韦总、闻总，你们的好意我心领了，但是我们急着回云东啊。”

　　韦杨鸿似乎早有准备：“雷总既然有急事那我们也就不勉强了，但无论如何让我们请你吃顿早饭，我们定河不光有晚茶，也一样是有早茶的。”

　　对方都已经说到这个地步了，要是再拒绝就未免太矫情了。

　　所以我们的欢喜哥就莫名其妙的被请到了饭店里吃早茶。

　　一个人！

　　韦杨鸿说的并没有错，定河市不但晚茶好，早茶的品种也一样非常丰盛。

　　而且这两位之前素昧平生的老总显得也未免太热情了。

　　雷欢喜都觉得有些不好意思了。

　　不好意思着不好意思着，忽然雷欢喜心里却莫名其妙的觉得有些奇怪起来。

　　凭什么啊？

　　就算自己头上真的有奥运冠军这个光环，对方也过于热情了吧？

　　雷欢喜终究还是忍不住地问道：“韦总、闻总，你们今天来找我是不是有什么事情啊？”

　　“瞧，瞧，我们是真心实意的想请雷总吃顿饭。”

　　韦杨鸿嘴里虽然是这么说的，但雷欢喜的眼神何其锐利，他很快捕捉到韦杨鸿对闻凡凯使了一个眼色。

　　闻凡凯果然接口说道：“其实吧，说一点事都没有那是假的，还是有点事想和雷总商量一下的。”

　　“请讲。”

　　“宁安镇遭了灾啊，身为定河人我们的心里也不好受啊。可我们玩玩没有想到的是，我们当地人没有能够帮上忙，倒是你这个外地的老总做了这么一件大好事啊。”闻凡凯看起来似乎大有感慨：

　　“我们听到后心里非常的惭愧，总想着能够弥补一下做些什么。所以集团昨天连夜召开了一个高层干部的紧急会议，大家一致决定出资500万元加入到你们的援助项目之中。”

　　原来就是这事？这可是好事啊？

　　雷欢喜举起茶杯：“韦总、闻总，我虽然是外地来的，但我也代表宁安镇的果农谢谢你们。我以茶代酒敬你们。”

　　三个人碰了一下杯子抿了一口，韦杨鸿放下杯子继续说道：“不过我有一个小小的要求，希望雷总能够考虑。”

　　“请说。”

　　“我们希望能够加入到援助计划的小组里。”

　　“当然可以，这绝对没有问题。”雷欢喜想都没有想就说道。

　　“还有，我们希望成为援助计划的负责人。”

　　什么？

　　这点倒是让雷欢喜怔了一下。

　　要成为援助计划的负责人？

　　这似乎有点那什么了吧？

　　要知道这个援助计划是雷欢喜他们率先提出并且具体实施的，而且还将投入大量的资金用来计划的实施。

　　现在莫名其妙的冒出来两个人带着500万就要成为这个几乎的负责人？

　　“雷总，你听我和你说。”闻凡凯急忙在那里解释道：“我们只是想成为名义上的负责人，具体怎么操作我们绝不过问，还是由你们说了算。我们这么做也是有自己的难处的。定河市正在评选优秀企业，其实对社会公益事业做的贡献也是其中很重要的一个评选环节。身为定河市的龙头企业，而是还是国企，我们对这一评选志在必得。可让我们觉得羞愧的是，我们这些年只顾着发展企业了，对社会公司慈善事业的贡献非常非常少啊，这次正好让我们能够弥补一下。”

　　还没有等雷欢喜琢磨过来这具体是怎么一回事，韦杨鸿很快接口说道：

　　“其实我个人还有一点私心，我的岁数到了，明年就要退休了，在退居二线前，我想为自己沽名钓誉一下，也好风风光光的离开，将来说话还是能够有一些分量的，希望雷总能够成全我的这点私心啊。”

　　这个——

　　你让雷欢喜能够说什么呢？

　　说的似乎很有道理，也很有他们自身的苦衷，可为什么雷欢喜越听却越觉得不是味道呢？

　　在那想了好半天雷欢喜这才说道：“韦总、闻总，我也不是不愿意成全别人的那种人，但这次的援助计划可不是我一个人一家公司的事情，牵扯到的方方面面实在是太多了。具体你们提出的要求是否能够得到实现？我一个人说了不算，这样吧，等我回去后和我的团队商量一下之后再给你们最后答复。”

　　“好，好，雷总，这件事情无论如何都要拜托你了。”韦杨鸿的话里满怀希望：“只要雷总能够帮我办妥了这件事，随便提出什么要求我们都一定尽量满足。”

　　再次一使眼色，闻凡凯掏出了一张银行卡放到了雷欢喜的面前：“雷总，这上面有50万，你看你到定河市了我们都没有好好的招待你，你拿着尽管用。”

　　不对，不对！

　　就这么一件好事还居然给自己50万？

　　毫无疑问的是，雷欢喜绝对是一个喜欢钱的人，但有些钱可以拿，有些钱绝对不可以拿，这个道理雷欢喜还是懂的。

　　所以雷欢喜毫不犹豫的拒绝了。

　　韦杨鸿和闻凡凯也没有再继续勉强。

　　但是从这个时候开始雷欢喜的疑惑也就更加的多了！


第1406章 雷欢喜把两者关系连接起来了

　　带着满肚子疑惑回到宾馆的雷欢喜，看到一大群人都正在宾馆里。

　　崔老板，他的那个外国媳妇史佳荟，以及霍雨兰和她的父母们。

　　霍雨兰依旧神志不清疯疯癫癫的。

　　可是当雷欢喜进来后，崔老板刚一介绍，霍雨兰的父母居然“噗通”一声跪倒在了雷欢喜的面前连声道谢。

　　“刚才对我也是这样。”

　　把老两口搀扶了起来后安妮低声在雷欢喜的耳边说道。

　　忙忙碌碌的，事情大致处理完了，雷欢喜把崔老板叫到了一边：“崔老板，我想和你打听一件事。”

　　“和安妮一样叫我崔大哥吧。”崔老板笑着在那说道。

　　“崔大哥。”雷欢喜也没有多客气：“你知道定河化工公司吗？”

　　“定河化工？知道我，国企，在我们这里很有名气，怎么了？”

　　“怎么了我暂时不好说，这家企业什么一个情况啊？”

　　定河化工在30多年前还叫定河化工厂的时候，那可是定河年轻人人人都想去的地方。

　　铁饭碗、工资高、奖金高，进去了之后连找媳妇都好找啊。

　　可是渐渐的，由于各式各样的原因，定河化工开始走下坡路了。

　　到了最近几年，不但奖金没有，有的时候连正常的工资都不能按时发放了。

　　这也是很多国企改制后都面临的通病。

　　那可就奇怪了啊。

　　一个已经那么困难的企业，就因为要一点虚名居然一下拿出了500万出来？

　　怎么想也都说不通啊？

　　雷欢喜的眉头锁的紧紧的：“那他们的董事长总经理韦杨鸿和副总经理闻凡凯呢？”

　　“你说的是这两个哼哈二将啊。”一听这两个名字崔老板立刻鄙夷的冷笑了一声。

　　韦杨鸿在当地的名声可不是怎么太好，定河化工就是在他出任董事长总经理后开始走下坡路的。

　　据说他还有侵吞国有资产的嫌疑，工作组也都进入到公司里进行过几次调查。

　　但每次调查到了最后不知道因为什么原因最终都不了了之。

　　韦杨鸿有一次甚至当着全公司中层干部的面在一次会议上嚣张地说道：

　　“想整我？门都没有。不管你们告到哪里去能够动我的人还没有生出来呢！”

　　甚至还有一些公司内正义的干部遭到了他的打击。

　　擦，原来是这么一个人？

　　至于闻凡凯，也不是什么好东西，说是公司的副总经理，其实就是韦杨鸿身边的一条走狗。

　　雷欢喜大是不屑的撇了撇嘴：“崔大哥，你说这个韦杨鸿会不会为了宁安镇而去捐款？”

　　“他？捐款？”崔老板哑然失笑：“我就和你说这么一件事吧。”

　　有一次定河化工内部搞募捐，韦杨鸿像模像样的当着全公司职工的面捐出了一万块钱，那天电视台的记者也在现场。

　　可是等到捐款仪式结束了，他居然又把这一万块钱给要了回来。

　　这也是在一个很偶然的情况下被揭穿的，在定河市几乎是人尽皆知的一个笑话。

　　有问题了，这里面绝对有问题了。

　　既然是这样的人，怎么今天会莫名其妙的找到自己说了那些话呢？

　　雷欢喜忽然问道：“崔大哥，朱晋岩在定河市的时候和他们之间有没有什么来往？”

　　“这个，你倒问住我了。”崔老板在那想了一会显得特别的为难：“我也不可能整天跟着朱晋岩。不过，好像朱晋岩的确从来没有去过定河化工，具体的情况我也说不上来。”

　　“谢谢你，崔大哥，这次真的是非常感谢你。”

　　雷欢喜其实也知道从崔老板这里无法再问出更加多的情况了。

　　也不知道为什么，反正他现在只要听到了什么不好的事情，在潜意识里总会不自觉的把这些事情和朱晋岩联系在了一起。

　　“崔大哥，我们看看霍雨兰去，我们准备就走了。”

　　“成，定河化工的事情我再帮你多问问。”

　　他们朝人群那走去的时候，崔老板的声音略略响了一些。

　　“定河化工，定河化工？”

　　没想到，霍雨兰却一下变得情绪激动起来：“我的爱人在定河化工，快，快，我们一起去找他。”

　　而且说着就要往外面走。

　　“兰兰，兰兰。”霍雨兰的父母赶紧拉住了自己的女儿：“那个负心人不在那里。”

　　“你们瞎说，他不是负心人，他会回来娶我的。”霍雨兰却痴痴地说道：“他就在定河化工，他上次还和定河化工的人一起吃饭呢，我看到的。”

　　雷欢喜的眼睛一亮，霍雨兰肯定知道一些什么内幕？

　　但怎么才能从她的嘴里问出自己想要的答案还不至于再刺激到她呢？

　　雷欢喜来到了霍雨兰的面前：“兰兰，你怎么知道晋岩在定河化工啊？”

　　“我当然知道了。”霍雨兰的神色看起来居然还带着几分骄傲，就连口齿都变得流利了起来：“那次，晋岩说要出去，我还以为有别的狐狸精缠上他了呢，晋岩是那么的优秀，喜欢他的女人可多了。所以我就悄悄的跟在了晋岩的身后。结果他是和定河化工的韦总闻总一起吃饭的，我认识韦总和闻总，他们都去过舅舅那里。”

　　“以后呢？”雷欢喜赶紧追问了下去。

　　“以后？以后我不知道了。”霍雨兰的眼神再度变得散乱起来：“啊，我知道了，以后晋岩就不见了。晋岩呢？晋岩呢？你们谁看到我的爱人了？”

　　她的疯病又加重了一些。

　　雷欢喜再也无法问出什么来了。

　　不过现在有两点是可以确定的了：

　　第一，朱晋岩肯定和定河化工有着某种特殊的关系。

　　第二，韦杨鸿和闻凡凯今天这么贸然的来找自己肯定有着不可告人的目的。

　　尤其是提出了那么荒唐的要求后。

　　但是他们的目的到底是什么？

　　雷欢喜暂时还想不出来。

　　“欢喜哥，是不是晋岩又做了什么坏事了。”安妮担心的悄悄问道。

　　“我还没有能够弄清楚。”雷欢喜在那怔怔地说道：“老实说我希望我想的是错误的，真的，安妮，我真的希望我的猜测是错误的。”

　　在这一点上雷欢喜没有说谎，而且他特别希望自己的猜测是错误的。

　　因为一旦自己猜对了绝对又有很大的事情要发生了！


第1407章 安妮终于知道欢喜哥说的是对的

　　“这就是晋岩在定河市做的好事情！”

　　一回到云东，在自己家里，安妮把父母和朱晋岩都叫到了一起，把朱晋岩在定河市是怎么祸害霍雨兰的前后经过仔仔细细的说了一遍。

　　朱晋岩本来神色紧张，但当听姐姐说的是这件事，整个人居然放松了下来。

　　“哎，可怜的闺女，她肚子里可怜的孩子啊。”师若雅轻轻叹息了一声：“要不然我也能抱上孙子了。”

　　“妈！”安妮又急了：“霍雨兰都疯了，你当那个孩子是她自己愿意打掉的？那都是被晋岩给害的啊！”

　　“畜生！”朱国旭狠狠的瞪了自己儿子一眼：“整天都做的是点什么事情？人家小姑娘哪点对不起你了？要不是你姐姐和我们说我们到现在还被蒙在鼓里。你现在马上去和人家赔礼道歉，再带5万块钱给人家。”

　　他之前就被儿子运毒的事情弄得焦头烂额了，好不容易才凑齐了那一亿美金，已经再次严重影响到了集团的正常运营。

　　现在安妮说有关于朱晋岩的坏事，他的心里当场就“咯噔”一下，以为自己的儿子又闯下什么大祸了。

　　可万幸的是，回来一听居然是男女之间的事情，一颗心居然立刻放了下来。

　　可安妮却好像完全不认识自己爸爸似的看着朱国旭，好久之后才说道：“爸，你就准备把这事这么了了吗？”

　　“是啊，安妮。”朱国旭似乎有些好奇：“要不然你还准备怎么样？”

　　安妮咬了一吓嘴唇：“爸、妈，霍雨兰疯了，一个女孩子的大好前途全被毁了。5万块钱？在你们心里霍雨兰和她的孩子只值5万块钱？”

　　“姐，是霍雨兰先勾引我的。”

　　“你给我闭嘴！”朱晋岩刚一开口，立刻被愤怒的安妮给打断了。

　　“安妮，不生气，不生气。”师若雅是最了解自己女儿的，赶紧在那打着圆场：“你说说你的想法，我们该怎么办才对？”

　　安妮早就已经想好了：“把霍雨兰娶回家。”

　　“什么？娶回家？”朱国旭、师若雅、朱晋岩同时惊呼起来。

　　“对，娶回家。”安妮很肯定地说道：“我认这个弟媳妇，她是我们朱家的人。”

　　“安妮，你先消消气，听妈妈和你说。”师若雅和颜悦色地说道：“霍雨兰真的很可怜，晋岩这件事情做的的确太过分了。可要让晋岩娶她，这个有些勉为其难了。我们朱家就晋岩这个一个男孩子，还指望着他结婚能够传宗接代。霍雨兰虽然值得同情，但毕竟她疯了啊，从优生优育的角度上来看，晋岩是绝对不能娶霍雨兰的。”

　　安妮没有想到妈妈居然会说出这样的话。

　　优生优育？在这样的时候妈妈想的居然是如何帮朱家传宗接代？

　　“你妈妈说的有道理。”朱国旭同样是站在了自己妻子的这一方：“你弟弟我会好好管教的，他真的实在太无法无天了，我准备把他送到国外去，让他彻底和过去的圈子断绝联系，好好的反省自己。可是安妮啊，娶霍雨兰未免有些不太现实。对于门第观念我是从来都不在乎的，但是和你妈妈说的一样，霍雨兰毕竟疯了。”

　　安妮笑了，在这样的情况下安妮居然笑了。

　　霍雨兰毕竟疯了。

　　爸爸堂而皇之的说出了这样的话。

　　安妮冷笑着：“是，霍雨兰是疯了，但这一切都是你们的宝贝儿子引起的。一个疯子是绝对不能够进我们朱家的，因为我们朱家的血统多高贵啊。云东市的龙头企业，大户人家。霍雨兰算是个什么东西？小城市里的，尤其还是一个疯子，怎么可以进血统那么高贵的朱家？”

　　“安妮，怎么可以这么说话？”

　　朱国旭皱了一下眉头，女儿这话里讽刺的味道谁听不出来：“有什么话可以好好的说，5万如果少了一些，我们陪10万，还不行，我看我们还是可以继续商量的嘛。”

　　“我知道了。”

　　本来在霍雨兰的事情解决后，安妮还想把朱晋岩在宁安镇做的其它事情一五一十的说出来，但现在看起来已经没有这个必要了。

　　安妮拿过了自己的包，从里面掏出了一张黑卡。

　　那是爸爸给自己用的，不管自己用了多少，在商场里血拼了多少钱，爸爸从来都不会过问的。这张总透支额度500万的黑卡，无论自己刷了多少，在月初的时候总会满血复活。

　　安妮把这张黑卡轻轻的放在了桌子上：“爸，你的卡，还给你。”

　　“什么意思？”朱国旭的眉头又皱了起来：“安妮，你是在和爸爸示威吗？我们可是一家人。”

　　“不，我不和任何人示威。”安妮淡淡的笑了一下：“过去我任性，从来不把钱当钱用。现在我有工作了，我能自己赚钱了，这张卡，我不再需要了。”

　　朱国旭哭笑不得：“我的女儿难道我还不了解吗？你一个月能赚多少钱，哪里够你用的？拿回来，赶快拿回去，别耍小孩子脾气。”

　　“我不是在耍小孩子脾气。”安妮还是在那微笑着：“我是方寸生物科技有限公司的总经理，我的工资在你的眼里也许不算什么，但每一分钱都是我自己赚来的，我用的问心无愧，我不用每天带着枷锁睡觉。”

　　说完，她看了看朱晋岩，又看了看朱国旭：“欢喜哥说的没有错，你不会管这事的，霍雨兰的遭遇在你的眼里根本一钱不值，对你来说最重要的只有你的公司，你的儿子。但我不行，我无法就这样心安理得的面对霍雨兰。”

　　她的嘴唇颤抖了一下：“晋岩，你最后听姐姐一句话，如果你还有哪怕一点人性的话，去看看霍雨兰，她一直在想着你，一直都在等你回来。我知道你不会去的，但我保证，等你进监狱的那一天，我会去看你的。”

　　“安妮，你怎么这么说你弟弟啊。”

　　可是，安妮却已经走了，离开了这个家。

　　她依然叫朱安妮，依然是朱家的女儿，可是在她离开这个家的那一刻，她的心就已经死了。

　　而且在这一刻真的死了。

　　朱家的债，就让自己来扛吧。

　　既然已经答应了那自己就一定会对霍雨兰负责到底！


第1408章 这就是说错话的结果啊

　　云东市石台人民医院。

　　这是一家专门治疗精神类疾病的医院，在全国范围内都拥有很大的知名度。

　　霍雨兰就是被送到这家医院的。

　　在经过了全面而系统的检查后，医院方的诊断是霍雨兰的病情比较严重，但不是没有治愈的希望，如果能够得到精心的治疗，还是能够出现好转的。

　　但是时间上就不好说了。

　　雷欢喜去缴纳了医药费，就把霍雨兰安置在了这家医院里。

　　而且，还专门请了一个护工24小时的负责霍雨兰的日常生活。

　　走出医院的时候，雷欢喜忽然问了一句：“卡还给你家了啊？”

　　“啊，你怎么知道的啊？”安妮大是吃惊。

　　欢喜哥这也太神了吧，居然这都能够猜到？

　　“太简单了。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“你的这个脾气我还能不了解吗？一发作起来天王老子都不怕。再说了，刚才在医院里，办理住院手续的时候，本来以你的个性早就去付款了，但后来还是我去付的，那还不明了了啊？”

　　“爸爸妈妈和你说的一样谁都没有把这件事当回事。”安妮很是有些不甘心，可猛的又可怜巴巴地说道：“欢喜哥，你给我涨涨工资呗，我现在卡都没有了，那么点工资不够用了。”

　　“工资是绝对不会给你涨的，不过嘛。”

　　雷欢喜从口袋里掏出了一张银行卡交到了安妮的手里：“这张卡你拿去用吧。”

　　“这是什么卡啊？”安妮有些疑惑。

　　“我的储蓄卡啊，我赚到的钱都在上面了，你拿去花吧。”

　　“真的，这张卡你真的给我了啊？”安妮高兴的差点蹦了起来。

　　“给你了，给你了，你想怎么花就怎么花。”雷欢喜嘴里是这么说，但那心叫一阵阵的疼啊。

　　安妮花钱的本事自己那是望尘莫及的，这卡上的钱是不少，但可都是自己辛辛苦苦赚回来的啊。

　　“欢喜哥，你最好了。”要不是周围有人，安妮现在就会抱着欢喜哥亲上一口了。

　　恩，刚出来的新款包包衣服自己都没钱去买了，现在可好了。

　　雷欢喜却又变得嬉皮笑脸起来：“反正以后我们结婚了，这张卡迟早是要交给老婆大人的。”

　　原以为安妮听了这话肯定又会使出江湖上让人闻风丧胆的夺命十八掐，可没想到安妮却得意洋洋地说道：“算你识相。”

　　我擦！

　　不过安妮很快又叹了一口气：“欢喜哥，包包我不买了，衣服我也不买了，这卡我帮你收着，将来你要用钱的地方多着呢，我们不能乱花钱。将来方寸公司一定会做得比君诚集团更大。”

　　安妮忽然变得那么懂事是雷欢喜绝对没有想到的，可也让雷欢喜有些心疼。

　　安妮和自己完全不一样，她是从小锦衣玉食惯了的，从来都没有钱的概念，而变成今天这样，其实主要还是因为自己而起。

　　所以雷欢喜握住了安妮的手：“安妮，别考虑那么多，你家欢喜哥有钱，你想怎么用就怎么用。再说了，家里不还有那么多的好东西嘛？随便找一件出去卖了就能卖个几万几十万的。”

　　“欢喜哥，我知道了，但卡上的钱我一分钱都不会动的。”

　　欢喜哥的欣慰是难以用语言来表达的，安妮真的已经长大了……

　　……

　　两天后。

　　“安妮，我的那盆兰花呢？”

　　“什么兰花啊？”

　　“就是那盆‘大唐美人’啊，我是关师兄那里拿来的。”

　　“我卖了。”

　　“啊，卖了？”

　　“是啊。”

　　“卖了多少钱啊？”

　　“30万。”

　　“啊？这盆大唐美人起码值50万啊。”

　　“啊，这么值钱啊？下午老周来了我非得和他算账不可。欢喜哥，你看我新买的包包好看不？”

　　“多少钱啊？”

　　“不贵，就几万块钱。”

　　“我擦，一个包包几万块？”

　　“欢喜哥，我懂事吧？我说过不用你卡上的钱就是不用。那可是你自己说的啊，我要用钱了随便在家里找点东西卖了就有了。”

　　这个败家的小娘们啊……

　　……

　　事实证明，欢喜哥真的是想多了。

　　安妮还是以前的那个安妮，一点儿也都没有变。

　　要怪，也只能怪我们的欢喜哥太多嘴了……

　　……

　　霍伊特和柴思可夫妇在云东待的时间也不算短了，对于这次的云东行，夫妻俩还是非常满意的。

　　尤其是对雷欢喜这个人。

　　要回国了，在临行前的晚上，霍伊特专门又和雷欢喜谈了一次。

　　无非还是报仇的事情。

　　当然他也知道这事不是一天两天就能够解决的。

　　他保证自己会安排专人和雷欢喜联系，答应给宁安镇的援助款项在这几天就会打到方寸公司的账面上。

　　还有他答应的那幢五星级的酒楼，也会尽快安排律师和雷欢喜办理移交手续。

　　那以后雷欢喜就是那幢酒楼的主人了。

　　雷欢喜一点都没有客气的全部收了下来。

　　从现在开始，他和霍伊特之间也建立起了某种微妙的联盟关系。

　　而且还是一种非常危险的联盟关系。

　　天知道这样的联盟会给自己带来什么。

　　“我明天就要走了，贺拉斯·邓思坦明天会到云东市。”

　　这点雷欢喜之前就知道了，贺拉斯要来了。

　　来就来吧，反正早晚是要和这个家伙见面的。

　　可惜的是，那位妖娆迷人的霍奇森夫人艾德娜这次没有一起来。

　　恩，算了，还是别来的好，要不然安妮和她见面了，没准又是一场火星撞地球。

　　“雷，邓思坦这次来肯定是有目的的。”霍伊特看着有些担心的样子：“而且我肯定的是他会来找你的，一定会。记得我的话，在准备没有万全之前，千万不要和他贸然翻脸。”

　　你这不是废话嘛，你家欢喜哥我还想着多过上几天好日子呢。

　　翻脸？只要邓思坦做的不是太过分，自己怎么都不会主动去和邓思坦翻脸的。要说出来可都是你们这帮家伙拉着你家欢喜哥朝着火坑里面跳啊。

　　“好了，我要说的就到这里了，我非常期待着我们下一次的见面。”霍伊特伸出了手：“认识你是我的荣幸，尊敬的雷欢喜先生。”

　　雷欢喜却嘟囔了一声：

　　“认识你我可不觉得有什么荣幸的！”


第1409章 把大本营设立在云东市

　　身为钻石联盟元老院的元老，贺拉斯·邓思坦的到来还是显得非常低调的。

　　其实这也符合钻石联盟的一贯作风，他们绝不需要太张扬，很多事情由红珊瑚资本这个马前卒出马也就是了。

　　所以一直到他入住宾馆为止，根本就没有几个人知道一个握有巨额财富和无限权利的大人物已经来到了这个城市。

　　亚德里恩先生当然不可能不知道。

　　在邓思坦先生面前，亚德里恩先生一直都保持着自己应有的谨慎小心。

　　“做的很好，亲爱的亚德里恩先生。”邓思坦在任何场合都要努力维护自己从容睿智的形象：“溪海集团完蛋了，君诚集团也在完全按照我们的意愿在发展着，相信要不了多少时候就会成为我们的囊中物。”

　　“是的，尊敬的元老阁下。”亚德里恩先生恭恭敬敬地说道：“一切都是按照之前制定的计划进行的，不过溪海集团还没有完全变成我们的，起码现在名义上的董事长兼总经理还是朱晋岩。”

　　邓思坦先生笑了：“瞧，亚德里恩，我喜欢你的就是这点，无论情况如何变化，你也总不会骄傲自满或者是悲观，你总是能够掌握着大局，从容的以一个旁观者的身份见证你为他们铺设的正常轨道。好吧，说说你后续的计划吧。”

　　“好的，尊敬的元老阁下。”亚德里恩脸上没有任何自满的表情：

　　“朱晋岩虽然管理着溪海集团，但他却没有任何这方面的经验，他只是一个无能的，被宠坏的，狂妄自大的，总喜欢给别人设计阴谋，可却基本没有什么真本事的笨蛋而已。”

　　如果现在朱晋岩就在边上，听到被他倚为最大靠山的亚德里恩先生居然是这么评价自己的，也不知道他的心里会是什么样的想法。

　　“继续说。”邓思坦先生显得无动于衷。

　　“现在，由于之前接二连三的出事，溪海集团的运营已经非常困难了，急需资金的朱晋岩几次向我提出注资要求，但却都被我拒绝了，所以在我们的指引下，朱晋岩不得不铤而走险运毒。”

　　“不，不。”当亚德里恩说到这里的时候，邓思坦打断了他的话：“没有什么指引，朱晋岩运毒的事情和我们一点关系也都没有，我们是遵循法律的，不管在哪个国家都会遵循当地的法律。”

　　“是的，和我们没有任何关系，都是朱晋岩自己决定做的。”亚德里恩也纠正了自己的说法：

　　“很可惜的，朱晋岩的运毒出现了很大的问题，他必须要面临一个亿美金的赔偿，而他的父亲，那位总是特别疼爱自己儿子的朱国旭再一次的帮自己的儿子渡过了难关。而根据我们最新掌握的情报，朱国旭虽然这么做了，但他的公司却不得不面临资金运营上的困难。所以根据我们的判断，在未来的一个月内，朱国旭将会正式接管溪海集团。”

　　邓思坦在那沉吟了一下：“这就是你最想要的，是吗？溪海集团会继续对君诚集团造成很大的负担，两者间共同由一个人来掌管未必是一件好事情，我想也许我们的最终计划可以提前完成了。啊，这是你负责的事情，我不应该过多的过问插手的。”

　　“尊敬的元老阁下，请千万不要这么说。”亚德里恩急忙说道：“我只是个卑微的渺小的小人物而已，总是以您为我的导师，这样的关系无论在什么时候都绝对不会改变的。”

　　他这说的倒是实话。

　　在之前，他只是个小小的股票经纪人，后来在一个很偶然的机会下被邓思坦给发现，结果提拔了他，并且委派给了他一些并不太重要的工作。

　　而亚德里恩也成功抓住了这个千载难逢的机会，漂亮的完成了所有的工作。

　　在邓思坦的赏识和刻意栽培下，亚德里恩从此后一路青云直上，一直做到了红珊瑚资本首席运营官的位置上。

　　所以他的内心对于邓思坦先生充满了感激。

　　“云东，乃至整个中国市场都是我们最关注的。”邓思坦缓缓的在那说道：“云东将成为我们在整个中国市场进行无限扩张的大本营，所以这里的一切敌对势力和潜在敌对势力必须得到干净的消灭。当君诚集团也倒下后，就再也没有人能够阻挡我们的步伐了。”

　　“我想一定能够的，我们很快就会办到的。”

　　“不，不要那么充满了自信。”邓思坦却给自己忠诚的部下泼了一盆冷水：“我们用了几百年的努力，才完全控制住了欧美国家，而且还是和IFO所共同瓜分的。至于这个东方大国，真正的能控制住他也许你我这辈子都无法看到了。我们能够做到的只有为我们的后来者奠定下坚实的基础。”

　　“我一直有个问题不是特别的明白，尊敬的元老阁下。”亚德里恩小心翼翼地问道：“在近代中国的历史上，曾经出现过无数次的变故，动乱，战争，这些都是我们直接控制这个国家最好的良机，但为什么我们始终都没有行动呢？还有IFO也是如此？”

　　邓思坦这一次沉默了很久：

　　“本来这些事情我是不该和你说的，但你对我很忠诚，有些事情我也可以告诉你。我们何尝没有注意到这个国家近代百年历史上无数次出现过的大好机会？但很可惜的是，我们的前辈进行的努力，以及IFO进行的攻势，都遭到了一股神秘势力的瓦解。这迫使我们不得不停止了自己在这个国家的扩张。很快，我们便放弃了占领这里的想法。”

　　亚德里恩简直不敢相信自己的耳朵。

　　神秘势力？

　　难道这个世界上除了钻石联盟和IFO之外，还有一股足以抗衡这两大组织的势力吗？

　　自己也算是钻石联盟的高层了，怎么从来都没有听说过？

　　“你真的想知道这是怎么一回事吗？”邓思坦缓缓的问道。

　　亚德里恩赶紧点了点头。

　　有谁是真正没有好奇心的？

　　有谁是真正对这些隐秘无动于衷的呢？

　　邓思坦喝了一口茶，略略皱了一下眉头：“我总是不太喜欢中国的茶，太苦了，很不适合我们的口味，相比下，还是英国的茶更加好喝一些。”

　　然后一个故事从邓思坦的嘴里说了出来！


第1410章 钻石联盟不愿回首的往事

　　那是在1910年时候的事情了。

　　1900年后，美国的汽车产量大增，由此带动了橡胶市场的迅猛发展。

　　而由国际资本投资的东南亚橡胶公司，大约有三分之一在当时的中国发行股票，1910年6月一个月间就有30家橡胶公司挂牌募集资金，资金量高达了惊人的1350万两白银。

　　此时的中国俨然成为了国际橡胶市场的中心。

　　就在这个时候，钻石联盟注意到了这个新兴的市场，并且敏锐的发现了中国股票市场的重大弊端，而这在他们看来，是一个完全击垮中国经济，彻底控制中国市场的千载难逢的良机。

　　他们知道IFO也同样注意到了这点，所以在和IFO经过协商后，双方决定共同霸占这个市场。

　　两大组织共同出资，而由钻石联盟为攻击主导。

　　一个叫麦边的英国人被他们派到了中国，并且成立了一家兰格志橡胶公司。

　　兰格志公司发行的股票面值从最初的100两居然暴涨到了1000两，随后又突破到了1300两，最高峰甚至冲到了1675两。

　　在兰格志的带领下，中国很多钱庄、票号也在无比诱人的财富效应下相继卷入了这场疯狂的炒作中。

　　正当绝大多数的人还在做着股价继续高涨的美梦时，钻石联盟和IFO终于出手了。

　　1910年6月美国突然宣布紧缩政策，国际橡胶价格随即大幅跳水。

　　就连伦敦股市上原本最热门的橡胶股也是一泻千里。

　　而在国内股市，兰格志公司的古交在一个月内由最高的1675两跌至105两，惨烈可见如斯。

　　高位接盘的商家成为了最大的输家，如果只是一般的老百姓用闲钱炒股也就算了，但当时很多钱庄因为介入太深而被深度套牢。

　　号称国内八大钱庄中的正元、谦余、兆康三家先后倒闭，另五家森元、元丰、会大、协丰、晋大也被拖下了水。

　　风潮闹到最后，号称“钱庄里的钱庄”的源丰润、义善源两大票号也终于无法坚持而崩盘。

　　故事听到这里，亚德里恩有些奇怪：“那我们不是已经大获全胜了吗？我想我们一定是做的空头吧？”

　　“理论上是如此的。”邓思坦苦笑了一声继续说道：“但问题在于获利最大的居然不是我们。”

　　“啊？为什么？”亚德里恩有些吃惊。

　　有一股神秘的势力，早在兰格志公司的股票刚刚上市的时候便开始不断的吃进，囤积的数目已经相当惊人。

　　而这股势力对市场似乎有着惊人敏锐的判断力，在兰格志股票到达1520两的时候便开始不断的抛出。

　　为了确保自己的利益最大化，钻石联盟不得不不停的接盘，以维持股票的高价，避免出现忽然暴跌的情况。

　　距离美国政府宣布市场紧缩政策还有一段时间，而时间对于钻石联盟来说却是最重要的。

　　那股神秘势力打的就是这个时间差，而且对时间上的把握到达了让人吃惊的地步。

　　“我们本来准备把橡胶股托到1800两，而1520两到1800两，只有区区的不到三百两白银的差距，钻石联盟当时本来也根本没有在意。”邓思坦说到这里的时候叹息了一声。

　　按照钻石联盟和IFO之前的思路，是要橡胶股票涨到1800两左右的时候才动手的，那时候可以确保两个组织利益的最大化。

　　但是那股神秘势力开始加速出货，迫使当时的钻石联盟在高位不断接盘。

　　钻石联盟和IFO终于发现了不对劲的地方，迫使他们不得不提前动手。

　　1675两的价位上，橡胶股票开始崩盘。

　　而那股神秘势力手里的股票也抛得差不多了。

　　“我们高位接盘的香蕉股太多了，所以利润远远低于我们的期待。”邓思坦在说这话的时候非常之的无奈：“我的父亲老邓思坦当时是参与者之一，按照他的说法，我们在橡胶股票上获得的利润还不到对方的一半。根据保守的推算，那股神秘势力仅仅在中国橡胶股票上的获利就超过了6000万两白银！”

　　6000万两！

　　亚德里恩听得咋舌不已。

　　天啊，6000万两，这在1910年简直就是一笔天文数字了啊，即便对于当时的钻石联盟和IFO来说也绝对是一笔可怕的数字！

　　“这还没有算上这股神秘势力在伦敦橡胶股票上的投资所获得的巨额利润。”邓思坦在那不断的摇头：“我们虽然赚了钱，但和我们之前的预期却是相差太远了，所以可以说这次钻石联盟和IFO的联手遭遇到了可怕的惨败。”

　　亚德里恩完全承认这一点。

　　惨败，这的确是毫无疑问的惨败。

　　“不光如此，这对我们控制整个中国的计划也形成了最致命的打击。”

　　随着票号的倒闭，银行正式取代了票号在中国的地位，而钻石联盟和IFO很快发现，无数中国国内的新兴银行中都有这股神秘势力的背影。

　　而那些在股灾中侥幸没有倒下的钱庄，也都得到了来自神秘资金的支持，纷纷开始转型。

　　钻石联盟和IFO居然无机可乘。

　　这在这两个组织的历史上是绝无仅有的。

　　他们精心策划了一个大计划，投入了巨额的资金，可除了赚了一笔钱外，竟然一无所获。

　　“我们后来收到了一封信。”邓思坦忽然这么说道：“在这封信上只有三句话。”

　　这三句话是：

　　“我无法阻止橡胶股灾的到来，人的贪婪是无法被阻止的，但我可以阻止你们控制这个国家。”

　　没有了，除了这三句话就再也没有别的了。

　　“难道我们一直都没有查到这股神秘势力是谁吗？”

　　“我们查过，也有了怀疑对象。”邓思坦一字一顿地说道：“斯蒂芬先生和哈特曼先生的家族。”

　　“啊？”亚德里恩一下站了起来：“是他们的家族？”

　　“我们仅仅是怀疑而已，没有任何的真凭实据。”邓思坦让自己忠诚的部下坐了下来：“但就算我们有了真凭实据又能怎么样？难道我们还敢公然对他们的家族开战吗？”

　　亚德里恩不再做声了。钻石联盟和IFO并不是无敌的，他们同样也有害怕的对象。

　　“好了，这个故事你听过也就算了，毕竟已经过去了那么多年。”亚德里恩笑了笑，然后挥动了下手：

　　“现在让我们去建见雷欢喜这个小朋友吧！”


第1411章 雷欢喜钓鱼愿者上钩

　　雷欢喜很清楚既然邓思坦来了云东市就肯定会见自己的。

　　只是他没有想到邓思坦居然来的那么快，而且居然直接找到了仙桃村。

　　“我可爱的小朋友，我们又见面了。”

　　一看到雷欢喜，邓思坦就好像看到了自己的一个老朋友一样笑容满面：

　　“瞧，在美国的时候我就说过我们很快就会见面的，我从来都不会食言。”

　　之前他们闹得那些不愉快邓思坦似乎已经完全忘记了。

　　“欢迎来到仙桃村，邓思坦先生。”雷欢喜也好像根本不记得他们之间有什么矛盾了：“既然来了我这里，那我们就好好的玩，好好的吃，一直到尽兴再离开。”

　　“可惜我老了，已经玩不动了。”邓思坦笑着说道：“雷先生，能找个清静的地方我们一起聊一聊吗？”

　　“当然可以，邓思坦先生。”

　　雷欢喜把邓思坦带到了自己的鱼塘边上，然后让人拿来了两根鱼竿。

　　“啊，在鱼塘里钓鱼可享受不到真正钓鱼的乐趣。”邓思坦正说着看到了雷欢喜的鱼竿：

　　“咦，你没有装鱼钩吗？”

　　“我可根本不会钓鱼。”雷欢喜笑了一下说道：“再说了我们中国有这么一句古话，叫做愿者上钩。”

　　“什么意思？”

　　“就是说虽然没有鱼钩，但是愿意被我钓上来的鱼即便咬着鱼线还是愿意被我钓上来的。”

　　邓思坦若有所思，但很快嘴角便露出了笑意：“我想我就是那条愿者上钩的鱼吧？”

　　雷欢喜“哈哈”的笑了出来。

　　“好吧，既然这样，我想我也不必再绕圈子了。”邓思坦开口说道：“根据我们的讨论，红珊瑚资本在中国需要一个大本营，而我们把这个大本营选在了云东市。之前有个京达大厦，亚德里恩先生已经将其购买了下来，并且将其改名为红珊瑚大厦，作为我们在国内的总部，而后天我们有个简单的开幕式，希望雷先生能够参加。”

　　“京达大厦啊，我知道。”雷欢喜抓了抓脑袋：“据说那地方风水不是太好，换了几任主人都没有能够经营好啊。啊，邓思坦先生，在我们的国家风水的意思就是有没有蒙受老天的眷顾。”

　　“啊，我明白了。”亚德里恩点了点头说道：“但是这个问题对于我们来说是不存在的，我们只要愿意，哪怕一家已经倒闭的公司我们也一样可以让其起死回生。”

　　“当然，当然。”雷欢喜连声附和说道：“你们可是钻石联盟啊，这个世界上有什么事情是你们无法办到的？后天是吧，后天我肯定会参加的。”

　　“那真是太好了。”邓思坦显得非常满意：“那么就是第二件事了。中国的市场很大，光凭一个红珊瑚资本无法完全独自运作，所以我们决定在中国再成立一个新的投资公司，啊，连名字我们都已经想好了，宝石资金，多么美丽的名字啊。当然了，我们需要一个代理商，一个熟悉当地并且有一定知名度的人，还有谁比你更加适合呢？”

　　宝石资金？

　　雷欢喜在那不断的摸着脑袋：“钻石、珊瑚、宝石，你们对这些珍宝真的非常着迷啊。让我当你们的代理商？和亚德里恩先生一样吗？条件呢？我肯定要付出一些什么来吧？”

　　“你的公司将和宝石资金合并。”邓思坦终于开出了自己的条件：“放心，这些公司依然还是属于你的，无非只是换了一个称呼，宝石资金名下加盟企业而已，你依然拥有完全彻底的独立权。而且这么做，还可以获得我们巨额的投资，你本来要用十年二十年三十年才能达到的成就，一年就能够达成了，我亲爱的雷欢喜先生。”

　　“好诱人的条件，好诱人的条件。”雷欢喜在那喃喃地说道。

　　邓思坦朝他的鱼竿看了看：“瞧，愿者上钩，我就是自愿上你钩的那条鱼。”

　　一阵人类根本无法察觉的龙威在雷欢喜的身上涌现。

　　浮在水面上的鱼线动了一下，雷欢喜一把拎起了鱼竿。

　　让邓思坦看的目瞪口呆的事情发生了：

　　鱼线上竟然真的咬着一条鱼！

　　雷欢喜抓起了那条鱼，笑嘻嘻的看了一会：“钓上了，不是吗？但问题是，愿者上钩，就算真的上钩了，还要看我有没有兴趣要这条鱼。”

　　说完他的手用力一抛，那条鱼便被他重新扔回到了鱼塘里：“这条鱼在那里是我的，被我钓上来了还是我的，我为什么要将它拱手送人？你说呢，亲爱的邓思坦先生。”

　　邓思坦的面色变了一下：“你是在拒绝我吗，雷欢喜先生？”

　　“是的，我拒绝。”雷欢喜神色不动：“你提出的条件的确非常诱人，可我一点兴趣也都没有。我的公司就是我的，凭什么要并入你的公司？我对于这样的提议不感兴趣。”

　　“你这是第二次拒绝我了。”邓思坦阴沉着脸说道：“你知道我是谁吗？你知道两次拒绝我会是什么样的结果吗？你有能力承受这样的结果吗？”

　　“我？你在那说我吗？”雷欢喜笑嘻嘻的，可忽然间跳了起来，指着邓思坦的鼻子大声吼道：

　　“我管你是什么人，我管你是不是什么狗屁的元老。你家欢喜哥不来招惹你，你也少来招惹我！你妹的，三番两次的和我玩这个？邓思坦，你看清楚了，这里是仙桃村，是你家欢喜哥的地盘！在你家欢喜哥的地盘上没有人能撒野！”

　　邓思坦被骂傻了，彻底的被骂傻了。一个堂堂的钻石联盟元老院的元老居然被人指着鼻子骂？

　　还有天理吗？还有王法吗？

　　雷欢喜发脾气了，这次雷欢喜是真的发脾气了。

　　霍伊特先生临走前说的话被他彻底的忘记得一干二净。

　　钻石联盟怎么了？

　　元老院的元老又怎么了？

　　这里可是你家欢喜哥的一亩三分地，在这里没有你家欢喜哥的同意谁也别想撒野！

　　有个性吧，佩服吧？

　　欢喜哥现在自己都有一些崇拜自己了。

　　邓思坦被气得浑身直哆嗦。

　　可是他发现自己面对这个无法无天小子的时候居然一点办法也都没有。

　　雷欢喜天不怕地不怕。

　　一个无所畏惧的人才是最可怕的！


第1412章 对王莲的研究开始了

　　雷欢喜这次算是把邓思坦给彻底的得罪了。

　　这一次不但干脆利落的拒绝了他，而且还几乎是把他轰出了仙桃村。

　　以邓思坦的性格来说，肯定不会善罢甘休的。

　　但那又怎么样呢？

　　你还能咬我吗？

　　雷欢喜根本就不在乎。

　　恩，最近太忙了，有些事情一直没有去解决。

　　比如在西郭村大岩洞里发现的王莲和金花茶。

　　那可是意味着一大笔的财富啊。

　　还有，那里为什么会出现这两种本来对阳光需求极高的珍贵植物的？

　　有没有可能将它们移植到山洞外？

　　能够解决这些难题的，欢喜哥坚信这个世上只有一种生物了：

　　小胖。

　　所以在他的软磨硬泡下，小胖很不情愿的跟着欢喜哥一起来到了西郭村。

　　欢喜哥老觉得自己很有做贼的潜力，要不怎么总是要在半夜里行动呢？

　　来到洞下洞，当看到那些美丽的王莲和金花茶的时候，小胖也有一些兴奋起来。

　　上次来可没有那么多的发现啊。

　　就看到那个胖胖的身子一跃便越到了一株王莲上。

　　接着朝欢喜哥看了看，脑袋扭向了边上一株最大的王莲。

　　那意思似乎在那说，来吧，别害怕。

　　怕什么？反正自己的水性那么好，就算落水了也不怕。

　　事实证明欢喜哥的担心是多余的，王莲完全能够承受住一个成年男人的分量。

　　王莲上已经生出了大量的浆果。

　　小胖砸开一颗，里面都是一粒粒的种子。

　　它用力一吸，至少几百颗种子被它吸到了嘴里。

　　欢喜哥之前已经知道了这些种子是可以食用的，而且还号称是“水玉米。”

　　现在看到小胖都这么做了，也老实不客气的砸开了一颗浆果。

　　种子一放到嘴里，出乎意料的好吃。

　　这里的王莲种子和玉米的味道一点也都不像，反正更像是菠萝的味道。

　　种子一到嘴里立刻融化，然后一种清凉的感觉传遍全身的每个毛孔。

　　太好吃了，太舒服了。

　　吃粒种子居然能够让浑身舒坦。

　　“小胖，太神了啊。”欢喜哥忍不住说道。

　　他现在可以确定的是王莲种子对人体是有好处的，没准对人类的某些疾病也有益处。

　　只是到底有什么益处，只能让那些科研工作者来研究了。

　　就在这个时候，远处水波涌动。

　　到近处的时候，是那头儒艮王带着一大群的儒艮和不知名的水生动物出现了。

　　小胖并没有召唤它们，但它们还是感受到了龙的强大气息。

　　这是人类所无法感受到的气息。

　　这一大群的生物浮现在水面上，一动也不敢动。

　　只是它们的目光都落到了王莲上。

　　欢喜哥心中一动：“小胖，它们好像早就知道了这些王莲的存在。”

　　小胖点了点头。

　　在这条小小神龙的许可下，儒艮王率先游到了王莲边上。

　　然后，它开始吃起了王莲。

　　儒艮是素食海洋生物，以水草和水生植物等为生，因此吃王莲也不奇怪。

　　不过它吃的时候特别的小心，只食用王莲周围的一圈。

　　周围的那一圈被吃了后，它便不再继续吃王莲的其它部位。

　　而其它的生物吃法也是和它完全一样的。

　　难道这有什么特别的吗？

　　欢喜哥特别的好奇。

　　人要一旦有了好奇的念头，那是无论如何也遏制不住的。

　　欢喜哥也学着它们的样子，从王莲的边上取下了一些放到了嘴里。

　　一入嘴的味道是涩涩的，并没有觉得好吃。

　　欢喜哥还没有来得及叫上当，一股甜甜的味道很快便再嘴里出现。

　　而且还混合着种子那种清凉的感觉。

　　儒艮为什么只吃边上一圈？

　　难道里面的味道不好吗？

　　欢喜哥决定继续尝试一下。

　　他掰下了里面的一块王莲，塞到嘴里咀嚼了一会吞了下去。

　　片刻功夫，他的肚子开始隐隐做疼。

　　欢喜哥裂了一下嘴。

　　不过他的身子早就是百毒不侵了，疼痛的感觉很快散去。

　　傻X！

　　小胖鄙夷的看了他一眼。

　　王莲外面的那一圈不管对人类还是动物来说都有很大的好处的。

　　说的具体一些，那就是含有大量的微元素，对很多疾病都有辅助治疗功效。

　　而这里王莲的特殊之处就在于，只有王莲外面的那一圈可以食用。

　　里面的不但不能吃，而且含有毒素。

　　一旦误服的话，能够让人肠胃严重不适，重一点的甚至可能对器官造成很大的伤害。

　　这些生物在这里也不知道生活了几百上千年，早就知道王莲和金花茶的存在了，也知道该怎么正确的利用这两种植物。

　　好吧，现在我们的欢喜哥也算有经验了。

　　可是以儒艮王为首的那些生物的动作并没有停止。

　　那些被吃掉一圈的王莲，开始渗透出了一些乳白色的液体。

　　儒艮把脑袋凑到了液体上不断的渗着，似乎非常的享受。

　　咦，里面的那圈是不能吃的，但渗出的这种乳白色的液体却是无害的吗？

　　欢喜哥有样学样，也取了一些乳白色的液体涂抹在了自己的手背上。

　　凉滋滋的，其它就没有什么特殊的感觉了。

　　不过手背上开始散发出一种很好闻的香味。

　　欢喜哥眨巴了一下眼睛。

　　好像，好像把这种乳白色的液体用来做某些香料也不错？

　　“小胖，是吧？”欢喜哥很为自己的想法得意，对小胖说了这么一声。

　　谁想到小胖对这个不学无术自以为是的家伙更加的鄙夷了，它让欢喜哥拿出了他的手机。

　　小胖在手机上按出了三个字：

　　“护肤品”。

　　护肤品？

　　护肤品！

　　欢喜哥的眼睛一下子就亮了。

　　这些乳白色的液体居然还有护肤的作用吗？

　　“小胖，小胖，我得带一些材料回去做个彻底的研究。”

　　欢喜哥开始变得兴奋起来：“可这些的这些东西拿到外面一见阳光就完蛋，有没有别的办法啊？”

　　“当然有。”

　　小胖现在打字的速度越来越快了：

　　“整株带不出去，但种子和这些液体可以带出去。不过必须装在密封的容器里。”

　　那还多说什么？

　　现在时间还早，赶紧的去外面找密封的容器啊。

　　欢喜哥从王莲上重新跃回到了岸上。

　　小胖还并没有离开的意思。

　　没事，反正自己一会还是要回来的。

　　欢喜哥觉得自己又找到了一条赚钱的门道！


第1413章 小胖所产生的迷茫

　　重新回到洞下洞的时候，欢喜哥带回来了几个瓶子。

　　把一些种子和那些奇怪的乳白色的液体都小心翼翼的放到了瓶子里。

　　王莲的问题解决了，现在欢喜哥又把目光投放到了那些金花茶的身上。

　　金花茶的珍贵远远的超过了王莲，而且其对人体的特殊功效更多更全面。

　　而生长在洞下洞里的这些金花茶呢？

　　欢喜哥可以确定的是与别处的肯定不一样。

　　那一株株的金花茶，美丽妖娆，放眼看去，好像是一个个的绝世美人安静的站在那里。

　　从它被发现的那一刻开始，无数的美誉便已经笼罩在了它的身上：

　　“植物界的大熊猫”、“茶族皇后”等等等等。

　　而且作为极其罕见的无毒级的植物，它的全身几乎都是宝。

　　能够在一个大岩洞里，尤其是洞下洞里发现这种对阳光比较需要的植物，在此之前几乎是难以想象的。

　　欢喜哥现在考虑的，不是这里的金花茶功效有多么的神奇，而是如何将它运送到洞外去。

　　毕竟再美丽的东西，如果只能深居地下，还是非常容易让人遗憾的。

　　这也正是他这次找小胖来的主要目的之一。

　　小胖仔细观察了金花茶很久，然后做了一个欢喜哥再熟悉不过的动作：

　　一滴珍贵的碧绿色的精元滴落到了土壤中。

　　这也就是说，从现在开始这片土壤和仙桃村的土壤已经是完全一样的了。

　　“小胖，什么时候能够带到外面去？”欢喜哥问出了自己最关心的问题。

　　“一个月。”

　　当看到小胖打出的这三个字，欢喜哥还是非常吃惊的。

　　从认识小胖的第一天开始，欢喜哥便见识到了小胖精元的神奇。

　　一般小胖的精元无论是滴落到土壤或者是水中，当天夜里——顶多到了第二天便能够发挥出它神奇的功效来。

　　可对金花茶居然需要一个月的时间？

　　“到了那个时候你会吃惊这些植物的。”

　　这是小胖给予欢喜哥的回答。

　　是吗？

　　欢喜哥一下又对一个月后会发生什么充满了期待。

　　王莲和金花茶的问题算是得到了解决，那么现在只剩下最后一个疑惑了：

　　这些神奇的植物是怎么会出现的？

　　要知道之前欢喜哥和小胖来的时候还并没有发现啊。

　　对于这个问题小胖也百思不得其解。

　　忽然，小胖飞到了空中，俯瞰着水里一直都在等待着神龙发号施令的儒艮王。

　　儒艮王沉到了水底，不一会又浮了上来。

　　欢喜哥一下就明白了，立刻脱掉了自己身上的衣服和小胖一起跃入到了水中。

　　上一次他们游的是向东的方向，而这一次在儒艮王的带领下他们是朝西游去的。

　　越潜越深，越潜越深。

　　这条地下河到底有多深多长已经很难计算了。

　　但唯一可以肯定的是，在一个大岩洞里居然有这样的地下河绝对是大自然创造出的一个奇迹。

　　已经游了很长一段时间了，但这条地下河简直好像没有尽头一样。

　　终于，儒艮王的速度开始变得慢了下来。

　　一个和东面那里差不多的水中岩洞出现了。

　　在第一次发现的那个水中岩洞里，隐藏着大量的史前生物化石，那么这个呢？

　　在这里又会是一些什么呢？

　　欢喜哥此时的心里又是紧张又是好奇。

　　儒艮王对这里熟门熟路的，很快便带着欢喜哥和小潘进入到了这个水下岩洞之中。

　　一进去，第一眼看到的，居然就是几株王莲！

　　生活在深水下的王莲！

　　老天啊！

　　只是这里的王莲看起来要比水面上的王莲小得许多了。

　　欢喜哥不明白了，这次真的是不明白了。

　　王莲怎么会生长在水下的？而且还是深水。

　　既然生活在水下，又怎么会到水面上去的？

　　儒艮王很快便给出了答案。

　　就看到它游到了王莲的面前，两只短小的前肢不断拨弄着王莲上的浆果。

　　浆果很快破碎，几百粒种子在水中散开，接着儒艮王一张嘴，至少有上百粒种子到了它的嘴里。

　　但是它并没有吃下去，而是很快的一张嘴，那些种子便又出现了。

　　欢喜哥刹那间就明白了。

　　这些王莲种子都是被儒艮王为首的这些水中生物带到水面上去的。

　　它们并不是有意识这么做的，也许是在天知道多少年的生活过程中，凭借原始本性一代代积累下来的本能。

　　每年到了一定的时候，它们都会来把这里的种子带到水面上去。

　　因为它们知道这些植物对它们自身来说也是有好处的。

　　继续朝着洞里游进去，新的发现让欢喜哥大开眼界。

　　里面出现了生活在水下的金花茶。

　　没看错，的确是生活在水下的金花茶。

　　这早就已经远远偏离了人类的正常常识：

　　金花茶竟然可以生活在水下！

　　还有大量的不知名的植物。

　　有些植物欢喜哥发誓自己长到这么大从来都没有看到过。

　　比如那种矮小的，看起来很像一颗石榴的植物，居然能够一张一合。

　　这些到底是什么啊？

　　而且既然这里生长着那么多的植物，为什么这些水生生物只取了王莲和金花茶的种子呢？

　　实在想不明白啊。

　　可是在他身后的小胖却似乎明白了一些什么。

　　东边的岩洞里隐藏着大量的史前生物，而在这里的许多植物，虽然欢喜哥不认识，但是小胖认识。

　　它记忆里的碎片告诉它，这里的许多植物也一样是史前才存在的。

　　甚至连王莲和金花茶，它们的历史也一样不逊色于恐龙！

　　只是出现在人类世界里的王莲和金花茶，已经出现了极大的变异。

　　这里，才是真正的原始的王莲和金花茶！

　　如果再联系到之前自己和欢喜哥发现的那个神秘的小岛和神秘的地下世界呢？

　　那里同样生活着大量被人类认为早就已经灭绝的生物！

　　小胖的脑海中开始有了一个大胆的设想：

　　也许龙王早就预料到了会出现生物大灭绝，所以提早做了准备，保留下来了许多珍贵的生物？

　　或者还有一种更加大胆的假设：

　　随着龙族的灭亡，引起了多米诺骨牌效应，才引发了之后的一连串的生物大灭绝？

　　两种假设都非常的有道理。

　　小胖也有一些迷茫。

　　那些史前生物是绝对不能够让它们复活并且出现在人类世界里的。

　　否则那会引起一片巨大的恐慌。

　　可是这里的这些史前植物呢？

　　应不应该让它们重见天日？

　　这么做了会引起什么样的反应？

　　小胖完全无法给出自己一个准确的答案！


第1414章 朱国旭提出的建议

　　王莲的鉴定结果很快出来了。

　　非常让人惊讶。

　　它浆果里的种子，具有清热降火排毒的效果，在治疗感冒发烧，以及肠胃病方面有着特别的疗效。

　　而那一圈的叶子，则能够增强人体内的新陈代谢，换一句话说，在养生方面有着让人惊讶的疗效。

　　至于乳白色的液体，正和小胖所说的一样：

　　护肤品！

　　而且是绝好的护肤品！

　　最神奇的是，根据测算，一支500毫升的护肤品中，仅仅需要一滴作为原料。

　　那么多的王莲，几乎是取之不尽的啊。

　　一条新的生财之道又放在了欢喜哥的面前。

　　不过现在的欢喜哥反而并不急着去开发王莲的价值了，反正金花茶还要一个月才能够见效呢。

　　今天一大早的时候，欢喜哥便让安妮打扮的漂亮一些，和自己一起去云东。

　　“做什么啊，欢喜哥？”

　　“参加红珊瑚大厦的开幕式。”

　　“啊？”安妮瞪大了那双美丽的大眼睛：“你要去参加红珊瑚大厦的开幕式？真的假的啊？”

　　红珊瑚资本是什么大家再清楚不过了，再加上那天欢喜哥彻底的和邓思坦翻脸了。

　　“为什么不去？”欢喜哥的样子却一点的也不在意：“人家都邀请我了，不去也未免太小气了。再说了，反正没事做，就当去玩玩好了。”

　　所以，打扮整齐的欢喜哥和安妮一起来到了云东。

　　这里之前是京达大厦，因为地理位置加上经营不善的原因，一连换了几个管理方都没有任何的起色。

　　现在它的主人换成了国际金融大鳄红珊瑚资本。

　　身为名义上的主人，亚德里恩先生还是邀请了几位有分量的人物来参加红珊瑚大厦的开幕剪彩的。

　　这其中就有君诚集团的董事局主席朱国旭和他的儿子朱晋岩。

　　本来朱国旭是不准备带着儿子一起来的，但是亚德里恩先生却很坚持，他认为自己和朱晋岩一直都是合作伙伴，是很有必要来参加这场仪式的。

　　这不免让朱国旭也产生了一些好奇：

　　自己的儿子和红珊瑚资本究竟亲密到了什么程度？

　　来到现场的时候，宾客们还没有到达多少，朱国旭和朱晋岩父子一眼就看到了亚德里恩先生正在和一个老人交谈着什么。

　　而且看亚德里恩先生的表情，似乎对这个老人还特别的尊敬。

　　“啊，欢迎。”一看到朱国旭父子到了，亚德里恩先生表现出了出乎寻常的热情：“请容许我介绍一下。君诚集团董事局主席朱国旭先生，溪海集团董事长兼总经理朱晋岩先生。而这位是我的朋友，贺拉斯·邓思坦先生，他是专门从美国来的。”

　　“邓思坦先生，你好。”朱国旭和邓思坦握了一下手。

　　“很荣幸见到你，朱国旭先生。”邓思坦微笑着说道：“即便在美国的时候，我也多次听亚德里恩先生谈到过您。一个出色的企业家。”

　　“过奖了。”朱国旭淡淡一笑说道：“您呢，邓思坦先生，您是做哪行的？”

　　“我？”邓思坦笑了笑：“我是一个农民，在美国我有一处属于自己的农场，不过对于做生意我却是个完全的外行！”

　　朱国旭却非常认真地说道：“在美国，农民的地位相当高，这点是我们需要学习的。”

　　“谢谢。”邓思坦点了点头：“啊，亚德里恩先生，你有事情尽管处理，就不用管我了。”

　　“好的。”亚德里恩先生也并没有客气：“朱国旭先生，朱晋岩先生，我的确有些事情需要和你们进行一些协商。”

　　他说的是关于溪海集团的问题：

　　“众所周知的是，溪海集团近一个阶段在经营上出现了很大的问题，身为溪海集团的董事之一，不知道朱晋岩先生是否有了如何渡过难关的计划？”

　　计划？

　　现在的朱晋岩什么计划都没有。

　　运毒事件的发生对他造成了很大的打击，而且警方一刻都没有停止过对这起案件的进一步挖掘侦破。

　　所以现在他的心思根本就不在溪海集团身上。

　　朱国旭替自己的儿子说道：“亚德里恩先生，红珊瑚资本目前是溪海集团拥有股份最多的大董事，我建议由你们直接接管集团，使溪海集团能够顺利渡过难关。”

　　“不，不。”亚德里恩先生笑着纠正了对方的说法：“的确，红珊瑚资本是溪海集团的第一大股东，但我们从来不会直接介入一家公司的正常运营，我们总是放权的。或者说的更加通俗一些，只要能够让我们赚到钱，我们根本不去管公司是如何运行的。”

　　这些话居然让朱国旭对这位亚德里恩先生产生了一些好感。

　　投资方和经营者之间总是会出现这样那样不可调和的矛盾，很多时候甚至会闹得不愉快。

　　但是此时亚德里恩先生说的却是非常透彻：

　　只要能够让他们赚到钱，他们根本不会去干涉公司的运行。

　　有这样的态度就好办了。

　　“亚德里恩先生，我有一个设想，但却需要得到溪海集团董事会的同意。”朱国旭仔细考虑了一下说道：

　　“在过去，君诚集团和溪海集团一直都是竞争对手，现在情况得到了完全的改观。我个人认为，我的儿子朱晋岩并不适合领导这么大的企业，起码他目前还没有做好准备。所以，是否可以由我来接手？”

　　亚德里恩先生并没有立刻做出回答。

　　“我知道这有一些不合规矩。”朱国旭为自己解释道：“但是特殊时期，我想需要一些特殊的手段，相信我，我会利用我和君诚集团目前拥有的资源，来尽一切可能帮助溪海集团的。”

　　“我当然相信你，朱国旭先生。”亚德里恩先生终于开口说道：“没有人比你更加适合了，在下一次的董事会上，我会专门提出这个建议，并且，红珊瑚资本将是这一提议最坚定最不可动摇的支持者，同时，我们也会对溪海集团进行进一步的投资的。”

　　朱国旭长长的松了一口气，表达了自己的感谢，并且提出了自己关于改造溪海集团一些初步的想法。

　　而在一边，邓思坦的嘴角则露出了一些笑意。

　　朱国旭到底还是一步步走进了他们的陷阱！


第1415章 哈特曼的一个电话解决了所有的问题

　　雷欢喜出现在这里的时候现场的气氛居然变得有些紧张起来。

　　没错，邓思坦确定自己的这个词用的并没有错，他真的感觉到了紧张。

　　也不知道为什么，当看到这个两次拒绝自己，并且冲着自己怒吼的年轻人出现的时候，邓思坦总是会觉得浑身的不自在。

　　亚德里恩同样也是如此。

　　天知道会发生什么啊。

　　雷欢喜怎么会来到这里？

　　按理说他在怒斥了邓思坦后是不该出现在这里的啊。

　　可是偏偏雷欢喜就是来了。

　　朱国旭和朱晋岩父子也相互看了一眼。

　　雷欢喜和安妮来了。

　　一会会发生什么呢？

　　“邓思坦先生，亚德里恩先生，恭喜红珊瑚大厦开张。”雷欢喜却笑嘻嘻的迎了上去，好像之前任何事情都没有发生过一样。

　　“谢谢，雷先生。”在客人们的面前，亚德里恩还是要表现出主人的热情的。

　　尽管这里真正的主人其实是邓思坦。

　　“你能来真是让我们意想不到。”邓思坦也表现出了什么事情都没有发生的样子：“真的是太让人意外了。”

　　“是吗？”雷欢喜满脸的诧异：“你专门跑到仙桃粗邀请了我，我当然要出现了，你怎么好像很奇怪啊？”

　　邓思坦非常尴尬。

　　好吧，这个可恶的小子真的是一点面子都不给自己。

　　“欢喜，你认识邓思坦先生吗？”朱国旭终于忍不住开口说道。

　　“当然了，难道你不认识吗？”雷欢喜继续显得非常惊讶：“你以为亚德里恩先生是这里的老板吗？不，邓思坦先生和他代表的大财团才是这里真正的主人，亚德里恩先生只是一个打工的而已。我没有说错吧，亚德里恩先生，贺拉斯·邓思坦先生。”

　　好吧，好吧，现在气氛从紧张变得尴尬起来了。

　　鬼才知道一会雷欢喜还会说出什么样的话出来。

　　“我们是好朋友，在美国的时候就是好朋友了。”邓思坦的脸上忽然露出了一丝微笑：“雷先生，今天你能够来参加红珊瑚大厦的开张仪式真是我们的荣幸，你将成为今天这里最尊贵的客人。”

　　不可思议，真的不可思议。

　　邓思坦并不是他自己所说的美国农民，而是一个大财团的领导者，甚至还是亚德里恩先生的上司。

　　而更加让人诧异的是他居然和雷欢喜是朋友？

　　朱国旭和朱晋岩完全想不明白这是怎么一回事。

　　“我们不是朋友，从前不是，现在不是，以后？以后也绝对不是。”

　　雷欢喜却依旧在那笑嘻嘻地说道：“可我为什么来了？除了我接受你的邀请，还希望来看一场好戏，比如你们和朱国旭朱总，和朱晋岩之间在演的那些戏。”

　　朱国旭和朱晋岩的面色随之一变。

　　什么意思？

　　“这个人，不是好人。”雷欢喜的手指向而来朱晋岩：“他愚蠢、傲慢、阴险、凶狠，他做的坏事，很难用语言来描述清楚。有一个无辜的女孩子活生生的被他给逼疯了，到现在还在医院里。当然了，邓思坦先生，你们对用人的人品如何是并不在乎的，只要他能够帮你赚到钱，可是，朱晋岩连这个能力也没有。”

　　“雷欢喜，你！”朱晋岩气得面色发白。

　　朱国旭的脸色也很难看，他怎么也都没有想到雷欢喜居然会在众目睽睽之下把这件事情说出来了。

　　这对他和君诚集团的声望那可又是一次打击啊。

　　安妮什么话也都不说。

　　安妮什么话也不想说。

　　欢喜哥今天无论要做出什么事情她都是坚定的站在欢喜哥这一边的。

　　“可是，在我的国家所有人都很重视人的声望和名誉。”雷欢喜继续在那缓缓地说道：“而你们呢？红珊瑚资本？吃掉了溪海集团，现在又准备把目标投向君诚集团了？这里就是你们的大本营吗？你们准备在这里开始你们的宏伟计划，把云东市的国内企业一家家的干掉吗？”

　　现在轮到邓思坦的面色变了。

　　雷欢喜居然敢在那么多的人面前说出钻石联盟的真正野心吗？

　　这已经触碰到了钻石联盟的底线了。

　　正想反怒，亚德里恩却忽然把一部手机塞到了他的手里：

　　“哈特曼先生的电话。”

　　邓思坦一怔，赶紧接过了电话，哈特曼先生的声音从那一头传了过来：

　　“贺拉斯·邓思坦，我知道云东正在发生什么，我们的小朋友也许情绪有些激动了，他会遭到你们的惩罚吗？啊，我想不会的，因为我不允许。”

　　因为我不允许，就是这么简单霸气的理由。

　　“哈特曼先生。”邓思坦再度变得紧张起来：“他在那么多人的面前说出了我们的企图，已经影响到了我们收购君诚集团的计划，这会让朱国旭产生警惕的。”

　　“不会的。”电话那头的哈特曼先生似乎笑了一下：“没有谁能够阻止你们收购君诚集团，我们的小朋友只是在那发泄而已。不过我必须要提醒你的是，我的小朋友雷欢喜，他一根头发都不能少，啊，对了，还有他的公司，也绝不允许出现任何形式的攻击性行为，这是我说的，哈特曼·冯·维特根斯坦！”

　　我说的——哈特曼·冯·维特根斯坦先生！

　　邓思坦什么话都不说了。

　　永远不要得罪哈特曼·冯·维特根斯坦先生。

　　冲冠一怒为红颜！

　　这个故事现在一直都是IFO和钻石联盟的共同禁忌话题！

　　“好了，现在把电话给雷欢喜吧。”

　　邓思坦很顺从的把电话交给了雷欢喜。

　　他一直都在奇怪，哈特曼先生怎么那么快就知道了这里发生的事情？

　　难道自己身边有人在向哈特曼先生在通风报信吗？

　　接过电话的时候雷欢喜同样也很奇怪，是谁要找自己还要通过邓思坦？

　　“老哈？”

　　当听到对方声音的时候雷欢喜又惊又喜。

　　“嘿，我的小朋友，你很聪明，你搞乱了这次开张仪式，现在朱国旭肯定会对红珊瑚资本有所防备了，这会给红珊瑚资本增加很大的麻烦，也能为你自己争取到大量的时间。”

　　雷欢喜的嘴角露出了一丝微笑。是的，这就是自己的目的，看起来莽撞，其实一直都很有计划。

　　然后，他就听到哈特曼在电话那头说道：

　　“放下手里的事情立刻到美国来见我！”


第1416章 欢喜哥永远在你身边

　　放下手里的事情立刻到美国来见我！

　　雷欢喜没有问到底发生了什么事。

　　既然哈特曼那么急着要自己去，肯定是有什么大事发生了。

　　自己反正已经给红珊瑚资本和君诚集团之间埋设下了一颗不信任的种子，至于具体将来会发生什么，那都是他们之间的事情了。

　　和自己一毛钱的关系也都没有。

　　而在接到了哈特曼先生的警告电话后，邓思坦再次露出了热情的笑容，似乎刚才什么事情也都没有发生过一般。

　　那可是哈特曼先生的命令。

　　没有谁能够单独顶撞哈特曼先生。

　　除非是钻石联盟已经做好了和他拼死一战的准备！

　　没有，他们根本就没有做好准备，甚至也没有任何的计划。

　　“安妮。”在即将开幕的时候，朱国旭把安妮叫到了一边低声说道：“真的生爸爸妈妈的气了？你一直不接我们的电话，我和你妈妈都很担心。”

　　“不用为我担心。”安妮冷冷地说道：“该担心的是你们的儿子朱晋岩，是还在医院里接受治疗的霍雨兰。”

　　“这个事情上我们做的的确有些不妥。”朱国旭在那踌躇了下：“我和你妈妈商量过了，我想我们应该抽出点时间来取看一下霍雨兰，也表达一下我们的歉意。”

　　“抽出一点时间来？”安妮笑了，可还是在那冷笑：“我看不必了，爸，你的时间很宝贵，每天都要处理那么多的事情，一个小小的小城市里的丫头疯了就疯了吧，不值得劳动你们的大驾。”

　　朱国旭怎么可能听不出女儿话里的讽刺？

　　可事情到了这一步他该怎么办？

　　儿子的确有些不争气，但总不能为了一个疯子而毁了儿子的大好前途吧？至于要让晋岩娶霍雨兰，那是更加不可能的事情了。

　　这个时候雷欢喜走了过来，握住了安妮的手：

　　“安妮，开张剪彩要开始了。”

　　安妮把头扭了过去。

　　朱国旭无奈的站在了雷欢喜的身边：“欢喜，你和邓思坦先生很熟吗？”

　　雷欢喜没有回答。

　　“你刚才说的那些话是什么意思？关于红珊瑚资本的？”

　　雷欢喜还是没有回答。

　　朱国旭深深的叹息了一声：“欢喜，我们之间没有必要弄成这样，我们早晚都是一家人啊。”

　　这句话朱国旭不止对雷欢喜说过一次。

　　以前听到的时候雷欢喜的心里总多少会有些感动的，但现在他的心情却完全不是这样的：

　　“朱总，我们会成为名义上的一家人，但我们永远不会成为真正意义上的一家人。你是父亲，我理解你对朱晋岩毫无原则的容忍，他已经害了太多太多的人了，当我看到霍雨兰的时候，我的想法更加的坚定了。也许早晚都有一天你会明白我的心情，但肯定不是现在。”

　　这次轮到朱国旭什么话也说不出来了。

　　他能够听出雷欢喜话里对于朱晋岩的愤怒。

　　可是他能够怎么办呢？正如雷欢喜说的那样：

　　自己是父亲，儿子无论做出了什么样的事情自己这个当父亲的总是要想方设法庇护的。

　　剪彩仪式已经开始了，是由邓思坦和亚德里恩一起剪彩的。

　　只是因为雷欢喜的忽然出现，让剪彩的气氛变得总是有些怪怪的。

　　“砰”。

　　随着剪刀的落下，礼花也放了出来。

　　安妮抬头看向礼花，可是站在她身边的雷欢喜分明看到了安妮眼角的一滴晶莹剔透的泪花。

　　他握着安妮的手：“老哈让我立刻去美国，我也不知道发生了什么事，你和我一起去吧。”

　　“可是哈特曼就让你一个人去了啊。”

　　“我害怕。”雷欢喜苦着一张脸在那说道：“你练过跆拳道，你在我身边可以保护我啊？”

　　“噗嗤”一声，安妮笑了出来。

　　欢喜哥还需要人保护？他不欺负别人就不错了。

　　可在这个时候，安妮知道欢喜哥是他最大的依靠了：

　　“欢喜哥，你让我去我就去。”

　　你让我去我就去，不管去哪里，不管要去面对什么……

　　……

　　剪彩仪式在一种很尴尬的气氛中结束了。

　　回到顶楼办公室的时候，亚德里恩发现邓思坦的脸色很不好看。

　　是啊，雷欢喜那个小子也太不知好歹了，居然在那么公开的场合说出了那样的话来。

　　这让邓思坦和自己很下不了台。

　　而且对吞掉君诚集团的计划也肯定造成了一定的影响。

　　“邓思坦先生，我想我们有必要给予雷欢喜一些教训了。”

　　“我们吗？不，我们做不到。”邓思坦摇了摇头说道：“让我觉得奇怪的是，哈特曼为什么会那么的维护雷欢喜？为了雷欢喜他居然还威胁我？我，哈拉斯·邓思坦，钻石联盟的元老！”

　　亚德里恩也不知道该说什么才好。

　　“还有，哈特曼是怎么知道在云东发生的事情的？而且知道的那么快？我们身边肯定有哈特曼的人。亚德里恩，以后说话做事的时候必须要小心一些了。”

　　邓思坦说到这里振作了一下精神：“雷欢喜今天这么一闹，朱国旭那里肯定会有所警惕，我们的计划必须要加速了。亚德里恩，提前召开董事会，确保朱国旭能够顺利的接手溪海集团。只要这一步能够做到了，将来的事情就要好办多了。”

　　“好的，两件事情我都会去办的。”亚德里恩恭恭敬敬地说道：“还有，据我所知，朱国旭正在想办法把他的儿子弄到国外去，他儿子个他闯的祸太多了。”

　　“朱晋岩吗？”邓思坦冷笑了一声说道：“不，他得留在国内，你得明白，一个无知愚蠢的人，带给我们的帮助总是巨大的。想尽一切办法阻止朱晋岩的离开。啊，还得给他一些甜头尝尝。亚德里恩，我们对朱晋岩的施压不能过去紧张，压到一个极限的时候，总要适当的放一放，对于一个愚蠢的人来说，这是他们继续为我们服务的最大动力所在。”

　　也不知道如果现在朱晋岩在这里的话听到这些话的时候会有什么样的想法。

　　在邓思坦和红珊瑚资本的眼里他只是一枚棋子而已，而且是非常愚蠢的一枚棋子。

　　等到他毫无利用价值的时候就会被当成一条破麻袋一样的给扔出去！


第1417章 该拿的钱和不该拿的钱

　　从理论上来说我们的欢喜哥是天不怕地不怕的。

　　但现在问题是他也有了一个让他头疼的家伙：

　　荆彦磊荆书记。

　　这家伙简直就是一块牛皮糖啊，一旦被他给沾上了，怎么甩都甩不掉。

　　比如今天他又杀上门来了。

　　咦，为什么要用“杀上门来”这几个字呢？

　　难道自己看到荆彦磊就准备逃跑吗？

　　可惜的是欢喜哥已经跑不掉了。

　　荆彦磊今天来还是给雷欢喜带来了一份礼物：

　　祝南镇镇政府给予他的奖励证书。

　　恩，因为他促成了法国人将腊肠灌装厂安放在了祝南镇，为祝南镇经济的复苏做出了重大的贡献。

　　所以祝南镇镇政府特别向他颁发了“祝南镇优秀青年企业家”的荣誉证书。

　　以及一百块钱的奖金。

　　欢喜哥却解决拒绝接受。

　　“欢喜啊，我知道钱是少了一点，但这只是代表我们的一份心意。”

　　“别，别，荆书记，这可不是钱的问题，问题是你肯定有什么别的目的。”欢喜哥赶紧打断了荆彦磊的话：“荆书记，你无缘无故的给我送来了什么奖励证书，肯定安的不是什么好心。”

　　“雷欢喜同志，你怎么可以这么说话呢？”荆彦磊看起来好像很生气的样子：“我们只是真的非常感激你带给祝南镇的贡献，所以特别来表示感谢的。”

　　“少来了。”对于荆彦磊的话，雷欢喜连一个标点符号都不相信：“荆书记，我马上要去美国了，估计得出去一段时间，你有什么话就爽爽快快的说出来吧。”

　　“啊，你要去美国了。”荆彦磊先是一怔，接着说道：“真的没有什么事情，你看，腊肠灌装厂的前期准备工作也在进行了，一切都很顺利。祝南镇除了以地皮入股，还要投入一部分的前期资金。可是你也知道，镇里的经济的确有困难啊。”

　　得了，看到了吧，狐狸尾巴露出来了吧。

　　说到钱，我们的欢喜哥向来都是很谨慎的：“荆书记，老话说朋友之间别谈钱，谈了伤感情啊。”

　　“朋友救急不救穷是不是？”荆彦磊索性笑嘻嘻地说道：“欢喜，雷总，你都把我当朋友了，现在朋友有难了，你能不帮着想想办法吗？”

　　擦！

　　我叉叉你个全家啊，自己好好的说出“朋友”这两个字来做什么啊？

　　欢喜哥苦着一张脸：“说吧，要多少钱。”

　　“还有80万的缺口。”

　　“啊，现在镇里连80万都拿不出来了？”

　　欢喜哥也根本没有想到祝南镇镇政府居然会窘迫到了这个程度。

　　“是啊，真的连80万都拿不出来了。”荆彦磊在那重重的叹了口气：“我自从全面接手祝南镇的工作后，左支右绌，使出浑身解数，但还是发现困难程度远远的超出了我的想象。不瞒你说，镇政府的工作人员已经三个月没有发过奖金了，这次腊肠灌装厂的项目上马，我知道这是祝南镇千载难逢的机会，但是钱啊，我可是真的没有办法再弄到钱了。”

　　“我的荆书记啊。”欢喜哥也是长长的叹息一声：“我算是服了啊，娄书记、左书记、霍贵喜，前任这三位书记可从来都不像你这样的哭穷啊。得了，得了，这样吧，我再追加100万的投资。”

　　“别啊。”荆彦磊赶紧说道：“我是问你借钱，不是让你投资啊。”

　　欢喜哥到现在真的哭笑不得了：“荆书记，服，我真服，你就生怕镇里在腊肠灌装厂里占的股份少了是吧？你这是要确保镇里的利益最大化了是吧？这样吧，让我借钱给你也成，你拿什么做抵押啊？”

　　“没有抵押。”

　　“没有抵押？”

　　“没有抵押！”荆彦磊很确定地说道：“真的要抵押的话，我拿我这个书记当抵押。如果到了期限了我还还不出钱来，我这个书记就不当了。”

　　“你当不当这个书记和我有一毛钱的关系吗？”欢喜哥发现自己现在特别膜拜这位荆书记了：“荆书记，你借钱都能借的那么理直气壮的？成，成，我借，我借还不行吗？不过我有一个条件。”

　　荆彦磊眉开眼笑：“肯借钱咱们什么都好商量，你说吧，你有什么条件？”

　　“梨花村。”欢喜哥终究还是再一次的提到了梨花村：“你也知道，之前霍贵喜在任上的时候，方寸公司从梨花村大规模的撤退了，虽然我们之前就做了非常妥善的安排，但对于梨花村的伤害还是比较大的。所以这次我们要求承包梨花村的全部空置土地，按照我们自己的意愿来改造梨花村。”

　　荆彦磊并没有立刻回答，而是在那考虑了很久后才说道：

　　“欢喜，我原则上同意。并且我向你做个个人表态，你承包梨花村的全部空置土地，是你和梨花村之间的事，镇里绝不插手，无论你们达成了什么协议，镇里第一时间就会批准。”

　　这可有些出乎欢喜哥的预料了：“荆书记，你可想清楚了啊，按照过去的惯例，除了要上缴给村里承包费，还要给予镇里一定的管理费，虽然并不是太多，但也总是一项收入，尤其是在祝南镇镇政府目前的状况下。”

　　荆彦磊并没有立刻回答，而是反问道：“之前娄书记和左书记是怎么处理的？”

　　欢喜哥在那想了一下：“大笔一挥，免了。娄书记曾经说过，要想发展全镇的经济，就不要在乎这些鸡毛蒜皮的事情，让做事的人多得到一些实惠，让他们安心的为祝南镇创造出更大的经济效益。可是荆书记，当初的情况可现在的情况大不相同。”

　　“有什么不同的？”荆彦磊在那笑着说道：“唯一的不同就是现在祝南镇镇政府变穷了，可是正确的方针我们一定要坚定不移的推行下去。该拿的钱，一分钱也不能少我的，但是不该拿的钱，哪怕我再穷也都不会拿一分钱的。欢喜啊，你就按照你自己的设想去做，其它的杂七杂八的事情不用去多考虑。”

　　“谢谢，荆书记，你要这么一说我就有信心了。”欢喜哥在那笑着说道：“你也放心，你要的钱我肯定会第一时间到位的。”

　　现在的欢喜哥对祝南镇的未来又重新充满了信心！


第1418章 有些不太自然的哈特曼

　　美国华盛顿当地时间下午3:30。

　　雷欢喜和安妮刚刚办妥了入关手续，立刻有两个身穿西装的人走了过来：“雷欢喜、朱安妮？”

　　“是我们。”

　　“FBI。”

　　FBI？

　　联邦调查局？

　　“跟我们来。”两个FBI的探员面色凝重。

　　雷欢喜和朱安妮也不知道发生了什么事，紧紧的跟在了两个探员的身后。

　　他们走的是特殊通道，而且居然又转回到了停机场。

　　一架私人飞机停在那里。

　　空乘一看到这一行人过来，立刻露出职业性的微笑：“哈特曼先生已经等你们很久了。”

　　擦，是哈特曼。

　　不就是来趟美国吗，怎么把FBI都用上了？

　　联想起上次和哈特曼的哥哥斯蒂芬在一起，也是FBI、CIA轮番上阵。

　　看来这哥俩是把联盟调查局和中央情报局当成自己家里开的在用啊！

　　一上飞机，第一眼就看到哈尔曼正端着一杯酒坐在窗口的位置上。

　　这是一架经过专门改制的私人飞机，里面的空间极大，座椅宽大舒适。

　　“你们来了，准备起飞吧。”

　　出人意料的是，哈特曼今天看起来兴致并不是特别的高：“给你们介绍一下，FBI的赫特队长和伯恩探员。他们负责外面到达尼日利亚以后的行程安排。”

　　尼日利亚？

　　我叉叉你个叉叉，跑到尼日利亚去做什么啊？

　　可哈特曼没有说，雷欢喜和安妮也没有问。

　　赫特队长和伯恩探员很识相的坐在了后面，把空间留给了哈特曼他们。

　　“没有办法，我也不想动用到FBI的。”

　　哈特曼让空乘给雷欢喜和安妮倒上了酒：“尼日利亚近一阶段由于经济和国内政治问题，局势比较混乱，所以我必须要绝对保证安全。”

　　“老哈，你那么急着把我们叫来就是为了去尼日利亚？”雷欢喜终于还是忍不住问道：“那里有什么让你感兴趣的啊？金矿还是钻石矿？”

　　“什么都没有。”哈特曼淡淡地说道：“那里只是我们途径的地方而已。这次飞行耗时比较长，希望飞机上的环境还能够让你们满意。”

　　满意？

　　简直太满意了。

　　什么时候自己也有架私人飞机那就威风得很了。

　　欢喜哥开始想入非非起来。

　　飞机开始滑行了。

　　“雷，你的胆子真大，大到了出乎我的想象。”哈特曼的脸上终于露出了笑容：“邓思坦虽然不是个东西，但以他的财富和权势，从来没有人敢三番五次的惹怒他。我记得最后一个激怒他的人，后来的结局非常悲惨，你就从来没有担心过吗？”

　　“我？我用得着担心什么？”欢喜哥却在那笑嘻嘻地说道：“我是得罪他了，可是他要动我，总会有很多人来保护我的是吧？比如戴蒙德，比如霍伊特，比如霍奇森夫人，比如，还有你。你们都要利用我，都不会眼睁睁的看着我死的。”

　　“你这个狡猾的东西啊。”哈特曼的话里居然满是欣赏：“你很狡猾，真的很狡猾。是啊，就算你彻头彻尾的把邓思坦得罪了，我们也不会眼睁睁的看着你死的，你还得帮我们做很多很多的事情才行。”

　　“你们在说什么啊？”安妮在一边听得满头雾水。

　　哈特曼、戴蒙德、霍伊特，还有那个什么什么霍奇森夫人都为什么要保护欢喜哥啊？

　　“我美丽的安妮小姐，很多事情你都不知道，但我想还是多少让你知道一些的好。”哈特曼在那想了一下：“我知道你很喜欢雷欢喜，也愿意为了他抛弃一切，所以在未来的日子里，你和他会一起承担起许多的风雨，把你一直蒙在鼓里是并不公平的。”

　　飞机已经起飞了，哈特曼喝了一口酒缓缓地说道：

　　“简单一点说吧，有两个很大的金融组织，他们中有朋友，也有敌人，但有那么一些人，却都看中了你的未婚夫，想要利用他，这其中也包括我。我们都想利用他来对付彼此。”

　　安妮那双美丽的大眼睛瞪着哈特曼：“老哈，你居然把利用对方说的那么理直气壮的？”

　　“为什么不呢？”哈特曼淡淡一笑说道：“在这个世界上本来就是彼此利用的关系，我在利用雷欢喜，雷欢喜同样也可以利用我让他的人生到达一个之前根本不敢企及的高度啊。”

　　安妮反倒怔在了那里，可她还真想不出反驳的话来。

　　在那呆了一会才问道：“你怎么利用欢喜哥我管不着，但欢喜哥这么做有危险吗？”

　　“有，而且是很大的危险。”哈特曼一丝一毫也都不想隐瞒：“一旦失败，死亡反而是小事了，他身边的朋友，他所爱的人都会被牵连，都会落到和他一样的命运。所以，安妮，你准备好和他一起应对未来不可知的一切了吗？”

　　“我准备好了。”安妮居然想都没想便这么回答道：“既然欢喜哥已经答应你了，我知道他一定经过了深思熟虑，所以不管将来遇到了什么我都会和他一起渡过的。”

　　“瞧，雷，你找到了你这一辈子最珍贵的财富。”哈特曼今天的表现看起来特别的怪异：“一个人拥有着无穷无尽的财富，拥有着无穷无尽的权利并不是最幸福的，如果找到一个真正爱你的人，不管发生了什么都愿意和你一起渡过的，那才是最幸福的事情。”

　　欢喜哥绝对不敢相信这话是从哈特曼的嘴里说出来的。

　　哈特曼是谁？虽然容貌猥琐，但绝对是个有名的花花公子。在他的身边什么时候缺过女人的？

　　他居然和别人谈爱情的坚贞、恋人陪伴的幸福？

　　“老哈，你结过婚没有啊？”安妮忽然没头没脑的问出了这么一句话。

　　“我吗？没有。”哈特曼在那微微的摇了摇头：

　　“其实在我年轻的时候，曾经有过结婚的梦想，我也有自己所爱的人，可惜啊，我遇到了一些小小的变故，所以我的爱情之路绝度不幸福，甚至可以说是悲剧。”

　　“老哈，和我们说说呗。”安妮特别八卦地说道。

　　“你们会知道的，很快就会知道了，但是起码还不是在现在。”哈特曼喝光了杯子里的酒：“到达尼日利亚还有很长的一段时间，趁现在好好的休息一下吧。”

　　欢喜哥发现今天的哈特曼绝对的不正常！


第1419章 这才是了不起的排场啊

　　再漫长的旅程也终究是有终点的。

　　飞机在机场缓缓的降落了。

　　赫特队长和伯恩探员率先下了飞机。

　　好家伙，七八个西装革履戴着墨镜的大汉已经在飞机场等待了。

　　几辆黑色的轿车和一辆SUV在等待在了那里。

　　“这帮FBI啊，就生怕别人不知道他们是联邦调查局的。”哈特曼苦笑着摇了摇头说道：“我记得有个笑话，某次美国总统要到农村去，FBI和总统保镖率先到达那里确保安全，FBI的探员还化妆成了农民在田里劳作，结果一眼就被当地人识破了。FBI探员很奇怪问他们是怎么识破的，你们猜当地人说什么？他们说‘你们什么时候见过农民穿着西装打着领带还戴着墨镜在田地里工作的？’”

　　安妮“咯咯咯”的笑了出来。

　　是啊，这些联邦探员，真的好像生怕别人不知道他们身份似的，西装领带墨镜一个也不能少。

　　“哈特曼先生，尼日利亚的局势非常紧张。”赫特队长带着他们朝SUV那走去：“在机场外我们发现了斯特林教的武装份子活动的踪迹，我们预计一个小时能够通过危险区，到达下一个接应点。”

　　“那就出发吧。”哈特曼先生面无表情地说道。

　　“欢喜哥，老哈好大的排场啊。”安妮悄悄的对欢喜哥说道：“FBI的探员居然当起了他的保镖。”

　　刚出机场，便有零星的枪声传来。

　　虽然身为非洲第一大人口大国，第一大经济体，但由于国内的种族和宗教冲突不断加深，所以恐怖袭击也变得越来越频繁了。

　　在行使的过程中，甚至有那么几个武装分子盯上了这支车队，试探性的向车队开了几枪。

　　但车队没有任何的停留，而是迅速踩下油门通过了这一危险区域。

　　安妮居然也没有任何的紧张害怕，反而觉得特别的刺激。

　　这可是她第一次遇到这样的场面啊。

　　一个多小时后，车队的速度开始放慢。

　　前面出现了一些吉普车和全副武装的人员。

　　尤其是前后两辆吉普车上，竟然还架设着机枪。

　　车队停了下来。

　　“哈特曼先生，你们迟到了。”武装车队的领头人走了过来。

　　“路上不是太好走，卡布森中校。”哈特曼先生淡淡地说道。

　　把哈特曼先生一行送到了这里，赫特队长也是如释重负：“下面的路是CIA的地盘了，卡布森中校将会一直负责护送你们到亚卜亚森，哈特曼先生，很荣幸陪伴了您那么长的旅途。”

　　“辛苦了，赫特队长。”哈特曼先生只回答了这么一句。

　　欢喜哥和安妮面面相觑。

　　刚才是联邦调查局，现在轮到中央情报局来护送自己这一行了吗？

　　这排场，也真的没谁了。

　　“上车，上车，全部上车。”

　　在卡布森中校的命令声中，所有的武装人员保护着哈特曼先生一行上了中间的那辆吉普车。

　　“老哈啊，你太牛了。”在车上安妮冲着哈特曼先生一竖大拇指：“联邦调查局和中央情报局都是你家开的啊？”

　　“这还是互相利用的关系。”哈特曼先生却无所谓地说道：“每年这两个部门总会来央求我办许多事，比如一些资金上的困境，一些政治上的平衡，在某些复杂环境里政府没有办法公开出动的情况等等。比如在去年的时候，FBI和CIA在尼日利亚联合进行了一次秘密突击行动，他们无法用武力的方式公开突击反政府雾状控制的区域，所以就找到我用了一些特殊的手段通过了那一区域。”

　　恩，没错，这算是互相利用的关系了。

　　可问题是就算FBI喝CIA想利用你也得先看得上你啊。

　　这一段的路上倒还算是太平，但道路实在是太不好走了。坑坑洼洼，一路颠簸。

　　安妮什么时候吃过这样苦？

　　本来在路上还是有说有笑的，可开了一段便变得无精打采起来。

　　过了一会，实在坚持不住，干脆躺在欢喜哥的怀里睡着了。

　　也不知道睡了多少时候，醒来时天都已经全黑了。

　　“到哪了啊？”安妮迷迷糊糊地问道。

　　“距离亚卜亚森还有三个小时的路程。”就在此时车队停了下来，卡布森中校走过来顺便回答了下：“哈特曼先生，今天我们就在这里过夜吧。恐怖分子对这一区域的控制力比较弱，相对来说还是安全的。”

　　话虽然这么说，但那些中央情报局的武装人员却一点不敢怠慢，迅速在周围安置了警戒线。

　　环境比较恶劣，可哈特曼先生却一点都不在乎。喝了一会酒，很快便披着毯子席地而睡。

　　欢喜哥也很快便进入到了梦乡。

　　地面太膈应人了，再加上刚才在车上睡过一觉了，安妮怎么都睡不着。

　　眼睛瞪得老大，数着天上的星星。

　　天知道过了多久，这才迷迷糊糊的睡着。

　　一大早就被叫起来了。

　　简单的洗刷了一下，吃了很难吃的早餐，车队重新上路。

　　安全倒是安全，但周围的环境实在不敢让人恭维。

　　又开了快三个小时的样子，周围的环境开始渐渐变好，不再如此的荒凉了。

　　就连空气也让人觉得舒服起来。

　　路面忽然有些颤抖。

　　车队也适时的停了下来。

　　“亚卜亚森到了，哈特曼先生。”卡布森中校恭恭敬敬地说道：“我想应该是沙克查将军到了。”

　　很快，十多辆卡车出现了。

　　而最让欢喜哥和安妮瞠目结舌的是：

　　他们竟然还看到了一辆坦克！

　　没错，是真的坦克啊！

　　坦克和车队停稳，大量的荷枪实弹的士兵从车上纷纷跳下，迅速警惕的监视住了周围。

　　坦克停下，从里面跳出了一个穿着将军服的大块头黑人。

　　来到哈特曼先生的面前，将军居然敬了一个礼：“哈特曼先生，欢迎来到亚卜亚森。这里最近可不算太太平，一伙反政府武装这几个月来一直都在附近徘徊，听说您要来了，我组织了一次突击行动，打死了几十个人，剩下的都被我赶走了。”

　　欢喜哥发誓自己已经无语了。

　　欢喜哥这次是真的无语了。

　　这已经不能用排场大来形容了啊。

　　先是联邦调查局，接着是中央情报局。

　　现在军队竟然都出来了。

　　而且一来还居然是个将军啊。

　　还有谁？

　　哈特曼先生在这里到底有多大的威风啊！


第1420章 天堂一般存在的国家

　　欢喜哥和安妮终于见识到了什么才是真正的大排场！

　　哈特曼先生在这里根本就是呼风唤雨不可一世的大人物啊！

　　联邦调查局、中央情报局，再加上尼日利亚的一个将军，这个世上还有什么事情是他做不到的？还有什么人是他无法调动的？

　　在亚卜亚森，尽管还有零星的枪声存在，但他们却得到了沙克查将军最热情的款待。

　　那些尼日利亚的士兵们，也一直都在确保着他们的安全。

　　“老哈啊，我和你哥哥斯蒂芬先生去过塞拉利昂，见识过他的威风。”欢喜哥挠着脑袋说道：“可是你和你哥哥一比，斯蒂芬先生的风头全都被你给比下去了啊。”

　　“他是他，我是我。”在谈到自己哥哥的时候，哈特曼看起来总不是太高兴：“我和他的交集并不是特别多。当然，每年的家庭聚会日也许我们会碰在一起喝上一杯的。啊，听说斯蒂芬过段时候会邀请你去他的庄园的。”

　　欢喜哥笑了笑。

　　说真的，如果斯蒂芬先生向自己发来这份邀请的话，欢喜哥发誓自己绝对会毫不犹豫接受的。

　　“哈特曼先生，希望在这里你们能够感觉到舒适。”这个时候沙克查将军拎着一瓶酒和几个杯子走了进来，语气里依旧是非常的客气：“但是军营里的条件实在是太简陋了，我们能够做到的也仅仅只有这些了。”

　　“非常感谢，沙克查将军。”哈特曼微笑着接过了将军递过来的一杯酒：“下个礼拜的时候，我有一批武器会经过你的防区，希望你能够确保它们的安全。”

　　“当然了，哈特曼先生，我会派出一个连的士兵亲自护送到毛里克斯拉尼的。”沙克查将军立刻回答道。

　　欢喜哥和安妮互相看了一眼。

　　毛里克斯拉尼？那是什么地方？是尼日利亚的一个城市吗？

　　没想到哈特曼居然还在做军火生意。

　　这可是大赚特赚的一笔买卖啊。

　　哈特曼端着酒来到了挂在军营墙壁上的地图前，站在那里看了一会后说道：“这里区域的反政府武装必须得到全面的清缴，否则它会严重影响到毛里克斯拉尼的安全。必要的话，我会给贵国的总统打一个电话，让他批准一次由你主导的军事行动。”

　　沙克查将军没有一秒钟的迟疑便做出了他的保证：“我以一个军人的名义向您发誓，哈特曼先生，我保证不会有一个叛军经过我的防区到达毛里克斯拉尼，那里是绝对安全的。况且，在那里驻扎着大量的佣兵，他们的武装精良甚至已经超过了我的军队。那些叛军们绝对不会对毛里克斯拉尼造成任何威胁的。”

　　哈特曼满意的点了点头，随即他指着欢喜哥说道：“我给你介绍一下，将军。雷欢喜先生，我的朋友，同时也是你的朋友。我想在未来，你和他打交道的时候会非常多。你们可以先认识一下。”

　　“雷先生，很高兴认识你。”沙克查将军伸出了手：“我常年驻扎在亚卜亚森，一直都在为哈特曼先生服务着，我想将来我们会有许多机会相处的。”

　　“啊，我也很高兴认识你。”

　　欢喜哥迷茫的和他握了一下手。

　　哈特曼这是什么意思？什么叫将来会有许多机会相处的？

　　尼日利亚那么远，自己来一次救够了，难道下次还会经常来？

　　想都别想了。

　　可是哈特曼在那动的什么脑筋只怕只有他自己才知道。

　　但是看哈特曼的样子，却对雷欢喜和沙克查将军的这次见面非常重视。

　　在沙克查将军告辞后，哈特曼还专门给他介绍了一下将军的背影。

　　之前沙克查将军是在尼日利亚首都阿布贾担任参谋部闲置工作的，而且还到处遭到排挤，郁郁不得志。

　　随着哈特曼先生的出现情况迅速得到了改变。

　　哈特曼先生将他调到了亚卜亚森，担任这里的防卫司令，并且通过他在尼日利亚高层的势力，沙克查平步青云，从一个中校在短短的时间里迅速晋升到了将军的行列中。

　　所以沙克查一直都对哈特曼先生充满了感激。

　　“老哈，那个毛里克斯拉尼到底是个什么地方啊？”在弄明白了哈特曼和沙克查之间的关系后，欢喜哥终于还是忍不住问道。

　　“你可以称它为毛里克。”哈特曼淡淡的笑了一下：“那是一个国家，一个在非洲很小很小的国家。这个国家之前没有任何属于自己的武装力量，完全依靠尼日利亚的保护，但现在情况已经出现了改变。啊，我想明天你们到达毛里克的时候就会亲眼看到了。”

　　因此欢喜哥和安妮一直到了第二天上午对那个神秘的国家毛里克斯拉尼还是一头的雾水。

　　一大早沙克查将军的护送部位已经准备好了。

　　而哈特曼正和一个四十多岁的中年人在那交谈着什么。

　　看到欢喜哥和安妮走了出来，哈特曼把他们叫了过去，先介绍了一下他们，接着指着那个中年人说道：“毛里克斯拉尼自由国的宰相阁下，弗朗西斯科·欧贝斯特·博迪子爵。”

　　“见到你们真是我的荣幸。”博迪子爵微笑着说道。

　　毛里克斯拉尼自由国？

　　宰相？

　　子爵？

　　这？

　　带着满肚子的疑惑，欢喜哥和安妮上了车。

　　而哈特曼则和那个博迪子爵上了另外一辆车。

　　“欢喜哥，毛里克到底在哪里啊？我怎么之前从来都没有听说过这个国家？”安妮好奇地问道。

　　“我也不知道。”欢喜哥老老实实的回答道：“反正老哈身上的那些事情我们也弄不明白。到了地方就知道了。”

　　随着车队的前进，从车窗里朝外看去，景色变得越来越美丽了。

　　周围到处长着热带植物，不时的会出现一些当地特有的野生动物。

　　行进了有一个多小时，车队停了下来。

　　接着车门很快被打开了，哈特曼和博迪子爵已经提前下车。

　　“雷先生，安妮小姐，请荣幸的让我向你们介绍，毛里克斯拉尼自由国。”博迪子爵笑着说道。

　　毛里克斯拉尼自由国到了！

　　欢喜哥和安妮怔怔的站在那里。

　　他们做梦也想不到这世上竟然真的有天堂一般国家的存在！


第1421章 宏伟的哈德斯皇宫

　　欢喜哥和安妮恍惚以为自己来到了一个天堂。

　　高大的热带树木，放眼望去到处都可以看到的美丽而奇妙的花木。

　　大量叫不出名字颜色鲜艳的鸟类在树林中盘旋着，不时发出欢快的鸣叫。

　　一条小河边，几只斑马旁若无人在那里饮水，似乎对周围的人类一点都不感到害怕紧张。

　　几只金黄色的小动物从树丛中出来，好奇的看了看外面，便又迅速的缩了回去。

　　毛里克斯拉尼！

　　这里就是毛里克斯拉尼！

　　一个美丽的如同天堂一般的国家。

　　原生态的，环境没有遭到任何破坏的国家！

　　如果这个世界上真的有世外桃源的话，那么毫无疑问说的就是这个国家了！

　　几辆车子就停在不远的地方，依稀从外貌看像是来自欧美国家的游客正在那里兴奋的拍着照。

　　很多当地特有的小动物，一点都不畏惧的在周围来回走动着，不时的和游客来上一场亲密的互动。

　　一架武装直升机在上空盘旋着，密切注视着地面上的一切。

　　十几个佣兵从一辆装甲车上下来，领头的那个走了过来：“哈特曼先生，欢迎回来。”

　　“莱利上校。”哈特曼拍了一下这个壮实魁梧的佣兵首领一下肩膀：“你已经有好几年没有回美国了，我建议你好好的休一个长假，回去看一下。”

　　“谢谢您，哈特曼先生。”莱利上校无动于衷地说道：“我没有什么家人，对我来说，毛里克已经是我的家了。自从我接替塔克上校成为了毛里克的‘黑曼巴突击队’司令官，我已经爱上了这个国家。”

　　“好的，莱利上校，我给你介绍一下，雷欢喜先生，朱安妮小姐。”哈特曼显然很满意莱利上校的态度，然后对雷欢喜和安妮说道：“你们也听到了，黑曼巴突击队，这是主要由退役军人组成的佣兵团，基本都是由各国的精锐部队军人担当的。比如我们的司令官莱利上校，他之前是美国海豹突击队的，曾经获得过紫星勋章。他们也是毛里克斯拉尼的主要军事力量组成。”

　　美国海豹突击队、三角洲，俄罗斯阿尔法突击队、信号旗，德国第九边防大队，以色列野小子特种部队……

　　这些特种部队的退役军人们组成了“黑曼巴突击队”，保护着毛里克斯拉尼的安全。

　　这支佣兵团装备精良，拥有武装直升机、装甲突击车、迫击炮、甚至还有坦克。

　　再加上所有的佣兵们训练有素，本身之前就是特种部队的士兵，所以即便在面对正规军的时候他们也能够轻易的击退对方的挑衅。

　　放到任何地方，这都绝对是一支令人胆寒的精锐军事武装。

　　“这么美丽的地方，我想我们应该步行。”博迪子爵提出了这个相当令人兴奋的建议。

　　即便是步行，但周围的景色却丝毫不让人觉得无聊和疲劳。

　　尤其是安妮，兴奋的不停的用手机拍摄着周围的一切，似乎要把这里所有的美景都记录到自己的手机里。

　　除了游客外，还不时的会出现一些当地人，看到博迪子爵和莱利上校的时候都会停下来和他们热情的打着招呼。

　　反倒是对于哈特曼，当地人似乎并不认识。

　　“他们并不知道这个国家真正的拥有者是哈特曼先生。”博迪子爵笑着说道：“那也是因为哈特曼先生并不想让过多的人知道。”

　　当然，从一进入毛里克斯拉尼开始，欢喜哥就知道哈特曼肯定是这个非洲小国的真正拥有者。

　　至于这个国家的——

　　国王？皇帝？总统或者是什么别的称呼其实根本就不重要。

　　只要看到莱利上校对于哈特曼先生的服从度就可以知道在毛里克斯拉尼到底是谁说了算。

　　对于第一次来到这个国家的欢喜哥和安妮，博迪子爵也简单的对毛里克斯拉尼做了一个介绍。

　　毛里克斯拉尼主要是以旅游为主，在哈特曼先生到来之前，这个国家是基本完全对外封闭的。

　　而也正是随着哈特曼先生的到来，并且掌握了这个封闭国家的全部权利后，毛里克斯拉尼进行了一次颠覆性的变革。

　　它开始对外开放，并且通过哈特曼先生的资源让这个国家广为人所知，吸引到了大量的国外游客。

　　并且几乎所有的游客只要一到这里便会被这个美丽的小国所深深的吸引。

　　当地的旅游产业完全被带动起来了，并且为之创造出了大量的国库收入。

　　旅游业已经成为了毛里克斯拉尼能够带来源源不断财富的经济支柱了。

　　不光如此，哈特曼先生还在当地兴建起了一座无比豪华的大酒店。

　　除了接待来自世界各地的游客外，酒店还有另外一个特别吸引人的项目：

　　赌博业！

　　按照博迪子爵的介绍，该地赌场的豪华程度绝对逊色于拉斯维加斯或者是世界上任何一个赌场！

　　因此赌博业也构成了毛里克斯拉尼另一个重要经济支柱。

　　“哈德斯皇宫。”博迪子爵的话里充满了自豪：“这就是酒店的名字。哈德斯，伟大的宙斯的哥哥，他不但是冥王，而且还是掌管财富之神。”

　　哈德斯皇宫。

　　欢喜哥和安妮记下了这个名字。

　　“多了，子爵先生，在毛里克斯拉尼是国王还是总统啊？”安妮好奇的问出了这个欢喜哥同样想问的问题。

　　“是女王。”在说到女王的时候，博迪子爵的声音里充满了尊敬。

　　但是女王的名字他却并没有说出来。

　　女王？

　　欢喜哥不怀好意的朝哈特曼看了看。

　　难道哈特曼和这位女王有什么暧昧的关系吗？

　　要不然他怎么能够完全掌控住这个国家呢？

　　不过别人的私密事情最好还是不要多问。

　　走了一段路，路边的美景也欣赏够了。

　　哈特曼让他们重新上了车。

　　毛里克斯拉尼这个国家并不大，随着旅游业和赌博业的兴起，当地人的经济也得到了翻天覆地的改变，迅速成为了非洲最富有的国家之一。

　　而这全部都是哈特曼先生的功劳。

　　一座豪华气派的酒店出现在了前方。

　　博迪子爵没有说错：

　　这座皇宫的富丽堂皇比起全世界任何一处酒店都丝毫也不逊色。

　　哈德斯皇宫！

　　“欢迎来到毛里克斯拉尼的政治经济文化中心，哈德斯皇宫。”

　　博迪子爵做了郑重其事的介绍：

　　“同时这里也是女王陛下所在地！”


第1422章 老鹰起飞的地方

　　毛里克斯拉尼的政治经济文化中心，同时也是王宫所在地：

　　哈德斯皇宫！

　　一走进这里，立刻可以看到这的华贵奢侈。

　　哈德斯皇宫的占地面积极广，外面的草地上，一对来自法国的新人正在举办一场在异国他乡的浪漫婚礼。

　　“他们所有的费用都由哈德斯皇宫来承担。”

　　哈特曼顺口说出了这么一句：“以后任何在这里举办婚礼的新人所有的费用都由我们来承担。”

　　安妮看着非常羡慕。

　　如果有一天自己和欢喜哥也能在这里举办一次盛大的婚礼该有多好？

　　当服务生把这个消息告诉了那对新人，顿时一片的欢呼声响了起来。

　　“老哈，没想到你也会做好事。”欢喜哥笑嘻嘻地说道。

　　哈特曼耸了耸肩，什么话也没有说。

　　“哈特曼先生，宰相大人，真高兴你们来了。”

　　一个50来岁，西装革履的人走了过来，恭恭敬敬地说道。

　　“这是毛里克斯拉尼自由国的经济大臣兼哈德斯皇宫的总经理克拉伦斯先生，来自瑞士。”博迪子爵做了一下介绍：“同时，他还是毛里克斯拉尼自由国唯一一家银行毛里克自由银行的总裁。”

　　好家伙，经济大臣、总经理、总裁。

　　在路上博迪子爵已经简单说了一下毛里克斯拉尼的情况。

　　在这个国家里，重要的职位都由哈特曼先生亲自挑选的外国人担任。

　　比如博迪子爵，之前是西班牙驻某国的大使，被哈特曼先生聘请来后，因为其杰出有效的管理，而被任命为子爵。

　　这是哈特曼沿用的欧洲一些国家的爵位任命方式。

　　至于克拉伦斯，则是前美联储的重要官员，经济专家。

　　正是靠着这些政治、经济方面的专家，毛里克斯拉尼走上了一条良性循环蒸蒸日上之路。

　　走进哈德斯皇宫，里面的豪华气派即便连安妮这样从小就见惯了奢侈品的也忍不住大开眼界。

　　此时正是毛里克旅游的高峰季节，大堂里热闹非凡，来自各个国家各种肤色的人排着队进行着入住登记。

　　“克拉伦斯先生，请帮我的朋友安排一下入住。”哈特曼似乎还有别的事情：“雷，安妮，明天我将带你们觐见毛里克斯拉尼自由国的女王陛下，哈拉比斯一世。”

　　女王陛下？

　　就连雷欢喜那么大胆的人都有一些期待和紧张了。

　　说完这些话，哈特曼便急匆匆的离开了。

　　“瞧，到中饭时间了，请允许我邀请你们一起共进午餐。”博迪子爵彬彬有礼地说道。

　　吃的是毛利克斯拉斯当地的食物。

　　不过——不过实在让人有点难以下咽。

　　比如第一道菜，就是一盘虫子。

　　没错，就是一盘虫子。

　　据说这是当地特产的一种虫子，寄生在树木中，当地人捕捉后用特殊的方式晒干，然后随时都可以生吃。

　　这种虫子是属于高蛋白食物，富含营养。

　　但、但欢喜哥和安妮实在没有勇气去品尝。

　　“第一次来的游客，总无法鼓气这样的勇气。”博迪子爵用勺子舀起了一勺放进嘴里，津津有味的品尝着：“但是在我看来，如果有勇气跨过了这一关，你会发现其实它真的是一道美餐。”

　　欢喜哥一咬牙，拿起了一条晒干的虫子放到嘴里。

　　“一定要仔细的咀嚼。”博迪子爵专门提醒了一下。

　　好吧，好吧，仔细咀嚼。

　　欢喜哥硬着头皮咬了几下。

　　别说，味道还真的不错。

　　有点像是平时吃的肉松。

　　“我们准备将这种虫子进行出口。”博迪子爵笑着说道：“也许这将成为毛里克斯拉尼一项新的创汇项目。”

　　安妮却还是没有勇气下口。

　　万幸，后面上来的食物就正常多了。

　　尤其是当地的一种饼，特别的好吃，安妮一口气吃了两块。

　　趁着吃饭的时候，欢喜哥问出了一直存在心中的一个疑惑：“子爵先生，我知道以哈特曼先生的力量要控制这样的一个小国并不是什么难事，但我真的没有想都他居然会把整个国家都完全的掌握在了手里。”

　　“关于这个嘛。”博迪子爵沉吟了一下：“之前的毛里克斯拉尼贫穷落后，知道它存在的人并不多，它们之前的国王，荒淫残暴，绝度不是一个好的君主。但是依附在尼日利亚的保护下，也没有人能够动摇他的统治。”

　　后来不知道为什么哈特曼先生来了，并且组织了一支雇佣兵推翻了国王的统治，另立了一位女王：

　　哈拉比斯一世。

　　“这位女王和哈特曼先生什么关系？”欢喜哥好奇地问道：“还有他为什么会看中这个小国？”

　　博迪子爵却沉默了一下：“这些问题我无法回答你，等明天你见到女王陛下的时候一切都会明白了。”

　　还保密？

　　可既然人家不愿意说也总不能逼问吧？

　　“我希望你们在这里能够过得愉快。”博迪子爵很快换了一个话题：“这里的每一寸地方，具体是如何运营的，我都希望您能够弄清楚，雷欢喜先生。”

　　为什么啊？

　　你们怎么运营的关你家欢喜哥什么事啊？

　　反正我在这里玩好了拍拍屁股就走人，又不会常住在这里。

　　博迪子爵却好像是打开了话匣子，把毛里克斯拉尼整个的政治经济运作都仔细的说了一遍，甚至还包括了它的文化历史。

　　“等等。”

　　欢喜哥却忽然打断了博迪子爵的话：“你说毛里克斯拉尼有个什么外号？老鹰起飞的地方？”

　　“是的，老鹰起飞的地方。”博迪子爵点了点头认真地说道：“毛里克人以老鹰为图腾，他们坚信这里就是老鹰最早的故乡。所以才会有了这么一个外号。”

　　欢喜哥却好像变得有些紧张起来：“这里有没有一座山，看起来像是老鹰的样子？”

　　“当然有，你是怎么知道的？”博迪子爵非常的好奇：“那叫‘巴哈拉巴山’，当地语就是老鹰山的意思。从天空中朝下俯瞰，的确很像一只展翅高飞的老鹰。可惜的是，山里的环境非常的恶劣，没有任何旅游的价值，要不然也将被我们开发了。”

　　欢喜哥的一颗心“噗通噗通”的乱跳起来。

　　“巴哈拉巴山”——老鹰山。

　　欢喜哥只觉得一座大金矿已经掌握在了自己的手里！


第1423章 对付偷猎者的办法

　　巴哈拉巴山——老鹰山！

　　欢喜哥知道自己要发财了。

　　那次在塞拉利昂，克罗在死前给了斯蒂芬先生一张地图，斯蒂芬先生后来又送给了欢喜哥。

　　那是一张钻石矿的地图。

　　而且是一座储藏量非常巨大的钻石矿。

　　但问题是，在医院里的时候欢喜哥和斯蒂芬先生研究了很久，也弄不明白地图上标注的位置到底在塞拉利昂的什么地方。

　　似乎根本就不存在。

　　地图上还有这么一行字：

　　“当你找到老鹰起飞的地方，宝藏的大门将会为你打开！”

　　欢喜哥和斯蒂芬先生怎么也弄不明白这句话的含义。

　　现在，他完全的明白了。

　　钻石矿根本不在塞拉利昂！

　　所以即便有了这张地图那么多年来也一直没有人能够找到钻石矿的所在位置。

　　这个储藏量巨大的钻石矿，在毛里克斯拉尼！

　　老鹰起飞的地方！

　　在塞拉利昂想要开发一座钻石矿的难度太大了，但是在毛里克斯拉尼可就完全不一样了。

　　这里是哈特曼先生的地盘！

　　没有谁敢威胁到哈特曼先生！

　　这个老哈也不知道做什么去了，要不然完全可以和他商量一下开发钻石矿的大计。

　　“宰相大人。”这个时候莱利上校走了进来：“又抓到了几个偷猎者。”

　　“瞧，总是有害虫不断的来捣乱。”博迪子爵耸了耸肩：“雷先生、安妮小姐，你们愿意和我一起去看一下我们是如何处置这些可恶的偷猎者的吗？”

　　“当然了，反正闲着也是闲着。”

　　一共抓到了五个偷猎者，地上还有一只被打死的珍贵的非洲贾塔特羚羊。

　　这种羚羊的数量非常稀少，主要生活在尼日利亚一带，在毛里克斯拉尼也生活着不满100只。它的毛皮和羚羊角在欧美一带非常的受欢迎，所以往往吸引着大批的偷猎者的猎杀。

　　偷猎者在非洲非常的猖獗，他们武器精良，汽车是专门改制过的，尤其这些家伙都是一些亡命之徒，即便在面对警察的时候也敢公然开枪拒捕。

　　所以非洲各国对这些偷猎者都是非常的头疼，又没有好的解决办法。

　　这五个偷猎者神情倨傲，根本就没有把自己的被抓当成一回事。

　　反正顶多坐几年牢也就是了，和偷猎获得的巨大回报完成无法比拟。

　　再者说，在非洲这个神奇的国度，很多事情都是可以用金钱来解决的，也许他们今天进监狱，明天就可以出来了。

　　当然，这个弹丸小国的军事力量还是超出了这些人的想象。

　　他们之前一直在尼日利亚、刚果等地偷猎，还是第一次进入到毛里克斯拉尼。

　　他们也得到了同行的警告，说在这个国家进行偷猎是一件非常危险的事情。

　　但是他们根本就没有当一回事。

　　当他们刚刚猎杀了一头非洲贾塔特羚羊后，一架武装直升机就出现在了他们的上空。

　　接着大量的武装人员出现，短暂的交锋后，明知不敌的偷猎者们就投降了。

　　“瞧，蛀虫就是蛀虫啊。”博迪子爵深深的叹息了一声，他的目光落到了地上那只羚羊的尸体上：“这种非洲贾塔特羚羊全世界总共只有不到3000只了，在毛里克斯拉尼，只生活着不到十分之一300只左右，它们必须面对来自天敌的威胁，现在又要面对人类的捕杀。你们为了什么？就为了金钱吗？先生吗？”

　　偷猎者还是没有当一回事。

　　这个斯斯文文的家伙能拿自己怎么样呢？

　　有机会的话，一定要打碎他的鼻子。

　　“你叫什么名字，先生。”博迪子爵来到了一个偷猎者面前问道。

　　“吉辛。”偷猎者傲慢地说道。

　　“你从哪里来？”

　　“葡萄牙。”

　　“葡萄牙，那是一个美丽的国家。”博迪子爵轻声说道：“大航海时代的起源地，充满了冒险精神的国度，但不是用这样冒险的方式。你已经触犯了毛里克斯拉尼的法律，那么我们只能用法律的形式来对付你们了。”

　　“随你的便。”吉辛还是没有放在心上。

　　“那么，我宣布，你们触犯了毛里克斯拉尼的法律，擅自捕杀珍贵野生动物，按照本国法律，我宣布。”博迪子爵在那停顿了一下后继续说道：

　　“请砍下吉辛先生以及他的同伴们一只右手和一条右腿。”

　　“什么？你说什么？”吉辛和他的同伴们被吓傻了：“你们这么可以这么做？你们怎么可以用这么野蛮的方式？”

　　“当然了，对付野蛮人只能采用野蛮的手段。”博迪子爵淡淡地说道：“你们拔去了羚羊的角，所以我夺走你们的手和脚，这是最公平公正的方式。”

　　“不，你不能这么做！”

　　吉辛和他的同伴们嘶声力竭的叫了起来。

　　可是他们很快就被莱利上校和他的雇佣兵们拖了下去。

　　“太残忍了。”安妮被吓得面色发白。

　　她无法想象一个人被砍去了一只手和一只脚后该怎么活下去。

　　“是的，太残忍了。”博迪子爵一点也都没有否认：“但是偷猎在非洲大地屡禁不绝，无数的珍贵野生动物在这些偷猎者的枪口下丧命，无数的反盗猎者同样被偷猎者残忍的剥夺了生命。在刚果，一名饭盗猎者，被偷猎者挖去了双眼扔在了大草原上，偷猎者们想让所有企图阻止他们的人害怕。但在这里不一样，我们以牙还牙、以眼还眼，我们绝不放过任何一个偷猎者。我们要让他们感到害怕，要让他们一听到毛里克斯拉尼的名字，就感觉到这里是他们的地狱。”

　　欢喜哥在一边听得非常认真，不断的点着头。

　　是的，这样对待偷猎者的方式值得商榷，但无论从哪一个角度看，他们也不得不这么做。

　　残忍，要看对待什么人。

　　不用想了，这肯定是哈特曼先生制定出来的法律。

　　绝不要宽恕你的敌人。

　　行刑完毕的莱利上校回来了：“宰相先生，五个偷猎者已经执行完了刑法，他们会被送回到尼日利亚，希望这对未来的偷猎者都是一个警示。”

　　“不会结束的，永远都不会结束的。”博迪子爵有些无奈地说道：“在巨大的经济利益驱使下总是会有大量的人前赴后继，总是会有人不断的冒险的。”

　　这就是人类在利益驱使下往往会做出的疯狂举动！


第1424章 每个人都有追逐梦想的权利

　　入夜时候的哈德斯皇宫简直成为了狂欢的海洋。

　　夜总会里强劲的音乐震耳欲聋，年轻的男男女女一个个都陷入到了癫狂的状态中。

　　酒吧里却是另一番景象。

　　柔和的音乐环绕，一些不同岁数的男男女女坐在这里，其中的很多人都想在这里找到自己今晚的艳遇。

　　当然，最热闹的地方毫无疑问就是哈德斯大赌场了。

　　穿着性感的兔女郎们来回穿梭，和外面保守的毛里克斯拉尼几乎就是两个世界。

　　来自世界各地的游客们、职业赌徒们，都在这里想象着好运能够降临到自己的身上。

　　输光了怎么办？

　　没有关系。

　　哈德斯大赌场会向你提供今晚的住宿、一顿美餐和回程的机票。

　　全部都是免费的。

　　所以在这里你完全可以尽情的放开，而不用去考虑其它任何的问题。

　　毛里克斯拉尼自由国的经济大臣兼哈德斯皇宫的总经理。毛里克自由银行的总裁克拉伦斯先生给欢喜哥和安妮每人拿来了一万美金的筹码。

　　在毛里克斯拉尼，尼日利亚货币奈拉已经不再是主要流通货币了，取而代之的是美元和欧元。

　　安妮非常兴奋，一万美元的筹码到手，立刻便跑的不知道到什么地方去了。

　　“那里在做什么？”欢喜哥指着一桌人问道。

　　“德州扑克。”克拉伦斯微笑着说道：“世界德州扑克协会T3级的预选赛，雷先生，如果你有兴趣的话可以去试试。”

　　“哦？现在吗？”雷欢喜有些好奇。

　　“是的，因为有一个倒霉鬼退出了。”克拉伦斯指了在赌场酒吧那里喝着闷酒的一个年轻人：“年轻的索内先生，很有天赋的德州扑克未来明星，可惜他刚一到达尼日利亚便遭到了抢劫，他失去了他的现金、信用卡，以及全部的证件。”

　　真是太倒霉了，欢喜哥也忍不住有些同情他。

　　“参赛之前我们便建议所有的选手先把参赛资金汇到自由银行，绝大多数的选手都这么做了，但也有个别的选手相信把钱带在自己身上会给自己带来好运，索内先生就是其中之一。”克拉伦斯在那无可奈何地说道：

　　“我们正在帮他补办护照，但那需要时间，所以目前他只能暂时滞留在这里了。我很同情他，所以他在这里的消费全部由我们来买单了。不过，他留下了一个参赛名额，随时都可以有人替补，唯一的条件，就是我们赌场的推荐。”

　　反正也是天上掉下来的名额，反正手里的这一万美金的筹码也是别人送的，所以我们的欢喜哥决定在这里碰碰运气。

　　他在这张赌桌边坐了下来。

　　第一轮，欢喜哥没有看自己的底牌，小盲注。

　　三张公牌是黑桃A、红桃2、红桃6。

　　欢喜哥看了一下自己的底牌：“100。”

　　“跟100，大你200。”

　　下手的人开始弃牌。

　　一个个下来，再次轮到欢喜哥的时候，他又扔出了一个筹码：“跟。”

　　第四张牌是红桃A。

　　欢喜哥发现自己下手的那个人放在桌子上的手微微的颤抖了一下。

　　只是一个很简单，一闪而过的动作，几乎没有人能够注意到。

　　但欢喜哥却敏锐的发现了！

　　“五百。”

　　那个人推出了自己的筹码。

　　“跟500，大500。”

　　“跟。”

　　“跟。”

　　公牌里两张A给人带来的诱惑是相当大的。

　　欢喜哥笑了一下：“跟。”

　　牌床里的筹码已经相当可观了。

　　第五张公牌终于发了出来。

　　草花K。

　　“1000。”

　　陆续的有人弃牌了。

　　那个叼着雪茄的家伙推出了自己的筹码：“跟1000，大1000。”

　　到欢喜哥了，欢喜哥还是淡然自若的：“我跟。”

　　轮到他下手的那个家伙了，他一下推出了自己的全部筹码：

　　“Allin！”

　　全下！

　　雪茄男迟疑了一下：“Allin！”

　　欢喜哥也没有任何的迟疑：“Allin！”

　　赌桌上的气氛立刻变得紧张起来。

　　“对A，对K！”

　　雪茄男亮出了自己的派。

　　欢喜哥下手的人一笑：“三张A。”

　　欢喜哥呢？

　　现在到欢喜哥了。

　　他耸了耸肩，似乎有些无奈，然后缓慢的亮出了自己的牌：

　　“不好意思，同花。”

　　他的地盘是红桃3、红桃J，配合着牌床里的红桃A，红桃3，红桃6：

　　通杀！

　　“同花胜！”

　　那个漂亮的荷官面无表情的宣布道。

　　一大堆的筹码放到了欢喜哥的面前。

　　一场漂亮的胜利！

　　雪茄男和欢喜哥下手的那个人出局了。

　　而今天的欢喜哥似乎是战无不胜的。

　　一圈圈的下来，不断的有人出局。

　　而欢喜哥面前的筹码却是越来越多。

　　当最后一个竞争对手输光了手里的最后一个筹码后，最终的胜利者出现了：

　　雷欢喜！

　　在一阵热烈的掌声中，欢喜哥站了起来，朝围观的观众们挥了挥手。

　　他是T3级比赛第8号桌的胜利者！

　　所有的筹码都兑换成了支票。

　　欢喜哥也没有客气，接过支票，走到了吧台边，要了一杯啤酒。

　　说老实话他可真的喝不惯那些洋酒！

　　“不能参加比赛很失望，是吗？”

　　当欢喜哥说出这句话的时候，亲眼目睹了替代自己参赛的雷欢喜获得一场大胜的索内更加的郁闷了：

　　“当然，精心准备了一年但却遇到了这么倒霉的事情，谁又会开心呢？啊，我得祝贺你取得了一场漂亮的胜利。”

　　“我可不是职业选手。”雷欢喜很随意的将那张刚刚兑换来的支票推到了索内的面前：“借给你的，希望你能够有好运。”

　　索内呆在了那里。

　　这可是一张8万3千美元的支票啊，这个之前还素昧平生的年轻人居然就这么轻易的把这么一大笔钱借给了自己吗？

　　“为什么？”索内完全无法相信在自己眼前发生的一切：“你为什么要这么做？”

　　“每个人都该有自己的梦想。”雷欢喜淡淡地说道：“每个人也都该有追逐梦想的权利。记得，这是我借给你帮助你完成自己梦想的，希望你不会让我失望。”

　　“不会的，先生，我保证我不会让你失望的。”因为激动，索内甚至声音都变得激动起来：“我会记得您的话的，先生。”

　　每个人都有追逐自己梦想的权利！


第1425章 终于来到了女王陛下的王宫

　　对于即将觐见的女王陛下，欢喜哥和安妮还是非常激动的。

　　不管是大国小国，女王陛下总是能够带给人一些神秘的。

　　他们在心中一惊无数次的想象过女王陛下的样子了：

　　美丽、尊贵、威严。

　　总之无论用什么形容词都不为过。

　　一大早的时候，博迪子爵已经带来了礼服，这是哈特曼先生专门为他们准备的。

　　穿戴整齐的欢喜哥和安妮看起来，真的很像一对金童玉女。

　　这一点就连博迪子爵也不得不承认。

　　女王陛下的王宫在哈德斯皇宫的最高层第38层。

　　从35层一直到38层是全封闭的，也是整个酒店严禁游客进入的地方。

　　这里可以说是毛里克斯拉尼的政治经济权利中心所在地。

　　35、36、37层是政府各职能部门运作地。

　　而在最顶层，也是整个酒店防卫最森严的地方，正是女王陛下的王宫。

　　电梯只到35楼。

　　从电梯上下来，每一层都能够看到武装精良的保镖。

　　“都是我们从世界各地聘请来的精英组成。”朝楼上走的时候，博迪子爵介绍道：“比如刚才你看到的那个黑人，之前是美国总统奥巴马的贴身保镖，后来来到了这里。”

　　欢喜哥听着有些好奇：“难道美国总统的保镖也是可以出大价钱收买的吗？”

　　“不，如果一个保镖是可以用金钱收买的，那么我们也不会聘请他了。”博迪子爵摇了摇头：“他的一个孩子身体出现了很大的问题，急需换肾，但是肾源在美国是需要排队的，不管你是什么身份，可是那个孩子真的等不及了。而在这个时候哈特曼先生及时出手帮了一个忙，所以就赢得了他的友谊和尊敬。”

　　欢喜哥和安妮听到这里也算是明白了。

　　为了自己的孩子一个父亲真的是会不惜牺牲一切的。

　　“那是什么？”这个时候安妮忽然指着不远处一个复古的方盒子问道。

　　“电梯。”博迪子爵笑了：“但这是哈特曼先生的专用电梯，在整个毛里克斯拉尼，除了哈特曼先生之外没有人可以使用这部电梯。”

　　“有什么稀奇的？”安妮不屑的撇了一下嘴：“外面看起来又老又土。”

　　博迪子爵哑然失笑：“我亲爱的安妮小姐，这部电梯能够在最短的时间里最快速最平稳的将哈特曼先生送到地下室某个非常安全的地方，并且能够承受住C4炸药甚至是火箭炮的袭击。如果你知道了这部电梯的造价，我想你一定不会有这样的看法了。”

　　安妮忍不住吐了一下舌头。

　　博迪子爵似乎并不着急，在每一层都向欢喜哥和安妮介绍了一下这里的使用情况，和具体是什么部门在这里工作的。

　　这和自己有什么关系啊？自己现在最想见到的就是女王陛下。

　　欢喜哥的心里是这么想的。

　　可偏偏博迪子爵就是这么的不慌不忙。

　　终于来到了第37层。

　　楼梯口，一个中年男人带着两个保镖站在那里。

　　中年男人的脖子上有一道清晰的伤疤，看起来让人不寒而栗。

　　也不知道为什么，欢喜哥一看到这个家伙，立刻就想起了某种动物：

　　狼！

　　而且是一头嗜血的狼！

　　他甚至随时随地都会一跃而起咬断你的脖子。

　　在这里怎么会出现那么可怕的家伙？

　　而且奇怪的是，在之前的楼层都有非常多的保镖，可是在接近女王陛下王宫的地方，居然只有这么三个保镖？

　　“宰相先生，您好。”

　　“你好，卡拉格先生。”

　　“宰相先生，哈特曼先生特别吩咐过了，女王陛下正在更衣，啊，还有十分钟你们才可以进去。”

　　欢喜哥和安妮相视一笑。

　　看吧，看吧，哈特曼和女王陛下果然有着说不清道不明的暧昧关系，要不然怎么连女王陛下在更衣的时候哈特曼也会在呢？

　　“刚才你看到了美国总统奥巴马先生的保镖，现在让我给你们介绍，卡拉格先生。”博迪子爵若无其事地说道：

　　“外号‘黑狐’，比利时人，前三角洲部队指挥官，同时，他还有另外一个身份，被19个国家通缉的杀手。”

　　欢喜哥和安妮倒吸一口冷气。

　　被19个国家通缉的杀手？

　　老天，这可绝对是牛皮哄哄的家伙啊，可哈特曼先生居然会用一个杀手来作为女王部下最后的保卫屏障吗？

　　卡拉格却似乎根本不在乎别人是怎么看待自己的：“这没有什么好奇怪的，如果有人企图对女王陛下不利，还有谁是比一个杀手更加了解杀手想法的呢？”

　　貌似好像很有道理的话啊？

　　安妮的胆子大：“卡拉格先生，你是怎么会被哈特曼请来的？”

　　“因为哈特曼先生发现我的时候我快死了。”卡拉格摸了摸自己脖子上的伤疤：“我在安哥拉执行一项刺杀任务，在我完成任务撤退的时候，我的雇主出卖了我。一枚炮弹片刺穿了我的脖子，就在我快要死的时候，哈特曼先生及时出现拯救了我。”

　　就是这么简单的原因。然后，卡拉格就成为了哈特曼先生最忠诚的部下。

　　哈特曼先生也非常的信任他，甚至将保护女王陛下最后一道屏障的重任也交给了他。

　　卡拉格的耳麦了也许是传来了新的指示，卡拉格很快便说道：“女王陛下已经准备好了，请你们跟我来吧。”

　　整个38楼看起来没有任何的防护措施，可是当欢喜哥和安妮提出了这个疑问之后，卡拉格却淡淡地说道：

　　“如果有人企图攻击这里，他们很快就会发现这里的可怕的。整个38楼，根本就是一座武装齐全的军事堡垒，甚至拥有强大的防空力量。”

　　他在一间屋子前停下了自己的脚步：“哈特曼先生和女王陛下就在里面等着你们，你们可以进去了。”

　　这间屋子从外观上看完全没有想象中的奢华，甚至是普通得不能再普通了，而且什么侍女都没有。

　　这可和理想中的王宫不太一样啊？

　　难道里面才是不一样的奢侈吗？哈特曼总是会给人一些惊喜的，比如那座看起来丝毫都不起眼的电梯。

　　金玉其外败絮其中的事情哈特曼可是从来不会做的，一定是这样的。

　　可是当欢喜哥和安妮进去后才知道发生了什么样的事情！


第1426章 哈特曼所深爱的女人

　　房间里并不是很大，完全不像是女王陛下住的地方。

　　不过房间里非常干净，一尘不染。

　　淡淡的郁金香味流动在空气中，非常的好闻。

　　家具摆设的也很简单，只有一张床，一把椅子。

　　哈特曼先生就坐在床边的椅子上。

　　而在床上，似乎还躺着一个病人。

　　“你们来了。”哈特曼淡淡地说道：“来见见毛里克斯拉尼的女王陛下哈拉比斯一世吧。”

　　于是，欢喜哥和安妮看到了他们一辈子都无法忘记的一幕。

　　躺在床上的是一个女人。

　　但看起来这哪里是什么女王陛下？根本就是一个行将就木的病人。

　　眼睛紧紧闭着，头发花白，但却梳理得非常整齐。

　　可是她的脸，瘦的就和骷髅一样，面色惨青，躺在那里一动不动。

　　“这么多年来，能够见到女王陛下的不会超过10个人，因为我不想看到我所深爱的人变成这样子了。”

　　哈特曼握着女人伸出被子的一只手，紧紧的握着，似乎一分钟都不愿意放弃。

　　欢喜哥和安妮互相看了一眼。

　　“我所深爱的女人”——哈特曼真的有爱着的人——哈特曼的爱人竟然变成了这个样子。

　　“她很多年以前就成了植物人。”哈特曼却根本没有去管他们的诧异：“讽刺的是，我能够控制一个国家，能够随心所欲的做到几乎任何事情，但唯独没有办法救我所爱的人。我只能眼睁睁的看着她躺在病床上，只能眼睁睁的看着她一天天的消瘦，只能眼睁睁的看着她渐渐的在我的面前死去，但我无能为力。”

　　他说这些话的时候非常平静，但欢喜哥和安妮却能够听得出他的无奈和悲伤、甚至绝望。

　　在欢喜哥的心目中，哈特曼永远都是呼风唤雨无所不能的一个人，在这世上根本就没有他办不到的事情。

　　可现在他知道什么事情是哈特曼也都无能为力的了。

　　“她叫阿米莉亚，30年前我就认识了她，她大我5岁，在我的眼泪，她就是世界上最美丽最美丽的天使。当我见到她的第一面，我便完全被她迷住了。”

　　哈特曼语速缓慢的说了一个故事。

　　这就是当初在仙桃村的时候，霍伊特曾经和乔远帆说过的哈特曼“冲冠一怒为红颜”的故事。

　　可这却是欢喜哥和安妮第一次听到这个故事。

　　安妮的眼眶湿润了。

　　欢喜哥也怎么都没有想到，放荡不羁、随心所欲的哈特曼竟然是一个如此重情重义的男人。

　　即便自己的女人变成了现在这个样子，他也从来都没有放弃过。

　　甚至一直到了现在他依旧深爱着阿米莉亚。

　　除了这些，更让欢喜哥心驰神往的是，哈特曼竟然凭借着自己一个人的力量，打的不可一世的IFO如此狼狈。

　　这是何等的风采，何等的让人向往啊。

　　“阿米莉亚曾经来过毛里克斯拉尼，第一次来便爱上了这个地方，她还曾经说过说如果能够让她在那里当一天的女王就算死了她也值得了。”

　　哈特曼的嘴角带着微笑：“这是她并不多的心愿，所以我一定要帮助她实现。我赶走了当地的国王，让阿米莉亚成为了这里的女王，哈拉比斯在当地是‘快乐’的意思，我要她成为这个世界最快乐的女王。”

　　但是阿米莉亚这个样子真的会快乐吗？

　　“这么多年来，阿米莉亚从来都没有去见过她的臣民，绝大多数的人也并不知道他们的女王其实早就没有意识了。”

　　哈特曼似乎害怕自己一松手就会失去阿米莉亚一般，他一直都在紧紧的握住一秒钟都没有松开过：

　　“但是今年以来阿米莉亚的病情愈来愈恶化了，这一次医生已经做出了最后的通牒，阿米莉亚的生命顶多只能再延续一个月了，也许会更加短。所以这段时间我会一直陪伴在阿米莉亚的身旁。”

　　“也许我能试试。”欢喜哥忽然迟疑着说道。

　　是啊，自己拥有奇特的血液，没准在阿米莉亚的身上可以试试。

　　万一有效了呢？

　　“谢谢你。”哈特曼却一点兴奋的样子也都没有：“我知道你救过不少的人，但我这次叫你来并不是为了让你救阿米莉亚的。我这里拥有全世界最好的医生和最好的医疗仪器。况且我忽然想明白了一个道理。”

　　哈特曼在那停顿了一下缓缓地说道：

　　“我忽然觉得我这30年来真的很自私，我爱着阿米莉亚，总在想尽一切办法延续着她的生命，因为我不愿意失去她，哪怕就坐在这里陪伴着她我也觉得是幸福的，但我却从来也都没有考虑过阿米莉亚的感受。她被病痛整整折磨了30年，这30年来她一直都是按照我的意思在活着。她没有办法说话，没有办法表达自己的想法，只能任凭那些冰冷的仪器在她身上折腾着。如果我在30年前就放手，阿米莉亚早就已经去了天堂，不用再忍受这些痛苦了。”

　　欢喜哥忽然觉得自己什么话都说不出来了。

　　是啊，哈特曼说的那些话真的很有道理，他们都认为让阿米莉亚活下去才是爱着她，但却没有任何人考虑过阿米莉亚的感受。

　　就算自己真的有办法能够把阿米莉亚救活，那又能怎么样？

　　这个世界其实对于阿米莉亚来说早就已经不再属于她的了。

　　就这样让她安安静静的离开吧。

　　“对于毛里克斯拉尼的子民来说，这也同样是不公平的。”哈特曼此时表现得异常平静：“30年来，他们从来都没有见过他们的女王，完全不知道自己是被谁统治着，这在全世界任何一个国家都是罕见的。”

　　欢喜哥情不自禁的点了点头。

　　哪一个国家的国民不知道自己的领袖是谁呢？发生在这里的事情未免也太荒谬了。

　　“我造成了这一切，所以现在由我来结束这一切吧。”哈特曼终于送来了阿米莉亚的手，站了起来，然后他的目光凝视着雷欢喜：

　　“毛里克斯拉尼需要一位新的国王，一个他们能够看得见，真正能够领导他们的国王。而这个人选我已经有了，就是你，雷欢喜！”

　　一瞬间欢喜哥真的以为自己出现了幻觉！


第1427章 毛里克斯拉尼的新国王陛下

　　错觉啊，这个绝对是错觉啊。

　　雷欢喜不断的告诉自己现在发生的所有事情，自己听到的所有一切都绝对绝对的是幻觉。

　　国王？哈特曼居然让自己当国王？

　　你开什么玩笑啊？

　　自己连一个村的村长都不要当，现在你居然让自己来当国王？

　　国王哎！

　　可是看哈特曼的样子一点开玩笑的意思也都没有：

　　“阿米莉亚将会很快宣布退位，并且指定一个人接替她的位置，而这个人就是你，雷欢喜！”

　　“老哈，咱别开玩笑了。”欢喜哥赶紧接口说道：“我当国王？你看我全身上下有哪个地方像是国王的？那不是阿米莉亚在指定，明明是你指定的吧。”

　　“当然是我指定的，整个国家都是我说了算。”哈特曼带着骄傲的口气说道：

　　“我说你能够当国王，你就一定能够当国王。从我认识你的第一天开始，我就一直在观察着你，你具备了领导一个国家，当一个优秀领袖的全部品质，只是这种品质你自己还并没有发现而已。”

　　呃——这话听着倒让人觉得挺舒服的。

　　可我们的欢喜哥还是认为自己现在是在梦里。

　　可没有任何人给自己哪怕一丁点的心理准备啊。

　　摇身一变就快要当上国王了？

　　幻觉啊。

　　“我会一直陪伴在阿米莉亚身边的，但毛里克斯拉尼却不能够失去领袖。”哈特曼的口气不容置疑：

　　“我知道你不可能一直待在毛里克斯拉尼，在你不在的时候博迪和所有的大臣们都会帮你治理这个国家，你根本不用担心。而我也会放手，不会再插手这个国家的任何事情，但在此之前我会协助你接管并且掌控好这个国家的。这里的每一个人，都将成为你的部下。”

　　“老哈，咱认真讨论点事情成不？”

　　欢喜哥也知道这事绝对不是在开玩笑了：“第一点，我可是中国人，并且我没有任何放弃自己国籍的意思。”

　　哈特曼淡淡的笑了一下：“这点不成问题，阿米莉亚也一样没有放弃过自己的国籍。自从我用军事手段占领了这个国家之后，毛里克斯拉尼的统治者完全可以是外国人。”

　　好吧，好吧，看起来哈特曼早就帮自己想好了。

　　欢喜哥继续硬着头皮说道：“国王哎，一个国家哎，就算毛里克斯拉尼再小好歹也是一个国家好吗？我根本就不知道该如何管理一个国家。”

　　哈特曼微微的摇了摇头：

　　“其实一个国家和一家公司并没有太大的区别，我们把毛里克斯拉尼看成是一家公司的，那么你就是这家公司的总裁。博迪是你聘请的总经理，克拉伦斯就是你聘请的运营总监，而其他的大臣们都是各个部门的经理。”

　　擦。

　　欢喜哥还是第一次听说有人把一个国家比喻成了一家公司。

　　可别说，仔细想想的话还真的有点像。

　　“而且我说过了，在此之前我会协助你的。”哈特曼好像在那里给他打着气：“你会在毛里克斯拉尼逗留上大约一个月，我将手把手的教你如何管理这家公司。忠诚者，他们可以继续留下，不忠诚者，将遭到无情的铲除！”

　　自己不答应是不行了，自己不答应恐怕别想离开毛里克斯拉尼了。

　　欢喜哥在心里哀嚎了一声。

　　他不想当官，从来也都不想当官，村长都不想做，可现在居然有人要霸王硬上弓的让自己当上一个国家的国王？

　　这让自己到哪里说理去？

　　这故事自己回去后说给别人听别人也不相信啊。

　　“哈瑞。”

　　哈特曼按下了墙壁上的对讲机。

　　一会，一个四十来岁的黑肤色的女人走了进来。

　　“照看好女王陛下。”

　　“是的，大人。”

　　哈特曼恋恋不舍的看了一眼病床上的阿米莉亚，然后对欢喜哥和安妮说道：

　　“我们出去走走。”

　　在外面，“黑狐”卡拉格早就在那里等着了，一看到哈特曼出来立刻迎了上去：“先生，我听说在尼日利亚有一名巫师特别的神奇。”

　　“卡拉格，怎么你也开始相信起巫师这些故事了？”哈特曼脸上带着淡淡的笑容：“阿米莉亚很快就可以结束痛苦了。卡拉格，你自由了，不用总是待在这里保护阿米莉亚了。”

　　一丝黯然的神色从卡拉格的脸上一扫而过：

　　“先生，我没有地方可去，我知道，您已经帮我准备了新的身份，一个绝对干净的身份，我可以自由自在的去世界上的任何一个地方。但我在这里待了那么久，我早就觉得自己是毛里克斯拉尼的一员了，所以我哪里也不去，我就留在这里。”

　　“那就留在这里吧。”哈特曼轻轻的叹息了一声：“来见一见毛里克斯拉尼新的国王陛下吧。”

　　卡拉格大概是早就知道了，对着雷欢喜深深的鞠了一躬：“陛下。”

　　第一次被人叫“陛下”，欢喜哥怎么都觉得浑身不自在。

　　哈特曼却面无表情地说道：“向国王陛下宣誓吧，你会如忠诚于我一般忠诚于国王陛下。”

　　“我宣誓。”卡拉格非常认真的用非常清晰的声音说道：“我的生命，我的灵魂，我所拥有的一切都属于您，毛里克斯拉尼自由国伟大的统治——鹰之王！永不背弃，永远跟随，一直到我的生命在这个世界上消失的那一天！”

　　鹰之王？

　　老鹰起飞的地方！

　　欢喜哥只觉得自己手足无措。

　　现在自己应该怎么办？

　　“你应该轻抚他的头顶，接受他的效忠。”

　　哈特曼在边上提醒了他一下。

　　欢喜哥手忙脚乱的抚摸了一下卡拉格的脑袋。

　　卡拉格的眼中立刻流露出了感激。

　　在毛里克斯拉尼，这是国王对自己近臣一个最亲热的举动。

　　从现在开始自己就成为国王陛下的身边亲信了。

　　“你可以给他赐爵。”哈特曼在一边微笑着说道：“卡拉格也应该拥有自己的爵位了。”

　　啊，还可以赐爵位？

　　这倒不错，当这个国王还是有点意思的。

　　欢喜哥开始觉得当一个国王其实也是挺不错的！


第1428章 拉波斯·亚德拉坎一世

　　毛里克斯拉尼的爵位制度是哈特曼亲自按照中世纪欧洲的爵位制度来制定的！

　　分为公、侯、伯、子、男。

　　所有的爵位获得者都是由国王陛下来亲自任命的。

　　比如博迪，就是女王陛下任命的子爵，而克拉伦斯则是女王陛下任命的男爵。

　　当然，鉴于女王陛下一直以来都卧病在床，实际上的任命是由哈特曼来主导的。

　　当欢喜哥、安妮和哈特曼进入到毛里克斯拉尼大臣议事厅的时候，所有的大臣们都站了起来：

　　“哈特曼先生。”

　　语气里充满了尊敬。

　　“请坐吧。”哈特曼面无表情的带着欢喜哥和安妮率先坐了下来。

　　“哈特曼先生，这是我们拟定的女王陛下的退位诏书。”博迪子爵待到所有人都坐定后说道：“以及新国王的登基诏书。同时，在经过我们共同商量后，我们一致通过了新国王的称号。”

　　这句话即便让欢喜哥都开始注意起来。

　　国王称号，那可是妥妥的和自己切身相关的事啊，千万得弄个好听的啊。

　　“我们的新国王雷欢喜先生——”

　　擦，看来这里的人都知道自己是新的国王了——欢喜哥心里这么想着。

　　“拉波斯·亚德拉坎一世。”

　　博迪子爵用清晰的声音说道：“在毛里克语中，这是正直、睿智的意思。”

　　正直、睿智？

　　咦，听起来好像挺不错的啊。

　　哈特曼听着点了点头。

　　博迪子爵继续说道：“亚德拉坎陛下将在后天正式登基，成为毛里克斯拉尼自由国的新国王，新国王因为还没有成婚，所以王后和王子暂时还没有办法册封。”

　　猜猜看安妮现在心里是这么想的？

　　雷欢喜——亚德拉坎一世——虽然怎么听都没有欢喜哥听着那么顺耳，但眼看着自己和欢喜哥一成婚后就是王后陛下了啊。

　　没想到刚认识时候那个土头土脑的乡下小子居然一转眼变成了国王陛下。

　　都说钓金龟婿金龟婿，自己这算是钓到了一条老大老大的金龟婿吧？

　　“还有，按照您的吩咐，我们已经制定出了一份爵位晋升名单，请您过目。”

　　在欢喜哥正式就任国王之前，这里的一切大小事务还是由哈特曼说了算的。

　　哈特曼接了过来，大致看了一下：“笔。”

　　接过笔，在上面涂抹了一下然后又写了几个字，接着把名单重新交还给了博迪子爵。

　　“这。”博迪迟疑了下：“新增添的爵位获得者完全按照您的意思办，但是册封您为摄政王，是我们一致通过的。”

　　“什么摄政王？如果我想要的话30年前就获得了。”博迪子爵淡淡一笑：“我必须要告诉一件你们必须牢牢记得的事情。当女王陛下退位后，雷欢喜，亚德拉坎一世陛下将是毛里克斯拉尼自由国唯一的王，唯一的主宰，你们唯一的领袖。”

　　“是的，我们都记住了。”所有的大臣们都不暇思索地说道。

　　这排场——当个国王貌似真心的不错。

　　只是后来哈特曼加上的那个新的爵位获得者又会是哪个幸运的家伙呢？

　　“哈特曼先生，尼日利亚总统的特别全权代表已经到了。”

　　这个时候哈特曼的助手走进来在他的耳边低声说道。

　　“好的，你们继续会议吧。”哈特曼站了起来：“雷，安妮，和我一起去见见客人。”

　　尼日利亚总统的特别全权代表叫马努，看到哈特曼先生的时候同样异常的尊敬！

　　看来是个人就知道在毛里克斯拉尼即将要发生什么了。

　　马努对哈拉比斯一世女王陛下的退位表达了尼日利亚总统的遗憾，还说什么女王陛下为毛里克斯拉尼和尼日利亚的友谊付出了巨大的贡献云云。

　　这鬼话你也说得出口？

　　欢喜哥和安妮差点笑了出来。

　　女王陛下可是一直躺在病床上的啊，怎么能为你们的那什么什么做出贡献？

　　哈特曼平静的点了点头：“感谢总统先生，请允许我向你介绍，雷欢喜——亚德拉坎一世陛下，毛里克斯拉尼自由国即将产生的新国王。”

　　“见到您是我最大的荣幸，国王陛下。”

　　马努一听立刻站了起来，对雷欢喜微微鞠了一躬：“我代表尼日利亚总统阁下和我本人向您致以深深的敬意，并且希望尼日利亚是毛里克斯拉尼自由国能够保持长久的友谊。”

　　欢喜哥也随口敷衍了几句。

　　还好，自己不用将来总是对付这些官场上的套话，要不真的会把自己给烦死的。

　　当然，这次马努来的目的还有一个，那就是希望哈特曼先生能够让国际货币基金组织继续向尼日利亚提供一笔低息贷款。

　　要知道现在的尼日利亚可正是处处用钱的地方。

　　“当然可以。”哈特曼很爽快的答应了下来，但却随即又提出了附加条件：“我们的新国王后天就要登基了，我希望代表阁下能够参加陛下的登基典礼，并且代表尼日利亚官方以及总统阁下本人发表祝贺。”

　　“完全按照您的吩咐。”马努没有一分一秒的迟疑就答应了下来。

　　在那继续聊了一会，马努起身告辞。

　　“怎么样？”哈特曼的目光落到了欢喜哥的身上。

　　“不怎么样。”欢喜哥苦着一张脸：“真的很烦很烦，太烦了，如果要我整天和这些人这些事情打交道，我保证我会发疯的。”

　　“所以你要充分利用你的那些大臣们。”哈特曼似乎早就预料到欢喜哥会有这样的反应了：

　　“我之前和你说过，他们都是各个行业的精英，他们愿意在这里工作，也愿意为你工作，因为找不到比这更加好的职业了。我的小朋友，你无法一直待在毛里克斯拉尼，但你必须随时随地掌握这里的情况。你的员工们有什么需求，你可以帮助到他们什么。”

　　欢喜哥若有所思的点了点头。

　　可是话又说回来了，这事说起来简单但做起来可就太难了，毕竟中国和毛里克斯拉尼相隔着千山万水呢。

　　除非——除非哈特曼是让自己在这里安排一些亲信，可以一有风吹草动就立刻向自己汇报一切情况。

　　欢喜哥想想都有些觉得好笑，自己大概是最荒唐的一个国王了。

　　堂堂的国王居然能常年都不驻扎在本国！


第1429章 一次推心置腹的谈话

　　毛里克斯拉尼自由国的女王陛下哈拉比斯一世并没有等到正式退位的那一天！

　　在欢喜哥和安妮见到她的次日凌晨，哈拉比斯一世——阿米莉亚就因为器官衰竭无可救治而离开了人世。

　　那天凌晨欢喜哥和安妮全部去了。

　　医生在那里忙碌着，一直到了凌晨3点的时候，负责主治的那个美国医生这才绝望的对哈特曼先生摇了摇头。

　　原本以为哈特曼会勃然大怒或者是伤心欲绝，但这两样他都没有。

　　他只是站了起来，非常平静的对医生说了声“谢谢”。

　　绝大多数情况下哈特曼都是个不讲道理的人，但这一次欢喜哥却觉得他比任何人都更加的讲道理。

　　他早就知道无论用什么方式都已经无法挽回自己心爱人的生命了。

　　医生和护士都被请了出去，到了后来，安妮也被请了出去。

　　在这间屋子里，只留下了欢喜哥、哈特曼和阿米莉亚。

　　“陪我坐坐，我的小朋友。”

　　说出这句话的时候，哈特曼先生显得异常疲惫。

　　欢喜哥在他的身边坐了下来。

　　“生命总是那样的短暂。”哈特曼先生的目光一直凝固在了床上阿米莉亚的身上：“阿米莉亚一辈子都没有真正的快乐过，我总是希望给他快乐，可我到现在都没有做到。雷，从你认识我到现在，一直都对我充满了疑惑和好奇，是吗？包括我的哥哥在内。”

　　欢喜哥绝不否认这点。

　　真的，他始终都对这两兄弟充满了无限的好奇。

　　“现在我的心情很平静，甚至从来都没有这样的平静过。”哈特曼先生淡淡地说道：“如果你有什么问题的话，现在都可以问我了。”

　　欢喜哥在那沉默了一会后问道：“你和斯蒂芬先生到底有多少的财富？”

　　他问了一个非常俗的问题，可是偏偏哈特曼先生却笑了：

　　“你问我和我的哥哥有多少的财富吗？我得好好的想一想。财富该用什么来计算呢？黄金吗？如果一定要用黄金来计算的话，那么我可以毫无掩饰的告诉你，我们两个家族——我父亲的家族，和我母亲的家族黄金储备加在一起，全世界范围内，没有哪一个组织可以和我们相抗衡，绝对没有。”

　　这句话说出来已经够让人震撼的了，但哈特曼先生的话还没有完：

　　“也许我们可以抗衡任何一个国家的黄金储备。我们到底有多少的财富？我不知道，我的哥哥也不知道，我们根本无法计算。我的小朋友，以下的话说出来没有几个人会相信的，但我还是必须要对你说。当我们从一出生开始，便已经坐拥了巨大的财富，而且每年、每月、每天、每小时、每分钟、甚至于每秒钟都在增加。但我们真的不知道这些钱是从哪里来的。”

　　欢喜哥越听越是迷茫。

　　你听过那么滑稽的事情吗？

　　有的人从一出生开始就坐拥一座金山，但起码他们知道这些钱是从哪里来的。

　　可是哈特曼先生和斯蒂芬先生却不知道。

　　而且他们绝对不会说谎的。

　　因为他们没有必要。

　　“我一直都有一个想法。”哈特曼的面色变得有些严肃起来：“我总觉得无论是IFO还是钻石联盟，都和我们的家族有一定的关系。真的，雷，我的小朋友，我总是觉得这两个组织和我们的家族有着密切的联系。但联系究竟在哪里？我不知道，我找不到答案。”

　　欢喜哥在那沉思着。过了好大一会才问道：“那么你和你哥哥呢？你们是兄弟，但为什么我总觉得你们之间的关系怪怪的？”

　　“因为我和他是两路人。”哈特曼先生的嘴角露出了一丝讽刺的笑意：

　　“我的哥哥从一出生起便是天之骄子，是万众瞩目的对象。他将继承整个家族的产业。而他的弟弟或者妹妹，只能继承母亲家族的产业。他英俊、迷人、风度翩翩，而我呢？丑陋，让人厌恶。”

　　欢喜哥不知道该说什么才好了。

　　哈特曼先生忽然掏出了一个陈旧的皮夹子，从里面拿出了一张同样陈旧的照片：“看看，这是谁？”

　　照片上是一个顶多3、4岁的孩子，长得可爱无比，肉嘟嘟的脸庞，天真无邪的笑容，无论谁看了都会喜欢上的。

　　欢喜哥看了半天迷茫的摇了摇头：“我不认识。”

　　“那是我。”

　　谁？

　　欢喜哥认为自己这次绝对是听错了。

　　照片上的这个孩子是谁？

　　哈特曼？

　　你和我开什么玩笑啊。

　　那么可爱漂亮的孩子和哈特曼有半毛钱的关系啊？

　　“真的是我。”哈特曼先生接过了这张照片，痴痴的看着：“那是我3岁的时候拍的，那时候的我很可爱，是吗？我为什么会变成了现在这副样子？”

　　“你为什么会变成了现在这副样子？”欢喜哥情不自禁的跟着问了一句。

　　“不要问，不要问。”哈特曼先生却忽然又这么莫名其妙地说道：“有些事情你最好永远不要知道，我会告诉你的，当我觉得时间到来的时候，我保证一定会告诉你的，但不是现在。”

　　欢喜哥也没有再继续追问下去：“老哈，我知道你的身上充满了秘密，我不是个多事的人，可我相信你，从来没有那么的相信一个人过。”

　　“为什么？”哈特曼先生反而有些好奇了。

　　“在之前，我总是对你充满了提防。”欢喜哥也一点儿都没有隐瞒：“我不信任你，一点都不信任你，可是当我看到阿米莉亚的时候，我确定你是一个可以信赖的人。你知道吗，我总是觉得当一个男人对女人如此痴情的时候，这个男人一定不会是个坏蛋。”

　　“谢谢你，谢谢你。”哈特曼先生居然说出了“谢谢你”这三个字：“雷，我们之间的故事才刚刚开始而已。我只爱着阿米莉亚一个女人，我不会再结婚了，早晚都有一天，你将会继承我的一切。我的财富，我的权利。”

　　欢喜哥被吓了一跳。

　　早晚都有一天，你将会继承我的一切。我的财富，我的权利！

　　这话算是怎么一回事？

　　欢喜哥可从来都没有这个野心啊。

　　可是哈特曼先生却斩钉截铁地说道：

　　“相信我那一天很快就会到来了！”


第1430章 一个国王的权利

　　哈特曼并没有为阿米莉亚举行国葬。

　　在他看来根本没有这个必要，因为阿米莉亚本身就不属于这个国家，甚至可以说和这个国家没有丝毫关系。

　　从他决定由雷欢喜来继承王位的那一刻，他就已经把这个国家交给了雷欢喜。

　　剩下的事情已经和他没有太大的关系了。

　　出殡的那天，仅仅只有几个人送别，这其中就包括了雷欢喜和安妮。

　　从哈特曼的脸上看不出任何的悲伤，相反却写满了平静。

　　30年来，哈特曼早就已经习惯了。

　　他早就已经忘记了什么是悲伤。

　　可是，雷欢喜却知道一件事：

　　哈特曼并不是没有感情，而是他把那份最深最深的悲伤埋在了心底。

　　他不会展示给任何人看的。

　　所以安妮几次想和哈特曼说话，说些劝慰的话，都被雷欢喜悄悄的制止了。

　　哈特曼不需要任何人安慰他。

　　阿米莉亚的墓地在毛里克斯拉尼最美丽的一处树林里。

　　哈特曼要美丽永远都陪伴着自己心爱的人。

　　棺木放了下去，哈特曼站在那里痴痴的看着。

　　再见了，我的爱人。

　　从现在开始我再也没有什么可以顾忌的事情了。

　　“除了雷，你们都走吧。”哈特曼先生淡淡地说道。

　　这其中也包括安妮。

　　当所有的人都离开后，一滴眼泪忽然从哈特曼的眼角流淌出来。

　　“再见，阿米莉亚，在天堂里等着我，也许用不了多久我们就会在那里相逢的。”

　　哈特曼喃喃地说道。

　　他不是无泪。

　　而是他的这滴眼泪除了雷欢喜外他不愿意让任何的人看到。

　　他没有结过婚，没有子女，在他内心的最深处，几乎已经把雷欢喜当成了自己的儿子。

　　只是他绝对不会把这个想法告诉任何人的。

　　这其中甚至包括雷欢喜。

　　“我再也没有什么牵挂了。”哈特曼轻轻的擦拭了一下眼角：“我过去想的那些事都可以放手去做了。雷，记住我们之间的约定。”

　　雷欢喜当然知道是什么样的约定。

　　共同对付钻石联盟和IFO，彻底的在这两个组织中进行一次最伟大的变革，让原本死气沉沉的组织变得朝气而有活力。

　　雷欢喜也早已决定了一件事：

　　不顾一切的去帮助哈特曼。

　　从他听说了阿米莉亚的所有事情后他便已经这么决定了。

　　哪怕因此而失败。

　　哪怕因此而失去自己所有的一切。

　　一只老鹰在空中飞过。

　　老鹰起飞的国度。

　　雷欢喜忽然说道：“老哈，在塞拉利昂的时候，我得到了一张地图，上面是一个隐藏的钻石矿的位置，我之前一直以为那个钻石矿在塞拉利昂，可我来到这里后才知道钻石矿其实是在你的国家里。”

　　“你的国家，请牢牢的记得这一点！”

　　哈特曼纠正了雷欢喜的说法：“从这一分钟开始毛里克斯拉尼已经是属于你的了。至于你说的那个钻石矿？我不知道在这里居然会有个钻石矿。”

　　“就在巴哈拉巴山中。”雷欢喜赶紧说道。

　　“那里吗？”哈特曼皱了一下眉头：“环境异常恶劣，而且进山很不容易，据说只有老鹰才能够飞得进去。你一个人进山寻找钻石矿恐怕有危险。”

　　在这点上雷欢喜倒是并不在乎的。

　　再恶劣的环境难道还能有喜马拉雅山恶劣吗？

　　自己想的就是一个人去探险。

　　“既然地图是你的，那么钻石矿也属于你的。”哈特曼指了指前方，然后在空中画了一个很大的圈：

　　“这个国家里所有的一切都是属于你的。在毛里克斯拉尼，可不搞什么君主立宪制度，在这里国王就是至高无上的，国土内所有的财富、人民，包括一草一木都是属于国王陛下所拥有的。”

　　擦，那自己不成了一个大独裁者了？

　　雷欢喜的心里忽然冒出了这样的想法。

　　咦，国王？

　　岂不是可以有三妻四妾了？

　　打住，打住。

　　先不说安妮知道了自己的这个想法后会不会打死自己，还有一个更加现实的问题：

　　自己可还是中国籍啊。

　　在中国这么做算是重婚罪吧？

　　雷欢喜对自己现在的身份越想越是头疼。

　　“所以钻石矿自然也是属于你的。”哈特曼却根本没有去管雷欢喜在那胡思乱想什么：“你随时随地都可以去发掘它，然后宣布你，拉波斯·亚德拉坎一世对该矿拥有着全部无可争议的权利。当然，钻石矿开发出来之后你准备做什么呢？”

　　雷欢喜在那想了一下：“那可是一笔巨大的财富，我想对我们未来的计划会有所帮助的。”

　　“我已经并不需要这座钻石矿的帮助了。”哈特曼笑了一下说道：“但是诚如你所说的，这可是一笔巨大的财富，你可以用其中的一部分啦投入到这个国家中，让人民的生活质量可以更高。这样，你个人的声望也就更高，你会成为一个被所有毛里克人爱戴的伟大领袖。”

　　雷欢喜差点喷了出来。

　　什么啊，被所有毛里克人爱戴的伟大领袖？

　　自己要是想当什么领袖那就是一条毛毛虫！

　　开不开发，什么时候开发钻石矿，雷欢喜现在还没有想好，但他想到了另外一个非常好玩的问题：

　　“老哈啊，你说我都是国王了，将来肯定有什么国事访问的吧？那我是以中国人的身份出访，还是以毛里克斯拉尼自由国国王的身份出访呢？”

　　哈特曼怔在了那里。

　　他从来也都没有想过这个问题。

　　要知道，在阿米莉亚在位的时候，什么出访根本和她无关，都是派出代表团或者由博迪子爵率领出访的。

　　而且邀请毛里克斯拉尼自由国出访的国家可不多，在这几年里甚至只有尼日利亚。

　　现在雷欢喜骤然提出了这个问题，实在让哈特曼有些尴尬了。

　　是啊，万一有那么一天该怎么办呢？

　　“你这个问题太滑稽了！”

　　哈特曼只能这么嘀咕了一句。

　　“哈哈，哈哈，原来也有你回答不出来的问题。”

　　雷欢喜非常得意的笑了：“所以我当这个国王将来麻烦的事情多着呢。”

　　“要不然怎么会让你来当这个国王？”

　　哈特曼又这么嘀咕了一句。

　　不过雷欢喜这话说的还是不错的：

　　将来真的有很多让他们头疼的事情呢！


第1431章 亚德拉坎一世的黄金权杖

　　毛里克斯拉尼自由国有了他们的新国王！

　　哈拉比斯一世女王陛下已经宣布退位——尽管在她当政的这近30年时间里几乎没有几个人见过这个女王陛下。

　　但起码在这30年的时间里她是这个国家的最高领袖。

　　现在，毛里克斯拉尼自由国的人民有了他们新的领袖：

　　拉波斯·亚德拉坎一世陛下！

　　这是个很小的国家，所有在新国王陛下登基典礼的这一天，绝大部分的毛里克斯拉尼人都来到了全国的政治经济文化中心：

　　哈德斯皇宫！

　　而承蒙仁慈的国王陛下恩准：

　　在这一天哈德斯皇宫的大草坪向全体毛里克斯拉尼人民开放。

　　当然，那些在这里的外国游客也是可以亲眼一睹新国王登基典礼的。

　　这一天的哈德斯皇宫真的是人山人海。

　　赌场暂停运营一天，以方便让所有人亲眼目睹国王陛下的风采。

　　乐队是之前在哈德斯皇宫中演奏的。

　　随着一首接着一首乐曲响起，每个人的心情也都是急迫的。

　　毛里克斯拉尼的大臣们纷纷的出现了。

　　这也就意味着国王陛下即将出现。

　　在三楼的那个大看台上，原本紧闭着的大门忽然缓缓打开。

　　现场一下安静了下来。

　　每一个人都抬起头看向了那个大看台。

　　率先出现的是毛里克斯拉尼的宰相博迪子爵。

　　他环顾了一下底下的人群，然后对着话筒说道：

　　“感谢神，让我们生活在这个美丽富饶的国家里。感谢神，让我们长久以来远离战争。感谢神，赐给了我们一个又一个伟大的国王。哈拉比斯陛下已经完成了她的使命，正是她带领这个国家走向了富饶。感谢您，哈拉比斯陛下。”

　　“感谢您，哈拉比斯陛下。”

　　所有的毛里克斯拉尼人一起高声说道。

　　虽然这近30年的时间里毛里克人从来都不知道他们的国王陛下长的是什么样的，但这个国家这些年来的变化他们却是真切感受到的。

　　所以哈拉比斯一世女王陛下也被授予了一个封号：

　　“加多朋·阿斯阿拉多拉斯克尔德国王”。

　　意思是神奇的、带领我们走向幸福的国王。

　　当然，绝大部分的毛里克人并不知道：

　　真正带领他们走向幸福的其实是哈特曼先生。

　　哈特曼先生也并不在乎这一点。

　　“在加多朋·阿斯阿拉多拉斯克尔德国王陛下之后，无所不能的神又赐给了我们一个新的国王，他必须带领毛里克斯拉尼自由国走向一个新的辉煌。”

　　博迪子爵在那里略略停顿了一下，然后拉长嗓音说道：

　　“神的使者，光荣而伟大的毛里克斯拉尼自由国——拉波斯·亚德拉坎一世陛下！”

　　乐队立刻奏响了毛里克斯拉尼自由国的国歌：

　　“神的光辉庇护国王陛下”！

　　博迪子爵让出了位置。

　　在每一双目光的注视下，毛里克斯拉尼自由国年轻的新国王出现了：

　　拉波斯·亚德拉坎一世！

　　雷欢喜！

　　“呼啦！呼啦！！呼啦！！！”

　　全场响起了毛里克人山呼海啸一般的欢呼。

　　“呼啦”的意思大致就相当于“万岁”！

　　可是在我们的欢喜哥耳中，却听成了“胡啦，胡啦，胡啦。”

　　难道毛里克人都特别的喜欢打麻将吗？

　　然而这些毛里克人的兴奋和热情，以及对新国王陛下的爱戴却一点都不是装出来的。

　　那些外国游客也都纷纷拿出了照相机，想要记录下这难得一见的时刻。

　　不过三楼大看台是经过特别设计的。

　　站在下面的人能够看到上面的人，但看的却不是特别的清晰。

　　而因为采光的角度经过了精心设计，所有即便是专业的设想器材也无法拍摄得清楚，都是迷迷糊糊的。

　　更加不用说手机了。

　　所以不管是什么型号的手机，拍摄出来的照片根本无法分辨上面的人。

　　这本来是当初为了预防万一，用来保护阿米莉亚的，但现在却成功的保护了雷欢喜。

　　要不然这些照片一旦在互联网上流传开来，那可就有得雷欢喜头疼的了。

　　“呼啦！呼啦！！呼啦！！！”

　　欢呼声还在此起彼伏的响起。

　　雷欢喜伸出了手，现场刹那间便重新安静了下来。

　　今天的雷欢喜，穿着一身特制的白色礼服。

　　从外形上来看非常像是军装。

　　再加上那顶妥妥的是军帽的礼帽，雷欢喜再次认为自己像极了一个大独裁者。

　　也不知道这些家伙是怎么想的，居然设计出了这么一套国王的礼服出来。

　　“陛下。”

　　博迪子爵清了清嗓子：“我代表毛里克斯拉尼自由国全体人民，向您献上国王的权杖！”

　　黄金权杖！

　　是真的通体用黄金制成的，顶端镶嵌着一颗老大的钻石。

　　擦，这要是卖了能换不少的钱吧？

　　如果毛里克人知道他们的新国王正在动着这样的脑筋，也不知道会作何感想。

　　雷欢喜接过了这柄象征着无限权利的黄金权杖，这就意味着他从这一刻开始正式成为了毛里克斯拉尼自由国的国王陛下！

　　“呼啦！呼啦！！呼啦！！！”

　　疯狂的叫声再度响彻全场。

　　没跑了，这肯定是一个麻将之国。

　　雷欢喜在心里嘀咕着，然后轻轻挥动了一下他的黄金权杖。

　　重新变得安静了。

　　“我的臣民们。”

　　当雷欢喜这么说话的时候，觉得特别的别扭：

　　“我，拉波斯·亚德拉坎一世，神的使者，你们伟大的新国王，我将带领你们，我的臣民们，把我们的国家带到一个不可思议的高度。我保证我的每一个臣民从此后每天都是幸福的。我保证这个国家，会和日月一样拥有着光辉的未来。”

　　这可都是昨天他临时死记硬背下来的。

　　太别扭了。

　　真的太别扭太别扭了！

　　怎么会有这么拗口的就职词啊？

　　可是下面的人却听得特别的认真。

　　甚至有的人听到动情处忍不住不嚎啕大哭。

　　仿佛他们真的看到了伟大的未来。

　　安妮也在人群里。

　　她特别的为自己的欢喜哥骄傲自豪。

　　国王陛下——欢喜哥竟然一转眼成为了国王陛下。

　　要知道他之前当过的最大的官就是一个小村长啊。

　　人的命运真的太神奇了。

　　太无法想象了。

　　而自己早晚也有一天会成为王后陛下的吧！


第1432章 让所有人欢欣的册封仪式

　　哈德斯皇宫外毛里克人在那载歌载舞欢庆着自己新国王的登基！

　　而在哈特曼皇宫三楼大厅里，一场盛大的晋爵仪式也正在进行着。

　　算是新国王上任后的加官晋爵吧。

　　博迪子爵被国王陛下晋升为侯爵。

　　直接从子爵跳跃到了侯爵。

　　这也是对博迪爵士那么多年为国家忠心奉献的一种嘉奖。

　　克拉伦斯被册封为了子爵。

　　每一个被册封绝对的人，都由国王陛下拉波斯·亚德拉坎一世用黄金权杖轻轻的点击一下他们的头顶。

　　而接受册封的人，身子也都成45度弯曲表达自己的感激和对国王陛下的尊敬。

　　佣兵团的团长莱利上校，被册封为男爵。

　　不光如此，异想天开的雷欢喜，居然还晋升莱利上校为少将，担任毛里克斯拉尼自由国的国防大臣兼陆军总司令。

　　要知道，之前在这个国家可一直都没有正规军存在的。也更加不用说什么国防大臣和陆军总司令了。

　　可是你完全可以看到莱利上校——不，是莱利将军的兴奋和激动。

　　他本身就是职业军人出身，而现在被晋升的职位也是一个军人能够达到的荣誉顶点了。

　　就在这么一瞬间，莱利将军已经发誓自己将永远效忠于新的国王陛下。

　　他甚至已经完全把自己当成了是毛里克斯拉尼人。

　　哈特曼一直都在微笑的看着。

　　太聪明了，雷欢喜真的是太聪明了。

　　就凭这么一个临时加上去的职位，雷欢喜便成功的俘获了佣兵们的忠心。

　　要知道在毛里克斯拉尼自由国佣兵团可是唯一的也是最重要的武装力量啊！

　　“卡拉格先生。”

　　“在，陛下。”

　　“黑狐”卡拉格走了过来。

　　雷欢喜看了他一下：“卡拉格先生，鉴于你对前任女王陛下的忠心，我册封你为男爵，同时晋升你为毛里克斯拉尼自由国安全大臣职务。”

　　卡拉格一怔，随即便也和莱利将军一样欣喜若狂，但他的语气却是依旧一样的平静：

　　“感谢您的恩赐，陛下，臣将为国贡献出自己的全部才能。”

　　好了，又收服一个了。

　　下一个要册封的是谁？

　　咦？

　　雷欢喜看到下一个名字的时候，模样变得特别的古怪：

　　“朱安妮。”

　　啊？居然还叫到自己的名字了？

　　安妮有些迷茫的走了过来。

　　“请弯腰。”雷欢喜一本正经地说道。

　　该死的欢喜哥。

　　安妮很不情愿的学着之前那些人的样子45度角弯下了自己的腰。

　　雷欢喜的黄金权杖轻轻的触碰在了安妮的头顶：

　　“朱安妮，我以拉波斯·亚德拉坎一世的名义册封你为‘卡特琳娜女公爵’。”

　　啊！

　　安妮呆住了。

　　欢喜哥刚才在那说什么？

　　卡特琳娜女公爵？

　　自己居然变成了女公爵？

　　“卡特琳娜女公爵阁下，请感谢国王陛下的仁慈。”

　　博迪爵士在一边提醒道。

　　“感谢国王陛下。”

　　安妮抬起头的时候眉飞色舞。

　　竟然成了公爵，而且是毛里克斯拉尼历史上的第一个女公爵。

　　安妮忽然发现自己也深深的爱上这个国家了。

　　雷欢喜也终于知道那天在册封爵位名单上哈特曼添上去的那个人是谁了：

　　朱安妮！

　　不错，不错。

　　在国内的时候自己拿安妮一点办法没有，可要是回到了毛里克斯拉尼，那可就是自己的地盘了。

　　嘿嘿，到了那时候自己还不是要风得风要雨得雨？

　　不对，以安妮的个性恐怕没有那么容易束手就擒的吧？

　　哪个毛里克斯拉尼的大臣能够想到在如此严肃的场合里他们的国王陛下居然冒出了那么多稀奇古怪的念头呢？

　　雷欢喜猛的神色一正：

　　“哈特曼·冯·维特根斯坦先生。”

　　哈特曼先生也同样怔在了那里。

　　怎么还有自己的事？

　　“哈特曼·冯·维特根斯坦先生。”

　　雷欢喜再一次叫到了哈特曼先生的名字。

　　“在，国王陛下。”

　　哈特曼只能起身来到了雷欢喜的面前。

　　“哈特曼·冯·维特根斯坦先生，我以拉波斯·亚德拉坎一世的名义册封你为毛里克斯拉尼自由国护国亲王。”

　　哈特曼不知道该说什么才好。

　　之前那些大臣们提出将他册封为摄政王，已经被他拒绝了。

　　当心爱的阿米莉亚离开自己之后，哈特曼便对这个国家没有多少的留恋了。如果不是因为要帮助雷欢喜顺利的接管这个国家，只怕他早就已经离开了。

　　可现在这是雷欢喜——这位毛里克斯拉尼自由国的新国王亲自册封的啊。

　　“谢谢你，陛下。”哈特曼先生并没有弯腰，而是微笑着看向了雷欢喜：“我相信，你一定会成为一位好国王的。”

　　雷欢喜走到了哈特曼的身边，在他的耳边坏笑着低声说道：

　　“嘿嘿，你居然把一个国家扔给了我，然后自己想一走了之？你想都别想，咱们是一根绳子上的两蚂蚱，跑不了我也蹦不了你。”

　　哈特曼刚才还特别的欣赏雷欢喜，可一听到这几句话立刻哭笑不得。

　　这个小坏蛋啊。

　　终于全部册封完了。

　　“神的光辉庇护国王陛下”的乐曲再度响起。

　　“为陛下欢呼吧，呼啦！”

　　“呼啦！呼啦！！呼啦！！！”

　　大厅里所有的人都举起了手里的酒杯齐声高呼！

　　推开了大门，皇宫外的乐曲声和笑声歌舞声清晰的传来。

　　“让我们狂欢吧，先生们。”

　　大厅内外一瞬间便到达了狂欢的顶峰。

　　国王陛下？

　　自己居然真的成为了国王陛下？

　　雷欢喜在那不断的揉着鼻子，到现在都还没有回过神来。

　　“陛下。”

　　博迪爵士来到了雷欢喜的身边：“我建议您明日巡查一下您的国家，当然，我们会提前安排好路线并且派出全部保镖的。负责您贴身安全的就是杰拉特先生。”

　　杰拉特就是之前那个美国总统奥巴马的贴身保镖。

　　这一次他也被册封为了男爵，王宫安全总管。

　　“不用专门制定好的路线，也不用那么多的保镖，一个杰拉特就足够了。”雷欢喜却提出了自己相反的意见：“我可不希望因为我的出现而让民众间出现什么大的混乱。”

　　“但是您的安全？”博迪爵士有些迟疑。

　　雷欢喜却只是淡淡的一笑而道：

　　“我相信在我的国家里我是绝对安全的！”


第1433章 泪欢喜陛下微服私访记

　　新就位的国王拉波斯·亚德拉坎一世雷欢喜陛下微服出访了。

　　嘿嘿，之前的欢喜哥可只在电视里看过微服出访，没想到那么威风的事居然也会降临到了自己的头上。

　　除了“卡特琳娜女公爵”安妮外，陪伴着他的只是那个杰拉特。

　　杰拉特非常的谨慎，一直都在密切注视着周围，好像生怕有人会忽然对国王陛下不利一般。

　　雷欢喜笑着说道：“杰拉特，之前在毛里克发生过什么可怕的刺杀事件没有？”

　　“没有。”杰拉特摇了摇头回答道。

　　“那你还在害怕什么？”雷欢喜笑得更加开心了：“谁吃饱了没事做会来刺杀我那么一个小国的国王啊？”

　　话是这么说，可杰拉特还是一点都不敢大意。

　　安妮兴致勃勃，对路边的一切都感到好奇。

　　尤其是那些纯手工制作的当地特有的工艺品。

　　一旦被她“卡特琳娜女公爵”看上了，那是立刻买下，而且从来不问价格。

　　败家娘们啊。

　　欢喜哥在心里叹息着。

　　这里所有的一切可都是属于本国王的，要什么尽管拿就是了，还用钱？

　　不对，要真这么做那自己成什么了？

　　还不得被人骂成是无耻的国王啊？

　　“那里是什么好玩的地方啊？”

　　安妮指着前面一个大门紧紧闭着的地方问道。

　　说是大门紧闭吧，其实也不尽然，门经常会打开一条缝，然后不断的有人出入。

　　“私酒馆。”杰拉特回答道。

　　“什么私酒馆？”雷欢喜和安妮同时问道。

　　杰拉特给他们解释了一下。

　　也不知道是毛里克斯拉尼之前的哪一位国王，做梦梦到了神告诉他，不许饮酒，所以他就在全国范围内下令禁酒。

　　而毛里克人偏偏特别喜欢饮酒，无论是有什么庆祝的节日，或者是平时都喜欢大口大口的喝酒。

　　现在这个禁酒令一下可苦了毛里克人了。

　　禁酒令刚出的时候，还是有人偷偷喝酒的，然而一旦被抓住的话等待他们的将是被砍掉一只手的酷刑。

　　毛里克人苦不堪言。

　　“那就怪了。”雷欢喜皱着眉头问道：“我自从来到了这里不是一直看到有人在喝酒吗？在哈德斯皇宫里不许喝酒那谁还来啊？”

　　“上层人物是允许喝酒的。”杰拉特仔细解释了一下：“自从那位制定下禁酒令的国王死后，就有许多这样的私酒馆冒了出来，偷偷摸摸的卖酒。而当哈特曼先生来后，禁酒令基本形同虚设。”

　　雷欢喜不是太理解：“那么为什么不干脆废除了呢？”

　　“废除一位国王制定的法律必须需要另一位国王的许可。”杰拉特笑着说道：“我们的女王陛下身体不好，再加上哈特曼先生太忙了，哪有空去管这些小事啊？”

　　雷欢喜这才算是完全的明白了：“既然这样，狗屁的禁酒令，我以国王陛下的身份宣布，禁酒令从即日起废除，你回去后就宣布我的指令。”

　　“那整个毛里克斯拉尼都要感谢你了。”

　　这大概也算是雷欢喜陛下上任后做的第一件大好事！

　　朝前走了一段，发现有许多少女正在那里排队登记着什么。

　　“这又是在干什么？”安妮非常好奇地问道。

　　杰拉特的神色一下变得有些尴尬起来，在那嗫嚅了好半天才低声说道：

　　“选妃子。”

　　“什么？”雷欢喜和安妮同时失声问道。

　　在毛里克斯拉尼一直都有规定，在新国王登基后，全国12岁以上，25岁以下的未婚少女必须全部登记，以供国王陛下挑选自己的妃子。

　　任何被看中者必须无条件服从进入宫中。

　　安妮的脸色瞬间便变得不好看起来了。

　　杰拉特急忙在一边说道：“之前因为是女国王，所以一直都没有挑选过妃子。过去毛里克斯拉尼非常的贫穷，穷人家的女孩子如果被国王看中进入到了王宫，那全家人的生活都会好过了。所以，这项规定一直都没有废除过。”

　　“12岁？”欢喜哥实在有些无语了。

　　虽然说这里的女孩子发育得早，但12岁未免也太小了吧？

　　选妃子每个男人都基本是有兴趣的，但问题是，安妮大小姐女公爵阁下就在身边啊。

　　“废除，废除。”欢喜哥当机立断地说道：“这规定肯定要废除的，现在毛里克斯拉尼那么富裕，还需要仅供当妃子解决温饱问题做什么？”

　　安妮的脸色很快又变得好看起来。

　　“是的，陛下，我回去后就安排。”

　　欢喜哥觉得杰拉特不像自己的贴身保镖，倒像是自己的王宫大内总管了。

　　这一路微服私访下来，毛里克斯拉尼有很多迷人的地方，但也有很多让外来者匪夷所思的风俗。

　　有些陋习雷欢喜当场就宣布废除了，有些还是不能轻易去动的。

　　比如毛里克人的拜神仪式——他们崇拜的是鹰神，一个人身鹰头，背上长着两只翅膀，手里拿着一把古怪武器的神。

　　毛里克人认为鹰神能够保佑他们风调雨顺，给他们带来好运气，这样的习俗就随便他们去吧。

　　“传说在很多年很多年以前，毛里克斯拉尼遭到了异族的侵略，就在他们快要亡国的时候鹰神及时的出现，帮助毛里克人赶跑了敌人，保卫住了国家。”

　　杰拉特对当地的风俗人情非常的熟悉：“所以从此后毛里克人就非常崇拜鹰神，这风俗一直流传到了现在。”

　　每个国家每个民族都有自己的信仰。

　　雷欢喜朝杰拉特看了看：“杰拉特，我看你也别当什么王宫安全主管了，干脆当国策研究顾问吧，谁让你对当地那么熟悉？”

　　“那我可当不了。”杰拉特在那笑着说道：“我只是个人喜欢当地特有的文化而已，空下来也总会研究一下。但说道国策研究顾问？那就超出我的能力范围了。”

　　雷欢喜也没有勉强：“有空去我的国家看看，我真正的国家，中国，那里的文化可比这里的精神博大多了，光是神仙就数都数不清了。”

　　“会的，陛下，我一定会去的。”杰拉特很快接受了国王陛下的邀请：“陛下，时间不早了，我们回去吧。”

　　欢喜哥一直到现在都对陛下的称呼特别的不习惯！


第1434章 哈特曼留下的商机

　　拉波斯·亚德拉坎一世一登基之后颁布的几条法令还是很得人心的。

　　尤其是禁酒令的正式废除，让这个嗜酒的国家几乎人人拍手叫好。

　　而雷欢喜同样也在考虑一件事，能否把自己公司里的梨花酒引进到毛里克斯拉尼乃至尼日利亚。

　　而把这里的特产再引进到国内去。

　　说老实话，跟着博迪爵士学习了几天如何处理国家政务，我们的欢喜哥是实在一点兴趣都提不起来。

　　所以历朝历代很多国王皇帝都宁可当一个傀儡，当一个昏君啊。处理国家大事实在让人头疼。

　　还要继续在尼日利亚待上几天，欢喜哥的心思早就飞回国内了。

　　也不知道公司里的运转情况怎么样了。

　　“如果你实在要回去的话，一个礼拜后就可以回国了。”哈特曼也看出了雷欢喜的心思其实并不在这里：

　　“毛里克斯拉尼有博迪、克拉伦斯的打理，一切都井然有序，你并不用担心什么。雷，你一直都认为自己无法担任一个好的领袖，但其实你错了，我不会看错你的，你早晚都会成为一个最优秀的领袖。”

　　雷欢喜摸着鼻子苦笑。

　　哈特曼先生啊哈特曼先生，这次你恐怕是真的看错我了。

　　我过去、现在、未来，从来都不想当一个什么优秀的领袖。

　　我只想快快乐乐的生活着。

　　这样也就足够了。

　　侍从端上了几杯蜂蜜水。

　　这是毛里克斯拉尼的特产之一：

　　蜂蜜！

　　当地的蜂蜜和别的国家的蜂蜜不太一样，特别的厚实、甜而不腻。

　　刚刚采摘下来的蜂蜜，看起来就好像是一整块完美的琥珀那样迷人。

　　尤其是在每年的七八月份，产出的蜂蜜是品质最好的。

　　雷欢喜从第一次吃到这里的蜂蜜后，便产生了将其引入国内的想法。

　　不用说，市场很快会大受欢迎的。

　　“在剩下的这个星期内，合同就会签署完毕。”哈特曼看出了雷欢喜的心思，指了一下蜂蜜水：

　　“只是你不觉得有些奇怪吗？在这份蜂蜜引进合同里，是方寸公司总经理雷欢喜和毛里克斯拉尼自由国的国王雷欢喜签署吗？”

　　雷欢喜哑然失笑。

　　是啊，想想真的有些滑稽，从理论上来说这真的是自己和自己签了一份合同啊。

　　当然，这也有好处，当中可以省去了许多不必要的麻烦。

　　“其实，你可以一分钱都不用出就大量的引进蜂蜜。”哈尔曼微笑着说道：“你是国王，你能以国王的身份下令将蜂蜜免费运送到国内，方寸公司能够省下一大笔的钱。”

　　雷欢喜毫不犹豫的摇了摇头：“那样我就真的成了一个大昏君了。虽然不管是在毛里克斯拉尼还是在方寸公司都是由我说了算，但有钱大家赚，一个人是赚不完的。还是给毛里克斯拉尼的国库多增加一点收入吧。”

　　哈特曼很满意，他知道自己没有选错人。

　　也许真的如雷欢喜自己说的那样，他并不是一个合格的领袖，但他绝对是一个善良的人。

　　而一个善良的人，会遭遇到许多的陷阱，但老天总不会让善良的人太吃亏的。

　　雷欢喜这时候却忽然想到了一个很严重的问题：

　　“老哈，你为什么不自己做蜂蜜的生意呢？”

　　是啊，这里蜂蜜所蕴含的商机，哈特曼绝对不会看不到的，以他的精明来说，要做蜂蜜生意只是轻而易举的事情。

　　但是这么多年他为什么一直没有碰，而只是经营这里的旅游事业呢？

　　“总得给后来者留下一点什么。”哈特曼淡淡一笑说道：

　　“从我带着阿米莉亚来到这里的第一天，我就知道我不会永远待在这里的。当阿米莉亚离开这个世界，我也会随之离开这个国家。阿米莉亚的继承者呢？总要为他们留下什么的。”

　　雷欢喜明白哈特曼的意思了。

　　旅游事业、哈德斯皇宫是留给阿米莉亚之后未来毛里克斯拉尼国王的财富，而包括蜂蜜在内的，则是哈特曼留给后来者一笔可以不断开发的资源。

　　这同样能够给毛里克到来新的收入，增加未来统治者的威望。

　　30年前哈特曼就已经考虑好这一切了。

　　“老哈啊，谢谢你。”雷欢喜叹息了一声说道：“我第一次认识你的时候，被你搞得头疼，求爷爷告奶奶的让我将来再也不要遇到你了。可是越是和你交往下去，你这个人越是奇怪。”

　　他并没有再说下去。

　　他的意思其实是他真的很感激哈特曼，很多看起来哈特曼在害他的事，其实都是在那里帮助他。

　　哈特曼对他似乎有种特别的感情一般。

　　尤其是当哈特曼那天说出来早晚都有一天，他会把自己的全部财产都留给雷欢喜的时候，雷欢喜真的被吓到了。

　　谁都喜欢财富，谁都会对财富着迷，但忽然之间从天而降的一笔难以想象的巨大财富有的时候未必就是好事了。

　　这也许包含着巨大的责任，甚至会出现让人无法想象的未来。

　　雷欢喜在这一点上头脑还是非常清楚的。

　　“不要再胡思乱想了。”哈特曼说到这里的时候站了起来：“在毛里克斯拉尼，我给你留下的并不仅仅只有蜂蜜那么简单，走，我带你去看一个地方。”

　　什么地方？

　　雷欢喜迷茫的跟着哈特曼站了起来。

　　“钻石矿是你的，你准备怎么处理都是你的事情。”哈特曼一边朝外走去一边说道：“你将其归为个人的也好，属于国家的也好，都由你自己去考虑。当然我本人的建议的是，钻石矿属于国王陛下名下，但这却能给毛里克继续创造出大量的工作机会。不过，你要考虑的是军事武装力量，毕竟毛里克斯拉尼这个国家太小了。”

　　雷欢喜完全明白哈特曼的意思。

　　一个蕴藏量庞大的钻石矿绝对会引起无数人的垂涎，甚至会引发一场战争。

　　如果没有强大的自保能力，钻石两带来的不仅不会是财富，反而会是一场巨大的灾难。

　　如果这么说的话，那么还是暂时不要开采的好。

　　至少要让自身先迅速强大起来才行。

　　比如莱利将军的佣兵团还要继续扩大。

　　甚至要让毛里克斯拉尼拥有一支属于自己的真正意义上的军队！


第1435章 冯曼兄弟公司

　　莱利将军早就已经将车队准备好了。

　　雷欢喜不知道哈特曼要把自己带到哪里去。

　　“安妮呢？”一上车雷欢喜就顺口问了一句。

　　“卡特琳娜女公爵阁下一早就带着侍从们出去了。”莱利恭恭敬敬的回答道。

　　呃。

　　卡特琳娜女公爵——是从们。

　　安妮现在在毛里克斯拉尼可是威风八面啊。

　　莱利和雷欢喜、哈特曼坐在一辆车上。

　　车刚一开动，莱利便将一份文件交给了雷欢喜：

　　“陛下，这是一封采购清单。”

　　陛下——

　　雷欢喜听到这个叫法实在有些头疼。

　　为什么自己始终都无法习惯这个称呼呢？

　　打开文件一看，是一份军火采购清单。

　　好家伙，上面不但增加了大量的常规武器，甚至还包括三辆主战坦克、六辆步兵装甲突击车和六门大口径的榴弹炮。

　　这些如果再算上“黑曼巴佣兵团”原有的军事实力，毛里克斯拉尼的军事实力一下就上了一个台阶了啊。

　　说是一支小型的军队一点都不为过啊。

　　别说其它的军事团体了，就是尼日利亚这样的非洲大国骤然发动进攻，莱利将军和他的佣兵们也有办法抵抗上一阵了。

　　雷欢喜朝哈特曼看了一眼，却发现哈特曼正在那里闭目养神，似乎这里发生的事情和他一点关系也都没有了。

　　也是啊，自己现在是这个国家正儿八经的国王啊，总不能什么事情都靠别人吧？

　　“资金呢？”雷欢喜问出了自己最关心的问题。

　　要按照采购清单上的，这可绝对是一笔巨资啊。

　　“资金将全部由国库承担，博迪爵士和克拉伦斯先生已经批准了这一采购清单。”莱利将军很快回答道：

　　“我们将和美国的冯曼公司合作，全部由他们负责，而我们将采取分期付款的方式。”

　　“冯曼公司？那是什么公司？”雷欢喜还是第一次听说过这个名字。

　　哈特曼终于睁开了眼睛：“A·冯曼公司，美国最大的私人军火商，同时也是美国国防部最重要的承包商之一。他们垄断了很多非洲国家的军火供应。也是很多非洲国家政府或者是反政府的军火供应商。”

　　换言之就是两面都赚钱是吧？

　　“冯曼公司提供给我们的都是最新式的武器。”莱利早已经进入到了国防大臣这一角色中去了：

　　“并且他们承诺，绝不会向我们的邻近国家提供类似的武器，以确保毛里克斯拉尼的武器优势。”

　　哈特曼这时候淡淡的笑了一下：

　　“雷，刚才我们所说的，比如尼日利亚可能存在的进攻，我们完全不必担心。第一，从政治角度考虑，尼日利亚政府是绝对不会对毛里克斯拉尼发动进攻的，当然他们的反政府武装就不好说了。尼日利亚和毛里克斯拉尼，一直都保持着非常友好的关系。”

　　雷欢喜居然接口帮他说了下去：

　　“第二，就算他们真的想发动进攻，冯曼公司也绝对不会答应的。很多时候国家的策略，并不在总统或者政府的手里，而在那些大商人，尤其是对国家有着很深远影响大大财阀的手里是吗！”

　　哈特曼的脸上露出了笑容。

　　雷欢喜叹了一口气继续说道：

　　“如果我没有猜错的话，冯曼公司同样是尼日利亚最大的军火供应商，并且，你也肯定和冯曼公司有着很深远的关系。”

　　“我是冯曼公司的大股东之一。”哈特曼淡淡地说道：“啊，之一也许可以去掉，我就是冯曼公司最大的股东，当然，我从来不出席冯曼公司任何的董事会，具体的公司运转全部是由冯曼兄弟负责的。”

　　雷欢喜在采购清单上签下了自己的名字，把文件交还给了莱利将军：“老哈，和我说说这对冯曼兄弟呗。”

　　莱利将军苦笑了一下。

　　在整个毛里克斯拉尼，能够直呼受人尊敬的哈特曼先生为“老哈”的，恐怕也只有这位国王陛下了。

　　“冯曼兄弟是很精明的商人，大冯曼和小冯曼，从很年轻的时候就为我服务了，在他们还是青年的时候，我就看出了他们身上杰出的才华。”

　　当时，隶属于哈特曼的一家军火公司，在非洲某国的军火谈判中遇到了困难，他们的竞争对手似乎更有可能拿到那份巨额合同。

　　冯曼兄弟主动请缨派他们去。

　　哈特曼给予了这对年轻人以充分的信任，让他们可以全权处理在该国的所有事物。

　　冯曼兄弟到达该国后，表面上看起来一直都没有做什么事实，而是对竞争对手听之任之，甚至竞争对手和该国的草拟合同都已经签署完毕了。

　　很多人都急了，强烈建议哈特曼先生立刻撤换掉这两个毫无作为的兄弟，但却都被哈特曼先生给否决了。

　　他在等，哈特曼先生一直都在等待着冯曼兄弟会给自己演一出什么好戏出来。

　　他坚信这两个年轻人的能力。

　　而就在草拟合同签署完毕的次日，由该国奥迪哈将军策划的一场之前毫无征兆的军事政变爆发了。

　　奥迪哈将军掌握着全国最精锐的部队和最强大的武装，不到三天的时间就占领了该国几个主要城市，直接威胁到了首都的安全。

　　该国政府急了，他们还掌握着许多军队，但最缺乏的就是武器，他们根本无法阻挡住奥迪哈将军的进攻。

　　而与他们草签合同的那家公司，短时期内根本无法把武器从欧洲运到该国。

　　这个时候冯曼兄弟出现了，他们许诺能够在最短的时间内将第一批武器交付到政府军的手中，并且能够协助政府平定叛乱。

　　条件是该国在未来智能选择他们为唯一的军火供应商，不得有第二者的介入。

　　病急乱投医的该国总统和政府很快答应了冯曼兄弟的要求，并且迅速签订了巨额军火采购清单。

　　而以该国的金矿作为抵押。

　　“你猜最后的结果是什么？”哈特曼先生在那里沉默了一下之后说道：“奥迪哈将军死了。”

　　“奥迪哈将军居然死了？”雷欢喜难以置信的瞪大了眼睛。

　　“是的，奥迪哈将军死了。”哈特曼先生耸了一下肩说道：

　　“在军火还没有到达该国首都之前奥迪哈将军就遭到了刺杀！”


第1436章 用生命带出的信息

　　这连想都不用想，奥迪哈将军的死肯定和冯曼兄弟有关了。

　　哈特曼先生的回答也是和雷欢喜猜想的完全一样的。

　　奥迪哈将军的政变本身就是冯曼兄弟一手策划的，他们许诺给了奥迪哈将军无数的好处，甚至让他见到了一旦政变将会获得的国际上的巨大支持。

　　然后当该国政府满足了冯曼兄弟的一切要求后，他们立刻组织了一次迅捷而有效的斩首行动。

　　奥迪哈将军成了一枚倒霉的棋子。

　　“听起来很简单，是吗？”哈特曼先生淡淡地说道：“但他们必须在最短的时间内，说服一位手握精良武装的将军政变，必须控制住奥迪哈将军的每一步行动，既要保持对政府的强大军事压力，又不至于会让该国政府真的垮台。最后，还要干净利落的解决掉奥迪哈将军这个潜在的危险因素，所以能够同时做到这几点的人很少。”

　　雷欢喜情不自禁的点了点头。

　　冯曼兄弟把这个国家牢牢控制在了他们的手里，获得了巨额的军火订单。

　　哈特曼先生没有看错人。

　　而为了表彰这两兄弟的功勋，哈特曼先生将自己的军火公司直接交给了年轻的兄弟俩去打理，甚至把这家军火公司以他们的名字命名。

　　一跃冲天的冯曼兄弟，把哈特曼先生看成了自己最大的恩人。

　　而在未来的岁月里，在冯曼兄弟的精心打理下，冯曼公司的业绩也是蒸蒸日上。

　　“这对兄弟挺可怕的。”雷欢喜抓了抓脑袋说道：“在我看来，他们就好像是两条毫无感情的毒蛇。”

　　“他们是毒蛇。”哈特曼先生居然没有反驳雷欢喜的意见：“但是即便是两条毒蛇，也要看你如何利用他们。要让毒蛇变成你的宠物，随时随地都能够让他们替你去咬人。”

　　他这些话全部是用汉语在那说的。

　　毕竟现在莱利将军还在车上呢。

　　雷欢喜忽然就想到了朱晋岩。

　　朱晋岩也是一条毒蛇，但是和冯曼兄弟一比，朱晋岩就好像是一条被拔去了毒牙，一点攻击能力都没有，只会妄自尊大的毒蛇。

　　“你早晚都会和冯曼兄弟打交道的。”哈特曼先生却忽然出人意料的如此说道：

　　“冯曼军火的事业已经非常的稳定了，军火市场对于他们来说已经不再具有很大的挑战性，所以我准备交给他们更加刺激的事情，把他们派到云东。”

　　啊？

　　雷欢喜傻在了那里。

　　把这对毒蛇兄弟派到云东去？

　　他很快就明白了哈特曼先生的意思。

　　钻石联盟就在云东。

　　而且钻石联盟已经在云东掀起了滔天大浪。

　　凭借着雷欢喜个人的力量，很难对付钻石联盟，甚至就连亚德里恩领导的红珊瑚资本他也不是对手。

　　红珊瑚大厦可是已经在云东出现了。

　　而一旦冯曼兄弟到来，也许局势会迅速的出现转变。

　　以毒蛇对毒蛇？

　　“他们会成为你的部下。”哈特曼先生在那缓缓地说道：“他们不会干涉你的任何事情，他们只会专心致志的替你对付红珊瑚资本和亚德里恩，替你解决掉很多不必要的麻烦。他们在云东的公司也叫冯曼公司，当然，是归你领导的。”

　　雷欢喜有些难以想象这样的一个局面：

　　“让我来领导他们？”

　　“为什么不呢？”哈特曼先生笑了一下：“我的部下也就是你的部下，我说过早晚有一天我会把我的一切都给你。冯曼兄弟的确是毒蛇，但我派出去的毒蛇都是非常忠诚的毒蛇。”

　　但我派出去的毒蛇都是非常忠诚的毒蛇。

　　毒蛇也有忠诚的吗？

　　可如果仔细的想想，冯曼兄弟的到来也许真的会对红珊瑚资本和亚德里恩造成莫大的威胁。

　　管它呢，反正自己就顺其自然，走一步看一步吧。

　　雷欢喜干脆也把一颗心给放了下来。

　　车队停了下来，是在一片树林前停下的。

　　“这是一片很大的原始森林。”哈特曼先生从车上下来的时候这么告诉雷欢喜：“只有很少的一部分属于毛里克斯拉尼，而这片原始森林则横跨了几个非洲国家。”

　　哈特曼把自己带到一片原始森林来做什么啊？

　　莱利这次带来了8个武装精良的雇佣兵。

　　在他们的带领下，雷欢喜和哈特曼开始向原始森林深处开拔。

　　“这里生活着大量珍稀的、或者是凶猛的野生动物。”哈特曼先生明显对这里非常的熟悉：

　　“所以之前一直有大量的偷猎者，翻阅国境进入这里。可惜的是，他们中的绝大多数都再也没有能够出来。”

　　原始森林绝不是那么容易就能够穿越的。当中包含的威胁只有经历过的人才能够明白。

　　“你们呢？你们对这里恨熟悉嘛？”雷欢喜顺口问了一声。

　　“是的。”这次是莱利将军帮着回答的：“30年来，哈特曼先生组织了上百次的探险队对这里进行探险，我们已经大致摸清了这里将近一半的情况和路线。”

　　雷欢喜吐了一下舌头。

　　30年，上百次的探险啊，居然才只摸清了一半。

　　“在20年前的一次探险中，我们的一支探险队迷路了，但也只因为如此，居然让我们有了一个极其意外的发现。”莱利将军继续在那里说道：

　　“当时探险队的队长卡里克中校认为一定要把这个消息带给哈特曼先生，所以他们用令常人难以想象的毅力寻找回家的路。”

　　那次整个探险队一共由33人组成。

　　他们在回家的路上遭遇到了无数的困难。

　　疾病、野兽的袭击等等等等。

　　一个月后，他们终于走出了原始森林，重新回到了毛里克斯拉尼。

　　但是33人组成的探险队只活下来了4个人。

　　雷欢喜默然了。

　　即便他现在还不知道探险队发现的到底是什么，但他们付出的代价已经足够大了。

　　“卡里克中校在回来后，因为身染恶疾很快也死了。”哈特曼先生深深的叹息了一声：“可是他留给了我们一张非常珍贵的地图，这让我们知道他们终于发现了什么，才值得他们付出如此大的代价。”

　　雷欢喜的好奇心也完全被调出来了。

　　值得用30条性命带出的信息肯定是无价的！


第1437章 传说中的大象坟场

　　雷欢喜对在这片原始森林中到底隐藏着什么秘密也充满了好奇心。

　　路上也遇到了一些大型的凶猛野兽，但是在武装精良的这些人类面前，野兽们并没有敢轻举妄动，只是在远处盯了一会便离开了。

　　越朝里走，原始森林越是显得美丽而神秘。

　　在哈特曼的介绍中，经过考察，这片原始森林在几十万年前就存在了。

　　这无疑是大自然留给人类的瑰宝。

　　雷欢喜也完全被这里所深深的震撼。

　　只是哈特曼到底要带自己来这里看什么呢？

　　一阵奇怪的吼声远远的传来。

　　“是大象。”莱利低声说道。

　　“大概还有半天的路程。”哈特曼看了一下时间：“天黑了，大家都休息吧。”

　　在一片空地上，篝火被点燃了。

　　“刚才你听到大象的声音了，是吗？”哈特曼拿出一个酒壶，喝了一口，递给了雷欢喜：

　　“大象有一个习惯，它们能够知道自己的死亡即将到来，所以在死前，它们会为自己找到一处坟墓，无论它们多么的衰老，疾病有多么的严重，它们总是能够坚持走到那里才死去。”

　　雷欢喜也听过这个故事。

　　哈特曼在那继续说了下去：

　　“有些大象部落，会把某处秘密的坟墓通过特定的方式一代代的流传下去，每一代的大象总会凭借着惊人的本能找到那里，一代一代流传下来，进而其它的大象部落，也会到那里去，因为在那里有它们曾经的同伴。几百年、上千年的流传下来，就形成了独特的大象坟场。这对于人类而言就是一笔巨大的财富，但是大象坟场实在太隐蔽了，这么多年来始终都没有人类能够找到过。”

　　雷欢喜听到这里也算是大概的明白了：“难道你们找到了大象坟场？”

　　“是的，我们找到了大象坟场。”哈特曼非常严肃地说道：“而且是一个大型的大象坟场。”

　　怪不得呢，要弄得那么神秘，探险队死了那么多人哈特曼也认为是值得的。

　　一个大象坟场，唯一最值钱的就是象牙。

　　那么多的大象死在那里，得有多少的象牙啊。

　　这岂不就是一笔对人类来说巨大的财富吗？

　　“在整个毛里克斯拉尼知道这件事的人非常少。”哈特曼看了看身边的佣兵们：“跟随我们来这里的，在忠诚上都绝对没有任何的问题，都是绝对值得信赖的。他们会严守这个秘密。”

　　无论这笔财富有多么的巨大，对于哈特曼先生来说都算不了什么。

　　而现在他准备把这个秘密和这笔财富移交给雷欢喜了。

　　他之所以不让更多的人知道，是他太清楚人类的贪婪了，一旦风声传了出去，会有无数的亡命之徒来寻找这笔财富。

　　也许他们根本不知道大象坟场在哪里，但他们一定会想方设法的找到，会用尽各式各样卑鄙或者残忍的办法。

　　到了那时候带给毛里克斯拉尼的只可能是巨大的伤害。

　　原始森林里的黑夜似乎特别的漫长。

　　雷欢喜躺在毛毯上，眼睛睁得大大的，一直都在盯着头顶郁郁葱葱的参天大树。

　　这一趟的毛里克斯拉尼之行收获完全是意想不到的。

　　他居然摇身一变成为了这个国家的国王。

　　而且他还知道了钻石矿就在这个国家，现在哈特曼又即将带着他去发掘另外一笔财富了。

　　从理论上来说，雷欢喜已经发现了好几处财富所在地，如果都能够发掘出来，那么雷欢喜很快就将摇身一变成为首屈一指的巨富。

　　从这个意义上来说，即便在挑战钻石联盟的时候失败了，也没有太大的关系。

　　因为雷欢喜依旧还有退路。

　　从另一层意义上来说，哈特曼是不是也在打消他一旦失败之后的顾虑？

　　失败了，雷欢喜还拥有一个富裕的国家，还拥有一个大象坟场。

　　恩，一定是这样的。

　　想着想着，雷欢喜的眼皮渐渐的合上了。

　　醒来的时候，莱利和他的佣兵们正在准备早餐。

　　把水壶递给了他，雷欢喜漱了漱口。

　　冒险的生涯可并不是太好过。

　　简单的吃了点早餐，莱利和他的佣兵们准备齐全：“好了，先生们，今天中午以前我们就将到达目的地。”

　　越往前走，道路越难通行，有些地方简直已经不是人类可以通过的了。

　　哈特曼也掏出了一张地图交给了莱利。

　　凭借着这张地图的帮助，莱利总能够神奇的在看起来根本无法通行的地方找到一条极其隐蔽的小路。

　　雷欢喜现在完全明白这张地图的重要性了。

　　就算直接告诉你大象坟场的所在地，没有这张地图的帮助，即便你能够侥幸的找打一条可以通行的小路，但也绝对找不到之后那么多如此隐蔽的路线。

　　艰难的跋涉了有差不多半天的时间，眼前开始出现了大批的践踏痕迹。

　　一处处低矮的灌木丛被完全的踩平了，这绝对是被大型动物长年累月践踏过的。

　　大象！

　　除了大象外谁还有这么大的威力呢？

　　“保持安静。”

　　莱利让大家安静下来，随即派出了一个佣兵到前面去探路。

　　剩下的人都趴伏在了那里，一点声音都不敢发出。

　　一旦被大象发现了人类，处在濒死状态的大象肯定会发狂的。

　　而一头发狂的大象会造成什么样的破坏力？用脚趾头想想也都能够猜到了。

　　在那等了差不多一个多小时，正当等的有些无聊的时候，那个佣兵回来了：“一切正常。”

　　“OK，出发。”莱利带着其他人站了起来，然后顺手把那张地图交给了雷欢喜：“陛下，您的。”

　　雷欢喜接过那张地图，有些不知所措。

　　朝哈特曼看了看，哈特曼向他点了点头。

　　现在，这张地图已经是属于雷欢喜的了。

　　这里所有的一切都是属于雷欢喜的了。

　　这也是哈特曼先生留给雷欢喜在毛里克斯拉尼最大的一笔财富了。

　　剩下的路由于长年累月遭到大象的践踏，所以变得好走多了。

　　开阔、平坦，基本看不到什么特别难以通过的地方了。

　　走了有30来分钟的样子，莱利的脚步忽然停了下来：

　　“陛下，我们的目的地到了。”

　　大象坟场！

　　这是雷欢喜第一次亲眼看到传说中的大象坟场！


第1438章 一千多年以前的矛头

　　雷欢喜完全被眼前的这一幕所彻底的震撼了。

　　大象坟场。

　　这里就是传说中的大象坟场。

　　这里一个天大的、巨大的难以形容的空地。

　　无数大象的尸体就在这里。

　　它们中有的早已腐烂，只剩下了一副骨架，有的明显刚死不久。

　　一层层的叠在一起，根本无法计算出这里到底有多少大象的尸体。

　　特别显眼的，也是最让人类心动的，就是那漫山遍野，随处可见的象牙。

　　许多象牙精致华贵的让人怦然心动。

　　“我们曾经在10年前做过一个大致的统计。”哈特曼先生开口说道：“这里形成大象坟场的年代已经无从考究，初步估计至少有上万年的历史了。”

　　雷欢喜倒吸了一口冷气。

　　上万年？

　　这处神秘的大象坟场居然存在了上万年了？

　　那些大象部落年复一年，在上万年历史的演变中，固执的、倔强的、一代又一代的长途跋涉到这里，只为让自己的尸体可以躺在同伴们的中间。

　　“之后我们也做过一些推测。”哈特曼的目光凝聚在大象坟场上：“这下面到处都是大象的尸体，尸体叠积着尸体，至少有七八层厚。因此我们推算这里大约有三到四万头大象的尸体。”

　　雷欢喜已经无语了。

　　这不仅仅是带给人震撼了。

　　雷欢喜自问自己不是一个贪婪的人，对金钱的渴望也不是那么的强烈。

　　可是当听到这里竟然隐藏了如此多的象牙，也禁不住怦然心动。

　　那得隐藏着多少数量庞大的象牙啊！

　　这里根本就是一个象牙的帝国啊！

　　“等等。”

　　莱利忽然让大家安静下来，趴在地面上听了一会，紧接着面色一变站了起来：“有大象来了，隐蔽起来。”

　　所有人都找到了藏身的地方。

　　过了一会，地面发出了微微的颤抖。

　　接着这种颤抖越来越重了。

　　一头老年的大象出现了。

　　它很老了，脚步蹒跚，可是不管怎样，他也都要走到这里。

　　这才是它生命的最终归宿。

　　它的脚步停了下来，似乎发现在它的周围隐藏着一些什么危险的因素。

　　但它真的已经太老了，听力和观察力都已经严重的衰退。

　　在那寻找了好一会，它也没有发现什么。

　　它继续艰难的走到了大象坟场，这时候的它如释重负。

　　它躺倒在了地上，用它那依旧美丽的象牙拨动着边上同伴的尸体。

　　一滴眼泪从它的眼角流淌出来。

　　然后它缓缓的闭上了自己的眼睛。

　　这头大象死了。

　　死在了它认为是最终归宿的地方。

　　继续在那等待了很久，确认这头大象已经死了后，探险队这才站了起来。

　　来到了这头大象的尸体前，莱利踢了几下：“死了。”

　　死了，当然是死了，要不然它怎么会艰难的来到这里呢？

　　“大象坟场你已经看到了。”哈特曼先生指了指庞大的大象坟场：“带一只象牙回去做个纪念吧。”

　　雷欢喜点了点头。

　　那些才死没有多久的大象他并不想去伤害它们的尸体。

　　在那个角落里，有许多早已变成骨架的大象尸体。

　　雷欢喜并不是一个贪婪的人，随便带一只大象的象牙回去留个纪念也就算了。

　　莱利让一个叫亨特的佣兵上去带一段象牙回来。

　　只是这个叫亨特的佣兵太莽撞了，而且力气又大，在他拔取象牙的时候一用力，哗啦啦，积累在那里的大象骨架全部都散架了。

　　“时间太长了，而且累积的太多了，任何的用力都有可能造成崩坍的。”哈特曼并没有责怪部下的意思：“不过象牙是非常坚固的，并不会因为崩塌而损坏多少。”

　　亨特好不容易才从散落的骨架里站了起来，忍不住点大声咒骂了几声，这也引起了他的同伴们一阵嘲笑声。

　　“嘿，这是什么啊？”亨特忽然叫了起来。

　　一群人围了上去。

　　那是什么？

　　外形好像是——

　　矛头？

　　没错，从外形来看真的好像是一柄长矛的矛头。

　　冷静一下。

　　大象可制造不出长矛来，再聪明的大象也办不到。

　　这支矛头锈迹斑斑，腐烂不堪，很明显已经和大象坟场一样渡过了极其漫长的岁月。

　　哈特曼让人把这支矛头拿了上来。

　　稍一用力，上面的锈斑已经纷纷落下。如果再用点力气的话，只怕会被掰断。

　　“有几百年，也许甚至有上千年的历史了。”哈特曼凝视着这支矛头：“从外形来看可以看得出制作工艺还算精良。我们完全可以想象，在上千年前的某一年，一个人类发现了一头大象。”

　　人类用力投掷出了手里的长矛，准确的命中了这头大象。

　　大象逃跑了，但是人类的长矛对于它来说是致命的。

　　它知道自己快要死了，于是用最后的力气，也不知道走了多少的路，来到了属于它安眠的地方。

　　它死了。

　　在这里躺了有上千年了。

　　一直到今天这些人类的到来才发现了它身上原本就属于人类的矛头。

　　“大概是这样的。”雷欢喜完全赞同哈特曼先生的判断：“只是我唯一好奇的就是这头大象究竟走了多少的路才会走到这里的？”

　　没有人能够回答。

　　唯一能够给出答案的恐怕就是这头早就成为骨架的大象了。

　　“可怜的大象啊。”哈特曼先生轻轻的叹息了一声：“好了，雷，我已经带你来过这里了，这里的一切你也都看到了，现在这里的任何一支象牙都是属于你的了，无论你什么时候想来取走都可以。”

　　“暂时还是让它们留在这里吧，我目前也不缺钱。”雷欢喜没有立刻带走象牙的意思。

　　要知道，形成这么一个庞大的大象坟场可绝对不是一件容易的事情。

　　探险队回程了。

　　来这里一趟可真的不是一件容易的事情啊。

　　“嘿，等我一下。”

　　朝回程走了一段路，刚才那个叫亨特的佣兵忽然说道：“我的肚子疼了。”

　　莱利皱了一下眉头：“快点。”

　　亨特来到了边上一出茂密的灌木丛中。

　　“休息一会，补充一点水和食物，争取明天天亮前能回家。”

　　莱利刚刚下达了命令，忽然一声惨叫传来。

　　探险队全部紧张的站了起来。

　　每个人都听出了那是亨特发出的惨叫！


第1439章 一个帝国留下的谜团

　　来到灌木丛中的时候亨特已经失踪了。

　　没错，一个大活人就这么失踪了。

　　地面上却神秘的出现了一个莫名其妙出现的大洞。

　　“倒霉的亨特。”莱利很快凭借自己的丰富经验做出了判断：“下面肯定是个地下洞穴，而且已经空了，亨特踩到了上面，结果摔了下去。”

　　他拿出一个照明棒扔了下去。

　　“大约有20米左右深。”莱利倒吸了一口冷气。

　　这么高的深度摔下去绝对没有任何生还的可能性。

　　亨特很难再存活了。

　　“不能扔下亨特。”莱利不愿意放弃自己的队友。

　　他把求援的目光投向了哈特曼先生。

　　哈特曼先生很快点了点头。

　　这么深的洞穴也不知道存在了多长时间，里面是不是有氧气都难说得很。

　　好在探险队装备齐全，在那等待了一个多小时，确定氧气进入，洞穴内那些对人体有害的气体散发干净后，莱利站起身来说道：“罗尼、安德烈，你们下去。”

　　早已准备好的绳子放了下去。

　　在上面等待了一会儿，对讲机里传来了安德烈的声音：“头，我想你们得下来看看这里的情况。”

　　恩？

　　是他们发现什么了吗？

　　这引起了所有人的好奇。

　　这其中也包括雷欢喜和哈特曼先生。

　　一个接着一个的探险队员顺着绳子滑了下去。

　　当雷欢喜的脚触碰到地面，他看到了亨特的尸体。

　　亨特死了。

　　但是这里并不仅仅只有亨特一具尸体。

　　还有另外五具尸体。

　　说他们是尸体并不是那么的准确。

　　因为他们已经变成了骷髅。

　　而每具骷髅都是呈向前扑倒的姿势。

　　尸体要变成骷髅可不是那么简单的事情，至少需要上百年的时间。

　　也就是说这五具尸体在这里起码已经存在了上百年了。

　　“还不止。”哈特曼先生的手忽然指向了骷髅的身边。

　　每个人的身边都有一根长矛。

　　同样的锈迹斑斑，而且更加重要的是：

　　矛头和在大象坟场发现的矛头是完全一样的。

　　上千年的历史了。

　　这五具骷髅在这里已经存在了上千年了！

　　“他们是被人杀死的，而且是被人从背后射杀的。”

　　莱利蹲了下来，指着那些骷髅的身体说道。

　　每个骷髅上面至少有三枝以上的箭。

　　这五个倒霉的家伙。

　　他们是被人从身后乱箭射死的。

　　“被人谋害的，而且是被他们的同伴。”

　　雷欢喜习惯性的摸了一下脑袋说道：“因为他们是向前扑倒的，将背心完全让了出来，这就说明他们根本没有提防自己的身后。”

　　哈特曼先生赞许的点了点头。

　　这五个人完全没有想到杀害自己的箭竟然是从自己背后同伴的手中发射出的。

　　“洞穴很深。”莱利用强光手电筒朝前面照了一下：“要不要进去看看？”

　　“当然。”哈特曼先生毫不迟疑的就做出了这样的决定：“五具骷髅，被他们的同伴谋杀，这个洞穴里我想一定隐藏着什么秘密。”

　　所以在哈特曼先生的许可下，探险队开始朝着洞穴深处进发了。

　　洞穴很深很长，似乎永远也都没有尽头。

　　当朝里进发了有近百米的样子，一名佣兵忽然停了下来：“嘿，土里好像有东西。”

　　他蹲下来挖出了土地的东西，交给了哈特曼先生。

　　擦去了上面的泥土，竟然——

　　竟然好像是黄金制成的一枚腰牌！

　　上面刻着模糊不清古怪的花纹。

　　哈特曼先生让莱利把强光手电筒凑近，仔细辨认着上面的花纹。

　　许久许久之后，哈特曼先生的面色一变：“我想我大概猜到这些都是什么人了。”

　　每个人的好奇心都被吊起来了。

　　“休息一下，大家喝点水吃点东西。”

　　哈特曼先生下达了命令。

　　趁着这段休整的时间，哈特曼先生喝了一口水后说道：

　　“在一千多年以前，具体也许是1800到1900年左右吧，公元3世纪的时候，在非洲大地曾经出现了一支强大无比的帝国，加纳帝国。到了公元7世纪，加纳帝国到了帝国最为强盛，版图最为辽阔的阶段。这个时候的加纳帝国，拥有20多万的军队，其中还拥有最强大的4万名弓箭手。”

　　加纳帝国盛产黄金，被称为“黄金之国”。

　　其中帝国皇帝身边的3000名精锐弓箭手，他们每个人携带的证明身份的腰牌据说都是用黄金特制的。

　　但是随后加纳帝国便开始走下坡路了。

　　公元11世纪，穆拉比特王朝崛起。

　　1062年穆拉比特王朝入侵加纳，但被加纳军队击退。

　　不过到了1076年，穆拉比特王朝终于攻陷了加纳帝国的首都昆比。

　　曾经强盛无比的加纳帝国亡国了。

　　“一个帝国从弱小到强盛，再到亡国，是历史的必然，这没有什么可以奇怪的，在非洲大陆曾经有过很多曾经强大的帝国。”哈特曼先生在那里缓缓地说道：

　　“可是大家不要忘了，加纳帝国被称为‘黄金之国’，在那里遍地都是黄金，尤其是他们首都国王的王宫里，据说每一尊雕像都是用黄金雕刻而成的。然而奇怪的是，当穆拉比特王朝攻占了加纳帝国的首都昆比后，只找到了其中极少数的黄金。”

　　当时的加纳帝国皇帝陛下已经战死了，并不甘心的穆拉比特人逐一的拷问着皇宫里的人黄金的下落。

　　他们得到了一个让人倍觉沮丧的消息：

　　在1062年穆拉比特王朝第一次攻城失败之后，加纳帝国皇帝陛下已经意识到了巨大的危机，他开始大量的转移帝国内的黄金以备不时之需。

　　十多年的时间里，巨量的黄金都被皇帝陛下成功的转移了。

　　但是黄金到底被皇帝陛下转移到了哪里没有任何人能够知道。

　　唯一的线索就是：

　　那些负责转移黄金的皇帝陛下的贴身侍卫再也没有能够回来过。

　　黄金之国的黄金下落从此后成为了历史谜团。

　　穆拉比特人也在加纳帝国内到处搜寻，但却始终都没有任何的下落。

　　黄金之国消失了。

　　他们曾经拥有的巨大黄金也随之消失了。

　　这成为了历史上一个难解的谜团。

　　黄金帝国的黄金到底去了哪里？

　　雷欢喜听到这里张大了嘴：

　　“老哈，你的意思是我们有可能发现了加纳帝国皇帝藏黄金的地方？”

　　哈特曼先生非常认真的点了点头！


第1440章 偶尔疏忽酿成的惨剧

　　今天带给雷欢喜的震撼实在是太多了。

　　先是亲眼看到了惊人的大象坟场，接着又有可能发现传说中的黄金之国的宝藏。

　　“我坚信我的判断不会错的。”哈特曼先生站了起来：“那位加纳帝国的末代皇帝绝对是个聪明的家伙，他居然把黄金藏在了一个原理首都昆比很远的地方，而且是一处原始森林里。所以穆拉比特人在加纳帝国的首都昆比根本无法找到那些黄金。”

　　“他派出的是搬运黄金的士兵和他精锐的近卫队的弓箭手。”

　　雷欢喜这时候接口说道：“这些近卫队弓箭手唯一的目的，就是在一批黄金搬运完毕后杀死这些负责搬运的士兵，以确保黄金宝藏的秘密不会被泄露出去。”

　　从洞穴入口发现的那五具尸体来说的确是如此的。

　　但是那些近卫队的弓箭手呢？

　　他们去了哪里？

　　也许只有等走到里面继续探索下去才知道了。

　　“这或许是最终加纳帝国最终会亡国的原因之一。”

　　一边朝里走着，哈特曼先生一边分析道：

　　“要运送如此庞大的黄金需要的士兵实在太多了，而每一次负责运送的士兵都是绝对不可能生还的。再加上要运送如此多的黄金，末代皇帝陛下需要的是绝对忠诚，半路不会起黑心的精锐士兵。十多年的时间，那位末代皇帝陛下耗损了太多的精锐士兵，以至于连首都的防御都变得空虚起来了。”

　　也许是这样的，也许而已。

　　历史的真相又有谁能够知道呢？

　　洞穴逐渐变得宽敞起来了。

　　而且发现的骷髅也越来越多了。

　　这里到底死了多少人啊？

　　骷髅叠着骷髅，至少有几百人的样子。

　　“我们只发现了极少数的死者。”哈特曼先生淡淡地说道：“而且我可以确定这是最后一批运送黄金的士兵了。之前那些士兵的尸体一定被藏在了什么地方以避免被后来者所发现。”

　　连见惯了生死的莱利都觉得这么做未免实在过于残忍了。

　　为了隐藏这个秘密，那位加纳帝国的末代皇帝陛下杀死了太多忠诚的手下。

　　“嘿，前面好像有什么。”

　　负责探路的一名佣兵大声叫了出来。

　　探险队很快加快了自己的步伐。

　　然后他们发现了一个天然的巨大石室。

　　这座石室太大了，甚至一点都不逊色于西郭村大岩洞里的那个岩洞中的广场。

　　“大自然的奇迹啊。”哈特曼先生忍不住的叹息了一声。

　　而在这个石室中，他们看到了两扇巨大的石门。

　　这两扇石门明显出自人类之手。

　　在石室中，是更加多的骷髅。

　　每一具骷髅上都插着几枝箭。

　　这里确定可以是最后一次屠杀的地点了。

　　那么加纳帝国的黄金呢？

　　难道就隐藏在这两扇石门的后面吗？

　　“也许开启这两扇石门需要通过特别精巧的机关来达到。”

　　莱利从一名佣兵手里接过了一枚C4炸药晃了晃：“可是那位加纳帝国的末代皇帝陛下绝对不会想到科技已经发展到了什么样的地步。再厚重的石门在C4炸药下也是无法承受的。”

　　“左面的。”

　　说完，莱利指了一下左面的石门。

　　佣兵信心满满的将两枚C4炸药沾到了门上，安放好了引爆装置。

　　接着他走了回来，若无其事的吹了一声口哨：

　　“头，可以了。”

　　“OK，引爆吧。”

　　佣兵按下了引爆器。

　　“轰、轰”两声巨响，左面的石门毫无悬念的被炸开了。

　　整个石室忽然剧烈的摇晃起来。

　　“不好！”

　　雷欢喜的反应是最快的。

　　他用人类难以企及的速度，一把拉住了身边的哈特曼急速的朝后退去。

　　也只有他才能够做到这一点。

　　无数大大小小的石块已经纷纷落下。

　　以人类正常的速度来看根本无法躲避。

　　可是雷欢喜却做到了。

　　他拉着哈特曼迅速的退到了洞穴的通道里。

　　石块还在纷纷砸落。

　　“完了，莱利他们完了。”

　　哈特曼先生的面色惨白无比：“在这样的石块攻击下没有人能够生还。我们忽略了一件事，这个石室肯定是在原有的基础上重新挖掘扩大的，本身在不断的挖掘下已经松动了，再加上经过了上千年，石质经不起炸药那么剧烈的冲击了。是我的大疏忽啊，完全是我引起的疏忽。”

　　雷欢喜从来都没有哈特曼那么自责过。

　　洞穴终于停止了摇晃，那些石头也不再掉落了。

　　雷欢喜和哈特曼一起走了回去。

　　惨不忍睹。

　　真的只能用惨不忍睹来形容了。

　　佣兵们一个个被压在大小不一的石头下，全都死了。

　　“莱利，莱利还活着。”

　　随着雷欢喜的一声惊呼，他们冲到了莱利的身边。

　　莱利被压在了一块很大的石头下，头上在流血，虽然暂时还活着，但也坚持不了多少时候了。

　　“哈特曼先生，这么多年能够陪伴在您的身边是我最大的荣幸。”看到哈特曼先生的时候莱利居然嘴角露出了笑意：“很可惜，我无法再陪伴您了。”

　　“我知道，我知道，感谢你的付出。”哈特曼先生在那喃喃地说道：“我会救你的，我会想办法救你的。”

　　“不必了，我知道我已经不行了。”莱利在那里喘息着，随即把目光落到了雷欢喜的身上；“陛下啊，感谢您让我成为了国防大臣、将军，这是一个军人至高的荣耀了。我就快要死了，我向您推荐安特中校接任我的职务，负责其整个‘黑曼巴佣兵团’。我保证，他和我一样的忠诚勇敢。”

　　“我会的。”雷欢喜极其认真的点了点头：“安特中校将成为‘黑曼巴佣兵团’的团长，毛里克斯拉尼自由国的新任国防大臣。”

　　莱利放心的出了一口气说道：“能够活着真好啊。”

　　他缓缓的闭上了眼睛。

　　他死了。

　　就和他身边的同伴们一样死了。

　　这次前来探险的佣兵队员竟然一个都没有存活下来。

　　他们没有死在敌人的枪口下，却死在了大自然的威严下。

　　“这里像一个天然的墓穴吗？”哈特曼先生站了起来惨笑一声：“也许我们不该进行这次探险的，也许有我们不该打扰这个地方的。”

　　也许吧，哈特曼先生也许说的是对的。

　　可是现在无论说什么都已经太晚了！


第1441章 第三扇石门被打开了

　　哈特曼先生认为自己做了这一生中最错误的一个决定。

　　可是错误既然已经发生了，再后悔也没有用了。

　　现在该怎么办？

　　炸开的那扇门后，从这里一眼看去便能让人倒吸一口冷气：

　　全部都是一些骷髅！

　　石门后的石室非常大，但里面层层叠叠的全部都是骷髅。

　　根本无法数清到底有多少了。

　　那是用来堆积和隐藏那些被杀害的运送黄金宝藏士兵尸体的地方。

　　雷欢喜却忽然站了起来：

　　“既然到了，那就进行到底吧。”

　　既然来了，那就进行到底吧！

　　哈特曼先生忽然发现自己这点并不如雷欢喜。

　　在如此的困境下，雷欢喜却依然能够如此的坚决。

　　面对一地的狼藉和死尸，这是需要莫大勇气的。

　　可是还有一扇石门怎么办？

　　“炸药。”

　　雷欢喜连想都没有想便说道。

　　炸药？

　　哈特曼先生的眉头紧紧的锁在了一起。

　　“炸药！”

　　雷欢喜却回答得异常坚定：“老哈，你看，刚才的爆炸虽然让大量的石块落下，但却只有这么一层便不再落下了，这说明虽然人工挖掘石室，但这里的整体结构还是异常坚固的。我相信再一次的爆炸已经不会发生这样的悲剧了。”

　　哈特曼先生还是有些担心：“万一你的判断是错误的呢？”

　　雷欢喜知道，即便真的自己的判断是错误的，但凭借着自己的速度依然能够避过灾祸。可是他却笑了笑这么说道：

　　“我们躲到洞穴通道里再引爆，实在躲不过了，顶多也和莱利他们一样吧。”

　　哈特曼先生的脸上也露出了笑容：“是啊，顶多也和莱利他们一样。我也再也不用管那些烦心的事情了，也许还很快可以见到阿米莉亚了。”

　　那么只剩下最后一个问题了：

　　雷欢喜不会使用C4炸药。

　　“我会。”

　　哈特曼先生淡淡一笑说道：“除了生孩子好像没有什么是我不会的。”

　　所以一起都由哈特曼先生来操作了。

　　C4炸药已经安装好了。

　　两个人远远的退到了洞穴通道里。

　　哈特曼先生朝雷欢喜看了看：“起爆器按下去之后，什么情况都会发生。”

　　“我知道。”雷欢喜从容地说道：“开始吧，老哈。”

　　哈特曼先生用力按下了起爆器。

　　“轰”——

　　又是一声巨大的爆炸响起。

　　就在这一瞬间，雷欢喜已经做好了带着哈特曼先生急退的准备了。

　　可是可怕的事情并没有发生。

　　随着硝烟散去，石室虽然发生了一些晃动，落下了一些小石头，但大的坠落并没有发生。

　　哈特曼先生知道雷欢喜判断准确了！

　　他发现自己一点都没有看错这个年轻人：

　　勇敢、热情、聪明。

　　越是危险的时候却越是能够表现出他的冷静和准确的判断。

　　和他相比，自己也许真的已经老了。

　　又在那里等待了一会，雷欢喜和哈特曼先生判断的确没有任何的危险后，这才开始向着石室走了过去。

　　最后的一扇石门已经被炸开了一个大洞。

　　上千年前人类的工艺，在现代的高科技面前的确不堪一击。

　　从石门的洞中走了进去，第一眼看到的是满地的石头碎屑和同样无数的骷髅。

　　并没有什么黄金宝藏。

　　其中的一具骷髅，大概死前是倚靠在石门上的。

　　奇怪的是，在他的边上居然还发现了一个用黄金制成的酒杯。

　　到处都是骷髅，每具骷髅边都有一个酒杯。

　　而在最远处，一具骷髅则坐在了一张椅子上。

　　一只酒杯落在了一边，而一把短剑则刺穿了他的心脏。

　　“这是什么？”雷欢喜情不自禁的摸了摸自己的脑袋。

　　“我知道他们是谁了。”哈特曼先生叹息了一声：“你看，这里到处都是弓箭，他们是加纳帝国末代皇帝顺便的精锐近卫队射手。”

　　“怎么会这样啊？”雷欢喜还是有些不太明白。

　　“你不是想不到，你只是懒得去想而已。”哈特曼先生笑了一下，然后给雷欢喜做出了解释：

　　“这些近卫队的士兵，射杀了最后一批运送黄金宝藏的士兵，他们开始庆功，给他们庆功的就是那个坐在那里的将军。但是这些近卫队的士兵，绝对想不到将军在给他们的酒里下了剧毒，所以毫无防备的他们全都被毒死了，就和那些被他们杀死的人一样。”

　　雷欢喜点了点头又问了一句：“可是这位将军怎么会也死了？”

　　“自杀的。”哈特曼先生的面色凝重：

　　“不得不承认这是一位忠诚的将军。他完成了自己的使命，完成了皇帝陛下的嘱托，最终在毒杀了他的手下后，他结束了自己的生命，这样黄金宝藏的秘密便会永久的被掩埋了。”

　　“傻子啊。”

　　雷欢喜苦笑了一下：“何必呢？”

　　这批黄金宝藏已经死了太多的人，几千个？还是上万个？

　　雷欢喜根本无法计算。

　　那个加纳帝国的末代皇帝也真的是一个心狠手辣的家伙了。

　　可惜最终他也死了，甚至都没有能够来到这里。

　　只是黄金呢？

　　这里除了满地的骷髅外，还有那些用黄金制成的酒杯，其它一点黄金的影子都没有看到。

　　“如果我没有猜错的话，就在那里。”

　　哈特曼先生手指的方向是那个自杀将军坐着的地方。

　　他和雷欢喜一起走了过去，哈特曼先生凝视了一下这个早就变成骷髅的将军：

　　“你的忠诚很值得我尊重，但现在对不起你了。”

　　他搬走了这个将军的骷髅。

　　坐的是一张石头制成的石头椅子。椅子下有很多古怪的花纹。

　　观察了好一会，哈特曼先生对雷欢喜说道：“一人一头，按照我说的来做。”

　　雷欢喜和哈特曼先生一人抓住了石头椅子的一边！

　　“按照地上的花纹往左转。”

　　两个人一起用力，也还是雷欢喜的力气大，要不然这上千年的岁月沉淀下来，普通的人根本无法转动。

　　“嘎拉拉”。

　　椅子开始转动了。

　　转了大半圈，无论如何用力再也转不动了。

　　“再朝右转。”

　　又朝右边转小半圈。

　　奇迹出现了。

　　一阵阵沉闷的声音响起。

　　石室的墙壁开始裂开。

　　不，不是裂开。

　　而是一扇隐蔽的石门被打开了。

　　第三扇石门。

　　隐藏在这里的所有秘密全部出现在了雷欢喜和哈特曼先生的面前！


第1442章 一本用黄金铸造的书

　　第三扇石门打开看到眼前一切的时候雷欢喜根本无法相信看到了什么！

　　黄金！

　　这是一个真正由黄金构成的世界！

　　这是一个巨大的让人难以置信的天然大洞穴。

　　里面除了黄金就是黄金！

　　金杯、金碗、金饰品……

　　金子做成的弓箭、金子做成的长矛、金子做成的皇冠……

　　甚至，甚至还有九尊和真人一般大小完全用金子做成的人像……

　　几十口不起眼的箱子放在那里。

　　一打开来，里面都是满满的金条、金块、金币……

　　除了这些，各式各样绚丽夺目的宝石和钻石也都比比皆是。

　　雷欢喜连呼吸都屏住了。

　　黄金之国。

　　这就是黄金之国消失了上千年的神秘宝藏所在地。

　　而今天，竟然被自己给发现了。

　　自己是在幻境里吗？

　　不，不，这绝对是真实的。

　　雷欢喜悄悄朝哈特曼先生看了一眼。

　　奇怪的是哈特曼先生眼睛里虽然写着狂热，但却不是对金钱的那种狂热。

　　“这处宝藏一旦公诸于世，将对研究古非洲的历史产生难以想象的影响力。”哈特曼先生居然说出了这样的话：

　　“加纳帝国当时拥有怎样的文明和财富？他们是如何进化自己文明的？这和他们消失的宝藏一样充满了各种疑团。你看那尊金人像，很明显是按照当时国王来雕铸的，惟妙惟肖，体现了当时加纳帝国的文化风貌。看看金人像腰间的那个腰带图案，上面甚至还清晰的雕刻出了当时加纳帝国的图腾，太让人震撼了。”

　　老哈，你不是吧？

　　我们现在发现的是巨大的财富啊，怎么你牵扯到什么考古学上去了？

　　好吧，好吧，你家欢喜哥是个大俗人，不懂得什么考古啊历史啊什么的。

　　反正你家欢喜哥唯一知道的是，这批宝藏一旦面世的话的确能够震撼全世界。

　　当然是财富上的震撼占据着主要位置。

　　“可惜，这批财富永远都必须是个秘密。”说到这里哈特曼先生却忽然叹息了一声：“因为这批财富面世的话，甚至可能引发起一场惨烈的战争，激烈的外交争分更加不在话下。”

　　这点不用哈特曼先生说雷欢喜也完全能够理解。

　　加纳帝国在亡国后，又经历了马里亡国，最后整个国家四分五裂，变成了现在的非洲各个国家。

　　每个国家都可以宣布对这笔财富拥有继承权。

　　到时候酒精会发展成什么样子可就难说得很了。

　　雷欢喜一口箱子一口箱子打开着。

　　当打开最后一口箱子的时候，里面只有厚厚的一本书：

　　同样也是用金子做成的。

　　一本金子铸造的书！

　　拿起来的时候很重。

　　翻开第一页，上面居然写着古怪的文字。

　　“这是用一种特殊的药水写上去的。”哈特曼先生居然一下就分辨了出来：“据说当时加纳帝国的人发明了一种药水，能够写在金子上，而这上面写的是古加纳文字！”

　　雷欢喜张大了嘴：“老哈，你还认识古加纳文字？”

　　“略有涉猎，勉强可以看懂。”哈特曼先生淡淡的回答了一句。

　　雷欢喜可是真心佩服了。

　　瞧瞧人家，真的什么都懂。

　　再看看自己？

　　自己和哈特曼先生一对比简直就是一个大草包了。

　　“给我说说呗，上面写的是什么。”雷欢喜满怀好奇地问道。

　　因为是金子做成的书，所以每一页上的字数并不是很多。

　　那上面写着在第一次穆拉比特人入侵后，加纳帝国的末代皇帝陛下多哈拉·苏曼古拉八世已经感受到了巨大的危机。

　　所以他决定转移帝国内庞大的让人震惊的黄金财富。

　　而转移的任务就交给了自己最信任的卫队长，同时也是他亲弟弟的巴哈杜尔。

　　在帝国最强盛时期四处征战的时候，他们曾经发现了一个巨大的地下洞穴，非常的隐蔽，知道这个秘密的人绝大多数都死了，只在前任皇帝将死的时候才会把这个洞穴所在的地图传给自己的继承人。

　　苏曼古拉相信自己的弟弟，也如同相信自己一般。

　　所以大规模的黄金转移开始了。

　　这和之前哈特曼先生的判断是完全一样的。

　　尽忠职守的巴哈杜尔调动了帝国的精锐部队进行了一次漫长的、绝密的黄金转移行动。

　　他先是调动大批工匠进入到那个天然地底洞穴中进行了大规模的改造。

　　改造完成之后这些工匠全部被杀死了。

　　然后他开始调动最忠诚于皇帝陛下的皇城卫队进行搬运。

　　每一次当到达目的地后，他都会命令皇帝陛下身边的近卫队弓箭手们将这些士兵全部杀死，以保护秘密不会外泄。

　　整整十多年的时间，皇帝陛下的全部黄金绝大多数都搬运到了这里。

　　而精锐卫队也被残杀得差不多了。

　　最后一批黄金也成功转移的时候，杀死了卫队的近卫队弓箭手开始喝酒庆祝他们即将回家。

　　可是他们根本想不到酒里已经被巴哈杜尔下了剧毒。

　　他们也全部都死了。

　　听到这里雷欢喜对哈特曼先生的佩服已经无法用语言来形容了。

　　整起事件哈特曼先生仅仅凭借一路上看到的便分析的丝毫不差。

　　有知识的人就是有知识啊。

　　最后，当这里只剩下巴哈杜尔一个人的时候，他在早就准备好的黄金书上用特殊的药水记录下了这一切。

　　然后他自杀了。

　　这世上最后一个知道黄金宝藏秘密的人也死了。

　　“既然这样，巴哈杜尔为什么还要记录下这些呢？”雷欢喜觉得有些奇怪。

　　“因为巴哈杜尔是个聪明的人，他知道世上没有能够永远保留下去的秘密，也许一千年，也许一万年，也许在考古学家的精心研究下，也许一个非常偶然的机会，这个黄金宝藏迟早都会被人所发现的。”

　　哈特曼先生轻轻叹息了一声：“所以无论整起事件的经过有多么的残忍血腥，这个巴哈杜尔将军都绝对是个忠诚的，值得人尊敬的家伙。而且他很聪明，他希望发现这笔宝藏的人能够知道发生过一些什么！”

　　是的。

　　经过的确残忍血腥。

　　但是巴哈杜尔将军还是值得让人尊敬的。

　　苏曼古拉八世也选择对了人。

　　现在呢？

　　现在该怎么办？

　　起码这批宝藏已经被雷欢喜和哈特曼先生发现了！


第1443章 雷欢喜带走的黄金

　　这笔庞大的让人难以置信的宝藏就在眼前！

　　哈特曼先生明显对宝藏的历史研究价值的兴趣更高过了宝藏的财富价值。

　　“都是你的。”哈特曼先生放下了手里的一个金杯：“这里的每一样东西都是你的。”

　　“都是我的？”雷欢喜怔了一下：“这是我们一起发现的。”

　　“不，都是你一个人的。”哈特曼先生微笑着摇了摇头说道：

　　“是我们一起发现的，但财富对于我来说已经并没有太大的意义了。无论你想怎么处理这笔财富，那都是你的事情。”

　　雷欢喜的目光落在这个黄金宝库中许久许久之后，他弯腰拿起了36根金条：“这些，我想应该给莱利将军和他死去的那些兄弟们的家人，每家三根，我希望你能够帮我交到他们家人的手里。”

　　哈特曼先生接过了金条点了点头说道：“我会将这些金条重新融化，我也会把这些金条交到那些人的手里。”

　　雷欢喜又拿起了一顶金子做的王冠：“老哈，这是送给你的。”

　　“送给我的？”哈特曼先生倒怔在了那里。

　　“是的，送给你的。”雷欢喜坚定地说道：“无论怎样，你才是毛里克斯拉尼真正的国王，这个国家的每一寸土地都倾注着你的心血。所以，你最配得上这顶王冠。”

　　哈特曼先生不再迟疑，接过了这顶王冠。

　　他喜欢雷欢喜，是真的喜欢这个小家伙。

　　然后雷欢喜又拿起了一颗硕大的蓝宝石。

　　这是送给安妮的。

　　安妮绝对配得上这颗蓝宝石。

　　他最后拿起的是一块金子做的牌子，上面刻着一些古怪的花纹。

　　这是送给小胖的。

　　他在电影电视小说里看到，龙最喜欢收集包括金子在内的财富，也许小胖会喜欢的。

　　还有在曾经发生的幻境里，他也亲眼看到龙族在灭亡前将大量的财富运送到了一个人类根本无法知道的地方。

　　所以出来这么久了，好歹总要给小胖带些礼物回去的吧？

　　至于自己？

　　雷欢喜什么也没有拿。

　　“你呢？你就拿一枚蓝宝石和一块金牌吗？”哈特曼先生有些好奇了。

　　“我什么也不想拿。”

　　雷欢喜在那笑了笑说道：“这些财富反正本来就是我的，放在这里谁也找不到，除了我们两个谁也不知道黄金宝藏的地点。我忽然带那么多的金子出去，肯定会引起别人怀疑的，所以还不如干脆放在这里，等到哪一天有需要了，我会回来拿的。”

　　哈特曼先生的眼中流露出了赞许的目光。

　　这真的是一个非常聪明的孩子。

　　他懂得财富只有在必要的时候才能够开启，否则突如其来的巨大财富，带给人的未必就是快乐了。

　　“那么，我们走吧。”

　　哈特曼先生又看了一眼这个黄金宝藏：“巴哈杜尔和他的卫士们为苏曼古拉八世看守这批宝藏上千年了，他们已经完成了自己的任务。现在，就让莱利和他的兄弟们为你来看守这批宝藏吧。”

　　他们走了出去，把碎石从莱利和那些佣兵们的身上一一搬去，将他们的遗体搬进了黄金宝藏中。

　　然后他们又去洞穴里挖土将土掩埋在这12个佣兵的身上！

　　他们用的是黄金器皿来挖的土。

　　人人梦寐以求的黄金居然只被用来挖土。

　　可是雷欢喜和哈特曼先生根本就不在乎。

　　他们想着的只是让自己的兄弟长眠在这里。

　　再也不用受到打扰了。

　　这是很耗体力的工作。

　　尤其对于哈特曼先生来说更是一个巨大的挑战。

　　到了后来，雷欢喜看到哈特曼已经基本没有力气了，他劝哈特曼休息一会，但是哈特曼却毫不犹豫的拒绝了。

　　他必须亲手送自己的兄弟们最后一程。

　　是的，兄弟们。

　　尽管在生前莱利和那些佣兵们从来不敢把自己当成是哈特曼先生的兄弟，可是此时此刻哈特曼先生却是这么认为的。

　　终于做完了。

　　一共12个坟墓。

　　12个忠诚的佣兵在这里为他们的国王陛下守卫着这笔巨大的宝藏！

　　哈特曼先生累的一屁股坐到了地上，拿出酒壶来喝了好几口，又把酒壶递给了雷欢喜：“上了年纪了，体力真的不如以前了。”

　　“你这样的年纪还有这样的体力已经很不错了。”雷欢喜也喝了几口酒：“老哈，你说老实话，你是不是在给我找后路？”

　　“什么后路？”哈特曼看起来好像不懂的样子。

　　雷欢喜笑了笑说道：“又是毛里克斯拉尼的国王，又是大象坟墓，我想了很久，你是担心一旦在对抗钻石联盟和IFO的战斗中失败的话，我还能有退路吧？”

　　“你是个聪明的小家伙。”哈特曼先生也笑了：“没错，我就是这么想的。我有很多的缺点，但我有一个最大的优点，我从来不会让跟着我的人吃亏的，尤其是曾经和我一起并肩奋战过的人。”

　　“你和你哥哥呢？斯蒂芬先生？”雷欢喜忍不住好奇的问道。

　　哈特曼和斯蒂芬先生之间的关系太奇妙了。

　　他们是亲兄弟，但无论从外形上还是性格上都截然不同，可还是那句话，也不知道为什么，雷欢喜觉得哈特曼更加亲近一点。

　　“我们之间除了有血缘关系之外再也没有其它的关系了。”哈特曼先生似乎特别不愿意提起自己的亲哥哥：

　　“我说了，他英俊、儒雅、正直、高尚，无所不知，无所不能，还有什么可以用来夸赞的词汇呢？至于我呢？丑陋、粗鲁、狂妄、无知。哈哈，我就是这样的人。”

　　“你不是这样的人。”雷欢喜凝视着这个一直以来都喜欢恶作剧的家伙：“你似乎有很多不愿意说出来的心事，你一直都在隐藏着什么。”

　　哈特曼先生沉默了一会，站了起来：“好了，我休息够了，我想我们应该离开这里了。”

　　他在掩饰，他肯定在掩盖着什么秘密，是他和斯蒂芬先生之间的秘密，可惜的是如果他不愿意说的话没有人能够强迫他说出来。

　　“那我们离开吧。”聪明的雷欢喜也没有再继续追问下去。

　　每个人都有秘密的，雷欢喜自己也有秘密，关于一条龙的秘密。

　　有些秘密其实不是一定要知道的！


第1444章 当一个国王还是挺有意思的

　　雷欢喜和哈特曼先生回来了。

　　只有他们两个人回来。

　　虽然每个人的心情都很悲痛，但却没有人觉得奇怪。

　　之前也组织过探险队进入过原始森林，经常会出现伤亡。

　　只不过这次几乎团灭还是让人有些意想不到的。

　　身为毛里克斯拉尼自由国的国防大臣，莱利将军就任的时间并不长，但雷欢喜——拉波斯·亚德拉坎一世陛下还是给予了他风光的国葬。

　　而且按照莱利将军死前的叮嘱，安特中校被晋升为上校，接任了国防大臣以及“黑曼巴佣兵团”团长的职务。

　　安特上校这么多年来一直都跟着莱利，对于老团长的死异常悲伤，但在他的脸上却并没有表现出来。

　　相反，他非常冷静的提出了一个建议：

　　从即日起解散“黑曼巴佣兵团”，所有佣兵们都编入到毛里克斯拉尼自由国刚成立的“自由军”中。

　　这一建议很快得到了雷欢喜陛下的批准。

　　在毛里克斯拉尼自由国，雷欢喜不但得到了一张王位，而且还发现了两处宝藏。

　　当然还有第三处：

　　老鹰起飞的地方的那个钻石矿。

　　但是没有必要了。

　　雷欢喜已经不准备再去进行一次新的探险了。

　　他知道钻石矿肯定在，而且一直存在，不会消失。

　　那就暂时让它继续隐藏在那里吧。

　　下一次，也许下一次自己再来的时候，会去探索这个钻石矿的。

　　而现在到了离开的时候了。

　　离开家的时候有些长了，雷欢喜和安妮都开始想念云东、想念仙桃村、想念方寸公司和自己的朋友们了。

　　斯蒂芬先生一直都和国内保持着密切的联系，他告诉雷欢喜，目前云东一切正常。

　　亚德里恩和他的红珊瑚资本，正在准备全力对付君诚集团，还没有对方寸公司下手的意思。

　　而可恶的邓思坦也飞回了美国，据说钻石联盟每年一度的大会即将召开，像他这样的元老是绝对不能缺席的。

　　“钻石联盟年度元老会议召开了，那么IFO的执政年度会议也快要召开了。”哈特曼先生是这么告诉雷欢喜的：

　　“这两大组织召开年度会议的时间几乎差不多，他们会进行差不多一个月的会议。”

　　“那么长？”雷欢喜听到这里有些咋舌。

　　“是的，一个势力遍布全世界的组织，一年下来总是有很多事情的，多的让你难以想象。”哈特曼先生笑了一下说道：

　　“所以你有一个月的喘息时间，不必再担心来自邓思坦或者别的什么人的威胁，只要专心做好你的事情就可以了。”

　　“我会的。”雷欢喜点了点头说道：“只是毛里克怎么安排？”

　　哈特曼先生耸了耸肩：“那是你的事情，现在的毛里克和我一点关系也都没有了。”

　　擦。

　　雷欢喜在那想了很久，才硬着头皮把博迪爵士和克拉伦斯先生叫到了自己面前。

　　“陛下。”

　　两个人一看到雷欢喜都深深的鞠了一躬！

　　好吧，即便到了现在，雷欢喜也还是不喜欢这样的仪式。

　　他也曾经探讨过取消这些仪式的可能性，但却被大臣们所一致否决了。

　　他们认为这样传统的仪式，代表的是对国王陛下的尊重，是无论如何都不能取消的。

　　天啊。

　　这些大臣还是从哪些民主国家来的吗？

　　居然对这些传统的仪式如此尊重？

　　在如此强烈的反对下，雷欢喜也只能无可奈何的继续保持现状！

　　“我快要离开这里了。”雷欢喜开门见山地说道：“毛里克的正常运转将全部交给你们，如果有必要的话直接打电话给我，我会回来的。”

　　“遵命，陛下。”博迪爵士恭恭敬敬地说道：“陛下的情况比较特殊，所以在明年8月12日之前陛下都可以不用回国。”

　　“为什么？”雷欢喜有些好奇：“难道明年的8月12日我一定要回来吗？”

　　“是的，陛下。”博迪爵士的回答非常的肯定：

　　“在毛里克斯拉尼，12月12日是鹰神的生日，尽管我知道陛下和我们一样也不相信鹰神的存在，但他毕竟是这个国家最伟大的图腾。所以到了那个时候，全国都会展开祭拜，那也是毛里克斯拉尼的法定节日之一。”

　　鹰神的诞辰？

　　好吧，好吧，一定会回来的，谁让自己是这个国家的国王呢？

　　“我们已经和冯曼兄弟公司签订了军火购买合同。”克拉伦斯说的这件事雷欢喜已经从哈特曼先生那里知道了：

　　“第一批军火将会在本月月末的时候运送到，这笔军火款我们将分三年偿清。同时，鉴于来毛里克斯拉尼旅游或者是想在赌场试试手气的赌客们越来越多了，我们准备兴建第二座大型宾馆。”

　　“这些事情你们自己决定就行了。”雷欢喜也懒得去管这些事情，不过他倒是想起了一个人：

　　“对了，那个倒霉的索内先生怎么样了？”

　　“现在他不是倒霉的索内先生，而是幸运的索内先生了。”克拉伦斯先生的脸上洋溢着笑容：

　　“在得到了国王陛下8万3千美元的支持后，他已经闯进了世界德州扑克协会T3级的总决赛。啊，总决赛明天晚上就会举行，陛下准备去看一下吗？”

　　“不了。”雷欢喜想了想笑着说道：“我明天就会回国，帮我转告索内先生，如果他赢得了总冠军，记得来云东找我。他会得到一个国王最热情的款待的。”

　　哈，雷欢喜自己想想就要笑了。

　　当回到云东，他的身份一下子就会被转变了，再也不是什么国王，只是一个普通人。不但没有任何特权，反而要为很多事情头疼。

　　恩，除了自己公司的员工外，他谁也管不了了。

　　这身份的转变也未免太大了。

　　“博迪先生、克拉伦斯先生。”雷欢喜正色说道：“感谢你们对毛里克斯拉尼自由国的忠诚服务，当我回来的时候，你们会得到我的嘉奖，你们的名字将记载在毛里克斯拉尼自由国的历史上。”

　　说完他用手里的黄金权杖轻轻的触碰了一下他们。

　　这可是一个国家能够给予部下最大的嘉奖了，博迪爵士和克拉伦斯先生的脸上都露出了感情的表情。

　　其实仔细想想当一个国王陛下还是挺有意思的！


第1445章 和一个笨蛋的周旋

　　朱晋岩这段时间烦躁到了极点。

　　做什么事情都不顺，甚至连溪海集团董事局主席和总经理的位置都被剥夺了，他的父亲朱国旭取而代之。

　　溪海集团可是他一手拿下来的。

　　起码朱晋岩到现在为止还是这么认为的：

　　没有自己，溪海集团不可能会易主的。

　　的确，自己是犯了一点小小的错误，可那无非也就是两三个亿美金的损失而已。

　　没错，在朱晋岩的眼睛里两三个亿的美金根本不算什么。

　　亚德里恩先生也是这么认为的。

　　“你的父亲对你很不公平。”亚德里恩先生愤愤不平地说道：“如果没有你的出色表现，江胜利是不会交出溪海集团的。可是现在你的父亲。啊，我并不是想要说你父亲的坏话，但你的父亲对你的确太不公平了。”

　　“是的，我就是这么认为的。”朱晋岩的脸色看起来很不好看：“在他的眼里，雷欢喜做什么都是对的，我做什么都是错的。我只不过犯了一点小小的错误，我的父亲却一点改正的机会也不给我。”

　　说到这里，他特别期盼地说道：

　　“亚德里恩先生，我们合作了这么长的时间，你也看到了我的能力，以我现在的状况，我需要你的帮助，比之前任何时候都更加的需要。我的父亲想要把我送到国外去，可是到了那里我能做什么呢？我不甘心，我真的不甘心。”

　　亚德里恩先生点着了一根烟，抽了一口，喷出了浓浓的烟雾：

　　“我当然愿意给你这样的机会了，我亲爱的朋友。你的父亲想把你送到国外去？不，不，我不会答应的，君诚集团和溪海集团都无法缺少你。”

　　尽管很不习惯烟味，但朱晋岩听到了亚德里恩先生的话后又重新充满了希望。

　　亚德里恩先生而已知道朱晋岩很不习惯烟味，可是他故意又抽了一大口，喷出了更加浓的烟味。

　　他喜欢看到朱晋岩被掌控在自己手里，什么反对意见都不敢说出的样子，那让他有很大的成就感：

　　“不要忘记，朱先生，我们依旧是溪海集团的大股东，在董事会上我们有很大的发言权。所以在下一次董事会的时候，我们会提议你为溪海集团的运营总裁的。”

　　“真的？”朱晋岩一下变得兴奋起来。

　　“红珊瑚资本从来不会欺骗自己的朋友，也不会看着自己朋友落难而不管的。”亚德里恩先生微笑着回应道。

　　这个笨蛋啊。

　　你在溪海集团，永远都只会给你的父亲添乱。很多我们无从下手的事情，借助着你的手自然也就可以完成了。

　　朱国旭想把你送到国外去？

　　太天真的想法了。

　　很多时候一旦当你踏入了这个圈子中，即便是自己家里的事情也都无法处置了。

　　“谢谢您的帮助，亚德里恩先生。”朱晋岩的脸上重新恢复了光彩：“我不会忘记的，而且我也保证不会让你失望的。”

　　他随即又立刻问道：“那么雷欢喜呢？亚德里恩先生，雷欢喜总是在一次次的破坏着我们的计划，茱莉娅公司那次他让我损失惨重，我一定要报仇。”

　　愚蠢！

　　这个无比愚蠢的家伙。

　　茱莉娅公司那次雷欢喜早就和他们进行过了沟通了。

　　唯一被蒙在鼓里的就是你这个愚蠢的家伙。

　　你在那想什么呢？

　　你难道不知道雷欢喜是有人在保护的吗？

　　这个人即便连钻石联盟都不敢招惹。

　　报仇？

　　你朱晋岩凭什么报仇？

　　可是他却又叹了一口气：

　　“朱先生，我很理解你的心情，我也充分了解到了你想报仇的急迫心态，但是我们目前暂时不能够动雷欢喜。”

　　“为什么？”朱晋岩不服气地问道。

　　“因为我们有更加重要的事情要做。”如果有可能的话，亚德里恩先生恨不得现在就把朱晋岩给赶走了，可是这个愚蠢的家伙还是有一定的利用价值的，所以亚德里恩先生不得不耐着性子说道：

　　“要解决雷欢喜是一件非常简单的事情，但我们不会因为一个人而分心的。”

　　朱晋岩非常的不情愿，但他也不得不暂时按捺下了想立刻向雷欢喜报仇的心思。

　　手机短信声音响了起来。

　　朱晋岩看了一下，脸色大变：“亚德里恩先生，我还有一点私事，今天就不打扰你了。”

　　“好的，朱先生，我送送你。”

　　一进入自己的车里，朱晋岩立刻把车窗紧紧的关闭起来，然后拨通了一个号码：“严大哥，什么事，让你直接联系我这部手机了？”

　　电话那头传来了严品台的声音：

　　“晋岩，那批毒品出事了吗？”

　　废话，早就出事了，其实之前朱晋岩还是非常责怪严品台的，是他信誓旦旦的保证毒品的运输绝对没有任何问题。

　　一出了事，这家伙居然都联系不到了。

　　“严大哥，是出事了，不过我已经解决了。”

　　“那就好，那就好，晋岩，这是一个阴谋，当时我被一群佣兵控制了，他们逼着我打了那个电话，我好不容易才找到机会跑出来的。”

　　朱晋岩一下就变得愤怒起来了。

　　混蛋，是你和被人串通好了来陷害我的？被人控制？你不是很了不起的人物吗？难道你不会去死吗？

　　可是他现在暂时还不敢得罪严品台，所以只能耐心的听着对方输了下去：

　　“晋岩，我跑出了缅甸，现在就在云东，我出来的太匆忙了，身上没带什么钱，我想你帮我一下。”

　　就在云东？

　　朱晋岩倒吸了一口冷气。

　　你回云东做什么？难道你不知道一旦被警察抓住，你一点生机都没有吗？

　　“晋岩，放心吧，我在云东躲一段时间，不会被警察抓到的。等这阵风头过去了，我就回缅甸去，那里还是我的天下。”

　　“我知道了。”朱晋岩在那想了一下说道：“严大哥，你把你藏身的地点告诉我，我立刻给你送钱去，还有，千万不要和外面的人联系，我知道你在云东还有牵挂。”

　　“你放心吧，晋岩，我绝对不会和任何人联系的，谢谢你，晋岩，你又帮了我一次，你知道我的性格，我肯定会报答你的。”

　　可是到了现在朱晋岩根本就不会再去相信严品台这个人了！


第1446章 不是五星级的五星级大酒店

　　从飞机上下来的那一刻欢喜哥终于知道自己又变回了普通人。

　　普通的不能再普通的普通人。

　　国王陛下似乎已经成为了一个梦境。

　　安妮同样也有这样的感觉。

　　就在不久之前她还是“卡特琳娜女公爵”啊。

　　冷静、冷静，一定要保持冷静。

　　一个中年妇女走的急了，行李箱撞了一下安妮，结果非但没有道歉，居然还猪八戒倒打一耙，说安妮走得太慢了。

　　什么素质啊。

　　“要是在毛里克，我非把你扔进监狱不可。”安妮狠狠的说了一句。

　　好吧，好吧，从双脚重新踏上云东土地的第一秒钟开始，毛里克斯拉尼曾经发生的一切已经和他们没有任何的关系了。

　　在毛里克斯拉尼的时候，已经听说霍伊特为了报答雷欢喜而送给他的那座五星级酒店的移交手续已经全部完成了。

　　既然已经回来了，那肯定是要去看看的了。

　　“欢喜哥，你可一下又多了一座五星级酒店了啊。”安妮大是兴奋地说道。

　　又多了一座五星级酒店？

　　欢喜哥苦笑了一下。

　　人家霍伊特可不是随随便便送的。

　　报答是假，把自己和他绑在一艘船上共同对付邓思坦才是他的真实目的。

　　可这话又怎么对安妮说了？

　　说了凭白让她担心。

　　这座五星级酒店的地理位置极佳，距离市中心步行只要15分钟，看得出来当初霍伊特在挑选位置的时候还是很下了一番苦心的。

　　门口只有几个保安，全都是方寸保安公司的。

　　“雷总，您回来了。莫总和军哥都在里面呢。”领头的那个保安一看到雷欢喜便说道。

　　走进酒店大堂，富丽堂皇，可欢喜哥总觉得有什么不太对劲的地方。

　　“欢喜哥，你回来啦。”

　　莫胖子和贺建军正在那里说着一些什么。

　　“回来了，一回来就直奔这里了。”欢喜哥兴致勃勃地说道：“怎么样，这酒店够气派吧？咱们方寸公司可又多了一笔资产了啊。”

　　“气派是气派，但霍伊特也太不够意思了。”

　　莫胖子的话让雷欢喜一怔，这是什么意思啊？

　　“欢喜哥，你发现这里少了一点什么没有？”莫胖子指着酒店大堂问道。

　　少了什么？

　　是啊，好像真的少了一点什么。

　　“人啊。”莫胖子哭笑不得地说道：“一家酒店在兴建的时候，已经要开始招聘员工，并且进行培训了。这样酒店建成，第一时间就可以投入运营。可是现在呢，霍伊特就把一座空的酒店交给了我们。”

　　怪不得呢，自己一进来就有一种奇怪的感觉。

　　是啊，人！这里缺少的是人！

　　一座没人的酒店是没有办法营运的。

　　雷欢喜在那皱着眉头想了好大一会：“现在立刻招人呢？”

　　“来不及。”

　　莫胖子摇了摇头断然说道：

　　“欢喜哥，你想，招人简单，但没有经过培训，服务质量怎么跟得上去？尤其是按照五星级标准建造的酒店。”

　　“什么叫按照五星级标准建造的酒店？”雷欢喜不是特别明白。

　　莫胖子解释的非常清楚：

　　“欢喜哥，是这样子的，酒店的确已经建起来了，而且硬件设施也达到了五星级酒店的标准，但是星级酒店不是自己叫叫就算数的，而是要通过有关部门严格的考核，无论在硬件还是软件上。现在你看咱们这酒店，凭什么去评选啊？”

　　雷欢喜点了点头。

　　那现在怎么办？肯定要开始招聘并且进行培训，还要专门去请培训老师。按照莫胖子的估计，最少也要三个月员工才能上岗。

　　这还不包括厨师团队、管理团队等等。

　　雷欢喜想想就有些头疼了。

　　如果要让自己抓细节上的问题，自己可实在没有这个本事。

　　“你别找我。”一看到欢喜哥的目光投到了自己身上，莫胖子赶紧说道：“欢喜哥，就咱们自己那里的一摊子事就够我烦的了，我可真的没有精力再来管理这个酒店了，再说了，这里面麻烦的事情多着呢。”

　　“我来试试吧。”要说关键时刻还是军哥够意思啊：“我做过酒店，也有一些这方面的经验，我再让阿燕把她的宾馆转让了，一起来配合我吧。”

　　雷欢喜大喜过望，可随即又有一些为难：“军哥，你的宾馆可是你和燕姐的心血啊。”

　　“现在哪里还管得了这么多？”贺建军笑了一下说道：“再说了，我那家宾馆过去主要是用来谈判，招待外地来的道上朋友的，名声可不是怎么太好。干脆关了，我们夫妻一门心思的跟着你干，你将来要是混成大老板了，还能亏待我们夫妻俩吗？”

　　“成。”既然军哥都这么说了，雷欢喜也没有什么可以再客气的了：“军哥，这家酒店所有的一切都交给你和燕姐负责了，需要我们提供什么资源，你只管说，要人有人，要钱给钱。”

　　“我还真的要问你要一个人。”军哥很快说道：“你把甜甜调给我。之前你是派她来云东打前锋的，她对云东方方面面的关系也比较熟悉了，能够派的上大用场。”

　　雷欢喜想了一下全部答应了下来。

　　“军哥。”莫胖子接口说道：“光是你们三个人还不够，咱们公司不是前段时候招聘了一批新员工吗？我从中挑选一批人来帮你的忙。只是这段时间酒店无法运营，成本却一点都不会少的，所以得往你这调集一批资金，供你运转。”

　　贺建军点了点头说道：“咱们要么不做，要做就要做好。三个月的时间我认为还是不够，这样，欢喜，你给我半年的时间，我肯定让咱们的酒店能够真正的评上五星级。”

　　“好，就半年，哪怕再长的时间也可以。”雷欢喜一点没有犹豫的就答应了下来：“总之你想怎么做就怎么做，还是那句话，我不干涉你，有什么事你也不必向我汇报，都按照你自己的咬死来做就行了。”

　　莫胖子在边上笑了一下。

　　这就是欢喜哥的用人方式，他不是每件事情都懂，但他愿意相信别人，而且是无条件的相信，无条件的放手让部下去做。

　　从不干涉，也从来都不指手画脚。

　　但这么反而能够让部下对他彻底死心塌地！


第1447章 这就是优秀的情报员

　　什么是优秀的情报员？

　　优秀的情报员就是一旦目标人物有任何的动作总能在第一时间知晓。

　　优秀的情报员就是目标人物的一举一动都在他们的掌握中。

　　比如荆彦磊就是如此。

　　一个特别特别优秀的情报员。

　　雷欢喜和安妮刚刚回到祝南镇，才从车上下来，已经看到荆彦磊荆大书记在那辆老旧的桑塔纳前等着了。

　　“救命啊！”

　　雷欢喜对天悲呼一声。

　　难道这位荆书记在自己身上安放了一个追踪器吗？自己到哪里他都能够知道？

　　“雷总，雷总，可算是等到你了。”

　　一看到雷欢喜和安妮出现了，荆彦磊立刻春风满面的迎了上去。

　　“你做什么，荆书记？”一看到荆彦磊这样子，雷欢喜立即变得警觉起来。

　　他忽然间就想起了一句老话：

　　黄鼠狼给鸡拜年——不安好心。

　　“啊呀，你说你这个人。”荆彦磊笑嘻嘻地说道：“你去了国外那么久，我这当祝南镇书记的难道就不能给你接风了？走，今天我请客，饭店随便你挑。”

　　得，这是鸿门宴，这肯定是鸿门宴啊。

　　“欢喜哥，荆书记，你们去吧，一路上赶来赶去的我累了。”安妮一脸疲倦地说道。

　　“哎，好，好，安妮，注意休息。”荆彦磊的心思反正也不在安妮的身上：“雷总，走吧。”

　　“这镇上也没有什么特别好的饭店啊。”雷欢喜在那嘀咕着：“安妮，我要是到了晚上还没有回来，记得帮我报警啊。”

　　“嘿，你这人。”

　　荆彦磊笑着把雷欢喜请到了车子里。

　　他选了一家小的不能再小的饭店，根本就没客人，老板也是坐在吧台后面爱理不理的。

　　他又不知道来吃饭的是祝南镇的大书记。

　　点了一个青椒肉丝，一个西红柿炒蛋，一个清汤，要了一瓶10块钱的酒。

　　“荆书记，你这算是请我吃饭了？”雷欢喜瞪大了眼睛。

　　这算是什么菜啊？

　　“两个人，够了，够了。”荆彦磊一点都不尴尬：“不够再叫，不够再叫。”

　　老板很是不屑。

　　这算是什么请客啊，小气。

　　趁着老板去炒菜的时候，雷欢喜赶紧说道：“荆书记，你把你身上的钱掏出来给我看看，别到时候买单不够了。”

　　“怎么能，怎么能。”

　　可在我们的欢喜哥一再坚持下，荆彦磊还是掏出了身上全部的资金。

　　总共152块3毛。

　　“成，成，我算是服你了，荆书记。”雷欢喜唉声叹气：“就带着这点钱你还真敢出来请客啊。”

　　他妥妥的确定今天荆彦磊肯定是找自己有事的。

　　倒上了酒，荆彦磊举起了杯子：“雷总，今天我车子也不开了，这杯酒我得敬你。为什么敬你，你先喝了我再告诉你。”

　　雷欢喜喝了一口，放下杯子就听荆彦磊说道：

　　“腊肠灌装厂已经在兴建中了，由于之前的厂房是现成的，所以很快就能开工。雷总啊，你这次真的是帮了祝南镇的大忙，也帮了我的大忙啊。”

　　“你还欠着我80万呢。”雷欢喜嘀咕了一声。

　　“你放心，你放心，我肯定还，肯定还。”荆彦磊大包大揽下来：“第二件事，是你要求承包梨花村全部空置土地的事已经通过了，你随时随地都可以进行。雷总啊，这事情我一样要感谢你。”

　　梨花村之前是祝南镇有名的贫困村，后来随着方寸公司的进入，境况得到了极大的好转。但是在霍贵喜入主祝南镇后，方寸公司被迫从梨花村撤离。

　　虽然之前已经做了妥善的安排，但究竟还是给梨花村造成了很大的伤害。

　　现在好了，总算就快一切恢复正常了。

　　“这事啊，我得谢谢你，荆书记。”雷欢喜也举起了杯子：“一来能够给方寸公司带来相应的效益，二来，也是帮了梨花村的大忙。荆书记，我虽然不是梨花村的人，但对这个村子还是很有感情的。梨花村被伤害得太大了，必须让其尽快的回到正轨。”

　　这次两个人轻轻的一碰杯，每人都喝了一大口。

　　虽然荆彦磊这位书记特别的磨人，可的确是真心实意想做事情的。

　　“还有什么事？”雷欢喜眨巴着眼睛问道。

　　荆彦磊在那“嘿嘿”的笑着：“雷总啊，果然是什么事情都瞒不过你啊。我听说市里准备搞一个大型的艺术展，很多名家的艺术品都会参展，市里准备把这次艺术展放到一个山清水秀的地方。”

　　“所以你就想把这次艺术展弄到祝南镇来？”雷欢喜一下子就明白了。

　　荆彦磊连连点头：“是这个想法，是这个想法。雷总，你想啊，第一，这能够给祝南镇打打广告；第二呢，也同样能够给祝南镇带来很大的经济效益，一举两得啊。”

　　这倒的确是件好事。

　　雷欢喜在那想了一会：“荆书记，其实主要还是为祝南镇做做广告，恢复一下祝南镇的名声。毕竟好事不出门坏事传千里。但问题是你找我没有用啊。”

　　“有用，有用。”一看有门，荆彦磊立刻兴致勃勃地说道：“市里的凤书记可是对你特别欣赏的，你找凤书记请求请求啊。”

　　“得了。”雷欢喜越想越不靠谱：“想要取得这次举办权的地方多着呢，凤书记也不可能为我单独开后门啊。”

　　“你听我说完啊。”荆彦磊这时放低了声音说道：“你知道这次组委会的主席是项岳明项老，主办方的总经理是他的儿子项均艾。”

　　啊，项岳明和项均艾父子吗？

　　自从那次兰花大赛后，自己和项家父子可是很久没有联系过了。

　　项均艾的步行者网站现在越来越红火了，已经成为了国内旅游届一个最红的网站了。

　　“知道组委会特别名誉主席是谁吗？”荆彦磊在那继续说道：“许重锦许老。”

　　许重锦？

　　自己爸爸的老朋友，帮自己奇石成功出手的许老？

　　得，有这几个自己的老朋友在，这次把举办地放在祝南镇还真的有门呢。

　　可在荆彦磊面前雷欢喜也没有立刻答应下来：“这么着，荆书记，我去想象办法，我当然希望能够成功。”

　　“肯定能够成功，肯定能够成功。”荆彦磊兴奋地说道。

　　仿佛只要雷欢喜一答应下来这事就能办成似的！


第1448章 要借必须要答应我的条件啊

　　正当这两天雷欢喜在考虑如何把这事办成，许重锦的电话就已经到了。

　　他人已经在云东了，说很久没有看到雷欢喜，今天喝乔远帆一起来看看他。

　　嘿嘿，说曹操曹操到，你家欢喜哥本来正好有事要找你呢。

　　雷欢喜立刻让方寸饭店准备了一桌子的好菜，还专门开了一坛子的梨花酒。

　　一到中午，乔远帆和许重锦就到了。

　　雷欢喜还特意让安妮和莫胖子作陪。

　　大概是从乔远帆那里听到了雷欢喜的事情，许重锦对这个老朋友的儿子赞不绝口：

　　“欢喜啊，不得了，这才多少时候啊，已经把方寸公司做到这样的气候规模了。”

　　“当初许老帮我卖掉的那几块奇石也算是帮了我的大忙了。”雷欢喜殷勤的给乔远帆和许重锦倒上了酒：“爸，许老，我敬你们。”

　　几个人碰了一下杯子，许重锦很快把自己这次来的目的说了出来：“欢喜啊，这次我是来找你帮忙的。我们正在举办一个全国性的大型艺术品的展览，地点定在云东。我是组委会的特别名誉主席，知道你手上的好东西不少，所以这次来是想问你借几块奇石和兰花来壮壮声势啊。”

　　“不借！”让人万万没有想到的是，雷欢喜居然一口就拒绝了。

　　乔远帆、许重锦、安妮和莫胖子几个人一下就呆在了那里。

　　这可不是雷欢喜的风格啊？

　　许重锦有些尴尬的咳嗽了一声：“欢喜啊，你听我说，我们就是借，艺术展一结束我们就还。如果你是出于经济方面的考虑，我也请你放心，你出格价，我们一定会尽量满足你的要求的。”

　　“再多的钱也不借。”雷欢喜还是干净利落地说道。

　　气氛可就难堪得很了。

　　不过毕竟知子莫若父，乔远帆脸上反而露出了微笑：“欢喜啊，说吧，你有什么条件？”

　　这还用想吗？以雷欢喜的个性来说绝对不是那么不近情理的人。

　　他之所以这么做肯定有什么想达到的目的啊。

　　雷欢喜“嘿嘿嘿”的笑了出来：“许老啊，其实吧，也并不是真的不借，不过我有一个小小的要求，只要你能够答应了，我的东西不管看中了什么都无偿的借给你们使用。”

　　许重锦的脸上也露出了笑容：“说吧，说吧，有什么要求尽管提。”

　　“其实也不是什么大事。”雷欢喜慢吞吞地说道：“把这次艺术展放到我们祝南镇来举办也就是了。”

　　呃。

　　许重锦一下有些为难起来。

　　这可是真的给他出了一个难题了。

　　他在那里沉吟了好大一会才说道：“欢喜啊，不是我不答应你，不过这次艺术展来自全国各地的艺术家绝大部分都会云集于此，在国内很有影响力啊。想要争取的地方不少。以祝南镇，尤其是你仙桃村人杰地灵的条件来说，的确是个不错的选择。但这也不是我一个人说了算的。”

　　“还有项岳明和项均艾父子是吗？对了，还有你们那个组委会。”雷欢喜早就已经胸有成竹：“许老，不光是奇石和兰花，我还可以给你们再弄一批别的艺术品来，而且绝对珍贵。此外，祝南镇的优势实在是太多了。我们提供食宿，分文不要，艺术家嘛，参加艺术展的同时到处走走看看，仙女山、大岩洞，我们的旅游项目多了去了。”

　　他越说越是起劲：

　　“每个人走的时候，我再给他们准备一大包的礼品，保证都是当地的特色土特产，吃，按照最高标准来。住，按照最高标准来。您要是还觉得为难的话，我找市里的凤书记为我们做下推荐。你完全可以让组委会的人到处去看看啊，还有比我们仙桃村更加合适的地方吗？有的话我倒着爬到云东去。”

　　许重锦忍不住笑了：“欢喜啊，你把祝南镇和仙桃村夸成了一朵花，看来我要是不答应你绝对是不肯借东西的吧？”

　　“何止不肯借东西啊。”雷欢喜在那坏笑着说道：“我肯定会到处去喊冤啊。说你们组委会不公平。”

　　许重锦把目光投在了乔远帆的身上：“你儿子？”

　　“不太熟。”乔远帆扭转过了头。

　　恩，绝对的不太熟啊。

　　堂堂的“乔疯子”乔远帆怎么可能有这样的一个无赖儿子呢？

　　许重锦无可奈克的叹了口气：“成，成，欢喜，这样吧，我个人先答应下来，但具体会是什么结果我还不好说。项岳明项老和项均艾项总都是你的好朋友，你也可以去找找他们。如果有我们三个人一起帮着祝南镇说话，再加上凤书记的调剂，我想成功的希望就大了。”

　　雷欢喜连声道谢。

　　“不对啊。”许重锦忽然觉得有些奇怪：“欢喜，你怎么好像早就知道，就等着我来啊？”

　　雷欢喜这点倒没有否认，把事情的经过说了出来。

　　之前霍贵喜在的时候发生的那些事情许重锦也在来的路上听乔远帆大致说了一下。

　　这时一边听着一边频频点头：

　　“欢喜啊，你要这么说了，我今天就回去，把项老和项总都叫来，把你们这的特殊情况说一下。困难时期能够伸出手来拉一把不容易啊。”

　　雷欢喜站起了身端起酒杯恭恭敬敬地说道：“许老，这杯酒我代表我本人和祝南镇谢谢您。说老实话，我从来没有那么认真的敬过酒，可这次不一样，你帮了我们祝南镇大忙了。”

　　许重锦爽快的喝了一大口，招呼着雷欢喜坐了下来：“欢喜啊，我问你一句话，祝南镇那么对你，你就一定不记恨吗？”

　　“我干嘛要记恨祝南镇？”雷欢喜在那笑了一下：“害我的人是霍贵喜，和祝南镇一点关系没有。现在霍贵喜已经跑了，最要紧考虑的是如何恢复祝南镇的元气。至于那些私人恩怨，我从来都没有考虑过。”

　　许重锦冲着他伸出了大拇指：“老乔啊，之前我还以为你生了个无赖儿子，可现在看起来，你这个儿子不简单啊，你乔家有了这样的后代，值了，值了。”

　　乔远帆只是淡淡一笑，但其实心里也充满了自豪感。

　　在雷欢喜小的时候自己就不在他的身边，可那又有什么呢？自己的儿子一样长大了。

　　无论到了哪里自己都会为拥有这样一个儿子而骄傲的！


第1449章 红烧肉和金牌的诱惑

　　送走乔远帆和许重锦已经是晚上了。

　　回来忙到现在还没有来得及去看过小胖呢。

　　前段时间因为进化的原因小胖一直在那沉睡着，现在也不知道怎么样了。

　　特意亲自去厨房烧了一大碗的红烧肉，香喷喷的，就连欢喜哥自己看了都忍不住咽了一大口的口水。

　　正好安妮不在，刚被她母亲师若雅给叫回去了。

　　欢喜哥一进别墅，立刻直奔自己的房间。

　　一进地下室——

　　我擦！

　　那个成天昏睡的小胖不见了。

　　电脑上播放着神曲，小胖正在自己的床上拼命的扭动着肥胖的身子跟着神曲的节奏在那摇摆呢。

　　这都有什么和什么啊。

　　你好歹是一条神龙，你好歹注意一下自己的形象好不好？

　　再说了，你这扭得也不好看啊。

　　小胖忽然停止了扭动，目光一下投到了欢喜哥的身上。

　　那眼神——深情款款。

　　也是，自己都那么久没有回来了，小胖肯定会想自己啊。

　　不对，不对。

　　你妹啊！

　　小胖肥肥的身子飞身一扑——

　　目标直指那一大碗的红烧肉！

　　狼吞虎咽，丝毫不顾及神龙的形象啊！

　　小胖看中的哪里是自己，根本就是这一大碗的红烧肉！

　　小胖一边吃着一边倍觉委屈。

　　你个没良心的欢喜哥啊，自己一个跑到国外去了，就给自己留下了一大堆的垃圾食品在这。

　　你刚走没几天本神龙就完成了这次进化，胃口大开，正是最需要进补的时候。

　　可是一睁开眼睛，除了零食就是零食。

　　你家小胖我这段时间一共就吃了200包薯片、300包方便面——还特么的是敢啃的，400块巧克力啊。

　　你难道不知道巧克力吃的太多了容易发胖吗？

　　本神龙那么匀称的身材啊——

　　小胖想到这里忽然打了一个哆嗦，说谎是要遭雷劈的吧？

　　我呸呸呸，我是神龙，我怕什么雷劈啊？

　　一大碗红烧肉风卷残云的吃光了，小胖意犹未尽。

　　太少了，数量真的太少了。

　　少你妹！

　　欢喜哥一下就看出了小胖在想什么，你家欢喜哥我可是烧了整整三斤的红烧肉啊！

　　算了，懒得和你这条贪吃的神龙啰嗦。

　　“小胖啊，我这次去国外当上国王了。”

　　我呸呸呸！

　　就你这样的还能当上国王？那本神龙岂不是要当上龙王了？

　　“知道你不相信，我当上了国王，安妮还当上了女公爵呢。”

　　我呸我呸我呸呸呸。

　　就安妮那样疯疯癫癫的样子还女公爵？

　　要么就是欢喜哥发疯了在那说疯话，要么就是这个世道发疯了。

　　“算了，不相信就不相信吧。”欢喜哥在那嘀咕着：“我给你带礼物来了。”

　　说着他就掏出了在黄金宝藏里带回来的那枚金牌。

　　十公分长、五公分宽。

　　小胖一见到金牌，眼睛里立刻流露出了一种古怪的神色。

　　那是——那是——

　　贪婪！

　　对，欢喜哥可以确定那是贪婪的目光！

　　认识小胖的时间可也不算短了，欢喜哥对小胖实在是太了解了。

　　它只有在看到让自己怦然心动的东西时候才会流露出这样的目光。

　　比如——刚才那一大盆香喷喷的红烧肉。

　　除了好吃的似乎很少还有能够让小胖动心的东西了。

　　但这次它看到金牌又和看到好吃的食物时候的目光不太一样。

　　就如同——见到了自己的情人？

　　恩，也许这个比方不是特别的准确，但的确就是这个意思。

　　小胖迫不及待的抢过了这块金牌，不断的用身体蹭着，爱不释——爪。

　　“你至于嘛你。”欢喜哥哭笑不得地说道：“不就是一块金牌吗？”

　　小胖白了他一眼，都懒得理欢喜哥。

　　啊，对了，对了，欢喜哥想起来了。

　　龙是最喜欢财宝的，尤其是黄金。

　　这在东西方的故事里可都写着呢。

　　国外的那些龙总是在看看守着巨大的财富。

　　咱们国家也有一句老话：

　　何愁龙宫无宝呢。

　　看来传说还真是真的。

　　“小胖，看你那没出息的样子。”欢喜哥笑嘻嘻地说道：“就这块金牌算什么啊，我还发现了一个更大的宝藏呢。”

　　他把自己发现那个加纳帝国失踪的黄金宝藏的前后经过仔仔细细的说了出来。

　　对怎么发现宝藏的小胖并不是特别的关系，但当欢喜哥说到那里居然蕴藏着如此巨大黄金财富的时候，小胖那样子似乎恨不得现在就立刻飞到那里去了。

　　它喜欢黄金，特别特别的喜欢黄金。

　　这点变化就连小胖自己都觉得奇怪。

　　本来它对黄金珠宝也没有那么关心，可是在这次关键的进化完成后，当看到欢喜哥拿出这枚金牌后，身体内自然而然的就表现出了对于黄金的一种奇怪的狂热。

　　毫无疑问，小胖体内龙族的真正基因正在被逐渐激活。

　　它拿出手机，在上面按出了一行字：

　　“我们去把那些黄金都搬回来吧。”

　　我擦！

　　我叉你个叉！

　　贪心也不能这么贪心法吧？

　　你想千里迢迢的把那么多的黄金搬运回来？

　　别说能不能够做到，就算真的搬回来了你放哪啊？

　　要是被外人知道了，不用想，仙桃村肯定片刻间就会变得腥风血雨。

　　别的不说，国家也未必能够许可你私人藏着那么一大笔巨大的财富啊。

　　“小胖，这种好事就别想了。”欢喜哥还是比较有耐心的：“你想啊，咱们就算拿回来了放哪啊？还不如先让这笔宝藏待在它们该待的地方。反正都是我们的，跑也跑不掉，是不是这个道理？”

　　小胖虽然承认，但心里总是有一些不甘心的。

　　拿回来多好啊，省得夜长梦多。

　　“你要真的那么喜欢，我多给你买点黄金回来也就是了。”欢喜哥安慰着小胖：“这样吧，那批宝藏算你一半好不好？”

　　小胖这才满意的点了点头算是答应了。

　　我擦！

　　你一条神龙要那么多的黄金做什么？

　　“对了，还有一件事要找你帮忙。”欢喜哥想到了另外一件正事：“这次云东要举办一次艺术展，很有可能就放在祝南镇，我的兰花奇石什么的别人都看过了，你再帮我弄一件能够震撼全场的好东西呗。”

　　我呸我呸我呸呸呸，你个奸诈狡猾的家伙！

　　原来是这么一个事情。

　　就知道你欢喜哥又是红烧肉又是金牌的绝对没有安好心！


第1450章 小胖凝聚的精元精华

　　小胖终于明白了欢喜哥的“险恶用心”。

　　不过，考虑到欢喜哥那笔巨大的黄金宝藏因素，小胖决定还是要帮一下他的。

　　再说了，自己刚刚完成了一次重要的进化，也正好试试自己的能力到了什么样的地步。

　　看了一下时间，晚上9点多。

　　这个时间点仙桃村还并未入眠。

　　“仙女山”。

　　小胖在手机上打下了这三个字。

　　虽然不知道小胖想做什么，但欢喜哥还是把小胖放到了口袋里。

　　出门的时候，看到依旧有游客在欣赏着仙桃村的夜景。

　　虽然还没有到旺季，但因为是周末的因素，旅馆的入住率也达到了6成以上。

　　这已经是很不错的成绩了。

　　有人认出了雷欢喜这个奥运冠军选手，立刻变得兴奋起来，纷纷围过来请求合影签名。

　　雷欢喜一律没有拒绝，尽最大可能满足了游客们的需求。

　　本身自己也是仙桃村旅游资源的一块金字招牌。

　　他看到徐大格家里正在准备着什么，好奇的去看了看，原来都是一些吃的。

　　“徐叔，徐婶，在忙什么了？”雷欢喜顺口问了一声。

　　徐大格“嘿嘿”笑着停下了手里的工作：“欢喜啊，在准备宵夜呢。我家那个二小子说，周末了，村子里来的游客多了，到了晚上有很多人会吃宵夜，所以准备着点，也好多赚点钱。”

　　“可以啊。”雷欢喜一竖大拇指：“你们家老二的脑子反应得够快的。做吧，做吧，就是注意卫生，别把这里弄得一团糟。”

　　“放心吧，欢喜，我也是做过村长的人，难道连这点觉悟都没有吗？”徐大格乐呵呵的回了一句。

　　自从仙桃村来的游客越来越多，村民们的思路也被完全的打开了。

　　他们可不光做接待住宿和提供餐饮了，做什么的都有。

　　除了坏事。

　　雷欢喜虽然不再是仙桃村村长了，但这个村子其实还是由他说了算，一旦发现有村民做损害村子利益的事，雷欢喜处置起来可是绝对不会留情面的。

　　小胖还在怀里里一动不动，这小家伙别是睡着了吧？

　　雷欢喜正想离开，忽然看到两个打扮妖艳的女子嘻嘻哈哈的走进了一间房间。

　　已经是深秋了，但这两个女子的打扮依旧很少，很暴露。

　　雷欢喜皱了一下眉头。

　　看清楚了她们进入的房间号，来到服务台那：

　　“帮我看下107房间的客人。”

　　“好的，雷总。”服务员在电脑上查看了一下记录：“一个叫赵静，一个叫阮敏，都是半个月前入住的。”

　　“半个月前？”雷欢喜的眉头紧紧锁在了一起。

　　仙桃村虽然风景秀丽，人杰地灵，但也不用一玩就是半个月吧？

　　“帮我盯着一点。”雷欢喜在那想了一下：“我去办点事，一会再回来。”

　　心里虽然充满了疑惑，但小胖还在自己怀里呢。

　　朝仙女山的方向走去，几名保安正在那里尽心尽责的做着事情。

　　“雷总，这么晚了还进山啊？”

　　“恩，去看看。”雷欢喜随口回答道：“咱们安放虫草王的地方还好吧？”

　　“雷总放心，24小时都有人在守护着。”

　　“好，我知道了，你们去忙吧。”

　　进了山，按照小胖的要求，直接上了仙女山。

　　山上已经没有一个游客了。

　　小胖终于可以从欢喜哥的怀里出来呼吸一下新鲜空气了。

　　山上那些雕像还在，都是当初小胖的杰作。

　　小胖在那仔细的寻找着。

　　欢喜哥也不知道这条神龙在找什么。

　　找了很久，小胖在一处石鹿的石雕前停了下来。

　　当初因为小胖精元的缘故，这些石雕好像被赋予了生命一般活灵活现，震撼人心。

　　这也成为了仙女山最吸引游客的地方。

　　现在过了那么长的时间，石雕更加的圆润剔透了。

　　如果不是仔细观察，咋一看到，还会产生这些都是玉石雕刻成的错觉。

　　小胖小心的从石鹿的身上掰下了指甲盖大小的一块石头。

　　“哎哟，你做什么啊，小胖。”

　　这可把欢喜哥心疼的啊。

　　你这不是在搞破坏吗？

　　赶紧奔了过去。

　　咦，掰下这一块石头后居然对石鹿的整体性一点影响也都没有。

　　甚至让欢喜哥产生了这样一种感觉，那一小块的石头本来就是多余的。

　　小胖白了欢喜哥一眼。

　　你这个傻乎乎的欢喜哥懂什么啊。

　　自己的精元造就了这里的一切，而精元会凝聚出一种精华。

　　这种凝聚物是精元中的精华。

　　这一丁点的精元精华，其价值早就超过了世上任何一种宝石。

　　当然，要造成这种效果必须要一年以上的时间，即便是神龙也都没有办法加速。

　　人类的肉眼是绝对无法发现这一精元精华的。

　　同样的道理，不光是在仙女山，在任何小胖精元曾经存在过的地方，都能够找到这样的精元精华。

　　鱼塘里、欢喜哥别墅的土壤里。

　　而每种精元精华都有其不同的作用。

　　现在仙女山石雕群中的精元精华已经找到了。

　　就只有大拇指指甲盖那么大小。

　　但其价值却绝对不是金钱能够衡量的。

　　小胖忽然一张嘴，吞掉了这粒精元精华。

　　欢喜哥越看越是好奇。

　　一阵阵白色的光芒在小胖的身上散发出。

　　柔和、纯净、安逸。

　　过了有十来分钟的样子，小胖又是一张嘴。

　　那粒精元精华重新出现了。

　　完全的变样了。

　　之前的精元精华好像玉石一般，但此刻的精元精华呢？

　　一种神秘的红色、绿色、白色在精元精华之上交织在了一起。

　　宛若流光一般不断的在精元精华之中转动着。

　　欢喜哥从来都没有见过如此奇妙的石头。

　　宝石？玉石？

　　似乎都无法形容这种奇特的石头。

　　小胖非常兴奋。

　　这不但是在帮欢喜哥找到珍品，而且也是对自己的一种检验。

　　看看自己进化后的能力到底强到了什么地步。

　　这块精元精华不仅仅是神秘美丽，而且如果你仔细观察的话还能够发现其中的神奇之处。

　　“啊，我知道了。”

　　欢喜哥猛的叫了出来：

　　“你刚才是在炼丹，对不对？”

　　恩，恩，炼丹，小胖绝对是在炼丹。

　　“噗”。

　　小胖的一口龙血差点喷了出来。

　　世上怎么会有欢喜哥如此愚昧无知之人啊！


第1451章 绝不容许出现这样的事情

　　小胖的龙生中最大的悲哀绝对是认识了欢喜哥这个家伙！

　　它堂堂的一条神龙锻造出如此杰出的一件艺术珍品，居然被欢喜哥看成了是炼丹师。

　　还有什么是比这更加悲哀的事情吗？

　　正名。

　　一定要为自己正名。

　　所以小胖忍着怒气，让欢喜哥仔细的观看这枚精元精华隐藏着的秘密。

　　欢喜哥的眼神之锐利，早已超过了正常人类的极限。

　　他开始仔细的观察这枚精元精华。

　　当他看清了精元精华中的秘密后，他的嘴张的老大老大。

　　仿佛看到了世上最不可思议的一件事。

　　小胖也忍不住得意起来。

　　怎么样，欢喜哥，服了吧？

　　知道本神龙的厉害了吧？

　　哼哼，看你还说我是炼丹师！

　　好半天，欢喜哥这才反应过来，他难以置信的哆嗦着声音说道：

　　“小胖，你成功了，你已经是十级大炼丹师了啊！”

　　我叉你全家！

　　定——身——法！！！

　　……

　　一直到了半夜，小胖的定身法才算是解开了。

　　总算还好，现在的定身法对于欢喜哥来说，已经不必像以前那样一定自己就是八小时了。

　　“这个小胖下手真黑。”

　　欢喜哥被定的腰酸背疼，揉着腰不断的嘀咕着。

　　小胖也不知道到哪里去了。

　　恩，这次肯定是生气了。

　　但问题这明明就是炼丹术啊，还死都不肯承认啊。

　　还好，那么小胖练出来的极品“仙丹”还在。

　　嘿嘿，有这么“仙丹”在到了艺术展的那天绝对会震撼全场的！

　　都半夜了，下山，下山。

　　回到村子里的时候，是凌晨3点。

　　仙桃村早就已经入眠了。

　　雷欢喜正想回去睡觉，忽然看到一个打扮妖艳的女人从一个客人的房间里悄悄溜了出来，很快回到了自己的房间里。

　　阮敏。

　　是那个叫阮敏的女人。

　　雷欢喜更加证实了自己之前的判断……

　　……

　　“雷总，有把握吧？”

　　第二天傍晚的时候，祝南镇派出所的所长谭所带着几名便衣民警来到了仙桃村。

　　“基本有把握。”雷欢喜点了点头说道：“在我这里已经住了半个月了，昨天半夜的时候我还看到其中一个从客人的房间里溜了出来。”

　　“好，谢谢你提供的情报。”谭所随即提醒了一下：“不过雷总，一旦抓捕成功的话，对你这的声誉可是会造成一定的影响啊，这点我得明确的告诉你。”

　　雷欢喜在那沉默了一下：“我知道，可声誉上的影响我能够想办法弥补回来，但我绝对不会允许这样的事情在仙桃村出现的。”

　　谭所向他竖了一下大拇指……

　　……

　　天已经完全的黑了。

　　时间在一分一秒的流逝着。

　　到了夜里11点左右的时候，赵静和阮敏的房门打开了。

　　两个女人警惕的朝周围观察了一下，然后迅速的快步走向一间旅馆房间。

　　轻轻的敲了敲门，旅馆的门被打开了。

　　两个女人闪了进去，接着房门又迅速的被关上了。

　　“行动！”

　　谭所一下命令，所有人立刻行动起来了。

　　服务员迅速用备用钥匙打开了房门。

　　当谭所带着警察冲进去的时候，不堪入目的一幕出现了。

　　两男两女浑身赤裸着正在做着那些事情。

　　惊叫声打破了仙桃村的夜幕……

　　……

　　事情很快就查明了。

　　赵静和阮敏是两个失足妇女，利用微信查找附近的人，然后谈妥价格上门服务。

　　在仙桃村住的半个月里，她们几乎每天都有生意谈妥。

　　而居然没有被发现。

　　这点是最让人难以容忍的。

　　雷欢喜第一时间把保安们全都叫了过来。

　　看得出雷欢喜的脸色很不好看。

　　“雷总，是我的责任。”屈突聪第一个把责任全都承揽到了自己身上：“我们主要是负责村子里的治安，那方面的事情还真没有注意到，要处罚就处罚我一个人就行了。”

　　“屈突聪，你先别急着揽责任。”雷欢喜尽量让自己的语气听起来不是那么特别严肃：

　　“我不给你们讲什么大道理，我也说不出什么大道理。可就一点，这次事情是我们自己发现并且报警的，谭所那里已经给出了明确的答复，不但不会处理我们，而且还会对我们进行表扬。但是我们反过来想一下，如果是谭所他们先发现的呢？怎么办？对我们景区的处罚肯定是免不了的，对我们的声誉造成的伤害呢？你们想过没有。”

　　他在那里停顿了一下之后才继续说道：

　　“仙桃村发现了这一情况，其它地方呢？有没有类似的情况发生？其实你们不是不知道，我相信你们中肯定有人已经注意到了这一异常情况，但为什么没有说出来？无非两个原因，第一，是觉得这样的事情太正常了，无所谓。第二，是有人收了那些女人的好处。如果是后一种情况的话，我就觉得可怕了，这样的事居然会发生在我的兄弟们的身上。”

　　屈突聪恼怒的目光一一在保安们的身上扫过。

　　他是军人出身，最重视自己的名誉，如果自己手下人出了这样的事情，那是他绝对无法容忍的！

　　雷欢喜也在看着自己的手下们：“事情已经发生了，怎么办？如果真的有人收了不该收的钱，怎么办？我给这些人三天的时间，到我这里来把事情说清楚，退出你不该拿的钱。三天后依旧没有人承认怎么办？很简单，我来查，一旦被我查出了，我想你们会知道我怎么处置你们的。”

　　雷欢喜很少生气，尤其是对自己的员工们。

　　但这次每个人都看出雷欢喜是真的生气了，而且非常愤怒。

　　“至于其他人？”雷欢喜在那想了一下说道：“我不会处罚你们，我只希望你们接受这次的教训，仙桃村的声誉受损，客源少了，你们也一样要跟着受到牵连。这个简单的道理我想我就不必再和你们说了。”

　　“放心吧，雷总。”屈突聪站了起来说道：“三天的时间我肯定会给你一个满意的答复的。”

　　雷欢喜的电话响了起来，是谭所打来的：“雷总，有空没有？”

　　“有，怎么了？”

　　“方便的话到我所里来一趟，我这有点事和你说。”

　　“好，我马上就来。”

　　雷欢喜挂断了电话便急匆匆的走了出去！


第1452章 人生道路都是自己选择的

　　雷欢喜也不知道谭所那么急着找自己有什么事。

　　一来到派出所，谭所把他请到了自己的办公室里，给他倒了一杯茶：“雷总，今天请你来，一是为了表示我们的感谢。二来呢还有另外一件事。我们抓获的赵静和阮敏经过了突击审讯后，我们又抓住了其她几名失足妇女。其中有一个是在下关镇的同行协助下抓获的。不过在我们审讯的时候她提出了一个要求，她说，她要见你。”

　　“啊？”

　　雷欢喜叫了一声。

　　是不是自己听错了？

　　要见自己？

　　一个失足妇女要见自己？

　　什么个情况啊？

　　“雷总，你没听错，她的确说要见你。”谭所苦笑了一下说道：“她说她要见方寸公司的总经理雷欢喜，就是你。而且她还说她是你的朋友。”

　　雷欢喜无语了。

　　雷欢喜这一次真的无语了。

　　他可以对天发誓，自己从来都不认识任何失足妇女，自己也从来没有和任何失足妇女打过交道。

　　“我们也觉得奇怪。”谭所站了起来说道：“所以我们今天请你来，让你和她见见面。”

　　说完他打开门：“小刘，把人带进来吧。”

　　不一会，一个年轻的女人走了进来。

　　四目相对，雷欢喜不知道该说什么才好了。

　　徐燕燕。

　　居然是徐燕燕！

　　当年在大学的时候她可是班花啊，自己可是暗恋了她很久。

　　可惜在徐燕燕的眼里，自己就是一只想吃天鹅的癞蛤蟆。

　　而自己所有的奇遇却都奇妙的是从徐燕燕开始的。

　　如果不是当初江斌派顾彪打了自己一顿，自己未必就会铁了心的回到仙桃村去。

　　如果不是自己没有办法回云东了，也许在爷爷的葬礼办完后就会回去上班。

　　那么自己就不会认识小胖。

　　那也就不会有现在的雷欢喜了。

　　所以自己究竟应该恨徐燕燕还是感谢徐燕燕呢？

　　“好了，你们聊会。”谭所很识趣的走了出去并且把门给关上了。

　　雷欢喜在那沉默了很久：“坐吧。”

　　徐燕燕听话的坐了下来。

　　说什么，到底该说什么啊？

　　“你怎么了？”雷欢喜憋了好大一会才憋出了这么一句话。

　　“过不下去了。”徐燕燕是这么回答的。

　　江斌抛弃了她，她父亲的公司也破产了，欠下了一大笔的外债。

　　徐燕燕自从大学毕业后就再也没有上过班，说穿了什么都不会。

　　雷欢喜记得最后一次见到徐燕燕的时候，她还在一家小饭店里当服务员。

　　可是那次干了没有多久她就被老板辞退了。

　　“其实是老板娘赶我走的。”徐燕燕也没有隐瞒什么：“老板看中了我，对我动手动脚的，被老板娘发现了，所以老板娘就把我轰了出去。”

　　“后来呢？”雷欢喜忍不住问道。

　　“后来？”徐燕燕惨然一笑说道：“我总得活下去，家里欠的钱总是要想办法还的。我什么本事都没有，总还是有几分姿色的。所以我就做起了这一行。”

　　她做这一行的时间并不长。

　　这次她们的头告诉她们，云东警方开始了打黄扫非的专项整治行动，她们要转移到别的地方去继续“工作”。

　　而选择的地点就是已经成为旅游热门景区的祝南镇仙桃村等处。

　　徐燕燕当然知道雷欢喜就在仙桃村，她很怕看到雷欢喜，所以和她们的头商量好后，就去了下关镇。

　　但刚刚在那里“工作”了半个月的时间就被抓了。

　　知道了事情原委的雷欢喜抓了抓脑袋问道：“那你找我来做什么？”

　　总不成是让自己说清，让她免于处罚吧。

　　自己可没有那么大的本事。

　　“没什么，就是想看看你。”徐燕燕却出人意料地说道：“雷欢喜，你当初在学校里喜欢我是不是？”

　　雷欢喜并没有否认。

　　“可惜我看不上你，因为你是农村来的，是个穷小子。”徐燕燕苦笑着说道：“我一心想要找个大款，所以我找到了江斌。后来我也一直在想，如果当初我跟的是你，也许我的命运就会发生彻底的转变。可惜永远没有如果。”

　　雷欢喜没有说什么，他只是听着徐燕燕继续说了下去：

　　“雷欢喜，我知道政府会对进行处罚的，然后我会离开云东，去一个没有任何人知道我过去的地方。我只是想在离开前，最后看你一次。以后我再也不会来打扰你了。”

　　“谢谢你还想着来看我一次。”雷欢喜终于开口说道：“你相信命运吗？命运或者早就帮我们注定好了一切。如果你当初选择了我，我就不会认识我现在的女朋友安妮了。徐燕燕，我不会说什么大道理，只是，这次事情过后，你去外地也好。和你说的一样，那里没有人认识你，没有人知道你的过去，你还可以重新开始。”

　　其实这也是安慰的话，像徐燕燕这样没有一技之长的，她即便去了外地又能够做什么呢？

　　雷欢喜却想到了：“徐燕燕，等你出来后，我会让人给你送五万块钱来的。你不要误会，是我借给你的。你可以用这笔钱去做点什么小生意，等你赚钱后再还给我。”

　　他站了起来，本来是准备出去的，但却停住了脚步忽然问道：“你知道我为什么要这么做吗？”

　　“为什么？”徐燕燕有些迷茫地问道。

　　“因为我要谢谢你。”

　　“是因为我你因此认识了安妮吗？”

　　“是，但不完全是这个原因。”

　　雷欢喜的脸上露出了灿烂的笑容：

　　“因为你，我离开了云东，所以我不但认识了我的女朋友安妮，我还认识了很多很多特别好的好朋友。其中就有一个叫小胖的家伙。”

　　徐燕燕不认识谁叫小胖，而是雷欢喜脸上如此灿烂的笑容，却让她知道这个叫小胖的家伙一定是雷欢喜生命中很重要的一个组成部分。

　　她羡慕雷欢喜，真的羡慕雷欢喜。能够有爱他的人，能够有那么多的好朋友，真好。徐燕燕真的非常非常的羡慕。

　　可惜自己永远都无法做到了，自己的人生轨迹已经彻底的改变了。可是她又能够怎么办呢？她甚至都没有弥补的办法。

　　所有的人生道路其实是自己早就已经选择好的！


第1453章 贺建军眼里的雷欢喜

　　刚回到仙桃村贺建军、屈突聪和宏哥几个人就找到了雷欢喜。

　　雷欢喜猜的一点都没有错，赵静、阮敏之所以能够在仙桃村“工作”了半个多月而一直没有被发现，的确是有保安收了她们的好处。

　　“一共有两个保安收了她们的好处。”屈突聪明显带着恼怒说道：“一个叫潘文江，一个叫蔡显兵，说起来也是我们的老保安了平日里工作兢兢业业，谁想到却居然做出了这样的事情。”

　　宏哥很快说道：“欢喜，这两个人，一个是收了对方1000块钱的好处和两条香烟，还有那个蔡显兵更加过分，不管什么时候，只要他想，阮敏就肯定会陪他上床。”

　　“蔡显兵以前是跟着我的。”贺建军在那接口说道：“很讲义气，对我也很忠心，其它倒没有什么别的毛病，可就是好色，看到漂亮女人就迈不动步子，为这也没少出事。我本来以为把他放到仙桃村就能够收收他的心，谁想到他还是本性难改。”

　　“1000块钱，两条香烟，再加上和女人上床，就收买了咱们的两个保安。”雷欢喜冷笑了一声：“咱们的手下是不是也太不值钱了？军哥，蔡显兵是你的人，保安公司也是你负责的，你看怎么处置吧。”

　　贺建军知道雷欢喜这次是真的生气了，在那略略沉吟了一下之后说道：

　　“要按照以前道上的规矩，我会让他放点血。可是现在咱们是正轨公司了，那就按照公司的规矩来。也没别的，开除吧。以后保安公司永不录用这人。至于潘文江。欢喜啊，潘文江是仙桃村的第一批保安了，你说这么办吧。”

　　雷欢喜笑了一下说道：“我刚才说过了，方寸保安公司现在是你负责的，你是那的总经理，我不插手。”

　　“那一样开除吧。”贺建军也没有再推让：“将来再有类似事件，一律全部开除，没有任何商量余地。还有，我们正好借着这个机会对保安公司进行一次大的整顿，争取发现更大的问题。决不能再出事了。”

　　“成，军哥，你负责吧。”雷欢喜点了点头说道：“屈突聪、宏哥，你们负责配合军哥。”

　　屈突聪和宏哥立刻答应了下来，毕竟这次保安公司出事谁的脸上都没有什么光彩。

　　“欢喜，我们出去走走。”贺建军对雷欢喜使了一个眼色。

　　两个人走到外面，贺建军这才说道：“欢喜，你也知道江胜利现在接替了我的位置，一直都在找君诚集团的麻烦，尤其是朱晋岩。已经把朱家父子弄得很头疼了。我和他碰过面，也和他谈过了一次，毕竟安妮是你的女朋友，有些事情不必做的太过分。江胜利也还算比较听我话，最近收敛了不少，但一直都在悄悄的观察着朱晋岩。”

　　说到这里他朝边上看了看，压低了声音说道：“顾彪失踪很久了，我们一直都在努力查找着他的下落，可以确定的是绝对和朱晋岩有关系，这点我也拜托了江胜利。另外，我在道上也还有几个朋友，根据我的打听，顾彪有可能现在还在缅甸，生命估计暂时没有危险。不光是他，霍贵喜也同样可能在那里，而且都和朱晋岩有关系。”

　　这点是完全可以确认的。

　　“严品台。”贺建军忽然再次说出了这个人的名字：“朱晋岩能够做到这些，都和严品台有着密不可分的关系。有一个新的情况，严品台现在有可能在云东。”

　　“真的？”雷欢喜的眼睛一下子就亮了。

　　“我说是有可能。”贺建军沉吟着说道：“还记得我的那个朋友吗，就是说出朱晋岩和严品台之间关系的那个人。他上次在云东好像看到了严品台。”

　　他的那个朋友前几天很偶然的看到了一个人特别的像严品台，但因为那么多年没有碰面了，所以他也不敢确定，只是告诉了贺建军。

　　“军哥，不管真假这条线索都要追踪下去。”雷欢喜很快便说道：“如果真的能够抓到严品台，那么朱晋岩所有做的一切都会大白于天下的。”

　　他其实这个时候内心还是比较复杂的。

　　能够将朱晋岩的罪证暴露肯定是件好事，但问题是现在暂时留着朱晋岩也许对自己反而有更大的帮助。

　　再者说，出于自身的考虑，红珊瑚资本和亚德里恩也将确保在解决了君诚集团之前朱晋岩能够安然无恙，要知道一个笨蛋对于他们的帮助远远的大过了一个聪明人。

　　贺建军哪里知道雷欢喜此时此刻在想什么：“放心吧，欢喜，这条线我除了让江胜利追踪外，我也会亲自盯着的。只是有一点我必须要提醒你，朱晋岩毕竟是朱国旭的儿子啊。”

　　是啊，雷欢喜也忍不住深深的叹息了一声。

　　朱晋岩毕竟是朱国旭的儿子，毕竟是安妮的弟弟啊。他早晚都会被抓，这一点雷欢喜是绝对能够肯定的，但他被抓之后呢？朱家呢？安妮呢？

　　“既然做了坏事那就肯定会做好心理准备了。”雷欢喜在沉默了很久之后说出了这样的话：“其实我相信朱国旭也能够猜到他儿子做的那些事情的。至于安妮那里？我不知道该怎么办，也许只有等到事情真正发生了之后才能再去想办法解决吧。”

　　这话说了等于没说，可问题是雷欢喜现在还能够多说什么呢？

　　“你是一个运气特别好的人。”贺建军的脸上忽然露出了笑容：“有的时候你运气好的我都觉得奇怪。可我仔细想想，你为什么运气一直都那么好？不是你老天爷特别的照顾你，而是因为你自己。你从来都不会亏待朋友，从来都是善良的，一个不会亏待朋友的好人运气总是会不错的。”

　　是吗？

　　雷欢喜也发现自己的运气真的不错，每次到了有事的时候自己总能够成功的避过。也许真的和贺建军说的一样，自己从来都没有想过要害人吧，从来都是善待朋友的吧。

　　雷欢喜想到这里也忍不住的露出了一丝微笑，而且笑得非常开心。

　　一会不会亏待朋友的好人运气总是会不错的！


第1454章 艺术展的突发状况

　　凤书记那里的态度没有任何的问题！

　　对于凤书记来说，把这次的艺术展放到祝南镇去其实也是一个相当不错的选择。

　　祝南镇的旅游事业这些时候在方寸公司的带领下有了长足的发展，已经成为了以云东市为中心的周边城市的一个旅游热点。

　　虽然前段时候出了一些大问题，致使祝南镇的经济受到了很大的破坏，但那是前任领导班子的事情。

　　现在在荆彦磊的带领下，祝南镇的经济正在进行着比较快速的恢复。

　　越是在这种时候，市里越是要给予大力的支持。

　　凤书记向艺术展的组委会做了不遗余力的推荐。

　　现在，既然外部有了凤书记的支持，内部组委会主席项岳明、总经理项均艾、特别名誉主席许重锦等人也是竭力赞成，组委会一致通过了将艺术展放在祝南镇举办的决议。

　　其中主展厅就放在了风景秀丽的仙桃村！

　　不过这个时候出现了一个意外的情况。

　　提议举办这次艺术展的全国艺术和文化交流中心的主席季德川忽然来到了云东。

　　当天中午，许重锦一个电话就把雷欢喜和荆彦磊请到了组委会所在的临时办公地点。

　　“这位是季主席，这位是雷欢喜总经理，这位是荆彦磊书记。”

　　许重锦做了一个介绍：“雷欢喜总经理的方寸公司将承担起这次艺术展的重任。”

　　“雷总，谢谢你对艺术事业的制成。”季德川简单寒暄了一下随即便直奔主题：

　　“现在有件为难的事情，本来按照计划艺术展下个月才会举行。但是嘉篷先生你知道吗？”

　　谁啊？

　　雷欢喜和荆彦磊面面相觑。

　　谁是嘉篷先生啊？

　　费硕明，字嘉篷，国内国画泰斗，享誉海内外，作品在香港拍卖行动辄卖到数千万港币一尺。

　　现已离世多年。

　　他的夫人韦瑞宁同样是国内著名的书法家，已经98岁，最近两年身体很差。

　　这次的艺术展她是名义上的总顾问。

　　“韦先生前些日子进了医院，医生说韦先生已经时日无多。”季德川叹息了一声：“韦先生昨日从昏迷中醒来，提出了一个要求，他希望这次的艺术展能够放到嘉篷先生的生日那天举行。因为那天不光是嘉篷先生的生日，同时也是她们的结婚纪念日。”

　　“成啊，嘉篷先生生日在什么时候？”雷欢喜顺口就问道。

　　“10天后。”

　　啊？

　　雷欢喜一下子就有些发懵了。

　　10天后？

　　要知道筹办这么大型的一次全国性的活动，尤其是要接待那么多来自全国各地的客人，可绝对不是一件简单的事情。

　　10天的时间哪里够啊？

　　方方面面都得做到啊。

　　“我知道，我知道，这有些不近人情了。嘉篷先生虽然醒了过来，但，但意识上还是有些糊涂的，难免会说出一些让人觉得为难的事情。”

　　季德川在那尽量组织着自己的词汇多少委婉一些：

　　“不过，雷总，荆书记，你们可能不太清楚，嘉篷先生和韦先生都是国内的国画书法泰斗，在海内外拥有很高的威望。尤其是我们这个全国艺术和文化交流中心就是嘉篷先生和韦先生所一手创办的，所以我们虽然觉得难办，还是决定来征求一下你们的意见。”

　　本来把这次全国性的艺术展放到祝南镇去举办是一件好事情，但没有想到现在却变成了一个烫手的山芋。

　　雷欢喜在那想了好大一会这才问道：“季主席，那些艺术家们和他们的参展作品呢？他们可是来自国内各个地方的，临时改变行程对他们的影响大吗？”

　　“大，而且很大。”季德川毫不犹豫地说道：“但是我征求了一些艺术家的意见，他们都认为这既然是韦先生最后的遗愿了，那么他们一定会克服困难前来的。我相信这也代表了绝大多数艺术家的意见。其余的由我们艺术中心来进行协调。”

　　“成啊。”雷欢喜也不再做过多的迟疑：“既然你们这次提前举办的决心那么大，我这也没有什么可以多说的了。10天后就10天后，我们方寸公司也同样可以克服一切困难的。”

　　荆书记也很快做出了自己的表态：“祝南镇同样如此，我们将尽自己最大努力来协调方寸公司的工作，保证这次的全国艺术展能够按照召开。”

　　“雷总，荆书记，我都不知道该说什么好了。”季德川站了起来，用力和雷欢喜以及荆彦磊握了一下手：“时间非常紧张，我们知道这其中有多难，所以即便出现了准备仓促的情况，我相信所有的艺术家们也是能够理解的。”

　　雷欢喜笑了一下说道：“要么不办，要办就办到最好。放心吧，季主席，我可以确定这次的艺术展会让来自全国各地的艺术家们终身难忘的。”

　　“欢喜，好样的。”项均艾竖了一下大拇指：“有困难找你就对了，本来在组委会内部对举办地放在哪里虽然通过了但还是有一些反对的意见存在，但是现在这样我们的底气也就足了。这样，你有什么需要我们帮助的尽管提出来。”

　　“人，我需要人手。”雷欢喜也没有任何客气的提出了自己的要求：“尤其是既懂得大型会议召开，又对艺术届有一定涉猎的人手。”

　　项均艾很快和自己的父亲项岳明低声商量了一会，抬起头来说道：

　　“有一个，现在是我们公司的市场总监，同时也是我父亲的学生，何俊仪，43岁，是一个成功的商人，也是一个在国内小有名气的画家。同时，他还帮我们网站策划过许多大型的全国性的活动。这样吧，我今天就把他给调来，最晚明天就到你那里去报道。”

　　成，有了项均艾的大力支持，再加上祝南镇镇政府那里的全力合作，这事情就好办多了。

　　10天？

　　时间的确太仓促了，可是对于雷欢喜来说就不相信这世上有无法办到的事情，毕竟自己手下也有那么多的人手呢。全部动员起来，也许一个奇迹没准就诞生了。

　　而且自己刚刚还在季德川面前夸下了海口：

　　方寸公司要么不办要办就一定要办到最好的！


第1455章 请来的专家及时的赶到了

　　整个方寸公司上上下下都开始忙碌起来了。

　　抱怨声最大的毫无疑问就是莫胖子了。

　　本来方寸公司的事情已经够多了，五星级大酒店虽然是军哥和燕姐在那主要负责，但其实莫胖子还是出了不少的力。

　　现在倒好，欢喜哥居然又招揽了这么一件事情。

　　10天啊。

　　同志们，只有短短的10天就必须成功的举办一次全国性的大型活动啊。

　　你这特么的不是在开玩笑嘛？

　　可是既然欢喜哥已经决定了，那还用多想什么？大家撸起袖子一起上吧。

　　几乎所有能够动用的员工都动员起来了。

　　就连西郭村大岩洞那里也抽调了一部分的人来帮忙。

　　安妮也回来了。

　　可是看起来好像有点不太开心的样子。

　　一问，原来这次朱国旭叫安妮回家为的还是朱晋岩的事情。

　　朱国旭因为担心儿子再闯祸，所以决定把朱晋岩弄到国外去。

　　但是本来之前答应的朱晋岩却忽然之间反悔了。

　　而且态度异常坚决。

　　更加让朱国旭烦心的事情出现了。

　　红珊瑚资本在溪海集团新的董事会上，忽然提议由朱晋岩继续担任溪海集团运营总经理的职务。

　　朱国旭坚决反对。

　　但是身为溪海集团大股东，红珊瑚资本的亚德里恩先生同样态度坚定而没有任何商量余地。

　　再加上几个董事就好像之前就商量好的，一致同意亚德里恩先生的提议。

　　朱国旭刚刚在溪海集团就任，初来乍到，很难在这么多人的同意下继续拒绝的。

　　无奈之下的他只能批准了红珊瑚资本的提议：

　　朱晋岩继续出任溪海集团的运营总经理。

　　回家后，他专门让安妮回去，希望她能够劝说一下自己的这个弟弟。

　　“朱晋岩根本就不愿意听我的。”安妮多少也有一些恼火：“爸爸非常担心，当初就是红珊瑚资本入驻溪海集团后，江胜利才被踢出了局。爸爸本来是有办法控制住红珊瑚资本的，可是弟弟一旦再次任职，他对亚德里恩简直是言听计从，从来都不会有任何的反对意见，爸爸很担心弟弟会成为拖累的。”

　　朱国旭还是很敏锐的发现了其中的问题。

　　雷欢喜在那叹了一口气说道：“安妮，我和你说句你可能不爱听的话，就算你你爸爸，也没有办法阻挡住红珊瑚资本的，只是如果不让你弟弟参合，也许你爸爸坚持的时间还能够长一些。”

　　他终于说出了这些早就想对安妮说的话，整个人一下子都变得轻松了不少。

　　“那怎么办啊，欢喜哥。”安妮有些急了，她似乎把全部的希望都放到了欢喜哥的身上：“你帮我想想办法啊。”

　　“没有办法，这次我是真的没有办法。”雷欢喜很是无奈地说道：“朱晋岩误入歧途太深了，他根本没有办法回头，或者是他根本不愿意回头，任何人劝说都是没有用的。”

　　安妮沉默了下来，她根本不知道应该说什么才好了。

　　“安妮，别再多想了。”雷欢喜安慰着自己的女朋友：“谁也不知道明天会发生什么事，可是真的有事了，我想总有办法解决的。”

　　安妮信任的点了点头。

　　不管发生了什么，欢喜哥总是她最大的倚靠。

　　“何俊仪来了。”

　　这时候莫胖子急匆匆的走了过来：“是项均艾陪着一起来的。”

　　雷欢喜干净迎了出去。

　　和项均艾一起来到仙桃村的何俊仪，43岁，人偏瘦，但骨子里就能够看出透着一股精明。

　　项均艾给他们做了一个简单的介绍：“欢喜，何总，你们直接谈吧，有什么需求都尽管说出来好了。”

　　何俊仪点了点头说道：“雷总，你先给我介绍一下你们这里可以调用的人手以及现有资源吧。”

　　“人手很多。”雷欢喜也没有再客套什么：“新仙桃村由之前的仙桃村和雁湖村两个村子合并组成，除了方寸公司的员工外，我还可以大量调动这两个村子的村民进行协助。至于住宿和吃饭的地方我也考虑好了。”

　　吃饭主要由岸上渔村来解决，在这段时间里岸上渔村会暂时暂停对外营业。

　　雷欢喜的母亲梁雨丹也给予了自己儿子全面支持，环海水产城会出动一切可以利用的资源对岸上渔村提供最新鲜的食材。

　　住宿方面，由于预计艺术展开始的时候来自全国各地的艺术家会比较多，因此将安排他们在仙桃村和西郭村分批住宿。

　　而且为了确保安全，仙桃村和西郭村大岩洞这两个旅游景点在近阶段将有意识的控制游客数量。

　　主展场将安放在仙桃村。

　　分展场将由祝南镇镇政府来负责解决协调。

　　正好这个时候荆彦磊也进村了，雷欢喜急忙把他叫了过来：“何总，这位就是祝南镇的荆书记。”

　　荆彦磊和何俊仪握了一下手：“何总，我再次表态，祝南镇将全力协助方寸公司的工作，无论你们提出什么样的要求，我们都会想尽一切办法满足的。”

　　“情况远远比我预想的要好。”看得出来何俊仪对目前的情况非常满意：“雷总，你们镇政府对你全力支持，我也希望你对我全力支持。不管我做出什么样的决定，都希望得到的是赞同，而不是反对意见，哪怕你们一时无法理解。”

　　雷欢喜几乎连一秒钟的犹豫都没有便说道：“这一点我可以对你做出最郑重的承诺，你在这里拥有无限的权利，即便是我也要听你的。你指向哪我们就打到哪。”

　　“雷总是个爽快的人。”何总更加的放心了：“时间非常紧迫，雷总，带我到你们的村子里去转转，仙桃村、雁湖村、西郭村，还有那个岸上渔村我都要转到，每一寸角落我都要看到。然后是镇上，尤其是你们准备的展厅，任何地方都不能错过。”

　　何俊仪绝对是个做实事的人，项均艾没有推荐错。

　　光是在一个仙桃村，何俊仪几乎花了大半天的时间来进行检查。虽然距离艺术展开幕已经很近了，但雷欢喜却并没有催促让他，工欲善其事必先利其器这个道理他还是懂得的。

　　只有把全部的准备工作做好了再正式行动才会更加的迅速！


第1456章 凤书记来仙桃村视察了

　　当何俊仪视察完了全部的地方后，工作一下子就开始加速了！

　　所有的人力物力都投了进去。

　　虽然忙碌，但是却有条不紊，工欲善其事必先利其器这句话得到了很好的印证。

　　雷欢喜定律也再一次得到了证实：

　　当所有人都在忙碌的时候，他是唯一清闲的那个人。

　　简直都显得有些多余了。

　　似乎根本没有需要他插手的事情。

　　这一点也让忙得不可开交的莫胖子大是感慨：

　　有的人生来就是劳碌命，有的人生来就是享福的。

　　比如我们的欢喜哥！

　　何俊仪并没有做什么伤筋动骨的改造。

　　一来没有这个必要，二来时间上也不允许。

　　他只是将租赁来的民房，进行了简单的布置，当做一个个小型的展厅。

　　这充分保持了农家生态的原貌。

　　无所事事的欢喜哥东转转西转转，也不多问，只是遇到自己感兴趣的地方专注的看上一会。

　　有经验的专家到底比自己瞎忙要来得有效多了。

　　第五天的时间，所有的展厅都已经初具规模，这样的效率无疑是让人咋舌的。

　　第六天，一个意想不到的人来到了仙桃村：

　　凤书记。

　　之前并没有接到任何的通知啊？

　　凤书记来得非常低调，没有在外人面前表明过自己的身份，只是单独通知了一下雷欢喜。

　　“凤书记，你来怎么也不打声招呼，我好准备接待。”

　　现在的雷欢喜比起之前来可要圆滑许多了。

　　“就是要搞个突然袭击，看看你这里的工作是怎么样的。”凤书记笑着说道：“很好啊，进度远远超出了我之前的预计。按照这样的进度，能不能够按时开幕啊？”

　　“可以。”雷欢喜回答得非常肯定：“各方各面都给予了我们很大的帮助，保证不会耽误工作的。”

　　“我就知道把这件事交给你没有错。”凤书记很满意的点了点头：“小雷啊，经全国艺术和文化中心的请求，市里研究决定，指派我来参加这个开幕式，并且做一个5分钟的发言。”

　　啊？

　　那这么一来，等于这次艺术展又上了一个档次了。

　　而且这和祝南镇和仙桃村也有直接的关系啊。

　　祝南镇正在全速恢复中，这次艺术展能够极大的提升该镇的影响力，而市里主要领导的参加，也让祝南镇的地位得到了很大的提高。

　　这势必恢复各路人马的充分信心。

　　雷欢喜一再表达了自己的感谢。

　　“市里刚刚知道你们援助宁安的事情。”凤书记提到了这点上：“很好啊，小雷同志，很好啊。自己致富的同时也不忘帮助别人，这就是精神文明的体现。本年度的云东精神文明青年标兵，市里也准备提名你了。”

　　呃——这个——

　　其实雷欢喜对这个一点兴趣都没有，还不如实实在在的给点政策上的优惠好呢。

　　可在凤书记面前总不能表现出来吧。

　　今天的凤书记兴致勃勃的，让雷欢喜带着自己大概的参观了一下仙桃村。

　　还是很让他感慨的。

　　之前的仙桃村经济模式单一，属于云东市比较落后的村庄之一。

　　但是雷欢喜的横空出世让这一切迅速发生了改变。

　　仙桃村一跃而成为云东市的经济强村。

　　有些事情可能雷欢喜不清楚。

　　在市里的多次会议上，主要领导都拿出了仙桃村为正面典型来进行表扬。

　　这是很难得的现象。

　　所以这也是今天凤书记在工作不忙的情况下决定来仙桃村看看的主要原因。

　　这也让他大开眼界。

　　和印象中的农村完全的不一样。

　　这里的旅游区和生活区进行了严格的区分。

　　在村民生活区里，养殖业和种植业开展得红红火火，水蜜桃、兰花、仙女果这些闻名遐迩的产品井井有条。

　　而村里的副业也同样开展的非常让人羡慕。

　　“仙桃村现在进入到了一个良性循环。”雷欢喜边走边介绍道：“村民在种植养殖的同时，还能够利用仙女山的旅游资源来进行创收，所以年收入比之前已经有了大幅度的提升。”

　　“这一经验也可以在其它村镇进行一下推广嘛。”凤书记仔细听了之后说道：“我还听说你在下关镇同样也进行了投资？”

　　雷欢喜一点都没有否认：“是的，这当初也是因为霍贵喜的事件之后被迫做出的决定。”

　　“霍贵喜目前还在继续抓捕中，但坏事也可以变成好事。”凤书记的手朝前挥动了一下：“小雷同志，你是祝南镇土生土长的，这点不错，但和下关镇进行联动，带动两个镇的共同发展，这点是市里希望看到的。”

　　你是希望看到，可荆彦磊荆书记不愿意啊。

　　他恨不得方寸公司把全部的产业都留在祝南镇呢。

　　凤书记狠狠的表扬了一通雷欢喜，忽然话锋一转：“小雷同志，我听说君诚集团朱国旭的女儿朱安妮是你的女朋友？”

　　雷欢喜一怔：“是的。”

　　“这个嘛。”凤书记在那沉吟了一下：

　　“君诚集团最近问题严重啊。大规模运毒事件虽然最终证明和朱国旭本人没有太大的关系，但究竟是在他那里出事的，目前公安机关正在全力侦破中，可已经对君诚集团本身构成了很大的伤害。还有，水处理工程方面，工程进度已经被严重的拖慢了。据说这和之前溪海集团的董事长江胜利有关？但我们不去管这些鸡毛蒜皮的事情，我们要的是按时按质的交工。”

　　凤书记说到这里口气已经变得严厉起来：“可是从目前的情况来看已经不可能了，市里多次对君诚集团进行了督促，但情况丝毫不见好转。小雷同志，我希望你在见到朱国旭的时候，把我的意思带给他，不要给自己找任何理由，工作上的所有困难都是可以克服的，我们要对广大的云东人民群众负责！”

　　“是的，凤书记，我知道了。”雷欢喜也不知道应该如何回答了。

　　“好了，我下午还有个会。”凤书记的脸上重新露出了笑容：“今天的仙桃村之行还是很让我满意的，继续保持下去，我们开幕式的那天再见吧。”

　　“凤书记，我送送您。”

　　一直到送走了凤书记雷欢喜才算是松了一口气！


第1457章 一个奇葩的艺术家

　　已经陆续的有艺术家来到了祝南镇。

　　这也就意味着祝南镇的接待工作已经正式开始了。

　　只要进入云东，祝南镇都是负责全程接待的。

　　为此方寸公司还特意租赁了一辆大巴车和两辆中巴车来进行接送。

　　云东市的接待主要是由甜甜负责。

　　按照名单上到达时间的顺序，甜甜一般把先到的安排在云东住宿一晚，等到第二天凑齐了一部分的人后才直接送到祝南镇。

　　第一批到达的一共有8个人。

　　甜甜把他们安排进了宾馆，考虑到艺术家不同的作息时间，都是一人一个房间。

　　“怎么是快捷酒店啊？”

　　一个30来岁的艺术家明显不满的叫了出来。

　　这家伙面色苍白，梳着辫子，声音尖利，说话的时候一个大男人喜欢翘着兰花指。

　　甜甜看了一下名单，这个人叫游果果，是个根雕艺术家，据说还在国内拿过几个奖。

　　“游老师。真是抱歉。”甜甜带着笑容说道：“出于节约经费的考虑，再加上你们在这里只需要住一个晚上，所以让你们住进了快捷酒店。但这家酒店的卫生环境非常好，房间也宽敞。”

　　“那有什么用？那有什么用呢？”游果果明显的不依不饶：“你知道我是谁吗？我是游果果，根雕艺术家，艺术家懂吗？我到哪里都是住的星级宾馆，你们这么安排是对艺术家的极度不尊重。”

　　甜甜一直都在陪着笑脸说着好话，可是游果果却没有放过她的意思。

　　“游老师。”这时边上一个60来岁的老人开口说道：“住嘛，住在哪里都没有关系，干净卫生就可以了。你刚才说的没错，我们是艺术家，是搞艺术的，不是电影明星，没有必要对住宿的要求那么高。”

　　名单上这个老人叫汤若瑾，奇怪的是并没有标注他是做什么的。

　　“你谁啊你？”游果果根本就不买账的瞪起了眼睛：“你管得着吗你？”

　　“同志，这就是你的不对了。”汤若瑾的神色变得严肃起来：“这次艺术展为什么会提前召开我们大家都知道原因，云东市的工作人员已经尽到了自己最大的努力，你还要多要求什么呢？这么多人都住的是快捷酒店，都没有意见，难道就你有意见吗？”

　　边上绝大多数的艺术家都统一站在了汤若瑾的这一边。

　　眼看就要引起众怒了，游果果这才很不甘心的拿着自己的行李进了房间。

　　“汤老师，谢谢您。”甜甜感激地说道。

　　“小姑娘，我们该谢谢你才对啊。”汤若瑾微笑着说道：“我们这些人有的是乘飞机来的，有的是坐火车汽车来的，你要负责一个个的接，一个个的送到宾馆，很辛苦了。”

　　“这是我们应该做的。”甜甜说到这里还是忍不住问道：“汤老师是哪方面的艺术大师？我的名单上面怎么没有注明啊？”

　　“我？”汤若瑾笑了一下说道：“我会画几笔画，哪里称得上是什么大师哟。”

　　“汤老师太谦虚了。”看到对方不愿意说，甜甜也没有继续追问下去：“汤老师请先回房间休息一下，晚餐的时间我再来请您。”

　　吃晚饭的时候那个叫游果果的却再次出了幺蛾子。

　　本来是按照每人150元的标准宴请的。

　　按理说这个标准已经相当不错了。

　　可是游果果居然坚持要吃西餐。

　　偏偏这家就餐的餐厅并没有西餐部。

　　这让游果果雷霆大怒。

　　他认为这是对他本人的严重的不尊重。

　　“我们是艺术家，艺术家懂吗？”游果果再次把艺术家三个字挂在了嘴边：“我们的喜好在我们到达之前你们就应该已经了解了，我从来不吃中餐众所周知，可你们偏偏还是安排我吃的中餐。这说明什么？说明你们的接待工作很不充分，是需要严肃检讨的。”

　　“游老师，真是抱歉，的确是我们疏忽了。”甜甜带着歉意说道：“我知道不远处就有家西餐厅，我带您去那儿吃吧？”

　　“我看你就凑合凑合吧。”这次说话的还是汤若瑾：“大家都在这里吃，偶尔吃一次中餐也是不错的嘛。就连欧美国家的人到了这里，也是喜欢吃西餐的嘛。你说你从来不吃中餐众所周知，你看我就不知道，在座的恐怕也没有知道的，你怎么可以怪人家小姑娘呢？”

　　“你到底算老几啊。”游果果翘着兰花指一拍桌子：“你有什么资格和我说话啊？”

　　甜甜忽然说道：“游老师，您的房卡呢？”

　　“做什么？做什么？”

　　“您看您对我们的接待工作这么的不满意，所以为了表达我们的歉意，我决定把您的房间升级到星级宾馆。”甜甜依旧带着笑容说道。

　　“这还差不多。”游果果这次爽快的掏出了房卡。

　　甜甜接过了房卡，把自己的助手叫了出来：“去游老师的房间，把他的行李全部给我扔出去！”

　　啊！

　　游果果瞬间便呆住了。

　　怎么情况发生了那么大的逆转？

　　“你想要做什么？”游果果明显的慌张起来。

　　甜甜淡淡一笑：“既然游老师对我们的接待工作那么的不满意，那就自己请便吧。您愿意住星级宾馆也好，愿意住大马路上也好，我们方寸公司不接待了。”

　　“我要投诉你，我要投诉你。”游果果再次尖着嗓子叫了出来。

　　“您当然可以投诉。”甜甜笑的非常迷人：“按照我们和艺术文化中心签订的合同，在云东市的接待并不在方寸公司的负责范围内，但是考虑到各位舟车劳顿，所以我们还是决定负责接待，但这并不是我们的义务。所以现在请您离开这里。”

　　看到游果果呆若木鸡的样子，甜甜的脸也板了下来：“如果你还不离开的话，我会请保安来轰你出去的。”

　　“你，你，你给我等着。”游果果气急败坏的走了出去。

　　“真是抱歉。”甜甜的脸上重新露出了笑容：“让各位老师见笑了。除了奇葩的人意外在座的各位老师都是我们方寸公司和祝南镇最尊贵的客人。”

　　汤若瑾第一个带头鼓起了掌：“放心吧，小姑娘，随便他去投诉，我们所有的人都会为你作证的。”

　　然后所有的艺术家都一起鼓起了掌！


第1458章 让人哭笑不得的雷欢喜

　　游果果最后在哪过夜的没有能够知道。

　　但可以确定的是，当大巴车准备出发的时候，这位艺术家还是准时的出现了。

　　他只当昨天什么事情都没有发生过，面色很是难看的上了车一屁股坐到了最后的位置上。

　　甜甜也只当什么事情都没有发生过。

　　其他的人同样都当什么事情都没有发生过。

　　算上今天接到的，一共有21个人。

　　在去祝南镇的路上，甜甜给大家仔细的介绍了祝南镇的历史和人文风貌。

　　“你们那里是不是出了一个世界冠军？”汤若瑾插了一句嘴问道。

　　“是的，汤老师，雷欢喜，同时也是我们方寸公司的总经理。”甜甜微笑着回答道：“我们雷总已经在祝南镇等着接待各位了。大家从今天开始一直到艺术展结束都会住在仙桃村。”

　　“哼，住在农村？”从后座传来了一声冷哼。

　　不用说，自然又是游果果的。

　　甜甜也不在意：

　　“是的，各位老师，的确是住在农村，但当你们到达仙桃村的时候，会发现那里和你们认识中的完全不一样。仙桃村在方寸公司的开发下，已经变得风景如画，山清水秀，并且成为了以云东市为中心的旅游热点，我相信大家到了那里一定会乐不思蜀的。”

　　游果果一点都不相信，半分都不相信。

　　一个破农村有什么可看的？

　　大巴车停了下来，车门打开：

　　“诸位老师，祝南镇到了。”

　　车上的人都陆续走了下来。

　　雷欢喜、荆彦磊、安妮都在那里等着了。

　　“欢迎各位老师莅临指导。”荆彦磊带头热情地说道。

　　“感谢你们的接待。”汤若瑾真诚地说道。

　　“我们给大家安排了顿便饭，就在镇上。”雷欢喜这时开口说道。

　　荆彦磊和安妮带着大家朝饭店走去，雷欢喜落在后面悄悄地问道：

　　“你昨天电话里和我说的游果果就是那个长头发的？”

　　“恩，就是他，太奇葩了，总是一口一个艺术家的称呼自己。”

　　雷欢喜神秘一笑：“等着吧，我给你出气。”

　　“对了，那个叫汤若瑾的到底是谁啊？”

　　“我也不太清楚，反正到时候就知道了。”

　　到了饭店，是一个大包厢。

　　奇怪的是，包厢里一共放了三桌。

　　两张大圆桌和一张小方桌。

　　“请入座，请入座。”身为今天的东道主，雷欢喜热情的请艺术家们坐了下来。

　　眼看着游果果也准备坐下来，雷欢喜一把拉住了他：“游老师，我必须要向你道歉。”

　　咦，这个叫雷欢喜的家伙态度还是不错的嘛，到底人家是当老总的，素质就是高啊。

　　游果果一肚子的不快也减轻了不少。

　　“我们对各位老师的习惯了解的不够透彻，是我们工作上的疏忽。”我们的欢喜哥表现得要多诚恳有多诚恳：

　　“游老师从来不吃中餐的习惯我们都没有调查清楚，除了向游老师道歉之外，我们必须要进行弥补。游老师，我们专门为您准备了西餐。”

　　看看，看看，老总加上世界冠军就是不一样啊。

　　游果果重新变得得意洋洋起来，仿佛自己就是这里最知名的艺术家了。

　　“游老师，您的专用位置在这里。”雷欢喜的手朝边上一指。

　　这——

　　这算什么专用位置？

　　就是那张小方桌。

　　游果果的脸上青一阵白一阵。

　　“游老师，请，请上座。”雷欢喜要多热情有多热情的连拉带拽的把游果果硬在那张小方桌前按了下来：

　　“就连做西餐的厨师我们都是专门从云东请来的。”

　　恩，这点上雷欢喜一点都没有吹牛。

　　餐前的汤、红葡萄酒白葡萄酒一点不少。

　　但问题是，那么多人都坐在圆桌上吃饭，就游果果一个人坐在小方桌那——

　　看起来真的好像一个傻子。

　　游果果到底是吃还是不吃呢？

　　每个人都想笑可却拼命在那忍着。

　　荆彦磊也是哭笑不得。

　　雷欢喜为什么这么做的原因他已经知道了。

　　但这么做也未免太荒唐一些了吧。

　　雷欢喜完全像个没事人一样在那不断的劝着大家吃菜，可心里也不禁佩服起游果果来。

　　换一个人早就拂袖而去了吧，可看我们的游艺术家，虽然尴尬无比，可就是坐在那里一动不动。

　　脸皮能够厚到这个地步也算是难得的了。

　　反正在这一点上我们的欢喜哥绝对是甘拜下风……

　　……

　　这顿让人哭笑不得的午餐让所有的人都对年轻的雷欢喜留下了深刻的印象。

　　到了这里还是老老实实的，千万别得罪他吧。

　　要不然他不定又做出什么恶作剧来了呢。

　　可是当他们到达仙桃村的时候，心情却完全的改变了。

　　甜甜说的一点都没有错：

　　美，仙桃村真的是太美了！

　　这里就好像是人间仙境，又好像是世外桃源。

　　有的画家恨不得现在就立刻铺开画布作画一副了。

　　安排他们住的民居也同样的非常有特色。

　　虽然无法和星级宾馆相提并论，但只要一打开窗户，就能够看到仙桃村的美景。

　　当然了，也有不带窗户的房间。

　　倒霉的游果果很不幸的就被分配到了这么一间房间：

　　不带窗户。

　　为什么？

　　很简单，不巧啊，有窗户的房间都被分配完毕。

　　我们的欢喜哥还特意来拜会了一下游果果，并且表达了自己对于这么安排非常非常的抱歉。

　　“一有房间我们就会给游老师换回来的。”欢喜哥笑嘻嘻地说道：“稍等几天，稍等几天。”

　　游果果那样子鼻子都快要被气歪了。

　　这不是明摆着在那打击报复吗？

　　自己不就是得罪了他手下的一个员工嘛？

　　为了一个员工这么强行出头至于嘛？

　　可这是人家的地盘啊，强龙还不压地头蛇呢是不是？

　　所以我们的游艺术家决定继续忍耐。

　　万一继续得罪了这位雷总直接把自己给轰出去就不太好了吧。

　　“啊，对了，游老师。”欢喜哥好像忽然想起了什么似的：“晚餐的时候我们也专门为游老师安排了西餐。”

　　“啊，我想起来了。”游果果赶紧接口说道：“其实我吃吃西餐也是不错的，雷总就不必特别为我安排了。”

　　雷欢喜盯着这位“艺术家”，然后缓缓的说出了一句话：

　　“我从未见过像你这样厚颜无耻之人！”


第1459章 这个世界太疯狂了

　　仙桃村的美景给人留下了深刻的印象。

　　而精心准备的晚宴也同样给人留下了深刻的印象。

　　全部都来自方寸公司自由体系的菜肴，从土鸡土鸭土鹅一直到人工鲥鱼，包括那些蔬菜都是最新鲜的。

　　当然了，我们的游果果“游老师”也终于放下了他从来不吃中餐的架子。

　　丢人？

　　总没有在众目睽睽之下继续坐在一张小方桌前吃饭那么的丢人吧？

　　一顿晚饭吃的非常愉快。

　　晚餐过后，雷欢喜特意让人带着这些艺术家们参观了参观仙桃村的美丽夜景。

　　雷欢喜自己回到别墅里休息了一会。

　　这时门铃响了。

　　难道是安妮回来了？

　　雷欢喜起身走出去打开了门，当看到门外站着的那个人，雷欢喜居然怔在了那里。

　　居然是游果果。

　　脸长得还是那么的讨厌，还是那么的娘娘腔。

　　“游老师，你来做什么？”看到游果果的忽然出现雷欢喜丈二和尚摸不着头脑。

　　“来拜访拜访您，雷总。”游果果笑起来的样子也特别的猥琐。

　　虽然很不喜欢这个人，但总不见得赶人家走吧？

　　雷欢喜硬着头皮把他让到了客厅里。

　　屁股刚刚坐下，游果果就说了一句让雷欢喜听了好像晴天霹雳的话：

　　“冯曼兄弟让我向您问好，雷欢喜先生。”

　　冯曼兄弟？

　　那个哈特曼先生说过的大军火商冯曼兄弟？

　　这——

　　这也未免太不可思议了吧？

　　游果果和冯曼兄弟之间有什么关系啊？

　　“我是冯曼兄弟公司在国内的全权代表。”在说出这句话的时候，游果果脸上的猥琐一扫而空：“我想你也知道，雷先生，在国内是没有办法进行军火生意的，但是万一有商机呢？所以冯曼兄弟在国内总是需要一个代理人的，很凑巧，我就是冯曼兄弟在国内的代理人。”

　　雷欢喜无语了。

　　雷欢喜完全不知道该说什么才好了。

　　你能够想象如此讨厌的一个家伙居然是在国际上赫赫有名的大军火商的代理人？

　　可是仔细想想，还有什么是比这更加好的伪装呢？

　　一个优点知名度的根雕艺术家？

　　处处挑剔处处抱怨傲慢自大无礼的家伙？

　　我们的欢喜哥到了这个地步也只有苦笑了。

　　“我还在国内帮冯曼兄弟打理一些和军火完全没有任何关系的生意。”游果果淡淡地说道：“您大概已经知道了，雷先生，受哈特曼先生的指派冯曼兄弟即将来到国内帮助您。而我就是他们先派来的。我们得对您做个全面的评估，看看您的性格是怎么样的，您是否值得我们帮助。”

　　“现在呢？”雷欢喜还是没有能够从这巨大的震撼中清醒过来。

　　“您是一个很有趣的人。”游果果在那认真地说道：“眦睚必报，在很多人看起来这都是小心眼的举动。我们总是说要以德报怨，但却不知道孔圣人他老人家的原话其实应该是‘以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德’。这意思就是说当别人用德来对待你的时候，你才需要用德来回报人家，别人要是打了你，你就坚决的要打回去。”

　　雷欢喜什么也没有说，而是听着游果果继续说了下去：

　　“我们在意的不是你维护员工的那份心情，而是我们即将要面对的对手是红珊瑚资本，是它们背后的钻石联盟。所以在这场战争里，是的，你没有听错，就是一场战争中绝对不能心慈手软。你做到了，但做得还不够，像我这样讨厌的人，不管我如何愿意赖在这里，你都应该毫不犹豫的把我给赶出去。因为我是一粒老鼠屎，有可能会破坏你们精心准备的艺术展。”

　　是吗？

　　也许是这样的吧。

　　如果游果果真的是他之前伪装出来的性格，那么他真的很有可能破坏到艺术展。

　　“对你的总体评价我们还是满意的。”游果果的脸上重新露出了笑容：“很有趣，真的非常有趣。在冯曼兄弟到来之前，我将在您的身边辅助您。”

　　你？

　　雷欢喜想想浑身汗毛都竖起来了。

　　倒不是他的猥琐，而是这家伙太能伪装自己了，甚至把自己伪装成了一个人人讨厌的家伙。

　　“你应该感到很幸运。”游果果像是看出了雷欢喜在那想着什么：“只有我这样的人才能对付亚德里恩，至于那个朱晋岩，为您已经构不成任何的威胁了。”

　　朱晋岩？

　　这家伙居然还知道朱晋岩？

　　“您的情况我们已经做了仔细的调查了解。”游果果继续在那侃侃而谈：“在冯曼兄弟到来之前，我存在的唯一价值就是帮你解决一切烦恼，帮你去做一切你不能做的肮脏事。没有人会在乎我是谁，我只是一个让人讨厌的家伙。”

　　好像听起来不错的样子啊？

　　“现在我可以留在你的身边了吗？”游果果很是漫不经心的问了一句。

　　“就算我不同意你也一定会留在我身边的吧？”雷欢喜苦笑了一声说道：“那我还能说什么呢？”

　　“那就好，非常的感谢您，雷先生。”游果果恭恭敬敬地说道：“从现在开始你就是我的老板了，如果有人想要对付老板的话，总是需要我这样的人去出面解决的。碰巧，我知道朱晋岩最近又有一次针对您的行动。那么，就让我帮你去解决吧。”

　　雷欢喜又怔了一下：“朱晋岩又准备做什么了？”

　　“您还是不要知道的好，不然您会非常不开心的。”游果果站起了身说道：“而我用什么办法，您也不需要知道，因为这个办法您肯定会反对的。但我可以保证的是，朱晋岩从现在开始没有办法再针对您了。”

　　说着他微微的鞠了一躬：“祝您晚安，雷先生。啊，您要记得，我还是那个让人讨厌的艺术家。”

　　然后他就走了。

　　雷欢喜很想打一个电话给哈特曼先生，问问他这个叫游果果的家伙到底是个什么样的人，可是想了想还是算了，因为他可以确信哈特曼先生是不会告诉自己的。

　　不过如果真的和游果果自己说的那样，朱晋岩以后再也不会打扰到自己了，那倒是一个不错的现象。

　　雷欢喜现在觉得这个世界真的是太疯狂了！


第1460章 朱晋岩会恶心一辈子的事情

　　朱晋岩已经很久没有心思去对付雷欢喜了。

　　一来是前段时候频繁发生的事情极大的牵扯了他的精力，二来亚德里恩先生也警告过了他。

　　现在在亚德里恩先生和红珊瑚资本的竭力支持下，他重新获得了溪海集团运营总经理的职位，那颗不安分的心又开始蠢蠢欲动起来了。

　　不能这样。

　　绝不能让雷欢喜那么顺利。

　　怎么都要给雷欢喜添堵，怎么都要想办法破坏一下雷欢喜的事情。

　　虽然亚德里恩先生并不允许他这么做，但肯定会有办法的。

　　亚德里恩先生不是每件事情都能够做到的。

　　不过要想保密的话，这样的事情肯定只能找外面的陌生面孔来做。

　　朱晋岩找的是一个叫小邓的人。

　　这个人也是潜伏在云东的严品台向他推荐的。

　　人很忠诚，很讲义气，而且最难能可贵的是：

　　他的嘴很严。

　　这点是最合乎朱晋岩标准的。

　　他们已经见过几次面详细商量过计划的每个步骤了。

　　而今天则是在行动前的最后一次碰头。

　　他们见面的地方是个小酒吧。

　　非常的不引人瞩目。

　　这也正是朱晋岩所希望看到的。

　　在角落的一个卡座里，小邓仔细的和朱晋岩讲解了自己计划中每一个详细的步骤。

　　朱晋岩听得非常仔细，而且也非常的满意。

　　一切顺利的话那么艺术展的开幕式肯定会遇到很大的麻烦。

　　那天，已经确定云东市的凤书记和一些市里主要领导都会到场。

　　到时候绝对会给雷欢喜一个天大的难堪的。

　　“去做吧，剩下的款子在事情办成后我会打给你的。”朱晋岩准备离开了。

　　“朱总，预祝我们的计划能够大获成功。”朱晋岩举起了自己手里的酒杯。

　　朱晋岩是不喝酒的。

　　可是他知道这些混道上人的规矩。

　　在那迟疑了一下，还是端起了酒杯和小邓碰了一下，然后轻轻的抿了一口。

　　他放下了杯子站了起来：“再见。”

　　“再见，朱总。”小邓神秘的笑了一下。

　　朱晋岩正想离开，脑子一阵晕眩，猛的又摔倒在了沙发上。

　　接着他就什么事情也不知道了……

　　……

　　朱晋岩做了一个好梦。

　　他梦见自己在大海边，身边陪伴着一个全身赤裸的绝世美女。

　　朱晋岩从来都没有见过那么美的女孩子。

　　甚至比自己的姐姐安妮还要美。

　　朱晋岩一直在笑。

　　他醒了。

　　这是哪里？

　　宾馆吗？

　　身边好像有人？

　　朱晋岩一下子完全醒了。

　　身边真的有人。

　　而且真的和梦里发生的一样，是个全身赤裸的人。

　　唯一不同的是：

　　身边的这个人是个男人……

　　……

　　朱晋岩一直在吐。

　　躲在卫生间里的他吐了一次又一次，洗澡也洗了一次又一次。

　　每次洗到一半他都会吐。

　　吐得昏天黑地。

　　他从来没有遇到过那么恶心的事情。

　　昨天晚上到底发生了什么？

　　他什么都不记得了。

　　可是当他醒来却发现身边躺着的居然是和自己一样性别的人，那会是什么样的心情和感觉？

　　他吐的肠胃都快要空了。

　　必须尽快逃离这个鬼地方。

　　这个他一生一世都无法忘记的地方。

　　那个男人还在外面吗？

　　朱晋岩不知道。

　　他胆战心惊的打开了卫生间的门。

　　万幸的是那个男人已经走了。

　　只是在房间里却又多了两个男人。

　　一个就是小邓。

　　还有一个他从来都没有见过：

　　脸色苍白，还留着一个辫子。

　　“小邓！”

　　一看到小邓，朱晋岩脸色立刻变得扭曲了。

　　他瞬间便明白了，这一切都是小邓设计的。

　　他害了自己。

　　什么狗屁的忠诚，什么狗屁的讲义气，全部都是假的。

　　这根本就是一个陷阱。

　　自己喝的那杯酒里肯定被下了药。

　　他一想到昨天晚上发生的恶心事情，就想去和小邓拼命。

　　可是他还是有头脑的，他知道自己绝对不会是小邓的对手。

　　更何况对方是两个男人呢？

　　“朱先生，你不能怪小邓。”

　　那个脸色苍白长头发的男人微笑着说道：“他只是有把柄落在我的手里，而且是很要命的把柄。所以我让他去做什么事情他都必须要去做，一点商量的余地也都没有。”

　　朱晋岩血红的眼睛瞪着对方：“你是谁？”

　　“我？”长头发的男人又笑了一下：“我姓游，名字挺奇怪的，我叫游果果。朱先生，咱们坐下来谈话吧，我不喜欢别人站在那里。”

　　朱晋岩忍着愤怒和耻辱坐了下来。

　　“瞧，很老套的东西。”游果果耸了一下肩帮：“几个无耻的小人设了一个圈套，陷害了一个有钱人家的少爷，当然可以肯定的是，昨天晚上发生的一切我们绝对给你摄影了。”

　　朱晋岩的胃里又是一阵抽动。

　　这个世界上怎么能有那么无耻的人？能够把那么无耻的一件事情说的如此的理直气壮？

　　他强迫自己冷静了下来：“说吧，要多少钱。”

　　钱，当然是为了钱。

　　要不然他们为什么这么做呢？

　　“我们暂时不谈条件，先谈一谈一旦你不满足我们的要求会面临什么。”游果果似乎总是笑容满面的样子：“我们会把摄影和录像放到网上，我想点击率一定会很高的。君诚集团的少当家，赫赫有名的朱晋岩朱公子，喜欢的不是女人，却是男人，这一定会伤了很多少女的心的，当然，也会有很多感兴趣的人。”

　　朱晋岩完全知道那样的后果。

　　自己会身败名裂的。

　　朱家整个家族都会因此而蒙羞。

　　父亲就算再宠爱自己也绝对无法容忍了。

　　同志间是自由的选择，但朱国旭却绝对不会容许发生这样的事情。

　　然后他就完蛋了。

　　“好了，后果我已经和你说过了，现在要说说我们的条件了。”

　　游果果终于谈到了正题上：

　　“朱公子，我们不要钱，你看我像个贪钱的人吗？我只是来警告你，放下手里正在准备的一切计划，而且将来永远不要去想。离我的客户远一点，再远一点，永远都不要靠近他。”

　　放弃自己手里的一切计划？

　　他的客户？

　　朱晋岩一瞬间便明白了。

　　他知道是怎么回事了。

　　也知道这个陷阱是怎么来的了。

　　只是他绝对想不到这个人居然会做出这样的事！


第1461章 朱晋岩不再相信严品台这个人了

　　朱晋岩绝对想不到如此恶心的事情居然会发生在了自己的身上！

　　雷欢喜。

　　游果果的客户一定是雷欢喜！

　　他是从哪里找到游果果的朱晋岩不知道。

　　只是他怎么也会做这样的事情了？

　　从认识雷欢喜的第一天开始朱晋岩就知道他绝不是这样的人。

　　这点他倒并没有猜错。

　　对于发生在这里的事情雷欢喜根本连一点都不知情。

　　“记得，朱先生，我的每一句话每一个字你都要给我记得。”

　　游果果看起来有些漫不经心地说道：“如果我再听到任何一点你和我客户有关的计划，我保证全国都会知道你的事情，我保证从此后你连门都不敢出，我保证还会有比昨天更加恶心的事情在那等着你。”

　　朱晋岩的胃口又开始翻腾起来了。

　　可是他知道自己该怎么做了：“游果果，我会离雷欢喜——”

　　“等等。”游果果打断了他的话：“雷欢喜？雷欢喜是谁？”

　　冷笑。

　　朱晋岩只有冷笑：“好吧，不管你的客户是谁，我都会离他远远的。”

　　“谢谢你，朱先生。”游果果满意的站了起来：“下面我们该谈谈钱的事情了。”

　　“什么？”

　　朱晋岩再次怔在了那里：“你不是说你不在乎钱吗？”

　　“我当然不在乎。”游果果一边朝外面走去一边说道：“但是小邓他在乎钱。”

　　……

　　坐在朱晋岩隔壁的房间里，游果果对这次的计划还是比较满意的。

　　他从来都没有在乎自己做的事情是正确的还是错误的，他唯一在乎的只是是否能够达到目的。

　　这次他接受到的指令只有一条：

　　在冯曼兄弟到达云东前必须让一切麻烦都远离雷欢喜。

　　没有任何商量余地的命令。

　　雷欢喜是个可爱的家伙，起码游果果心里是这么想的。

　　他对自己那样的恶作剧方式就连自己也都想不出来。

　　怪不得哈特曼先生那么喜欢这个年轻人呢。

　　要知道哈特曼先生可也是一个恶作剧的高手啊。

　　房门被推开了。

　　小邓走了进来：“游先生，我问他要了100万。”

　　“这么点？”游果果觉得有些奇怪。

　　“我不认为应该多要。”小邓淡淡地说道：“他今天受的刺激已经很多了，再多要的话，一个是容易逼得他狗急跳墙，另一个以他目前的现状恐怕也拿不出太多的钱了。数字太庞大的话，他会动他老子钱的脑筋，一旦被朱国旭发现的话，我相信朱国旭会找到解决办法的。”

　　游果果很满意，他很欣赏小邓，就好像哈特曼先生欣赏雷欢喜完全是一样的。

　　做事永远都不要太过分。

　　“还有，游先生。”小邓接着说道：“我知道严品台住在哪里，我就是他介绍给朱晋岩的，是不是要通知一下雷欢喜？”

　　“和我们没有关系。”游果果却摇了摇头说道：“我们的任务只是帮雷欢喜消除一切麻烦，其它的事情我们不必管。严品台交给雷欢喜自己去处理吧。”

　　“是的，游先生。”小邓在那迟疑了一下问道：“我从来都没有看到您如此的帮一个人。”

　　游果果笑了一下：“小邓，有些不该你管的事情不要管，不该你问的事情你也不要问。专心做好你的事情就足够了。我也只不过是帮别人打工的而已。”

　　“是的，先生，我知道了。”

　　……

　　“不可能，怎么可能？”

　　在云东郊区外一幢阴暗的房间里，严品台满脸都写满了诧异：“小邓居然会这么做？我认识他这么多年了，他一直都很讲义气的啊？”

　　“讲义气？讲个屁的义气！”朱晋岩暴跳如雷：“他把我卖了，把我卖了！严大哥，其它的事情我不管，我那么多的照片和影像资料在他的手里呢，你帮我想办法拿回来。还有，帮我把小邓和那个什么叫游果果的干掉！”

　　严品台掏出了一根烟，点上用力抽了几口：

　　“晋岩，恐怕有些困难，你看我现在也被困在云东，手里缺兵少将的。而且你不了解小邓这个人，你家伙会功夫，以前当过保镖，下手又快又狠，未必能够干的掉他。至于那个游果果是谁？我还真的从来都没有听说过。”

　　“那我现在应该怎么办？那我现在应该怎么办？”朱晋岩面色铁青：“我的把柄落到了他们的手里，他们随时随地都会问我敲诈勒索的。实在不行，你去和小邓谈谈，看看能不能把他争取过来。”

　　严品台不说话了。

　　小邓绝对不是那种贪图钱的人，这点他完全可以相信。但是为什么小邓忽然就变了一个人，他怎么想都想不通。

　　他更加想不通的是，朱晋岩此时已经不再相信他了。

　　曾经他是无限信任严品台的。

　　他甚至认为这个人可以让自己以命相托。

　　但是上次的运毒事件已经让他产生了极大的怀疑。

　　运毒事件为什么会暴露的？

　　严品台在别人的威胁下为什么不能以死相搏？

　　或者说他究竟有没有被人威胁过？

　　还有这一次呢？

　　他把小邓推荐给了自己，并且信誓旦旦，结果呢？

　　却发生了这么可怕的事情。

　　他还会出卖自己多少次？

　　朱晋岩已经不再确定了。

　　“晋岩，我尽量试着和小邓去谈谈。”严品台有些为难地说道：“我会把事情问清楚，并且给你一个满地的答复的。只是现在云东的风声越来越紧了，我在这里多待一天都是危险。”

　　钱，严品台是在问自己要钱。

　　这是他这次来云东的唯一目的。

　　只是朱晋岩现在必须要稳住这个人，毕竟严品台知道自己的秘密太多太多了：“严大哥，最近出了那么多的事情，我现在手头上也有些紧，再等些时候，再等些时候，放心吧，钱我一定会给你的，而且保证把你平安的送出云东。只是小邓那里的事情你一定要尽快帮我解决干净。”

　　“谢谢你，晋岩。”

　　一直到了现在严品台都不知道朱晋岩心里打的真实算盘。

　　他也无法想象朱晋岩根本就不信任他了。

　　该怎么除掉严品台这个人！

　　而且还必须是神不知鬼不觉的？不至于会暴露自己呢？

　　朱晋岩的心里开始急速的盘算起了这样的想法！


第1462章 也太婆婆妈妈一些了

　　距离艺术展的开幕已经只剩下了最后一天的时间了。

　　来自全国各地越来越多的艺术家们纷纷涌向了祝南镇。

　　接待工作在有条不紊的进行着。

　　荆彦磊现在一颗心终于也放下来了。

　　本来之前他还是有些担心的，毕竟只有区区的10天时间啊。

　　可是很快雷欢喜和他的方寸公司整个团队都展现出了强大的能力。

　　起初是不慌不忙的，甚至表面上看起来有些拖沓。

　　那个被雷欢喜专门聘请来的专家何俊仪到处检查，一点立刻工作的意思都没有，让荆彦磊急得不行。

　　可是一旦当他决定了行动方案，整个团队都开始行动起来的时候，一切瞬间便改变了。

　　快速、高效。

　　荆彦磊唯一弄不明白的，是雷欢喜到哪里去找来的那么多的高手？

　　他也不需要去弄清楚这些，他只要和这个年轻人搞好关系也就是了。

　　绝对不能和他的前任霍贵喜一样。

　　市里那里已经来了确切的消息，以凤书记为首的云东市领导班子肯定会在开幕式当天到场。

　　项家父子、许重锦、季德川这些组委会的领导已经在下午到达了仙桃村，并且入住了方寸公司为他们提供的房间。

　　可是随即他们便急匆匆走出了房间，把雷欢喜叫了过来：“欢喜啊，汤若瑾汤老在哪里？”

　　汤若瑾？就是那个帮着甜甜仗义执言的汤若瑾？

　　早觉得这个人的身份不简单，现在看着项家父子和许重锦紧张的样子，完全可以确定这位汤若瑾是个大有来头的大人物。

　　带着他们来到了汤若瑾住的地方，敲开了房门。

　　一看到汤若瑾出现，项家父子、许重锦和季德川立刻恭恭敬敬地说道：“汤老，不知道你这么早就来了。”

　　“啊，是你们啊。”汤若瑾淡淡笑了一下：“这次艺术展是韦先生最后的心愿，所以我帮师母打打前站，看看准备得怎么样了。”

　　韦先生？师母？

　　许重锦笑着说道：“欢喜啊，给你介绍一下，这位就是嘉篷先生唯一的学生，汤若瑾汤老。”

　　擦，原来是这么回事。

　　“雷总。”汤若瑾微笑着对雷欢喜说道：“这次艺术展提前的实在太突然了，老实说，我本来对准备工作并不抱什么希望，但是到了这里，才发现远远超出了我的想象。师母重病在床，心里唯一牵挂的便是这次的艺术展，现在可以放心了。”

　　“汤老，你说你来了也不早说。”雷欢喜应付了这么一句。

　　虽然项家父子和许重锦、季德川都对这个人非常的尊敬，但我们的欢喜哥和艺术圈是完全绝缘的，心里也不觉得汤若瑾有多么的了不起。

　　“我也不知道该如何表达感谢。”汤若瑾把几个人请进了房间：“所以我写了几个字送给你。”

　　屋子里的桌子上已经写好了一副字：

　　方寸天地。

　　铁画银钩，笔力雄厚，就算雷欢喜再不懂，也能够看得出这是一副好字。

　　“谢谢你，汤老。”雷欢喜这次是真的表示了自己的感谢：“我的公司叫方寸公司，这副字是方寸天地，非常贴切，非常贴切，我一定会把它挂到我办公室最醒目的地方的。”

　　“大家都请坐啊！”

　　汤若瑾请几个人坐了下来：“项老，项总，许老，季主席，全国艺术和文化交流中心是家师一手创办的，成立至今，吸收了海内外的很多会员，但是随着会员的增多，良莠不齐，什么样的人都有，比如我这次就看到了一个叫游果果的，所作所为非常让人反感啊。”

　　游果果？

　　雷欢喜先是一怔，随即哭笑不得。

　　我的汤老哎，这位游果果的本事可比你大得多，而且也更加的会掩饰自己。

　　“是的，汤老，一些情况我也知道了。”季德川很快接口说道：“在这次艺术展后，我们会对会员重新进行一次评估，那些不合格的，滥竽充数的，我们都会将其剔除出去。”

　　别啊。

　　虽然游果果对什么会员并不在乎，但是雷欢喜还是为他不值。

　　游果果可是为了自己在做事的啊。

　　在那想了一下，找了一个机会说道：“几位老师，我的看法是这样的。游果果在云东的时候虽然做的一些事情有过分的地方，但从来到了仙桃村他的确还是改变了许多的。我们总是要给别人一些机会的是不是？”

　　汤若瑾听了在那频频点头：“雷总，倒是我的气量显得小了。季主席，这次我想我们大家都听雷总的，再观察一下，再给一些人一次机会。”

　　雷欢喜心里长长舒了一口气。

　　话题很快转到了这次的艺术展上。

　　按照交流中心制定的开幕式流程，先是凤书记讲话祝贺，接着就是季德川讲话，然后是汤若瑾代表师母讲话。

　　雷欢喜在心里盘算了一下，好家伙，这一圈下来还不得一个多小时啊？

　　这些人做事也太婆婆妈妈了一些。

　　“雷总，你也应该讲个话。”汤若瑾把目光投到了雷欢喜的身上：“这次艺术展能够成功举办，你和方寸公司的功劳最大。我会代表先师、师母和我本人以及交流中心在讲话中对你表示衷心的感谢。”

　　别啊。

　　雷欢喜赶紧说道：“汤老，我这个人真的不太会讲话，你就别让我出这个洋相了。再说了，这样的艺术展也能够提升方寸公司和祝南镇的形象，应该表示感谢的是我们。”

　　他这说的倒是实话。

　　对于站在前台讲话什么的，雷欢喜不但毫无兴趣，而且还有一点不情愿。

　　这次的艺术展虽然匆忙，看起来是方寸公司帮了交流中心的大忙，但从未来的发展来看，对于雷欢喜的公司以及祝南镇的整体形象和知名度有了一个极大的提高。

　　用荆彦磊的话来说，霍贵喜带给祝南镇的破坏也能够极大程度的进行挽回了。

　　见雷欢喜的态度非常坚决，包括汤若瑾在内的所有人也都没有继续检出，只是再一次表达了他们的感谢。

　　其实到了这个程度，雷欢喜心里已经基本下定了决心，这样的艺术展自己充其量只能做一次。

　　这些艺术家们的世界说老实话实实在在不是自己能够理解的！


第1463章 艺术展开幕式

　　一大早的时候整个祝南镇就已经进入打了战备状态！

　　没错，战备状态，荆彦磊对自己的部下就是这么说的。

　　荆彦磊说要把这次艺术展当成一次战争来打，不但要打，而且还要大获全胜。

　　可这对于雷欢喜来说，简直就是吃饱了撑的。

　　用得着那么大惊小怪吗？

　　就以平常心来对待难道不好吗？

　　所以从造成一开始镇政府的工作人员和方寸公司的员工工作方式就出现了截然不同。

　　镇政府的那些人风风火火，一个个走起路来就和赛跑似的。

　　而方寸公司的员工却是不紧不慢，可工作效率却丝毫没有受到影响。

　　穿着一身新买西装的荆彦磊特别的紧张，在那左顾右盼。

　　一看到雷欢喜出现，立刻迎了上去：“凤书记什么时候到？”

　　“早呢，还有半个小时呢。”雷欢喜看了一下时间顺口回答道。

　　“啊，只有半个小时了？那就是快到了。”荆彦磊忽然好想发现了什么新大陆似的：“欢喜，你怎么没有打领带？”

　　我擦。

　　你家欢喜哥我打不打领带和你有一毛钱的关系吗？

　　“荆书记，这次你们唱主角，我就不抛头露面的了。”雷欢喜很是有些无奈的这么回答道。

　　项家父子这些人陆续的出现了。

　　许重锦朝周围看了看：“欢喜，你爸爸呢？”

　　“我爸说今天身体有些不太舒服就不来了。”雷欢喜顺口回答了一声。

　　其实他知道，爸爸和自己一样，对这些活动真的不太感冒。

　　要不是因为没有办法，自己也不来了。

　　几辆轿车出现了。

　　那是凤书记领头的云东市主要领导到了。

　　当轿车停下，凤书记出现的时候，荆彦磊带头鼓起了掌：

　　“欢迎市里领导莅临祝南镇指导工作。”

　　雷欢喜忍着笑悄悄的对荆彦磊说道：“荆书记，你这马屁功夫见长啊。”

　　“去，去。”荆彦磊被雷欢喜弄得哭笑不得。

　　“雷欢喜，在那说什么悄悄话啊。”凤书记朝着雷欢喜走了过来。

　　“报告凤书记，我在说欢迎仪式还应该弄得更热烈一些。”雷欢喜一本正经的回答道。

　　“我看你是在说我什么时候走。”凤书记居然这么对雷欢喜开起了玩笑：“领导来了，你们说话做事处处都要小心，就生怕出什么问题。你在想啊，这老头子什么时候滚蛋，可以让我们自由一些啊。”

　　雷欢喜居然笑嘻嘻的回答了一句：

　　“凤书记英明，但是让您滚蛋那是不敢的，不过倒的确盼着你们指导工作完了赶紧离开呢。”

　　一片的笑声响了起来。

　　荆彦磊连连咋舌，敢这么和凤书记说话的恐怕也只有雷欢喜了。

　　“好了，那我们去看看吧。”凤书记一挥手：“赶紧的讲话，赶紧的让开幕式结束，省得别人嫌弃我们啊。”

　　又是一片的笑声。

　　娄书记这次也来了。

　　跟在凤书记的身后，娄书记特别放慢了脚步，把雷欢喜叫到了自己的身边：“欢喜，这次做得不错，凤书记和市里非常满意！”

　　“那是靠着领导们的英明指导。”雷欢喜满脸谄媚，可还不忘问了一句：“娄书记，看这样子你们不会在这吃中饭吧？”

　　“预备我们的饭没有？”

　　“没有。”

　　“没有？”

　　“真的没有，娄书记。”雷欢喜苦着一张脸说道：“我估摸着啊，你们这些领导工作忙，肯定不会在这里吃饭，开幕式一结束就要离开。再说了，那么多的领导在这里，你们工作时间又不能饮酒，我们喝起来也不舒服啊，是不是？”

　　“是你个大头鬼。”娄书记也实在忍不住笑出了声：“欢喜，你是越来越精明了。成了，我们的确也没有时间留在这里吃饭。”

　　这时候开幕式已经正式开始了。

　　凤书记在那做着讲话，娄书记和雷欢喜并肩站在一起：“有没有请过老左？这人走茶凉的事情你雷欢喜可做不出来吧？”

　　“请了。”雷欢喜正色在那说道：“可左书记的女儿今天要复查，所以实在没有空来了。”

　　左书记的女儿在特效药的治疗下，日见起色，这也是最让左书记夫妇和雷欢喜开心的事情了。

　　掌声这时候响起。

　　娄书记跟着一边鼓掌一边说道：“欢喜，还有一件事，我提前通知你一下。这次云东市要举办一个优秀企业家年会，凤书记特别提名你参加了。”

　　啊？

　　雷欢喜赶紧说道：“别啊，娄书记，你又不是不知道我最烦参加这样的会议了，再说了，我算是什么优秀企业家啊。”

　　“让你参加你就参加，费什么话。”娄书记冲着他一瞪眼睛：“这是市里对你的信任，怎么，你还端起架子来了？”

　　“成，成，我参加还不成嘛？”

　　“这还差不多。”娄书记的口气这才放轻松起来：

　　“欢喜，别小看这样的年会，能够多和云东市的优秀企业家加强联系，对你今后公司的发展也是有好处的。我听说你弄了一个大酒店？这次年会市里几家星级酒店的老总也会参加，我看你就可以和他们多取取经。”

　　咦，这话倒是真的。

　　虽然贺建军和燕姐已经在那紧锣密鼓的准备了，但今后遇到的困难肯定还很多。如果真的能够和那些酒店搞好关系，这对于自己未来的帮助还是很大的。

　　双方可以既是竞争对手，又是合作伙伴。

　　“还有。”娄书记的声音变得严肃了许多：“这次会议上对今年工作中出现的一些问题也会提出，比如云东市的水处理工程，年前肯定无法按时完成了，这点市里非常不满。娄书记在会上有可能对你未来的老丈人提出批评，你要有心理准备啊，欢喜。”

　　这关我什么事啊？

　　君诚集团是君诚集团，方寸公司是方寸公司，而且双方之间早就已经出现了无法调和的矛盾。

　　不过娄书记这事都说了出来，那是对雷欢喜和方寸公司的关心，这点上雷欢喜还是非常感激的。

　　“娄书记，你放心吧，我知道该怎么做。”雷欢喜很肯定地说道：“总之私人生活是私人生活，公司运转是公司运转。”

　　娄书记非常满意的点了点头！


第1464章 三山五岳尽在此

　　艺术展的开幕式应该算是比较成功的！

　　所有该讲话的人都一一的做了讲话，博得了一阵又一阵的掌声。

　　而随后开始的艺术展的展品展览才将这次活动推向到了最高潮。

　　说老实话，参展的好东西真的不少。

　　画作、摄影作品、雕塑品等等等等。

　　让人眼花缭乱。

　　而这其中，来自北方的微雕艺术大师高吉人的关门弟子付粲然的微雕作品引起了无数人的惊叹。

　　微雕并不是一定要在米粒大小的物体，或者是头发丝上雕刻成某篇文章作品就是大师了。

　　真正的微雕大师，他们会在一块看起来比较大的物体上完成自己的作品。

　　米粒或者头发丝上的作品，只要持之以恒的练习，敏锐的眼神，坚定的双手，再借助一些工具即可。

　　这是匠人，并不是微雕的全部。

　　高吉人和付粲然就可以称得上是大师了。

　　这一次付粲然参展的作品是一块高8公分，宽3公分的寿山石。

　　通体呈黄色。

　　初初一看，也并没有什么。

　　但是当你走近用放大镜看的时候，便会发现其中的玄妙。

　　有山、有水、有树、有日、有月……

　　总之山川河岳包罗万象。

　　如果再仔细看的话，你会惊诧的发现：

　　那一座座的山，竟然是五岳！

　　就这么一点大的地方，居然包含了中国最有名的五座山。

　　如果仅仅只是雕刻上去，也没有什么稀奇的，很多微雕师都能够做到。

　　付粲然的这副作品不同，它清晰的雕刻出了各座山的特点。

　　东岳泰山之雄、西岳华山之险、中岳嵩山之峻、北岳恒山之幽、南岳衡山之秀……

　　只要看去，不管你有没有去过五岳，都能够从这副作品上看到它们的精髓所在。

　　而在最下方，则写着这么一行字：

　　“恒山如行、泰山如坐、华山如立、嵩山如卧、唯有南岳独如飞，三山五岳尽在此。”

　　这不再是匠人的作品，而是真正的大师作品了。

　　随着越来越多的人看到这副作品，惊呼声也便越来越多了。

　　高吉人微微笑着。

　　他年纪大了，已经没有眼力和手里再来进行艺术品的创造了。

　　但万幸的是自己年纪大了大了还收到了付粲然那么优秀的关门弟子。

　　付粲然是个天才，他15岁才接触微雕，按理说这个年纪已经没有培养前途了。

　　可是仅仅用了三年的时间，他便超越了所有的师兄们。

　　10年后，他在微雕上的成就甚至已经在老师不分伯仲。

　　人生若能收到这样的徒弟，那还有什么可以遗憾的？

　　高吉人甚至可以断定，再有10年，付粲然将成为这一领域的第一人。

　　如果一定要说付粲然有什么缺点的话，那么也只有一条：

　　他太骄傲了些。

　　有才华的人总是骄傲的。

　　只是付粲然的骄傲和别的人不太一样：

　　他很有些目中无人。

　　5年前，南派微雕大家邢恩阳上门求教。

　　他拿出了自己的作品请高吉人指点。

　　高吉人看完后，又把作品给自己的徒弟付粲然去看。

　　付粲然只看了一眼，居然立刻把这副作品扔到了垃圾箱里。

　　邢恩阳勃然色变，大声质问他做什么。

　　付粲然只是很不屑地说道：“这样的作品只能称作是垃圾，不扔到垃圾箱里又能怎么样？”

　　说完，也不等邢恩阳说话，立刻当着他的面即兴创作了一副作品。

　　当他的这副作品完成，邢恩源面色惨白，对高吉人拱了拱手，连夜就回老家去了。

　　这以后，邢恩阳宣布不再进行任何艺术创作。

　　他是彻底的心灰意冷了。

　　高吉人虽然眼里斥责了付粲然一番，说他狂妄自大等等，但其实内心还是为自己这个关门徒弟得意的。

　　邢恩阳也算是南派大师，可是居然能够被自己的徒弟逼得封刀。

　　这不光是付粲然的光彩，同时也是自己的面子。

　　所以这次在接到了艺术展的邀请后，他没有带来自己的作品，而是把付粲然推到了第一线。

　　这副付粲然历时一年完成的作品，果然一出场便获得了满堂彩。

　　“高兄收的好徒弟啊。”许重锦赞不绝口：“三山五岳尽在此。小小的一块寿山石上，居然能够把三山五岳全部雕刻在此。无论是从微雕艺术性还是书画艺术性来看都已经达到了一个极高的水准啊。”

　　高吉人面带笑意，身边的付粲然却是一脸傲色。

　　汤若瑾也是微微点头：“作品真的已经到了一个很高的艺术水准，前途不可限量。若一定要说有缺点的话，笔力稍显霸道一些，若是能够稍稍内敛三分，则必可称得上是近30年来第一微雕作品。”

　　他说的都是实话，也完全是从付粲然未来的发展考虑的。

　　付粲然却冷笑一声：“霸气就霸气了，一副作品如果连霸气两个字都做不到，还谈什么作品？内敛？总是内敛又有什么用，又能够有什么前途？”

　　周围的人听到这话神色都是为之一变。

　　要知道汤若瑾可是嘉篷先生的学生啊，嘉篷先生虽然已经去世，但在国内艺术界的名声能够超过他的可没有几个。

　　高吉人也是赶紧摆出一副恼怒的样子：“粲然，你在瞎说什么？你知道汤先生是谁吗？你知道汤先生在国内的名望吗？他说你，完全都是为了你好。”

　　“老师，学生不需要外人来教我应该怎么做。”付粲然对老师是不敢顶嘴的，但是对其他人可就一点也不客气了：“在创作一幅作品的时候，先有霸气才能完美。若总是束手束脚，处处想着内敛谦让，我不认为这副作品能够有多大的价值。汤先生在国内的威望是大的，但是于微雕一行未必便是大师。嘉篷先生我是钦佩的，他的学生想必早晚也能达到嘉篷先生一半的高度。”

　　这话一出，全场哗然。

　　这等于是在说汤若瑾今天的名声全部是靠着他的老师嘉篷先生得来的。

　　“混账东西！”高吉人立刻大声骂了一句。

　　可内心居然认为学生说的是对的。

　　嘉篷先生的学生和自己的学生比比呢？

　　高下立判。

　　也未听说汤若瑾这些年有什么了不得的作品了。

　　可就在这个时候一个声音响起：

　　“我看这副作品其实也就不过如此而已！”


第1465章 在我眼里就是一堆垃圾

　　场内的气氛这时候显得非常的尴尬了。

　　身为嘉篷先生的学生，汤若瑾到哪里都是受人尊敬的。

　　但是偏偏在这里遭到了一个后辈小子的挑衅。

　　汤若瑾并没有生气。

　　他早就已经不懂得如何生气了。

　　可就在这个时候，一个声音却适时的响了起来：

　　“我看这副作品其实也就不过如此而已！”

　　每个人的脑袋都转了过去：

　　雷欢喜！

　　能够在众目睽睽之下说出这样话的人，只有一个雷欢喜而已。

　　雷欢喜笑嘻嘻的，不管在什么样的情况下他永远都是笑嘻嘻的。

　　付粲然的脸色阴沉了下来：“你说什么？”

　　“我说，这副作品其实也不过如此而已。”雷欢喜还是笑嘻嘻的重复了一遍自己的话：

　　“霸气？你根本就没有弄明白什么才是真正的霸气。真正的霸气，不是放在嘴上说的。你以为你的作品就是霸气？你以为内敛就不是霸气？你错了，你真的完全错了。”

　　从小到大，付粲然一直被冠以“天才”的名字，每个人看到他都是赞不绝口，还是第一次有人敢对他这么说话。所以付粲然的脸色阴沉了下来：

　　“你是谁？”

　　“我？我叫雷欢喜。雷欢喜的雷，雷欢喜的欢，雷欢喜的喜。”雷欢喜咧嘴笑了一下。

　　雷欢喜在这里还是挺有知名度的，因为每一个来宾拿到的手册上都会介绍到雷欢喜这个人：

　　方寸公司总经理，奥运会双料冠军。

　　付粲然很是不屑的撇了一下嘴：

　　“一个做生意的，你懂得什么是艺术？”

　　“你又懂得什么是艺术？”

　　本来以为付粲然的脾气已经够大了，但没有想到雷欢喜的脾气却比他更大：

　　“我知道艺术家是有傲气的，可那是傲气，不是傲慢。越是傲慢的人，越是狂妄，因为他无知、无能、无才，所以他必须要靠傲慢来掩饰自己。”

　　说付粲然无知、无能，也许他还可以忍，但如果说他“无才”，却是他绝对无法忍受的。

　　他的脸孔变得有些扭曲：“雷欢喜，你只是一个做生意的，你有什么资格和我说这些话？”

　　“我一个做生意的雕刻出来的东西都比你好。”雷欢喜的嗓门也一下子拉大了：“你信不信？看到我微雕出来的东西，我保证你的那些东西都是一堆垃圾！”

　　“轰”的一下，现场立刻沸腾起来了。

　　居然有人会说付粲然的微雕作品是垃圾？

　　雷欢喜疯了，雷欢喜真的是发疯了。

　　可是只有项家父子和许重锦并不是这么想的。

　　有好戏看了，这次真的是有好戏看了。

　　雷欢喜是谁？

　　一个随时随刻都会给你惊喜，随时随地都能够走出来意想不到事情的家伙。

　　别人不清楚，可是他们清楚得很：

　　天知道雷欢喜什么时候会带给人以莫大的震撼。

　　没错，他们确定自己的这个词没有用错：

　　震撼！

　　“你给我看，你拿出来给我看。”付粲然几乎是在那狂吼了：“你的作品呢？给我看你的作品！”

　　“想看我的作品吗？”雷欢喜咧嘴笑了笑：“和我一起去仙桃村。”

　　付粲然没有一秒钟的迟疑，所有的人都没有一秒钟的迟疑。

　　敢在付粲然的面前说出这样的话，得有多大的勇气啊？

　　每个人都很好奇雷欢喜到底会拿出一副什么样的作品来。

　　本来开幕式是放在祝南镇举行的，下午才会去仙桃村的展厅，可是现在谁也顾不得别的了。

　　“雷总，我知道你看不惯付粲然，其实大可不必为我出头。”在路上的时候，汤若瑾是这么说的：“付粲然只是个年轻人，而且的确很有才气，有才气的人嘛，骄傲一些总是应该的。”

　　“汤老，这次我要帮欢喜说话了。”许重锦在一边说道：“欢喜说的没有错，付粲然不是骄傲，而是傲慢狂妄了。如果能够给他一点教训，对他未来的成长还是有好处的。”

　　说到这里，看起来有些迟疑的样子：“欢喜啊，我知道你的奇石和兰花都是相当不错的，可是微雕？你居然还会微雕？”

　　“我哪会什么微雕啊？”雷欢喜神秘兮兮地说道：“我只是前段时间正好得到了一件珍品，所以这次也可以拿出来展示一下。”

　　雷欢喜这也是为了保护自己和小胖。

　　他有奇石，有珍品兰花，如果忽然告诉别人自己还会微雕，未免也太不真实了。

　　一件不真实的事情总是会引起别人怀疑的。

　　所以他宁可说自己是偶然得到的。

　　“哦，这样啊。”一旁的项岳明恍然大悟：“不过，欢喜啊，付粲然这个人虽然狂妄了些，但他的才能是毋庸置疑的，一般的东西可未必会胜过他的那副作品。”

　　雷欢喜笑了笑什么话也没有说。

　　自己手里拥有的可不是一般的东西，而是一条神龙的伟大作品。

　　甚至可以说这件作品根本不是人类能够拥有的。

　　自己不懂得什么艺术，但当自己看到这件作品的时候同样只有两个字可以形容自己的心情：

　　震撼。

　　是彻头彻尾的震撼。

　　“项老。”雷欢喜岔开了话题：“离仙桃村还有一段路呢，要不您乘车走吧。”

　　“我不乘，我不乘。”项岳明笑着摇了摇头拒绝了：“我就陪着你们一起走。活了那么多年了，遇到过不少的人，但总能够带给我惊喜的，也只有你雷欢喜一个人，我是一秒钟都不想离开你啊。”

　　擦，我又不是什么大姑娘，你一秒钟都不想离开我。

　　雷欢喜在心里嘀咕着。

　　一路走走聊聊，倒也不觉得无聊。

　　这些艺术家中有很多人都是被安排住在祝南镇镇上的，这时候一走进仙桃村，很快便被仙桃村所吸引。

　　很难得看到那么美丽的村子了。

　　之前比他们早来的人，总是和他们说仙桃村是如何如何的美丽，可是听别人说总没有自己亲身看到那么来的直接。

　　就算不止一次来到过仙桃村的项家父子、许重锦这些人，每次来也总是能够带给他们不一样的感觉。

　　怒气冲冲走在前面的付粲然，虽然心里对雷欢喜恨到半死，可当一踏进仙桃村的第一分钟，也不得不为这里的景色所陶醉。

　　美啊。

　　从来都没有看到过那么美丽的村庄！


第1466章 付粲然彻底的心服口服了

　　可惜所有的人都不是来欣赏仙桃村美丽的。

　　他们唯一想看的只是雷欢喜到底有什么杀手锏能够让付粲然这样的人折服。

　　雷欢喜带他们去的是仙桃村第三展厅。

　　这里主要是以雕刻作品为主。

　　那个游果果的根雕作品也在这里。

　　就在一个角落里，平淡无奇。

　　只有了解的人才知道游果果的心思根本就不在什么根雕上。

　　游果果本来正在展厅里高谈阔论，继续扮演着他那令人讨厌的角色。

　　可是当看到雷欢喜带着那么多人到来，立刻很知趣的躲到了一边。

　　“你的作品呢？在哪里？”

　　一进来，付粲然立刻迫不及待地问道。

　　其实这也是所有人都关心的问题。

　　“急什么？”雷欢喜的样子却看起来一点都不担心：“诸位，欢迎来到仙桃村。”

　　然后我们的欢喜哥居然用了半个小时的时间详细介绍了一下仙桃村。

　　付粲然耐着性子好不容易听他说完：“这和这你的作品有关系吗？”

　　“没有关系。”

　　“没有关系你说那么长时间做什么？”

　　“我乐意！”

　　雷欢喜理直气壮的回答道。

　　忍。

　　付粲然强迫自己忍下去。

　　许重锦生怕事情越弄越僵：“欢喜啊，你的作品在这个展厅吗？”

　　“不在。”

　　“啊？”许重锦瞪大了眼睛：“那在哪里？”

　　“就在我身上啊？”

　　许重锦的眼睛瞪得更大了：“在你身上？那你带我们来这里做什么？”

　　“我乐意啊。”

　　事情是这样的：

　　如果雷欢喜是许重锦儿子的话，他保证会脱掉雷欢喜的裤子狠狠的打上一顿屁股。

　　付粲然的鼻子快被气歪了。

　　高吉人的鼻子也快被气歪了。

　　这不是在消遣人嘛？

　　可是这里是雷欢喜的主场，雷欢喜想怎么做都可以。

　　“成了，欢喜。”项岳明也是哭笑不得：“你闹也闹够了，有什么作品就拿出来给大家看看吧。”

　　适可而止雷欢喜还是明白的。

　　既然项岳明都说出了这样的话，他也不再胡闹了。

　　随随便便的从口袋里掏出了一样东西：

　　“就是这个。”

　　这是什么？

　　指甲盖大小，从外观来看很像是一块石头。

　　只是仔细看的话，却会发现这块石头看着平凡，但对着光却会透露出淡淡的紫色。

　　“就是一块石头，有什么稀奇的？”付粲然很是不屑地说道。

　　雷欢喜根本懒都懒得理他，只是把石头交给了许重锦：“许老，你看看吧。”

　　许重锦啊石头一接到手上，立刻感觉出了不一样。

　　掌心里一股淡淡的暖流涌现。

　　难道是这块石头带来的吗？

　　一个放大镜交给了许重锦。

　　许重锦刚刚把放大镜凑近这块石头，脸上的表情立刻起了丰富的变化。

　　震惊、震撼、狂喜、狂热。

　　甚至——甚至看起来还有一些抓狂。

　　很难想象一个人的脸上在一瞬间居然会出现如此多的表情变化。

　　他到底看到了什么？

　　许重锦在那看了很长很长的时间，这才恋恋不舍的把石头交给了项岳明。

　　一句话也没有说，就这么交给了项岳明。

　　项岳明脸上表情的变化丝毫也不逊色于许重锦。

　　高吉人和付粲然变得紧张起来了。

　　他们究竟看到了什么？

　　终于，石头交到了付粲然的手里。

　　付粲然看到了一个前所未有的世界。

　　石头从外面看除了有一层隐隐的紫色外，并没有太出奇的地方。

　　可是当将它放到光线下的时候，竟然是晶莹剔透的。

　　内雕！

　　付粲然看到的居然是杰出的内雕艺术。

　　内雕比起在物品外部雕刻不知道要困难多少倍，甚至这样的内雕技术目前掌握的人几乎无法找寻了。

　　可是所有的人在这个村子里竟然看到了内雕艺术！

　　而且还是不同平常的伟大的内雕艺术！

　　在石头内部雕刻出的只有一样生物：

　　龙！

　　各式各样的龙！

　　有的龙正在云层中嬉戏着，有的龙正在大海里翻滚着。

　　雕刻的是如此的惟妙惟肖，甚至让付粲然产生了一种幻觉：

　　这些龙都是活的，随时都会从石头中飞腾而出。

　　慢慢的转动石头，大约的计算一下，在这块小小的石头里，至少雕刻了有上百条的龙。

　　神态各异、色彩各异、身形各异。

　　在所有龙的最顶部的天空上，一条巨大的金龙停留在天空，正在盯着所有的龙。

　　龙王，即便不需要任何人来解释，付粲然也可以确定那是所有龙的王：

　　龙王！

　　巨大的金龙充满了威严。

　　仿佛一声号令，整个龙族便会彻底的毁灭这个世界。

　　付粲然看得浑身热血沸腾，恨不得现在就钻到这块石头中去，和整个龙族更真切的接触在一起。

　　天底下竟然还有这样的微雕？

　　雷欢喜之前说了什么？

　　“霸气？让你看看什么才是真正的霸气！”

　　现在付粲然看到了。

　　霸气并不是嘴里说说的，石头里那条金色的龙王才是这个世界的主宰。

　　它不怒自威，统治着这个地球，是普天下的主宰！

　　任何的生物在它的面前都是如此的渺小。

　　龙只是存在于神话中的一种生物。

　　然而当付粲然看到了这块石头中的内雕之后，产生了这样的想法：

　　龙是真实存在的，只是从来都没有人类能够亲眼见过而已。

　　所有的狂妄傲慢自大都因为这块石头的出现而消失得无影无踪。

　　任何的微雕在这块石头面前都是显得如此的渺小，如此的微不足道。

　　一直看了很久很久，既心满意足，可又心丧若死的付粲然这才颤抖着说道：

　　“我不如你，我不如你。”

　　我不如你。

　　能够让心高气傲的付粲然说出这样的话来已经很不容易了。

　　高吉人到现在还没有看过这块石头里的奥妙。

　　他不明白，也不服气，是什么能够让自己的徒弟折服的。

　　本来以为事情到这一步也就算是结束了，但没有想到的是雷欢喜却在那冷冷的一笑：

　　“你不如我？你以为你真的看到了全部吗？”

　　难道这还不是全部吗？

　　雷欢喜带着他来到了一处台灯前，在上面遮了一块红色的布：

　　“现在你再看看，看看石头里面还有什么？”

　　还有什么？石头里面还有什么？

　　难道还有什么更加神奇的秘密吗？

　　每个人的好奇心都被全部的调动起来了！


第1467章 还有更加让人震撼的技艺

　　在遮挡着红布的灯光下还会出现什么奇迹？

　　付粲然很快就看到了。

　　双层内雕！

　　这——竟然是——传说中的——

　　双层内雕！

　　传说在乾隆时期，江南有一户姓水的人家，是普天下唯一掌握双层内雕技术的。

　　在日光下，内雕中的图案是狮子，但是转到月光下，你会发现内雕中的图案居然变成了老虎。

　　水家传到水谦益这一代，他们的内雕技术已经炉火纯青。

　　在乾隆60大寿之前，当地县令想要拍皇帝的马屁，因此要水谦益在一年之内雕刻出祝寿的作品。

　　为此，他还特意给了水谦益一块名贵的寿山石。

　　水谦益日夜赶工，用10个月的时间雕刻成了一块八寿图。

　　所谓的八寿图，即是在石头内雕刻出八个风格各异的寿字。

　　而放到红色的光下，八个寿字则变幻成了一个寿星。

　　这也是水谦益平生最得意的作品了。

　　他准备第二天就去献给县令，但没有想到当天晚上出事了：

　　八寿图不见了。

　　找遍了家里的每一寸角落，拷问家里的每一个仆人，也都没有人知道八寿图去了哪里。

　　县令知道后大怒，认为水谦益是故意的。

　　可再重新雕刻一块也来不及了。

　　记恨在心的县令，半年后找到了一个机会，给水谦益安了一个通匪的罪名杀了水谦益。

　　水谦益也没有后代，因此这门双层内雕绝技从他这一代便失传了。

　　可是现在，此时此地，就在仙桃村内，付粲然竟然再一次看到了传说中的双层内雕。

　　刚才看到的是群龙嬉戏图，而当转到红色的灯光下，付粲然看到的竟然是百龙飞翔图。

　　上百条的龙飞翔在天空，天空雷鸣电闪，暴雨滂沱，但这对龙族却丝毫没有影响。

　　它们有的在闪电中穿梭，有的干脆呼唤来闪电。

　　而领头的，依然是那条金色的巨龙！

　　付粲然的目光如痴如狂，捧着那块石头怎么也都不肯撒手。

　　周围的人全都在等待着。

　　他这一看竟然足足看了有一个多小时。

　　然后他这才哆嗦着，将石头高高的举过头顶，用从来没有过的谦卑声音说道：

　　“我过去总以为自己的技艺天下无双，现在我看到了它，这才知道我是多么的渺小。雷欢喜先生，谢谢你，谢谢你，能够看到这样的技巧，我死而无憾了。”

　　一阵窃窃私语响起。

　　到底是什么样的雕刻技巧，能够让付粲然这样的人说出死而无憾这样的话来？

　　石头在一个人接着一个人的手里传递下去。

　　每一个看到的人都默然无语。

　　看到这样伟大而杰出的作品，他们还能够再说一些什么呢？

　　一切的语言在这块石头面前都是如此的苍白无力。

　　高吉人看得甚至是泪流满面，一直在那不断的喃喃说道：

　　“双层内雕，是双层内雕，在我的有生之年竟然还能够看到双层内雕。”

　　不是所有的人都懂得什么是双层内雕。

　　擦去眼泪的高吉人仔细解释了下，也说到了水家的遭遇。

　　“你们知道八寿图到哪里去了吗？”这时候汤若瑾却忽然奇怪的问道。

　　这里当然没有人知道。

　　“其实是被水谦益的夫人水钟氏偷去的。”

　　“啊？”雷欢喜瞪大了眼睛问道：“他夫人偷那块石头做什么啊？”

　　“因为没有任何人像水钟氏恨自己丈夫那样恨着水谦益。”

　　水谦益虽然内雕技艺天下无双，但品行却非常的卑劣。

　　水钟氏本来是有未婚夫的，可是她被水谦益看中了。

　　水谦益靠着手里的钱，诬告水钟氏的未婚夫偷了东西，而被扔到了大牢里。

　　水钟氏为了救未婚夫，只能嫁给了水谦益。

　　但是万万没有想到的是，她的未婚夫却死在了大牢里。

　　伤心欲绝的水钟氏，从此后只想老老实实的尽到一个做妻子的本分。

　　婚后几年，夫妻俩都始终不能生育。

　　水谦益偷偷的找来大夫，诊断下来的结果是水谦益气血太虚，无法生育。

　　本来这是水谦益的责任，可他却把所有的怒气都发泄到了自己妻子的身上。每天都对水钟氏拳打脚踢。

　　仇恨就是这么一天天积累下来的。

　　当水谦益完成了八寿图后，水钟氏知道丈夫如何献上了这个作品，只会更加的气焰熏天。

　　所以她悄悄的偷走了八寿图。

　　雷欢喜听到这里张大了嘴：“那他夫人把八寿图藏到哪里了？为什么一直没有找到？”

　　“哪里都没有藏，而是直接扔到了井里。”汤若瑾轻轻叹息了一声：“八寿图应该是水谦益人生的巅峰作品了，也可以说是内雕艺术里杰出的作品，可是现在就这么被毁了。可惜吗？很可惜，但仔细的想想，却也未必就可惜了。”

　　不一定就被毁了吧？

　　雷欢喜心里却在转着这样古怪的想法。

　　你想啊，只是被扔到了井里而已，那口井只要还在，也许就能够找打八寿图啊。

　　只是这想法也只能在心里转转而已。

　　“汤老。”

　　许重锦却忽然在那问道：“这么隐秘的事情你是怎么知道的？”

　　“因为我的先祖曾经是水钟氏身边最亲近的丫鬟，两人名为主仆，其实亲若姐妹。”汤若瑾又叹了一口气：“甚至那枚八寿图被扔到井里，也是先祖去扔的。后来水谦益死了，水钟氏过了没有几年也病逝了，这件事就被当成秘密，在我汤家一代代的流传了下来。”

　　说到这里，他的目光落到了付粲然的身上：

　　“轮到内雕之精，我看你未必就能够比得上水谦益，起码你到现在也没有掌握双层内雕技艺。但是即便技艺精湛如水谦益者，却因为自己的品行丢了性命，而且连内雕技艺也都失传了。粲然啊，技艺天赋虽然重要，但做人的品德却更加的重要啊。”

　　付粲然在那低头默然不语。

　　汤若瑾又大为感慨地说道：“万幸的是，双层内雕的技艺其实并没有失传，而且反而发扬光大了。雷欢喜，雷欢喜，谢谢你，谢谢你能够恢复了如此伟大的技艺。”

　　别谢我，你家欢喜哥我可没有那么大的本事弄什么双层内雕，这都是一条神龙的杰作。

　　问题是说给你们听你们也不会相信的啊是不是！


第1468章 太传奇太励志了

　　什么是双层内雕现在大家都已经弄明白了！

　　可是像雷欢喜手里如此杰出而伟大的双层内雕作品却是之前没有任何人见过的。

　　甚至让人无法想象凭借着人类的双手怎么才能雕刻出如此完美而不可思议的作品？

　　当问起雷欢喜的时候，我们的欢喜哥却只是说这是自己偶然得到的。

　　就是偶然。

　　已经有人开始询问这块双层内雕石头的价格了。

　　当然，询问价格的人肯定也知道，像这样的石头根本就是无价之宝。

　　而雷欢喜一点想要变卖的意思都没有。

　　开什么玩笑？

　　双层内雕在人类看起来是无法完成的，但对于小胖来说却是轻而易举的事情。

　　这块石头最珍贵的地方其实就是在于其本身。

　　这可是一条神龙的精元精华的凝聚啊。

　　也许还会有别的更加宝贵的用途的。

　　许重锦等人也是同样的想法：

　　好好珍藏着，不到万不得已的事情千万不要变卖。

　　因为双层内雕石头的出现去，其它任何的展品都显得有些黯淡无光了。

　　甚至包括雷欢喜拿出来参展的那些奇石、兰花也是同样如此。

　　所以一样事情总是有正反面的。

　　整整大半天的时间，所有的人都在议论着这块双层内雕石头。

　　大艺术家的作品看的人都少了，更加不用说那些本来想要靠着这次的艺术展打响知名度的年轻人了。

　　安妮就发现了一个这样的年轻人。

　　那个年轻人叫蒋精，28岁，是个画家，擅长画动物。

　　画家很多，擅长画动物的也很多，但是这个蒋精却显得有些特别。

　　他只有一条左臂。

　　而且左手只有三根手指。

　　雷欢喜刚看到的时候以为自己看错了。

　　全身只有三根手指的画家吗？

　　他的作品一共有三副，画的全部都是老鹰。

　　第一幅，是蹲在山顶上俯视大地的一只老鹰。不怒自威，和双层内雕里的那条金色巨龙很有几分相似的王者风范。

　　第二幅，是一只冲向云霄的老鹰。展翅高飞，似乎整个天空都是它的。

　　第三幅，是一只从空中扑向地面掠食的老鹰，凶狠、霸气、威武。

　　三幅虽然画的都是老鹰，但每一副上的老鹰都截然不同，神态各异。

　　“这些，都是你画的啊？”雷欢喜看起来好像还有一点不太相信的样子。

　　蒋精默默的点了点头。

　　“你的手怎么回事？”雷欢喜在那踌躇了半天还是问了出来。

　　蒋精并不是个特别善于言辞的人，甚至有些木讷，讷讷的说了好久才把他的遭遇说清楚。

　　他在三岁的时候遭遇了一场车祸，父母双亡，他虽然被救了下来，但一条右臂和左手的两根手指却永远的失去了。

　　他从小就喜欢画画，当车祸发生后，他失去了画画的可能。

　　随着年纪的增大，他明白了很多事情，知道自己再也不能画画了。

　　本来蒋精以为自己就将这么以残疾人的身份过完自己的一辈子，一直到他9岁的时候遇到了一个人。

　　那个人直接改变了蒋精的一生！

　　他告诉蒋精，哪怕只剩下了两根手指，也一样有画画的可能，也一样能够实现自己的梦想。

　　蒋精不详细。

　　于是那个人就把他带到了自己的一个朋友那。

　　他的朋友叫宋振南，也是一个残疾人。

　　而且比蒋精更惨。

　　他失去了双臂。

　　可是在蒋精面前，宋振南却对生活充满了信心，甚至还当这蒋精的面，用双脚做了一幅画。

　　蒋精被震撼了。

　　蒋精完全的被震撼了。

　　失去了双手的人尚且能够作画，何况自己还有三根手指呢？

　　所以在那个人的帮助下，蒋精拜宋振南为师，重新捡起了画笔。

　　这一练就是接近20年的时间。

　　蒋精成功了，他专攻画鹰。

　　他的画销路还是比较不错的，因此生活问题解决了，蒋精想要更上一层楼，所以就带着自己的作品来到了这次的艺术展。

　　这也太传奇太励志了吧？

　　雷欢喜和安妮心里都是这么想的。

　　一对残疾的师徒居然能够作画？

　　雷欢喜好奇的追问了一句：“那个让你重新振作起来的人叫什么名字？太了不起了，绝对是你一生的贵人啊。”

　　“是，他是我的贵人。”蒋精很肯定地说道：“虽然他并不是我的师父，但我心里已经把自己当成了他的学生。说老实话，我几次问过师父的名字，但师父都没有说，只是那次去宋师父家的时候，我听到宋师父叫他，叫他。”

　　他似乎很难启齿，“叫他”说了好几次才说道：

　　“叫他乔疯子。”

　　啊！

　　雷欢喜和安妮面面相觑。

　　乔疯子？

　　我擦，这个世界那么大，可是却又那么小。

　　雷欢喜摸着鼻子说道：“你确定那个人叫乔疯子？”

　　“是，确定。”蒋精涨红着脸：“我本来不该这么称呼恩公的，但我实在不知道他的名字。”

　　“你不知道他的名字，我知道。”雷欢喜深深的叹息了一声：

　　“他以前的名字叫乔关山，现在的名字叫乔远帆。”

　　“啊！”蒋精失声惊呼起来：“你认识我恩公？”

　　“认识，认识。”雷欢喜一本正经的点着头：“何止认识，我还和他很熟，遇到他的时候，我都叫他爸爸。”

　　蒋精难以置信的盯着雷欢喜。

　　是啊，第一次听到的人没有不觉得奇怪的，一个姓雷，一个姓乔，怎么就是父子俩了？

　　“你别怀疑，我们是亲父子。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“只是为什么姓不同的姓，以后我再慢慢的告诉你。”

　　蒋精忽然站直了身子，对雷欢喜深深的鞠了一躬。

　　“喂，你做什么？”

　　雷欢喜被吓了一跳。

　　“这是我对恩公鞠的。”蒋精的表情严肃：“我一直都没有好好的谢过恩公，现在你既然是他的儿子，请无论如何接受我的感谢。”

　　擦。

　　那是我爹的事情，和我有半毛钱的关系吗？

　　不过说老实话，能够有这样一个父子也的确让自己这个当儿子的骄傲的。

　　恩，看蒋精的这个样子，生活问题虽然解决了，但未必过得太好。

　　爸爸既然帮助了他，自己呢？

　　自己是不是也能够帮一下他？

　　子承父业嘛。

　　雷欢喜的眼珠子开始咕噜噜的转了起来！


第1469章 雷欢喜提出的基金会

　　雷欢喜还是很为自己有这么一个父亲而骄傲的。

　　父亲帮了蒋精，现在该轮到自己了。

　　谁让这里是自己的主场呢？

　　“你叫什么名字来着？”雷欢喜忽然明知故问。

　　“蒋精啊。”

　　“那现在你这个蒋精就轮到我为你来发奖金了。”

　　……

　　当天晚上按照流程，由方寸公司宴请在仙桃村的艺术家们，以庆祝艺术展的圆满开幕。

　　季德川、汤若瑾、项家父子和许重锦等组委会的领导再次表达了他们对于方寸公司的感激。

　　雷欢喜在那笑着说道：

　　“其实这都是我们应该做的，祝南镇和仙桃村、西郭村等地能够同时请到那么多的艺术家和你们的作品，也是我们最大的荣幸，这次的艺术展必然是载入祝南镇的镇史的。”

　　欢喜哥现在说话越来越圆滑了。

　　那些雷欢喜的朋友们同时在心里冒出了这样的想法。

　　“而借助着这次盛会，我有了一个新的想法。”雷欢喜接着说道：

　　“我发现我们有很多年轻的艺术家，他们拥有着极高的天赋，他们能够创作出完美的作品，但是能够让他们崭露头角的机会太少了。怎么办？光靠某个人的扶持无法做到方方面面完美无缺，所以，我想提议设立一个基金会。”

　　其实像雷欢喜提议设立的这样的基金会在文化和艺术交流中心里也有，但是这个基金会缺乏持续资金的注入，所以对青年艺术家的帮助极少。

　　现在雷欢喜既然提出了这样的建议，每个人都听着他说了下去：

　　“明天，会有一批市里组织的企业家来祝南镇参观这次的艺术展，所以我准备组织一次拍卖，拍卖所得将成立一个扶持基金会。”

　　在雷欢喜的构思里，这个基金会全部的资金将用于扶持像蒋精这样的青年艺术家。同时，还可以用经营的方式将资金盘活，以提供源源不断的资金保证。

　　游果果忽然阴阳怪气地说道：“我说雷总啊，谁来管理这个基金会呢？谁来保证资金的透明性呢？”

　　还好雷欢喜现在已经知道游果果是个什么样的人了。

　　他说这些话看起来是在针对雷欢喜，其实却是在为雷欢喜好。

　　肯定会有人和游果果一样的想法的，只是暂时没有提出来而已。

　　雷欢喜微微笑了一下说道：“所以我想成立理事会，这次组委会的领导全部都是这个理事会的理事，并且我想提议汤若瑾先生出任理事会的理事长。资金的经营管理方面由方寸公司来负责。”

　　说到这里他特意停顿了一下才继续说道：

　　“当然，肯定会有人提问，凭什么我们就放心你们对资金进行经营管理？那么我想说的是，基金会的资金使用方面完全是公开透明的，我们可以学习国外的一些先进经验，任何个人都可以随时随地的对资金进行监管，并且要求基金会公布账目，基金会不得以任何理由推卸这一要求，不知道我的这个想法是否可行。”

　　汤若瑾第一个带头鼓起了掌，然后他站起了身子说道：

　　“很多人可能都知道，我对做官没有任何的兴趣，所以文化和艺术中心几次邀请我，都被我婉拒了，但是现在这个基金会的理事长我很愿意出任。我知道，和雷总说的一样啊，有很多年轻的艺术家充满了才华，但他们却缺乏展现自己的机会，而这个基金会正是为了解决这个问题而存在的。比如我们的青年艺术家蒋精。”

　　汤若瑾居然直接说到了蒋精吗？

　　这点可是雷欢喜所没有想到的。

　　“我可以和大家说一下蒋精的故事！”

　　汤若瑾平静的说完了蒋精的遭遇，雷欢喜朝那看了一眼，发现蒋精的头深深的低垂在了那里。

　　“蒋精的画很有功力，他也很有才华，可就是缺乏一个机会啊。”汤若瑾深深的叹息了一声：

　　“还有多少人是和他一样的？他们一直都在寻找着一个机会，但机会对于他们来说实在是太渺茫了，很多人明明满腹才华，但一生都没有遇到这样的机会，难道我们一定要等到他们死了以后才能够让他们的作品变得伟大吗？”

　　这说的倒是实话。

　　别说在国内了，即便在国外那些伟大的艺术家也有很多人在生前贫困潦倒，作品根本不被认可。

　　要到死了很多年后，他们的作品才被世人所认可。

　　可那个时候对这些艺术家们来说真的公平吗？

　　“这个基金会成立的目的正在于此。”汤若瑾说着说着变得兴奋起来了：

　　“我们和在座所有的人负责监督，方寸公司来负责经营。说老实话，在做生意上我们都是外行，由方寸公司来承担起这个重担那是再好不过的了。雷总，你为我们这些搞艺术的人做了一件大好事啊，所以，我提议你担任这个基金会的总经理。”

　　“我不行。”雷欢喜却出人意料地说道：“我的事情太多了，如果担任这个总经理，恐怕没有那么多的精力照顾好，但我可以提议一个人选，朱安妮。”

　　啊？

　　安妮怔在了那里，她怎么也都没有想到欢喜哥居然会提议自己出任总经理。

　　可是雷欢喜却相信安妮能够做好的。

　　她目前担任着方寸生物科技邮箱公司的总经理，但平时基本没有什么事做。这还不是最主要的。

　　最主要的是安妮只要决定做一件事了，那就一定能够做好。

　　掌声响了起来。

　　倒也不是因为雷欢喜的提议，而是很多人都知道安妮是云东市君诚集团朱国旭的女儿，她能没有这个能力吗？

　　安妮很快调整了一下自己的心情站了起来说道：

　　“感谢大家对我的信任，我也不说什么大道理了，既然大家决定把这个基金会交给我来管理，那么我会尽我的所能，让基金会的资金走上一条正确的轨道。”

　　掌声变得更加热烈了。

　　安妮狠狠的白了欢喜哥一眼。

　　哼哼，你给我搞突然袭击，难道你以为自己就可以撂挑子轻松了？

　　门都没有。

　　大家都在一条船上，走不了我也跑不了你。

　　你欢喜哥甭想撒手不管，你就做你的美梦吧。

　　将来有的是拼命烦你的机会呢！


第1470章 企业家们都到了

　　为艺术基金会进行慈善拍卖的想法得到了几乎所有人的支持！

　　每一个有名的或者无名的艺术家，都纷纷拿出了自己的作品。

　　而在一些默默无闻的青年艺术家看来，这也许还是一次提升自己知名度的大好机会。

　　第二天，市里组织来参观艺术展的企业家们也纷纷来到了祝南镇。

　　荆彦磊喜不自禁。

　　这对于他和祝南镇来说可是一次大好的机会啊。

　　没准就能够引进几个项目呢。

　　朱国旭也来了。

　　他可是云东市龙头企业君诚集团的老总啊。

　　祝南镇对他来说并不陌生，之前他多次来过这里。

　　但当他再一次踏上祝南镇土地的时候却发现这里已经变得非常陌生了。

　　雷欢喜的祝南镇？

　　是的，没错，一走进祝南镇，朱国旭心里边冒出了这样的想法。

　　这里处处都能够看到和方寸公司有关的痕迹。

　　长大了，雷欢喜真的长大了。

　　朱国旭心中大是感慨。

　　那个青涩懵懂的年轻人再也不会回来了。

　　现在的雷欢喜和他的方寸公司已经成为了一股举足轻重的力量！

　　如果自己的儿子朱晋岩能够有雷欢喜的一半就谢天谢地了。

　　“爸。”

　　安妮迎了上来。

　　“听说你成了艺术基金会的总经理？”朱国旭的消息还是很灵通的。

　　“爸，你这么快就知道了啊。”挽住了爸爸的手，安妮笑着说道：“爸，我们今天要进行慈善拍卖，你可一定要拍下几件艺术品啊。”

　　“好，好，我的宝贝闺女让我怎么做我就怎么做。”

　　自己的儿子虽然不争气，但闺女还是争气的，这也是最让朱国旭宽慰的地方。

　　可惜啊，等到安妮一嫁人，闺女可就未必完全是自己的闺女了。

　　“朱总。”雷欢喜也出现了。

　　“没有外人就别叫我朱总了吧。”朱国旭笑着说道。

　　雷欢喜也只是淡淡一笑。

　　这笑容里朱国旭分明能够感受到一种隔阂。

　　以前的那种亲密无间是再也回不来的了。

　　“欢迎各位企业家来到祝南镇参观指导。”

　　整个祝南镇最兴奋的毫无疑问就是荆彦磊了。

　　那么多的企业家啊，希望能够有一两个人看中祝南镇进行投资。

　　他代表祝南镇做了热情洋溢的讲话，然后邀请企业家们对艺术展进行参观。

　　拉住了雷欢喜，带着兴奋悄悄地说道：“欢喜啊，有没有办法让他们坐下来和我们谈谈投资的问题？”

　　“别做梦了。”雷欢喜一盆冷水迎头浇下：“他们就是纯粹来参观艺术展的，或者还希望能够购买到几件具备保值价值的藏品，你让他们现在和你谈投资？开玩笑吧。”

　　“争取啊，争取啊。”荆彦磊依旧不死心。

　　雷欢喜笑着连连摇头。

　　荆彦磊可真的有点走火入魔了。

　　在祝南镇上的展出的艺术品并不是特别的多。

　　可以看得出这些企业家们也不是特别的感兴趣。

　　和雷欢喜说的一样，他们除了来进行参观之外，更多的也是想购买一些藏品。

　　尤其是下午会在仙桃村进行的艺术品慈善拍卖，更是引起了他们极大的兴趣。

　　有些人在祝南镇上参观的时候明显的心不在焉，恨不得立刻就飞到仙桃村去。

　　那里才是真正吸引他们的地方啊。

　　“欢喜。”

　　正当雷欢喜和荆彦磊一起为企业家们介绍的时候，身后忽然传来了招呼声。

　　雷欢喜一回头：“熊总。”

　　奔腾旅游的熊伟林。

　　“熊总啊，咱们可有一段时候没有见了。”雷欢喜笑着和他握了一下手。

　　熊伟林对早期的雷欢喜帮助还是很大的，甚至可以说如果没有熊伟林和他的奔腾旅游，方寸公司的旅游事业也不会发展的那么迅速。

　　“最近一直都在国外忙着开辟国外游的路线，眼看着年底了，回来准备春节游。”熊伟林一指熙熙攘攘的现场：

　　“欢喜啊，你这规模现在可是越来越大了啊。我就说当初没有看错你。”

　　“熊总，当初要不是你们那么帮我，我哪有现在的气候啊。”在这点上，雷欢喜倒是非常的谦虚：

　　“我爷爷活着的时候总是教我，吃水不忘挖井人，人家对你的好要一直记得。熊总，那些感激的话我也不多说了，总是以后有需要我帮忙的地方尽管说。”

　　“真有。”熊伟林很快说了一下情况。

　　他这次的国外行非常成功，已经组织了好几个团。

　　而在中国游的路线上，仙桃村、西郭村等地赫然包括在内。

　　之前奔腾旅游已经和方寸公司有着良好的合作关系，这一次熊伟林那么急着回来，也是要和方寸公司进行更深一步的合作。

　　“我的考虑是，我们能不能为国外的团开辟出一条专门的旅游路线。”熊伟林说出了自己的想法：

　　“这些国外团的日程紧，在国内需要旅游参观的地方很多，所以你们这的景区，我想弄一条两天游的路线出来，确保景区和景区之间进行无缝对接，尽可能多的压缩出一些时间。”

　　雷欢喜在那想了一下，立刻便点了点头：

　　“熊总，这方面我让莫胖子他们去准备一下，你需要什么，只管去找莫胖子就是了。但我可以保证的是，我们肯定会全力配合你的。”

　　“欢喜啊，那就太谢谢你了。”熊伟林的一颗心放了下来，目光落到了远处的朱国旭那里：

　　“怎么，听说你和老朱那里出了一点问题？”

　　“也没有什么大问题了。”雷欢喜掩饰地说道。

　　“先是江胜利，然后是朱国旭。”熊伟林的话里有些无奈：“欢喜啊，我说句实话，如果你不做生意，只是一个普通人，肯定会和老朱一家其乐融融的。可惜啊，一旦牵扯到了生意，朋友甚至家人反目的事情实在是太多了。”

　　有些事情熊伟林并不清楚。

　　雷欢喜和朱家，绝对不是为了生意的事情而反目，他应该说，如果他们之间没有那么朱晋岩的话一定会其乐融融的。

　　可这话又怎么说得出口呢？雷欢喜将来早晚要和安妮成婚，家丑还不能外扬呢。

　　“好了，你忙你的去吧。”熊伟林这时候说道：“有需要的时候，我再来找你。”

　　雷欢喜听着在那点了点头答应了下来！


第1471章 成功的拍卖出了蒋精的画

　　雷欢喜的那颗双层内雕石头的名声早就已经传开了！

　　那些来到仙桃村的企业家们都见识到了这块石头的神奇，当场就有人开出了高价收购。

　　可惜都被雷欢喜一律给拒绝了。

　　倒不是他不喜欢钱。

　　而是有另外原因的。

　　你想啊，今天的主题是什么？

　　艺术品的拍卖啊。

　　要是雷欢喜的这块石头提前卖了，大家的注意力都在这，谁还会去管什么青年艺术家的作品啊？

　　所以在这一点上雷欢喜的头脑还是非常清晰的。

　　拍卖会是在仙桃村会议场——其实就是打谷场上进行的。

　　一位企业家笑着说道：“我参加过的大大小小的拍卖会也有几十场了，但在打谷场上的拍卖会还是第一次参加。”

　　“也就雷欢喜会这么做。”他的同伴大有感慨：“你还别说，放到别的地方就不行，可在仙桃村雷欢喜做什么事情你都会觉得这是天经地义的。”

　　不远处的山水美景，世外桃源一般的风光，悠闲自得的农家景色，让一切看起来都是那么的顺理成章。

　　最先拍卖的是一些雕刻类、书画类的艺术品，起拍价并不是很高，所以那些企业家们也乐意频频举牌。

　　一是由于底价很低，成交价也不会高。第二是谁也不知道创作这些作品的艺术家什么时候会成名，以一个完全可以承受的价格收藏在那里未必不是好事。

　　负责拍卖的就是何俊仪。

　　终于到了蒋精的作品了。

　　何俊仪没有介绍蒋精的遭遇，刻意的博取同情也许一时能够起到效应，但对于蒋精未来的发展并不是有利的。

　　“大家可以看到这三幅老鹰。”何俊仪只是在那介绍着画作：

　　“尊敬的嘉篷先生的学生汤若瑾先生已经对这三幅画做出了评估，他对这三幅画的评价是，大有潜力。各位尊敬的企业家们，我说画作的主人将来一定会成名，那是对你们的不负责任。但我想，这应该是值得收藏的画作。我宣布每幅画的起拍价为3000元。每次加价不得低于500元，拍卖正式开始。”

　　3000元，已经是今天拍卖最高的起拍价了。

　　而且蒋精这个名字之前从来没有听说过，因此每个企业家都有一些犹豫。

　　“3000元！”

　　终于有人喊出了这个价格。

　　汤若瑾。

　　是嘉篷先生的学生汤若瑾。

　　雷欢喜非常感激汤若瑾。

　　以他的名声能够率先叫价，这已经能给所有的企业家们吃下一颗定心丸了。

　　“3500元。”

　　这次是熊伟林叫出的价格。

　　熊伟林在这些企业家们中的朋友非常多。

　　有了汤若瑾和熊伟林的价格，拍卖一下变得踊跃起来。

　　第一幅老鹰很快到达了6000元的价格。

　　“6500元。”

　　雷欢喜觉得自己应该给拍卖会加加温了！

　　“10000元！”

　　好家伙，竟然有人一次性的叫出了10000元的价格。

　　朱国旭！

　　君诚集团董事局主席朱国旭！

　　他握着女儿安妮的手，微笑着看着拍卖台。

　　女儿让自己做的事情总是要做的。

　　更何况安妮早就和自己说过这三幅画背后的故事了。

　　做件好事又有何妨呢？

　　雷欢喜还是很感激的。

　　这是他觉得价格还可以再提高点。

　　无论今天这三幅画拍卖出什么样的价格，都为蒋精未来的人生道路奠定下了基础。

　　价格在一路飙升着。

　　渐渐的，变成了雷欢喜和朱国旭之间的竞争。

　　当朱国旭再次喊出2万价格的时候，雷欢喜适时的选择了退出。

　　君子有成人之美。

　　自己的目的已经达到了。

　　而且他可以确信的是，即便朱国旭购买下了这作品，将来也一定会升值的。

　　“2万元一次——2万元两次——2万元——3次！成交！”

　　在一片的掌声中，朱国旭成为了那副坐鹰画的主人。

　　朱国旭以2万元的价格购买下了这幅画，剩下的两副一下掀起了拍卖的热潮。

　　“谢谢你，朱总。”

　　在热烈的叫拍声中，雷欢喜来到了朱国旭的身边。

　　“走，咱们走走。”朱国旭把画交给了安妮。

　　安妮是个聪明的女孩子，她知道男人间有些事情是自己不能参合的。

　　“欢喜啊，还记得我第一次到仙桃村来的时候吗？”朱国旭和雷欢喜朝着他的鱼塘走去：“那时候你还是个无名小子，一心想开发仙桃村的经济价值。”

　　“我记得，当然记得了。”雷欢喜的脸上露出了笑容：“朱总，摸着良心说一句，当年如果没有你的鼎力帮助，根本不会有我雷欢喜的今天。那时候我已经得罪了江胜利，但你却始终都站在我的这一边。”

　　“我们是朋友，是忘年交。”朱国旭居然对雷欢喜使用了“朋友”这个称呼：

　　“后来我的女儿喜欢你了，爱上你了，你又成了我的后辈。因为朱晋岩的事情，我们之间的关系现在非常微妙。欢喜啊，你知道我是个非常重视家庭的人，我只问你一句，你和晋岩之间的关系还有没有修复的可能了？”

　　“没有。”雷欢喜坦然说道：

　　“我和朱晋岩之间的关系已经没有任何修复的可能了。而且朱总，我还想再说一句实话，我和朱家间的问题也会一直存在的。”

　　朱国旭默默的点了点头。

　　他知道雷欢喜说的是实话。

　　每一句话每一个字都是实话：“可惜啊，我特别的喜欢你，那时候总是在想，早晚有一天我要把君诚集团交给你、安妮和晋岩三个人，如果你们三个人能够同心协力，君诚集团的未来一定会特别的辉煌。”

　　这个梦想只能永远的成为梦想了。

　　“你们将来早晚都会爆发一次最大的冲突。”

　　当朱国旭说完了这句话，雷欢喜却忽然出人意料地说道：

　　“不会！”

　　“不会！”朱国旭大是奇怪：“你和晋岩间不会有冲突？”

　　“不会！”雷欢喜很肯定的再次说道：“朱晋岩不会成为我的对手，你总是认为你的儿子很聪明，但真的是这样吗？”

　　朱国旭沉默了。

　　真的是这样吗？

　　是啊，自己一直认为自己的儿子朱晋岩非常的聪明，可是如果他真的聪明的话，又怎么会三番两次的被人骗呢？

　　对手都不配做吗？

　　朱国旭到了这个时候真的已经不知道说什么才好了！


第1472章 贺建军还是第一次遇到这样的人

　　艺术展在祝南镇开幕的时候，贺建军和燕姐也都没有闲着。

　　酒店要忙的事情实在是太多太多了。

　　招聘专业的人才是迫在眉睫的要务。

　　燕姐找了几个朋友，几个朋友都同时向她推荐了一个人：

　　马一冰。

　　这个叫马一冰的，是资深酒店经理人了，在市里的各大酒店都做过。

　　比如五星级的锦绣大酒店，当初经营管理混乱，甚至有被降星的可能。酒店董事会赶紧请来了马一冰。

　　马一冰也是妙手回春，锦绣大酒店在他手上短短的半年时间便起死回生。

　　而且在当年度的“星菁奖”评选中，成功的取得了“五星星菁奖”。

　　也正因为如此，马一冰被酒店业一直视为教父级的人物。

　　只是这个人为人严厉、苛刻，甚至有些不近人情，因此虽然本事大，也得罪了不少人。

　　有一天夜里，他在下班回家的路上遭到了仇家的袭击，左脚的脚筋被挑断了，从此成了残疾人。

　　这起案子一直都没有破。

　　也正因为此事，马一冰心灰意冷，在医院里就宣布退休了。

　　当时他才只有39岁。

　　“马一冰今年42岁，已经退休3年了。”燕姐把马一冰的情况简单介绍了一下：“我的那几个朋友都说，只要能够把马一冰请来，那什么问题都解决了。”

　　说起来容易，做起来就难了。

　　燕姐刚才也说过，马一冰这个人脾气坏，特别之的倔强，他认准的事情哪怕是错的也很少会改变心意。

　　退休后，不知道有多少人想要请他出山，但都被他一律拒绝了。这3年里他唯一做的事情就是陪着老婆和儿子，其它哪里都不去。

　　甚至还有人因为纠缠他，而被他轰出去的事情。

　　“老贺啊，这事情不太好办。”

　　燕姐的样子看起来非常的为难：“我曾经试着给马一冰打了一个电话，可还没有来得及开口说明来意，就被他把电话直接给挂断了。”

　　贺建军的眉头皱在了一起：“酒店里的事情繁多，远远超出了我们的想象，而且和我们之前弄的那个小宾馆概念完全不同。欢喜对这家酒店非常的重视，既然拜托给了我们，无论如何都要帮他把这事办好了。这样吧，我亲自上门去请一下。”

　　燕姐点了点头说道：“老贺，记得注意控制自己的脾气，咱们现在是帮欢喜在经营酒店，可不是你当初混社会的时候了。”

　　贺建军笑了一下：“放心吧，这点分寸我还是有的。”

　　……

　　马一冰的家地址并不保密，就住在云东郊外的一处小别墅里。

　　云东寸土寸金，郊外的土地也很值钱，马一冰那些年最风光的时候还是赚到了一些钱的。

　　贺建军是一个人上门拜访的。开门的是马一冰的妻子向雪菲。

　　贺建军什么也都没有隐瞒，当这向雪菲的面说明了自己的来意。

　　“又是来找外面家一冰的？”

　　向雪菲皱了一下眉头：“贺先生，你还是回去吧，外面家一冰是绝对不会再出山的了。”

　　“您瞧，您能不能让和我马一冰当面谈谈？”贺建军陪着笑脸说道：“我就当面和他谈一下，如果马先生真的不愿意出山的话，那我也就死心了是不是？”

　　向雪菲轻轻的叹了口气。

　　这3年来像贺建军这样不死心的人呢实在是太多太多了。她朝东面指了指：“贺先生，你朝这条路过去，大概走1里路的样子能够看到一条小河，我们家一冰就在那里钓鱼呢。”

　　“谢谢，谢谢。”贺建军一迭声的道谢着，赶紧朝着向雪菲指的方向匆匆走去。

　　很远就看到了一条小河。

　　然后走近的时候又看到一个人正坐在河边垂钓。

　　贺建军来到了这个人的身边，小心翼翼地问道：“马一冰马先生吗？”

　　这个人头也没抬，看都没看贺建军：“什么事？”

　　“马先生，我叫贺建军。”

　　“贺建军？”马一冰一直都在盯着水面上的浮漂：“云东以前有个大流氓头子就叫贺建军，你和他什么关系？”

　　这么多年来，还是第一次有人当这贺建军的面叫他是“大流氓头子”。

　　贺建军大是尴尬：“马先生，那是我，不过我现在已经不再混那个圈子了。”

　　“江山易改本性难移。”马一冰说话的时候丝毫不给人留情面：“说吧，找我什么事？你贺老大总不见得也开酒店了吧？”

　　“还真被您猜准了，马先生。”贺建军陪着笑脸说道：“我是在弄一家五星级的酒店，可那不是我的，我也是在帮别人打工。运营的过程中我们遇到了许多困难，听说马先生是业内翘楚，所以特意是来请您出山的。”

　　“再见。”马一冰居然说出了这样的话。

　　贺建军赶紧说道：“马先生，您听听我们提出的条件——”

　　“再见的意思一般都是再也不见。”马一冰毫不客气的打断了贺建军的话：“我对什么酒店没有兴趣，对和一个大流氓头子合作也一点兴趣都没有。”

　　说到这里，他终于扭过头来第一次看了一下贺建军：“我就这个态度，贺老大，你准备拿我怎么办？我已经被废了一只脚了，现在还有另一只脚，你要不要也给我废了啊？”

　　“没有这个意思，没有这个意思。”

　　说老实话，贺建军还是第一次遇到这么蛮横的人。可人家是真有真材实料的啊，自己能怎么办？

　　所以曾经在云东不可一世的贺建军是灰溜溜离开的，他还从来没有吃过这样的瘪呢。

　　电话里，和燕姐说明了一下情况。

　　“看来请不动了。”电话那头的燕姐也没有办法了：“要不咱们再请别人吧。”

　　“不行，我还就看中这个家伙了。”贺建军的脾气这时候也上来了：“这次我无论如何都得把他请出山。这样，阿燕，你帮我找以前的老兄弟，看看那年是谁挑断马一冰脚筋的。”

　　“好，我马上就去办，可这样马一冰也未见得就会同意的。”

　　“欢喜，我打电话给欢喜。”贺建军忽然就有了主意：“我们没办法，也许欢喜会想到办法的。恩，就这么着，我们分开行动。”

　　贺建军总觉得雷欢喜那颗脑瓜子一定会想到办法的！


第1473章 遇到了一个钓鱼大高手

　　马一冰每天最大的乐趣就是钓鱼了。

　　一大早送完儿子上学，回到家带着鱼竿就直奔这条离家不远的小河边，他能在这里钓上整整的一天鱼。

　　不喜欢有人来打扰。

　　可今天刚到，就看到一个年轻人已经坐在了自己一直坐的那个位置上开始钓鱼了。

　　马一冰皱起了眉头。

　　可这有什么办法？

　　这里虽然偏僻，但也是公共场合，可不是哪个人单独就可以霸占的。

　　马一冰不开心，可也只能另外找了一个地方坐了下来，离那个年轻人远远的。

　　不过没有几分钟，马一冰就注意上了这个年轻人。

　　好家伙，几乎是几分钟就能够钓上一条鱼。

　　这条河里有鱼，但不是很多，甚至经常会一整天都钓不上一条鱼。

　　虽然马一冰钓鱼的乐趣并不是能够有多少的收获，可几分钟就能够钓上一条鱼这也未免太神奇一些了。

　　马一冰不知不觉的把自己的凳子搬到了那个年轻人的身上。

　　这才多少功夫？年轻人又是一条鱼上钩了。

　　马一冰是真服了，忍不住开口问道：“小伙子，贵姓啊？”

　　“免贵姓雷。”年轻人咧嘴一笑说道：“你叫我雷欢喜好了。”

　　“雷欢喜？啊，这个名字挺有趣的，我叫马一冰。”马一冰也做了一个自我介绍，随即便立刻问道：“小伙子，你这是怎么做到的啊？这河里的鱼好像都听你画似的。”

　　你这不废话嘛？

　　你家欢喜哥可是拥有龙威的人，龙威一旦施展，别说是这条河了，附近河里的鱼都得巴巴的赶到这里来主动上钩啊。

　　可我们的欢喜哥却一本正经地说道：“也没有什么别的，就是掌握了一些技巧而已。”

　　这可是雷欢喜精心策划的计谋。

　　如何让马一冰上钩。

　　贺建军昨天和自己说了马一冰的事情，雷欢喜在那想了很久，非常清楚像马一冰这样的人你要是硬请是绝对不会出山的。

　　那怎么办？

　　只有从他的兴趣爱好入手：

　　钓鱼！

　　说到钓鱼，还有谁比欢喜哥的本事更大的？

　　果然，马一冰刚来就和这些鱼一样的上钩了。

　　“什么技巧？”马一冰的眼里冒出了狂热的光芒：“雷兄弟，能不能教教我？”

　　欢喜哥差点想要笑了出来。

　　马一冰那么大脾气的人，天不怕地不怕，谁都不放在眼里，可一旦说到了钓鱼上，那样子简直就和小学生似的。

　　“钓鱼嘛，基本原理你肯定比我懂。”欢喜哥还是一样的一本正经：“可有一点是你们大多数人没有掌握住的，那就是摸清鱼的特性。”

　　“啊？鱼还有特性啊？”马一冰更加的不明白了。

　　胡说八道的人这个世上很多，但能和欢喜哥一样把胡说八道的事情说的头头是道的家伙还真的没有几个。

　　于是这边在这一本正经的胡说八道，那边却听的非常仔细。

　　人的特性就是这样的，你越是在那里胡扯，说的越是云里雾里不知所云，听的人往往却越是觉得这是真的。

　　为什么？

　　因为自己听不懂啊。

　　听不懂不明白就会觉得自己的知识不够。

　　这一聊可就聊到了中午。

　　期间雷欢喜不断的钓上鱼，也愈发的让马一冰佩服起了这个年轻人。

　　眼见为实耳听为虚嘛是不是？

　　雷欢喜钓上了差不多有一大桶的鱼，这时候他却出人意料的站了起来，把满满的一桶鱼全部重新倒回到了河里。

　　“雷兄弟，你这是做什么？”

　　“我们追求的只是钓鱼的快乐，而不是要带回家多少鱼对不对？”

　　“对，对。”马一冰感觉自己今天真的遇到了一个知己：“我家媳妇每次总嘲笑我在外面一整天也带不回去几条鱼，他哪里能够懂得钓鱼的真正乐趣在哪里？”

　　雷欢喜一笑说道：“成了，马大哥，中午了，我要回去吃饭了，咱们下次见面再聊吧。”

　　“别啊。”马一冰正请教到兴头上，哪里肯就这么放雷欢喜走了？

　　他打开了随身携带的包：“雷兄弟，我带了面包和矿泉水，咱们就在这里将就的吃一点吧。”

　　雷欢喜心里笑了。

　　这就叫欲擒故纵。

　　其实自己哪里会就这么走了？

　　在那装模作样的迟疑了一会，最终还是坐了下来，矿泉水就着面包，继续天南海北的胡吹起来。

　　一直聊到了下午3点30的时候，马一冰的手机闹钟叫了，他这才恋恋不舍地说道：

　　“雷兄弟，真是不好意思啊，我还得去接儿子放学。你明天有空不？”

　　“应该有吧？”

　　“那咱们可就说定了，明天咱们还在这里会。”马一冰大喜过望：“明天我带点好吃的来，你就是我的师傅了，对，师傅。”

　　“那我可不敢当。”雷欢喜倒没有想到这点。

　　“别啊，你就是我的师傅，钓鱼上的师傅。”马一冰却坚持着这么称呼。

　　约定了明天见面的时间，马一冰一瘸一拐的走了。

　　谁能够想到这个瘸子当年也是叱咤风云的大人物？

　　雷欢喜就这么收了一个徒弟。

　　一个岁数远远超过自己的徒弟。

　　一连几天，雷欢喜都准时出现在这里，吃着马一冰带来的东西，和马一冰高谈阔论。

　　别说，为此雷欢喜还真的上网去查了大量和钓鱼有关的专业知识。

　　吹牛总也要有几分真材实料才行对不对？

　　再加上在看着马一冰实践的时候雷欢喜又悄悄的使用上了龙威，结果马一冰在这几天里果然大有收获。

　　这也让马一冰更加的佩服自己的这个师傅了。

　　一转眼差不多一周的时间过去了。

　　在这一个礼拜的时间里，祝南镇的艺术展雷欢喜基本没有再去管过。

　　反正都快要结束了。

　　今天一大早来之后，雷欢喜继续和马一冰吹到了中午吃饭的时间。

　　马一冰打开带来的熟菜，还特意带来了一瓶酒：“今天咱们得好好的喝一杯，喝完就分道扬镳了。”

　　啊？

　　为什么？

　　雷欢喜怔了一下。

　　马一冰在两个一次性的杯子里倒满了酒：“这杯我敬你，雷总。”

　　呃，事情好像曝光了？

　　“雷总，像你这样请我出山的我还是第一次遇到呢。”

　　马一冰在那似笑非笑地说道：

　　“你这次为了请我出山可真的是煞费苦心了啊！”


第1474章 雷欢喜做出的一个承诺

　　当马一冰说出了这句话，雷欢喜就知道对方什么都知道了。

　　马一冰在那一边抿着酒一边缓缓地说道：“其实我第一天认识你的时候就觉得有些奇怪，这地方以前除了我根本就没有人来，怎么会莫名其妙的就出现了一个钓鱼高手？”

　　呃。

　　这个嘛？听起来好像是有点道理啊。

　　马一冰在那笑了一下说道：“所以我回去后就上网查了一下，好家伙，雷欢喜，游泳世界冠军，方寸公司的总经理。我又打听了一下，正在经营中的方寸酒店也是你的。雷兄弟，所以这么一来你的目的我就什么都明白了。”

　　雷欢喜苦笑了一声说道：“既然你早就知道了，你还和我聊了一个星期的时间？”

　　“师傅。”马一冰居然又再次叫了一声“师傅”：“别的咱们暂时不说，但你钓鱼的本事我是真的佩服，我是真心想要向你请教。你说咱们就是这样纯正的师徒关系该有多好？”

　　“马大哥。”雷欢喜正色说道：“钓鱼上我的确可以当你的师傅，可在经营酒店上我根本没有办法和您比拟，我也是真心的想要请你出山。我这不是实在没有办法了嘛。”

　　马一冰摆了摆手说道：“雷兄弟，出山我是不可能再出山了，但我们有缘分，你要是不怨恨我，天天来找我喝酒吹牛都行，咱们只说钓鱼，至于其它的事情我肯定不会答应的。”

　　雷欢喜忽然慢悠悠的说了一句：

　　“如果我能够治好你的脚呢？”

　　什么？

　　马一冰的身子颤抖了一下。

　　治好自己的脚？

　　当初自己的脚筋被挑断后，他不知道找了全国多少有名的医生，但得到的答案却都是一致的：

　　他的脚一辈子都瘸了。

　　3年的时间过去了，治好脚的希望马一冰已经不再去想。

　　可是现在忽然有人提了出来？

　　还有什么是比从一个残疾人变回正常人更加有诱惑力的？

　　“不可能，不可能。”马一冰连连摇头说道：“全国范围内知名的专家我不知道见了多少，都说没有办法了，你怎么可能能够治好我的脚？”

　　“马大哥，这世上也许就有奇迹会发生的。”雷欢喜在那笑了笑说道：“我就问你，如果我能够治好你的脚怎么办？”

　　“那我就重新出山。”马一冰再也没有任何的犹豫：“你雷兄弟让我做什么我就做什么。但我也有言在先，你如果做不到，以后就不要再来纠缠我了。”

　　“成，咱们一言为定。”

　　雷欢喜刚说到这里电话响了起来，他接通电话听了一会：“好，我知道了，等着你。”

　　挂断电话对马一冰说道：“马大哥，咱们在这里等一会，很快会有人来看你的。”

　　看我？谁？

　　马一冰满腹疑惑。

　　在那等了有半个小时的样子，一辆轿车在附近不远处停了下来。

　　贺建军带着一个人从车上走了出来。

　　来到了雷欢喜和马一冰的面前，贺建军指了指身边的那个人：“这人的名字叫梁坤林，外号大坤。大坤，和马一冰说说3年前发生的事吧。”

　　“是，是。”

　　梁坤林对贺建军畏惧到了极点：“3年前，马一冰的脚筋是我派人去挑断的。”

　　“什么？”马一冰大声叫了出来：“是你，为什么？”

　　“郭伟康让我做的。”

　　马一冰一下怔在了那里：“郭伟康？”

　　“是，就是郭伟康让我做的。”梁坤林很肯定的回答道。

　　“郭伟康是谁啊？”雷欢喜在边上问了一声。

　　“是我之前手下的一个副总。”

　　马一冰怎么也想不通郭伟康为什么要这么害自己？

　　当初他很看重郭伟康，一些重要的事情也都交给郭伟康去处理。

　　他素来是以对人严厉而著称，但偏偏特别维护这个郭伟康，即便在工作上郭伟康出了一些茬子他也从来不过分的为难。

　　“我知道。”梁坤林什么也都没有隐瞒合盘说了出来：“您还记得之前您准备合并掉瑞鑫大酒店吗？您是全部交给郭伟康是打理的。”

　　在谈判的过程中，郭伟康大肆收取瑞鑫大酒店的贿赂，所以对瑞鑫大酒店内隐藏的一些很严重的问题采取了隐瞒的办法。

　　而在合同准备签署之前，郭伟康知道马一冰肯定还会去再次全面检查一次的，到了那个时候自己的问题就全部的暴露了。

　　所以他居然想到了挑断马一冰脚筋的办法。

　　果然，马一冰住进了医院，和瑞鑫大酒店的签约仪式全部都是郭伟康一手包办的。

　　只是他没有想到马一冰居然为此而彻底的归隐了。

　　当时警方在办案的时候也找马一冰调查过，马一冰说出了自己在工作中曾经得罪过的人。

　　偏偏他怎么都没有想到郭伟康会对自己下毒手。

　　警方也错过了郭伟康这条最重要的线索。

　　现在一切都真相大白了。

　　马一冰一句话也说不出。

　　凶手终于找到了，是自己最最信任的人。

　　就在不久前郭伟康还专门登门来看望过自己啊。

　　谁想到他根本就是个人面兽心的东西！

　　贺建军淡淡地说道：“大坤，事情也说清楚了，下面你知道该怎么办了吧？”

　　“我知道，我知道，军哥。”梁坤林忙不迭地说道：“我这就回去向警方自首去，把事情的前因后果全部都说出来。”

　　“贺先生，谢谢你，谢谢你。”等到梁坤林一走马一冰这才说道：“可警方都查不出来的事情你是怎么会弄清楚的？”

　　“马先生已经说过了，我是一个大流氓头子。”贺建军在那笑了一下说道：“我们这样的大流氓头子肯定会有自己的办法的。”

　　“对不起，对不起，我不该这么说你的。”马一冰对着贺建军深深地鞠了一躬：“我收回我说过的话，并且真诚的向你道歉。”

　　贺建军懂得什么叫见好就收的道理：“马先生，事情过去就算过去了。我是我们雷总的手下，雷总是真心诚意的想请你出山啊。”

　　“不急，不急。”雷欢喜这个时候却出人意料地说道：“我答应过马大哥了，把他的脚治好后他再出山。”

　　啊？

　　雷欢喜居然会答应马一冰那么难做到的事情！


第1475章 马一冰所提出的设想

　　雷欢喜从来都是一个说到做到的人！

　　既然答应了要把马一冰的脚治好，那就一定要想方设法的做到。

　　他也不是乱答应的。

　　当然，不可能一开始就展现出奇迹。

　　要不然非得引起大轰动不可。

　　钓鱼的经验上是胡说八道，治疗的初期也是胡说八道的。

　　雷欢喜找来了一大堆莫名其妙的草药。

　　恩，说草药都是抬举他了。

　　这里面有树叶，有野草，还有一些兰花的花瓣。

　　所以这些不是草药的草药混合在了一起，有一种淡淡的清香。

　　他每天三次把这些草药给马一冰敷上，还叮嘱他这几天不要再出去钓鱼了，好好在家养着。

　　也不知道为什么，马一冰开始对雷欢喜有了一种信任感。

　　没准这位钓鱼上的师傅真的就能把自己的脚给治好了。

　　他的妻子向雪菲同样也是充满了无限的期待。

　　丈夫的脚被废后，虽然平时时间里马一冰总是一副坚强乐观的样子，但身为妻子却知道自己丈夫内心的痛苦。

　　谁不愿意过上正常人的生活呢？

　　现在这个雷欢喜出现了，如果真的有奇迹能够发生，那对于丈夫和全家来说意义都是最重大的。

　　当然也包括他们的孩子马梦宇。

　　“叔叔，爸爸的脚能治好吗？”

　　当第三天夜里雷欢喜再次来到马家的时候，7月的马梦宇憧憬地问道。

　　“能，一定能。”雷欢喜信心满满地说道：“叔叔向你保证你爸爸的脚一定能够治好的。”

　　今天将是对马一冰最后的一次治疗，也是我们的欢喜哥拿出杀手锏的时候。

　　还是那些不是草药的草药。

　　但我们的欢喜哥却在里面加上了一些特殊的配料：

　　小胖的眼泪和那滴紫色的水珠凝聚在一起的液体！

　　当初，这种神奇无比的液体可是连碎成碎片的古董花瓶都能够修补好的啊。

　　雷欢喜第一次见到马一冰的时候就想到了使用这种液体。

　　但他当时还不是能够特别的确定。

　　回去征询了一下小胖的意见，得到的是肯定的答复。

　　所以我们的欢喜哥也才有了那么大的把握。

　　按照计划，今天不能够一下治好，要不然太奇异了。

　　因此在药草里，雷欢喜只是加上了很少很少的这种液体。

　　草药敷了上去。

　　现在要做的只是等待了。

　　“雷兄弟，不管我的脚能不能够治好，我都真的谢谢你。”马一冰在那真诚地说道：

　　“你的这份心意我领了。而且我昨天接到了警方的电话，郭伟康已经被抓捕归案，他交代了他的全部犯罪事实，我的委屈终于能够得到昭雪了。谢谢你们，谢谢你们。所以哪怕我的脚治不好，我也准备出山帮你了。”

　　“啊，真的？”雷欢喜大喜过望：“马大哥，你，你说的是真的？”

　　“我马一冰说到就一定能够做到。”在说这话的时候马一冰的语气里很是带着几分骄傲：“你雷欢喜能够为了我的事情尽心尽力，我为什么不能帮你呢？”

　　“我的马大哥哎，我可得真的谢谢你了。”雷欢喜差点就乐得蹦起来了。

　　马一冰在那笑了一下说道：“那个方寸酒店我找人打听了一下，目前根本就只是一个空架子，要做的事情实在是太多了。最简单的办法，就是高薪挖人。”

　　雷欢喜在那听的非常仔细：“马大哥，是挖管理人才吗？”

　　“不。”马一冰缓缓的摇了摇头：“管理人才是可以培养出来的，现在最缺的就是基层员工，服务员。尤其是已经接近年底了，大量的外来务工人员都准备回家过年了，饭店属于特殊行业，越是到了年关越是缺人，所以很多饭店宾馆会在这段时间开出双倍甚至是三倍的工资来挽留住服务员。而我们要高薪挖人的话，恐怕会付出很大的代价，这也是目前困扰我的地方。”

　　雷欢喜在那想了一会：“马大哥，如果我能够解决服务员的问题呢？”

　　“你能够解决？”马一冰的样子看起来不是太相信。

　　“我还没有太大的把握，但我可以去试试。”雷欢喜并没有一口答应下。

　　“如果这个大问题能够解决了，剩下的事情就好办了。”马一冰也是一副将信将疑的样子：“过年的时候是最能考验服务行业应变能力的，管理方面，我会召集我过去的一批老部下来帮忙一段时间的，我马一冰在这个行业里还是有一定知名度的，那些宾馆饭店也总会给我一些面子的。咱们一边借人，一边培训自己的管理人才。”

　　雷欢喜点了点头接口说道：“马大哥，现在在方寸酒店那负责的是贺建军和燕姐，他们昨天特意找到了我，很明确的告诉我，如果马大哥真的愿意出山的话，他们将会让出现在的位置，请你担任方寸酒店的总经理。”

　　在这点上马一冰倒是没有推辞，还有谁比他更加适合担任这个位置的？

　　只是他有一些好奇：“雷兄弟，我就觉得奇怪了，既然你有能力投资一家五星级的酒店，为什么配套设施根本就没有跟上呢？”

　　雷欢喜能说什么呢？这家酒店可是霍伊特送给自己的，为什么配套设施没有跟上？这得问霍伊特去啊。

　　可自己也不能责怪霍伊特。

　　难道人家送给了自己一家五星级的酒店还不够，还要负责其它所有的配套设施吗？

　　“这就一言难尽了，马大哥。”雷欢喜习惯性的摸了摸脑袋说道：“以后我会慢慢告诉你的。不过现在好了，马大哥既然愿意帮我，那什么都不成问题了。”

　　“是你们帮了我才对啊。”马一冰大有感慨地说道：“我自己都想不到还有出山的这一天，本来以为这一辈子就是陪陪老婆孩子算了。雷兄弟，咱们要么不做，要做就要做到最好的。”

　　成啊，既然你马一冰有那么大的信心，那你家欢喜哥还有什么可以多说的？你是总经理，我是负责后勤的，无条件的对你信任。

　　总之一句话，大家齐心协力把这个酒店办好，大家都有钱赚也就是了。其它的？其它的没那么多可以考虑的地方。

　　很多事情上我们的欢喜哥想的就是那么样的简单！


第1476章 雷欢喜成为了马家的大恩人

　　马一冰手舞足蹈的说着自己的设想。

　　也许是很久没有和人说过这方面的事情了，马一冰恨不得把自己这些年对于酒店经营管理的设想全部都说出来，越说越是激动。

　　他的妻子向雪菲也在边上抿嘴笑着听着。

　　丈夫终于可以打开心扉了。

　　说着说着，向雪菲的嘴忽然张得老大，好像看到了一件什么特别不可思议的事情。

　　而雷欢喜的脸上也露出了笑意。

　　马一冰站起来了。

　　是的，他真的站了起来，还在那里不断走动着。

　　尽管还是有一些跛，但跛的已经没有之前那么严重了。

　　可是处在亢奋情绪中的马一冰自己却并没有发现。

　　“‘星菁奖’非常的重要。”

　　马一冰一挥手，然后话还没有完全说出来，整个人已经怔在了那里。

　　他也发现了：

　　自己——自己走路的时候竟然瘸的没有那么厉害了！

　　这——这怎么可能？

　　这——这是真的吗？

　　马一冰怀疑自己是不是正处在梦境里。

　　“马大哥，再多走几步试试。”雷欢喜在那笑着说道。

　　“啊，好，好。”

　　完全傻在那里的马一冰这才反应过来。

　　“儿子，快来，快来。”

　　向雪菲忙不迭的把自己的宝贝儿子马梦宇叫了过来。

　　马一冰调整了一下呼吸，对于他来说，一会便是他生命中最重要的一段时光了。

　　他谨慎的向前迈出了一步——

　　接着他又继续迈出了一步。

　　一步、一步、又一步。

　　连续走了十几步后，马一冰忽然停了下来。

　　接着，眼泪便顺着他的眼角流了出来。

　　向雪菲也哭了。

　　还是有一些瘸，但是谁都能看得出，继续这么治疗下去，马一冰很快就能够像一个正常人那样行走了。

　　“雷兄弟，不，雷总，谢谢你，谢谢你。”马一冰紧紧握住了雷欢喜的手，一遍又一遍的重复着相同的话：

　　“你是我马一冰的大恩人，大恩人。谢谢你，谢谢你。”

　　“马大哥，我们都是自己人，还那么客气做什么。”雷欢喜在那笑着说道。

　　马一冰知道自己就算是再说一千遍一万遍谢谢也不足以表达自己的感激。

　　当年他的脚刚刚瘸了的时候，他几乎拜访了全国所有的知名专家，都说自己的这条腿已经没有办法复原了。

　　3年来，他自己也完全绝望了。

　　但万万没有想到的是，3年后，一个年轻人竟然真的创造出了奇迹。

　　还有什么是比能过上正常人生活更加幸福的事情呢？

　　所以他这个时候对雷欢喜的感激，但凭借着语言已经无法表达了。

　　同样心情的还有他的妻子向雪菲。

　　真的已经不用再多说什么谢谢了！

　　自己夫妻以后就唯雷欢喜马首是瞻吧。

　　“马大哥，按照这样的进程，再做一个疗程你就能够完全康复了。”

　　雷欢喜本来是想再给马一冰做上五六个疗程的，可是看到他们夫妻如此高兴的样子，话到嘴边又改口了：

　　“不过马大哥我得求你一件事，你腿被治好了，对外人这功劳别说到我身上来，我是真的怕麻烦，而且这草药配制起来实在不容易。”

　　雷欢喜其实是怕给自己招惹麻烦。

　　一次一次的神奇救人，肯定早晚都会引起怀疑的。

　　马一冰却以为他是担心一旦说了出去，全国各地的和自己一样的残疾人都会涌来找他，当时就立刻点头答应了下来。

　　雷欢喜却忽然有了另外一个想法。

　　自己手中的神奇液体对于治疗后天性的瘸脚是有特殊功效的，那么将来是不是可以开发出来治病助人？

　　这样起码可以帮助很多的残疾人重新过上正常的生活。

　　唯一的问题是这种液体的材料太难找了。

　　里面可有一条龙的眼泪啊。

　　难道要让小胖从早到晚不停的流泪吗？

　　算了，仔细想想这的确不太现实。

　　雷欢喜暂时按捺下了这样的想法。

　　好不容易才从激动中平静下来的马一冰一迭声的催促起了自己的媳妇：“快，快给我们弄几个下酒菜，我要和雷兄弟好好的喝上几杯。”

　　“哎，这就去，这就去。”

　　向雪菲刚站起来，却又不放心的问了一句：“雷兄弟，这没有什么忌口的吧？”

　　“没有，没有。”雷欢喜笑着连连摇头：“我这草药和别的草药不太一样，什么都不用忌讳，该吃就吃，该喝就喝。”

　　向雪菲这才算是完全放下心来了。

　　对于雷欢喜治好了自己的腿，马一冰知道自己唯一的报答方式就是帮雷欢喜尽自己最大能力的经营好那个酒店了。

　　他再一次的提到了“星菁奖”。

　　作为国内酒店行业为最为重要的一个奖项，能够获得“星菁奖”绝对是对已家酒店最大的荣耀。

　　而国内的很多行业也会因为一个得过“星菁奖”的酒店而和该酒店签署下合作协议。

　　得奖就意味着这家酒店名利双收。

　　而“星菁奖”的评选方式也比较的特别：

　　采用的是暗访的方式。

　　“星菁奖”评委会不会告诉你什么时候入驻酒店进行评选。

　　他们的特殊评选官会悄悄的进入准备评选的该酒店，对酒店的软硬件进行全方位的评估。

　　从入驻到离开，有的酒店甚至都不知道评选官已经来过了。

　　任何软硬件的不达标，都会使得该酒店失去获得“星菁奖”的资格。

　　所以在酒店业流传着这么一句话：

　　“‘星菁奖’的评选官就是搞地下工作的，而我们这些做酒店的就是走上刑场的犯人。问题是被打死了，都还不知道是什么时候开的枪。”

　　“虽然说的好玩，可真的非常形象。”

　　马一冰说到这里特别的加重了自己的语气：

　　“欢喜啊，别小看这个‘星菁奖’啊，如果我们能够获得了，那就意味着我们的起步就比别的酒店更加顺利，发展起来也比别的酒店更加快速。一块‘星菁奖’的牌子只有那么大，但对于所有的国内酒店来说都是无价之宝。”

　　恩，这点倒的确是这样的。

　　雷欢喜完全能够明白这其中的重要性。

　　还有一个很令人头疼的问题：

　　“星菁奖”的评选苛刻到了什么地步？

　　为什么那么多五星级大酒店都无法获得这个奖？

　　雷欢喜很快便提出了自己心里的这个疑问！


第1477章 能够获得星菁奖的艰难性

　　面对着雷欢喜的疑惑，马一冰在那沉默了一会后说道：

　　“你知道以前在云东有一家中泰大酒店吗？”

　　“知道啊。”雷欢喜点了点头说道。

　　记得中泰大酒店开张的时候搞得特别热闹，还特意请了国内两个一线大明星来帮着站台。

　　但是只经营了不到5年这家酒店便关门了。

　　难道关门的原因也和那个什么“星菁奖”有关吗？

　　马一冰说出了这其中的秘闻，原来还真的和“星菁奖”有关系。

　　当年的中泰大酒店刚开业的时候意气风发，非但要办成全云东最好的五星级大酒店，而且还要在开业当年就拿下“星菁奖”。

　　从自身条件来看，中泰大酒店的软硬件的确做得非常好，业内也一致认为他们毫无疑问将获得“星菁奖”。

　　只是每个人的预测都落空了：

　　中泰大酒店无缘“星菁奖”。

　　酒店的管理层不服气，跑到了“星菁奖”总部去讨要说法。

　　而面对管理层的质疑，“星菁奖”总部拿出了一本厚厚的本子：

　　特别评选官早就已经去过中泰大酒店了。

　　酒店内部设施无可挑剔，酒店的经理和服务员的素质无可挑剔。

　　可评选官一共发现了三个问题：

　　第一个问题是在评选官入驻的客房里，评选官进行了最严格最苛刻的检查，结果在浴室的水道角落那里，发现了一根短发。

　　这根短发很明显是前任房客留下的。

　　其实老实说，这跟短发的位置太隐蔽了，很难被清洁人员发现，但对于评选官来说却并不是这样的。

　　他认为这是酒店在清洁卫生工作方面完全没有能够做到位，对后来客人的健康将造成一定的隐患。

　　在这一项的评语上评选官选择的是：

　　“难以原谅”。

　　第二个问题是餐饮上的问题。

　　评选官点了一道格陵兰鳕鱼。

　　菜上来的时候味道没什么可说的，非常之的鲜美。

　　但是评选官却发现这并不是格陵兰鳕鱼，而是日本北海道鳕鱼。

　　两者的口味很细微很难分辨，可是评选官是经过专业训练的，很快便品尝出了二者之间的区别。

　　北海道鳕鱼的价格比格陵兰鳕鱼的价格要便宜一些，但也便宜不到哪里去，几乎相等。

　　“欺骗，不可原谅。”

　　这是评选官做出的评语。

　　第三个问题看起来不大。

　　评选官想要喝咖啡，所以问了一位正在等候电梯的酒店中层管理人员。

　　“2楼。”

　　那位管理人员是这么说的。

　　面对客人的提问，这位管理人员没有面带微笑，甚至连看都没有看评选官一眼，而是一直在低头看着手里的一份文件。

　　更加要命的是，他没有说咖啡馆是在酒店的B区。

　　而当时评选官在A区。

　　所以评选官找了很久才找到咖啡馆的准确位置！

　　“不专业，难以原谅”。

　　这是评选官的第三个评语。

　　有了这三个评语，中泰大酒店彻底无缘“星菁奖”。

　　我的吗哎。

　　雷欢喜觉得不可思议到了极点。

　　这三个问题除了第二条“欺骗”的评语比较严重也比较客观外，另两条自己觉得也没有什么啊。

　　“我说过了，‘星菁奖’采用的是最苛刻的评判标准。”马一冰像是在那回答雷欢喜心中的疑惑：

　　“我们认为已经做到无懈可击了，可是在评选官的眼里谁也不知道会发生什么问题。”

　　雷欢喜开始佩服起马一冰了。

　　他可是曾经获得过“星菁奖”的啊。

　　在如此苛刻得近乎不近人情的评选中，马一冰居然还能够杀出一条血路，那需要多大的能量啊。

　　反正以自己的性格是肯定做不到的。

　　中泰大酒店铩羽而归，在董事会的压力下，总经理带着管理层集体辞职，而董事会缺乏应变能力，致使酒店陷入了短暂的管理混乱期。

　　再加上酒店管理层跑上门去质疑自己为什么没有获得“星菁奖”，而迫使“星菁奖”总部亮出了证据，这让中泰大酒店存在的问题也曝光了。

　　于是外界开始流传：

　　中泰大酒店卫生肮脏、管理混乱，更加重要的是还会以次充好。

　　三人成虎。

　　本来小小的问题被无限的扩大了。

　　之前的合作方紧急叫停了和中泰大酒店的合作。

　　中泰大酒店再也没有翻身过。

　　5年后因为严重亏损而关门了。

　　“我的天那。”雷欢喜在那喃喃自语：“你说他们好好的跑到人家总部去质问什么啊？”

　　“这就是管理层的能力问题了。”

　　马一冰表情严肃地说道：“他们认为自己做的很好，认为评选上有猫腻，所以他们信心十足。然而一旦出现问题，在压力下管理层居然选择了集体辞职，而不是尽力解决问题，这是对酒店的严重不负责任。”

　　有道理，非常的有道理。

　　由此可见组建一个优秀的管理层是多么的重要。

　　雷欢喜仔细想了想，自己方寸公司的管理层都和自己的性格差不多，大大咧咧的，要让他们来经营争取让酒店评选上“星菁奖”那是没有任何可能的。

　　“还有最后一个问题。”雷欢喜在那想了一下说道：“你说评选是秘密的，绝对不会提前通知酒店方面，那我们岂不是一点准备的机会都没有了？”

　　“也不是。”马一冰神秘的笑了一下：

　　“我发现了一个诀窍，一般评选官都会在评选的酒店里入驻一个星期的时间进行全方位的检查。”

　　“啊，我明白了。”

　　雷欢喜听到这里大声叫了出来：“所以我们只要特别关注那些开房一开就是一个星期的人就可以了是不是？”

　　马一冰的脸上露出了笑容：

　　“就是这样的道理！”

　　“成了，马大哥，我也没有什么可以多说的了。”雷欢喜不再去多考虑什么：“方寸酒店我就全部交给你了，你想怎么做都可以，千万不要来征求我的意见。”

　　“好。”

　　马一冰也爽快的答应了下来：“我也可以向你做出保证，我一定让方寸酒店在开业的第一年就拿到‘星菁奖’，把咱们的酒店一炮打红，成为全云东最好的酒店。”

　　“马大哥，我相信你，我请你出山就是为的把咱们的酒店一起做好。”

　　雷欢喜知道这次自己肯定是请对人了！


第1478章 做好事总是有好报的

　　把酒店交给马一冰完全可以放心了。

　　现在该轮到雷欢喜来帮助马一冰解决一个天大的困难了：

　　服务员的问题。

　　尤其是年关将近，服务员更加缺乏的情况。

　　这是很多饭店都必须要面对的问题。

　　雷欢喜却知道自己有办法处理：

　　梨花劳务派遣公司——许世茂！

　　那可是从梨花村出来的，一位非常讲义气，非常照顾村里人的老总。

　　去年过年之前他面临着非常大的压力，办公室里坐满了逼债的人。

　　而且公司也差点就被朱晋岩给收购了。

　　再他穷途末路的时候，是雷欢喜及时出手帮了他一把。

　　这将近一年的时间里，许世茂多次打电话给雷欢喜，感激他帮助自己度过了最困难的时间，让雷欢喜有空无论如何大家一起聚一聚。

　　现在就到了大家一起聚一聚的时候了。

　　一听说雷欢喜有空了，许世茂立刻推掉了手里的全部工作，订了一间非常好的包厢。

　　不过在电话里雷欢喜说他带酒来。

　　哪有被请客的自己带酒的道理？

　　这说不过去啊。

　　可是在电话里雷欢喜却坚持这么做，许世茂也只能答应了。

　　“许总，你好。”

　　“哎呀，雷总，你好你好。”

　　一看到雷欢喜推门进来，许世茂立刻站起身子亲自迎接了雷欢喜。

　　“看看我带来的这酒怎么样？”雷欢喜笑着放下了手里的酒。

　　一看到这酒许世茂的眼睛就亮了：

　　“梨花酒！”

　　没错，就是梨花村的特产梨花酒。

　　“怎么样，我说我带酒来没错吧？”

　　“没错，没错，服务员，上菜吧。”

　　“好的，许总。”

　　雷欢喜朝走出去的服务员指了指：“你认识啊？”

　　“可不，就是我们梨花劳务派遣公司的签约员工。”许世茂的声音里不无自豪。

　　雷欢喜顺口问了一声：“许总，你们公司的模式是怎么样的？”

　　许世茂很快给他介绍了一下。

　　梨花劳务派遣公司都是直接招人，然后和用工企业签订合同，派遣劳务人员。

　　用工单位将劳务人员的工资直接打到梨花劳务派遣公司的账户上，由劳务公司负责发放员工工资，缴纳社保等等，从中抽取一定的管理费。

　　雷欢喜还是不太明白：“许总，这样做员工还要缴纳一些管理费，他们自己找工作不是能够省下这笔钱吗？”

　　“雷总，很多人都是这么想的。”许世茂笑着解释道：

　　“自己找工作当然可以省下这笔管理费，但是存在着一些问题，一就是欠薪的问题，越是到了年关企业面临着很大的资金压力，欠薪情况严重，而在我们这里，哪怕对方企业拖欠我们的钱，我们也会第一时间把劳务派遣人员的工资垫付了，欠薪的问题也就不存在了。”

　　这倒是。

　　许世茂随即接着说了下去：

　　“第二点也是工资方面的问题。我们会尽量帮助员工把工资谈到一个最有利的位置，而且每过一段时间用工单位就会按照和我们订下的合同，给劳务派遣人员涨工资和奖金，在这一点上是很多个人都无法做到的！”

　　许世茂把其中的诀窍解释得非常详细，毫无隐瞒。

　　他说了很多。

　　这也让雷欢喜明白了这家劳务派遣公司对于签约员工的重要性。

　　“许总啊，我现在算是明白了。”雷欢喜点了点头说道：“对大家都有利，所以你手下的那些员工们也心甘情愿的缴纳这笔管理费。”

　　菜已经开始陆续的上了。

　　看得出来，许世茂对于这次宴请特别之的重视，全都是点的名贵的菜上的。

　　在雷欢喜当初无私而鼎力的帮助下，梨花劳务派遣公司已经渡过了那段最困难的时光，现在公司业务重新走上了正轨，可以说是蒸蒸日上。

　　而许世茂把这一切的功劳全部都归功到了雷欢喜的身上。

　　“雷总，喝一杯，咱们今天得好好的喝上一气。”

　　雷欢喜爽快的喝下了一杯酒，放下酒杯说道：

　　“许总，我这次是有事来求你的。”

　　“你这算什么话？”

　　许世茂看起来很不开心的样子：“咱们之间还用得着说个求字？你雷总的事情就是我许世茂的事情。这样，你要看得起我，就叫我一声许哥。”

　　“成，许哥。”雷欢喜笑了一下说道：“那我也就不和你客气了，我弄了一家酒店，还是五星级的。”

　　“那好啊。”

　　许世茂刚说到这里，猛的想到了什么：“欢喜，是不是在用工上遇到困难了？”

　　“是。”雷欢喜坦然说道。

　　“没说的。”许世茂拍着胸脯大包大揽了下来：“年关将近，用工短缺，到处都在招人，可你欢喜既然提出来了，需要多少人你说吧。”

　　“我现在一个服务员都没有。”

　　“啊？”许世茂张大了嘴，好像在那听着天方夜谭：“你弄了一家五星级酒店，现在一个服务员都没有，我没喝多了听错吧？”

　　“没，许哥。”雷欢喜苦着一张脸把事情的前后经过都原原本本的说了一遍。

　　“我的欢喜老弟哎，你许哥我算是服你了。”许世茂做劳务派遣到现在还是第一次听到如此荒谬的事情：

　　“不说了，喝完酒我就和你去看一下，看你们需要多少人。”

　　说完掏出电话拨通了一个号码：“老孙啊，对外劳务派遣暂停。对，全部暂停，一个人都不要派出去了。问那么多干什么？按照我说的去做就行了。”

　　等他挂断了电话，雷欢喜举起了酒杯说道：

　　“许哥，这杯酒该我敬你了，可咱们有言在先，你刚才自己都说了，年关将近，用工短缺，该出三倍还是四倍的工资请人都按照你们那的规矩办。”

　　“那这杯酒我还就不喝了。”许世茂一听这话连连摇头：“你说这话就是还不拿我当自己人啊，你欢喜难得求我一件事，我能这么做吗？我要这么做了，梨花村的人还不得把我骂死啊？欢喜，不能你当好人我当恶人是不是？”

　　雷欢喜举起杯子一饮而尽：“许哥，是我说错话了，我自罚一杯。我代表方寸公司上上下下谢谢你。”

　　许世茂这才满意的喝光了自己杯子里的酒。

　　雷欢喜再次确信做好事总是有好报的！


第1479章 莫胖子及时的提醒了安妮

　　成功的聘请到马一冰出山让雷欢喜对五星级酒店的信心大增。

　　而在祝南镇举办的艺术展则也进入到了尾声中。

　　这次的艺术展毫无疑问是大获成功的。

　　不仅仅是见识到了仙桃村神奇的双层内雕技术，更加重要的是艺术扶持基金会的成立。

　　这可是无数人想做但却一直没有做成的事情啊。

　　可就因为这次的艺术展，因为一个雷欢喜的出现，不可能的事情变得可能了。

　　季德川、汤若瑾这些人无疑是最兴奋的。

　　当初把艺术展放在祝南镇，而且在那么匆忙的时间里要举办成功，说老实话他们的心里其实是不太相信的。

　　可是祝南镇不但做到了，而且居然做得如此完美。

　　而身为艺术扶持基金会的总经理，安妮无疑是最忙碌的一个了。

　　之前认真的说，她虽然是方寸生物科技有限公司的总经理，但还真的没有太多的事情可以做。

　　而这个艺术扶持基金会的总经理，让我们的安妮大小姐在倍觉兴奋的同时也倍感充实。

　　就是欢喜哥这几天也不知道做什么去了，每天一大早就拎着钓鱼竿去了云东。

　　欢喜哥什么时候喜欢上钓鱼的？

　　而且就算要钓鱼也不必一定要跑到云东去啊。

　　仙桃村那可有的是鱼啊。

　　“欢喜哥十有八九是有事情，而且必须要通过钓鱼来解决。”身为“少谋深算”的代表人物，莫胖子倒是一眼就看出了其中的猫腻，随即便对安妮说道：

　　“安妮，昨天成交的艺术品总价一共1250万。”

　　“啊，这么多？”安妮有些吃惊。

　　“是啊，季德川、汤若瑾、项岳明、许重锦这些人都拿出了自己的一些藏品来进行拍卖，主力成交作品就是他们的。”莫胖子在那解释了一下：

　　“而且他们说的非常清楚了，所有拍卖成交的钱全部无偿捐献给艺术扶持基金会。”

　　安妮吐了一下舌头。

　　那次的慈善拍卖会筹集的款项已经不错了，可人家随随便便拿出一点藏品来进行拍卖就筹集到了这么多的资金。

　　谁说搞艺术的没有前途啊？

　　莫胖子这时候问道：“安妮，你想好怎么调度这些资金没有？”

　　“想好了。”安妮很快点了点头：“我会将其中的一部分拿出投资增值理财产品，一部分用来进行商业投资，都以稳妥型为主。而且我还准备入股方寸生物科技。”

　　安妮说到这里觉得自己的这个主意非常高明。

　　方寸生物科技是个非常奇葩的公司，零成本，零投入，可却是高回报，绝对的一本万利的生意。

　　莫胖子却在那里沉默了一下：“安妮，方寸公司谁开的来着？”

　　这问的不简直是莫名其妙的吗？

　　还能有谁？欢喜哥的啊！

　　“欢喜哥开的啊，胖子，你傻了啊。”

　　安妮很是不满的说了一句。

　　“哦，是欢喜哥开的啊。”莫胖子很认真的点了点头说道：“我还以为是你开的呢。”

　　“你个死胖子，有什么话明说不就行了，干什么那么拐弯抹角的啊。”

　　安妮更加的不满意了。

　　“我们都知道方寸公司和它下属的企业全部都是欢喜哥的，这点任何人都无法质疑。”

　　莫胖子在那慢悠悠地说道：

　　“安妮，你早晚都会变成雷夫人，可现在暂时还没有，不要帮欢喜哥拿主意，你可以在公司里捣乱破坏，但一定不要干涉到公司的核心内容，比如擅自决定谁入股这件事情。哪怕将来有一天你真的成为了雷夫人也一定要和欢喜哥商量一下再去做。”

　　安妮毕竟也是个聪明的女孩子，莫胖子的话让她隐隐的懂了一些什么。

　　“你们家现在和欢喜哥的关系有些微妙，越是这个时候你越是要置身事外，越想当和事佬反而越会把事情弄僵了。欢喜哥让你出任艺术扶持基金会的总经理，那是对你的绝对信任，他确信你是他身边最亲密的人，而你，一定不要干涉到欢喜哥的核心内容。”

　　莫胖子说到这里停顿了下来，目光投向了安妮。

　　安妮缓缓点头：“还有吗？”

　　“当然有。”莫胖仔淡淡的笑了一下：“现在艺术扶持基金会刚刚成立，而你我都知道一旦入股了方寸生物科技绝对能够赚大钱，那么将来呢？将来当艺术扶持基金会走上正轨，开始实行盈利的时候你认为会发生什么样的事情？”

　　“会有人眼红我的这张位置，毕竟这个基金会不是咱们方寸公司的。”安妮已经完全的明白了：

　　“他们会想方设法的把我赶走，一旦真的被他们得逞了，基金会和方寸生物科技的股权关系该怎么办？我本来想做好事，可是却偏偏的给欢喜哥带来了麻烦。”

　　“就是这个道理。”莫胖子冲着安妮竖了一下大拇指：

　　“安妮，你也别怪自己，你是刚刚出任这个总经理，一心想着为基金会办事，所以太心急了一些，等你冷静下来，不用我说你自己也会想明白的。”

　　“胖子，你别安慰我了。”安妮多少显得有些沮丧：“我做事情就是太冲动，太欠考虑。常常好心办了坏事。”

　　“我再帮你另外出个主意吧。”莫胖子眨巴了一下眼睛说道：

　　“现在咱们祝南镇和仙桃村的名气已经打出来了，而有些艺术家没有什么名气，他们的作品也卖不出去，所以你不妨多组织一些拍卖会，就拍卖这些人的作品，然后适当的收取一些佣金，这么一来，又为基金会新开辟了一条财源。”

　　安妮先是兴奋，接着略有迟疑地说道：“会不会有人说闲话啊？我们本来是扶持的，现在却变成了利用他们赚钱。”

　　“说闲话？”莫胖子冷笑一声说道：“谁能够说闲话？基金会成立的目的是扶持那些有才华但却没有机会的青年艺术家，我们这么做既帮助到了他们，又能够让基金会有利可图，一举两得的事情我们为什么不做？”

　　安妮的脸上露出了笑容：“胖子，你这脑袋怎么生的啊？很多事情我都觉得，你和欢喜哥才是真正的一对。”

　　“我呸，我对男人可一点兴趣也都没有。”

　　莫胖子哭笑不得的这么说了一句！


第1480章 要拿钱得先答应我的条件

　　严品台在云东已经待了很久了。

　　答应给他钱的朱晋岩却始终一点消息也都没有。

　　东躲西藏，每天提心吊胆的日子并不好过，可是没有钱他就根本没有办法离开这个城市。

　　几次都想给朱晋岩打电话，但都生怕暴露自己而硬生生的忍下了。

　　朱晋岩这是怎么了？

　　是遇到什么麻烦了吗？

　　一直到严品台身上所有的钱都用光，再也无法等待下去的时候，朱晋岩终于出现了。

　　“晋岩，怎么了，发生什么事了吗？”

　　一看到朱晋岩，严品台立刻紧张的问道。

　　“是出了一点事，不过我目前已经自己解决了。”朱晋岩的脸色看起来不是特别的好看。

　　严品台这才略略放心了一些。

　　可是看朱晋岩两手空空，也不像是带现金来的样子啊？

　　“晋岩。”严品台实在是忍不住了：“我在云东待了那么长的时间，很危险，所以我想尽快离开这里。”

　　“我知道了。”

　　朱晋岩很清楚这个人是为了钱的事情：“严大哥，钱我正在准备，100万，够不够？”

　　“够了，够了。”严品台连连点头。

　　“不过你要先帮我办一件事。”

　　恩？

　　严品台怔了一下。

　　朱晋岩之前可不是这样的啊？

　　之前自己帮朱晋岩办了很多见不得人的事，朱晋岩也会给自己丰厚的汇报，但金钱却绝不是维系两个关系的唯一啊？

　　现在怎么朱晋岩居然要自己先办事再给钱了？

　　虽然内心有些不是特别开心，可严品台还是说道：“说吧，晋岩，要我做什么事。”

　　“帮我杀一个人。”

　　“谁？”

　　“游果果。”

　　游果果？

　　严品台再次怔在了那里。

　　游果果是谁？道上肯定没有这么一号人，而且以前也从来都没有听朱晋岩说过啊。

　　“这个人名义上是个做根雕艺术的，很猥琐，很卑鄙，很无耻。”

　　朱晋岩一连用了三个“很”字，完全能够看出他心中对于游果果的愤怒：“他设了一个局让我上当了，他手里有一些我不能被曝光的照片。严大哥，帮我把照片给拿回来。如果实在拿不回来那就干掉他。”

　　“他现在在哪里？”严品台追问了一句。

　　“祝南镇，仙桃村。”

　　严品台倒吸一口冷气。

　　他在云东倒不怕，可是要去祝南镇仙桃村？

　　这危险可就大了去了啊。

　　朱晋岩也看出了严品台的担忧：“严大哥，不用怕，我已经掌握了一些情报，游果果是去参加祝南镇和仙桃村艺术展的，现在艺术展即将结束，他快回去了。明天晚上，他会入驻云东的某宾馆，具体的入驻时间和房号，我到时候会发给你的。”

　　“成。”

　　严品台到了这个地步也不再犹豫了，但他迟疑了一下还是说道：

　　“可我现在身上一分钱都没有了。”

　　朱晋岩皱了一下眉头，从身上掏出了一叠钱：“严大哥，这里有一万块钱，你先拿着用，其它的钱我会想办法尽快帮你解决的。”

　　严品台接过了钱，默默的点了点头。

　　“那就先这样吧，等我电话。”

　　朱晋岩说完就急匆匆的离开了。

　　他刚走，从另外一个房间闪出了一个人，30来岁的年纪，看起来很是精干。

　　他朝外面看了看，确定朱晋岩已经开车离开后说道：

　　“大哥，朱晋岩好像有些不太对劲啊？”

　　“是不太对劲，而且和我似乎变得非常生分了。”严品台握着那一万块钱默默的点了点头说道：

　　“和尚，可咱们现在没有办法，要想离开云东就离不开钱，钱呢？钱只能靠朱晋岩。”

　　“大哥，朱晋岩可别把我们逼急了。”叫和尚的冷冷地说道：“他这么多年利用你做了那么多见不得光的事情，怎么着，现在看大哥落难了，就想不认账了？真把我们逼急了，我们把这些情报都报告给警方，看他怕不怕，看他还不老老实实的把钱给拿出来。”

　　严品台苦笑了一下：

　　“和尚啊，朱晋岩可以对不起我，但我不能对不起朱晋岩啊。毕竟他当年帮过我救过我，我要真把我知道的所有事情都说出去了，朱晋岩就是死路一条。不过。”

　　他在那里沉默了一会：“和尚，咱们有些事情也不能不防。这么多年来朱晋岩所有让我做过的事情我都保留下了证据，就藏在——”

　　他低声对和尚说了一些话，和尚频频点头。

　　然后严品台这才继续说道：“万一我要是真的出了什么事，和尚，这些证据你自己看着办吧。可以交给警方，也可以和朱晋岩换上一大笔钱，足够你下半辈子用的了。”

　　“大哥，你呢？”和尚像是察觉出了什么。

　　“我？我反正就这样了。”严品台苦笑着了一声说道：“我被警察抓到也是一个死，还不如干脆再去博一下。和尚，明天晚上的行动你就不要和我一起去了，换个地方藏起来，我得手后会联系你的。”

　　“大哥！”和尚有些急了。

　　“和尚，你要是还认我这个大哥的话就听我的。”严品台的脸色阴沉了下来。

　　和尚很不情愿的点了点头答应了下来。

　　“还有一件事你要帮我去做。”严品台说到这里忽然轻轻叹息了一声：“你知道我的孩子在哪里吧？”

　　“我知道，大哥。”

　　“我要是真的失手了，帮我好好照看这个孩子。”严品台似乎是在那里交代后事了：“我那笔钱一直都帮我儿子存着呢，哪怕再困难我都没有动用过。和尚，现在这个世界上我唯一能够信任的人只有你了。”

　　和尚“噗通”一声跪倒在了地上：“大哥，我和尚的命是你救的，我这辈子跟定你了。大哥，你放心吧，你儿子就是我的儿子，钱，我一分钱都不会少的会交到咱儿子手上的，如有二心我和尚不得好死。”

　　“起来，起来，兄弟。”严品台把和尚搀扶了起来：“还没有到那一步，人人都想要我的命，可我偏偏就是不死。不但不死，我还要好好的活着。我要看到我儿子长大，看到我儿子结婚的那一天。”

　　“没准啊还能够给咱大哥生一个大胖孙子呢。”和尚憨笑着说道。

　　严品台听到这话也傻傻的笑了出来！


第1481章 可怕的游果果

　　游果果给自己点上了一枝粗大的雪茄。

　　五星级的酒店客房，房间差不多有80来个平方。

　　坐在沙发上，边上放着一杯红酒，轻轻的抿上一口，再抽上一口雪茄，烟雾中，游果果觉得自己很开心。

　　再也不用装的时候总是会特别的开心的。

　　自己早就习惯了过这样的生活，雪茄、红酒，当然最好能有一个美女陪伴。

　　可惜自己还有任何在身，而且是冯曼兄弟给自己派的任务，没办法，再不情愿也是要装下去的。

　　雷欢喜那个家伙真有趣。

　　一想到雷欢喜，游果果的嘴角又露出了一丝笑意。

　　门铃响了起来。

　　游果果有些不太高兴的起身。

　　这个时候自己是最怕人打扰的。

　　一开门，游果果再也开心不出来了。

　　严品台用力把开门的这个家伙推了进去，然后顺手关上了门。

　　游果果不敢反抗，因为这个家伙的手里有把看起来很锋利的刀呢。

　　“你，你是谁？”游果果一副非常害怕的样子。

　　“兄弟，不用知道我的名字。”严品台的刀指着对方：“我和你也无冤无仇的，可我也是没办法，受人之托忠人之事。”

　　游果果忽然笑了一下说道：“是受朱晋岩之托吧。”

　　严品台的脸色一变，可随即游果果下面说的一句话才真正的让他大惊失色：

　　“你知道我为什么问都不问是谁就放你进来了吗，严品台？”

　　严品台没有任何的时间反应了，一个冷冰冰的东西已经顶住了他的脑袋。

　　“别动，动一下就打死你。”

　　一个更加冷冰冰的声音在严品台的身后响起。

　　“瞧，这样子说话我就觉得自在多了。”游果果重新坐了下来，端起了那杯红酒又抿上了一口：

　　“我早知道有人在跟踪我了，我也知道是朱晋岩想派人来杀我。为什么？因为我手里有一些他见不得人的照片和视频。他会派谁来杀我呢？啊，恐怕只有你了。”

　　严品台很识相的把刀扔到了地上：“我输了，我无话可说，你杀了我吧。”

　　“你再和我开玩笑吗？”游果果惊讶地说道：“杀你？你难道不知道杀人是犯法的吗？难道你要拉我给你垫背吗？”

　　“那你想对我怎么样？”严品台反正也豁出去了：“把我送到警察那里？”

　　“也不会。”游果果的回答更加的出人意料：“我现在来顺一顺咱们之间的关系，其实要杀我的人不是你，而是朱晋岩。你呢，又是雷欢喜一直想要抓到的人。我最应该做的是把你交到雷欢喜的手上。”

　　严品台默不作声。

　　反正一样没有活路了。

　　“可是我不能这么做。”游果果在那慢吞吞地说道：“因为我的老板告诉我，所有的麻烦都让雷欢喜自己解决去，我们只能帮助他，但却不能直接干预，除非有什么特殊的情况。而你，我的老板也特别的交代过，一定要让雷欢喜亲手抓到你。”

　　严品台似乎看到了一丝希望：“那么你准备放我走了？”

　　“当然，难道我还准备留你过夜吗？”

　　“多谢。”严品台怎么也都没有想到居然会是这么一个结果。他一抱拳说道：“游先生，我欠你一条命就先记在心里了！”

　　“慢着。”

　　游果果却忽然说道：“难道就这么准备走了？很少能够有人拿刀威胁我。”

　　严品台怔了一下随即便明白了，他弯腰从地上捡起了那把刀，惨笑一声：“游先生，我懂你的意思了。”

　　说完，手起刀落，一刀扎在了自己的大腿上。

　　刀被拔了出来，大腿上血淋淋的，可是这个严品台也真的硬气得很：“游先生，够了没有？”

　　“不够。”游果果拿起雪茄叼在了嘴上。

　　严品台恶狠狠的盯着这个可恶的家伙，一咬牙，刀起刀落，居然又是一连两刀。

　　“这还差不多。”游果果这才满意地说道：“你腿上收拾一下，别出去的时候给服务员看到了报警。”

　　严品台忍着剧痛简单的包扎了一下：“游先生，现在我可以走了吗？”

　　“去吧，去吧。”游果果挥了挥手说道。

　　严品台一瘸一拐的离开了。

　　小邓收好了枪关上了门：

　　“游先生，真的就这么放他走了啊？”

　　“你当我愿意吗？”游果果放下了手里的雪茄：“这是哈特曼先生特别下的命令，不过也没有问题，严品台这个人基本是废了。他受了那么重的伤，又不敢去医院，一两个月都好不了了。小邓，匿名通知一下雷欢喜严品台的情况。”

　　“好的。”

　　小邓也知道以严品台目前的状况，他的被抓已经只是时间问题了。

　　“朱晋岩呢？怎么办？”这时候小邓问起了这一点。

　　“朱晋岩嘛，同样是要交给雷欢喜去亲手解决的，不过他居然敢派人来杀我？总要给他一点教训才是。”游果果在那想了一下说道：

　　“小邓，找那天晚上几张模糊的照片放到网上去，记得，要让别人猜测这个人就是朱晋岩，但照片上要无法清晰的分辨出来。”

　　“好的，我会做一些技术处理的。”小邓说着就拿出了手提电脑。

　　严品台站了起来，来到了窗户前，从这里可以一览无余的看到下面。

　　他看到严品台从酒店里走了出来，一瘸一拐的，甚至都不敢拦一辆出租车。

　　看着他消失的夜幕里，老实说，游果果对这个家伙还是比较佩服的。

　　忠，对朱晋岩特别的忠诚。

　　可惜他效忠的对象选择错了。

　　如果需要的话，朱晋岩会连一秒钟的迟疑都没有就出卖严品台的。

　　游果果也不是特别的明白哈特曼先生为什么一定要雷欢喜亲手去做这些事情。

　　难道让别人代劳了不好吗？

　　可是这样的事情绝对不是自己这个级别的人可以过问的。

　　起码他知道一点：

　　哈特曼先生和雷欢喜之间的关系非常的不一般，超出了哈特曼先生和其他任何人的关系。

　　这其中也包括了自己的顶头上司冯曼兄弟。

　　说到冯曼兄弟，他们就快要到运动了。

　　到了那个时候云东可就有热闹瞧了。

　　无论是亚德里恩还是红珊瑚资本，他们很快就会发现：

　　他们真正的最大的最可怕的对手来到了！


第1482章 你这个智商真的令人堪忧啊

　　网上彻底的炸开天了。

　　就在昨天半夜的时候，在云东某著名的论坛上，忽然出现了这样的一个帖子：

　　“他喜欢她，还是他？”

　　文章中说本事某Z姓富二代，性取向成疑，被目击多次和男性友人开房。

　　次后描述了一下这个Z姓富二代的某些特征和习惯。

　　也许吃瓜群众不了解，但是圈子里的人几乎同时想到了一个人。

　　在文章的最后，还附上了几张照片。

　　两个全身赤裸的男人纠缠在了一起。

　　照片拍摄的比较模糊，可如果仔细看的话，还能够看出一些轮廓来的。

　　有个富二代没事就喜欢刷论坛找妹子，一看到这帖子后，立刻在后面跟了一贴：

　　“如果我没有猜错的话，照片里那个比较瘦小的人是ZJY。”

　　ZJY是谁？

　　在一片的追问下，那个富二代继续回帖道：

　　“不能说，要不然别人要起诉我了，反正他家是云东市的龙头企业。”

　　他把这个消息告诉了自己的很多朋友，那些人一个个兴致大发，纷纷赶到这个论坛。

　　有个家伙还特意新注册了一个帐号，在后面跟帖道：

　　“怕起诉个毛，不就是君诚集团的朱晋岩嘛，我早就看他不顺眼了，让他来起诉我啊。”

　　……

　　“今天的会议就到这里。”

　　开完了君诚集团的例行会议，朱国旭看了一下时间，一会还要赶到溪海集团去开会：“大家都抓紧一下，到年底了，任务紧，全都不要耽误了。”

　　“朱总。”

　　这个时候他的助理急匆匆走了过来：“云东日报、东方网等媒体的几名记者想要采访您。”

　　记者？采访？

　　朱国旭皱了一下眉头。

　　是为了水处理工程的事情还是为了运毒的事情。

　　越是在这个时候，越是要注意和媒体之间搞好关系。

　　“把他们请到我的办公室。”

　　不一会，几名记者都到了。

　　一个记者开门见山的就问道：

　　“朱总，您的儿子朱晋岩到现在都没有结婚，也没有女朋友，是因为和他的性取向有关系吗？”

　　“什么？”朱国旭一怔：“你在说什么？我没有听明白。”

　　“朱总还不知道吗？”这名记者拿出了手机：“您看下昨天晚上东方网发的这个帖子吧。”

　　朱国旭当看到照片的时候，面色惨白。

　　还有谁比自己更加了解儿子呢？

　　即便照片拍摄的比较模糊，但他还是一眼就认出了照片上的那个人就是自己的儿子：

　　朱晋岩！

　　他此刻的心情是崩溃的。

　　喜欢男人，喜欢男人。

　　自己的儿子居然喜欢男人！

　　这让自己怎么能够接受？

　　这让自己还怎么面对朱家的列祖列宗？

　　“朱总，您能发表一下您的看法吗？”

　　记者的催促让朱国旭迅速的冷静下来，毕竟是大风大浪里过来的：

　　“一派胡言，我可以明确的告诉大家，文章里说的这个人，以及照片里的人，和我的儿子朱晋岩，没有任何的关系。同时我要郑重警告那些别有用心的人，如果因此对我，我家人，以及君诚集团的名誉造成任何的损害，我都将采取法律行动捍卫自己的名誉。”

　　……

　　一大早朱晋岩的电话就被打爆了。

　　问的都是自己和那个男人是什么关系。

　　朱晋岩傻了。

　　游果果。

　　肯定是游果果做的。

　　他急急忙忙的登录了那个网站。

　　万幸的是，游果果事情还并没有做绝，并没有指名道姓，照片也是非常的模糊。

　　这说明游果果还是给自己留下余地的。

　　可是游果果为什么要这么做？

　　电话响了起来，是一个陌生的号码。

　　朱晋岩心烦意乱的一接通，竟然是游果果打来的：

　　“朱晋岩，照片的质量不是很好，当然了，我手里也有高清版的。”

　　“游果果，你不守信用。”朱晋岩冲着电话叫了起来：“你说好不曝光帮我保守秘密的。”

　　“恩，我承认。”游果果居然一点也都没有否认：“可是如果一个人遇到了谋杀，我确信他是什么事情都能够做出来的。”

　　朱晋岩不出声了。

　　“瞧，你真的是一个笨蛋。”游果果的声音里明显带着讥讽：“你认为你真的可以杀了我？你认为就算你杀了我难道那些照片就不会被曝光了吗？有人告诉我你是一个蠢货，我还不太相信，现在看起来是真的了。”

　　“游先生，那个人现在怎么样了？”

　　“哪个人？请你说的明白一些。”

　　“那个，那个杀手。”

　　“我放了。”

　　“你放了？”

　　“当然，我为什么要杀了他或者把他交给警方呢？”游果果还在那里笑着：“他跑在外面，你心神不宁，我会觉得很快乐的。”

　　朱晋岩认怂了，他知道自己永远都不可能是电话那头那人的对手：

　　“游先生，我错了，我求你放过我吧。”

　　“我是一个善良的人。”游果果不紧不慢地说道：“我总是很乐意给别人机会的。当然，你也必须要满足我的要求。”

　　“我会的，游先生，我会的。”

　　“不要再来挑衅我的忍耐力了，现在不要，永远也都不要。”

　　“是的，游先生，我从此以后再也不敢冒犯您了。”

　　“第二，有一个艺术扶持基金，是你的姐姐安妮担任总经理的，朝这个基金会账目上捐300万吧，当然，必须是要匿名的。”

　　“游先生，300万太多了吧，我现在资金上有些压力。”

　　“朱晋岩先生，那是你的事情，不是我的。既然做了，既要承担好事情败露后的责任。300万，一周时间，一分钱都不准少。”

　　朱晋岩咬了咬牙：“好，一周时间，我会想办法筹到的。”

　　“瞧，这样就愉快多了。”游果果这时候又忽然说道：“朱晋岩，你真的是一个笨蛋，你知道我全程电话一直在录音吗？尤其是你刚才承认自己派出杀手杀我的那段，如果哪天我不高兴了交给警方，我相信警方一定会很感兴趣的。”

　　然后电话就这样被安静的挂断了。

　　朱晋岩却再次要崩溃了。

　　笨蛋，自己真的是一个笨蛋。

　　对方明明设好了一个圈套，可自己居然就这么跳了下去。

　　为什么会发生这样的事情？自己为什么不能够多想想再做呢？

　　朱晋岩第一次对自己的智商产生了怀疑！


第1483章 莫胖子的做人准则

　　艺术展顺利的在祝南镇落下了帷幕。

　　一次非常成功的盛会。

　　祝南镇的经济也因为这次盛会而得到了极大的带动。

　　这点毫无疑问是荆彦磊最希望看到的。

　　等到明年的时候，祝南镇肯定会迎来一番崭新气象的。

　　这一点必须要感谢雷欢喜。

　　要不是他的努力，天知道事情还会朝着什么方面发展。

　　而这个时候的雷欢喜在聘请了马一冰出山，解决了酒店的大难题后，又重新把重点放到了方寸公司上。

　　公司这一年蒸蒸日上，虽然也遇到了一些挫折，但都顺利的渡过了。

　　也没别的什么好说的，肯定每人都要发一个大大的红包才行。

　　给小胖什么呢？

　　钱对于小胖来说也没有什么太大的用处啊？

　　想想，再好好的想想。

　　对了，刚才看到安妮的时候，安妮正急着回她云东的家。

　　听说朱晋岩又出事了，而且还是男男之间的事情。

　　这可就奇怪了啊，也没听说朱晋岩还有这方面的爱好啊？

　　算了，这又不关自己的事情。

　　泰国那里，多姆发展的非常顺利，已经基本在泰国市场站稳了脚跟，现在正考虑向整个东南亚发展。

　　“欢喜哥，我准备过年前去一趟泰国。”莫胖子这时候走进了欢喜哥的办公室说道。

　　“什么情况？”

　　莫胖子在雷欢喜的对面坐了下来：“多姆在泰国发展的非常快速，不过也正是因为太快速了，所以遇到了一些情况，我赶过去和他一起解决。还有，重点就是策划一下明年在东南亚的发展。”

　　“成，你去吧。”

　　现在整个方才公司的核心，其实一直都是莫胖子在负责，雷欢喜知道的公司情况恐怕还没有莫胖子一半的多。

　　在那想了想，又不放心的交代了一声：“胖子，记得快去快回啊，今年过年早，一过完元旦就快了，再说了，公司里一大堆的事情等着你呢。”

　　“欢喜哥，欢喜大爷，我服了还不成吗？”莫胖子真的是哭笑不得：“什么叫公司里还有一大堆的事情等着我啊？这公司到底是你的还是我的啊？合着我飞来飞去的，你什么都不用管？”

　　“我不懂啊。”雷欢喜很无辜的一摊手：“能者多劳，这道理你都不懂？”

　　“成，成，你是我亲哥。”莫胖子硬是服了这个脸皮特别厚的家伙。

　　其实欢喜哥哪里是什么都不懂？当公司出现重大危机的时候总是欢喜哥来解决的，换成其他人才是真的没有办法呢。

　　可是雷欢喜聪明。

　　还是那句话：

　　不是他不会管，而是他不想去管。

　　有些人一出生就是劳碌的命，比如自己。

　　还有的人天生就是享福的命，比如欢喜哥。

　　莫胖子唉声叹气了一会重新说道：“这次熊伟林来咱们这，一个是参加艺术展，还有一个是和我们商量，想要和我们一起办个旅游公司，主要负责海外业务。”

　　“海外业务？”雷欢喜在那怔了一下之后才说道：“发展海外旅游业务有前途不？”

　　“前途肯定是有的。”莫胖子早就考虑好了：“目前仙桃村的旅游项目已经发展到了一个瓶颈，旺季的时候我们来不及接待，淡季的时候空房率高，这其实也是全国各大旅游景区都共同要面对的问题。如果能够在淡季的时候从海外组团来我们这旅游，可以解决掉很多的问题。”

　　“成，那就弄吧。”雷欢喜说到这里忽然想到了一件事：“胖子，记得，熊伟林那里占大头。”

　　“你的意思是他们占多数股份？”莫胖子倒有些不是太明白了：“本来按照我和熊伟林商量的，双方各出一半的股份。这可是稳赚不赔的买卖啊。”

　　雷欢喜笑了一下说道：

　　“胖子，你怎么就不明白呢，正是因为稳赚不赔，所以才要让人家占大头。”

　　莫胖子在那想了好大一会才说道：“你的意思是，在咱们刚刚发展旅游项目的时候，熊伟林给了咱们很大的帮助吧？”

　　“这是第一个原因，但绝对不是主要的。”雷欢喜缓缓地说道：“这个海外旅游项目是别人帮咱们开发的，咱们提供了旅游资源以后就可以在这里坐享其成了，而其它的事情全部要由熊伟林那里负责，他承担的风险也远远的比咱们大。让他多赚一点，咱们拿钱的时候也能拿的心安理得一些。”

　　莫胖子现在算是完全的明白了，他看了雷欢喜好大一会之后才说道：

　　“欢喜哥，我真的是越来越弄不明白你了。有的时候你小气起来比任何人都小气，能够省一毛钱都是好的。可要真的大方起来，几百万上千万你都省得出啊。”

　　雷欢喜还是笑了一下说道：

　　“胖子，我前段时候和荆彦磊在那聊天的时候曾经说过，有的钱必须拿，不拿白不拿，有的钱，送到眼前也不能拿。我这个人做人的原则其实没有几条，但有一条特别重要，谁对我好，我对谁更好。谁把心掏出来给我看，我把全身都给他看。”

　　“我对你的身子可没有什么兴趣，我又不是朱晋岩。”

　　显然莫胖子也知道了朱晋岩的事情，他长长的叹息了一声：“欢喜哥，以前我总是认为你的运气特别好，每次都能绝处逢生，可是现在仔细想想吧，你未必就是真的运气好了，你是做人做对了。”

　　说到这里，他自己也是大有感慨：

　　“我爸以前老对我说，做人啊，要做对人，走对属于自己的路。比如我爸和我，其实也很聪明，很懂得怎么做生意，可我们的做人注定了我们的格局只能这么大了。他还说，将来我要是遇对人了，千万不要错过，一辈子都跟着他，我的前途会比我自己做生意大得许多。”

　　这些话雷欢喜倒还是第一次从莫胖子的嘴里听到，他抓了抓脑袋说道：“这么说我能够有你这样的朋友还得谢谢你爸爸了？”

　　“恩，是得谢谢我爸爸。”莫胖子特别认真地说道：“我家老子可比我聪明得多，也看得透彻得多。要不是他的话我现在肯定还在自己单干呢。”

　　雷欢喜咧嘴笑了一下：

　　“那有机会我一定要请老爷子吃顿饭！”


第1484章 樱井三良和他的朋友

　　一大清早的天刚亮呢，樱井三良的电话就把雷欢喜个吵醒了。

　　他说他要带一个朋友来拜访雷欢喜。

　　要真正说起来，在雷欢喜前期开始创业的时候，给予他帮助最大的除了朱国旭外就是这位樱井三良了。

　　朋友？

　　樱井三良什么朋友拜访自己？

　　不过既然是朋友，那总是要多给几分面子的。

　　9点多钟的时候，樱井三良带着他的朋友来到了雷欢喜在仙桃村的别墅里。

　　“这位就是我时常和你提起的雷欢喜先生。”

　　“雷桑，你好。”这个日本人的汉语也是相当不错的。

　　“雷，这位是日本风之叶株式会社的社长保田光。”

　　“保田社长，你好。”

　　雷欢喜正好从别人那弄到了一些好茶叶，沏好了茶请两个客人坐了下来。

　　“雷桑，这是雪芽。”保田光居然一吃就吃了出来。

　　咦。

　　咱们的欢喜哥都不知道这是什么茶呢，这个日本人竟然喝了一口就能够喝出了？

　　“雷桑，请原谅我的无礼。”保田光先向雷欢喜鞠了一躬然后说道：“这是雨前茶，可惜并没有保管好，所以略有苦涩之味。”

　　擦，不就是茶嘛，往冰箱里一扔不就得了，哪有那么多的讲究。

　　雷欢喜平时也不喝茶，渴了就喝点白开水矿泉水什么的，对茶的知识知之甚少。

　　“第二点，泡的方式不对。”保田光继续在那说道；“雪芽是需要用专用的茶具来喝的，而且水温一定要合适。雷桑就用普通的杯子，未免太浪费一些了。”

　　雷欢喜就觉得奇怪了：“保田社长对茶很有研究？”

　　“是的。”这次是樱井三良帮着说出来的：“保田先生是日本茶文化社的社长，一直以来都对茶文化非常痴迷。”

　　原来如此。

　　“雷桑，这次来的太匆忙了，什么礼物都没有带，真是太抱歉了。”保田光随即接口说道：“下次再来拜访雷桑的时候，我一定会送给雷桑一套上好的茶具。”

　　“别，保田社长太客气了。”雷欢喜到了这个时候反而冷静下来了：“保田社长，我出身在农村，以前我们渴了就喝水缸里的水，后来喝自来水，所以我对茶没有什么讲究，你那套上好的茶具送给了我也是浪费。还有，我们中国有句老话，礼送于人必有所求。保田社长，你这次来不光是和我谈论茶文化的，恐怕还有别的事情吧？”

　　“樱井桑是我的好朋友，他一直都对我说雷桑是一个非常聪明的人，他并没有说错。”到了这个地步保田光也没有什么可以隐瞒的了：

　　“我听说在雷桑所拥有的祝南镇西郭村大岩洞里发现了极其珍贵的王莲和金花茶？”

　　这个日本人的消息倒灵通的很啊？

　　雷欢喜点了点头承认道：“是的，大岩洞里的确发现了王莲和金花茶。”

　　“不可思议，真的是不可思议。”保田光啧啧称奇：“众所周知，不管是王莲还是金花茶，都是对阳光要求比较高的植物，可居然能够在一个岩洞里发现，这在全世界范围内都是罕见的。”

　　你个日本人圈子兜来兜去的想说什么呢？

　　樱井三良在一边笑着说道：“保田，你想说什么就说吧，我们的雷桑不喜欢别人拐弯抹角的。”

　　“是的。”保田光一点头说道：“王莲和金花茶具有极高的食用以及药用价值，而我的风之叶株式会社也正好是进行这方面研究开发的。我还听说雷桑发现的王莲，能够用来制造护肤品，我们在这方面同样也有着丰富的经验，所以我想和雷桑进行全方位的合作。”

　　是为了这件事？

　　如果这样的话倒真的可以考虑考虑。

　　在王莲和金花茶的市场开发上，雷欢喜和他的方寸公司并没有太多的经验，比如正在进行的王莲护肤品的开发，到目前为止还没有任何实质性的举动。

　　再说到金花茶。

　　小胖的精元那次滴到土壤里后居然说要到一个月之后才能够有效果，现在算算时间也差不多了。

　　最近的事情太多了，如果不是这个日本人来了雷欢喜还真的几乎把这件事给忘了。

　　“保田社长，共同开发我很乐意。”雷欢喜沉吟了一会说道：“说实话，我们虽然拥有了王莲和金花茶，但我们却从来没有这方面研制和市场开发经验，所以我们迫切的希望和有经验的团队进行全方位的合作！”

　　保田光听了这话大是吃惊：“雷欢喜，恕我直言，您刚才说的那些都是商业机密，现在您告诉了我，在未来的谈判中也许会被我所利用，会让您和您的公司处在一个非常不利的位置上的。”

　　雷欢喜还没有回答，樱井三良已经笑着说道：

　　“保田君，我已经告诉过你了，雷先生对人喜欢坦诚相待，同样的，他也希望别人能够对他坦诚相待。彼此的信任才是最重要的，你当然可以尝试着欺骗他一下，但是你很快就会知道后果了。”

　　“我明白了，樱井君，雷桑。”

　　保田光叹息了一声说道：“这些话说起来很容易，但要真做的话那就会变得非常困难。但我可以向您保证的是，在即将到来的谈判中，我会完全毫无保留的。”

　　“那就好。”雷欢喜笑了笑说道：“我很不擅长谈判，所以我会派我最得力的手下和你交涉，到签字的时候我再出现。保田社长，对于我派来的人你完全可以放心，他完全可以代表我的意见。”

　　“谢谢，我想这是一个非常良好的开端。”保田光看起来非常的满意：“我和很多人很多公司打过交道，但没有比和雷桑您谈判的时候更加让人愉快的了。您和樱井君是朋友，我想我们也许也能够成为朋友的。”

　　“喝茶。”雷欢喜举起了杯子说道：“虽然我养茶和泡茶的方式都不对，但我以茶代酒预祝我们的合作能够大获成功。”

　　几个人都喝了一口茶，樱井三良放下了杯子说道：“保田君，既然大家谈得这么愉快，那么还有一件事你也可以和雷桑说了。”

　　还有事？

　　果然是无事不登三宝殿。

　　而且看樱井三良的这样子事情恐怕也小不了。

　　“那么我也就不对雷桑隐瞒什么了！”


第1485章 日本的金枪鱼大家族

　　在日本每年的新年过后都会举办盛大的金枪鱼大市。

　　所谓的金枪鱼大市，就是将各家捕捞到的金枪鱼放到特定的市场上进行一次大型的拍卖。

　　而在日本的金枪鱼市场，有两家传承了上百年的家族是其中的最佼佼者。

　　一家叫“松口”，一家叫“井上”。

　　他们几乎就代表了日本金枪鱼市场的风向标。

　　每年的金枪鱼大市总是看他们两家在那进行竞争。

　　上百年的时间里两家互有胜负。

　　可是30年前的一次比试却让这种势均力敌的态势被打破了。

　　那个时代正是日本的经济黄金期。

　　在全世界的投资市场、艺术品收藏市场，到处都可以看到挥舞着大把日元的日本人。

　　那些名画的拍卖价到了一个离谱的地步也正是从那个时候开始由日本人率先炒作起来的。

　　当时有一个日本的大商人特别痴迷于金枪鱼，在他的努力下，日本渔业工会决定在该年度评选出“金枪鱼之王”。

　　谁能够得到这个名号，就意味着谁是日本真正的金枪鱼之王。

　　松口家族和井上家族都经过了充分的准备。

　　而能够展开竞争的其实也无非就在这两个家族之间了。

　　当时的松口家族派出了庞大的船队出海捕捞，务必要确保能够捕捞到最优秀的金枪鱼来获得这次桂冠。

　　在外界的不断炒作下，火药味渐渐的变得浓厚起来。

　　某次集市上，松口家族的家主松口佐波和井上家族的家主井上峪也发生了激烈的口角。

　　情绪激动下的两个人互相约定，谁如果失去这次比较，那么便退出金枪鱼大市，30年内不得进入。

　　这可是拿家族的前途在进行赌博了。

　　可是处在激动情绪下的两个人谁都没有再去多考虑了。

　　万幸的是，松口家族的船队捕捞到了一条极品蓝鳍金枪鱼，这也让松口佐波对取得金枪鱼大市的胜利充满了信心。

　　在大市到来的那一天，几乎全日本和渔业有关的头面人物全部到齐了。

　　松口家族的极品蓝鳍金枪鱼一出现便果然震撼了全场。

　　这是可遇而不可求的啊。

　　所有的人都认为松口家族将取得这次大市的最终胜利了。

　　可是井上峪也却并没有慌张，而是让人抬出了一条体型上远远不如松口家族的金枪鱼。

　　每个人都很奇怪。

　　难道这次井上家族居然连一条蓝鳍金枪鱼都没有捕捞到吗？

　　可是当松口佐波一看到这条蓝旗金枪鱼，整个人都傻在了那里。

　　好半天，他才面如死灰的用颤抖的声音说道：

　　“天皇金枪鱼，是天皇金枪鱼。”

　　所谓的天皇金枪鱼，其实是蓝鳍金枪鱼的一个变种，无论从肉质还是从任何方面，都远远的胜过了蓝鳍金枪鱼。

　　日本人认为这样的鱼只有天皇才配享用，所以才给它取了这么一个名字。

　　只是天皇金枪鱼在几十年前便再也没有人捕捞到过，普通认为已经绝种。

　　可此刻天皇金枪鱼竟然在这里出现了。

　　不用任何人的评价，松口佐波也爽快的承认了自己的失败。

　　他也遵守了诺言，从此后退出了日本金枪鱼市场。

　　传承上百年的松口家族就这样从日本的鱼市上消失了……

　　……

　　保田光的故事说到这里喘息了一下之后继续说道：

　　“松口佐波认为松口家族的辉煌断送在了自己的手里，回去后没有多少时间就病倒了，在他临终前叮嘱自己的儿子，一定要重振松口家族的声望，恢复松口家族的名誉。现在30年的约定期限已经过了，松口家族可以卷土重来了。”

　　“那这又关你什么事啊？”雷欢喜摸了摸脑袋问道。

　　“因为松口佐波的女儿松口有香，现在的名字叫保田有香，她是我的内子。”保田光出人意料地说道：“她一直都在苦苦的哀求我想办法恢复松口家的光荣。”

　　原来是这么回事。

　　“那又和我说这个故事做什么啊？”雷欢喜在那嘀咕了声，忽然想明白了一些什么：“不是吧？你们不是想要让我帮你们去比赛吧？”

　　“正是这个意思。”

　　保田光在那恭恭敬敬地说道：“雷桑，我和樱井君说到了即将开始的大市，我们30年没有进入过鱼市了，没有任何的把握。而在这个时候樱井君向我推荐了您，雷桑。他认为如果您愿意帮忙的话，就一定会有办法的。”

　　“别，别。”雷欢喜赶紧说道：“我又不懂什么金枪鱼，再说了我到哪里去帮你们找什么金枪鱼啊？就连天皇金枪鱼的名字我都是第一次听说过。还有，樱井，你记得不，那次我饭店里用的金枪鱼，还是你帮我找来的呢。不好意思，你们这次算是找错人了。”

　　“我们没有找错人，雷先生。”樱井三良却在那里笑着说道：“只要你愿意帮忙，你就一定会有办法的。雷先生，你是我的好朋友，保田君也是我的好朋友，所以请看在我的面子上，无论如何请答应他的请求吧。”

　　“请您答应我的请求，雷桑。”保田光的脑袋深深的垂了下来：“我真的已经没有任何的办法了，如果您不帮我，我不知道该怎么去面对我的妻子，我很爱她，而她已经只剩下一年的生命了。”

　　“啊，什么？”雷欢喜被这话吃了一惊。

　　“是真的。”保田光痛苦地说道：“我的妻子得了绝症，她只剩下最后一年的生命了，这是她临终前最后的一个愿望。您只要愿意帮助我们，无论胜负我们都会非常感激您的。”

　　欢喜哥看起来是个吊儿郎当没心没肺的家伙，其实他的心比任何人的都更加软。

　　要命了，这次真的是要命了，本来雷欢喜是无论如何都不会答应的，可是保田光的话很快便让他犹豫起来。

　　一年的生命？

　　最后的希望？

　　谁来个人帮帮我啊。

　　看保田光这样子今天自己要是不答应他就绝对不会走了啊？

　　“输了不会怪我？”雷欢喜小心的这么问了一句。

　　“是的，只要您尽力就可以了。”

　　这特么的是真的抓到你家欢喜哥的弱点了。

　　一个人一旦被抓到弱点之后最终的解决自然也就可想而知了！


第1486章 在西郭村大岩洞的老年团

　　欢喜哥知道自己的弱点算是被别人抓到了！

　　可那又能怎么办呢？谁让自己心软？谁让自己看到朋友有事总想着帮忙呢？谁让樱井三良在自己创业初期帮过自己大忙呢？

　　虽然没有亲眼看到过天皇金枪鱼，但是从保田光的嘴里听起来好像很厉害的样子。

　　要想帮助保田光和松口家族获胜只有一种生物能够帮忙：

　　小胖！

　　恩，说到小胖，要不是保田光的提醒，自己都差点忘记金花茶的事情了。

　　一个月的时间差不多了。

　　等把樱井三良和保田光安顿好，欢喜哥赶紧钻进了自己别墅的地下室里。

　　自从从漫长的沉睡中苏醒后，小胖完全又恢复了常态。

　　听神曲、看美剧韩剧日剧、毫无节制的暴饮暴食、从不进行任何运动。

　　你说这家伙是条神龙？

　　鬼才相信。

　　欢喜哥一说起金花茶，小胖却一副不以为然的样子，这让欢喜哥牙齿根恨得痒痒的。

　　可有什么办法，谁让自己求别人呢？

　　电脑上正在放着DC美剧的四剧大联动。

　　而且是大决战部分了。

　　闪电侠、绿箭侠、传奇小队、超女正在准备和外星人的大决战。

　　小胖看得津津有味。

　　欢喜哥看得一头雾水。

　　这什么和什么啊，以前也一直看到小胖在追美剧，可怎么今天那么多不同剧集的人物都混在一起了啊？

　　想问小胖，可是看到小胖那么专注的样子，生怕又得罪了这条神龙给自己来个定身法什么的，欢喜哥只能傻傻的陪着它一起看。

　　小胖看得特别认真，可问题是欢喜哥看了半天都没有弄明白这是怎么一回事。

　　咦，那个外星人长得怎么那么丑？

　　太恶心了。

　　咦，那个超女倒是挺漂亮的。

　　咦，如果美剧里那么多的超级英雄和小胖打上一架的话谁更加厉害些？

　　欢喜哥的肚子里一直都在转着乱七八糟的念头。

　　好不容易等到这一集结束了，小胖心满意足，在电脑上打出了一行字：

　　“给我定制一套原子侠的铠甲吧。”

　　我叉你个叉！

　　你这是看美剧看得走火入魔了啊？

　　还原子侠的铠甲？

　　你老大本身就是刀枪不入，身形可以随意变得大小了啊。

　　可问题是现在有求于人，不得不低头啊。

　　欢喜哥赶紧点着头连声答应了下来。

　　“金花茶，小胖，我们的金花茶怎么样了？”欢喜哥再次把重点转到了自己今天来的目的上。

　　烦死了，欢喜哥真的烦死了。

　　不就是金花茶嘛，自己本来还正准备再看一集呢。

　　走，看看金花茶去。

　　得赶紧把这个烦人的家伙给摆脱了。

　　小胖现在脑子里存着的只有这么唯一一个问题。

　　躲在欢喜哥的怀里，来到了西郭村。

　　因为艺术展的原因，原本就生意不错的西郭村现在客流量更加大了。

　　而且很多艺术家为了表达对于这次主办者的感激，将自己的很多艺术品都留在了仙桃村、西郭村给他们免费进行展览。

　　所以这么一来让两个村子的品味好像都一下提高了不少。

　　来到西郭村的时候已经接近傍晚了。

　　游客们正在纷纷从洞里出来，看他们脸上兴奋的样子，好像一个个都意犹未尽。

　　怎么全都是老年人？

　　难道今天是老年人专场吗？

　　赶紧把彤彤叫了过来，一问还真是这样。

　　这是某个国企组织的一次退休工人的旅游，都是为这家单位服务了一辈子的。

　　而且不光是这次，之前也都有单位专门组织过本单位退役职工的免费旅游。

　　“安全措施一定要跟上。”欢喜哥有些不太放心：“我看那些老年人中有些年纪都快7、80了吧？身体虽然看起来还不错，可是洞里和洞外的温度相差大，一定要让他们做好工作，千万千万不能出现任何问题。”

　　“我知道，欢喜哥。”彤彤很快回答道：

　　“雁湖村不是有村医院吗？我已经和那里协调过，从那里借调来了几名医生和护士，专门就是为这些老年人服务的。”

　　成，你彤彤做事你家欢喜哥还是比较放心的。

　　“只是，欢喜哥，还是有些问题的。”彤彤迟疑了一下说道：

　　“这些老年团一般都是在村子里过夜的，但他们额外的要求特别多。一个是住，有的嫌房间的床太软，要我们调换硬床。有的嫌自己房间的位置不好，看不到村子里夜晚的风景，也同样要求调换房间。可我们就这么多房间，总不可能方方面面俱到吧？”

　　这倒真是个问题。

　　之前在仙桃村的时候同样也遇到过老年团的问题。

　　不光是住，吃也是如此。

　　记得第一次接待老年团的时候，方寸公司并没有经验，为了确保客人能够满意，给他们准备的晚餐特别丰盛。

　　结果那次接待的是一家医院的退休职工老年团，那些医生护士们一个个都嫌吃的太油腻了，要求吃清淡一些。

　　第二次接待的时候，仙桃村那里以清淡的蔬菜为主，结果来的是一家钢铁厂的退休职工。

　　面对那么多的蔬菜，他们大提抗议，认为仙桃村有饮食欺诈的嫌疑。

　　随着团队的接待工作越来越多，方寸公司也慢慢变得越来越有经验了，在接待前总会和旅游公司弄清楚这个团的背景。

　　“尽量协调好。”欢喜哥在那沉吟了一会之后说道：“喜欢看夜景？那简单，在晚饭后组织他们参观西郭村的夜晚，我看村子里还是有些地方可以开发的。让这些老年人的精力全部宣泄了，回到房间的时候累了想睡觉了，这问题不就解决了？”

　　彤彤全部记了下来。

　　“不过还是那句话，一定要做好安全保障工作。”欢喜哥想着又不放心的交代了一声：

　　“什么心脏病、高血压的常用药都要准备好，以防万一。还有，任何有不适的老人，一定都要第一时间给他们进行体检，千万千万不能麻痹大意了。”

　　“我知道，欢喜哥。”彤彤笑着说道：“好歹我也在仙桃村待了那么长的时间，这方面的经验我还是有的。你可以放心，老人那里绝对不会出事的。”

　　恩，要的就是你这句话。

　　“欢喜哥，吃晚饭？”

　　“不了，我进洞看看去。”

　　“现在还进去？那么晚了。”

　　“不放心，你管你吧。”

　　欢喜哥说着便快步走进了大岩洞！


第1487章 重新改造过的金花茶

　　不管洞外的气温如何变化，但是洞里的气温始终都如春天一般。

　　走进去的时候，还有保安和工作人员在那做着最后的检查，以确保没有游客拉在洞里。

　　在这一点上雷欢喜对于整个团队的工作还是特别满意的。

　　看到雷欢喜出现，工作人员都在那纷纷打着招呼。

　　“你们忙你们的，别管我，我去底下的洞看看。”

　　雷欢喜说着便钻进了地下洞里。

　　目前地下洞还并没有对游客开放。

　　除了没有完成施工外，还面临着另外一个问题：

　　时间！

　　用一天的时间来游览大岩洞的地上洞是绰绰有余，但是要把地下洞也一起游览了，那时间就绝对的不够了。

　　大岩洞的管理层也曾经考虑过两天的游览时间，但对一些游客来说却并不那么适合。

　　一个是时间上的，另一个就是经济方面的考虑。

　　所以大岩洞的管理层也一直都在考虑着更好的解决方案。

　　不过短时期内不用担心，按照扩建计划，大岩洞的地下洞要到明年下半年才会对游客进行试营业。

　　钻进地下岩洞，朝地下河走去的时候，欢喜哥一直都在考虑着这些问题。

　　小胖从他的怀里飞了出来，都快把本神龙给憋坏了。

　　渐渐靠近王莲和金花茶的时候，眼神本来就特别好的欢喜哥眼睛一下子发亮了。

　　金花茶？

　　那是金花茶吗？

　　在小胖精元一个月的滋润下，金花茶发生了很大的变化。

　　原本好像包着一层蜡，呈现晶莹剔透金黄色的金花茶，此时居然其中还流动着淡紫色和粉红色。

　　一朵朵怒放的金花茶，就好像是一颗颗硕大的宝石一般。

　　天啊，太美丽了。

　　而且更加奇妙的是，金花茶的叶子也变成了那种翡翠一般的绿色。

　　而它的根茎部位，粗大、强壮、光滑。

　　这就是用了一个月时间改变的金花茶吗？

　　欢喜哥的眼神落到了小胖的身上。

　　小胖很肯定的对他点了点头。

　　“能够拿到外面去见阳光吗？”

　　小胖再次肯定的点了点头。

　　成了。

　　本来金花茶的经济价值就很高了，而现在有了这些世界上独一无二的金花茶，欢喜哥完全可以对将来在和保田光谈判时候充满了信心。

　　大量的向国外出口，能够给方寸公司带来源源不断的利润啊。

　　“小胖，我看我们该去云东了。”

　　欢喜哥的这话让小胖一怔。

　　什么意思？

　　我们该去云东了？

　　难道云东不是随时都可以去的吗？

　　“我们在祝南镇待了太长的时间了。”

　　很多话，欢喜哥都是一直憋在心里的。

　　他不想让太多的人知道自己内心的真实想法！

　　而在小胖面前他却完全可以袒露自己的心声：

　　“小胖，我是被从云东赶出来的，我一直都在想着重新回到云东，可我知道自己的力量不够，我一直都在准备着。”

　　这一天就快要到来了。

　　在祝南镇的情况已经安顿下来，这里已经变成了自己最可靠的大后方了。

　　而在云东，方寸海鲜酒楼和方寸大酒店，则成为了自己在云东的前哨战和大本营。

　　要想杀回云东，站稳脚跟，还是有些难度的。

　　但是祝南镇却可以不断的给自己输血。

　　欢喜哥认为自己是到放手一搏的时候了。

　　尤其是在红珊瑚资本解决了江胜利和溪海集团，正在按照步骤有条不紊的对君诚集团动手的时候，也是自己回到云东的最佳时机。

　　虽然依旧无法和红珊瑚资本正面抗衡，但起码自己待在云东未必没有浑水摸鱼的可能性。

　　总不能眼睁睁的看着红珊瑚资本继续打垮君诚集团而自己却什么事也不做吧？

　　“游果果的力量我已经见识了。”欢喜哥的话里充满了期待：“冯曼兄弟也快要来了，虽然我从来没有见过他们，可他们既然是哈特曼先生推荐的，我相信一定不会错，一定能够对付红珊瑚资本和亚德里恩的。”

　　擦，有什么值得大惊小怪的？

　　你欢喜哥要真的是看谁不顺眼了，本神龙喷一把火不就解决了？

　　你们人类真是奇怪，明明可以用最简单最直接方法解决的事情非要弄的那么复杂。

　　小胖始终都是从神龙的角度来看待人类的。

　　它一直都不是太了解人类。

　　“这些王莲和金花茶，我们该尽快的和保田光达成出口协议。”欢喜哥凝视着面前那些金花茶和王莲在那说道：

　　“在重回云东之前，必须保证资金上的充足，我有预感，我们很快就会要用到大钱的。”

　　小胖对这些是丝毫不感兴趣的。

　　我管你们人类怎么样。

　　“所以小胖，你得帮我。”欢喜哥忽然嬉皮笑脸地说道：

　　“你帮我弄一条金枪鱼出来呗。要比天皇金枪鱼更加厉害的。”

　　天皇金枪鱼？

　　那是什么啊？

　　就连小胖也是第一次听到过天皇金枪鱼的名字。

　　欢喜哥仔细的解释了一下天皇金枪鱼。

　　总之就是很NB的就是了。

　　小胖的脸上却露出了一副为难的表情。

　　“不是把，小胖，这世上还有你做不到的事啊？”欢喜哥张大了嘴问道。

　　你妹啊。

　　弄一条金枪鱼有什么难的？

　　什么极品蓝鳍金枪鱼什么天皇金枪鱼统统不在话下。

　　可问题你是得给我材料啊。

　　小胖毫无疑问是神奇的。

　　小胖毫无疑问是可以点石成金的。

　　但变魔术还得需要工具是不是？

　　你起码得先给我找一条金枪鱼来啊。

　　欢喜哥好不容易才弄清楚了小胖想要表达的意思！

　　不过这有一些难办了。

　　去哪弄一条活的金枪鱼来？

　　而且要想弄得完美，金枪鱼本身的品质也一定要好。

　　“再出趟海？”

　　欢喜哥忽然眨巴着眼睛说道。

　　小胖的眼神也一下变得锐利起来。

　　欢喜哥给自己弄的别墅的确舒服，但是对于一条神龙来说，只有大海才是自己真正的家乡。

　　自己真正最向往的地方。

　　自从上一次出海后，小胖已经很久没有闻到大海的味道了。

　　现在欢喜哥一提起来，怎么能够不让小胖兴奋？

　　“再出一趟海。”

　　小胖在手机上打出了这么一行字。

　　其实认真的说，欢喜哥现在发现自己也越来越喜欢大海的味道了。

　　似乎大海那里也是自己所深深爱着的家乡一样！


第1488章 你特么的真是一个无敌的路盲啊

　　既然决定了再进行一次海底冒险，那么也没有什么可以多犹豫的了。

　　反正对于雷欢喜的朋友们来说，这家伙经常会忽然消失个几天的。

　　在海底的饮食对于雷欢喜来说早就已经有了充分的经验，完全不成问题。

　　和安妮、莫胖子他们大概说了下，自己会好好的修养几天，调整一下明年的思路。

　　而在此期间他的手机会一直关机的。

　　安妮和莫胖子互相看了一眼，那意思再明显不过了：

　　你信这个满口胡言的家伙不？

　　可每个人都是有自己秘密的，是不是？

　　无论作为女朋友还是好朋友，永远不要试着想去揭穿对方的秘密。

　　这才是最聪明的做法。

　　选择下水的地方依旧是蓝影江。

　　这对于雷欢喜和小胖来说同样是驾轻就熟的。

　　一直到了晚上，蓝影江边已经再也没有市民和游客了，一个鬼鬼祟祟的身影出现了。

　　不对，是两个。

　　一个人和一条龙。

　　秘密的下水地点还是过去一直使用的。

　　在这里根本不会有市民或者游客愿意来的。

　　脱下了身上的衣服，放到了一个大塑料袋里，然后藏了起来。

　　接着下水！

　　随着冬季的到来，水温已经是冰凉冰凉的。

　　可这对于雷欢喜和小胖来说却根本不是问题。

　　当整个身子都浸泡在水里的时候，温暖的感觉却神奇的出现了。

　　只有在这里，才是他们真正的世界。

　　江底的那些居民们，很快便感受到了强大生物的出现。

　　它们畏惧的在远处游动，但又不敢游得太远，仿佛正在那里随时等候着召见。

　　雷欢喜和小胖根本就没有心思去管这些家伙。

　　对看了一眼，彼此心意相通：

　　比赛？

　　比赛！

　　已经很久没有在水底来次速度上的比赛了！

　　一个是生物界速度最快的神龙，一个是人类世界里的闪电。

　　谁的速度更快？

　　在参加奥运会比赛的时候，雷欢喜从来都没有全力施展过自己的速度。

　　要不然，铁定会被送到研究所进行研究的。

　　现在在这个属于他和小胖的世界里，雷欢喜再也不用顾忌什么了。

　　全速冲刺！

　　一旦速度被毫无保留的施展出来，那无疑是惊人的。

　　甚至用闪电都无法形容了。

　　小胖的速度依旧是胜过雷欢喜的，但此时的这条小小神龙，也不禁惊骇起来。

　　欢喜哥的速度已经越来越了，他的成长完全超出了自己的想象。

　　假以时日，欢喜哥的速度早晚会和自己并驾齐驱的。

　　但越是这样，小胖反而越担心起来。

　　龙王灵力！

　　这是始终都存在在小胖心里和欢喜哥身上的阴影。

　　随着欢喜哥的能力逐渐变得强大，龙王灵力迟早都有一天会被彻底的唤醒的。

　　到了那一天，小胖还根本没有想出真正解决的办法出来。

　　还有让人奇怪的是，龙王灵力在上次发作过一次之后，便似乎没有了任何的动静。

　　为什么会这样？

　　休眠吗？

　　在龙族的时代，每条神龙都会进入一个休眠的阶段。

　　这一阶段或长或短。

　　短的时候也许几天，长的时间甚至会是十几年几十年。

　　而一旦休眠期结束，醒来的神龙往往会获得更加强大的力量。

　　龙王灵力同样也是如此。

　　当它真正醒来的时候，那会是一个什么样可怕的情景？

　　自己能够有办法控制住，帮助欢喜哥渡过这样的危机吗？

　　小胖完全没有把握。

　　在那考虑这些问题的时候，分心的小胖速度开始减慢了。

　　而完全不知情的欢喜哥正在那全力冲刺，结果居然一下就超过了小胖。

　　我擦！

　　本神龙居然落在了一个人类的后面？

　　小胖迅速提速。

　　全力出击的神龙速度是难以想象的。

　　它迅速再次超过了欢喜哥，并且越游越快。

　　欢喜哥有些不太服气。

　　明明就差小胖那么一点了，为什么始终都无法超越呢？

　　他把自己全身的力量都调动了起来，完全不再顾虑身边的情况。

　　只管埋头狂飙。

　　什么奥运纪录世界纪录，到了这里根本不值一谈。

　　惊世骇俗——

　　大概唯一可以形容的词汇也只有这个了。

　　雷欢喜根本不知道自己游了多少的路。

　　按照这样的速度，即便从蓝影江到大西洋恐怕也用不了多少的时间吧。

　　终于，雷欢喜的速度略略放慢了一些。

　　他虽然体力旺盛，但力量却并不是取之不尽用之不竭的。

　　稍稍感到了一些疲劳。

　　这是他和神龙之间最大的区别了。

　　一条神龙是很难会感到疲劳的。

　　咦，小胖呢？

　　小胖不见了。

　　哇哈哈哈！

　　自己居然把一条神龙扔到身后了。

　　无敌啊——

　　无敌真是寂寞啊！

　　自己现在才是这个世界上游得最快的生物了。

　　这个笨蛋小胖，还得本欢喜哥在这里等着你。

　　欢喜哥把自己的身体在水中完全的放松，任凭水流推送着自己。

　　这是在海底恢复体力的不二法门。

　　太快了，真的是太快了。

　　欢喜哥都有一些崇拜自己了。

　　好好的欣赏一下海底的景色，发现这里不比其它任何地方的美景差。

　　一条条美丽的叫不出名字的鱼在附近游动着。

　　显然它们并不如何畏惧这个突然出现的人类。

　　欢喜哥忽然加速，闪电般的抓住了一条海鱼。

　　在这样的速度面前海鱼根本没有任何躲避的机会。

　　欢喜哥叫不出这种鱼的名字。

　　浑身居然一点鳞片也都没有，光滑异常。

　　在欢喜哥的手里挣扎着，要不是欢喜哥握着了它的脑部，几乎就要被它挣脱了。

　　恩，这大概是无鳞鱼种类的一种吧，这种鱼往往具有很高的营养价值。

　　在仔细的研究了这条鱼之后，欢喜哥手一松放开了。

　　这条鱼远远的跑开了。

　　可惜这鱼大概和金鱼一样，只拥有七秒钟的记忆。

　　过了一会，它居然又不知死活的游到了欢喜哥的身边。

　　擦，这个笨蛋啊。

　　欢喜哥在那玩了好大一会。

　　小胖呢？

　　小胖怎么到现在还没有跟上来？

　　按照小胖的速度绝对不会啊？

　　难道——

　　欢喜哥忽然想到了一件很可怕的事情：

　　我叉叉你个全家啊，难道你家欢喜哥迷路了？

　　刚才只顾着低头奋力疾驰，结果和小胖在不知不觉间分开了？

　　救命啊。

　　这可是欢喜哥绝不愿意看到的事情啊！

　　因为我们的欢喜哥是个不折不扣的路盲啊！


第1489章 重回神奇的地下世界

　　欢喜哥很快就知道自己是真的迷路了！

　　我叉叉你个全家啊。

　　明明知道你家欢喜哥是天字第一号的超级路盲，为什么还要和我开这个玩笑啊？

　　一旦迷路，以欢喜哥的认路本事来说，根本没有任何找到路的可能。

　　小胖，救命啊！

　　心灵沟通。

　　欢喜哥忽然想到了这一点。

　　对啊，自己可以和小胖形成心灵交流啊。

　　调整了一下情绪，欢喜哥迅速的把自己的思维调动起来，企图和小胖建立起心灵上的联系。

　　可是释放出去的脑波，却如泥牛入海，一点回音都没有。

　　小胖呢？

　　小胖到底去了哪里？

　　为什么它感受不到自己？

　　欢喜哥这次真的是担心起来了。

　　茫茫的大海，路在何方？

　　这已经不是欢喜哥第一次在大海里迷路了。

　　路盲真的害死人啊。

　　可这也绝对属于绝症之一吧？

　　欢喜哥开始漫步目的的游着，希望奇迹能够出现，自己能够忽然就见到小胖。

　　可惜奇迹这种东西如果经常出现的话那就绝对不叫奇迹了。

　　欢喜哥的身子忽然一颤。

　　接着周围的海水发生了一些波动。

　　幻觉吗？

　　欢喜哥很快便证实了这绝对不是幻觉。

　　海水翻滚的速度开始加快。

　　然后竟然逐渐形成了一个个的漩涡。

　　没有多少时候，大大小小不等的上百个漩涡慢慢的连接在了一起。

　　最终，一个巨大的漩涡形成了。

　　欢喜哥明显感觉到了危险的存在，他准备利用自己的速度逃离这里。

　　可惜他根本无法做到。

　　漩涡拥有着可怕的吸力，欢喜哥不论如何努力也都无法摆脱吸力的影响。

　　他被一点点的朝着漩涡吸去。

　　欢喜哥大惊失色。

　　一旦进入到了漩涡里，天知道会发生什么样可怕的事情。

　　可是他完全无法摆脱漩涡吸力的影响。

　　吸力猛的开始加大。

　　欢喜哥无法抗拒的进入到了大漩涡中。

　　他的整个人都在漩涡里翻滚着。

　　起初欢喜哥还在挣扎，但是很快他就放弃了。

　　意识慢慢的变得模糊起来了。

　　欢喜哥心里长长的叹息了一声。

　　见鬼了，难道就要死在这里了吗？

　　接着他就什么都不知道了……

　　……

　　欢喜哥呢？

　　欢喜哥到哪里去了？

　　小胖也忽然发现欢喜哥失踪了。

　　这个笨蛋的欢喜哥啊，怎么连在海底游着游着都会失踪的？

　　不用想，肯定是迷路了。

　　最大的问题是欢喜哥是个超级无敌的大路盲啊，一旦迷路根本不知道该怎么回去。

　　算了，用心灵交流找到这个天字第一号的大笨蛋吧。

　　可是小胖很快发现，自己居然寻找不到欢喜哥的踪迹。

　　见鬼了，怎么会发生这样的事情？

　　按理说欢喜哥离自己不会很远的，可是心灵交流为什么会失效呢？

　　小胖又试了几次，依旧一点欢喜哥的消息也都寻找不到。

　　小胖不是很明白为什么会出现这样的事情。

　　就在这个时候，附近的海水还是翻滚起来。

　　接着一个个的漩涡形成了。

　　然后形成了一个巨大的漩涡。

　　小胖的眼睛一亮，它忽然就明白是怎么一回事了。

　　它和欢喜哥在海底比赛速度，随着欢喜哥能力的加强，速度也是无与伦比的。

　　当两个拥有闪电般速度的生物同时竞技后，因为可怕速度的影响一个“大门”便被打开了：

　　通往欢喜哥曾经去过的一个区域的大门。

　　现在小胖不再担心了，因为它知道自己很快便会和欢喜哥在那个地方会和的。

　　小胖放松了自己，开始主动朝着那个巨大的漩涡冲去……

　　……

　　欢喜哥醒来的时候发现自己并没有死。

　　那个巨大的漩涡也不见了。

　　附近的海水还是平缓的流淌着，就好像刚才什么事情都没有发生过。

　　欢喜哥浮上了水面。

　　咦，为什么附近的海域自己觉得似曾相识？

　　海水看起来是完全一样的，可是身为路盲的欢喜哥却偏偏有了这样的感觉：

　　自己真的在什么时候来过这里。

　　他朝前面游去，似乎知道自己应该朝什么地方游。

　　不是凭借认路的本事，而是凭借着他的本能。

　　越来越熟悉了。

　　没错，就是这里！

　　当看到前方一千多米地方出现的那个黑影子的时候，欢喜哥终于可以确定了：

　　是上次迷路时候发现的那座海上荒岛。

　　在那里，他发现了“科莫多巨蜥”，发现了那个神秘的地下世界，发现了无数已经在地球上灭绝的生物。

　　当然，还发现了神奇的，却让我们的欢喜哥丢尽了面子的欢喜果。

　　就是这里，肯定就是这里。

　　一个巨大的漩涡居然再一次的将自己带到了这座神秘的小岛上。

　　欢喜哥的心里多少有了些底。

　　小岛越来越接近了。

　　当欢喜哥再一次登上这座神秘的小岛后，那种熟悉的感觉又再一次的降临了：

　　冷！

　　特么的是真的冷啊！

　　早就有经验了，在海岛的表面是别想找到任何可以遮挡身体的树叶的。

　　这里除了乱石和大小不一的岩石以外什么也都没有。

　　现在唯一能够去的地方就是那个地下世界了。

　　欢喜哥朝前走了没有几步，地面忽然开始晃动起来。

　　欢喜哥不但没有害怕，反而在脸上露出了笑容。

　　因为他知道什么要出现了。

　　果然，没有多少时候，两条体型巨大的可怕生物出现在了荒岛上。

　　一雌一雄。

　　雌的那头体型在两米左右，体重超过了150公斤。

　　雄的那头体长超过三米，体重至少超过了200公斤。

　　皮肤粗糙，全身长满了令人毛骨悚然的疙瘩。

　　拥有着强壮的尾巴，而且舌头和蛇一样一伸一伸，不断发出可怕的“嘶嘶”声。

　　任何人看到这样可怕的生物都会颤抖的。

　　可是我们的欢喜哥却笑得更加开心了。

　　当看到这个人类出现，两只怪兽猛然加速，朝着欢喜哥急速冲来。

　　那样子似乎足以踏平整个海岛。

　　欢喜哥站在那里一动不动。

　　当冲到欢喜哥的面前，两只怪兽却忽然一下停住了脚步。

　　然后它们冲着欢喜哥欢快的摇起了尾巴。

　　这样子根本不像是怪兽，反而像是两条宠物犬。

　　“大乖小乖。”

　　欢喜哥“哈哈”大笑起来：“我一直想给你们取名字，现在这个名字怎么样？”

　　能够取出这样名字的人恐怕也只有我们的欢喜哥了！


第1490章 欢喜哥的无赖式要求

　　大乖小乖自然就是那两只科莫多巨蜥了！

　　上次欢喜哥来这里时候发现的科莫多巨蜥。

　　两只科莫多巨蜥欢快的样子，真的像极了两条宠物犬终于看到了很久未见的主人一般。

　　要不是它们的舌头拥有剧毒，只怕现在就会舔上欢喜哥了。

　　“日——”

　　“咚——”

　　“哎呀！”

　　这三种声音的翻译是这样的：

　　“日——”

　　是空中传来了掠过天际的声音。

　　“咚——”

　　是某样生物正好砸在了欢喜哥的身上。

　　“哎呀！”

　　那还会翻译吗？肯定是欢喜哥发出的惨呼了。

　　大乖小乖面面相觑。

　　因为它们看到一条又肥又白的生物从天而降，然后重重的砸倒了欢喜哥。

　　“你这个该死的小胖啊！”

　　被砸得七晕八素的欢喜哥好半天才缓过劲来：“你要我的命啊！”

　　你当本神龙愿意砸倒你？

　　要不是那个大漩涡猛的把我甩了出来，让我砸到你我都懒得砸你呢。

　　小胖飞到了空中。

　　两只科莫多巨蜥立刻畏惧的后退了几步。

　　如果说它们对于欢喜哥是亲近的话，那么对于这条又肥又白的生物那就只有畏惧了。

　　“该死的小胖，我叉叉你个全家啊。”

　　欢喜哥好不容易从地上爬起来的时候，脑袋还是晕晕的，浑身还是酸痛的。

　　恩，不对，现在小胖的家人就只有自己一个了啊？

　　自己叉叉他的全家，那不就等于是在那里叉叉自己吗？

　　欢喜哥也根本不想去问小胖是从哪里出现的。

　　一人一龙互相看了一眼，心意相通。

　　既然都已经到了这里了，那还有什么可以多说的？

　　去那个神奇的地下世界看看啊。

　　依旧是大乖小乖在前面带路。

　　进入地下世界的路上，到处都是充满了剧毒的液体，以及随处可见的动物和鸟类的枯骨。

　　尤其是在进入那个地下通道之后。

　　万幸的是，第一次进入的时候是欢喜哥和两条巨蜥进入的。

　　而现在欢喜哥的身边有小胖陪伴着。

　　毒气并不能给欢喜哥带来什么实质性的伤害。

　　除了脑袋依旧有些眩晕外。

　　欢喜哥现在很怀疑小胖是不是自己把砸得脑震荡了。

　　当终于通过这条地下通道，熟悉无比的芭蕉林出现了。

　　带着的吃的在大漩涡里早就已经丢失了，一直到现在还没有吃过什么东西呢。

　　欢喜哥老实不客气的摘下一大串的芭蕉，剥去皮三口两口已经几个芭蕉进到了肚皮里。

　　小胖更是不讲究，居然连皮一起把芭蕉吞了进去。

　　科莫多巨蜥是低等智慧生物，可隐隐的感觉到：

　　这条又肥又白的生物虽然强大可怕无比，但这个吃相嘛——

　　哈哈哈哈哈，今天的天气真的不错。

　　把肚子里塞了一个饱，欢喜哥和小胖这才心满意足起来。

　　摘下几片芭蕉叶，欢喜哥给自己做了一身原始人的衣服。

　　也不再需要科莫多巨蜥带路了，欢喜哥和小胖熟门熟路的找到了那条淡水河。

　　尽情的喝了一通，整个人都精神许多了。

　　好吧，好吧，更加熟悉的场景出现了。

　　大熊猫、渡渡鸟、以及各式各样濒临灭绝或者在地球上早已灭绝的生物一一的出现了。

　　这里是和龙族有关的，这点在第一次进入这个地下世界的时候已经得到了小胖的证实了。

　　难道龙族还知道要保护好地球上的生物吗？

　　欢喜哥忽然想到了一个问题：

　　“小胖，你还记得那个山洞不？”

　　那一次进入这个地下世界的时候，他曾经发现了一个处在岩壁中的山洞。

　　然后他不顾科莫多巨蜥的劝阻进入到了那个山洞里。

　　可是就算是欢喜哥的体质也无法抵挡住山洞里可怕的毒气攻击。

　　他当时很快便昏迷了过去。

　　如果不是大乖奋力冲进山洞里，不顾生死的叼出了欢喜哥，再加上及时赶到的小胖用自己的龙血救了欢喜哥，只怕我们的欢喜哥现在也已经变成了地下世界中的一具枯骨了。

　　而且欢喜哥还记得自己在昏迷的时候做了一个梦：

　　梦中下了好大的一场黄金雨。

　　那是再美也没有的美梦了。

　　然后他醒来的时候就看到了小胖。

　　现在呢？

　　现在有小胖在自己的身边还用得着怕什么啊？

　　“小胖，那个山洞。”欢喜哥兴致勃勃地说道：“记得那个山洞吗？”

　　小胖却沉默了。

　　它当然记得那个山洞，而且它还知道在那个山洞里隐藏着什么秘密。

　　一个除了神龙以外没有任何生物知道的秘密！

　　“小胖，我们一起进去好不好？”

　　当欢喜哥提出这个要求的时候，小胖却断然摇了摇头。

　　那不该是人类知道的秘密。

　　那只该是龙族拥有的秘密。

　　可是小胖还是忽略了一个很重要的问题：

　　它面对的是一个特别特别无赖，不达目的决不罢休的人类！

　　“小胖啊，难道你要我自己进去吗？”

　　欢喜哥理直气壮地说道：“我一进去就会被毒气毒倒，然后我会死的。你救我出来也没有用，反正我还会再进去，今天我不弄清楚那个洞里有什么我绝对不会善罢甘休的。你最好最好的朋友就快要死了啊。”

　　小胖头疼。

　　小胖真的非常非常的头疼。

　　你说你遇到这么个无赖的家伙该怎么办呢？

　　你要是不答应他他能够缠你到天亮啊。

　　所以最终屈服的还是小胖。

　　欢喜哥高兴的差点蹦了出来。

　　那可是自己第一次来的时候就想知道的秘密！

　　但很快他又想到了一个很严重单位问题：

　　“里面的毒气怎么办？我抵挡不住啊？”

　　笨蛋！

　　欢喜哥你绝对是一个大笨蛋！

　　上次为了救你，本神龙已经贡献出了龙血。

　　现在你的身体里拥有了龙血，还怕毛的毒气啊？

　　好容易才给欢喜哥解释清楚了这个道理。

　　欢喜哥现在再也无所畏惧了。

　　大乖和小乖一直把欢喜哥和小胖送到了那个洞口，就停住了脚步。

　　这个山洞对于地下世界里的所有生物来说都是一个禁区。

　　进去的生物除了本身就含有剧毒的科莫多巨蜥能够勉强短时间的存活，其它生物都是被秒杀的命。

　　可是欢喜哥和小胖却这么大摇大摆的走了进去。

　　太强悍了。

　　这两个家伙居然连这个山洞里的毒气都不害怕。

　　太强大了。

　　大乖小乖对欢喜哥和小胖的敬畏已经到达了极点！


第1491章 不敢相信自己看到了什么

　　再次踏进了这个神秘的山洞。

　　山洞里的毒气依然，但是除了有些头晕外，已经不再像上次进入一样很快便昏倒了。

　　山洞里看起来什么也都没有。

　　就是一个充斥真致命毒气的山洞而已。

　　可是小胖知道这个山洞隐藏的秘密在哪里。

　　它带着欢喜哥来到了山洞的一处岩壁前。

　　什么啊？

　　这里看着什么都没有啊？

　　小胖伸出爪子，用力拨去了岩壁上的尘土和碎石。

　　然后，欢喜哥就看到了一个奇怪的凹陷。

　　咦，这个凹陷好像是——

　　好像是——

　　欢喜哥的目光忽然落到了小胖的身上。

　　这个凹陷好像是一个爪子啊！

　　而且和小胖的爪子特别的像。

　　但又比小胖的爪子要大上许多！

　　小胖微微点了点头。

　　是的，欢喜哥没有看错：

　　这，就是一个龙爪的印子！

　　欢喜哥张大了嘴。

　　一个神秘的和龙族有关的地下世界，一个充满了毒气的山洞。

　　然后现在这里又出现了一个龙爪的印子？

　　这——这——

　　难道自己即将看到什么龙族隐藏的秘密吗？

　　欢喜哥伸出了自己的手，放到了那个龙爪上。

　　没有反应，一点反应也都没有。

　　擦，自己真是一个大笨蛋啊。

　　自己是人类，可这却是龙爪啊。

　　看看小胖那一脸的鄙夷，欢喜哥悻悻的让出了位置。

　　“我也不知道在这后面隐藏着什么，但无论你看到了什么，这永远都是你和我之间的秘密。”

　　小胖在这个时候和欢喜哥进行了一次心灵交流。

　　欢喜哥郑重其事的点了点头。

　　他从来都没有那么认真过。

　　小胖能够带着自己来看龙族的秘密，自己已经非常的感激了。

　　一会不管发生了什么，自己都不会对任何人说起的。

　　小胖的爪子伸到了那个龙爪的印子上。

　　“嘎拉拉”。

　　整个山洞都发出了这样的声音。

　　地面也开始晃动起来。

　　山洞的岩壁被缓慢的打开了。

　　然后，一个世界出现在了欢喜哥的面前。

　　郁郁葱葱的树木，缓缓流淌的河流，漫山遍野的鲜花。

　　如果说山洞是地狱的话，那么山洞后隐藏的就是一个天堂。

　　阳光是从哪里来的？

　　欢喜哥不知道。

　　养分是从哪里来的？

　　欢喜哥不知道。

　　不知道！

　　欢喜哥是真的不知道。

　　但是他唯一知道的是：

　　任何的不可能，在龙族的面前都是可能发生的！

　　他和小胖一起缓缓的进入到了这个神奇的世界！

　　深深的吸了一口气。

　　空气中不但清新，而且还带着一丝丝的香甜。

　　做梦也都没有想到，在这个地下世界里居然还隐藏着这么样一个美妙的世界！

　　龙族如此的煞费苦心，既创造出了这么一个地下世界，又创造出了隐藏在剧毒山洞后的另一个世界。

　　那么这里一定隐藏着龙族什么天大的秘密。

　　那是什么？

　　小胖猛的停了下来，眼睛痴痴的看着前方。

　　不一会，一滴眼泪从小胖的眼中流出。

　　欢喜哥看到了！

　　欢喜哥也看到了前面的东西！

　　那是一副骨架，巨大的不可思议的骨架！

　　足有近百米长！

　　这个世界上有百米长的生物吗？

　　也许现在没有了，但在远古时代，一个人类无法企及的时代一定存在过：

　　龙！

　　那是龙！

　　尽管已经变成了骨架，但完全能够分辨出这个生物生前的样子。

　　小胖嘶吼一声，再也没有隐藏什么。

　　龙的真身出现了！

　　它在空中翻滚着，发出一声声龙的呼啸。

　　它的龙角在抖动，它的爪子在舞动，它的身子在翻滚！

　　欢喜哥从来都没有见过小胖如此的激动。

　　再朝那副骨架看去。

　　岂不完全和小胖一样？

　　唯一不同的只是体型的大小而已！

　　龙！

　　欢喜哥第一次看到了一条成年龙！

　　尽管已经变成了骨架！

　　这条成年龙在龙族灭亡的时候死在了这里，这里是它选择的墓地。

　　它在这里存在了多少时候？

　　上百万年？上千万年？还是几亿年？

　　欢喜哥已经无从得知了。

　　但是欢喜哥却知道，当这条成年龙选择在这里死去，龙族的末日一定已经来到了！

　　这个世界上现在只剩下了最后一条神龙：

　　那就是小胖。

　　小胖孤零零的在人类的世界里生活着，它唯一的亲人和朋友只有欢喜哥一个人。

　　当它看到自己的同伴后，那份激动的心情完全是可以想象的。

　　可是，它的这个同伴已经死去了太长太长的时间了。

　　现在的小胖是兴奋、激动，还是悲伤？

　　也许后者的成分更加的多一些吧。

　　“小胖，小胖。”

　　欢喜哥轻轻的呼唤着。

　　他的声音并不响，但却足以让激动中的小胖逐渐的安静下来。

　　小胖缓缓的落到了欢喜哥的身边，这个时候只有欢喜哥才是它唯一的慰藉了。

　　即便是一条神龙也有它最脆弱的时候。

　　小胖的眼泪一滴接着一滴的流了下来。

　　欢喜哥从来都没有见过小胖如此的悲伤。

　　“小胖，起码你还有我，是吗？”

　　小胖用头轻轻的蹭着欢喜哥，似乎在那进行着回应。

　　它和欢喜哥一起慢慢的靠近了那副巨大的骨架。

　　尽管早已经死去了不知道多少时候，可一旦靠近，还是能够感受到这条成年龙在生前的威风凛凛不可一世的雄姿。

　　它是那样的巨大而威严！

　　它和它的同伴曾经是这个地球的主宰。

　　现在即便它已经死了，也依旧保留着自己生前的威严！

　　大概是刚才地面震动的缘故，有一根骨头落到了地上。

　　小胖朝地上的那根骨头看去，然后又看了看欢喜哥。

　　“你是让我收着这根骨头？”欢喜哥隐隐的明白了小胖的意思。

　　小胖点了点头。

　　尽管这条成年龙已经死去了太长的时间，但它的骨头依旧还拥有着神奇的力量。

　　将来会对欢喜哥有着莫大的帮助的。

　　欢喜哥捡起了那根骨头。

　　好家伙，差不多有2米来长，竖起来比欢喜哥的人都要高上许多。

　　而且一握在手中，依旧能够感觉到坚硬无比。

　　甚至也许是这个世界上最坚硬的材质了。

　　除了这副龙的骨架之外，这个地下世界还隐藏着什么秘密？

　　不然龙族不会无缘无故创造出这么一个世界的。

　　在这里肯定还隐藏着一些别的什么东西。

　　龙族特别重视的一些神奇的东西。

　　欢喜哥对接下来的探险充满了无比的好奇！


第1492章 这个世界遍地都是宝啊

　　手里拿着一根2米长龙骨的欢喜哥觉得自己威风凛凛的！

　　要不是因为小胖在身边，自己手里拿着的是它同族的骨头的话，只怕现在欢喜哥已经会迫不及待的挥动这根龙骨了。

　　小胖似乎知道应该到哪里去。

　　大概是因为龙族的天性本能吧。

　　他们是沿着一条河流的方向走的。

　　河水缓缓的流淌着，平静而安详。

　　周围是郁郁葱葱的树木，鲜艳怒放的鲜花，美不胜收。

　　如果能够和小胖住在这样的地方，那倒也是神仙才能过的日子。

　　不行，不行，真的和小胖一起隐居在了这里，那自己的朋友和家人怎么办？

　　只能趁着空闲的时候偶尔来度度假是不是？

　　一株株巨大的果树出现了。

　　这些大树起码有四五米粗，几十米高，树叶看起来和柳叶非常的像，一根根都垂挂在那里。

　　而每一片树叶上，都悬挂着数不清的果实。

　　外形奇特，扁平、好像是被压扁的鸭梨一般，呈金黄色。

　　小胖飞了上去，一张口，便是几个果子下肚。

　　“喂，小胖，别光顾着自己吃啊。”

　　欢喜哥很是不满的叫了出来。

　　小胖这才摘下了几个果子从上面扔了下来。

　　一口咬下，一股甘甜清香差点让欢喜哥再度失声叫了出来。

　　这味道，绝了啊！

　　在上面大快朵颐的小胖很是不屑的看了欢喜哥一眼。

　　你这个家伙懂什么？

　　这种果子的名字叫做“龙果”。

　　什么是龙果？

　　那是当年龙族闲暇时候，因为贪图口腹之欲而自行栽培的一种果子。

　　这种龙果可是消耗了龙族的不少心血，堪称是万果之王。

　　后来龙族在灭亡前夕，为了抹去龙族在这个世界上的所有痕迹，龙果也便被铲除了。

　　没有想到居然在这里出现了龙果。

　　欢喜哥肯定是不会知道其中的典故的。

　　对于他来说只是觉得这种果子实在是太好吃了。

　　囫囵吞枣把几个果子全部吃到了肚子里。

　　拿着手里的果核，脑子里在那急速转动着。

　　如果把这果核带到人类的世界里，是不是也一眼能培养出？

　　只是自己那只装着食物的特制口袋已经遗失在了漩涡里。

　　没办法，这样的好东西不带回去实在是太可惜了，拿在手里也得拿回去。

　　眼珠子转了转，朝着上面喊道：“小胖，给我采点叶子下来。”

　　小胖很是好奇欢喜哥要叶子做什么，可还是按照他说的采下了不少柳叶状的叶子。

　　在小的时候，欢喜哥可是和爷爷学过编织卖钱以贴补家用的。

　　就看到他的双手翻飞，不一会，居然用这些叶子编织出了一个很大很大的口袋。

　　把几个果核扔了进去，再把口袋往龙骨上面一挂。

　　成了。

　　这也行？

　　小胖眼睛都看直了。

　　欢喜哥的用意它肯定是知道的。

　　这是想把龙果带到外面人类的世界去种植啊。

　　本来龙果在人类世界消亡，那是龙族不愿意在地球上过多的留下这一种族的痕迹。

　　可是当小胖苏醒后，随着对人类世界的越来越了解，也渐渐的明白了一个道理：

　　人类的科技在不断的进步着，对龙的传说已经只停留在文字中而已。

　　再也没有人相信龙的存在了。

　　既然这样的话，让龙果重见天日又有什么关系呢？

　　在那痛快的吃了一个饱，小胖这才重新飞起离开了这里。

　　咦？

　　那是什么？

　　欢喜哥眼尖，发现前面的河水中有一粒粒晶莹剔透的东西。

　　快步走去，从河水中捞了出来。

　　这是什么？

　　拿在手里的感觉非常奇怪，从外观来看好像是一粒粒透明的宝石，可却又分明能够感受出水流在手里转动的感觉。

　　仔细的看，珠子里面好像真的有水在那转动着。

　　这到底是什么啊？

　　欢喜哥的目光投向了小胖。

　　小胖轻轻的叹息了一声。

　　那是龙的眼泪。

　　而且是一条成年龙的眼泪。

　　龙是不太流泪的，在龙族的时代很多龙终其一生都不会流一滴眼泪。

　　所以龙族的眼泪是极其珍贵的。

　　所以小胖的眼泪也能产生那么多奇妙的效果。

　　这里起码有上百粒“珠子”，那就是说曾经有一条成年龙在这里痛哭过。

　　龙的眼泪落到水里是不会被融化的。

　　随着岁月的流逝，哪怕龙的骨肉已经腐化消亡，但眼泪形成的凝聚物却依旧存在着。

　　不会随着时间的推移而消失。

　　小胖甚至已经能够想象出当时的情景：

　　一条成年龙知道自己快要死了，或许是它看到了龙族的灭亡，所以它在这里哭着、流着泪。

　　眼泪便永远的凝聚在了这里。

　　小胖又有了一钟想哭的冲动。

　　龙的眼泪？

　　当欢喜哥从小胖那里了解了这种珠子的来历后，很快便想到了龙之泪的珍贵性。

　　小胖可是多次在自己的面前展示过的啊。

　　老实不客气的把所有的龙之泪都装在了那个口袋里。

　　还好口袋编织的够大，龙之泪的体积又很小。

　　那么多的龙之泪装到口袋里，也不过只有装了三分之一而已。

　　对了，对了，小胖刚才也哭过啊，那么它的眼泪呢？

　　欢喜哥这也是想的太多了。

　　能够形成珠子样的形状，第一必须要是成年龙的眼泪。

　　第二就是必须要落在水里，并且经过漫长的岁月后才能形成这样子的效果。

　　哪怕小胖现在哭，只怕到了欢喜哥的孙子的孙子的孙子的玄孙子那一辈都没有可能等到。

　　不过刚进入这个龙族创造出来的世界便已经有了那么多的收获，欢喜哥整个人都是乐滋滋的。

　　前面肯定还有更好的东西。

　　继续朝前走了一段路，又是一条成年龙的骨架出现了。

　　这里的第二条龙。

　　和前面一条成年龙的体型差不多。

　　也就是说在这里死去的不止一条龙。

　　而在这条成年龙的骨架边，欢喜哥很偶然的发现土里有异样。

　　蹲下身子，扒开土。

　　宝石。

　　几颗真正的宝石出现在了他的眼前。

　　一颗蓝宝石，两颗绿宝石，还有的也许是翡翠或者是别的什么宝石？

　　这里怎么会有宝石？

　　看看小胖，小胖却一点奇怪的样子都没有。

　　似乎对它来说这里出现宝石是再正常不过的事情了。

　　还有什么？

　　除了龙果、龙之泪和宝石外？

　　前面一定会有更加神奇的发现的！


第1493章 欢喜哥甚至觉得害怕了

　　欢喜哥的袋子里又有了新的战利品。

　　至于等到回去的时候能不能带回去那可就是下面的事了。

　　而越朝前走，欢喜哥的眼睛瞪得越大了。

　　这里到底是什么神奇的地方啊？

　　宝石、钻石、金子。

　　一路上的财宝竟然随处可见。

　　就好像是有谁拎着一只装满了财宝的大口袋，可是口袋上却破了一个大洞，财宝一路落下一般。

　　本来欢喜哥还在不断的捡着，可是渐渐的也不再捡了。

　　因为他的心里有一种隐隐的感觉：

　　前面还会有更加神奇发现的。

　　第三条成年龙的骨架也被发现了。

　　难道这么美丽的地方居然是龙族为自己建造的坟墓吗？

　　一处巨大的山壁忽然阻挡住了去路。

　　没路了？

　　不是吧！

　　欢喜哥忽然听到小胖发出了一声深深的叹息。

　　那是龙的叹息。

　　接着，欢喜哥整个人都被小胖给拎了起来。

　　他飞在了空中。

　　然后又飞上了山壁。

　　当山壁后的一幕出现在欢喜哥的面前，欢喜哥的身子忽然急速的颤抖起来。

　　他已经很少害怕了，甚至他从来都不害怕。

　　可是这次欢喜哥还是害怕了。

　　他的一生一世都无法忘记自己看到了什么。

　　在他的面前出现的，是一片巨大的原野。

　　横七竖八的躺着十几条成年龙的骨架。

　　龙的坟墓？

　　没错，这里就是龙的坟墓。

　　可是让欢喜哥震撼的却并不是这些。

　　而是——

　　财富！

　　庞大的让人甚至会觉得害怕的财富。

　　整片原野上到处都堆积着宝石、钻石、黄金。

　　而其中以黄金占了巨大多数。

　　欢喜哥和哈特曼先生就在不久之前发现了黄金帝国的宝藏，那已经数量非常庞大了。

　　可是和这里的黄金一比那根本就是米粒和宝石相比，小草和泰山相比。

　　你能够想象自己忽然看到漫山遍野的黄金宝石是什么样的感觉吗？

　　拥有了这里的财富你甚至能够买下全世界！

　　天啊，天啊。

　　当欢喜哥被小胖放到地面上之后，他依旧在那不断的发出呻吟。

　　这里哪里是龙族的坟墓，这里根本就是一个巨大的宝藏库！

　　人类文学作品中，对龙的描写各式各样，但无论是中国的还是外国的，对龙的描写起码有一点是正确的：

　　龙是最喜欢财宝的一种生物。

　　在中国的文学作品里，最常出现的话是“何愁龙王无宝”。

　　在国外的文学作品里，伴随着龙出现的永远都是巨大的财富。

　　可那只是描写，之前从来没有哪个人类能够亲眼目睹过。

　　一直到了现在。

　　欢喜哥亲眼看到了。

　　他忽然就想到了自己在幻境里看到的那一幕：

　　龙族灭亡前夕，一条一条的神龙携带着大量的财宝藏到了几个人类无法企及的地方。

　　然后龙族的宝藏就这么消失了。

　　现在，欢喜哥看到了。

　　他发现了龙族的宝藏。

　　这个地下世界是人类无法来到的，唯一能够来到这里的只有欢喜哥和小胖。

　　龙族已经灭亡了，现在这些财富都是属于欢喜哥和小胖的。

　　一滴眼泪又从小胖的眼中流出。

　　那个时代，龙族就快要毁灭了，而自己的父亲，龙王下令把所有的宝藏都藏匿起来。

　　那是庞大的无法计算的宝藏。

　　而这里，只是其中的一个藏宝点。

　　龙族的宝藏至少还存在三处呢！

　　还有两处在哪里小胖也不知道。

　　可是那并不重要。

　　重要的是这一路上小胖看到了自己那么多的同伴。

　　尽管这些同伴已经长眠了太多太多年了。

　　自己是这个世界上最后的一条龙。

　　自己孤单吗？

　　不，小胖不孤单。

　　小胖起码还有欢喜哥陪伴在身边呢。

　　小胖知道欢喜哥最最贪心，所以它把他带到了这处宝藏。

　　不管需要什么，尽管拿吧，欢喜哥。

　　这里的宝藏是属于龙族的，而我是龙族唯一的继承人。

　　可这里的宝藏一样也属于你，欢喜哥。

　　欢喜哥失神落魄的在原野上走着，不时的拿起一块黄金看看，然后重新扔到地上。

　　就好像扔一块石头一般。

　　这里没有其它生物能够进来了，这里的每一样东西都是属于自己的。

　　欢喜哥忽然趴倒在了地上。

　　趴在黄金中的感觉真好。

　　在那趴了很久很久，欢喜哥站了起来：

　　“小胖，我们走吧。”

　　什么？

　　小胖以为自己听错了。

　　我们走吧？

　　这么多的宝藏，难道你不准备带走吗？

　　你带不走，起码小胖还可以帮你的忙啊。

　　“这是你们龙族的宝藏，你才是唯一合法的继承人。”

　　欢喜哥像是看出了小胖的诧异，他笑了笑说道：

　　“再说了，如果我带走了这里的宝藏，我会变得懒惰，会变得再也不思进取，是吗？”

　　小胖默默的点了点头。

　　“我不是不想要，也许有一天我会回来取的。”

　　欢喜哥又笑了笑继续说道：“什么IFO，什么钻石联盟，当我有一天真的打不过他们了，我失败了，可我拥有很多很多的宝藏，我会一一开启出来，到了那个时候才是我真正启用这些宝藏的时候。”

　　可是欢喜哥并不希望有那么一天的到来。

　　他还是希望靠着自己的力量。

　　是的，自己很贪心，很小气，但自己知道一件事：

　　什么事情都还是要靠自己的双手。

　　从天而降的财富未必就是一件幸运事了。

　　就是这样。

　　所以欢喜哥除了刚才一路上捡的那些宝石以外什么也都没有带走。

　　小胖恋恋不舍的看了一眼这片大平原，恋恋不舍的看了自己已经长眠的同伴一眼。

　　然后它重新抓起了欢喜哥，飞上了天空。

　　好好的在这里安息吧，我的同伴们。

　　既然你们选择了这里作为你们长眠的地方，那一定不希望被过多的打扰到。

　　等到小胖真正长成了一条神龙后，还会来看你们的。

　　当人类的世界已经无法容得下小胖——

　　小胖知道这一天迟早都会到来的。

　　自己的体型一样会变得无比巨大。

　　真的当那一天到来，也许这里就是自己的归宿了。

　　可是欢喜哥应该怎么办？

　　欢喜哥会陪着自己一起来到这里吗？

　　小胖不知道。

　　小胖也不敢问欢喜哥。

　　因为欢喜哥是小胖唯一的朋友了。

　　最最好最最亲密的朋友加家人。

　　所以小胖很害怕从欢喜哥的嘴里听到自己不想听到的答案！


第1494章 这简直是金枪鱼之王啊

　　欢喜哥和小胖一起发现了龙族的宝藏！

　　而让小胖欣喜的是，它发现了一个和之前完全不一样的欢喜哥。

　　一个其实从本质上来说一点都不贪婪的欢喜哥！

　　那么，现在就该小胖来帮你了，欢喜哥。

　　恩，就是你要的那种最极品的金枪鱼。

　　所以在小胖的示意下，欢喜哥又编织出了一个大口袋。

　　一人一龙重新回到了那个山洞里。

　　朝龙爪的印子上按了一下，洞壁的门重新缓缓的关上了。

　　再见，我的同伴们。

　　从山洞里出来的时候，大乖和小乖居然还在洞外等待着。

　　一看到欢喜哥出现，两只科莫多巨蜥立刻迎了上去，亲昵的围在欢喜哥的身边不断摇动着巨大的尾巴。

　　而对于小胖，这两只巨蜥更多的永远都是敬畏。

　　小胖也懒得看它们。

　　带着欢喜哥来到了地下世界的河流边，小胖一边朝前飞着，一边朝着河水里看着什么。

　　欢喜哥紧紧的跟在了它的身后。

　　河水变得渐渐的深了。

　　欢喜哥不得不把两只口袋放回到了河边，然后重新跃入了水中。

　　河里有鱼。

　　而且数量不少。

　　其中绝大多数的鱼欢喜哥都叫不出名字来。

　　大约又是远古时代就存在但现在已经灭绝的鱼种吧？

　　忽然，在天空中飞行的小胖闪电一般的冲入到了河水中。

　　它消失不见了。

　　当它重新出现的时候爪子上已经握住了两条大鱼。

　　金枪鱼！

　　欢喜哥可以确定这是金枪鱼。

　　蓝鳍金枪鱼！

　　你妹啊！

　　在这条河里居然还能生活着蓝鳍金枪鱼？

　　特么的在这里的任何事情都不能用常人的眼光来看待是不是？

　　小胖把这两条金枪鱼在水中一路拖行着来到了欢喜哥的身边。

　　两条金枪鱼一动都不敢动。

　　欢喜哥站在那里傻傻的看着。

　　笨蛋，龙之泪啊！

　　心灵交流之下，欢喜哥这才明白了是什么意思。

　　赶紧从袋子里掏出了两粒龙之泪。

　　一放到水中，两条金枪鱼立刻感受到了什么，一张嘴，各自吞服下了一粒龙之泪。

　　糟蹋了。

　　小胖略有一些不满。

　　那么珍贵的龙之泪居然被两条蠢笨的鱼给吞食了。

　　可这是在帮欢喜哥的忙，浪费了又能有什么办法呢？

　　小胖松开了爪子，接着在附近的河水边划了一个圈。

　　就好像是施展了魔咒一般，两条金枪鱼居然就只敢在小胖限定的范围内游动着。

　　过了一会吞服下龙之泪的两条金枪鱼渐渐开始发生了变化。

　　它们的鳍、它们的身子，逐渐呈现出了深蓝色，然后深蓝色继续在改变着。

　　竟然——

　　竟然有了一种透明的感觉。

　　而且不但如此，两条金枪鱼也停止了游动，安静的待在了水里。

　　而这样的安静，却又让它们透露出了一种高贵的气质。

　　金枪鱼中的王者吗？

　　欢喜哥的心里忽然冒出了这样的想法。

　　等了有30来分钟的样子，两条金枪鱼的进化完全完成了。

　　它们的身子是一种近乎透明的蓝色。

　　它们高贵、庄严，甚至还有一些王者之气。

　　特么的，王霸之气一抖，小弟无不纳头。

　　欢喜哥的心里忽然冒出了这样的想法。

　　“了不起，小胖，了不起！”

　　欢喜哥冲着小胖一竖大拇指：“咱们这两条金枪鱼带到日本去，什么天皇金枪鱼统统可以见鬼去了。”

　　咦，为什么小胖的脸上又出现了鄙夷的神色呢？

　　难道你家欢喜哥又说错什么话了吗？

　　哎呀，笨蛋！

　　自己真特么的是个笨蛋。

　　欢喜哥猛的想到了什么。

　　太笨了，把这两条金枪鱼带回去，然后给它们吃下欢喜果。

　　小胖带来两条金枪鱼肯定是一雌一雄的啊。

　　吃下欢喜果的它们很快就会交配。

　　然后大量的产卵？

　　自己不是拥有了源源不断这样的顶级的、人类世界根本不会拥有的金枪鱼了？

　　我擦！

　　更加NB的是，这样的金枪鱼还能在淡水里生活啊。

　　还有一个问题，还有一个问题。

　　这两条金枪鱼怎么带出去？

　　难道用这个树叶编织成的口袋带出去吗？

　　当问出这个问题，小胖却更加的鄙夷了。

　　吃下龙之泪的鱼，你还担心什么呢？

　　不管是淡水还是海水中它们都一样可以存活。

　　而且即便是离开了水，它们也一样可以存活至少几个小时。

　　欢喜哥弄明白了。

　　可是鄙夷？

　　鄙夷你妹！

　　有什么话你不能好好说，非要那么多的鄙夷做什么？

　　把两条金枪鱼抓了起来，发现一只口袋根本不够用。

　　没办法，只能再用附近的叶子重新编织了一只，这才勉强把两条金枪鱼放到了两只袋子里。

　　这次的地下世界之行还是大有收获的。

　　三只口袋里全是宝贝啊。

　　尤其是上百粒的龙之泪，那绝对妥妥的在未来的日子里能够派上大用场啊。

　　大概也知道这一人和一龙要走了，地下世界的那些生物们纷纷聚拢到了这里。

　　尤其是那两只科莫多巨蜥，一副恋恋不舍的样子。

　　科莫多巨蜥虽然稀少，但毕竟在地球上还存活着三千多只。

　　难得就难得在好像宠物一般听话的科莫多巨蜥。

　　当然，还有生活在这里那么多在人类世界里濒临灭绝或者是已经灭绝的生物。

　　如果能够把它们都带到人类的世界里，那绝对会引起轰动的。

　　当然，欢喜哥也会被带到某些神秘的部门里被质问这些神奇生物是从什么地方找到的。

　　“我拥有一条龙，都是这条龙帮我找到的。”

　　擦。

　　欢喜哥自己想想都要笑了。

　　摸了摸边上一直大熊猫的脑袋，大熊猫一副非常享受的样子。

　　拿两只科莫多巨蜥居然生气的摆动着尾巴，明显是一副吃醋的样子。

　　还会吃醋？

　　“好了，好了，我们要走了。”

　　欢喜哥就好像这些生物真的能够听懂自己话似的：

　　“乖乖的待在这里，人类的世界已经不适合你们了，你家欢喜哥将来有空了就会来看你们的。”

　　“噶度、噶度”。

　　一只可爱的渡渡鸟飞到了欢喜哥的头顶。

　　看吧，我就说这里的生物有灵性，能够听懂你家欢喜哥的话嘛。

　　“你妹啊！”欢喜哥大声叫了出来：“你特么的拉鸟屎在我头上做什么啊。”

　　“噶度、噶度”。

　　渡渡鸟得意洋洋的飞走了。

　　我擦你个擦啊。

　　欢喜哥发现自己还是太高估这些家伙的智慧了！


第1495章 只是让你知道我们已经来了

　　云东市红珊瑚大厦。

　　亚德里恩只要一走进这座大厦，心情总会变得特别的好。

　　自从来到了云东市，到目前为止都是完美并且无懈可击的。

　　溪海集团被成功的攘入怀中，虽然现在还是暂时由朱国旭出任集团董事会的董事长，但身为集团最大的股东，亚德里恩随时随地都能够把朱国旭给赶下台。

　　当然现在还不到时候。

　　现在还得借着溪海集团来拖垮君诚集团。

　　就让朱国旭暂时坐在这张位置上吧。

　　等到了时机都成熟了，那就是收获的季节了。

　　收获的季节。

　　亚德里恩很喜欢这几个字。

　　“亚德里恩先生，这是上个月的报表。”

　　他的助手马尔兹迎了上来，将手里的报表交给了亚德里恩。

　　亚德里恩简单的看了一下，便将报表还给了自己的助手：“好的，我知道了。”

　　“还有一件事，我觉得有必要向您汇报一下。”马尔兹随即说道：“我们收购翼博科技遇到了一些麻烦。”

　　“哦，会有麻烦吗？”亚德里恩并不是特别的在意：“和我说说，是什么样的麻烦？”

　　“我们遇到了竞争对手。”

　　亚德里恩的眉头不由自主的皱了一下。

　　竞争对手？

　　红珊瑚资本会有竞争对手？

　　“对方开出了比我们更加优厚的条件，所以翼博科技的总经理耿翼博先生已经暂停和我们的谈判了。”

　　亚德里恩的眉头锁的更加深了。

　　翼博科技是自己最近一个阶段比较看重的一次收购，而且谈判已经进入到了尾声，在这个时候谁会进来搅局呢？

　　“对方是谁我们并不知道。”马尔兹显得有些无奈：“而且耿翼博已经拒绝再接我们的电话了。”

　　“给我准备车，我亲自去一趟翼博科技。”

　　……

　　从车上下来的时候，亚德里恩一直都在想着这个搅局者到底是谁。

　　是谁有那么大的胆子和红珊瑚资本做对呢？

　　难道是哪里来的不知轻重的小财团，也同时看中了翼博科技的前景吗？

　　真的这样的话，他们就挑选错对手了。

　　任何得罪红珊瑚资本的人结局都不会太理想。

　　他走进了翼博科技的总经理办公室。

　　“亚德里恩先生？”

　　耿翼博显然没有想到亚德里恩先生会亲自出现在这里，急忙站了起来：“您怎么到这来了？”

　　“因为听我的助手说，你拒绝接我们的电话。”

　　亚德里恩自己坐了下来：“真是遗憾啊，耿先生，我听说有人开出了比我们更加高的价格？但我必须要提醒你，选择对好的合作对象是很重要的一件事。”

　　耿翼博非常的尴尬。

　　“的确，选择对好的合作对象是很重要的一件事。”

　　这时候一个声音在亚德里恩的身后响起。

　　亚德里恩转过了身子。

　　他看到一个人走进了办公室。

　　当看到这个人的时候，轮到亚德里恩尴尬了，他居然站了起来：

　　“冯曼先生，天啊，您怎么也到云东来了。”

　　冯曼兄弟——大冯曼！

　　大冯曼耸了耸肩：“我为什么不能来呢？这里遍地都是黄金，你和你的红珊瑚资本混的风生水起，难道我不能来赚钱吗？”

　　能够让亚德里恩害怕的人并不多，而冯曼兄弟无疑就是其中之一。

　　他知道这对兄弟的可怕，而且更加知道是谁在背后支持他们的。

　　现在大冯曼既然已经来了，那么小冯曼也一定在云东了。

　　这对兄弟从来都是并肩战斗的。

　　“当然可以，冯曼先生。”亚德里恩正了一下神说道：“你也看中翼博科技了吗？”

　　“是的，我看中了。”大冯曼漫不经心地说道。

　　亚德里恩有些为难：“冯曼先生，据我所知，翼博科技涉足的行业您并不是特别的感兴趣。”

　　“是的，我并不是特别的感兴趣，甚至可以说，翼博科技对我一点用也都没有。”大冯曼丝毫也都没有否认这一点：“可是当我听说你也准备收购的时候，我就忽然有了兴趣。”

　　“为什么？”亚德里恩完全不能理解。

　　“因为我们来了。”大冯曼似乎永远都是那样漫不经心的样子：“既然我们已经来了，那就必须要告诉你们我们来了。”

　　这——

　　这话未免也太难以理解了。

　　可是亚德里恩却似乎听懂了什么，他对耿翼博挥了挥手：“请你先回避一下。”

　　耿翼博很听话的离开了，似乎这里本来就不是他的办公室一样。

　　“红珊瑚资本在云东呼风唤雨，不可一世。”大冯曼淡淡地说道：“溪海集团已经成为了你们的囊中物，很快就要轮到君诚集团了。所以我们来了，我们必须要告诉你，从我们来到的那一刻开始你们的好日子就结束。翼博科技只是给你们的一个警告，不管你们想做什么，我们，冯曼兄弟总是会插一脚的。”

　　亚德里恩有些生气。

　　大冯曼的话丝毫不顾及情面，而且根本就是在向自己提出警告。

　　但是他的这份怒气还并不能够放在脸上：“冯曼先生，对于您的和您弟弟的实力我非常的清楚，但是我想提醒你的是不要忘记，红珊瑚资本身后站的是谁。”

　　“钻石联盟？”大冯曼的样子看起来根本就无所谓：“那又怎么样呢？难道你以为说出钻石联盟的名字就能够让我们害怕吗？啊，我想你也应该知道是谁在背后支持着我们。”

　　哈特曼先生。

　　毫无疑问是哈特曼先生。

　　“即便哈特曼先生要我们去死，我们也会去的。”大冯曼若无其事地说道：“如果必要的话，亚德里恩先生，我们不惜现在就和钻石联盟开战，是的，我们有很大的可能会失败，但那又有什么关系呢？谁的一生中不会失败，谁又是永恒的呢？”

　　亚德里恩什么话也说不出来了。

　　大冯曼根本就是无所畏惧，不要说自己和红珊瑚资本了，即便是钻石联盟所有的元老都站在他们的面前他们也一样不会害怕的。

　　“祝你愉快，亚德里恩先生。”

　　大冯曼说完就走了出去。

　　现在只剩下亚德里恩一个人在这里了。

　　他觉得自己必须把这里严重的情况立即汇报给钻石联盟的元老们了。

　　目前的情况已经超出了自己能够处理的范畴了！


第1496章 最好的时代最好的雷欢喜

　　欢喜哥和小胖回到了仙桃村。

　　这次绝对是满载而归了。

　　龙骨、龙果、龙之泪、金枪鱼之王，相比之下那十几颗的宝石反而是最弱的收获了。

　　回去后的第一件事便是将一雌一雄两条金枪鱼妥善的安置了起来。

　　这可绝对是宝贝啊。

　　自己对保田光那里也可以有个不错的交代了。

　　而小胖也许是看到了自己同伴的骸骨，情绪不是特别的高涨，一回到仙桃村，立刻把自己关在了地下室里。

　　欢喜哥知道这个时候不是劝慰它的时候。

　　时间总能够冲淡一切的。

　　对于欢喜哥的忽然失踪，忽然出现，他的朋友们早就已经习以为常了。

　　在他不在的这段时间里，莫胖子已经和保田光关于王莲和金花茶的谈判搞得差不多了。

　　按照保田光的提议，将由风之叶株式会社投资，在祝南镇兴建一个加工厂，主要负责对王莲以及部分金花茶的加工。

　　然后出口到亚洲各个国家。

　　保田光和莫胖子一致认为，先以日本为市场突破口，一旦在日本取得成功，进而进军整个亚洲。

　　然后就是欧美国家。

　　至于整株的金花茶，市场价值本来就很高，推广倒是不成问题。

　　在这里已经谈妥了，保田光急着要回日本进行前期准备。

　　而正巧在这个时候欢喜哥回来了。

　　“我和莫桑的谈判非常顺利。”

　　在雷欢喜面前，有求于人的保田光永远都表现出来恭恭敬敬的：“希望在接下来的合作我们也能够一样愉快。”

　　欢喜哥已经听莫胖子大致说了一下。

　　在保田光回国准备的时候，方寸公司则在祝南镇租赁土地，进行厂房建设的前期准备。

　　等过了年后，就可以开足马力进行动工了。

　　挺快的。

　　欢喜哥对他们的速度非常满意，在那听完后说道：

　　“保田先生，我想我也有一个好消息要带给你，金枪鱼的事情已经有些眉目了。”

　　“什么？”

　　保田光先是一怔，接着大喜过望：“雷桑，这么快就有眉目了吗？”

　　欢喜哥点了点头。

　　在日本的时候，保田光不止一次听樱井三良说过雷欢喜的神奇。

　　本来他还是有些将信将疑的，可是现在他亲眼看到了。

　　这才多少时候，雷欢喜居然已经做到了？

　　保田光难掩兴奋之情：“雷桑，可以带我去看看吗？”

　　“暂时不行。”雷欢喜摇了摇头说道：“保田先生，还有一些事情需要处理，但是请你放心，我会准时出现在日本的。”

　　那两条金枪鱼正在利用欢喜果对它们进行发情，然后交配产卵，现在可不是打扰它们的时候。

　　“好的，雷桑。”保田光充分表达了自己对于雷欢喜的信任：“那么我就在日本等着您了。”

　　这一项目的上马，最高兴的还不是方寸公司，而是荆彦磊荆书记。

　　要知道，法国腊肠灌装厂的项目已经进行到了一半，按照最乐观估计，一过完年就可以正式开张了。

　　结果现在方寸公司又给自己带来了那么大的喜讯：

　　居然又有一个中外合资的项目要上马了。

　　从这一点来说荆彦磊认为自己是幸运的：

　　他遇到了最好的时代的那个最好的雷欢喜！

　　“什么意思啊？”

　　当听到这句话的时候，我们的欢喜哥一头的雾水。

　　什么叫最好的时代的最好的雷欢喜？

　　“我来的时候，祝南镇的经济被破坏的非常严重，对不对？”

　　荆彦磊的话让雷欢喜不由自主的点了点头。

　　是啊，那个时候祝南镇的经济可被霍贵喜破坏得不成样子了啊。

　　“百废待兴，每个一把手都会头疼的。”荆彦磊的话里充满了感慨：

　　“可是从另一个方面来想，这其实也是出成绩的时候。祝南镇的经济虽然被破坏了，但是我们还有仙桃村，还有雁湖村。底子还在。有人说我上任的不是时机，但我看来却是最好的，最容易出成绩的时机。”

　　咦。

　　这么听荆彦磊一说还真的是这么个情况啊。

　　别说，荆彦磊从另一个角度去看待问题的方式还是比较新颖的。

　　而且欢喜哥还是比较感激荆彦磊能够当着自己的面袒露这些心声的。

　　出成绩。

　　一般的当官的可不会这么说啊。

　　“而我最幸运的是我遇到了最好的雷欢喜。”荆彦磊一丝一毫都没有隐瞒地说道：

　　“你的产业链很早以前就形成了，并且不管外界的风雨如何都在按部就班的进行着，从仙桃村到雁湖村，从梨花村到西郭村，从祝南镇到下关镇，你已经完成了布局，等待的只是收获，所以我看到的是最好的雷欢喜，我要做的，只是当好你的后勤总司令。”

　　最好的时代最好的雷欢喜！

　　欢喜哥在心里一直在品味着这句话。

　　别看荆彦磊这个人平时不声不响的，甚至和自己一样很有一些无赖，但说起话来倒头头是道。

　　要不然怎么人家就能是领导呢？

　　上级选择了他还是有自己考虑的。

　　“欢喜，准备什么时候去云东。”

　　呃。

　　欢喜哥迟疑了一下。

　　他知道荆彦磊问的是什么意思：

　　自己和方寸公司什么时候杀回云东去。

　　“快了。”欢喜哥喃喃地说道：“快了，就快了。也许过完年以后吧。”

　　“这么快？”虽然早就预料到了，但荆彦磊还是有些吃惊。

　　欢喜哥点了点头说道：“现在就看方寸大酒店什么时候可以正式对外营业了。荆书记，既然你今天和我说了心里话，我也可以告诉你我的心里话。重新杀回云东一直以来都是我的梦想，我已经准备了太长太长的时间了。”

　　“我知道，我知道。”荆彦磊轻轻的叹息了一声：“我知道你早晚都会回云东去的，可是别忘了，这里才是你的家。”

　　“我不会忘记的。”

　　欢喜哥淡淡的笑了。

　　不管自己到哪里，祝南镇都永远是自己的家。

　　自己是从这里出来，又回到了这里。

　　然后在这里开创了自己的事业。

　　浪子也有根，浪子也有自己的家。

　　“荆书记，我的大本营就在这里，等我在云东混不下去了还会回来的。”

　　本来这只是雷欢喜的一句玩笑话，但荆彦磊却摇头说道：

　　“我知道这次你既然回到云东就再也不会被人赶出来了！”


第1497章 见识到了马一冰的严厉

　　有了马一冰的方寸大酒店再也不是那副冷冷清清的样子了！

　　各项工作正在有条不紊的进行着。

　　马一冰从市里和外市的酒店借来了一批管理人才。

　　管理层的队伍算是基本形成了。

　　这点不得不让人佩服。

　　要知道方寸大酒店的出现，对于其它酒店来说肯定是一个新的竞争对手。

　　外市的倒也算了，可是本市的酒店居然也愿意借人才给马一冰？

　　这份面子可不是一般人能够做到的。

　　贺建军和燕姐夫妇已经正式让贤，马一冰成为了方寸大酒店的总经理。

　　而贺建军夫妇则成为了他的帮手。

　　用贺建军的话来说是这样的：

　　“雷欢喜的目标可不止是一座五星级的酒店，他将来还会开更多的酒店，到了那个时候，我们可以即叫即用了。”

　　雷欢喜来到方寸大酒店的时候，一批服务员正在那里训练。

　　作为曾经在酒店做过的雷欢喜来说，这些服务员的训练科目再熟悉不过了。

　　每个人手里都拿着一个托盘，托盘上面放着两块红砖。

　　身为服务员，必须站在那里一动不动。

　　“马大哥，不错啊，这么多人了？”雷欢喜走到马一冰的身边笑嘻嘻地说道。

　　“这都得感谢许世茂许总啊。”马一冰对面前的这个服务员显然非常的满意：

　　“他把手下能够用的服务员差不多都抽调空了来支援我们，结果弄的其它饭店怨声载道。更加难得的是，这些服务员早就是老服务员了，对于训练内容一点都不陌生。只要趁着还没有开业的这段时间多进行一些培训就可以派上用场了。”

　　成啊。

　　反正这里是你马一冰说了算。

　　“走，我们去客房部看看。”

　　马一冰说完带着雷欢喜来到了电梯口。

　　“马总好。”

　　正好在电梯口有一个经理模样的人在等电梯，一看到马一冰立刻恭恭敬敬的打了一声招呼。

　　马一冰并没有介绍雷欢喜，只是冷漠的点了一下头。

　　一上电梯，马一冰忽然张口问道：“明天11楼的当班领班是谁？”

　　“何家兰。”

　　“负责卫生的服务员是谁？”

　　经理张了张嘴，半晌没有回答出来。

　　“邱丽琴和韩君媛。”

　　马一冰明显表示出了不满：“你是客房部的经理，怎么对谁当班都弄不清楚？”

　　“对不起，马总，我错了。”

　　“现在还没有开业，还允许犯一些小小的错误，可是一旦开业了，这样的错误是难以容忍的。”马一冰的口气非常严厉：

　　“如果再有下次，你就回去吧，我的手下不允许出现一而再再而三犯错的人。”

　　“我保证不会再犯了，马总。”经理心有余悸的回答道。

　　要知道，在酒店业马一冰可是一块金字招牌。

　　要是被他退货，那就说明这个人的能力绝对有问题，那在这个行业也就别想再混下去了。

　　别人对马一冰的评价没有错：

　　严厉苛刻！

　　雷欢喜心里是这么想的。

　　你让自己来干，也不会想的那么仔细啊。

　　这大概就是马一冰能够获得“星菁奖”的法宝吧。

　　来到客房部的时候，贺建军正在那里检查工作。

　　“欢喜，马总，你们来了。”

　　“军哥。”

　　“贺总。”

　　雷欢喜和马一冰打了一下招呼。

　　马一冰对这里检查的非常仔细，每一个细节都会亲自过问。

　　而且还让刚才的那个经理带着，一个房间一个房间的仔细检查。

　　我擦，这么查要查到什么时候啊？要知道整个酒店可有那么多的客房呢。

　　可是也听贺建军对自己说过，马一冰时常放在嘴边的一句话就是：

　　“不要嫌麻烦，越是觉得麻烦的事越是要想方设法的去办好。”

　　不过反正雷欢喜发誓自己是绝对最后一次陪马一冰来检查了。

　　在背后看看，马一冰走路的时候和正常人已经没有区别了。

　　看起来小胖配制的“修复液”对人类的作用绝对是巨大的。

　　“这是怎么回事？”

　　当推开一间客房门的时候，马一冰忽然勃然大怒。

　　几只放换洗床单和毛巾的筐子正放在房间里。

　　一个服务员急匆匆的跑了过来：

　　“马总，暂时在这里放一下的。”

　　“暂时放一下？”马一冰的脸色非常难看。

　　“是啊，我想，反正还没有正式对外营业呢。”服务员嗫嚅着说道。

　　“这种反正两个字我永远不想再听到第二次，从现在开始的每一分钟都要当成正式营业了来做！”

　　眼看着一场暴风雨就要来到，雷欢喜赶紧对贺建军使了一个眼色。

　　两个人赶紧的悄悄进了电梯里。

　　回到酒店的大堂，贺建军这才松了一口气：

　　“好家伙，你看着，上面又是一场风暴来了。马一冰这个人脾气那是真的大啊，别说他们了，连我和阿燕都被他训斥了很多次。”

　　“军哥，那你可受累了啊。”

　　雷欢喜说的倒是真心话。

　　要知道贺建军是谁啊？

　　当年云东赫赫有名的大哥，只有他骂人，谁敢骂他啊？

　　“没事，习惯了就好了。”贺建军在那笑着说道：“我既然转正行了，那就什么都得从头学起。马一冰虽然脾气大，但人家是真有本事啊。你看这才多少时候，酒店已经很有气象了。欢喜，你这次的人绝对是请对了。”

　　成，你军哥没有意见就成。

　　“还有我和马一冰闲聊的时候听他说开业那天准备把本市所有大酒店的老总都给请来。”

　　贺建军“啧啧”称奇：“我也算混了那么长时间了，还是第一次听说开业的时候把所有竞争对手的老总都给请来站场的。不过你还别说，那些老总全部都答应了。本事啊，欢喜，这可绝对是大本事啊。”

　　“反正我们就当捡了一块宝。”雷欢喜在那笑嘻嘻地说道：“这里有你和马一冰、燕姐看着，我就什么都不用担心了。我还想着啊，我们开业的那天，要么不弄，要弄就干脆弄的大一些，我再去多请一些人来。”

　　贺建军笑了笑。

　　反正雷欢喜的本事大着呢，认识的人也多。

　　想做什么就由着他去吧。

　　“雷欢喜，军哥。”

　　这个时候一个人一边打着招呼一边走进了酒店。

　　江胜利！

　　雷欢喜怎么也都没有想到：

　　居然是江胜利来到了方寸大酒店！


第1498章 真到了那一天一定要叫上我

　　居然是江胜利来到了方寸大酒店！

　　贺建军似乎早就知道他会来，立刻把他和雷欢喜带到了一楼大堂的茶座那。

　　“你让我查的事情有些眉目了。”江胜利一坐下来就说道：“老宁那里前天来了一个光头，买了很多伤药。”

　　“老宁是谁？”雷欢喜在一边忍不住问了一声。

　　“道上负责帮人治伤的地下医生。”

　　贺建军解释了一下：“你知道有很多道上的人会受伤，又不敢到正轨的医院去，所以这些地下医生就发挥到大用场了。”

　　说完对江胜利说道；“然后呢？”

　　“我找人打听了一下，严品台以前有个特别忠心的手下外号叫‘和尚’。”

　　江胜利在那接着说道：“和尚这人很早就跟着严品台了，而且听说严品台还救过他命。严品台逃亡在国外的时候，云东的所有消息都是由和尚负责向严品台传递的。”

　　一听到严品台这个名字，雷欢喜的注意力立刻被提升起来了。

　　“难道严品台受伤了？”贺建军皱着眉头自言自语了一句。

　　“现在具体情况还不清楚。”江胜利接口说道：“我想方设法找到了和尚的一张照片，不过是很多年以前的，我给老宁看了下，他也不敢确定就是和尚，只是说像。不过具体是不是严品台受伤我们就不太清楚了。”

　　贺建军不是特别相信。

　　严品台这个人既精明又凶悍，要不然也不会警方通缉了他那么长的时间都没有能够抓到他了。

　　这样的人谁能够伤到他？

　　“老江，能够找到和尚不？”

　　“找不到。”

　　江胜利摇了摇头说道：“和尚从来没有固定的住所，而且他跟着严品台的时间长了，为人也警觉得很。不过我已经让弟兄们尽力在那找他了。”

　　“不管是谁受伤，只要找到这个和尚就能够有严品台的下落。”贺建军在那想了一下说道：“老江，还是得你辛苦一下了。”

　　“我知道，没人比我更想弄死朱晋岩了。”

　　江胜利说话的声音很低，但语气里的恨意谁都能够听的出来。

　　他本来是一个堂堂的老总，现在却沦落到混社会。

　　而这一切都是拜一个人所赐：

　　朱晋岩！

　　“何总，马总请您去一趟他的办公室。”

　　“好，我知道了。”贺建军说着站了起来：“欢喜，老江，你们聊一会，我去马一冰那看看。”

　　江胜利的目光落在了大堂中。

　　雷欢喜知道他在看什么。

　　曾经，他也拥有一家大酒店：

　　溪海大酒店。

　　而雷欢喜还曾经是他手底下的员工。

　　只是现在一切都颠倒过来了。

　　说他没有感慨那可是假的。

　　“雷欢喜，好样的。”江胜利冲雷欢喜竖了一下大拇指：“你说这才几年的时间，你居然已经发展到了这样的规模了。再给你几年时间，只怕整个云东都是你的天下了。”

　　“江、江总。”雷欢喜在那迟疑了一下还是叫出了“江总”这个称呼：

　　“现在我的酒店还在准备中，到处都缺人，你本来就有管理大酒店的经验，要不然你也来我这吧？”

　　“我吗？”江胜利笑了笑：“雷欢喜，你的好意我心领了，我知道我如果真的来了你也不会亏待我，你的心胸可比我大多了。不过我既然已经离开了，就绝对不会再回来了。再说了，现在贺建军不混社会了，你们在社会上总得有个人帮你们办事吧。”

　　雷欢喜也不再多说什么了。

　　世界上有些事情真的非常奇妙。

　　之前他和江胜利之间几乎就是不共戴天的死对头，可随着时间的推移，他们之间的关系居然已经出现了微妙的转变。

　　不是朋友。

　　他们之间永远都不可能成为朋友的。

　　他们现在之间的关系更像是——

　　合作者！

　　恩，就是合作者，或者说是盟友！

　　“雷欢喜，我的新未来怎么样了？”江胜利问出了他最关心的问题。

　　新未来可是倾注了他无数的心血啊。

　　“挺好的。”雷欢喜毫不迟疑的接口说道：“我一直都在持续的向新未来投入资金，并且明年我准备上马新未来的几个项目，争取尽早的让这个机构产生盈利。”

　　“不能急，对新未来这样的机构一定不能急。”江胜利听的非常仔细：“它是个烧钱的机构，而且要烧大把大把的钱，新未来的那些人都是精英，但绝不是做生意的料，要处处顺着他们，把他们当心肝宝贝看待。我知道我这么说很有一些肉麻，但我说的都是心里话。新未来的项目要么不开发，要开发，就一定要一炮打响。”

　　雷欢喜不断的在那频频点头。

　　江胜利对于新未来的重视和关心已经超出了想象。

　　新未来的那些研究人员都是精明，他们对待自己的研究项目就好像是亲生子女一般。一旦项目的市场推广失败的话，那么对于他们自尊的打击将会是非常严重的。

　　江胜利几乎是把新未来半卖半送给自己的，从自己入住新未来的第一天开始自己的身上便多了一份责任！

　　“江总，我知道该怎么做。”雷欢喜说到这里犹豫了一下还是问道：“你的妻子和孩子怎么样了？”

　　“我的妻子和孩子？”

　　江胜利讥讽的笑了笑。

　　那完全就是对自己的嘲笑。

　　那是自己的妻子和孩子吗？

　　“她们母子很好，我给她们留下了足够的钱来维持他们的生活。”江胜利脸上的讥笑愈发的明显了：“等江继海长大了，他会喊人爸爸了，可那个爸爸是不是我可就不好说了。”

　　当中的内幕雷欢喜是最清楚的。

　　江胜利当年也是不可一世的强人，可是前后两个孩子居然都不是他亲生的，谁能够承受住这样的打击？

　　“雷欢喜，我要走了。”江胜利站起身子说道：“咱们不是朋友，可看在我把新未来给你的份上，我拜托你一件事，等你真正打到朱晋岩的那一天，一定要叫上我，我要亲眼看着他是怎么死的。”

　　“我，我会的。”雷欢喜也站了起来：“我不知道那天什么时候会到来，但我想真正到来的时候我会的。”

　　江胜利笑了，而且笑得非常开心：

　　“我相信能够把朱晋岩踩在脚底下的人只有你！”


第1499章 忠心耿耿的和尚

　　严品台看了一下自己的伤口。

　　一直没有得到好好的治疗，现在伤口已经腐烂了。

　　腐烂处发出一阵阵的恶臭。

　　“大哥，咱们去老宁那看一下吧。”和尚都快要哭出来了：“再这样下去可不是个办法啊。”

　　“不能去，不能去。”

　　严品台勉强支撑着自己半坐了起来：

　　“和尚，你去帮我买药已经很冒险了，我相信现在外面有很多人在找我。老宁只是个地下医生，用钱就可以收买，这样的人绝对不可以相信。”

　　“那去找朱晋岩。朱晋岩那么有钱一定会有办法的。”

　　“也不行。”严品台摇着头说道：“和尚，这次的任务我又失败了，朱晋岩肯定不会再相信我了，他早就不再是以前的朱晋岩了。”

　　“那你的腿怎么办啊！”和尚急得六神无主：“再这么下去你的腿就要废了啊。”

　　严品台惨笑一声：“和尚，帮我个忙，拿把刀来。”

　　和尚一下就知道严品台想做什么了：

　　“大哥，我们其他的消毒器材都没有啊。”

　　“有，我们有火，有酒精。和尚，我自己下不了手，你帮我，要是不想看到你大哥腿被废掉的话。”

　　和尚咬了咬牙，找来了一把尖刀和一块木头。

　　把尖刀在火上反复烤着，然后又用酒精仔细擦拭，最后把木头递给了严品台。

　　严品台把木头咬在了嘴里冲和尚点了点头。

　　和尚努力让自己的情绪稳定下来。

　　接着他的刀尖刺向了严品台伤口处的腐肉……

　　……

　　一个多小时的时间，伤口处的腐肉终于全部被清理完毕了。

　　血流了一地。

　　严品台已经昏了过去。

　　和尚是真的佩服大哥。

　　那么长的时间，割下了那么多的肉，大哥居然一声都没有吭。

　　希望大哥的这条腿能够保住吧。

　　伤口是处理好了。

　　可是到了夜里，严品台发起了高烧。

　　他毕竟不是铁打的。

　　这场没有医生和麻醉药的手术也不是普通人可以承受得了的。

　　高烧中的严品台不断的发出呓语，浑身滚烫。

　　到了这个地步，和尚已经没有任何的办法了。

　　“大哥，对不起。”

　　和尚站了起来，拿出手机打通了一个电话。

　　“谁？”

　　“我，和尚。”

　　“和尚？这么晚了怎么还打电话来？严大哥呢？”

　　“你别管，朱晋岩，你现在马上帮我准备一些东西……”

　　“这么晚了，我到哪里去弄啊？”

　　“我不管，朱晋岩，一个小时后，城西碧江园见面，一样都不能少。对了，再带好10万块钱的现金。你听着，我手里有你的罪证，你不按照我说的去做，咱们一拍两散。”

　　“你别急，你别急，我按照你说的去做。严大哥真的没有事吧？”

　　“我说了不用你管，一个小时后城西碧江园工地，不许迟到。”

　　和尚说完挂断了电话。

　　他在身上绑了一些东西，又看了一眼严品台：

　　“大哥，我要是回不来，你自己要好好的活下去！”

　　说完他便离开了他们的藏身处……

　　……

　　城西碧江园工地。

　　和尚在紧张的等待着。

　　一辆黑色的轿车出现了。

　　朱晋岩从车上走了出来。

　　“站在那里别动。”

　　和尚厉声阻止了他：“东西呢。”

　　朱晋岩挥了挥随身携带的那个皮箱：“药品，钱，都在这里。”

　　“打开！”

　　朱晋岩顺从的打开了皮箱。

　　和尚要的东西都在。

　　“给我。”

　　“等等。”朱晋岩关好了皮箱说道：“你先告诉我严品台到底怎么了。”

　　“朱晋岩，朱大少爷。”和尚的话里满是讥讽：“你到现在还想着严大哥吗？他为了你差点连命都丢了。”

　　朱晋岩皱了一下眉头：“你手里有我什么样的犯罪资料？”

　　“我说有就肯定有。”和尚斩钉截铁地说道：“赶快把东西给我。”

　　朱晋岩并没有把皮箱给他，而是忽然掏出了一把手枪对准了和尚：

　　“这里是个烂尾工程，要明年开了年才会有人来接手，我现在在这里杀了你没人会知道的。和尚，把你手里的资料交给我，再带我去见严品台。”

　　“严大哥为了你什么事情都肯做，现在你居然想杀了他？”

　　和尚惨笑一声，猛的拉开了自己的衣服。

　　朱晋岩面色骤然大变。

　　他看到：

　　和尚的腰间居然绑满了雷管。

　　“朱晋岩，我今天来这里就没有打算活着回去。”和尚一步步的靠近朱晋岩：“我能为严大哥而死，你呢，你敢不敢和我赌一把？”

　　朱晋岩一步步的后退着。

　　他不敢。

　　无论如何他都不敢。

　　他绝对不会和这个亡命之徒一样的。

　　“和尚，冷静，冷静，别冲动，千万别冲动，你要的东西就在这里。”

　　朱晋岩慌里慌张的放下了皮箱。

　　“枪收起来。”

　　“是，是。”

　　“还有你的车钥匙也给我。”

　　“是，是。”

　　和尚无论要他做什么，朱晋岩都不敢说一个不字。

　　拿起了皮箱和车钥匙，和尚鄙夷的看了朱晋岩一眼：

　　“严大哥怎么会瞎了眼睛帮你做事？”

　　车子被发动起来，很快便离开了。

　　呆呆的看着车子消失的方向，朱晋岩猛的嘶声力竭的大吼起来。

　　这是他又一次蒙受到了最大的羞辱啊……

　　……

　　严品台醒了过来。

　　他第一眼就看到了和尚。

　　“怎么了？”严品台喘息着问道。

　　“大哥，你醒了。”

　　和尚兴奋不已：“你醒了就好了，我去见过朱晋岩了，除了药品我还从他那里带回来了10万块钱。”

　　“什么？你去找过朱晋岩了？”

　　“是，大哥。”

　　和尚把前后的经过说了一遍。

　　“你糊涂啊，万一朱晋岩带着人来你真的准备把命扔在那里？”严品台面色铁青：“我现在身边就你这么一个兄弟了，我不想再看到你送命。”

　　“大哥，我这不是好好的回来了吗？”和尚得意洋洋地说道。

　　“不行，这里不能再待了。”严品台挣扎着爬起，可是腿部伤口处一阵巨疼，又让他重新摔倒在了床上。

　　“大哥，你的伤害没有好呢。”和尚急忙扶住了严品台。

　　“和尚，离开，咱们必须要赶快离开，不能耽误，立刻走，一分钟都不能耽误了！”

　　严品台在那大口大口喘着气：

　　“朱晋岩迟早会带人找到这里来解决我们的！”


第1500章 对留任祝南镇人选的选择

　　一张请柬就放在了雷欢喜的办公桌上。

　　这是一家叫“奇异投资管理有限公司”以挂号信的方式邮寄给雷欢喜本人签收的，邀请雷欢喜先生参加明日晚在恒鑫大厦29楼奇异公司举办的开业典礼。

　　奇异公司？

　　谁啊？

　　雷欢喜想了半天也都不知道自己认识这么家公司。

　　奇异？

　　诡异吧。

　　请柬上还特别注明了“雷欢喜先生请务必参加，拜托了”这样的字。

　　够诡异了吧。

　　谁收到过这样的请柬？

　　“你们说会不会是什么神秘的机构想要绑架我？”

　　雷欢喜又开始发挥出了他那天才的想象力。

　　“你有被迫害狂吧。”安妮白了他一眼。

　　可这究竟是一家什么样的公司呢？

　　人的好奇心一旦被调起来，那可就是很难控制的了。

　　“欢喜哥，还是去看一下。”

　　莫胖子拿起请柬看了一下然后放了下来：“我们多线出击，而且过完年即将进行重回云东的准备工作，资金上最近有些吃力。这是家投资公司，或许可以和他们谈一下。”

　　“资金吃紧？”雷欢喜摸了摸脑袋问道：“难道我们账上没钱了？”

　　莫胖子无语了：“欢喜哥，咱们账面上有钱，可丰收还得备着荒年呢，难道咱们把账上的钱全用光了？总得会过日子一些吧。”

　　“成，成，我知道了。”雷欢喜立刻投降认输。

　　在这方面，莫胖子他们才是内行呢。

　　不过早知道多带点黄金回来了。

　　想起黄金，雷欢喜从口袋里掏出了一块由地下世界带回来的蓝宝石递给了安妮：

　　“送给你的。”

　　“好漂亮。”安妮满心欢喜的接了过来。

　　真的非常漂亮，宝石上的那份幽蓝让人心醉。

　　当然，这十有八九是个赝品。

　　如果是真品的话那这颗蓝宝石可就值大钱了。

　　你想啊，以欢喜哥那么吝啬的性格，怎么可能买那么昂贵的东西送给别人呢？

　　再说了，又不是安妮的生日又不是过年过节的。

　　他送东西做什么啊？

　　恩，正好。

　　自己有条白金的项链，正好配这块蓝宝石。

　　不管它是真是假，起码这都是欢喜哥的一份心意是不是？

　　“我明天去拜会一下那个诡异，不是，奇异公司什么的，看能不能商量一下投资的问题。”雷欢喜说到这里又顺口问了一句：“我们问镇里要的地怎么样了？”

　　“荆彦磊已经帮我们找到了一块地，非常适合建造加工厂。”莫胖子很快回答道：“欢喜哥，自从荆彦磊来到祝南镇后，镇里对我们的工作还是全力支持的。对了，有个事。快过年了，祝南镇和下关镇都有一个新年座谈会，也都邀请到了我们，怎么个安排法？”

　　这可真的有些难办了。

　　下关镇在自己最困难的时候伸出了援手，现在自己安顿下来了，一切都走上了正轨，那种过河拆桥的事情是自己绝对做不出来的。

　　可祝南镇毕竟是自己的家乡啊。

　　雷欢喜在那想了一会说道：“两个座谈会全部参加，我去协调一下，看能不能把日子给岔开来了。”

　　“成，这是你的事情。”

　　莫胖子接着问道：“我们去了云东后，这里谁留守？”

　　恩，这倒是个大问题了。

　　而且最近一个阶段雷欢喜也一直都在考虑这个问题。

　　不管方寸公司搬迁去了哪里，祝南镇可都是自己的大本营。

　　是自己的根啊。

　　派谁在这里留守，看住自己的这个家？

　　“宏哥。”

　　雷欢喜说出了这个自己考虑了很久的名字。

　　“宏哥？”

　　莫胖子和安妮互相看了一眼：“欢喜哥，宏哥人不错，但能力方面好像稍有欠缺吧？”

　　“是，宏哥能力一般，让他去开拓一个新的市场那是绝对不可能的。”雷欢喜在这方面早就考虑好了：

　　“可是宏哥是我们这的老人了，对方寸公司上上下下都熟悉，包括我们的运转机制。自从他那次被骗了之后，一个人变得特别的稳重，这样的人最适合守成了。还有，他为人圆滑，适合和别人打交道，留他在这看着我们的大本营，还是比较放心的。”

　　莫胖子在那想了想，点头同意了这一人选。

　　“还有彤彤。”雷欢喜随即说出了自己的第二个人选：

　　“不光是彤彤一个，包括她组建起来的那个班子，也全部都留在祝南镇，充当宏哥的助手。彤彤的资历不必宏哥差，而且年轻，敢闯，这两个人配合起来，没准还能够帮我们开创出一些新的局面来呢。”

　　彤彤这个人选是莫胖子完全赞同的。

　　彤彤和甜甜，从当初一门心思想钓个金龟婿的拜金女，到如今已经完全成长起来，可以说是方寸公司的开国功臣了。

　　“要去云东，我们的人手肯定还要面临不足的问题。”雷欢喜拿起办公桌上的矿泉水喝了一口：“还要招人，而且这次要招的人规模还不会小。全部都在云东招聘。住宿、饮食，我们全部负责，尤其是对于那些外地来云东的，一定要特别的照顾好他们。安妮，这事你亲自抓吧。”

　　安妮立刻爽快的答应了下来。

　　她这个方寸生物科技有限公司的总经理，艺术扶持基金会的总经理，到目前为止还是依旧闲的发慌。

　　方寸生物过年前倒是发货会比较忙，可那个艺术扶持基金会，虽然已经成立了，但一张批文却迟迟都没有下来。

　　这办事的效率实在是太拖拉了。

　　可有什么办法呢？

　　现在欢喜哥把这事给自己做，自己也算不用那么空闲了。

　　“欢喜哥。”安妮忽然想起了一件事：“你还记得去年君诚集团的合作商会议不？”

　　雷欢喜当然记得了。

　　那是自己参加的第一个大型会议。

　　而且就是在那次会议上，自己才知道了自己并不是雷海叶他们的亲生儿子。

　　“君诚集团本年度的合作商会议也在准备中。”安妮迟疑了一下说道：

　　“前几天爸爸让我问你一下，你有没有空去参加？”

　　雷欢喜在那皱着眉头想了很久：“去，为什么不去？”

　　“你去？”这一点安妮倒是绝对没有想到的。

　　她本来以为欢喜哥目前和朱家的关系在急剧恶化之中，不会去参加呢。

　　现在她的一颗心算是暂时放了下来！


第1501章 你就是奇异公司的老总啊

　　恒鑫大厦位于恒鑫广场的后背。

　　作为全云东最繁华热闹，奢侈品云集的中心广场，这里的地价可绝对是一个天价。

　　能够在恒鑫大厦里租赁办公的公司个人多少都是有一些实力的。

　　雷欢喜拿着那张也不知道是谁给自己的请柬走进了恒鑫大厦。

　　还是很有一些好奇的。

　　到底是谁给的自己这张请柬啊？

　　乘着电梯来到了29楼。

　　刚出电梯的门，立刻有两个穿着制服，长相又美，说话又甜的小姑娘迎了上来：

　　“是雷欢喜先生吗？”

　　“啊，是我。”雷欢喜反而怔了一下。

　　“雷欢喜先生，欢迎来到奇异公司，请这边走。”

　　雷欢喜跟在她们的后面，可是很快发现了这家公司的古怪。

　　一张大幅的照片和“奇异公司”的牌子并排悬挂在了一起。

　　本来放张照片并没有什么稀奇的。

　　稀奇就稀奇在照片上的那个人：

　　雷欢喜！

　　恩，照片上的那个人就是雷欢喜！

　　是他在奥运会上男子100米自由游夺冠时候的那张照片。

　　我擦，这算是盗版侵权不？

　　别人一进来还以为这是自己开的公司呢。

　　而且越往里走，发现到处挂着的都是自己的照片。

　　一律都是自己在泳池里时候的。

　　这到底是一家什么样的公司啊？

　　来到最顶头的那间办公室，两个小姑娘一起停住了脚步：

　　“雷欢喜先生，总经理就在里面等着您。”

　　雷欢喜满腹疑惑的推开了门。

　　“欢喜哥！”

　　“雷先生！”

　　两个声音同时响起。

　　野泽香惠子！

　　野泽武之！

　　野泽香惠子欣喜的走了过来，亲昵的一把挽住了雷欢喜的胳膊：

　　“欢喜哥，我就知道你一定会来的。”

　　好吧，好吧，现在雷欢喜算是完全弄明白了。

　　之前在里约热内卢的时候，野泽香惠子曾经和自己说过她会来云东。

　　开的可不就是一家投资公司嘛？

　　没想到她还真的来了。

　　而且弄的那么神秘。

　　恩，小姑娘一段时间没见，变得更加漂亮了。

　　而且身材也更加好了。

　　奇怪，为什么每次看到野泽香惠子的时候，我们的欢喜哥总会情不自禁的想起那个山洞呢？

　　这很容易让人流鼻血的。

　　“雷先生，请坐，请坐。”

　　对于自己女儿的救命恩人，野泽武之永远都是充满了感激的。

　　雷欢喜坐了下来。

　　而野泽香惠子也依旧亲昵的坐在了雷欢喜的身边。

　　还好安妮没有跟来啊。

　　要不然一个大大的醋坛子肯定又要被打翻了。

　　“其他的客人呢？”雷欢喜好奇的朝边上看了看。

　　办公室很大，可总共就他们三个人。

　　“没有其他人，今天开业，香惠子只邀请了你。”野泽武之微笑着说道。

　　这个，就让人有些尴尬了。

　　野泽武之曾经想要撮合过雷欢喜和他女儿的婚事，可是被雷欢喜婉拒了。

　　据说他们还有一个什么“野泽家族的诅咒”是不是？

　　现在开业又只邀请自己一个，这个嘛——

　　“雷先生，我们社团在中国很早就开始发展了。”野泽武之开门见山地说道：

　　“根据我们制定的明年的工作安排，社团的重心将逐渐转移到中国。而香惠子的投资公司成立，第一是她个人的意思，第二也代表着本社团。所以，我希望雷先生能够多多的帮助香惠子。”

　　“啊，我会的，我会的。”雷欢喜有些心不在焉的敷衍道。

　　“香惠子虽然是第一次做生意，但她很有这方面的天赋。”听的出来，野泽武之是很为自己的这个女儿而骄傲的：“我相信你们的合作一定会是非常完美的。”

　　“欢喜哥，没有经过你的允许就大量使用了你的照片，你不会怪我吧？”香惠子眨着那双美丽的大眼睛问道。

　　怎么怪？

　　别人的话，那妥妥的打官司告他侵犯自己的肖像权啊。

　　但问题是现在侵犯自己肖像权的是野泽香惠子。

　　不怪，不怪。

　　你爱怎么用那就怎么用吧。

　　“爸爸，我就说欢喜哥一定不会怪我的。”香惠子开心地说道。

　　野泽武之笑着摇了摇头：“雷先生，香惠子要使用你那么多照片的时候，我还是比较担心的，毕竟你是一个大名人，肖像权有着很高的价值。”

　　“所以，我既然使用了欢喜哥的肖像，作为回报，我准备大力开发欢喜哥的肖像商业价值。”

　　香惠子的话让雷欢喜一怔。

　　可随即他听香惠子接着说道：“欢喜哥，我知道你的肖像权是由卢卡斯先生代理的，但他主要是在欧美开发。所以在和他协商后，你在国内的肖像权将由我们来开发，现在只需要你的同意就可以了。”

　　雷欢喜摸着脑袋问道：“你开的是投资公司，还开发肖像权？”

　　“投资公司只是其中的一个部分。”香惠子笑起来还是那样的甜：“整个奇异公司涉猎的项目很多，我希望将来能够把它打造成一个完全脱离爸爸公司的大型集团。”

　　恩，好大的志向啊。

　　“因此，欢喜哥，我希望你能够入股奇异公司。”

　　当香惠子提出这个请求的时候，我们的欢喜哥可是有些发懵了。

　　这个嘛——

　　你家欢喜哥我可是特意来找资金的！

　　怎么现在变成要自己掏钱了？

　　“我们有几套方案。”香惠子说到正事的时候看起来特别的认真：

　　“第一，是用你的肖像权进行入股，折算的股份我们会有详细的评估的。第二，是现金入股。第三，我有一个建议，奇异公司和方寸公司进行股份互换。当然，我们要的不是方寸总公司的股份，而是方寸公司下属的一些公司的股份。”

　　这个可以考虑，完全可以考虑。

　　比如方寸生物，比如在泰国的方寸公司分部，都可以和奇异公司进行股份互换。

　　尤其是安妮掌管的方寸生物，目前主要针对的就是国内市场。

　　可是国内市场有一个最重要的问题：

　　饱和度。

　　如何将那些虫草王推向亚洲乃至整个世界的庞大市场？

　　和奇异公司进行合作也不失为一个很好的解决方案。

　　并且奇异公司身后站着的是野泽武之和他的家族。

　　这个实力可绝对是不容小觑的。

　　“原则上我同意。”想明白了这点后雷欢喜随即说道：

　　“但是具体如何操作我想我们还是要仔细的商量一下的！”


第1502章 野泽家族对方寸公司的投资

　　野泽香惠子提出的合作方案还是引起了雷欢喜极大兴趣的！

　　在日本的时候他就知道野泽家族在日本的影响力。

　　这是一个历史悠久，在商业场上长盛不衰的家族。

　　他们并不像三菱、日产这些日本的大型企业那么出名。

　　相比之下他们更加低调。

　　但是这个家族的实力却是很庞大的。

　　在日本的各大公司他们都拥有股份。

　　甚至一度雷欢喜觉得这个家族和IFO以及钻石联盟都有相似处：

　　躲在暗处收获着巨大的利益！

　　方寸公司不光要在云东站稳脚跟，而且将来还要进军亚洲，进军欧美，进军全世界。

　　盟友无疑是最为重要的！

　　现在，到了选择野泽家族作为自己的一大盟友的时候了。

　　所以雷欢喜很快就同意了下来。

　　野泽香惠子对这一点非常的开心。

　　不管什么事情，只要是能够和欢喜哥一起做的她都觉得开心。

　　她知道她的欢喜哥的身边有安妮。

　　可那又有什么关系呢？

　　两个人只要能够经常在一起就是让人觉得开心的事情。

　　“欢喜哥，为了表达我们对未来合作的诚意，所以我们决定对方寸公司进行一笔前期投资。”

　　野泽香惠子很快说出了这笔投资的数目：

　　三千万！

　　数目很大，但是奇怪的是雷欢喜却居然并没有立刻就答应下来：

　　“野泽先生，香惠子，我知道我们之间的关系不错，但是你们的这笔投资是出于什么目的的？”

　　野泽武之的眼中流露出了赞许之色：

　　“雷先生，你知道我最欣赏你的一点在哪里吗？你是一个正直的，很会为别人着想的年轻人，你不会被金枪蒙蔽你的眼睛，而这一点的品质是难能可贵的。”

　　说到这里他略略停顿了一下接着说道：

　　“你认为我们是因为我们之间的关系而进行的投资吗？不，野泽家族从来都不会做这样的事情。我们是看到了方寸公司的前途。一个鱼塘，里面有很多的鱼，谁先到，谁就会钓到更大更多的鱼。当每个人都认识到了这个鱼塘的价值，后来者就很难再有更大的收获了。”

　　这个比喻中的含义雷欢喜完全能够明白。

　　自己就是那个又很多鱼的大鱼塘。

　　“还有你的新未来，欢喜哥。”

　　野泽香惠子的这句话让雷欢喜有些吃惊：

　　“新未来你们也知道？”

　　“当然知道，这是亚洲最先进，也是拥有大量专利权的一个研究所。”

　　野泽武之帮他的女儿说了下去：“之前它隶属于江胜利先生，而后来江胜利先生将它交给了你。我想，这家拥有着无限美好未来的公司已经吞噬了你大量的资金吧？”

　　雷欢喜丝毫没有否认的点了点头。

　　是啊，自从江胜利把新未来交给了自己，自己的确往里面投入了巨大的资金。

　　而这也在一定程度上拖累了方寸公司的发展。

　　不过一贯对资金使用看得非常重的莫胖子也没有反对。

　　相反他还在想方设法的为新未来筹措更加多的资金。

　　因为他也同样看到了新未来的最美好的明天！

　　“这三千万里，我想拜托你将其中的绝大部分投入到新未来。”野泽武之严肃地说道：“不是为了什么获取更大的利润，而是我知道，新未来的很多项目对人类社会将会起到重大的帮助。”

　　“我接受你们的投资。”雷欢喜也不再犹豫的坦然说道：“新未来光靠方寸公司一家很难将它的全部价值都开发出来，所以我希望野泽家族，或者别的大公司一起参与到我们的开发中。”

　　野泽武之笑了。

　　这个优秀的年轻人啊。

　　可惜的是，自己为什么不能把他招为自己的女婿呢？

　　如果将来野泽家族能够交到这个年轻人的手里，那自己完全可以放心了。

　　可怜的女儿啊，没有这个福气。

　　野泽武之想到这里又在心里深深的叹息了一声。

　　“还有一件事情我想你必须知道一下，雷先生。”野泽武之收拾了一下自己的心情：“奇异公司在云东的成立，第一个知道是红珊瑚资本。”

　　红珊瑚资本？

　　亚德里恩？

　　钻石联盟？

　　雷欢喜的眉头皱到了一起。

　　这可不是什么太好的消息啊。

　　“红珊瑚资本在云东的代言人亚德里恩在前几天找到了我们。”野泽武之说到这里声音低沉：

　　“他对我表示了祝贺，同时表达了很有兴趣入股的想法，但被我拒绝了。”

　　“那可不是什么好事。”雷欢喜在那嘀咕了一声：“这家伙身后可是有钻石联盟撑腰的。”

　　野泽武之却在那笑了一下：“你不问我为什么有勇气拒绝吗？”

　　“为什么？”雷欢喜居然真的问了一声。

　　“IFO。”

　　IFO？

　　雷欢喜恍然大悟。

　　不用猜了，野泽家族肯定和IFO有着什么千丝万缕的联系。

　　“野泽家族可以看做是IFO的一个分部，是一个外围性质的组织。”野泽武之在说这话的时候声音里充满了自豪：“我们并不害怕来自钻石联盟的威胁，而亚德里恩并不知道我们和IFO之间的关系。”

　　雷欢喜习惯性的摸了摸脑袋问道：“那这个秘密你竟然告诉了我？”

　　“你是一个特别的人，雷先生。”野泽武之微笑着这么回答：“你是小女的救命恩人，你和野泽家族保持着特殊的友谊，甚至在某些方面我已经把你看成了是野泽家族的一份子，所以我不准备对你隐瞒什么秘密。”

　　别了，还是别了。

　　这之间的关系最好不要弄的那么复杂。

　　雷家是雷家，野泽家族是野泽家族。

　　不过雷欢喜倒还是很感激野泽武之能把这些事情都告诉自己的。

　　尤其是野泽家族和IFO之间的关系那么重要的秘密。

　　连亚德里恩和红珊瑚资本以及钻石联盟都不知道的秘密。

　　“欢喜哥，到吃饭时间了，我请你吃饭好不好。”野泽香惠子挽着雷欢喜的胳膊站了起来。

　　“野泽先生，你呢？”

　　“我就不去了，我还有一些事情要办，而且我明天就要回日本。”野泽武之也站了起来：“希望你和香惠子能够用餐愉快。你们年轻人的事情我这个老头子最好还是不要参合了。”

　　你还是参合一下吧。

　　自己和野泽香惠子的关系最好还是不要弄的那么的亲密啊！


第1503章 碧玺之王帕拉伊巴碧玺

　　看着自己的女儿和雷欢喜走了出去，野泽武之脸上的笑容消失了。

　　他迅速走进了边上的另一间办公室。

　　“乔先生。”

　　对着监视屏的乔远帆淡淡一笑：

　　“野泽先生，辛苦了。”

　　“不，为乔先生办这些事是我应该做的。”野泽武之在乔远帆的对面坐了下来：“更何况我真的非常欣赏雷欢喜这个孩子。可惜的是，他无法成为我的女婿。”

　　“这可是年轻人的事情，我这个老人是插不上手的。”乔远帆笑了一下说道。

　　野泽武之却在那迟疑了一下之后说道：“乔先生，我有一个想法，是不是能够让雷欢喜和香惠子在一起生一个孩子，作为野泽家族的后代。我保证不会强迫他们在一起结婚的。”

　　乔远帆这样见多识广的人都有些发懵了。

　　这日本人脑袋里是怎么想的啊？

　　他也只能苦笑着说道：“野泽先生，我认为这样的想法非常的不切实际。我喜欢我的儿子，也喜欢我未来的儿媳安妮，我希望他们永远都快快乐乐的，我也希望你和我一样，不要插手孩子们之间的事情吧。”

　　野泽武之非常无奈。

　　刚才的建议是自己能够想到的最好的解决办法了。

　　可是既然乔远帆不同意，雷欢喜也一样不会同意的。

　　“亚德里恩后来又来找过你了吗？”乔远帆聪明的转移了话题。

　　“没有，我也觉得有些奇怪。”

　　“有两个人来到云东了。”乔远发却在那里轻轻的叹息了一声：“冯曼兄弟。”

　　“冯曼兄弟？”野泽武之吃了一惊：“他们居然来到云东了？”

　　“是的，刚刚到没有多久，目前还正在熟悉云东。”乔远帆的眉头紧紧的锁在一起：“他们刚刚从亚德里恩的手中抢下了翼博科技，算是给红珊瑚资本和钻石联盟的一个警告吧。等他们完全熟悉了云东，就会去找我的儿子的。”

　　野泽武之完全的不太明白：“找您的儿子？冯曼兄弟为什么要去找雷欢喜？”

　　乔远帆没有办法和他说哈特曼先生的计划，毕竟野泽武之的身份还是太低了。

　　而且对于这么庞大而可怕的计划，知道的人还是越少越好。

　　乔远帆很担心。

　　当哈特曼先生把他得力的助手冯曼兄弟派到云东后，这就意味着他的计划已经正式拉开了大幕。

　　乔远帆并不想自己的儿子牵扯其中。

　　可是从目前来看自己已经没有办法阻止了。

　　他找了一个借口把冯曼兄弟的事情敷衍了过去：

　　“野泽先生，过完年后，雷欢喜需要用钱的地方很多，我希望你能够用巧妙的方式及时的给予雷欢喜以注资，但不要让他知道我和这件事情有任何的牵连。”

　　“我会的，乔先生。”野泽武之恭恭敬敬地说道：“野泽家族这么多年来，一直都在帮您和IFO管理着那些庞大的财产，无论您需要用多少钱我们都会在第一时间打到您或者雷欢喜先生的账上的。”

　　乔远帆默默的点了点头。

　　过去他一直希望雷欢喜能够凭借自己成长起来，他也不向过多的牵扯进自己儿子的生意中。

　　但随着哈特曼先生计划的开始，自己的计划也不得不发生一些改变了：

　　必须要想尽一切办法，让雷欢喜在最短的时间里壮大起来。

　　要不然以他目前的实力很难应付即将发生的事情啊。

　　毕竟乔家只有雷欢喜这么一个后代了……

　　……

　　“安妮小姐，您很久没有来了啊。”

　　云东市最大一家金行的毛经理春风满面的迎进了安妮，然后立刻让自己的助手上了咖啡。

　　“一直都待在云东呢。”安妮喝了一口咖啡：“毛经理，你这里的咖啡可是有进步了。”

　　“那当然，那当然，自从安妮小姐上次来这里对我们的咖啡提出了批评后，我们立刻进行了改进。”毛经理笑得更加殷勤了：“不知道安妮小姐这次来要选些什么货？”

　　“不买东西，有个宝石你帮我加工下。”安妮从随身携带的包里掏出了一条白金链子和欢喜哥送给她的那个蓝宝石。

　　“好的，您稍等，小庞，去把老谢请来。”安妮小姐的事情永远是这么的头等大事，她可是这里挥金如土的大金主啊。

　　老谢是这家金行的顶级宝石加工师傅了，在国内也完全可以排进前三。

　　他和安妮也是老相识了，一看到安妮同样客气的打了一声招呼。

　　“谢师傅，麻烦你帮我加工一下这块宝石。”安妮把宝石递给了老谢。

　　老谢一接过来，仔细打量了下，忽然面色大变，就连声音也变得颤抖了起来：

　　“安、安妮小姐，您、您稍等一下。”

　　说完他拿出了从不离身的放大镜，把宝石放到了灯光下仔细观看着。

　　安妮那叫一个难为情啊。

　　欢喜哥送给自己那么大的宝石绝对是个赝品啊。

　　她安妮大小姐什么时候拿赝品到这里来加工过啊。

　　没办法了，谁让这是欢喜哥送给自己的东西呢？

　　就算笑话也让他们笑话就是了。

　　足足有十来分钟的样子，老谢这才继续用颤抖的声音说道：“安、安妮小姐，我、我可不敢加工这块宝石。”

　　“老谢，你怎么了啊？”还没有等安妮开口，毛经理立刻表达出了自己极大的不满：“这是安妮小姐要你办的事。”

　　得罪了安妮这样的大金主自己以后还想继续做生意吗？

　　“不，不，你们听我说。”老谢努力让自己的情绪平静下来：

　　“世界最昂贵的宝石是碧玺，而碧玺中最名贵的是帕拉伊巴碧玺，最早是1989年在巴西的帕拉伊巴发现的。铜元素是使得帕拉伊巴碧玺和其它碧玺最根本不同的原因。高浓度的铜元素让这种宝石具有了十分罕见的霓虹蓝绿色调。”

　　帕拉伊巴碧玺给人第一眼的感觉便是无比的震撼。

　　明亮异常而且带有电光，有人形容初次见到它的时候就感觉好像被闪电击到一般。从此一见钟情。

　　它被称为“电光蓝”、“霓虹蓝”，色泽相当独特，令人心醉。

　　而它还有一个更加NB的名字：

　　“碧玺之王”！

　　“帕拉伊巴碧玺的产量实在是太稀少了。”老谢的声音再度变得颤抖起来：

　　“安妮小姐拿来的这块蓝宝石那就是大名鼎鼎的帕拉伊巴碧玺！”


第1504章 这个价钱连安妮都被震撼了

　　“安妮小姐手里的这块蓝宝石就是大名鼎鼎的帕拉伊巴碧玺！”

　　当老谢说出这句话的时候，安妮被惊呆了。

　　毛经理却一点都不觉得稀奇。

　　帕拉伊巴碧玺又怎么样？

　　拿着这块蓝宝石的是谁？

　　是安妮！

　　君诚集团朱国旭的公主啊！

　　她有一块名贵的蓝宝石又怎么了？

　　可是他哪知道：

　　安妮在此之前根本就不知道这块蓝宝石有多么的名贵。

　　老谢小心翼翼的将帕拉伊巴碧玺放到了灯光下：

　　“安妮小姐，请你过来看一下。”

　　安妮凑了过去，她很快就看到了。

　　这块蓝宝石就这么看是一种美丽安详的蓝色。

　　可是一旦凑近灯光，便不断变换着蓝色、绿色和粉红色。

　　太漂亮了，真的是太漂亮了。

　　安妮看的眼镜都不舍得有一秒钟移开。

　　最终还是老谢把这枚蓝宝石从灯下拿开：

　　“帕拉伊巴碧玺非常的稀少，再加上它的经济和艺术价值，所以让它的价格非常昂贵。这样品质的帕拉伊巴碧玺，别说是我了，只怕任何人都闻所未闻。”

　　安妮还是忍不住问了一句：“老谢，它值多少钱？”

　　“难说，难说。”老谢在那沉吟了很久之后才说道：“一块上等品质的帕拉伊巴碧玺，价格一般来说每克拉在40到50万美元之间，我看这块帕拉伊巴碧玺每克拉至少超过50万美元。而全世界最大的帕拉伊巴碧玺重45克拉。安妮小姐，你手里的这块碧玺起码超过了60克拉。”

　　安妮被震撼了。

　　即便安妮从小就生在富贵人家，她还是被彻底的震撼了。

　　这么说，自己手里的这颗帕拉伊巴碧玺的价格至少值3000万美元？

　　一贯小气的欢喜哥居然一出手就送了自己3000万美元的礼物吗？

　　安妮有些眩晕。

　　她甚至到了现在还是无法完全相信。

　　可是偏偏老谢的话还没有说完：

　　“可是从这块帕拉伊巴碧玺的完美性，已经我可以确认它是目前世界上所发现的最大的帕拉伊巴碧玺，重量远远超出了大英博物馆的馆藏之前的世界第一，它的价值至少还要翻上一番。”

　　安妮差点要晕倒了。

　　6000万美元！

　　60000万美元！！

　　苍天啊。

　　大地啊。

　　这怎么能够让人相信啊。

　　欢喜哥要么不送，一送就是这么贵重的礼物啊！

　　“所以，我真的不敢对它进行加工。”老谢非常认真地说道：

　　“任何对它的切割，都是在犯罪，因为它本身就是一件完整的艺术品了。”

　　安妮终于从震撼中清醒过来了：“老谢，这是一个对我很重要的人送给我的礼物，我想一直戴着它，又什么好办法没有？”

　　老谢咋舌不已。

　　老天爷，这位安妮大小姐也是胆子大，居然敢把如此名贵的东西佩戴在身上招摇过市？

　　老谢在那想了很久：“切割我肯定是不会切割的，我不想如此杰出的艺术品毁在我的手里。不过，我可以依据它的外形来给它制作一个托架，可以供安妮小姐佩戴。”

　　“好，那就这样。”安妮下定了决定“这块宝石就先放在这里——”

　　“别啊，别啊。”毛经理被吓坏了：“安妮小姐，您可千万别放在这里。这么名贵的东西，您要放在我的店里，一旦出现了任何损失，你就是把我活剐了我也赔不起啊。”

　　这话倒是真话。

　　谁敢把那么名贵的东西放在店里啊？

　　还是老谢有办法：“也不急，安妮小姐，我现场帮你制造，您在边上看着，出不了事。”

　　恩，这个办法不错。

　　老谢说做就做，很快就拿出了工具。

　　采用的是白金为托架的料子。

　　老谢是这行数一数二的大师傅，可在帕拉伊巴碧玺面前，居然也忍不住有些紧张。

　　毛经理干脆关上了店门。

　　老天保佑，千万别出事啊。

　　安妮眼睛一眨不眨的盯着那块帕拉伊巴碧玺。

　　欢喜哥哪里来的这块碧玺啊？

　　买？

　　肯定不会买的。

　　有几千万美元欢喜哥不知道能做多少事了。

　　恩，肯定是从哪里偶然得到的。

　　也许是在毛里克斯拉尼？

　　这是安妮唯一能够给出的解释了。

　　而且安妮可以确定的是：

　　欢喜哥自己都未必知道这块蓝宝石就是赫赫有名的帕拉伊巴碧玺！

　　欢喜哥的运气也实在太好了一些。

　　从地上捡块石头都价值几千万美金吗？

　　从上午一直到下午，当中还吃了个简单的中饭，老谢的作品终于完成了。

　　帕拉伊巴碧玺完美无瑕的镶嵌在了那个白金制成的托架里。

　　浑然天成，似乎这托架从一出生开始便是为这块帕拉伊巴碧玺存在的！

　　“我可以退休了，我可以退休了。”

　　凝视着自己的作品，老谢喃喃叹息着说道：

　　“一个人一生能有一个伟大的作品便可以知足了。这是我这一生最得意的作品，在这一行里我真的再也没有什么遗憾了。”

　　安妮把它佩戴在了自己的脖子上。

　　她的美丽本来就让人怦然心动，再加上这块帕拉伊巴碧玺的衬托，此时的安妮真的像极了童话小说里的公主。

　　一位美艳绝世的公主！

　　就连毛经理和老谢都看的呆了。

　　完美！

　　在这个世界上居然有如此完美的女子和——

　　宝石！

　　“谢师傅，谢谢你。”安妮从手腕上脱下了一个玉手镯：

　　“这是我妈前几年花30万帮我买的，我送给你，当成是你的加工费。”

　　“不，不。”

　　还没有等老谢说完，安妮已经硬把玉手镯塞到了老谢的手里：

　　“谢师傅，你一定要收下。”

　　“收下吧，老谢，这是安妮小姐的一番心意。”毛经理也在一边劝说道。

　　老谢这才颤抖着收下了这个玉手镯。

　　“毛经理，材料费和你的佣金全部加倍。”

　　毛经理却摇了摇头：“安妮小姐，我的佣金一分钱都不要。材料我也送给你了。”

　　啊？

　　还有这么好的事情？

　　这个白金做成的托架可也价值不菲啊。

　　“我只有一个小小的要求。”毛经理说出了自己的想法：“请允许我给这枚帕拉伊巴碧玺拍几张照，让我张贴在店里，也算是提升一下店里的知名度吧。”

　　毛经理的这笔买卖那可是一点都不吃亏，这样的机会那可绝对只有一次。世界上最大的帕拉伊巴碧玺曾经在自己的店里过。

　　安妮立刻很爽快的答应了下来！


第1505章 野泽家族和它的过去

　　欢喜哥是绝对不会想到自己随手送出去的一块蓝宝石居然会是帕拉伊巴碧玺！

　　这时候他正在和野泽香惠子一起在吃饭呢。

　　吃的是一家小饭店。

　　这也是欢喜哥一贯的请客习惯了。

　　野泽香惠子却吃的津津有味。

　　说实话，这家饭店菜的味道不怎么样，可既然是欢喜哥请自己吃的饭，那怎么都是最好吃的。

　　我们的欢喜哥却真的是头疼啊。

　　野泽香惠子来了，而且肯定会经常去找自己。

　　尤其是在自己杀回云东之后。

　　将来和安妮那里有得麻烦了。

　　野泽香惠子和欢喜哥已经有一段时候没有见面了，对欢喜哥的所有一切都非常的好奇，一直在那问着欢喜哥最近的情况。

　　欢喜哥被问的一个脑袋有两个那么大。

　　眼珠子忽然转了转：“香惠子，我听说野泽家族的历史非常悠久，究竟有多悠久啊？”

　　“啊，是说我的家族吗？”野泽香惠子立刻回答道：“是的，我的家族的历史大约从中国的宋朝时候就开始了。”

　　我的妈呀，那可够悠久的了啊。

　　“到了中国的明朝时期，我的家族到达了第一个顶峰，也就是所谓野泽家族的黄金时代。”

　　当时的明朝有一段时期实行海禁，但野泽家族依旧可以通过各种渠道和明朝商人做着生意。

　　到了野泽家族野泽雄光这一代，整个家族都到达了巅峰期。

　　野泽雄光这个人很有才华，而且锋芒毕露，一段时候就连德川幕府因为他强大的财力也不得不对他委曲求全刻意讨好。

　　当时的明朝已经灭亡，郑成功起兵反清复明。

　　众所周知郑成功的母亲是日本人田川氏，而田川家族和野泽家族素来交好。

　　1646年清军进攻安平时，田川氏自杀殉国。

　　郑成功大恨，田川家族也大怒，准备联合所有势力为田川氏报仇。

　　当时日本各地藩王因为畏惧清朝，谁也不敢帮助田川家族。

　　只有野泽雄光毫不犹豫的答应帮助田川家族复仇。

　　为此，野泽雄光甚至组织了一只船队，到处招募武士，并且任命郑成功的弟弟肥前国平户藩藩士田川七左卫门为统领。

　　就在一切即将准备就绪之机却出事了。

　　当时日本幕府德川大将军得知此事后畏惧清朝会兴师问罪，不愿意为了已经灭亡的明朝而得罪强大的清朝，所以问罪于野泽雄光。

　　罪名之一就是说他没有幕府命就擅自出兵，是大逆不道。

　　野泽雄光被打入大牢，家产全部充公。

　　他的家人和子女也都全部被流放了。

　　野泽家族至此没落。

　　“等等，等等。”

　　欢喜哥听到这里打断了野泽香惠子的话：“这里面有问题啊。德川幕府的这段历史我学过，我记得当时在德川家康当幕府大将军时代，日本经济遇到了很大的困难，所以在羽柴秀吉死后，他的先侵略朝鲜再占领中国的计划也暂时告一段落。后来他的儿子继位后，幕府的经济却一下得到了极大的改善。”

　　他眨巴着眼睛猛的一拍桌子：

　　“我想明白了，我想明白了。你说你的祖先野泽雄光为人骄傲不驯，连德川大将军都要看着他的脸色做事，野泽雄光那肯定早就把德川大将军得罪了。再加上德川家康时代幕府经济问题严重，野泽雄光的出兵等于正好是给了继任的德川大将军一个借口啊。既可以除掉了这颗眼中钉，又可以借着这次机会，充公野泽家族的财产以充实自己的幕府啊！”

　　“是的，后来野泽雄光在死前也想明白了这个道理。啊，野泽雄光是刨腹自尽的，当然是被逼迫的。欢喜哥，你真聪明，一下就猜到了。”野泽香惠子点了点头说道：

　　“所以他让他的后人，无论多么艰难都一定要活下去，总有一天要重振自己家族，向德川家族复仇。”

　　擦，好大的志向啊。

　　政治嘛，本来就是如此。

　　也不是你家欢喜哥有多么的聪明，而是在中国的历史上这样的事情实在是太多了。

　　明朝初期的首富沈万三不就是因为钱太多而招惹到了朱元璋吗？

　　是你野泽雄光自己不知好歹锋芒毕露了好吧。

　　“后来呢？”对于这些典故欢喜哥还是非常感兴趣的。

　　“野泽雄光的家人全部被流放了。”

　　野泽家族的那些人过得非常艰苦，尤其是他们之前已经过习惯了富贵的日子了。

　　可是他们一直都没有忘记野泽雄光临死前的嘱托，再艰难，遇到再大的辛苦他们也都顽强的存活着。

　　只是要想光复野泽家族昔日的荣光那就实在是太困难了。

　　白手起家的例子虽然有，但毕竟不是那么的容易能够实现。

　　随着时间的流逝，野泽家族看到光复荣光的希望越来越渺茫了。

　　一直到了野泽家族的一个后代，野泽隆江事情终于发生了重大的转折。

　　一支来自清朝的商船队途径日本。

　　这是一支庞大的商船队。

　　日本人从来都没有见过如此大规模的商船队。

　　而且这支商船队是去美国的。

　　这支商船队的主人姓乔。

　　乔致庸！

　　当年的大清首富乔致庸！

　　那也是他的第一次美国之行。

　　乔致庸在日本做了短暂的逗留，并且非常巧的遇到了野泽隆江。

　　乔致庸是个性格随和的人，不论贵贱他都能够交朋友。

　　他居然和野泽隆江稍稍聊了一会，并且从野泽隆江的嘴里得知了野泽家族的遭遇。

　　乔致庸当时只是淡淡的说了一句：

　　“有恒心者事竟成。”

　　然后他就走了。

　　次日夜里，忽然有一个神秘的访客找到了野泽隆江，留下了一个箱子以及一句话：

　　“乔先生让我带给你一份礼物，并且让我告诉你，任何事情只要有了信心总能够成功的。”

　　当那个使者离开后，野泽隆江打开了那个箱子。

　　他看到的是满满的一箱子的白银。

　　野泽隆江被彻底的震撼了。

　　他和乔致庸只见过短暂的一面，可是乔致庸却送给了他一箱子的白银啊。

　　野泽隆江的眼泪止不住的流了下来。

　　这是什么样的恩情啊。

　　野泽隆江无论如何都想不到居然会发生这样的事情！

　　这不是一箱白银。

　　不是。

　　这是希望。

　　野泽家族未来复兴的希望啊！


第1506章 这个家族那个家族的也太麻烦了

　　这件事情的转折也未免太大了一些吧！

　　乔致庸姓乔，自己的爸爸也姓乔。

　　这姓乔的人果然都了不起啊。

　　欢喜哥美滋滋的在那想道。

　　恩，其实自己也应该姓乔是不是？

　　好吧，可惜自己和那个了不起的乔致庸半毛钱的关系也都没有。

　　后来的故事当然都顺理成章了。

　　野泽隆江凭借着乔致庸留下的那一箱子的白银，重新让野泽家族恢复了当年的荣光。

　　而且远远超过了野泽雄光的时代。

　　同样，野泽隆江接受了自己祖先的教训，一直都非常重视搞好和政府的关系。

　　乃至于当时的日本天皇都对野泽家族大有赞赏。

　　至此后野泽家族一直都在日本屹立不倒。

　　而在野泽家族，也始终都供奉着一张画像：

　　那是一个来自中国的商人，一身长衫，儒雅斯文。

　　乔致庸！

　　这张画像毫无疑问就是乔致庸的。

　　野泽家族一直都想报答乔致庸的恩情，据说也曾经秘密的来过中国几次。

　　但这几次当中到底发生了什么事情，除了野泽家族的族长和重要人物之外就没有外人能够知道了。

　　“欢喜哥，你看，这就是致庸公的画像。”

　　野泽香惠子拿出了手机，翻出了一张照片给雷欢喜看。

　　“欢喜哥，咦，你发现没有，致庸公的眉眼和你有点像呢。”

　　野泽香惠子像是发现了新大陆似的叫了一声。

　　平时倒也没有注意，可是当把这张画像和眼前的欢喜哥一对比，野泽香惠子就发现了问题了。

　　别说啊，和你家欢喜哥真的有点像啊。

　　不，更加像自己的父亲。

　　欢喜哥仔细看着，如果让自己的父亲换上长衫的话还真的挺像的。

　　“没准我们就是乔家的后人呢？”欢喜哥笑嘻嘻的把手机还给了野泽香惠子，还顺口开了一句玩笑，然后又想起了野泽家和德川家的恩恩怨怨：

　　“野泽家族是重新恢复荣光了，可是德川将军却完蛋了，你们也不用再报仇了。”

　　“不，德川将军后来是倒台了，但他的家人还在。”野泽香惠子却毫不犹豫地说道。

　　德川幕府历经数代倒台之后他的后人却依旧活跃在日本。

　　德川家的正统后人现在开的是一家邮轮公司，是日本的富豪之一。

　　其子孙还有在日本政议院的。

　　有的则是日本驻某些国家的大使。

　　这个家族到现在依旧庞大。

　　欢喜哥忍不住又抓了一下脑袋：

　　“你们不是真的还想找德川家的后人报仇吧？”

　　“是的，祖先的遗训我们从来也都没有敢忘记过。”野泽香惠子却用从来都没有过的认真说道：

　　“无论经历了多长时间，只要野泽家族还有一个人，我们就一定会报仇的！”

　　何必呢？

　　你的后人报完仇我的后人来报仇，这不是没完没了了吗？

　　欢喜哥大是不以为然。

　　什么仇啊怨的，都过去那么多年了啊。

　　“野泽家族传到现在，只剩下了我这么一个女儿。”野泽香惠子的声音里多少带着一些悲哀：“所以我们的报仇计划正在紧锣密鼓的进行着。”

　　呃。

　　欢喜哥这次真的是无语了。

　　人家又是什么日本大富豪的，又是什么政议院的，还是什么大使的，这报仇未必就那么容易了啊。

　　“我们决定先从德川家族的外系家族入手。”野泽香惠子的声音坚定无比：“那就是井上家族，目前是日本最大的金枪鱼供应商。”

　　啊？

　　什么？

　　是你家欢喜哥听错了吗？

　　井上家族？

　　日本最大的金枪鱼供应商？

　　欢喜哥的嘴巴张的老大：“他们是不是曾经有个对手叫什么松口家族的？”

　　“是的，欢喜哥，你怎么知道的？”野泽香惠子没有想到欢喜哥居然也知道井上家族和松口家族。

　　欢喜哥苦笑一声：“你认不认识一个叫保田光的？”

　　“我不认识，但是我的父亲认识。”

　　好吧，很好，非常好。

　　欢喜哥叹着气把保田光来找自己合作的事情说了一遍。

　　“真的吗，欢喜哥？”野泽香惠子一下变得异常的兴奋起来：“这么说，你准备帮我们对付德川家族了吗？”

　　“等等，等等。”欢喜哥赶紧打断了这个兴奋的小姑娘：

　　“第一，我对报仇的事情没有任何兴趣。第二，我刚知道你们这两个家族的什么恩恩怨怨。第三，我就是答应了保田光帮他们夺回鱼王的位置而已，没有其它任何的想法了。”

　　“可是，欢喜哥，你已经被牵进来了。”野泽香惠子的眼中闪烁中聪慧的目光：

　　“我不知道是巧合还是别的什么原因，但你肯定已经被牵扯进来了。”

　　井上家族是德川家族一个非常重要的外系分支。

　　他们为德川家族打理着很多生意和事情。

　　也正因为如此，德川家族对井上家族也是非常的重视。

　　在野泽家族的计划里，想要打击德川家族，就必须先干掉这个井上家族。

　　绕口令！

　　这绝对是在那里绕口令啊。

　　这个家族那个家族的。

　　你家欢喜哥的脑袋都要晕了啊。

　　不过他很快想到了一个非常非常非常重要的问题：

　　这些事情难道真的只是巧合吗？

　　保田光来找自己对付井上家族，野泽家族和德川家族的恩怨。

　　这当中似乎有一条隐隐的线索啊。

　　也许是谁把这些串联在了一起。

　　然后自己在毫不知情的情况下被牵扯进来了？

　　“欢喜哥，拜托了。”

　　野泽香惠子的头深深的低垂下来：

　　“我只是一个女人，要凭借我一个人完全没有可能完成那么大的事情。欢喜哥，只有你的帮助，才能够让我成功。请你无路如何都帮助我吧，你是我野泽家族的大恩人。”

　　欢喜哥现在特别的心烦。

　　他是最怕牵扯到这些恩恩怨怨里面来的。

　　平时遇到了这些事情他绝对是绕道走的。

　　和自己有一毛钱的关系吗？

　　自己帮着做了有什么好处啊。

　　可问题是，自己越是想避免发生这些事情，事情却越偏偏的要找上自己。

　　“我不知道怎么办。”欢喜哥重重的叹了一口气：

　　“等过新年的时候我去了日本再说吧。”

　　还能怎么样呢？

　　自己还能够多说什么呢？

　　说特么的愿意做这事谁特么的就是个孙子啊。

　　但现在的问题是就算自己一万个不愿意也被给牵扯进来了！


第1507章 这个老外挺有意思的

　　雷欢喜回到仙桃村的时候还在那想着什么这个家族那个家族的事情！

　　为什么人和人之间非要弄得那么复杂啊？

　　“欢喜哥。”

　　安妮一看到欢喜哥回来就立刻冲了上去。

　　然后——

　　然后她抱住欢喜哥“吧嗒”就亲了一口。

　　喂！

　　喂！

　　这可是在大庭广众之下啊。

　　欢喜哥摸着被亲过的脸半天都没有反应过来这是怎么一回事。

　　“欢喜哥，漂不漂亮？”

　　安妮炫耀似的一挺胸脯。

　　好完美的胸脯啊。

　　那天晚上自己可是见过的啊。

　　欢喜哥咽了一大口的口水，色迷迷的盯着安妮的胸脯看着眼睛一眨不眨。

　　“欢喜哥，你在看什么呢？”

　　安妮很快就发现了欢喜哥眼睛瞄的地方不对，脸上一红：

　　“你看我的脖子这啊。”

　　脖子也很白皙完美。

　　咦，那是什么？

　　那不是自己送给安妮的蓝宝石吗？

　　“你戴上了啊？”

　　“恩，戴上了，漂亮吗？”

　　“漂亮，当然漂亮。”

　　“欢喜哥，这块宝石你从哪里弄到的？毛里克斯拉尼？”

　　“恩，恩，是从毛里克斯拉尼弄到的。”欢喜哥心不在焉的看着安妮完美的脖子说道。

　　“你知道这块蓝宝石值多少钱吗？”

　　“几万总值的吧？”

　　安妮差点就笑了出来。

　　这个笨笨的欢喜哥啊。

　　可你家安妮姐就是不告诉你这块蓝宝石的真正价值。

　　等以后结婚了再告诉你，吓死你。

　　“雷总。”

　　林奇走了过来打断了他们之间的谈话：“有个老外进咱们仙桃村了。”

　　“这有什么稀奇的？”欢喜哥白了他一眼。

　　老外？

　　来仙桃村的老外这些日子难道还少了吗？

　　“不是，这个老外有些奇怪。”林奇急急忙忙地说道：“他一进村子就找人问东问西，还拉住那些游客问对仙桃村的看法什么的。”

　　这可就滑稽了。

　　你说你要是个工商税务城管什么的问问还可以。

　　最不济你也得是个中国人啊。

　　你一个老外问这些事情做什么啊？

　　“看看去。”雷欢喜说着便让林奇带自己找那个老外去。

　　那个老外很快就找到了。

　　看起来四十来岁的样子，穿着考究，还随着带着一个翻译。

　　“如果仙桃村不是方寸公司在管理了，您还会来这里吗？”

　　老外居然让翻译问出了这么一个莫名其妙的问题。

　　“我哪管是谁在管理仙桃村啊。”

　　游客大概也觉得这个老外问出的问题莫名其妙：“我只要来玩就行了，管是谁在经营啊。”

　　“啊，谢谢您。”

　　老外却显得非常满意：“这是一点小礼物，希望您能够满意。”

　　拿到礼物的游客心满意足的走了。

　　“先生。”

　　雷欢喜走了过去：“我是方寸公司的总经理雷欢喜。”

　　“雷先生，你好。”老外彬彬有礼的和雷欢喜握了一下手。

　　“请问你是？”

　　“我？一个外国人，你可以叫我老外。”

　　擦。

　　还有这么自我介绍的吗？

　　“成，老外。”雷欢喜也没有继续追问下去：“你来这里有什么事吗？我看你对我们方寸公司好像非常好奇的样子？”

　　老外笑了一下说道：“我是一个记者，从美国来的。啊，一个奥运冠军管理的公司，难道不令人好奇吗？”

　　原来如此。

　　雷欢喜这才恍然大悟。

　　“雷先生，您能陪我到处转转吗？”

　　“当然可以。”

　　老外看着仙桃村的美景，然后开口说道：“雷先生，我虽然是一个记者，但我也发现了一个问题，也许对您有些帮助。”

　　“请说。”

　　“品牌效应。”老外也没有客气张嘴说道：“品牌效应对于一家公司来说是非常重要的，但显然您并没有抓到这一点。”

　　雷欢喜皱了一下眉头：“什么意思？”

　　“很简单。”老外笑了一下说道：

　　“每一家大牌的企业，比如奢侈品品牌，他们会告诉消费者我在这里开了一家店，消费者认准的就是它这块牌子去购买的，但是你并没有做到。我刚才采访了一个游客，当有一天方寸公司撤出了仙桃村，并不会影响游客们对于仙桃村旅游的热情。相反，当您的方寸公司重新准备开辟一个新的旅游景点，还要付出同样的努力，游客们并不会冲着方寸公司这几个字就热捧您的新的旅游景点。”

　　咦，这个老外说的似乎非常的有道理啊。

　　是自己一手打造了仙桃村和仙女山这些旅游景点，但游客们却并不是认准了方寸公司这块牌子才来的。

　　“不光是旅游景点，很多方面都是如此。”老外接着在那说道：“我知道方寸公司涉猎的项目很多，但您的品牌效应却始终都没有建立起来，这很让人遗憾。”

　　雷欢喜眨了一下眼睛：“那你说我现在该怎么办？”

　　“中国的那句话怎么说的是？”老外在那想了一下：“羊丢了，重新把羊圈修起来时间还不算太晚。”

　　“亡羊补牢为时不晚。”雷欢喜接口说了一下。

　　“是的，就是这个意思。”这个老外显然对中国的文化还是有一定程度了解的：“雷先生，你现在重新正视自己的品牌价值并不晚，但这需要一个系统的、专业的引导。据我所知你旗下的人才很多，但在经营品牌方面的人才却还远远的不够用。”

　　雷欢喜的眼睛忽然亮了一下：“老外，难道你是这方面的人才吗？”

　　如果真的是这样的话，那自己今天无论如何也要留下这个老外。

　　老外却微笑着摇了摇头说道：“我只会在纸张上指点战场。”

　　擦。

　　那是纸上谈兵好吧。

　　“不过我认识一个这方面的人才也许可以帮到你。”老外却话锋一转说道：“雷先生如果愿意的话，就在这几天我就可以将这个人才引荐给你。”

　　“谢谢，谢谢。”雷欢喜一迭声的说了几声谢谢，忽然眉头一皱：“老外，你和我刚刚认识，为什么肯那么帮我？”

　　“谁知道？”老外耸了耸肩说道：“也许我最近很空暇吧，也许我喜欢上了这个地方？或者一些别的我自己都说不上来的原因呢？雷先生，不管是因为什么原因，多一个朋友的帮助送是好的对吗？”

　　对，对，你这个老外说的很有道理。

　　雷欢喜所以也不决定再去追问什么为什么！


第1508章 娄书记对雷欢喜提出的要求

　　这个忽然出现的老外让雷欢喜真的觉得挺有意思的。

　　不过仔细想想他的话，每一句都很有道理。

　　那个老外在告辞离开的时候也没有告诉雷欢喜自己的真实姓名。

　　他到底是从什么地方来的，到底是不是一个记者？其实这些都并不重要。

　　甚至连他叫什么也并不重要。

　　重要的是他的话让雷欢喜开始思索起了这个问题：

　　如何切实的建立起自己的品牌效应。

　　在当初建立方寸公司的时候，雷欢喜可没有想的那么远。

　　对那个时候的他来说，能够有口饭吃就不错了。

　　可是随着时间的推移，公司的壮大，雷欢喜的思想也在发生着一点点的变化。

　　可是具体该怎么做？

　　那个老外并没有明说。

　　他只是给雷欢喜留下了自己的电话，让雷欢喜过完年后再去找他。

　　既然这样的话，那就再耐心的等待上一段时间吧。

　　今年过年早，另外一件方寸公司的大事也已经在进行中了：

　　年终奖！

　　员工们辛辛苦苦工作了一年，谁不想拿上一大笔年终奖过上一个肥年呢？

　　方寸公司这方面的待遇从来都不会差。

　　对于方寸公司来说，一年的工作已经接近了尾声。

　　其它的事情，都等到过完年后再说吧。

　　不过祝南镇的工作依旧在紧锣密鼓的进行着。

　　作为荆彦磊上台后最重要的一个项目，腊肠灌装厂是他非常重视的。

　　甚至可以说整个镇政府最近一个阶段的工作都是围绕着它展开的。

　　按照荆彦磊的计划，在过年前，腊肠灌装厂最好能够开始试开工了。

　　这位荆书记的性子未免也太急了一些。

　　像这样的工厂，从建厂到进口设备，肯定是需要一个比较长时间的。

　　可是荆书记却不管这些，在他看来，任何的奇迹都是人做出来的。

　　而且他做了明确的指示，如果灌装厂的项目不能按照进度完工，那么所有的职工过年期间一律加班。

　　在雷欢喜听到了这个消息后，也只有苦笑了。

　　他也管不了这些事情。

　　毕竟那是镇政府的事情。

　　那里是荆彦磊的一亩三分地。

　　能够不插手还是尽量不要插手了。

　　更何况雷欢喜现在还有一件更加重要的事情要去做：

　　参加云东市的优秀企业家年会。

　　这是雷欢喜第一次参加这样的会议。

　　按照他的性格来说，是并不愿意参加的。

　　可这是凤书记点名让他参加的啊。

　　不光如此，这次会议还要一连进行三天。

　　雷欢喜提前一天就来到了云东市。

　　他先去拜访了娄书记，快过年了，娄书记的事情特别忙，可还是抽空出来见了一下雷欢喜。

　　毕竟这个年轻人可是他亲眼看着成长起来的啊。

　　“工作什么时候调动啊，娄书记？”

　　一直都在那说娄书记的位置又要往上调动了，可始终都没有动静。

　　“过完年。”在雷欢喜面前娄书记也不用隐瞒什么，从某种程度上来说娄书记是视雷欢喜为自己心腹的：

　　“本来过年前就要上任了，可是区里的工作始终没有交割完毕，就耽误了一段时候。好了，我的事情你少管，你那里的情况怎么样？”

　　“我还能怎么样？瞎混呗。”雷欢喜笑嘻嘻地说道。

　　娄书记却把脸一板：“你要是瞎混，我扒了你的皮。”

　　“成，成，您说了算。”在娄书记面前雷欢喜是从来不怕什么的：“我准备过完年就准备进城了。”

　　他的话让娄书记差点笑了出来：

　　“你这个雷欢喜，进城？你还以为是30年前呢，农村里的进城？”

　　“我本来就是农村的啊。”雷欢喜在那嘀咕了一声：“方寸大酒店正在进行最后的准备工作，甜甜也已经在云东作为先头部队待了很长时间了，我想着差不多可以回到云东了。”

　　“恩，这个想法好。”娄书记在那沉吟了一会之后说道：“祝南镇对你来说已经没有多少的发展空间了，云东市是国际化的大都市，大企业、大公司纷纷进入这里，寸土寸金，再不进来就太晚了。”

　　这也是雷欢喜所考虑的。

　　之前一直迟迟没有下定这个决心，是雷欢喜始终不敢认为自己已经有了这样的实力。

　　这次回来他就没有想着再回去。

　　可是他很快发现：

　　即便自己小心翼翼，事情还是不断的会找上自己。

　　哈特曼、保田光、野泽香惠子。

　　一件接着一件。

　　自己根本没有办法避开。

　　哪怕是躲在祝南镇也不行。

　　既然这样的话，那就干脆大大方方的回云东吧。

　　“还是那句话，你是我看着成长起来的，有什么困难第一时间来找我。”娄书记很快便表达出了对雷欢喜的全力支持态度：

　　“云东处处充满了商机，可也处处都是陷阱，当初你在云东的时候应该就深有体会了。这个到时候我们商量着办。祝南镇呢，你准备怎么处理啊？”

　　雷欢喜知道娄书记的意思。

　　那里毕竟是他待过的地方。

　　“祝南镇还是我们的大本营。”雷欢喜也当着娄书记的面说出了自己的想法：“方寸公司的很多产业依旧放在祝南镇，万一在云东我们——”

　　“没有万一！”

　　娄书记打断了他的话：“我就是一个态度，这次既然回来了，那就不能走。烂，你都要给我烂在云东。我问你祝南镇怎么办，不是为你问的，是帮荆彦磊问的。”

　　雷欢喜一怔。

　　什么叫帮荆彦磊问的？

　　“小荆现在还是比较难的。”娄书记叹了一口气说道：“前段时候，他被市里的领导叫去被狠狠的教训了一通啊。”

　　“啊，什么情况？”

　　“还是祝南镇的工作问题。”娄书记苦笑着摇了摇头。

　　“不是已经在恢复中了吗？”

　　“脚步太慢，效果很不显著啊。”

　　到了这个地步，娄书记也不再隐瞒什么了：

　　“具体的情况我也不方便和你多说，总之我就一句话，能够多帮帮小荆就尽量多帮帮他吧。他也难啊。”

　　“我知道了，娄书记。”雷欢喜点了点头：“娄书记，你工作忙，我不打扰你了，我去左书记那里看看，又有一段时间没有去看过左书记了。”

　　“恩，这个必须要，老左现在过的可是神仙一样的日子啊。”

　　一说到左书记娄书记就哈哈的笑了出来！


第1509章 过的逍遥自在的左书记

　　等见到左书记的时候雷欢喜也知道了娄书记话里的意思：

　　左书记过的可真是神仙一样的日子啊！

　　他和自己的家人是住在大学提供的宿舍里的。

　　就在大学里一处很安静的小院子里。

　　不太会被人给打扰到。

　　雷欢喜到的时候，左书记正在摆弄他种的那些蔬菜。

　　还别说，种的像模像样的。

　　尤其是那些萝卜，雷欢喜只看了一眼就知道长势喜人了。

　　院子里放着一把躺椅，边上放着一壶茶一本书。

　　擦，这也未免过的太逍遥了吧。

　　“你这是要抢菜农的饭碗啊，左书记。”

　　雷欢喜笑着在那说了一声。

　　专心致志正在那里摆弄萝卜的左书记根本没有发现家里有人来了，一听这话，回过头来看清楚了来人，立刻笑了出来：

　　“欢喜啊，你怎么来了。快来帮我看看，我的萝卜种的怎么样？”

　　“很好啊。”雷欢喜在他身边蹲了下来：“左书记，我也不是奉承你，你在祝南镇可偷师了不少啊。”

　　左书记“哈哈”笑了起来：“欢喜啊，我和你说句实话，当初我在祝南镇的时候，看到你靠摆弄这些蔬菜发财，我可真的眼红啊。你看着，没准我也能靠种菜发财啊。”

　　“欢喜！”

　　“欢喜叔叔！”

　　就在这个时候，左书记的妻子巩玉秋和她们的女儿晓婷正好买菜回来了，一看到雷欢喜，母女两个立刻欣喜的叫了出来。

　　现在的晓婷可和当初第一次见到她的时候完全不一样了。

　　那个时候的晓婷因为“尼曼匹克病”的影响，奄奄一息，几乎连路都不能走了。

　　可是现在再看看呢？

　　虽然还不能像正常的孩子那样行走，但已经能够独立走路了。

　　甚至都不需要妈妈的搀扶。

　　雷欢喜其实也一直在询问着晓婷病情的进展。

　　晓婷是龙果的第一批受益者。

　　经过了一段时间特效药的治疗，进行复查的时候，巴斯菲尔德先生专门为晓婷聘请的医疗专家团地经过严谨的诊断之后一致认定：

　　晓婷正在康复之中！

　　至多5年之后，晓婷将基本恢复到和正常儿童一样！

　　而从另一个角度来说，“尼曼匹克病”有救了！

　　这是医学史上最重要、最伟大的突破。

　　也是最不可思议的突破！

　　而创造出这个奇迹的是一个了不起的家伙：

　　雷欢喜！

　　现在晓婷就活生生的站在他的面前。

　　漂亮、可爱，并且正在逐步康复！

　　左书记一家对于雷欢喜来说是万分感激的。

　　尽管这一点左书记从来都没有当着雷欢喜的面说过。

　　俗话说人走茶凉。

　　本来雷欢喜完全没有必要再继续提供晓婷治疗的药物了！

　　可雷欢喜还是一直都在派人送药来。

　　能够做到这一点并不容易。

　　“玉秋，赶紧做饭，我和欢喜好好的喝上两杯。”

　　“哎，知道了。”

　　巩玉秋也早把雷欢喜当成自家人了，看到雷欢喜带来的鸡鸭鱼肉立刻笑着说道：

　　“欢喜，你一段时间没有来，我们一家三口人早就馋你仙桃村的菜了，早知道你今天来，我还去买什么菜啊。你们聊会，我做菜去。晓婷，走，帮妈妈做菜去。”

　　“嫂子，辛苦了。”

　　“欢喜，来，咱们坐着聊。”

　　左书记去洗了个手，搬来了张凳子，泡了茶：“我这可没有什么好茶叶，你讲究着喝点吧。”

　　“我那倒有不错的茶叶，今天走的匆忙忘记带来而来。”雷欢喜反正也不懂得什么品茶，喝了口，觉得左书记的茶和别的好茶叶也没有什么太大的区别：

　　“前几天和一个日本人喝茶聊天，别说，这个日本人对茶文化的理解可比我们深刻多了。”

　　“是啊，是啊。”左书记大有同感：“日本很多方面都是学的我们的，但现在却研究的比我们更加透彻，尤其是在各种文化方面。我这么说啊，要是被外人听到了，肯定有不少人要说我崇洋媚外了。可事实就是如此，知道差距才能够迎头赶上。”

　　嘿。

　　左书记的理论水平可又见涨了啊。

　　雷欢喜觉得有些好笑。

　　本来早就是这么顺口一说，居然还引出了左书记这么一段见解。

　　看来这段时间左书记的书没哟白看啊。

　　左书记虽然不再当官了，可却和娄书记一样，依然在关心着祝南镇。

　　自然而然的问了一下祝南镇的现状。

　　雷欢喜也一点都没有隐瞒，一五一十的都和左书记说了。

　　“权利，权利啊。”

　　听完了之后左书记又大为感慨：“权利这个东西，用得不好是很可怕的，你看，一个霍贵喜，就这么芝麻绿豆大点的官，居然把一个生机勃勃的镇子弄得乌烟瘴气的。所以我现在正在写一篇文章，叫‘论权利的制约’，希望对我们的一些干部有所警醒。”

　　“左书记，你说的太深奥了，我不懂啊。”雷欢喜抓了抓脑袋说道。

　　左书记却是一笑：“欢喜，你不是不懂，而是你不愿意去弄懂这些。其实仔细想想，这样也好，你还是尽量少避免接触这些东西的好。”

　　可不是这个道理？

　　要不然你家欢喜哥能够连村长都不当了？

　　问起雷欢喜这次来云东的目的，当听说了是来参加企业家会议的时候，左书记又接口说道：

　　“这个会议很重要。欢喜，既然你准备重回云东了，多认识一些企业家朋友的好。”

　　“我要认识那么多企业家做什么？我又不和他们做生意。”雷欢喜在那嘀咕了一声。

　　左书记笑着摇了摇头说道：

　　“雷欢喜，我反正也不当官了，有些话我也不放敞开了和你说，你可以不把他们当朋友，但不要得罪他们，要知道，他们也许帮不了你，但害你还是绰绰有余的。”

　　咦，这话好像很有一些道理啊。

　　就和当初的霍贵喜一样。

　　雷欢喜从来都没有把霍贵喜放在眼里！

　　可是霍贵喜还真的是给自己添了不少的麻烦啊。

　　不走得太近，但也不要得罪。

　　恩，左书记的这句话自己记下了。

　　左书记还在那里说道：

　　“眼光放得远一些，别老盯着眼前的那一块，要想发展壮大，还是多认识一些朋友，少得罪一些人的好。”

　　这一刻当初祝南镇那个指点江山的左书记仿佛又回来了！


第1510章 雷欢喜留下的一样礼物

　　巩玉秋弄了一桌特别丰盛的饭菜。

　　喝的是前段时间雷欢喜让人带来的梨花酒。

　　左书记的酒量不大，可是只要雷欢喜在这里，他是一定要陪着喝上几杯的。

　　晓婷一口一个的“欢喜叔叔”的叫着，小姑娘已经很懂事了，知道自己的这条命是欢喜叔叔救的。

　　巩玉秋只是微笑着陪着，偶尔吃上一口菜。

　　其实今天来，雷欢喜还有另外一个目的。

　　在那喝了几杯之后，雷欢喜看似不经心地问道：“嫂子，还没有上班啊？”

　　巩玉秋面色略略黯淡了一下，但随即便重新露出了笑容：“还没有，现在年纪大了，又一直在家陪着晓婷，和社会都已经脱节了，谁还要我啊。”

　　她这话倒说的是实话。

　　自从晓婷被检查出“尼曼匹克病”后，巩玉秋便辞职在家专职带起了孩子。

　　这一带就是那么多年。

　　现在晓婷的病正在康复中，已经完全能够自理了。

　　甚至左书记都为晓婷联系好了愿意接受晓婷的学校。

　　晓婷一旦上学，巩玉秋也就空闲下来了。

　　她的确是想找份工作，但当试探性的投入了几分简历后，却都泥牛入海没有回音。

　　她本来是个老师，后来处在一个相对封闭的环境中那么多年，的确很难有单位愿意给她一个机会了。

　　“没事。”左书记对这一点倒是看得很开：“实在找不到，那就卖菜去，没准赚的钱还比上班多呢。”

　　这话半是玩笑，半有几分心酸。

　　左书记这个人虽然有这样那样的毛病，但为人非常清廉刚正。

　　他从不愿意为了自己家里的事情去求人。

　　这点在祝南镇的时候雷欢喜就已经领教过了。

　　“嫂子，是这么回事。”雷欢喜终于说出了自己的目的：“我呢，在云东弄了一家五星级的酒楼，现在非常缺人，所以我想请嫂子去我那里帮一段时间的忙。”

　　“啊？”

　　巩玉秋朝自己的丈夫看了一眼，发现左书记也有些不知所措，她随即有些为难地说道：

　　“欢喜，我知道你是想照顾我，可我什么都不会啊，对酒店什么的更加是外行了。”

　　对于这一点雷欢喜倒是早就考虑过了：“嫂子，其实就是做点行政方面的工作，不会没关系，学啊。这和你当老师的时候差不多。在学校你管理的是学生，在酒店你管理的是员工。员工相对来说总比孩子要好管理吧？”

　　其实在有这个想法之前，他已经和马一冰商量过了。

　　本来马一冰是坚决反对任何没有酒店工作经验的人进入管理层的，但当雷欢喜和他说了左书记一家的实际情况后，马一冰在经过长时间的考虑之后是这么说的：

　　“那就让她来吧。不会我教她，不过可别怪我严厉不讲人情啊。”

　　有了马一冰的这句话雷欢喜这才敢向巩玉秋提出了邀请。

　　“那就去吧。”左书记终于开口说道：“反正咱们欠欢喜的也够多了，也不在乎再多欠一次了。欢喜，要是玉秋适合，那就留在那里，要是不适合，那就赶她回来，我老左是绝对不会怪你的。”

　　“说定了。”雷欢喜也算是又了结了一件事：“嫂子，你明天就去方寸大酒店，直接找总经理马一冰，具体的工作他会帮你安排的。”

　　“来，玉秋，倒上酒，我们夫妻一起敬欢喜一杯。”

　　“还有我，还有我。”晓婷不乐意的看着手里的饮料叫了起来。

　　“好，好，还有我们的宝贝闺女。”左书记一家三口人举起了酒杯：

　　“欢喜，我们谢谢你。”

　　“左书记，我们是一家人。”

　　雷欢喜一口就喝光了杯子里的酒。

　　人和人的相识也是一种缘分。

　　左书记自从就任祝南镇后，处处讲究原则，为了祝南镇的事很多次都和雷欢喜闹得很不愉快。

　　而他最终的辞官不做，其实和雷欢喜也有很大的关系。

　　但这并没有影响到两人之间的私交，“欢喜，其实我和你之间有一点特别像。”左书记放下酒杯说道：“我们的性格都太急，想到一件事了恨不得立刻就能办好。可我们之间又有一点最大的不同，你能听取部下的意见，不坚持自己的看法。我呢，一定要所有人按照我的要求去做。”

　　左书记是在那里反省自己吗？

　　“到了学校，我的心也静下来了，也仔细对自己过去的所作所为进行了长时间的思考。”左书记说到这里轻轻叹息了一声：

　　“在祝南镇的时候，如果我能多听取一些部下的意见，遇到事情多和人商量商量，也许就不会像现在这样了。”

　　“左书记，其实你这样挺好的。”到了这一步雷欢喜也不想再隐瞒什么了：“你还记得你在离开祝南镇的时候和我说的话吗，你不适合当官。真的，我也觉得你不适合当官，现在这样的生活挺好的。悠闲自在，什么都不用操心。”

　　“你这小子，是在夸我呢还是在骂我呢。”左书记笑着说道：“喝酒，喝酒。”

　　两个人这顿酒喝了差不多有三个小时，一直到左书记醉醺醺的了，雷欢喜这才起身告辞。

　　晓婷早就去睡了。

　　巩玉秋把左书记搀扶到了屋子里，然后开始收拾桌子。

　　左书记正准备上床睡觉，忽然听到外面传来了妻子的叫声：

　　“老左，你快来看。”

　　还没有等左书记出去，巩玉秋已经急匆匆的进来了，而且手里还拿着一样东西。

　　那是一小根的金条。

　　金条外还包着一张纸，纸上是雷欢喜留下的话：

　　“左大哥，我终于可以叫你一生左大哥了。你现在不当官了，这不算是贿赂了。这金条你们一定要收下，哎，先说好，不是给你们的，是给晓婷的啊。晓婷的病快好了，将来要上学，没准还要去国外留学呢，要花钱的地方多。金条你们收下，当我这个欢喜叔叔的一分心意，你们要不收，我可不高兴了。”

　　“老左，怎么办啊？”巩玉秋有些六神无主。

　　要知道自从丈夫当官后可从来没有收过别人的任何财物。

　　左书记拿过了那根金条，在那看了很久这才说道：

　　“暂时先收好，找到机会再还给欢喜吧。”

　　他的眼眶有些湿润了。

　　人走茶凉这句话在雷欢喜的身上是绝对不适用的！


第1511章 凤书记约见了雷欢喜

　　云东市优秀企业家年会是市里最近的一项工作重点。

　　那些运动周边乡镇提前来到市里的企业家，入住的是市里的招待所。

　　住宿条件一般，但环境还是不错的。

　　招待所里的假山小桥流水，很像是一个小小的公园。

　　已经有不少的企业家入住了。

　　雷欢喜被分配在了最靠边上的一间客房里。

　　和左书记喝了一顿酒，以雷欢喜的酒量来说这点酒根本不算什么。

　　在房间里看了会电视，洗了澡，正在无聊的时候，房间里的电话响了起来。

　　“雷欢喜吗？”

　　“是我，你哪位？”

　　“我是凤书记的秘书，凤书记在三楼小会议室里，让你没事的话上去坐坐。”

　　“好，我就来。”

　　放下电话，赶紧穿好了衣服。

　　来到三楼小会议室的时候，凤书记正在和几个人在那说着话。

　　一看到雷欢喜进来了，凤书记立刻笑着说道：“我们的小雷总经理来了。来，来，坐到这来。”

　　其他的几个人互相看了一眼。

　　凤书记可不太这么对人亲热啊。

　　雷欢喜这个名字他们是都听过的。

　　奥运冠军、城市英雄等等等等，总之是名头一大堆。

　　可左书记对待他的态度还是很让人意外和羡慕的。

　　“给你们介绍一下，这位就是方寸公司的总经理雷欢喜。”

　　凤书记笑着介绍道：“小雷，这位是云东翔鹤药厂的厂长白俊贵。翔鹤感冒灵，一吃就灵，这个老广告你肯定听过吧。”

　　雷欢喜连连点头。

　　这广告在他小的时候在电视里可没有少放。

　　那时候不管是云东，还是云东周边乡镇，买感冒药的第一选择就是翔鹤感冒灵。

　　只是最近几年已经不太听到了。

　　另外的三个人，也都是翔鹤药厂的。

　　“我们开门见山的说。”凤书记直奔主题说道：“翔鹤药厂曾经辉煌过，在全国市场都占有很重要的分量。什么云东十佳企业，全国百强企业，那是常客啊。”

　　“惭愧，惭愧。”白俊贵连连摆手：“那都是过去的荣耀了。翔鹤药业在最辉煌的时候，一直都躺在了功劳簿上，说的好听一些叫吃老本，说的再直接一些那就是不思进取了。我们错过了最好的发展时机啊。从十年前翔鹤药业就开始走下坡路了。最近几年，不断有新的同行强势崛起，翔鹤药业的市场份额越来越低，甚至已经到了难以为继的地步了。”

　　啊？

　　在雷欢喜的印象里，药厂已经是很赚钱的行业啊。

　　可在白俊贵的介绍中，药厂出厂的药其实利润并不高，多为中间环节赚取了差价。

　　而翔鹤药厂的问题和白俊贵说的一样：

　　吃老本。

　　在翔鹤感冒灵最火的那几年里，翔鹤药厂死死的抓住了这个牌子不松手，也不愿意再投入重金开发新的产品。

　　不进则退，这句话在任何时候任何地点都是适用的。

　　所以在残酷的市场竞争中，翔鹤药厂所占的市场份额越来越低。

　　甚至就连翔鹤人引以为自豪的翔鹤感冒灵，也被新的药逐渐淘汰出了市场。

　　一连换了几任领导班子都没有什么太大的起色。

　　到白俊贵接手的时候翔鹤药厂已经面临到了最困难的阶段。

　　接不到大订单，仅靠向乡镇输送以勉强维持。

　　而到了今年，情况更加严重。

　　即便是那些乡镇的药店，也嫌翔鹤药厂的药落伍。包装简陋，治疗效果没有别的药那么显著。

　　更加重要的是，价格低廉。

　　一旦价格低了，药店获得的利润也便随之减少。

　　“我们的一版翔鹤感冒灵卖8块，其它同类型的药一版都在15到20块左右，所以药店更愿意向客人推销别的品牌的药。”白俊贵叹着气说道：

　　“就说今年吧，厂里面临巨额亏损，一度连正常的工资都发放不出了。我们也想要革新，研制新的药品，但革新和研制新的药品都需要巨额的资金啊，我们到哪去弄钱？连银行都不愿意发放贷款给我们了。说的难听一些，我受邀参加这次的会议是名不副实的，我哪里算是什么优秀企业家代表啊。”

　　那你们来找你家欢喜哥做什么啊？

　　雷欢喜也不他明白他们这次找自己的用意。

　　正在这个时候，凤书记的秘书走了进来，在凤书记的耳边低声说了几句什么。

　　雷欢喜离凤书记很近，再加上他的听力极佳，很快便听清楚了凤书记的秘书说的是什么话：

　　“凤书记，朱国旭想要见您，他就在招待所里。”

　　凤书记皱了一下眉头：

　　“告诉他，我现在很忙，有什么事明天再说吧。”

　　等到秘书走了出去，凤书记这才开口说道：“为什么让你来参加这次会议？我也不怕和你说句实话，邀请翔鹤参加会议，是有不少人提出反对意见的。什么翔鹤不行了啊，什么翔鹤根本无法代表优秀企业了啊。是我力排众议让你们来参加的。为什么？因为翔鹤有着优秀的传统，有着光荣的历史，不能因为暂时的困境就抛弃你们了。”

　　说到这里他喝了一口水后继续说道：

　　“这是其中的一个原因，还有另外一个最重要的原因。那么多的优秀企业家来参加会议了，是不是和大家商量一下，看能不能找打解决的办法啊？看能不能拉到资金啊？众人拾柴火焰高。有困难不怕，说出来，大家一起商量着办。比如我们的小雷同志，他就是一个很有办法的人嘛。”

　　“凤书记。”雷欢喜听到这里也算是隐隐的听出一些什么来了：“你是不是有什么事要我办啊？有事您直接说，就别和我打哑谜了好不好？”

　　凤书记笑了，而且笑得非常开心：“小雷啊，我就说你聪明嘛。还真有点事要请你出马了。”

　　得，看到了吧，你家欢喜哥还真的没有猜错。

　　雷欢喜苦着一张脸说道：“凤书记，要钱的事情别找我，我可没有那么多的钱啊。”

　　“不是钱，不是钱。”凤书记连连摆手说道：“老白啊，有什么事你直接说出来吧。”

　　“好的，凤书记。”白俊贵振作了一下精神说道：

　　“是这么一回事，我们正在和外资企业洽谈合作。”

　　洽谈合作又和你家欢喜哥有一毛钱的关系啊！


第1512章 雷欢喜提出的解决方案

　　雷欢喜到底还是知道是怎么一回事了！

　　和翔鹤药业洽谈合作的是一家法国企业，资本雄厚，在欧美市场位列前十。

　　他们对入股翔鹤很有兴趣，准备借助云东这家老字号的药厂打入中国市场。

　　但问题是，他们提出的合作方案太苛刻了。

　　无论从财政还是人事安排，甚至包括管理团队，中方都没有任何的发言权。

　　这点是中方不能接受的。

　　可是法方摸准了翔鹤急于摆脱困境的处境，死死的抓住了条件不肯松口。

　　谈判彻底陷入到了僵局中。

　　“我们要和外资企业合作，要吸取他们的资金和先进的技术以及管理和市场开拓经验。”

　　在白俊贵大致介绍完毕之后凤书记这才开口说道：“但是我们也不能丧失我们应有的权利，如果连发言权都没有了，那还叫什么合作啊？”

　　“我懂了，我懂了。”雷欢喜摸着鼻子说道：“凤书记，您这次找我来的意思我明白了。我不是云东巴黎贸易促进会的会长吗？和翔鹤合作的又是法国人，所以你准备找我出面？”

　　凤书记笑着点了点头说道：“是这个意思。”

　　“很难啊。”雷欢喜苦笑着说道：“我是那个会长不错，我也是巴黎的荣誉市民不错，可人家法国人未必什么事情都会听我的啊？资本家资本家，肯定是把利益放在第一位的。他们认为你伤害了他们的利益，那肯定是不会答应的啊。”

　　“这点我们都充分考虑到了。”凤书记接口说道：“什么是谈判？大家谈出来的。小雷啊，我的想法是，充分利用你在法国人心目中的影响力，参与到谈判中，尽可能的为中方争取到更大的权益。还有一个情况我也要告诉你，这家法方企业和梅里万——塞斯内特集团也有着非常频繁而密集的合作。”

　　和雷欢喜一起研究开发儿童特殊疾病特效药的美国企业梅里万——塞斯内特集团？

　　现在的雷欢喜，因为龙果的关系，在梅里万——塞斯内特集团内的声望非常的高。

　　凤书记的意思是，以雷欢喜在法国的声望、云东巴黎贸易促进会会长的身份。以及与梅里万——塞斯内特集团的良好合作关系向法方施压，以争取在谈判中为翔鹤药厂争取到最大程度的利益。

　　雷欢喜在那沉默了很久。

　　第一，这毕竟是为中方企业办事。第二，这是凤书记开口求自己的事情。

　　凤书记可没少帮自己的忙。

　　这次算是还他的一个人情吧。

　　再说了，方寸公司一旦重新杀回云东，将来要求凤书记帮忙的地方多着呢。

　　雷欢喜想到这里抬起头来说道：“凤书记，白厂长，我尽力而为吧。”

　　凤书记和白俊贵大喜，可还没有等他们表达感谢，雷欢喜已经接着说道：

　　“不过能不能成功我不敢保证，毕竟现在占据主动地位的是法国人。我想，要想让他们低头，在谈判桌上做出让步，翔鹤药厂还需要自身的实力过硬。”

　　难道我们都不知道吗？

　　如果翔鹤药厂自身的实力过硬了，还用得着在谈判桌上那么狼狈，以至于请你雷欢喜出马吗？

　　雷欢喜似乎看穿了他们的心里在想什么：“怎么自身实力过硬？有自己的新产品，而且是领先的尖端产品。”

　　废话。

　　还是废话中的废话啊。

　　翔鹤药厂就快连工资都开不出来了，哪里来的新产品吗？

　　再说了，研制新产品巨额的资金投入暂且不算，时间呢？

　　任何一种新药品的研制都需要一个漫长的周期啊。

　　“我有一个想法。”雷欢喜忽然这么说道：“方寸公司入股翔鹤药业！”

　　“什么？”

　　凤书记和白俊贵同时叫了出来。

　　方寸公司入股翔鹤药业？

　　“但是我们的这次入股不会出一分钱的！”

　　雷欢喜的这句话让凤书记也很有一些不满了。

　　入股还可以商量，但不出一分钱？

　　虽然找你雷欢喜帮忙了，但你也不能这么漫天要价狮子大开口吧？

　　雷欢喜在那淡淡一笑：“我们是不出钱，但我们以技术入股，以新的药品入股！”

　　“等等，小雷。”凤书记打断了他的话：“我知道你一直在和梅里万——塞斯内特集团合作，但你手里难道有新的药品吗？”

　　“有。”雷欢喜回答得非常肯定：“新未来！”

　　“新未来？”

　　“是，新未来研究所。”雷欢喜胸有成竹地说道：“国内最尖端的研究所，拥有专利技术也是最多的研究机构之一。凤书记，白厂长，在新未来研究所里，就有着大量的新式药品，而且全部通过了临床检测。如果我们能够合作，我将调取其中的一些新的药品。这样利用我的技术，法国人的资金，翔鹤药厂就可以盘活了。”

　　“新未来研究所我倒是听说过。”白俊贵的样子看起来还是有些将信将疑：“可是你能够确定法国人能够对你的产品产生兴趣吗？”

　　“我确定。”雷欢喜没有丝毫的犹豫说道：“这样，我明天就让我们的副总、运营总监莫大伟先生来云东，带你们去参观一下新未来。法国人那里，暂时先冷落他们一段时间，让他们主动要求重新开启谈判。恩，为了达到这个目的，我们还可以邀请梅里万——塞斯内特集团来翔鹤药厂视察，商谈合作可能，这事我去办理。”

　　白俊贵变得兴奋起来：“雷总，如果真的能够按照你说的进行，那我们翔鹤药厂可就有救了啊。”

　　“我就说过，找小雷肯定会有办法的。”凤书记的脸上也露出了笑意：“就按照小雷说的去做吧。小雷，我呢，也就是起到一个穿针引线的作用，其它具体的你和老白商量着去办。我在这里定下一个调子，老白，这次的谈判以雷欢喜为主吧，一切都听他的。”

　　“凤书记，只要能够救活翔鹤药厂怎么都无所谓。”白俊贵的情绪略略有些激动：“雷总，要是这次真的能够救活了翔鹤药厂，你就是我们几千职工的大恩人啊。”

　　大恩人倒谈不上，双方互利倒是真的。

　　这不你家欢喜哥也正在想着怎么最大限度的开发出新未来研究所的价值吗！


第1513章 还是保持一点距离好

　　这应该是一次双方互惠互利的合作了！

　　从三楼办公室出来的时候，雷欢喜还一直在考虑着这件事。

　　和翔鹤药厂的合作，应该是新未来走向市场的一次开头。

　　开头走好了，剩下的事情那就好办了。

　　新未来研究所的商业价值可远远不止这些呢。

　　“欢喜。”

　　一个声音打断了雷欢喜的沉思。

　　朱国旭和朱晋岩！

　　啊，刚才朱国旭要见凤书记结果被凤书记拒绝了。

　　他和朱晋岩就一直待在这里等着？

　　现在的君诚集团处境肯定不好。

　　朱国旭的家就在云东市，会议要明天才开始呢，他今天晚上就来了。

　　“朱总，晋岩。”雷欢喜也礼貌性的打了一声招呼。

　　“欢喜哥。”

　　朱晋岩虽然还是称呼雷欢喜为“欢喜哥”，但他的表情明显是难堪和不愿的。

　　雷欢喜笑了笑。

　　反正自己早就知道朱晋岩是什么样的人了。

　　“欢喜，一起走走？”朱国旭发出了邀请。

　　“好。”看在安妮的面子上雷欢喜也并没有拒绝。

　　招待所里还是比较适合晚间漫步的。

　　雷欢喜和朱国旭走在前面，朱晋岩一声不响的跟在后面。

　　走了一段路朱国旭这才开口说道：“刚从凤书记那里来？”

　　“是，凤书记和我商量了一些事。”雷欢喜也并没有隐瞒。

　　“欢喜啊，你的翅膀真的硬了。”朱国旭的话里似乎大是感慨：“我也不瞒你，我刚才想见凤书记但却并没有见到，可凤书记居然找你商量事，商量，商量啊。”

　　这有什么稀奇的？

　　你家欢喜哥还没有说凤书记其实是求自己办事呢！

　　“欢喜，知道我这次找凤书记为的是什么事吗？”

　　“不知道。”

　　滑稽了。

　　你找凤书记有什么事你家欢喜哥怎么会知道啊？

　　“为的还是水处理工程的事情。”朱国旭的话里很有一些无奈：“水处理工程的工期已经被严重的滞后了，在规定期限内肯定无法完成。为此啊，我们君诚集团受到了市里多次的点名批评。所以我这次来找凤书记，是希望能够商量出一个新的完成期限。可是现在我想见凤书记一面都难啊。”

　　说到这里他停下脚步朝身后的儿子看了一眼：

　　“还有一件事，就是不久前发生在君诚集团的那次运毒事件。警方已经有了定论，这次运毒事件和君诚集团没有任何关系。”

　　“那不是好事吗？”雷欢喜有些奇怪地问道。

　　“问题是警方还在盯着我们。”朱国旭苦笑了一下说道：“虽然这事和君诚集团没有任何关系，但是警方认为我们集团内部肯定有内鬼和毒贩子们勾结，所以一直都在监视着我们。欢喜，这事的影响非常大啊，我们的很多合作单位都和我们暂时中止了合作关系。别的不说，这次的君诚集团合作单位年会，有很多老面孔都直接找借口缺席了。”

　　这还用多说嘛？

　　谁愿意在这个特殊时期给自己找别扭啊？

　　“我很感激你能够出席，尤其是在这个特殊时期。”朱国旭说这话的时候还是非常之真诚的：“路遥知马力日久见人心，越是困难的时候，越是需要自家人的帮助啊。”

　　雷欢喜一直不明白一件事：

　　为什么不论发生了什么朱国旭都要把一家人这三个字挂在嘴上呢？

　　是，自己早晚都会娶安妮的，自己和朱家早晚都会变成一家人。

　　但绝对不是自己想象中的一家人。

　　裂痕既然产生，那就很难再完美的弥补了。

　　雷欢喜却并没有把这些想法说出来。

　　“欢喜哥，过去我有很多事情都做错了。”这时候身后的朱晋岩说道：“我向你道歉，希望你能够原谅我。”

　　如果放在刚认识朱晋岩的时候，雷欢喜肯定就相信了。

　　但问题是雷欢喜现在连朱晋岩的一个字都不相信。

　　果然，朱晋岩随后就说道：“欢喜哥，你和凤书记的关系相当好，而且娄书记也就快要高升了，所以我希望你能够在君诚集团最困难的时候帮帮我们。”

　　说来说去还是为了这事。

　　雷欢喜在这件事上的立场还是非常明确的：

　　“朱总，晋岩，其它事情我都可以帮忙，但只有这件事情上我不能帮忙。有些事情我可以做，有些事情我不能做。水处理工程也好，运毒事件的调查也好，那都是市里和警方的事情，我不能插手。一旦强行插手干预了，我会引起市里反感的。朱总，我希望你能够谅解我，你有君诚集团，我也有方寸公司的那么多人需要养活。”

　　朱国旭沉默在了那里。

　　面前的这个雷欢喜再也不是当初自己刚刚认识嘻嘻哈哈的雷欢喜了。

　　他和自己刻意保持着一段距离。

　　哪怕他的女朋友是自己的女儿安妮。

　　在很多事情上他聪明的选择了回避。

　　朱国旭忽然笑了起来：

　　“欢喜啊，既然你话都说到这地步上了，那我也就不再勉强你了，君诚集团的事情还是我们自己解决。不过你师阿姨老是和我提起你，说你很久没有和她打麻将了。怎么样，过年的时候陪着你师阿姨好好的打上几场麻将？”

　　“好！”这件事雷欢喜倒是一口就答应了下来。

　　“那我们就不打扰你了，你先回去休息吧。”

　　目送着雷欢喜离开后，朱晋岩立刻气呼呼地说道：“什么东西，不就是仗着自己和凤书记娄书记他们的关系不错嘛？也不想想当初没有我们朱家哪里有他的今天！”

　　“晋岩啊，你怎么还是这个脾气？”朱国旭长长的叹息了一声：“是，当初我们是帮过雷欢喜，但更多的是靠的他自己。扪心自问，是你先得罪了雷欢喜，才会造成今天的局面啊。”

　　在父亲面前朱晋岩还是不敢怎么争辩的。

　　“你啊，你啊。”朱国旭恨铁不成钢的狠狠瞪了自己儿子一眼：“你要是有雷欢喜的一半我就知足了。不要老是怨恨别人为什么不肯帮忙，多从自己的身上想想问题到底出在哪里了吧。”

　　“我知道了，爸爸。”

　　朱晋岩虽然嘴里这么说，但心里却是一百个一万个不服气。

　　雷欢喜？

　　他算什么？

　　他又有什么本事啊？

　　如果没有朱家哪里会有他雷欢喜的今天！


第1514章 遇到了一个大大的马屁精

　　对于我们的欢喜哥来说为期三天的会议简直就是一次折磨！

　　他是最不适应开会的一个家伙了。

　　第一天的会议，上午的时候开到一半欢喜哥便有一些昏昏欲睡了，台上在说些什么他根本就没有听清。

　　好不容易挨到了会议结束。

　　坐在雷欢喜身边的是一家家具厂的老总，据说这家家具厂的家具大部分是出口到欧美的。

　　而这个老总在开会的时候特别认真，居然还拿着一本笔记本在那认真的做着笔记。

　　欢喜哥大是赞叹。

　　要不怎么说人家才是真正做大事的料呢？

　　散会的时候，那个老总居然还和雷欢喜在去餐厅的路上讨论起会议上的内容，连声赞叹凤书记的发言好。

　　欢喜哥算是真的服了。

　　这会议刚刚结束，难道你还没有开够吗？

　　而且这位姓蒋的老总，用欢喜哥的话来说：

　　马屁精。

　　绝对是个马屁精。

　　反正从这里到餐厅的一路上，逢人就说凤书记是如何如何的英明，如何如何的正确。

　　而且最让他吹嘘的一件事情，是凤书记曾经到他的家具厂里去视察过。

　　凤书记不但和他握手了，而且还和他做了亲切的谈话。

　　并其对家具厂的未来发展做出了非常重要的指示。

　　到现在他的办公室还悬挂着他和凤书记的合影呢。

　　欢喜哥有些无语了。

　　这用得着那么大肆吹嘘吗？

　　“小兄弟，你是没有见到过凤书记。”

　　见身边的这位“小兄弟”一直没有开口说过话，蒋总居然主动对雷欢喜说道：“你只要看到了，我保证你一分钟就会被蒋总的人格魅力所折服。”

　　我叉叉你个叉叉！

　　这特么的才是天字第一号的马屁精啊。

　　雷欢喜都不想多说什么了。

　　“对了，小兄弟，你是做哪行发财的啊？”

　　“我？”

　　雷欢喜摸了摸脑袋随口说道：“我是养鱼的。”

　　“养鱼的？”蒋总一怔，随即立刻觉得自己身价倍增：

　　“养鱼好啊，工作不分贵贱嘛。”

　　话是这么说，可这一路上就再也没有搭理过雷欢喜了。

　　而且听力惊人的雷欢喜，还听到快步走到前面去的蒋总小声嘀咕了声：

　　“一个养鱼的怎么也能来参加那么高档的会议嘛。”

　　像这样的会议基本都是自助餐的形式。

　　一进入餐厅，蒋总心不在焉，一直在那左顾右盼。

　　不用想了，肯定是在那里等凤书记的出现呢。

　　“朱总，哎呀，朱总。”

　　凤书记暂时没有等到，朱国旭倒先出现了。

　　朱晋岩并没有跟着他的父亲在一起，毕竟他离优秀企业家的标准远着呢。

　　“老蒋啊。”朱国旭淡淡的和他打了一声招呼：“效益怎么样啊？”

　　“还凑合，当然和朱总你的企业没法比了。”

　　蒋总陪着笑脸回答了一声。

　　朱国旭也没有过多的和他纠缠，随即便对雷欢喜说道：“欢喜啊，怎么看你在会议上没精打采的啊。”

　　“我最不喜欢开这样的会了啊。”

　　雷欢喜苦着一张脸说道。

　　咦？

　　这个养鱼的是什么来历啊？

　　怎么朱国旭对他的态度那么亲密？

　　难道朱国旭一直在他那里买鱼的吗？

　　蒋总越看越是好奇。

　　这时候餐厅里响起了一片的掌声。

　　连那些正在用餐的也全都站了起来。

　　凤书记带着云东市的主要领导出现了。

　　“大家吃饭，大家吃饭。”凤书记微笑着让大家不用那么客气：

　　“按理说我们是不应该来的，来了大家恐怕连饭都吃不好，可没有办法啊，我们也得在这里用餐，我们的肚子也饿了啊。”

　　餐厅响起了一片的笑声，气氛很快融洽了起来。

　　凤书记，市里的主要领导们和企业家们一一打着招呼，招呼着大家用餐，吃完后抓紧时间休息一下。

　　眼看着凤书记朝这里走来了，蒋总赶紧整理了一下衣服，那神情要多紧张有多紧张。

　　“凤书记。”

　　凤书记离他还有几步呢，蒋总已经迫不及待的伸出双手迎了上去。

　　“啊，你好你好，你是？”

　　凤书记显然没有认出眼前的这个人。

　　“我是江东家具有限公司的总经理蒋桂忠啊。”蒋总慌忙做了一个自我介绍：“凤书记您去年的时候还去我的家具厂视察过。”

　　“啊，对，对，江东家具厂。”凤书记想了起来。

　　随口和蒋桂忠说了几句勉励的话，脸色一沉：“雷欢喜，你给我过来。”

　　雷欢喜是一点不害怕，笑嘻嘻的走了过去：“听您指示，凤书记。”

　　“是不是我讲的话容易让你瞌睡啊。”凤书记瞪着雷欢喜说道：“一大上午的，就看到你哈欠连天了。”

　　“冤枉啊，凤书记。”

　　雷欢喜连声叫屈：“我是昨天晚上一夜没有睡好，招待所的床太软了，我们这种农村出来的睡习惯了硬板床啊。”

　　“狡辩！”

　　面对雷欢喜一副无赖的样子，凤书记是又好气又好笑：

　　“什么睡不习惯，我看就是你不愿意开会。”

　　“都被您看出来了啊？”雷欢喜嬉皮笑脸地说道：“凤书记，我和您说实话了吧，我还真的开不惯这样的会，您就行行好放我回去吧。”

　　蒋桂忠是真的看呆了。

　　这个养鱼的到底是什么来路啊？居然敢对凤书记这么说话？

　　更加让他震惊的事情又发生了，凤书记在那沉吟了一下：

　　“算你小子敢说真话，我也知道你懒散惯了，本来还想让你在会上发言的。算了，算了，这样吧，明天你就回去吧，但今天的会议必须坚持给我开完了，这点没得商量。”

　　“哎，明白，明白。”

　　雷欢喜乐滋滋地说道。

　　“你小子，还真不把我当领导。”

　　凤书记笑骂了一声就离开了。

　　完全看傻了的蒋桂忠这才反应过来。

　　等到凤书记一离开，赶紧掏出了一张名片：

　　“小兄弟，啊，不，雷总，这是我的名片。”

　　雷欢喜接了过来，看了看，放到了口袋里。

　　“雷总，你有名片吗？”

　　“有啊，可我没有带在身上，这样吧，有空你去祝南镇，到方寸公司找我就行了。”

　　“方寸公司，久仰大名，久仰大名。”蒋桂忠试探着问道：“您和凤书记是什么关系啊？”

　　“他求我办点事呗。”

　　蒋桂忠的一张嘴顿时张的老大老大的！


第1515章 当吹牛大王遇到了马屁精

　　雷欢喜本来是想当天夜里就回仙桃村的。

　　可是那个蒋桂忠太热情了，一定邀请雷欢喜晚上的时候和他一起去外面吃顿饭。

　　雷欢喜本来不愿意答应的，可经不住蒋桂忠一再的软磨硬泡，只能硬着头皮答应了下来。

　　一看到雷欢喜答应了，蒋桂忠大喜过望。

　　去外面一连打了几个电话，回来的时候便说道：

　　“雷总，一会我的司机就来。对了，我还请了一位夏公子作陪。”

　　“夏公子？”雷欢喜皱了一下眉头：“什么来路啊？”

　　“一个美籍华人。”蒋桂忠兴冲冲地说道：“他的祖父很早就去美国了，是那里的巨商，华侨领袖，我正好认识了他，晚上请他来陪雷总一起吃饭。”

　　雷欢喜随口“噢”了一声。

　　等了一会，蒋桂忠的手机响了起来，他接了个电话后说道：“雷总，我的车来了。”

　　去的是一家会所。

　　这家会所雷欢喜以前也听人说过，里面的消费特别的贵。

　　看起来蒋桂忠为了请自己和那位什么夏公子可是下了血本了。

　　走进包厢，已经有三个妙龄少女在那等着了。

　　一看到蒋桂忠进来，立刻全部站了起来：

　　“江总。”

　　长得都挺漂亮的，但妆化的太浓，和她们的实际年龄不符。

　　在雷欢喜看来，像她们这样的年纪用得着化什么妆啊，本来年轻就是她们最大的本钱了。

　　蒋桂忠在雷欢喜耳边低声说道：

　　“雷总，不是外面请来的，都是我家具厂的女工。”

　　雷欢喜的心里顿时有了几分嫌恶。

　　本来只是把蒋桂忠当成一个马屁精而已，可没有想到他居然还会这么做。

　　“雷总，请坐，请坐。”

　　蒋桂忠殷勤的请雷欢喜坐了一下，一指一个最年轻漂亮的女孩子：

　　“小水，你陪着雷总。”

　　“雷总好。”

　　那个叫小水的女孩子怯生生的在雷欢喜的身边坐了下来。

　　明显能够看得出她并不是经常经历这样的场面的。

　　“你多大了啊？”雷欢喜皱了一下眉头问道。

　　“19了。”小水低声回答道。

　　19？

　　这个蒋桂忠特么的太不是人了啊。

　　雷欢喜实在待不下去了，正想离开，包厢的门被服务员推开了：

　　“江总的包厢在这里。”

　　接着一个人走了进来。

　　蒋桂忠立刻站起来：“哎呀，夏公子，就等你了。”

　　夏公子？

　　雷欢喜当看到这个人的时候差点笑了出来。

　　“夏公子”看到包厢里坐着的居然是雷欢喜的时候，那表情要多尴尬有多尴尬。

　　夏志坚！

　　这位什么美国亿万富豪的后代，美籍华人的“夏公子”，竟然就是那个吹牛大王夏志坚。

　　这个世界很大。

　　这个世界也很小。

　　雷欢喜和夏志坚做梦也都没有想到居然会在这里遇到彼此！

　　“给你们介绍一下，这位是从美国归来的夏志坚夏公子，这位是雷欢喜雷总。”

　　蒋桂忠得意洋洋，觉得自己特别的有身份。

　　雷欢喜忍着笑站起来伸出手：

　　“夏公子，你好。”

　　“啊，雷总，你好，你好。”

　　看夏志坚的那样子恨不得立刻就跑了。

　　雷欢喜也没有想揭穿他。

　　夏志坚虽然是个吹牛大王，但毕竟上次帮过自己的忙。

　　再说了，不管夏志坚冒充美籍华人有什么样的企图，蒋桂忠也不是什么好东西。

　　自己倒是很有兴趣看到一个吹牛大王骗一个不是东西的东西。

　　夏志坚也算是个聪明人，雷欢喜的样子让他知道对方并没有准备揭穿自己。

　　“服务员，上菜吧。”

　　蒋桂忠打开了两瓶酒，在杯子里一一倒满了，自己率先举起了杯子：

　　“能够同时请到雷总和夏公子那是我蒋某人的福气，来，我敬你们一杯，大家都喝了，都喝了。”

　　几个人一起喝掉了杯子里的酒。

　　坐在雷欢喜身边的那个小水，一小杯酒喝下去，呛得连声咳嗽。

　　“我们小水可是第一次出来应酬啊。”蒋桂忠话里有话：“雷总，可得麻烦您帮我照顾好小水了。”

　　我照顾你妹。

　　要不是想看看夏志坚到底想做什么，自己手里的这一杯子酒非泼到你的脸上不可。

　　在那不着边际的瞎聊了一会，蒋桂忠这才问道：“夏公子，令尊什么时候回国，来我们家具厂看看啊？”

　　夏志坚先朝雷欢喜看了看，发现雷欢喜什么反应也都没有：

　　“家父在美国最近非常忙，所以暂时回不了国了。”

　　“啊，这样啊。”蒋桂忠明显的有些失望：“那那笔投资呢。”

　　夏志坚淡淡一笑说道：“我可以全权代表。”

　　你牛。

　　雷欢喜知道他们在谈的什么了。

　　夏志坚这是准备在骗蒋桂忠啊。

　　绝对的有好戏看了。

　　听了下去果然如此。

　　夏志坚那个“身份显赫”的家族，准备在国内投资。

　　“碰巧”作为先头部队的夏志坚就选择了蒋桂忠的家具公司。

　　也不多，先投资1000万美金再说。

　　这1000万美金呢，是用来购买美国最先进的家具生产线的。

　　然后生产出来的家具由“夏家家族”负责在欧美市场包销。

　　夏志坚没好处啊？

　　雷欢喜的这个念头才转起，就听到夏志坚随即便说道：

　　“蒋总，是这样的，我们帮贵公司引进的是最先进的流水线设备，非常紧俏，你也知道因为中国的外汇制度，从海外转那么一大笔资金进来是需要很多手续的，再说了，也需要董事会的批准才行。”

　　“是的，是的。”

　　蒋桂忠一迭声的附和着。

　　“所以，为了避免出现意外，需要贵公司先汇一笔保证金，数额嘛，也不多，10万美金就可以了。”

　　咦。

　　这就有些好奇了。

　　按理说蒋桂忠也是个老江湖了，怎么就那么的相信夏志坚呢？

　　难道一点调查都不做的吗？

　　夏志坚的真实身份其实很好弄清的啊。

　　雷欢喜有些想不明白。

　　“10万美金啊，不多，不多。”蒋桂忠连声说道：“夏公子，我现在正在市里开会，等会议结束了我就回去准备。”

　　这个时候的夏志坚其实一直是捏着一把汗的。

　　刚才说那些话的时候他特别的怕雷欢喜揭穿自己，到时候不但钱骗不到，而且自己还得被抓起来。

　　真到了那个时候就麻烦了。

　　万幸的是雷欢喜就好像什么也都没有听到一般！


第1516章 夏志坚遇到的一个神秘的人物

　　蒋桂忠的殷勤是很难用语言来形容的。

　　他对待雷欢喜和夏志坚简直比对待自己的亲生父亲还要好。

　　而他带来的那几个女工，除了小水以外，其她的一看就是个中老手了。

　　只有小水。

　　小水似乎特别不适应这种场合。

　　往往要蒋桂忠叫她，她才会举起杯子敬雷欢喜一下。

　　而且每次都只是浅浅的抿上一口。

　　也许她是第一次来这样的场合吧？

　　夏志坚同样表现得有些心不在焉。

　　毕竟他的底细身边的雷欢喜可是再清楚不过了。

　　三瓶白的很快就见底了。

　　除了小水那两个女的陪酒的酒量可也不小。

　　蒋桂忠的舌头也有一些大了：

　　“雷总，夏公子，唱歌，唱歌去。我，请客。”

　　雷欢喜眼珠子转了转，居然答应了下来。

　　只是提出了一个要求，自己要和夏志坚一辆车，在路上自己有些生意要和“夏公子”谈。

　　蒋桂忠忙不迭的答应了下来。

　　叫的都是出租车了。

　　蒋桂忠拿出一张100的塞给了出租车司机：

　　“大富豪KTV，多下的，归、归你了，不许，不许问我的客人收钱。”

　　司机拿到这么一笔小小的意外之财，眉开眼笑。

　　当车子开动之后，雷欢喜开口小声问道：

　　“怎么回事？”

　　夏志坚迟疑了一下：“雷总，可以借我100块钱嘛？”

　　擦，这个堂堂美国归来的“夏公子”身上居然连100块钱都没有？

　　雷欢喜想了想还是拿出了100块钱给了夏志坚。

　　“师傅，前面停一下，这钱是给你的，我们就说一会的话。”

　　夏志坚居然又把这100块钱给了司机。

　　司机都有一些发懵了。

　　隔壁的那个会算命的老孙算得真准啊。

　　他说自己这个星期有财运，看来真的一点都不错啊。

　　一边想着一边赶紧开到前面路边停了下来。

　　“雷、雷总，多谢你没有揭穿我。”

　　一下车，夏志坚就磕磕巴巴地说道。

　　雷欢喜笑了一下说道：“我本来就不喜欢蒋桂忠这个人，说吧，到底是为了什么？”

　　“骗钱呗。”夏志坚倒也一点都没有隐瞒：“不过不是我要骗的。”

　　恩？

　　这又是怎么回事？

　　追问之下夏志坚把事情的经过原原本本的说了出来。

　　原来，就在一个月之前，有个人通过夏志坚的一个朋友找到了他。

　　他开门见山的告诉夏志坚，去骗江东家具有限公司总经理蒋桂忠的钱。

　　骗钱？

　　夏志坚做的最多的就是吹牛皮，骗人这事就上次和雷欢喜合作过一次啊。

　　可那人立刻掏出了一万块钱当做定金付给了夏志坚。

　　并且还告诉夏志坚不管骗到了多少钱都是他的。

　　当时的夏志坚身上穷的要死，上次雷欢喜给他的报酬早就用光了。

　　此刻看到白花花的一万块钱哪有不动心的？

　　就算没有骗成功还有这一万块钱是不是？

　　夏志坚当场就答应了下来。

　　只是该怎么个骗法他却一点主意也都没有。

　　万万没有想到的是，这个人全部帮他设计好了。

　　他的身份是美国“聚鑫集团”董事局主席夏振华的孙子。

　　他的父亲是“聚鑫集团”的总经理夏思云。

　　他这次回来是为了在国内进行投资的。

　　他甚至还提供了一整套“聚鑫集团”以及夏家父子的资料。

　　包括夏志坚的一本假护照。

　　当然，护照上夏志坚的名字变成了“夏彼得”。

　　夏志坚只有一个疑问：

　　“蒋桂忠经商那么多年，肯定是个老江湖了，他万一要是去调查怎么办？”

　　这也同样是刚才雷欢喜的疑惑。

　　可是那个人连这都帮夏志坚安排好了。

　　他告诉夏志坚不用担心，保证不会出任何问题的。

　　看到钱的份上，夏志坚咬着牙答应了下来。

　　整个计划开始按部就班的实施了。

　　最初蒋桂忠是不太相信有这种找上门的好事的。

　　在收了夏志坚的名片后，他专门在网上搜索了一下。

　　“聚鑫集团”的电话和夏志坚名片上的一模一样。

　　然后在征得了夏志坚的允许后，他当着夏志坚的面按下了免提键拨通了“聚鑫集团”的电话。

　　“雷总，当时真的是吓死我了，我就准备夺门而逃了。”夏志坚明显的心有余悸：“可是您知道发生了什么吗？”

　　电话拨通了，全都是英语。

　　在翻译的帮助下电话被转到了“聚鑫集团”总经理助理办公室。

　　接电话的是个女人，“聚鑫集团”总经理夏思云的助理：

　　“是的，夏彼得先生是总经理的儿子，他正在中国云东。”

　　夏志坚呆了。

　　雷欢喜也都听的呆了。

　　更加让人意想不到的是，随后“聚鑫集团”居然还发来了一份传真。

　　是一张照片。

　　照片上是一家人的合影。

　　而站在后排的赫然就是夏志坚。

　　雷欢喜想不明白这是怎么一回事。

　　难道那个真的“夏彼得”正巧就在云东？

　　难道那个“夏彼得”碰巧长得和夏志坚一模一样？

　　这世上哪有那么巧合的事情啊？

　　最后一种解释：

　　这个圈套根本就是“聚鑫集团”设计的？

　　也不会。

　　如果“聚鑫集团”想要对付蒋桂忠的话何必那么麻烦啊！

　　再说了，夏家人早就去了美国，和蒋桂忠之间也不可能发生什么纠葛啊？

　　雷欢喜想破了头都想不通其中的奥妙所在！

　　“我进行的每一步都是那个人设计的。”夏志坚一五一十合盘说了出来：“要不然我哪有那么大的胆子和那么聪明的脑袋设下这个局啊。”

　　这句话倒是实话。

　　雷欢喜沉吟着问道：“那个人是怎么和你联系的？”

　　“电话，他后来全部都是用电话和我联系的。”夏志坚赶紧说道：“但我肯定他用了改号软件，每次来的手机号码都不一样。雷总，我知道的只有这么多了。”

　　雷欢喜笑了一下说道：“夏志坚，你也笨，骗那么一大笔的钱，蒋桂忠肯定会报警的，到时候你说警察会相信你编出来的这个故事吗？”

　　“啊？”夏志坚张大了嘴呆了一下：“那我怎么办啊？要不我现在就收手？”

　　“暂时不用。”雷欢喜摇了摇头说道：“你还是按照那个人吩咐你说的去做，我会帮你想办法的。还有，有可能的话让我接一下他的电话。”

　　雷欢喜现在对这个神秘人产生了莫大的好奇！


第1517章 雷欢喜的心里已经下定了决心

　　云东的夜生活总是那么的丰富多彩。

　　存心讨好雷欢喜和夏志坚的蒋桂忠，不断的敬着两个人的酒。

　　而他带来的三个女人也是同样如此，一边和雷欢喜与夏志坚摇着骰子，一边大口大口喝光了杯子里的酒。

　　只有那个叫小水的似乎永远与这样的环境格格不入。

　　她安静的坐在一边，安静的看着KTV里发生的一切。

　　夏志坚毛手毛脚的，搂着一个女人，一边喝酒一边大吃着那个女人的豆腐。

　　而那个女人也只是“咯咯”的笑着，却一点躲避的意思也都没有。

　　蒋桂忠喝多了，已经躺在沙发上眯起了眼睛。

　　他身边的那个女人大概也喝的差不多了，躺在而来蒋桂忠的身上。

　　只有那个雷欢喜，就和小水一样的安静。

　　本来小水是蒋桂忠特意安排给他的，不管他今天晚上做什么都可以。

　　可偏偏雷欢喜什么也都没有做。

　　没有去要骰子，更加没有对小水动手动脚。

　　雷欢喜其实这个时候觉得在KTV里已经无聊到了极点。

　　有些尿意，站了起来走了出去。

　　在卫生间里放了水舒服多了。

　　洗了手刚出来，发现小水就站在门口好像刻意在那等着自己。

　　雷欢喜对她笑了笑。

　　小水也对他笑了笑。

　　然后，小水忽然跪倒在了地上。

　　“你这是做什么？快起来，快起来。”

　　雷欢喜被吓到了。

　　“雷总，救救我，求求你救救我。”

　　还好现在这里没有别的人，要不然还以为自己对小水怎么着了呢。

　　“雷总，我求求你，救救我，救救我吧。”

　　“你先起来，我们再说好不好？”

　　在雷欢喜近乎哀求下，小水这才站了起来。

　　雷欢喜赶紧又去重新开了一个包厢。

　　看服务员那暧昧的眼神，肯定在那里想：

　　这对男女好好的自己的包厢不去，偏偏要来这里，肯定准备做什么见不得人的事了。

　　擦。

　　管你丫的怎么想。

　　“好了，现在这里没有外人了，说吧，什么事？”

　　坐下来，雷欢喜惊魂未定地说道。

　　“雷总，我求求你和蒋总说，你把我包养了。”

　　小水红着脸，好半天才说出了这样的话来。

　　呃。

　　这算是个什么情况啊？

　　雷欢喜也没有先问原因：“你为什么要找我帮忙啊？”

　　“我、我看你是个好人。”小水低着头，好半天才说出了原因：“从吃晚饭到进歌厅你一直都是规规矩矩的，不像，不像别的人。”

　　恩，这倒是。

　　要是你家欢喜哥和别的人一样万一被安妮知道了你家欢喜哥我还有活路吗？

　　“现在可以告诉我你为什么要我这么做了！”

　　“只有这样，才能让蒋总放过我。”小水红着眼睛说道：“蒋总说了，如果我把你服侍好了，就陪在你的身边，你有什么风吹草动的立刻向他汇报，我和他之间的事也就一笔勾销了。”

　　你和他之间的事？

　　你和他之间有什么事？

　　小水是去年刚刚进入江东家具有限公司的，原来做的是一线工人。

　　后来也不知道什么原因居然被调到了办公室里。

　　小水满头雾水。

　　“你漂亮呗。”

　　办公室里的一个职工是这么告诉小水的：

　　“具体原因你将来就会知道了。”

　　小水果然很快就知道原因了。

　　一次小水加班，下班晚了，蒋桂忠正好在电梯那遇到了她。

　　蒋桂忠得知小水没有吃饭后，热情的邀请小水一起吃饭。

　　来自老总的邀请小水当然不敢拒绝。

　　吃饭的时候蒋桂忠给小水递上了一杯牛奶。

　　喝下这杯牛奶之后没有多久便昏倒了。

　　当她醒来的时候，发现自己身处蒋桂忠办公室一间专门设立的卧室里。

　　而她的身边躺着的就是蒋桂忠。

　　小水瞬间就崩溃了。

　　她嚎啕大哭，并且拿起手机要报警。

　　可是醒过来的蒋桂忠只是扔给了小水一叠照片。

　　是什么样的照片自然不用多说了。

　　小水颤抖着手放下了手机。

　　然后蒋桂忠又把她压在了身下……

　　……

　　也是小水命中要出事。

　　在这件事情发生后没有多久，小水的妈妈居然被查出患了重病。

　　这当然需要一大笔的医药费。

　　小水只能屈辱的找到了蒋桂忠。

　　蒋桂忠借给了小水10万块钱，但是却要小水写下了一张30万的欠条。

　　从那以后小水的噩梦就开始了……

　　……

　　一直到了今天下午。

　　蒋桂忠忽然打了一个电话给小水。

　　在电话里蒋桂忠告诉小水，只要她按照自己说的去做，那30万的欠款一笔勾销，而且还会还给小水以自由身。

　　“我没有办法，我真的没有办法了。”

　　小水的眼泪流了出来：“我只能按照他说的去做，可我知道，他永远都不会放过我的，永远。”

　　没错，即便小水按照蒋桂忠说的去做了，蒋桂忠将来也绝对不会放过小水的。

　　小水想了很久，只能寄希望于雷欢喜是个好心人，能够帮帮自己，起码能让自己暂时摆脱噩梦。

　　她再也没有别的办法了。

　　她的人生一大半都已经被毁了。

　　“我知道了。”

　　当得知了小水的悲剧遭遇后，雷欢喜只是淡淡地说道：“我会按照你请求的和蒋桂忠去说的，那两个女人呢？和你一样的遭遇吗？”

　　“差不多。”小水擦去了眼泪说道：“只是她们中有的是被迫的，有的却是自愿的。”

　　雷欢喜忽然冷笑了一声：“小水，我会给你安排一个住的地方的。你放心，在我身边你安全的很，只是，我不想就这么放过了蒋桂忠。”

　　“啊！”

　　小水失声惊呼了一声。

　　本来能够暂时摆脱蒋桂忠她已经很谢天谢地了，可面前的这位雷总难道还想要对付蒋桂忠吗？

　　蒋桂忠可有钱了。

　　而且他在外面有很多很多的关系。

　　起码在小水看起来蒋桂忠是个不可一世的大人物。

　　“我说能够做到就一定能够做到。”雷欢喜站起了身说道：“这样的人你不能害怕他，你越是害怕他，他越是会得寸进尺。”

　　雷欢喜自认为自己不是个喜欢多管闲事的人，可是有些事情既然自己已经知道了，那就绝对没有置之不理的道理。

　　不会再出现第二个小水了，绝对不会。

　　下一个倒霉的，不再是这些可怜的女孩子，而应该轮到蒋桂忠了。

　　雷欢喜的内心最深处从这一刻开始便已经下定了决心！


第1518章 小水遇到的大恩人

　　蒋桂忠也不知道是谁把自己送进宾馆的。

　　昨天喝的实在是太醉了。

　　反正一觉醒来的时候已经很晚了，就连开会都差点迟到。

　　整个一天的会议都开的无精彩的，再也没有了昨天专心致志的样子。

　　好不容易熬到会议结束，接着又是晚间的分组讨论。

　　这一弄就弄到了晚上9点多。

　　刚回到招待所的房间，电话就响了起来。

　　雷欢喜打来的。

　　蒋桂忠丝毫不敢怠慢，赶紧接通了电话：

　　“哎哟，雷总，不好意思，不好意思，我昨天喝多了，喝多了。”

　　“没事，蒋总，你那的会议结束了吧？”

　　“刚结束，还是雷总你有面子，这会议说不来开就不来开啊。”

　　“这样，我请你宵夜，就在招待所往东300米的碧桂园酒店里。”

　　“哎，哎，我马上就到。”

　　蒋桂忠一下又变得兴奋起来。

　　这可是雷欢喜请他吃饭啊。

　　自己的投资努力总算是看到回报了。

　　来到碧桂园酒店的包厢里，第一眼就看到了雷欢喜和小水。

　　蒋桂忠暧昧的笑了。

　　要知道，小水可是自己安插在雷欢喜身边很重要的一枚棋子啊。

　　“小水，我没有帮你介绍错人吧。”

　　蒋桂忠得意的坐了下来。

　　雷欢喜开门见山直奔主题：

　　“江总，我和小水在一起了，今天请你吃饭，第一是表达感谢。第二呢，也有个事要求你。”

　　“雷总请说，雷总太客气了，有什么事我这就去办。”

　　今天酒桌上没有酒，雷欢喜喝了一口茶慢吞吞地说道：

　　“我听说小水有些照片在你手上？”

　　蒋桂忠面色一怔。

　　小水连这事都说了。

　　这该怎么回答啊？

　　“原来发生过什么我不想去过问。”雷欢喜放下了手里的茶杯：“蒋总，你要是当我朋友的话，就麻烦级把那些照片给我。”

　　蒋桂忠要多尴尬有多尴尬：“是，是。”

　　“什么时候？”雷欢喜却追问道。

　　“雷总，开完会我就回去拿。”

　　“不行。”雷欢喜却断然摇了摇头：“就现在。”

　　“现在？”

　　“对，车子我都帮你准备好了。”

　　雷欢喜说完便打了一个电话：“上来吧。”

　　挂断电话后接着说道：“蒋总，交个朋友不容易，交个过命的朋友更加难。你今天要是给了我这个面子，将来有事找我雷欢喜帮忙的话我绝对不会推脱的。”

　　到了这个地步，蒋桂忠也算是下定了决心：

　　一定要交到雷欢喜这个“朋友”。

　　不就是一个女人，到哪里不能找个新的啊？

　　进包厢的是方寸公司的一个保安，非常忠诚，人也非常能干。

　　“陪蒋总回下他的公司。”

　　“是的，雷总。”

　　保安带着蒋桂忠走了。

　　小水却一下变得紧张起来。

　　“别怕。”雷欢喜冲她笑了笑：“蒋桂忠会把照片还给你的。”

　　等待的时间总是特别的漫长。

　　时间在一分一秒的流逝着。

　　差不多等了有两个小时，蒋桂忠终于推开包厢门再次出现了。

　　把一个大信封放到了酒桌上：“雷总，东西都在这里了。”

　　雷欢喜碰都没有碰：“小水，你看看。”

　　拿起信封的时候，小水的手有些颤抖。

　　打开信封小心的看了一下，脸刷的一下红了。

　　然后对着雷欢喜点了点头。

　　“蒋总，没有底片和备用的吧？”

　　“没有，没有。”蒋桂忠连声表着忠心：“这些我都是用一次成型的照相机拍的，绝对没有底片和备用的了。”

　　“蒋总，谢谢你了。”雷欢喜拉着小水的手站了起来：“将来有事尽管来找我，我和小水先回去了，单我已经买了。”

　　说完也不等蒋桂忠回答，便带着小水一起离开了这间包厢……

　　……

　　雷欢喜帮小水找的临时住处是一处老式的居民楼。

　　这里非常安静，住的基本都是一些老头老太了，很难会受到什么打扰。

　　雷欢喜拿出了一个打火机放到了桌子上。

　　小水接过打火机，打着，然后举着火焰靠近了那个信封。

　　信封被点着了。

　　火光中，小水把这个被点着的信封扔到了一个盆子里。

　　就这么看着它被燃烧成了灰烬。

　　她的屈辱已经被燃烧在了灰烬中。

　　只是她内心的屈辱什么时候才可以燃烧尽呢？

　　“雷大哥，谢谢你。”

　　小水低声说道。

　　她已经实在不知道应该如何表达内心的感激了。

　　她更加应该庆幸的是，蒋桂忠把她带到了那个酒宴上，让她认识了雷大哥。

　　“不用客气。”雷欢喜淡淡的笑了一下：“你先在这里住着，对了，这里有一万块钱，你拿着用。”

　　“不，不。”小水慌里慌张地说道：“雷大哥，你帮我找到房子，我已经很感激了，我怎么还能够收你的钱？”

　　雷欢喜却表现得非常坚持：“你出来的太匆忙了，什么都没有带，钱也没有吧？你总是要过日子的。”

　　“谢谢雷大哥，钱我以后一定会还给你的。”小水低声说道。

　　“对了，等到这件事情彻底了结了，你准备怎么办？”

　　“回老家去。”小水对这个城市已经伤心到了极点：“我不想再待在云东了，这里不适合我。再说，妈妈的身体还在恢复中，身边也需要有人照顾。”

　　“云东有坏人，可好人更加多。”

　　雷欢喜在那凝视着小水：“小水，留在这里吧，等事情结束了，来我的公司，我会给你安排一份工作的。”

　　“我——”

　　小水的眼泪再次流了出来。

　　她完全不知道该说什么了。

　　也完全不知道该怎么感谢面前的这个人了。

　　蒋桂忠带给她的是伤害。

　　而雷欢喜带给她的，却让她知道了这个世界上其实还是有很多善良人的。

　　“雷大哥，你怎么说我就怎么做。”小水低垂着头说道。

　　雷欢喜的手机响了起来，是夏志坚打来的：

　　“雷总，那个神秘人又来电话了，指示我的下一步行动方案，我找了一个借口，他一个小时后还会打电话给我的。”

　　“我知道了，我一会就过来。”

　　雷欢喜收好电话站了起来：“好了，小水，你早点休息吧，我还有点事要出去。”

　　“恩，雷大哥，送你。”

　　小水一直把雷欢喜送到了楼底下。

　　一直目送着自己的恩人离开。

　　也许这里是一个真正安静平和的港湾吧！


第1519章 终于见到了这个神秘人

　　夏志坚这次办事情还是很得力的。

　　当那个神秘人打来电话发出指示之后，夏志坚立刻找到了一个借口，让神秘人一小时后再给自己打个电话来。

　　雷欢喜到达的时候，夏志坚正在那里焦虑的等待着。

　　“快了，估计快了。”

　　一看到雷欢喜，夏志坚立刻好像在那表功似地说道：“雷总，你可不知道我为了让他相信费了多少的功夫啊。”

　　“辛苦了。”雷欢喜也顺口表扬了他一句。

　　两个人都在盯着那只手机。

　　时间在一分一秒的过去。

　　猛的，手机响了起来。

　　“是他，是他。”

　　夏志坚叫了起来：“他每次打来的电话号码都是不一样的，用的改号软件。”

　　雷欢喜拿起了电话，按下了接听：

　　“夏志坚，什么事，说。”

　　“别挂电话，我有很重要的事情和你商量。”雷欢喜一张口就是这句话：“千万别挂电话。”

　　电话那头沉默了。

　　此时的雷欢喜非常的紧张。

　　要知道现在的主动权可是掌握在了对方手里。

　　一旦那个神秘人挂了电话，恐怕就很难再找到他了。

　　时间并没有过去多久，但是在雷欢喜看来却是如此的漫长。

　　终于，那个神秘人重新开口说话了：

　　“你是谁？”

　　“我叫雷欢喜，云东市祝南镇仙桃村人，方寸公司总经理，我和你一样都想对付蒋桂忠。”

　　“我凭什么要相信你。”

　　“我和你说个人，她叫小水。”

　　雷欢喜在电话里简短的把小水的故事原原本本的说了一遍。

　　神秘人再次沉默了。

　　又过了一会他才说道：

　　“知道了，半个小时后我们见面。”

　　雷欢喜牢牢记住了这个人说的见面地址。

　　他把手机还给了夏志坚：“你先休息吧。”

　　……

　　雷欢喜来到约定见面地点的时候，发现有个人早就在那里等着了。

　　三十岁不到的样子，带副黑框眼镜，在那抽着一支烟。

　　“雷欢喜？”

　　那人看了一眼雷欢喜。

　　“是我，你是？”

　　“我姓戴，戴涵宇。”

　　现在雷欢喜终于知道在幕后操纵着这一切的人是谁了。

　　“戴先生，我们不用绕圈子了。”雷欢喜开门见山地说道：“我已经说了我朋友小水的故事，你呢，你为什么要这么做？”

　　“我也是为了一个女人。”戴涵宇也没有准备再隐瞒什么：“我以前的女朋友，她叫应韵菲。”

　　戴涵宇和应韵菲是高中同学兼恋人的关系！

　　只是考大学的时候应韵菲没有考上，而进了厂里当了一名工人。

　　整个大学期间，戴涵宇从来都没有嫌弃过应韵菲，应韵菲也一直都在痴痴的恋着对方。

　　大学毕业之后，戴涵宇得到了一个去美国留学的机会。

　　应韵菲第一时间就在支持了他，并且拿出了自己辛苦打工积攒下来的存款全部给了自己的男朋友。

　　起初一切都好，但是到了美国后的第二年，戴涵宇忽然得到了一个噩耗：

　　应韵菲自杀了。

　　当时戴涵宇整个人都崩溃了。

　　他急着飞回了国内，参加了自己女朋友的葬礼。

　　可是谁也不知道应韵菲为什么要自杀。

　　当时参加应韵菲葬礼的还有她的老板蒋桂忠。

　　蒋桂忠甚至还安慰戴涵宇要节哀顺变。

　　在以后的几年时间里，戴涵宇一直都沉浸在痛苦中。

　　后来他顺利的取得了美国绿卡，留在了美国。

　　有一次他想找一份过去的资料，但怎么都找不到。

　　他想起了自己在国内时候使用的电子邮箱，也不知道那里面会不会有。

　　好不容易才想起了这个电子邮箱的帐号和密码。

　　进去的时候里面的未接邮件太多了。

　　蒋桂忠一份一份清理着。

　　清理到几十页后，忽然，他的手停了下来。

　　“亲爱的，我走了。”

　　应韵菲！

　　是应韵菲在死之前发给戴涵宇的邮件。

　　可是这个邮箱自从戴涵宇来到美国后已经不用了，并且还把自己的新邮箱告诉了应韵菲。

　　应韵菲肯定是在死前的时候弄错了。

　　她把写给男朋友的遗书依旧发到了这个电子邮箱之中。

　　所有的真相都在这份邮件中大白了。

　　应韵菲被侮辱了。

　　从她进厂的第一天开始就被蒋桂忠盯上了。

　　然后他找到了一个机会，侮辱了应韵菲，并且还给她拍下了照片威胁她。

　　那一刻应韵菲是崩溃的。

　　她一直都为戴涵宇保持着清白之身，一直都在等着和戴涵宇成婚的那一天。

　　她觉得自己对不起她的男朋友。

　　所以她选择了一个最极端的方式：

　　自杀！

　　但是她并不甘心就这么死去，所以把真相写在了这份电子邮件之中。

　　“这就是我为什么要这么做的原因。”

　　戴涵宇又给自己点上了一根烟：“当我看到这份邮件的时候，我愤怒，我恨不得立刻就杀了蒋桂忠这个王八蛋。可是我很快冷静了下来。”

　　他的智商很高。

　　他知道杀人是犯法的。

　　所以他必须给予蒋桂忠另外的惩罚。

　　一个让蒋桂忠终生难忘的惩罚。

　　他于是就精心设计了一个局！

　　“这个局里需要找一个人来假扮夏彼得。”

　　戴涵宇用力吸了一口烟说道：“一个能够让蒋桂忠上当的人。碰巧，我一个朋友向我推荐了夏志坚。并且还告诉这个家伙是个吹牛大王，非常适合我计划里的那个角色，所以我就找到了夏志坚。”

　　雷欢喜现在完全明白这是怎么一回事了。

　　应韵菲就和小水的遭遇一样。

　　只是她的心理更加脆弱。

　　所以她选择了最不应该选择的一条道路：

　　自杀！

　　而让蒋桂忠继续逍遥法外。

　　“我不太明白的是。”雷欢喜在那想了一下问道：“夏彼得的身份是‘聚鑫集团’的太子爷，为什么蒋桂忠打电话到聚鑫集团去查证的时候居然一切都是真的，而且还有那么一张夏志坚和夏家人合影的照片呢？”

　　“因为聚鑫集团总经理助理，是我现在的女朋友。”

　　当戴涵宇说出这句话的时候，雷欢喜恍然大悟。

　　原来如此，戏法说穿了其实一钱不值。

　　所以一切才能够设计的如此完美。

　　所以蒋桂忠这个老江湖才能够上当。

　　所以计划才能有条不紊的进行着。

　　这不过是一个现在的女朋友帮男朋友过去的女朋友报仇的故事！


第1520章 马一冰觉得自己上贼船了

　　雷欢喜现在算是把情况全部弄清楚了。

　　“你准备怎么做？”戴涵宇在那盯着雷欢喜：“揭发我？”

　　“我为什么要揭发你？”雷欢喜笑了：“我和你都有一个共同的目标，对付蒋桂忠，只是之前我还没有想好怎么对付他，你却已经有了办法。只不过你的计划里有两个问题。”

　　“什么问题？”戴涵宇皱了一下眉头。

　　“第一个，是夏志坚的问题。”雷欢喜很快提出了自己的疑虑：“夏志坚在其中扮演了很重要的角色，但他是触犯法律的。事发后他恐怕会被抓吧？”

　　戴涵宇淡淡一笑：“这个问题我暂时不回答你，你先说说你的第二个问题吧。”

　　雷欢喜点了点头说道：“第二个问题，你设了这个大的一个局，只为了让夏志坚骗他10万美金吗？这并不能让蒋桂忠伤筋动骨啊？”

　　“就是这两个问题吗？”

　　“就是这两个问题。”

　　“那让我来回答你。”戴涵宇点着了第三根烟：“如果仅仅是为了10万美金，根本不需要我费那么大的力气。我还有一个更大的局。”

　　然后，他说出了自己下面的整个计划。

　　雷欢喜当听完后忽然哭笑了一下：“你知道吗？我曾经也落入过几乎完全一模一样的陷阱中，而且那次差点就让我破产了。”

　　“是吗？”

　　戴涵宇看起来非常好奇的样子：“你居然也会上这样的当？”

　　“你不知道当时的情况。”雷欢喜叹了一口气说道：“对方的计划和你是一样的，而且布置的时间更长，我完全深信不疑。这个计划肯定能够一步步实施下去的，而且我确信蒋桂忠一定会上当的。”

　　戴涵宇这时候却显得有些苦恼：“只是我现在面临了一个问题，我原本一个很重要的人物，因为特殊的原因滞留在了美国，不能够及时的来云东和我汇合了。”

　　雷欢喜知道这个重要的人物要扮演的是一个什么样的角色。

　　而且在这个计划里绝对不能少了这个角色。

　　所以我们的欢喜哥淡淡的笑了一下说道：

　　“我来。”

　　“什么？你来？”戴涵宇难以置信地说道。

　　“是的，我来。”

　　雷欢喜回答得非常肯定：“我怎么想都想不出第二个比我更加适合的人物了。第一，我曾经被相同的骗局给骗过，所以知道整个操作流程。第二，我是谁？雷欢喜，奥运冠军，方寸公司总经理，城市英雄，而且蒋桂忠现在正在大拍我马屁呢。”

　　戴涵宇的眼睛亮了，但随即又有一些迟疑：

　　“雷先生，我很感谢你的好意，但万一这件事情败露的话，对你的声誉将会造成很大的打击，而且会让你陷入一连串的麻烦中。”

　　“败露了那就不是完美的骗局了。”

　　雷欢喜的样子看起来一点都不在乎：“更何况，像蒋桂忠这样的人渣，是该遭到报应的。骗局只是其中的一部分，还有更大的报应在等着他。戴兄，为了小水，为了你的女朋友应韵菲，为了所有被蒋桂忠侮辱的女工，我都已经决定这么做了。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　戴涵宇扔掉了手里的烟蒂，用力握住了雷欢喜的手：“我谢谢你，我真的谢谢你。”

　　“不必谢，你按照你的计划执行就是了。”雷欢喜咧嘴笑了一下：“至于我嘛，我还得去说服一个家伙，这才是整个计划中最麻烦的一步呢。”

　　雷欢喜对自己是否能够说服这个家伙一点把握也都没有！

　　……

　　“什么？不行！绝对不行！”

　　马一冰几乎是在那里咆哮着：“你让我用方寸大酒店当成你行骗的场地，还要我们来配合你？你开什么玩笑，没商量，绝对没有商量余地。”

　　贺建军和燕姐坐在那里一声不响。

　　成，真成。

　　雷欢喜和小子居然准备骗人了。

　　这都是什么世道啊。

　　还有比这更加荒谬的事情吗？

　　雷欢喜开始骗人了。

　　“马大哥，马大哥，你听我说啊。”

　　雷欢喜急急忙忙的把小水的遭遇又重新说了一遍。

　　这次，马一冰、贺建军和燕姐都沉默了下来。

　　原来是这么一个原因。

　　“蒋桂忠做事情非常小心，很难在短时间内将他绳之以法。”

　　雷欢喜特别认真地说道：“而且那些被他侮辱过的女工，比如小水，这事要是曝光的话，你让她们将来还怎么做人？所以这个计划如果能够成功了，绝对能够将蒋桂忠置之死地。”

　　马一冰有些心烦意乱。

　　从他的内心深处来说他是愿意帮雷欢喜的。

　　可是这件事很有可能牵扯到方寸大酒店的名声啊。

　　“马总，这个忙我看得帮。”贺建军开口说道：“我仔细想了一下雷欢喜的计划，应该没有什么破绽出现。再说了，你想啊，就算蒋桂忠被骗了，和我们方寸公司一点关系也都没有，我们方寸公司本身也是受害人啊。”

　　恩，这倒是。

　　如果一切能够按照雷欢喜的计划严格的执行下去，的确和方寸公司方寸大酒店一毛钱的关系也都没有。

　　甚至方寸大酒店也是能够被得到同情的。

　　“我在酒店业混了那么长的时间，没有想到来这里没多长时候居然成了一个骗子。”马一冰在那苦笑了一声：

　　“那就按照你说的去做吧。”

　　雷欢喜大喜过望，正想道谢，马一冰却紧接着说道：

　　“但我必须要警告你，绝不能够让方寸大酒店陷得太深。我们的酒店开业在即，而且我必须确保它能够获得‘星菁奖’，你要是耽误了我的事情我和你没完。”

　　“放心吧。马大哥。”

　　雷欢喜信心十足：“其实这个骗局已经实施过一次了。”

　　“啊？”

　　马一冰一怔：“实施过一次了？”

　　“是啊，实施过一次了。”

　　贺建军这个时候也笑了，他的目光落到了雷欢喜的身上：

　　“而且受害者就是我们的雷欢喜。”

　　马一冰完全懵了。

　　雷欢喜居然也被这个相同的骗局骗过吗？

　　擦。

　　这是一家什么样的公司啊？

　　被骗。

　　骗人。

　　轮着转？

　　将来还会发生比这更加荒谬的事情吗？

　　有可能。

　　绝对的有可能。

　　自己太不谨慎了啊。

　　马一冰忽然有了一种自己上了贼船的感觉！


第1521章 蒋桂忠接到了一笔好大的生意

　　开完会的蒋桂忠第一时间接到了雷欢喜的电话：

　　让自己立刻去方寸大酒店一趟！

　　而且雷欢喜还在电话里说和他有一笔大业务要洽谈。

　　蒋桂忠高兴的差点当场笑了出来。

　　看看吧，看看吧。

　　自己讨好雷欢喜没有讨好错吧？

　　雷欢喜那么快就要带给自己好处了。

　　他之前已经彻底的调查过了雷欢喜的底细。

　　这可是个绝对了不起的家伙啊。

　　要是自己能够好好的经营这层关系，将来还有什么是可以担心的？

　　所以放下电话没有多久，蒋桂忠立刻急匆匆的来到了方寸大酒店。

　　好家伙，那么气派的大酒店。

　　之前就听说过这是一家新的五星级大酒店。

　　而且蒋桂忠也确证了这家五星级大酒店是属于雷欢喜的。

　　雷欢喜到底有多少财产啊？

　　一进去，就有一个漂亮的女经理在那等着蒋桂忠了：

　　“蒋总嘛？”

　　“啊，是我，是我。”

　　瞧瞧人家用的人，都是那么的漂亮。

　　“蒋总请跟我来，雷总、马总和贺总正在等着您。”

　　跟在女经理的后面，来到了总经理办公室。

　　“几位老总，雷总到了。”

　　雷欢喜就在办公室里。

　　一看到蒋桂忠进来，立刻站了起来，春风满面地说道：

　　“蒋总啊，等你好久了，会议还开的顺利吧？”

　　“顺利，顺利，这不雷总一召唤我，我就立刻来了。”蒋桂忠点头哈腰地说道。

　　雷欢喜笑着说道：“给你介绍一下，这是我们大酒店的马一冰马总。这是我们大酒店的贺建军贺总。”

　　“马总好，贺总好。”马一冰讨好地说道：“其实我和马总过去打过交道。”

　　“哦，是吗？”马一冰皱起了眉头。

　　“是的，是的，以前您在别的大酒店担任总经理的时候，我们曾经参与过酒店内部家具的竞标。”蒋桂忠掏出自己的名片一一散发：

　　“只是那次我们并没有中标。”

　　蒋桂忠通过上次的事情太了解了。

　　这个马一冰在酒店业那可是出了名的大人物啊，而且同样出名的是他的苛刻。

　　那次他几次想请马一冰吃饭，结果都被马一冰拒绝了。

　　非常难打交道的一个人物。

　　没有想到他居然也成为了雷欢喜的手下。

　　“啊，真是抱歉。”马一冰带着歉意笑了一下：“我这个人有的时候不近人情，蒋总你还要多多的包涵啊。”

　　“哪里话，哪里话。”蒋桂忠赶紧说道：“那是您要求严格，要不然您也不会成为国内酒店业的顶尖人物啊。”

　　“成了，成了，都别客气了。”

　　雷欢喜打断了他们之间的互相客气：“蒋总啊，我的酒店你也看到了，我们的马总决定在今年就要让方寸大酒店评上‘星菁奖’！”

　　马一冰随即接口说道：

　　“要评上‘星菁奖’不是那么容易的事情，软件方面我们做得已经相当不错了，但是在硬件上面我们的缺陷还很大。比如我们的会议室，布置得虽然还不错，但绝对达不到我的要求，尤其是在接待高端商务会议上，差距实在还太远了。”

　　恩，那就是要换了？

　　蒋桂忠确定自己的机会来了。

　　“雷总向我推荐了你，蒋总。”马一冰的目光落到了蒋桂忠的身上：“蒋总，我知道江东家具有限公司在云东也算是有一定的知名度，你先看下你能不能达到我的要求吧。”

　　他把一份清单交给了蒋桂忠。

　　在谈生意方面蒋桂忠是丝毫不敢怠慢的。

　　接过清单仔细的看了起来。

　　不看还好，一看就倒吸了一口冷气。

　　好家伙。

　　这要求也太严格了。

　　别的不说，光说沙发要求的面料吧。

　　马一冰要求沙发全部使用优质吉朗澳大利亚羊毛、纯正意大利丝绸和欧洲亚麻。

　　还有别的家具选择，也一律要求是国际顶级材质。

　　以自己公司的实力根本达不到标准啊。

　　可放着这么大的一笔生意不做吗？

　　蒋桂忠心里迅速的盘算起来。

　　为了一家方寸大酒店单独进口几套机器设备？

　　恩，这个想法倒是不错的。

　　虽然看起来有些不划算，但你想啊，马一冰是何等样的人物？

　　连他的大酒店都选购了自己的家具，那云东、包括外市的那些大酒店，会对自己怎么看待？

　　方寸大酒店就是自己最好的样板啊！

　　自己将来的单子还不要接到手软吗？

　　还有，蒋桂忠在心里粗粗的盘算了一下：

　　光是方寸大酒店这一单就能够让自己回本不少了。

　　接下来，一定要接下来。

　　“马总，这些都没有问题。”

　　蒋桂忠不再迟疑：“说来也巧了，我们正好从美国进口了几套流水线，合同都签署完毕了，就等着流水线运到国内了，我相信我们完全能够生产出符合贵酒店要求的家具。”

　　“那就好。”

　　马一冰的话音刚落，蒋桂忠又紧接着说道：

　　“只是在时间上我希望贵酒店能够放宽松一些啊。”

　　“这个嘛。”

　　马一冰显得有些迟疑。

　　“马总，我说一句。”雷欢喜这时接口说道：“云东能够达到你要求的可不多，外地倒有，但从外地转运到云东，一样需要时间。再说了，万一将来家具出现了瑕疵，云东本地的企业我们也好沟通啊。”

　　“对，对，雷总说的对。”

　　蒋桂忠一迭声的附和道。

　　马一冰在那考虑了很久之后才说道：

　　“可以啊，但是蒋总，我必须要告诉你，我对任何东西都是非常苛刻的，出现了质量上的问题，我是不会客气的。”

　　“应该的，应该的。”

　　马一冰的苛刻在这个行业内可是赫赫有名的啊。

　　“那我看这样吧。”雷欢喜在那继续说道：“初步的意向就这么定下来了，具体的合同你们谈，我就不参与了。”

　　“雷总，这次真的太谢谢你了。”蒋桂忠在那想了一下说道：“这样吧，我请你们吃饭，请几位老总无论如何都要赏光。”

　　一直没有开口的贺建军这时笑着说道：“江总，我们这里就是酒店，哪里有开酒店的让别人请客的道理？今天我做东，请蒋总一起吃顿便饭吧。”

　　“啊，那怎么好意思，那怎么好意思啊。”

　　话虽然这么说但是蒋桂忠可以很肯定的是自己榜上一颗大树了！


第1522章 蒋桂忠签下了一份合同

　　对于蒋桂忠来说好事似乎一件接着一件！

　　刚刚拿下了方寸大酒店的业务，随即另一件意想不到的事情又发生了。

　　之前为了拿到“聚鑫集团”的投资，蒋桂忠已经将10万美元亲手交给了夏志坚。

　　但是没过两天，夏志坚又找到了蒋桂忠。

　　而且，他竟然将10万美元还给了蒋桂忠。

　　蒋桂忠有些发懵。

　　“集团内部对来云东进行投资产生了一些分歧。”

　　夏志坚很坦然的回答道：“来云东投资是确定无疑的，但是时间点的问题。有些董事认为应当等到中国的新年过去后再进行，所以目前悬而未决，董事会为此还在进行着激烈的争辩。按照我父亲的估计，即便通过决议，年前进行投资恐怕也来不及了。”

　　蒋桂忠也知道涉及到千万美元的投资不是那么容易做到的事情。

　　可让他想不到的是夏志坚的态度：

　　“夏公子，你看你这是怎么说的呢？投资早点晚点都没有问题，这10万美元你又何必退给我呢？您留着，放在身边花，当成是我孝敬给你的。”

　　“蒋总，我谢谢你的好意。”

　　夏志坚淡淡一笑：“‘聚鑫集团’成立至今，在美国华侨中一直拥有很高的声望，我们靠的就是诚信二字，没有办成事情就收钱绝对不是我们应该做的。更何况，蒋总认为我很在乎这10万美元吗？”

　　瞧瞧人家，瞧瞧人家。

　　蒋桂忠心里大是佩服，要不怎么人家就是大企业呢？

　　反正钱要是到了自己手里那是绝对不会再吐出来的。

　　蒋桂忠到了这个地步对夏志坚已经是完全的信任了。

　　脑子里忽然灵光一闪：“夏公子，有件事我想和你商量一下。”

　　“蒋总请说。”

　　“我知道聚鑫集团在家具流水线的制造上处于世界顶尖水平。”蒋桂忠提出了自己的想法：

　　“我刚刚接下了一份大单，需要几条新的流水线，而贵集团正好拥有这样的实力，所以——”

　　“所以蒋总想从我们集团引进流水线？”夏志坚一笑说道：“没有问题，蒋总，我现在就将流水线的数据、报价让人发给你。”

　　蒋桂忠大喜过望。

　　夏志坚拿出手机打了一个电话，在那说了很久，然后这才挂断电话说道：

　　“蒋总，请稍等，大约一两个小时传真就能来了。”

　　蒋桂忠连连点头，担心等待的这段时间无聊，又急忙叫来了几个女工陪着夏志坚喝茶聊天。

　　趁着这段时间，蒋桂忠又试探着的询问价格是否能够有些优惠？

　　夏志坚一口答应了下来。

　　不到一个小时的时间，传真便一份接着一份到了。

　　从数据和指标来看，完全符合蒋桂忠的要求。

　　只是报价略高了一些。

　　即便夏志坚再三做出让步，也定格在了1200万美金的价格上。

　　而且更加让人为难的是，对方在传真上明确提出了付款方式：

　　先付50%的定金，货物启运之前再付30%。到达后尾款一次性的付清。

　　这对于江东家具公司来说压力未免太大了一些。

　　蒋桂忠有一些踌躇。

　　“没事，蒋总。”夏志坚看起来对这单生意根本就不在乎：“做生意，总是要货比三家的。选不选择我们都不是大问题。蒋总可以耐心的再比较一下。”

　　再比较一下？

　　自己哪有这个时间了啊。

　　方寸大酒店那里要货的时间很紧张啊。

　　再说了，报价虽然高达1200万美金，但和蒋桂忠之前调查的其它公司，还要便宜了差不多100万美金的样子。

　　而且对方可是“聚鑫集团”啊。

　　在质量上那是绝对有保证的。

　　“夏公子，等等，等等。”

　　蒋桂忠在那犹豫了很久：“发货时间有没有保证？我们要的这批流水线时间非常紧迫。”

　　“如果现在签合同，立刻装箱启运。”夏志坚在那皱着眉头算了一会：“蒋总，这么着，我亲自督促，保证年前把这批流水线运到你的厂里，调试安装结束后，过完年就能够开工了。”

　　“好。”

　　蒋桂忠的一颗心放了下来：“要了，这批流水线我们要了。”

　　仔细盘算了一下，资金方面，抽调出公司账上现有全部资金，再将自己的公司、别墅到银行做个抵押贷款，能够解决掉其中的很大一部分。

　　其它的？

　　蒋桂忠也有办法。

　　有家兄弟企业长年合作关系，有笔巨额资金一直都放在自己的账上，要到了6月份才会结算，利用这段时间，自己暂时动用一下，等到方寸大酒店的资金一到位，再加上年后其它城市公司展厅卖场资金的回笼，也就能够补上这个窟窿了。

　　“夏公子，合同怎么签署？”

　　下定了决心的蒋桂忠问道。

　　“我可以代表聚鑫集团。”夏志坚淡然回答道：“一切合同的签署都可以由我来完成。蒋总如果确定要订购我们集团的产品，那么我今天就可以立刻让美国方面准备起来了。”

　　“好，好。”蒋桂忠心里的一块大石头落地了：“夏公子，你帮了我这么大忙，我真的不知道应该怎么感谢你了。晚上我做东，好好的请一请你。对了不知道雷总那里有没有空。”

　　掏出电话打给了雷欢喜，雷欢喜告诉他自己已经回仙桃村了，蒋桂忠也只能作罢。

　　“蒋总，别那么费心安排了。”夏志坚站了起来说道：“为了确保流水线能够及时运到，我要做的事情很多，最近几天就不吃饭了。”

　　其实说真的，把刚刚到手的10万美金又还会去，夏志坚不知道有多心疼。

　　可那是雷欢喜让自己这么做的。

　　自己就算有天大的胆子也不敢得罪雷欢喜啊。

　　自己的那点底子雷欢喜可都知道呢。

　　再说了，这事刚刚开始。

　　等到事情漂亮的做完了，难道雷欢喜和那个神秘人那里还会少掉自己的好处吗？

　　只是1200万美金啊。

　　万一等到流水线运到，蒋桂忠发现了不对，他会善罢甘休吗？

　　雷欢喜和那个神秘人有办法解决吗？

　　万一逼疯了蒋桂忠怎么办？

　　夏志坚怎么想也都想不明白他们会如何善后。

　　自己最擅长的只是吹牛说大话而已，别的方面？

　　那可就不是自己的强项了。

　　夏志坚现在唯一可以祈祷的就是雷欢喜和那个神秘人已经准备好了一切！


第1523章 雷欢喜的想法让人看不懂

　　“多姆那边的年终奖怎么没有核算进去？”

　　在自己的办公室里，雷欢喜看了一下年终奖分配方案很快发现出了问题。

　　“那边是多姆他们自己核算。”莫胖子解释了一下：“我们给多姆很大的自主权了，从工资到奖金一切都是他们自己负责的，所以没有必要再给他们年终奖吧？再说了，泰国那里又不过春节。”

　　“是吗？”

　　雷欢喜在那沉吟了一下：“泰国那里的确不过春节，但一样有很多我们派过去的中国人，多姆不过，但是他们会过，说到底他们还是我们方寸公司的员工。还有，虽然去泰国的时间并不长，但多姆已经成功的站稳了脚跟，并且以泰国为中心向东南亚急速辐射。所以多姆的年终奖一样要给，而且不但要给，要给就给一个大大的红包。”

　　莫胖子在那想了一下：“成，那就按照你说的去做。还有，杭慕白那里怎么办？”

　　杭慕白？

　　韦斯特？

　　“一分钱不给。”

　　“啊？”

　　这可是莫胖子绝对没有想到的。

　　韦斯特加入雷欢喜的团队时间虽然不长，但他可是雷欢喜的小弟加崇拜者啊。

　　再说了，现在韦斯特一个人在国外拼搏着，最需要的就是支持。

　　尤其是在金钱方面的。

　　仔细想想，莫胖子越想越觉得奇怪。

　　自从韦斯特开始独当一面之后，雷欢喜居然一个电话都没有给过他。

　　这可和欢喜哥平时的为人不太像啊。

　　“韦斯特看起来坚强，其实内心非常脆弱，尤其是在他刚刚经历了那么大的打击之后。”

　　雷欢喜终于在莫胖子面前说出了自己的真实想法：

　　“任何一个电话的问候都有可能被他当成是对他的同情，而他现在最不需要的恰恰就是同情。他需要的也不是钱，给他钱，同样会被他看成是对他的同情，甚至，是侮辱。”

　　莫胖子完全听不懂欢喜哥在那说些什么。

　　要这么说的话韦斯特已经脆弱的不堪一击了？

　　心理上如此脆弱的人居然还要把他一个人派驻到海外去？

　　也许任何微小的打击都会让他崩溃的。

　　还有，就这么对韦斯特不闻不问吗？

　　莫胖子实在是想不明白。

　　“正因为他的脆弱，所以他做任何事情的时候才会更加的小心翼翼。”

　　雷欢喜有些出神地说道：“韦斯特本身拥有很高的智商和经商天赋，而在经历了家中的巨变后，他会长大，会成熟，会小心翼翼的珍稀每一次机会。他做任何事情，做任何决定都会更加的谨慎，没有百分之百的把握他都不会去做的。放手让他一个人去做，他会把自己的全部才华都发挥出来的。”

　　莫胖子还是有些担心：“那万一要是失败了呢？”

　　“那就失败呗。”

　　“啊！”

　　莫胖子今天第二次失声叫了出来。

　　什么要是万一失败那就失败呗？

　　“他是我们的朋友，不是吗？”雷欢喜淡淡在那笑着：“朋友不是用来当赚钱工具的，朋友是用来呵护的。就算韦斯特真的失败了，那又怎么样？起码在这里他还有个家，他还能回来，继续和我们在一起。”

　　莫胖子深深的叹息了一声：

　　“欢喜哥，我算是服你了，能像你这么想的开的人还真的不多。可我担心啊，要是韦斯特这次再失败了，恐怕，恐怕他会觉得没有脸见你了。”

　　雷欢喜沉默在了那里。

　　这也是他最担心的。

　　韦斯特能不能渡过自己的这个心劫？

　　他会不会重新变回那个快乐的韦斯特？

　　没有人能够给出答案。

　　“算了，这些是你和韦斯特之间的事情。”莫胖子也不想去伤这个脑筋：“方寸大酒店那里呢？那里员工的年终奖怎么算？”

　　这可是一件比较难办的事情了。

　　方寸大酒店从管理层到下面的服务员，都是紧急从别的地方借调或者招聘来的。

　　这当中肯定就要牵扯到了年终奖如何发放的问题。

　　“你的意思呢？”雷欢喜将这个问题抛给了莫胖子。

　　莫胖子大概是早就想好了：

　　“我和马一冰和贺建军商量了一下，不能让这些人吃亏了，不管他们的原单位是否发放年终奖，不管他们在离开原单位的时候获得了多少的补偿，都按照方寸公司一年以上资历员工的标准发放年终奖。而且只能比他们原单位时候高，不能低。”

　　雷欢喜的大拇指竖了起来。

　　莫胖子、马一冰、贺建军和自己想到一起了。

　　那些借调过来的管理人员，让他们在原单位和新单位拿双份的年终奖。

　　至于那些被招聘进来的，也绝对不能让他们在经济利益上吃亏了。

　　尽管这样做会让方寸公司的账面上蒙受一笔损失。

　　“还有，是关于翔鹤药业公司方面的。”莫胖子继续在那说道：

　　“白俊贵参观了我们的新未来研究所后，你知道他说了一句什么话吗？”

　　“我好像是阿里巴巴发现了四十大盗的宝藏啊。”白俊贵是这么形容的：

　　“莫总，我这比喻有些不太恰当，可我现在的心情真的如此，你让我们参观的那些新的药品，任何一样都足以让我们药厂起死回生，在谈判桌上占据有利的位置啊。”

　　“白俊贵都有些挑花眼了。”莫胖子笑嘻嘻地说道：“想要这样，又想要那样，可又不好意思表现得那么亏心。只要我当时一松口，他肯定会把全部看中的产品都带回去的。”

　　“不能太多。”雷欢喜也在那里笑着说道：“我们对甲乙药厂并不是特别的了解，他们的管理模式、人员配备，这些都要过完年后到实地去看一下才能够知道。胖子，这件事还是你具体负责一下。”

　　“我知道了。”莫胖子说着挠了挠头，这动作可是他从欢喜哥那里模仿来的：

　　“欢喜哥，过完年我们真的可得重新再招一批人了，这人手眼看着是越来越不够用了啊。我先和你申明啊，有好的人才先满足我这里，这点没得商量。”

　　要说忙，整个方寸公司上上下下只怕没有谁能够超过莫胖子的部门了。公司上上下下大大小小他一天不知道要处理多少的事情。

　　对于莫胖子的这个要求雷欢喜也是一口就答应了下来！


第1524章 欢喜哥觉得自己的末日要到了

　　我们的欢喜哥觉得自己的末日就快要来到了！

　　事情的经过是这样的：

　　我们的欢喜哥在大森林里快乐的和白雪公主与七个小矮人过着幸福的日子——

　　不是，和安妮以及自己的朋友们过着幸福的日子。

　　他们开着没心没肺的玩笑。

　　他们一起打闹。

　　他们一起吃饭。

　　只要在仙桃村他们总是会在方寸饭店里一起吃饭的。

　　8个小时之前。

　　今天来吃饭的人有欢喜哥、安妮、莫胖子、关宝方等人。

　　关宝方嘛，总是那么的无趣，开口闭口就是自己的兰花。

　　他本来是不会来参加这样场合的，可是听说自己的恩师乔远帆和师母梁雨丹也要来。

　　所以关宝方就没有一秒钟的迟疑来了。

　　在那刚等了一会，乔远帆和刚参加完云东市优秀企业家年会没有多久的梁雨丹就到了。

　　在这次的年会上，因为自己儿子的缘故，梁雨丹可是出尽了风头啊。

　　当然，这些都不是重点：

　　重点是——

　　居然是野泽香惠子带着他们一起来的！

　　表现得特别恭敬，一口一个“伯父伯母”的叫着。

　　“香惠子，你怎么会在这里啊？”安妮又惊又喜。

　　“啊，欢喜哥没有和你说吗？”野泽香惠子有些惊讶：“现在我也在云东了，我在云东开设了一家公司。”

　　恩？

　　安妮的脸色有些不太好看了。

　　第一，野泽香惠子在云东开公司的消息欢喜哥从来都没有告诉过自己。

　　第二，难道欢喜哥那么急着重新杀回云东就是因为这个原因？

　　第三，才是最最重要的一点。

　　过去安妮一直都知道香惠子喜欢欢喜哥。

　　可一个在日本，一个在中国，基本构不成任何的威胁。

　　所以安妮和香惠子依然还是好朋友。

　　但现在香惠子居然杀到云东来了？

　　这不就等于可以和欢喜哥朝夕相处了吗？

　　最可气的是欢喜哥居然还瞒着自己这些。

　　再看看香惠子对待欢喜哥爸爸妈妈的那态度。

　　太亲热了。

　　那可是自己未来的公公和婆婆啊。

　　威胁啊。

　　绝对是一个潜在的威胁啊。

　　香惠子居然在欢喜哥的另一侧坐了下来。

　　而且那亲昵的样子，绝对不是普通的朋友关系啊。

　　“欢喜哥，吃鱼。”

　　郭宇康正好上了一条鱼，香惠子居然夹了一筷子的鱼给欢喜哥。

　　要说还是郭宇康聪明呢？

　　一来就发现气氛有些不对，上完菜赶紧就溜了。

　　“欢喜哥不太喜欢吃鱼，欢喜哥喜欢吃肉。”

　　安妮夹了一块咸肉放到了欢喜哥的碗里。

　　本来想说话的关宝方不说话了，闷头吃菜。

　　本来想说话的莫胖子不说话了，闷头吃饭。

　　本来想说话的梁雨丹只能说：“老乔，今天你可以喝点酒。”

　　本来想说话的乔远帆只能说：“嗯，喝点酒好，喝点酒好。”

　　本来想说话的欢喜哥屁都不敢放了。

　　气氛很是有些尴尬啊。

　　可你以为这就是欢喜哥今天遇到的麻烦吗？

　　错了，错了。

　　欢喜哥今天的麻烦事才刚开始了。

　　客人都到齐了，菜一道接着一道的上来。

　　酒桌上没人说话，可安妮和香惠子比拼似的不断夹着菜给欢喜哥。

　　不一会，欢喜哥的空碗里已经堆积成了小山。

　　他唯一能够做的，只是拼命的吃菜，也根本吃不出菜味道的好坏来。

　　“他吃那么多的荤腥不健康。”

　　一个声音传了过来。

　　每个人都抬起了头。

　　然后每个人都看到了：

　　丁丁！

　　没错，是丁丁回来了！

　　“丁丁？”欢喜哥失声叫了出来：“你不是在美国吗？你怎么来了啊？”

　　丁丁的笑容永远都是那样的迷人：“我在美国的项目做完了，所以回来了。”

　　“啊，快坐，快坐，正好一起吃饭。”

　　丁丁也没有客气，坐了下来：“欢喜哥，你还记得我们之间的约定吗？”

　　约定？

　　什么约定？

　　每个人的目光都投向了欢喜哥。

　　欢喜哥也是一头的雾水啊。

　　“你说，你让我来做你的渔民。”

　　欢喜哥恍然大悟。

　　那还是自己在晋东市自己第一次参加游泳全国大赛的时候给丁丁做出的许诺。

　　“那天，我们喝着红酒，我还光着脚。”丁丁似乎在那里回忆：

　　“我说，总有一天我会来仙桃村当你的渔民，你答应我了，你还记得吗？”

　　记得，当然记得了。

　　问题是你在这里提出来做什么啊？

　　安妮的脸色更加不好看了。

　　这个该死的欢喜哥，居然还和丁丁一起光着脚喝过红酒？

　　喝红酒要光着脚做什么啊？

　　亏自己还把丁丁当成是好朋友呢。

　　欢喜哥到底还有多少事情是瞒着自己的啊？

　　“后来，这个约定一直都没有实现。”

　　丁丁笑得是如此的灿烂：“现在好了，我在美国的研究结束了，我也拒绝了我的导师的继续挽留，我回来了，我来兑现和你之间的约定了。”

　　“关兄，吃菜，吃菜。”

　　莫胖子夹了一大筷子的菜给关宝方。

　　“莫兄，你也吃菜，多吃点。”

　　关宝方夹了一大筷子的菜给莫胖子。

　　“凉拌马兰。”

　　郭宇康几乎是把菜盘子扔到桌子上就跑了。

　　“老乔，马兰明目，多吃点。”

　　“对对，明目，明目，你也多吃一点。”

　　没一个讲义气的人啊。

　　你家欢喜哥我现在那么被动尴尬，都没有人挺身而出帮自己解围的？

　　“欢喜哥，你准备把丁丁安排在哪里啊？”

　　安妮的话里醋意是个人就能听的出来：“要不给你们弄条船？”

　　“战刀，这菜怎么那么咸啊？”欢喜哥没话找话？

　　“欢喜哥，我在问你话呢。”安妮绝度没有要放过欢喜哥的意思。

　　乔远帆和梁雨丹面面相觑。

　　虽然说自己早就盼望着儿子能够早点结婚，早点给自己抱个大胖孙子了。

　　但是——

　　但是三个儿媳妇也未免太多了吧？

　　自己的儿子可绝不能开后宫啊。

　　要说吧，这三个都是好姑娘，当然他们的心里最喜欢的还是安妮。

　　可另外两个姑娘该怎么处理呢？

　　麻烦了。

　　自己的儿子这次绝对的麻烦了？

　　可难道这就是欢喜哥今天的麻烦吗？

　　错了。

　　又错了。

　　欢喜哥今天的麻烦依旧刚刚开始呢。

　　“我的英俊的帅哥，你想我没有？”

　　当这个声音在饭店外响起的时候，一个女人走了进来。

　　一看到这个女人欢喜哥立刻摔倒在了地上！


第1525章 看死欢喜哥联合会的成立

　　欢喜哥“噗通”一声摔倒在了地上！

　　苍天啊！

　　大地啊！

　　你们都在和我开玩笑嘛？

　　今天是个什么日子啊？

　　女人大集合吗？

　　猜猜看，欢喜哥在云东市祝南镇仙桃村看到了谁？

　　也没有谁。

　　就是霍奇森夫人——

　　艾德娜！

　　那个魅力足以杀死每个男人，并且又大胆的，钻石联盟的元老之一：

　　艾德娜·霍奇森夫人！

　　“你、你、你——”

　　欢喜哥完全变得口吃了，“你”了好半天之后才说出了一句完整的话：

　　“你怎么来了啊？”

　　霍奇森夫人媚眼如丝：“我们之间可是有约定的。”

　　又是一个约定？

　　安妮被气得不行了。

　　乔远帆和梁雨丹也是无语了。

　　怎么这又来了一个外国女人啊？

　　霍奇森夫人旁若无人的来到了站起来的欢喜哥的身边，然后居然在众目睽睽之下挽住了欢喜哥的胳膊：

　　“我的小帅哥，记得我们约定要在云东见面的吗？”

　　扑——

　　欢喜哥差点一口老血喷了出来。

　　什么啊？

　　什么就叫约定了啊？

　　明明是你自己说要到云东来的，怎么变成你家欢喜哥和你的约定了？

　　这亲昵的样子啊。

　　安妮忍着气：“欢喜哥，这位你也不介绍一下？”

　　欢喜哥尴尬了，欢喜哥完全的尴尬了：

　　“这位是霍奇森夫人。”

　　还好，还好，既然是夫人，那么就是有先生的。

　　“霍奇森夫人。”丁丁用流利的英语问道：“霍奇森先生呢？他没有和你一起来吗？”

　　“他死了。”霍奇森夫人若无其事地说道。

　　啊？

　　“美食总是能够特别引诱人的。”

　　霍奇森夫人看到了一桌子丰盛的菜：“美丽的小姐，请让一让好吗？”

　　她是对野泽香惠子说的。

　　“那么多位置，我凭什么要让你啊？”

　　“我是外国人。”

　　“我也是外国人。”

　　“我的岁数比你大，一个年轻漂亮的小姐总是该让年长者的，是吗？”

　　这。

　　野泽香惠子发现自己居然无言以对。

　　恩，不管怎么说，反正自己比对方要年轻。

　　所以野泽香惠子虽然不情愿，但还是让出了自己的位置。

　　“我的小帅哥，为什么不坐下来一起吃呢？”

　　完全可以想象现在的欢喜哥是什么样的心情。

　　对于欢喜哥来说，他觉得自己今天的末日已经到了。

　　不管从哪个角度来看，在座的这几个对欢喜哥有意思或者有可能有意思的女人都是各有千秋。

　　漂亮无疑是安妮最漂亮。

　　可问题是霍奇森夫人浑身上下都充满了成熟女人的魅力。

　　这种魅力可绝对不属于未经人事的小姑娘！

　　“啊，老师，我刚培养了一盆兰花的新品种，您帮我看看去？”

　　一贯忠厚老实的关宝方今天居然也耍起了滑头了。

　　“恩，看看去，看看去。”

　　乔远帆拉着自己的妻子站了起来。

　　“兰花，高洁之物也。我想学习养兰技术很久了。”

　　莫胖子岂能放过这样开溜的机会呢？

　　所以现在酒桌上就剩下了欢喜哥和这四个女人……

　　……

　　这是发生在8个小时之前的事情了。

　　欢喜哥做梦也都想不到这4个女人居然同一天同一时候聚集到了这里。

　　他的尴尬是难以用文字来形容的……

　　……

　　6个小时前。

　　安妮、丁丁、野泽香惠子坐在了欢喜哥的别墅里。

　　事态非常紧急，必须要找到解决的方案了。

　　“我们，很早就认识了。那个女人，就是那个霍奇森夫人，鬼知道是什么时候和欢喜哥认识的。”

　　安妮如同一个大元帅一样的一挥手：

　　“我宣布，看死欢喜哥联合会成立了！”

　　鼓掌！

　　丁丁和野泽香惠子用掌声表达了自己的意见。

　　安妮让两个潜在的情敌安静下来：

　　“对欢喜哥，大家的想法都知道，但是现在到了暂时摈弃彼此成见，共同对外的时候了。”

　　掌声。

　　丁丁随即说道：“我提议安妮出任看死欢喜哥联合会的会长。”

　　掌声。

　　安妮接口说道：“我任命丁丁为秘书长，野泽香惠子为理事长。”

　　掌声。

　　“作战行动如下。”

　　安妮做出了严肃的指示：

　　“我宣布，由香惠子寸步不离的盯紧艾德娜，我寸步不离的盯紧欢喜哥，丁丁负责联络。”

　　没有掌声。

　　反对。

　　坚决的反对。

　　凭什么你安妮假公济私，以会长的名义和欢喜哥在一起？让我们去做这些事情？

　　不干，就是不干！

　　所以我们的“看死欢喜哥联合会”在成立的第一天就出现了很大的分歧。

　　经过不断的争辩、反争辩，最终会长、秘书长和理事长达成了某种程度的妥协：

　　鉴于安妮是欢喜哥的正牌女朋友，所以由安妮寸步不离的盯紧欢喜哥是天经地义的事情。

　　但是，丁丁和野泽香惠子也有义务负责“帮助”安妮看住欢喜哥。

　　团结一致，驱逐外敌为优先考虑目标。

　　作战行动的第一步：

　　要弄清楚艾德娜这次来到云东的真正目的。

　　作战行动的第二步：

　　不能让欢喜哥有和艾德娜独处的机会。

　　作战行动的第三步：

　　暂时还没有想好，走一步看一步。

　　一个完美的行动就这么策划完成了。

　　“我提议，我们应该结拜。”野泽香惠子兴冲冲地说道：

　　“有难同当有福同享！”

　　“赞成，赞成。”丁丁连声说道。

　　“反对，反对。”安妮坚决反对，并且一眼就看出了野泽香惠子的“险恶用心”：

　　“香惠子，你的狡猾狡猾的，有些东西是坚决不能同享的。”

　　恩，比如欢喜哥。

　　堂堂的女公爵阁下怎么能够和别的女人共享自己的丈夫呢？

　　所以野泽香惠子的作战方案破产了。

　　“我有一个小小的问题。”

　　丁丁眨了一下她那漂亮的大眼睛：“在我们商量作战方案的时候，欢喜哥和艾德娜在那做什么？”

　　作战方案第二步：

　　决不能让欢喜哥有和艾德娜单独相处的机会！

　　所以三个女人怪叫一声，一起冲了出去。

　　老实说，当这个“看死欢喜哥联合会”成立后，我们的欢喜哥末日就真的来到了。

　　无自由、失自由。

　　他将在三个女人的监视中渡过无比痛苦的一段时光。

　　一直到霍奇森夫人艾德娜离开的那一天。

　　可是霍奇森夫人艾德娜又什么时候会离开呢？

　　悲剧啊。

　　但是这个悲剧却是我们的欢喜哥自己造成的！


第1526章 关宝方的心结解开了

　　霍奇森夫人艾德娜的到来实在让人有些意想不到。

　　其实又何止是她呢？

　　不管是丁丁还是野泽香惠子的出现都实在是太突然了。

　　欢喜哥很头疼。

　　乔远帆和梁雨丹也很头疼。

　　儿子受欢迎固然是好事，但太受欢迎了，将来很容易惹出麻烦来的。

　　“老师，师母，你们也不必太担心了。”

　　关宝方看出了老师和师傅的忧虑：“小师弟有桃花缘，这是好事。”

　　“好事？这可不是什么好事。”

　　乔远帆叹息了一声说道：“女人之间的事情要是处理不好，将来有得欢喜头疼的时候啊。”

　　“就怕我们家欢喜做出什么对不起安妮的事情来。”梁雨丹更加担心的却是这件事：

　　“乔家的家教很严，可是欢喜从小就不在我们身边，万一——我是说万一，那可怎么对得起安妮啊？”

　　关宝方也不知道该怎么办了。

　　他和老师一样痴迷于兰花，甚至在某些方面更甚。

　　乔远帆起码还知道人情世故，但关宝方这些却根本不去考虑。

　　对于他来说兰花就是他的全部。

　　可是他却始终无法达到老师哪怕三分之一的水准。

　　还有他的小师弟雷欢喜。

　　雷欢喜根本就没有正规的学习过养殖兰花，可是却居然能够培养出龙王兰这样神奇的兰花出来。

　　说老实话，关宝方还是有些心灰意冷的。

　　他甚至怀疑自己到底是不是适应再继续的养兰花。

　　“老师，你知道那段时间我是怎么坚持下来的吗？”

　　乔远帆摇了摇头，其实他的心里也很好奇。

　　关宝方资质平庸，在兰花的道路上无法再更进一步了。

　　他也在自己面前一度流露出伤心失落，可现在看起来却好像完全的恢复了。

　　“老师，你先来看看这盆兰花。”

　　关宝方把老师和师母请到了一盆兰花前。

　　这是一盆充满了灵气的兰花。

　　品质一般，但难能可贵的就是灵气十足。

　　乔远帆一眼就看出了这绝对不可能是自己徒弟培养出的。

　　关宝方不具备这样的灵气。

　　“是他。”

　　关宝方的手指朝前一指。

　　一个穿的干干净净，但申请木讷的人正在那里盯着一盆兰花看。

　　一看到这个人，乔远帆就忍不住轻轻叹息了一声。

　　石田佐吉。

　　是他那个一生对头，痴迷兰花33年，企图一战就打败乔远帆，但最终却败在乔远帆那盆拥有生命兰花下草野富江的徒弟石田佐吉。

　　在草野富江忧愤而死之后，石田佐吉疯了，被孩子们叫做了“疯石头”。

　　最终，还是关宝方把他带了回来，从此就和关宝方一起生活在了仙桃村。

　　一个疯子居然能够种出这么有灵性的兰花？

　　乔远帆都觉得有些奇怪了。

　　“他随便摆弄几下，就能够培养出这样的兰花。”

　　关宝方的嘴里也透露着赞许：“更加不可思议的是，他是一个真的疯子。啊，老师，请原谅。”

　　乔远帆笑了。

　　自己的外号是“乔疯子”，但自己可不是真的疯了。

　　石田佐吉才是真的疯子。

　　“他的心是空的。”

　　“什么？”

　　当听到徒弟的话，乔远帆一怔：“他的心是空的？”

　　“对，这是小师弟说的。”

　　那天，雷欢喜在看到了石田佐吉和他的作品后是这么说的：

　　“他的心是空的，对于石田佐吉来说，唯一能够支撑他活下去的只有兰花，他什么都不懂了，饿了吃，困了睡，不去想其它任何的问题，他也不会去想，因为他的灵魂已经没有了。他早晚能够达到草野富江的高度，可那又有什么用呢？一个连灵魂都没有的人，就算能够超过我爸爸又能代表什么呢？”

　　“我听到小师弟的话，忽然就醒了。”

　　关宝方在说这话的时候居然一片的坦然：“我痴迷了兰花那么多年，我的心几乎也要变成空的了。其实很早以前我就知道，我永远都无法达到我心目中的高度，但我还在不断的固执痴迷着。再这么下去的话，也许我真的早晚会变成和石田佐吉一样的人。所以，我现在放下了。”

　　我现在放下了。

　　非常简单的一句话。

　　可是有几个人能够做到这点？

　　“我放下了，我真的放下了。”关宝方在那里淡淡笑着：“因为我发现我已经创造出了最伟大的作品。”

　　“那是什么？”乔远帆忍不住问了一句。

　　“仙桃村！”

　　关宝方的嘴里止不住的透露着骄傲：“仙桃村所有村民们的兰花，都是我亲自指导种植的。那将是我一生中最伟大的作品。老师，请原谅我的无礼，我的这件作品甚至连老师也都无法超越！”

　　乔远帆也笑了，笑得是那样的开心。

　　没错，关宝方的这件作品自己都永远无法超越了。

　　那是关宝方一生最重要、最值得骄傲的作品了。

　　他更加为自己的儿子骄傲。

　　他一直都想让关宝方不要对兰花如此的痴迷。

　　可是他始终没有做到。

　　但自己的儿子雷欢喜却办到了。

　　“所以我会一直留在仙桃村，而且、而且。”

　　关宝方忽然变得口吃起来：“而且，我、我、我要结婚了。”

　　“什么？”乔远帆和梁雨丹一起失声叫了出来：“你要结婚了？”

　　“恩，我要结婚了。”关宝方脸红的和某种动物的某个部位一样：

　　“村东头的兰花看中我了，她也叫兰花，我又是养兰花的。兰花的老公十年前去世了，我平时对她养的兰花会多做一些指导，所以，所以——”

　　“所以那个叫兰花的喜欢上了养兰花的。”乔远帆“哈哈”大笑起来：“好，好啊，宝方，好啊。这场婚礼一定要好好的操办！”

　　“老师，我、我都那么大的岁数了。”关宝方的脸更加的红了：“我就想悄悄的和兰花把婚事给办了。”

　　“不行。”关宝方的脸一沉：“我乔疯子的徒弟结婚，岂有偷偷摸摸的道理？宝方，你给我听着，你的婚事有我和你师母来操办，就在仙桃村，就在今年过年的时候。啊，时间上是匆忙了些，可没事，有你小师弟在呢。”

　　“我这就找欢喜去。”梁雨丹也是喜不自禁：“不光不能偷偷摸摸的办，还要大操大办，欢喜这事要是做不好我打断他的腿。”

　　乔远帆发现自己从来都没有像今天这么高兴过！


第1527章 霍奇森夫人来的真正目的

　　欢喜哥一点都高兴不起来。

　　他发现自己被人监视了。

　　恩，就是监视。

　　这个词绝对没有用错。

　　走到哪里，总会被安妮啊、丁丁啊、野泽香惠子啊跟着。

　　好像自己随时随地都会做出对不起她们的事情似的。

　　一切都是因为霍奇森夫人的出现。

　　偏偏这个霍奇森夫人好像是来找事的，没事就爱贴着雷欢喜。

　　天啊，放过你家欢喜哥吧。

　　欢喜哥真的是欲哭无泪了。

　　“美丽的小姑娘。”

　　霍奇森夫人忽然停下了脚步，对一直跟在边上的野泽香惠子说道：“这么几天你们总是寸步不离的陪伴着我，真是太让我感到荣幸了。可是我一会就要回云东了，你能给我5分钟的时间和雷说几句话吗？”

　　不得不承认，霍奇森夫人真的是一个非常迷人的女人。

　　不过让野泽香惠子眼睛一亮的是，这个女人居然一会就要回云东了？

　　算了，那就给他们一点单独相处的时间吧。

　　野泽香惠子有些不甘心的离开了。

　　“真是可爱的小姑娘啊。”

　　霍奇森夫人微笑的看着野泽香惠子的背影：“我的小帅哥，有那么多的美女陪伴你，太让人羡慕了。”

　　羡慕？

　　这样的羡慕谁愿意谁来吧。

　　反正你家欢喜哥这几天是受够了。

　　“可惜她们太不了解我了。我来这里，又不是要嫁给你的，我顶多当你的情人而已。”

　　噗——

　　欢喜哥差点喷了出来。

　　姐姐哎，麻烦你说话注意点啊，万一被安妮听到了，自己真的要吃不了兜着走了。

　　“夫人，你到底来云东做什么啊？”欢喜哥决定赶紧把这话题岔开。

　　“当然主要是来看你了，我的迷人的小帅哥。”霍奇森夫人还是不肯放过欢喜哥的这么说了一句，然后这才说出了她这次来云东的真正目的：

　　“哈特曼先生已经把冯曼兄弟派来了。”

　　恩，这事雷欢喜倒听说了，可是那对冯曼兄弟一直都没有来找过自己啊。

　　“我来，名义上是以钻石联盟元老的身份，来视察红珊瑚资本在云东的运作。”霍奇森夫人也不再开玩笑了：“但是我这次还有另外一个目的，我将和冯曼兄弟的公司签署一份合作协议，我将在他们的公司里分一年投资三亿美金。”

　　欢喜哥倒吸了一口冷气。

　　分一年投资三亿美金？

　　好家伙，有钱人到底就是不一样。

　　“三亿美金无法打垮红珊瑚资本，但起码可以牵制住他们，不给你捣乱。”

　　恩，这是什么意思？

　　什么叫牵制住红珊瑚资本，不给自己捣乱？

　　“你的事哈特曼先生在来的时候已经给我介绍过了。”霍奇森夫人对雷欢喜的事的确非常了解：

　　“你准备重回云东，可总是需要有人帮忙的。你已经多次得罪了邓思坦那个老混蛋，虽然碍于哈特曼先生的原因，这个老混蛋不敢公开对你进行报复，但我想他一定不会让你那么舒服的。你在云东会面临各式各样的障碍，所以需要有人帮你解决这些麻烦，冯曼兄弟就是解决这些麻烦的人选。”

　　恩。

　　在毛里克斯拉尼的时候，哈特曼先生就和自己大致说过了一些冯曼兄弟来云东的原因。

　　这么说自己就是那个焦点了吗？

　　也许会因为自己而提前引发一场战争吗？

　　有趣。

　　欢喜哥觉得特别的有趣了。

　　“我需要你帮我向邓思坦那个老混蛋报仇。”

　　显然，霍奇森夫人骂人的词汇是有限的，翻来覆去只会用“老混蛋”这三个字：

　　“因此，我主动向哈特曼先生提出前期的费用全部由我来出。而且我还会视情况陆续进行投资的。哈特曼先生还让我向你转达几句话。”

　　哈特曼先生要告诉雷欢喜的话是：

　　“我可以无限制的向你提供资金支持，但我不会这么做，霍奇森夫人的三亿美金将是唯一的一笔冯曼兄弟可以用来调度的资金，他们会用这笔钱拖上红珊瑚资本很长一段时间，而剩下的，就是你自己的发展了。好好的利用这段难得的时间吧，我的小朋友，千万不要让我失望了。”

　　雷欢喜明白了。

　　从某种意义上来说，霍奇森夫人只是哈特曼先生的特使而已。

　　哈特曼先生之所以要告诉自己这些话，是要让自己知道一件事：

　　战争随时随地都会爆发，自己必须在这段时间里尽快的让自己成长起来。

　　当战争真的来临，不管自己愿不愿意，都会被牵扯进去的。

　　无法脱身。

　　“告诉那几个小姑娘，不用担心，我很快就会离开的。”

　　霍奇森夫人话锋忽然一转：“我会尽快回到美国去，在那里，哈特曼先生会率先开始一场小小的战争。”

　　雷欢喜一惊：“什么战争？”

　　“一次完全可以控制的局部战争。”霍奇森夫人迷人的一笑：“甚至都用不到哈特曼先生亲自出手。啊，雷，你完全不用担心，做好你自己的事情就可以了。”

　　雷欢喜觉得有些事情自己还是不要刨根问底的好。

　　“还有，关于保田光的事情。”霍奇森夫人似乎什么事情都知道：“哈特曼先生说，尽量的帮助保田光，帮助野泽家族，这件事对你其实是件好事情。”

　　本来按照雷欢喜的性格，肯定会追问下去为什么。

　　但他话到嘴边又咽下了。

　　有些事情自己暂时还是不要过早知道的好。

　　他现在也算是弄清楚了：

　　和这些家伙打交道自己知道的越少越好。

　　“好了，我的小帅哥。”霍奇森夫人轻轻的拥抱了一下雷欢喜：“我要走了，今天我会和冯曼兄弟把合同签署完毕的，在美国，我会想你的，而且，我会等待着你帮我完成我的梦想。”

　　一个关于复仇的梦想。

　　霍奇森夫人身上的味道很好闻，在拥抱的那一刻，雷欢喜居然有些意乱情迷。

　　冷静。

　　冷静。

　　一定要冷静下来。

　　越是迷人的女人越是危险。

　　这句话是谁说的来着？

　　霍奇森夫人真的走了。

　　匆匆而来，匆匆而走。

　　她给欢喜哥带来了很多头疼的麻烦。

　　她让“看死欢喜哥联合会”成立了。

　　当然随着她的离开这个联合会很快也会瓦解了。

　　而更加重要的是她给欢喜哥带来了一个消息：

　　战争随时随地都有可能爆发的！


第1528章 大师兄婚礼筹备委员会成立了

　　霍奇森夫人的离开让安妮长长的松了一口气！

　　她一直都觉得这个女人才是度她最大的威胁所在。

　　当然，随着霍奇森夫人的离开，刚刚成立没有多久的“看死欢喜哥联合会”自然也就解散了。

　　野泽香惠子在云东还有公司要运转。

　　所以她在仙桃村也不会逗留很久的。

　　丁丁呢？

　　欢喜哥准备怎么安置丁丁？

　　让人倍觉奇怪的事情发生了：

　　丁丁居然告诉欢喜哥和安妮，她又接到了一份来自美国的邀请。

　　所以她又要回美国了。

　　我擦！

　　那你这么回来做什么？

　　就是为了搅局，为了让你家欢喜哥头疼的吗？

　　丁丁抿嘴笑着：“其实我本来也没有准备回来，可是我的导师却让我回来一趟，好像是我们实验室的资助者让他这么做的。”

　　这——

　　欢喜哥却猛的好像明白了一些什么：“丁丁，你们实验室的资助者是谁？”

　　“我也不是特别清楚。”丁丁有些为难：“好像听说很有钱，名字我知道，叫哈特曼·维特根斯坦。”

　　我叉叉你个老哈！

　　欢喜哥一瞬间全都明白了。

　　老哈，这一切都是哈特曼弄出来的事情！

　　这个毫无节操的家伙给自己弄了个恶作剧。

　　他居然把丁丁和霍奇森夫人一起弄到了仙桃村，给自己开了一个天大的玩笑！

　　这家伙可是出了名的损人不利已的角色啊。

　　恩，等等。

　　老哈是不是还有什么别的用意？

　　很生气很生气的雷欢喜却忽然的冷静下来了。

　　老哈不会无缘无故这么做的，他肯定有自己的目的的。

　　霍奇森夫人的到来是因为要和冯曼兄弟见面，同时作为哈特曼先生的特使而来。

　　丁丁呢？

　　“丁丁，你来这里是不是还有什么别的事？”欢喜哥疑惑地问道。

　　“恩，是有。”丁丁也很诧异欢喜哥居然会问出这样的话：“可是我和实验室签署了一份保密协议，所以——”

　　“别说了，别说了。”欢喜哥赶紧打断了他的话：“既然签署了保密协议，就千万不要告诉我。”

　　人还是给自己多保留一些秘密的好……

　　……

　　欢喜哥、安妮、莫胖子这些人被乔远帆紧急的在方寸饭店召见了。

　　一起来的，还有关宝方和兰花。

　　兰花雷欢喜认识。

　　仙桃村村民，42岁，十年前她的丈夫因为一起车祸离世了。

　　她一个人牵扯着儿子，日子过得非常辛苦。

　　后来雷欢喜在仙桃村普及种兰花，兰花的生活这才逐步开始改善。

　　那段时候雷欢喜也特别关照关宝方对照顾照顾这对孤儿寡母。

　　只是现在兰花和爸爸妈妈大师兄一起来做什么？

　　“我有件事情宣布一下。”

　　乔远帆面色严肃，清了一下嗓子说道：

　　“我们有大喜事了，恩，是我乔家的大喜事，也是你们仙桃村的大喜事。”

　　“啊，什么大喜事？”

　　欢喜哥、安妮、莫胖子同时问了出来。

　　“宝方要结婚了。”

　　“通——”

　　欢喜哥一下从凳子上摔倒在了地上。

　　“欢喜，你做什么啊？”

　　“你、你、你说什么？”欢喜哥好半天才从地上爬起来：“爸，你刚才说什么？”

　　乔远帆哭笑不得：“我说宝方要结婚了。”

　　幻觉，绝对是幻觉啊。

　　关宝方是谁？

　　乔疯子的学生，痴迷起兰花来比乔疯子还要发疯啊。

　　欢喜哥一直认为，兰花就是关宝方的老婆和孩子。

　　现在爸爸居然说关宝方要结婚了。

　　“伯父，老关要和谁结婚啊？”安妮好奇地问道。

　　“兰花！”

　　“我知道，我知道兰花就是老关的媳妇和孩子，伯父你就别开玩笑了。”

　　“真的是兰花啊。”乔远帆一指自己身边的那个大活人兰花：

　　“就是这个兰花啊。”

　　“通——”

　　欢喜哥又一次摔倒在了地上。

　　梁雨丹忍不住皱了一下眉头：“老乔，要不咱们送欢喜去医院看看吧？我觉得他的小脑有问题。”

　　擦，您这还是我的亲妈吗？

　　欢喜哥揉着屁股从地上站了起来：“老关，你可以啊，偷偷摸摸，神不知鬼不觉，我让你叫兰花养兰花，可你却把兰花变成了你这个养兰花的兰花媳妇？”

　　“咦，欢喜哥，你的绕口令现在练得越来越好了啊。”

　　安妮和莫胖子同时说道。

　　关宝方和兰花的那两张脸通红通红的。

　　“欢喜，你就别开我玩笑了。”

　　关宝方嗫嚅着说着，可随即看了兰花一眼，胆子立刻变得大了起来：

　　“是，我是喜欢兰花，我喜欢养兰花，也喜欢这个兰花。我关宝方和老师一样，痴迷了兰花大半生，现在能够娶兰花当我媳妇，也算死对我痴迷兰花大半生一个最好的回报。”

　　“不得了，不得了。”

　　身为方寸饭店的经理，郭宇康忍不住喃喃说道：“进咱们仙桃村啊，也没别的好处，一个个绕口令都练得那么顺溜，赶明儿咱们干脆成立一个相声培训班得了。”

　　“欢喜。”

　　乔远帆对自己徒弟的婚礼特别的看重：“宝方很早就跟着我了，也是我们乔家的人，婚礼一定要办得热闹，这事就交给你来办。”

　　“我来办，我来办。”欢喜哥到现在似乎还不敢相信关宝方居然真的要结婚了：“我宣布，‘大师兄婚礼筹备委员会’成立。这个，我亲自任会长。这个委员会，和什么乌七八糟的协会是有区别的，比如那个什么‘看死欢喜哥联合会’。哎呀！”

　　揉着被安妮踢了一脚的屁股，欢喜哥赶紧说道：

　　“我任命安妮为副会长，莫胖子为理事长，郭宇康为首席大厨。我爸我妈为委员会总顾问，由我们这些人全权操办大师兄的婚礼。掌声现在可以响起了。”

　　热烈的掌声响了起来。

　　这可是发自大家真心的。

　　可为什么关宝方和兰花那样子看起来好像要逃跑了呢？

　　“欢喜的这个安排不错，不错。”乔远帆对儿子那是一个赞不绝口：“既然我当成总顾问了，啊，这个嘛，梁雨丹同志业务繁忙，就不用每天坐镇了，由我这个总顾问亲自来负责吧，掌声可以再次响起了。”

　　咦，爸爸什么时候变成一副老领导同志的味道了？以前爸爸的脾气可不是这样的啊。

　　难道有官瘾吗？恩，大概的确是这样的。

　　当然掌声很快再次在方寸饭店响了起来！


第1529章 快让人崩溃的总顾问

　　“大师兄婚礼筹备委员会”的工作重点毫无疑问就是关宝方的婚礼了！

　　婚宴就定在了仙桃村的打谷场上。

　　那里足够大，足够宴请全村的人了。

　　不但如此，欢喜哥还准备开流水宴三天：

　　三天不间断的开。

　　有客人来就吃。

　　甚至包括那些来仙桃村的游客们！

　　这可绝对算是大手笔了。

　　主厨当然是郭宇康了。

　　为了防止人手不够，欢喜哥还特意和方寸海鲜酒楼和方寸大酒店打了一下招呼：

　　让他们到了那一天调一些厨师来帮忙。

　　服务员？

　　农村办宴会还需要服务员？

　　所有的婶子大娘们都可以帮忙啊。

　　这场婚礼初步的算下来，花费可绝对不在少数。

　　可那又有什么关系？

　　只要能把这场婚礼办好就行了。

　　距离过年时间已经不太长了，所以工作非常紧张。

　　别的不说，光是菜就得准备多少啊？

　　整个团队都开始下行动起来了。

　　水哥卢姐负责的养殖基地承担了所有鸡鸭鹅的供应。

　　水产更加不用愁了。

　　都不用欢喜哥出手，梁雨丹的水产城承担了婚礼所有的水产。

　　蔬菜水果都是仙桃村自产自销的。

　　梨花酒厂则负责了所有酒水的供应。

　　还别说，一次婚礼把方寸公司的所有实力都给展现出来了。

　　身为本委员会的总顾问，乔远帆当然也没有闲着。

　　一把躺椅，一杯清茶，乔远帆乔总顾问亲自在仙桃村督阵。

　　“小郭啊，厨师在婚礼那天动作一定要快。”

　　“知道了，老爷子。”

　　“小郭啊，这个菜可以提前准备起来了嘛，比如那个猪肉。”

　　“老爷子，放心吧，到了那天耽误不了事情。”

　　“小郭啊，这个鱼是不是可以提前杀了啊？”

　　“老爷子，这才什么时候啊？离婚礼还早着呢，那鱼现在杀了还不得臭了啊？”

　　“小郭啊，这个素菜准备了几道啊？现在的人都讲究养生嘛。”

　　“好几道呢。”

　　“报给我听听。”

　　“……”

　　“小郭啊——小郭？小郭！人呢？”

　　郭宇康妥妥的逃跑了……

　　……

　　“安妮啊，婚礼谁来主持啊？”

　　“我啊，伯父，肯定是我啊。”

　　“安妮啊，这个有没有歌舞表演啊？”

　　“伯父，有，我们会请个乐队来的。”

　　“安妮啊，歌舞嘛，要积极乐观，健康向上。”

　　“知道了，伯父。”

　　“把每首歌都先唱给我听听。”

　　“……”

　　“安妮啊——安妮？安妮！人呢？”

　　安妮妥妥的逃跑了……

　　……

　　“欢喜啊，我发现个问题啊？”

　　“爸，什么问题？”

　　“为什么那些人现在看到我就跑啊？”

　　“爸，那是因为您德高望重，大家都——都怕您。”

　　“让他们不要有心理负担嘛。”

　　“是，是。”

　　“欢喜，把那天请的宾客名单都报一下。”

　　“啊，爸，那么多人呢。”

　　“工作嘛，不要怕麻烦，细致一点总是不错的，来，都给我报一遍。”

　　“……”

　　“欢喜？欢喜，你人要到哪去了啊？”

　　……

　　这个总顾问太烦了！

　　“欢喜哥，再这么被；老爷子弄下去，我这可没法做了啊！”

　　郭宇康一迭声的叫起苦来：“离过年还有那么长时间呢，他居然让我现在杀鱼！”

　　“你那算什么？”安妮大声抗议起来：“伯父居然让我把歌舞团的歌都提前给他唱一遍。”

　　“得了，得了，你们都知足吧。”

　　莫胖子哭着一张脸：“老爷子居然要我做一份详细的清单，从今天一直做到婚礼结束的时候！”

　　“欢喜哥，这还让不让人活了啊。”

　　“哎——”

　　欢喜哥长长的叹息一声：“那毕竟是我爸啊。”

　　“还是你这个当儿子的舒服。”

　　“我舒服？”欢喜哥差点跳了起来：“你们说我舒服？老爷子居然要我把所有来参加宾客的名单都报出来！我老实和你们说，要真有人被逼疯了，那第一个被逼疯的肯定是我！”

　　“这不成啊。”莫胖子还是属他第一个冷静下来：“这个总顾问在这里太麻烦了，咱们什么事情都别做了，欢喜哥，得想办法把他给弄走啊？”

　　“你不知道请神容易送神难的道理？”欢喜哥瞪起了眼睛：“我总不能和老爷子说，‘爸，你在这里我们很不欢迎你，你先走吧’。老爷子非把我揍死不可啊。”

　　束手无策。

　　这是绝对的束手无策啊。

　　“欢喜哥，我倒有办法。”刚刚赶回仙桃村的白小飒这时候眨巴着眼睛说道：“你要相信，那就交给我吧。”

　　……

　　乔远帆很奇怪。

　　为什么那些人看到自己立刻就跑了呢？

　　难道真和儿子说的一样，自己太德高望重了，所有人看到自己就有敬畏感吗？

　　这些小鬼，不必那么害怕自己嘛。

　　自己还是很和蔼可亲的嘛。

　　“老爷子，老爷子。”

　　白小飒兴冲冲的赶了过来：“老爷子，我有事地求您帮忙啊。”

　　“啊，什么事？”

　　“关于婚礼的，这不，宁安的第一批水果快出了，大家都想着这批水果意义重大，所以要用在关宝方的婚礼上。”

　　“好啊，好啊。”

　　“不过我现在犹豫啊，到底是多用一些苹果梨好呢？还是多用一些橘子苹果好呢？”

　　“啊，那有什么区别吗？”

　　“区别大着呢。老爷子，要不您跟我走一趟？”

　　“去哪？”

　　“也不算太远了，宁安啊。”

　　“啊，那么远？”乔远帆倒被给吓了一跳。

　　乔远帆有些为难地说道：“小白啊，你看看，这里哪都少不了我这个总顾问啊。”

　　“我这比较重要啊。”白小飒拉着老爷子就往村子外走：“您瞧，用什么水果是很有讲究的，您要不亲自把关出了问题怎么办？再说了，您不能因为欢喜哥是您的亲儿子那就厚此薄彼了啊，是不是？你也是老同志了，这点觉悟还是要有的。”

　　“啊，对，对，可我什么都没有准备啊。”

　　“准备啥啊，到了宁安直接买现成的啊。”

　　乔远帆就这么被白小飒连拉带走的弄走了。

　　欢喜哥、安妮、莫胖子、郭宇康这些人全部出现了。

　　“再见，爸爸。”

　　“再见，老爷子。”

　　这是历史性的一刻啊。

　　几个人互相看了一眼。

　　然后最热烈的掌声再次在仙桃村响了起来！


第1530章 醉生梦死的杭慕白

　　杭慕白醒来的时候脑袋疼的要命。

　　昨天疯了一个晚上，也不知道喝了多少的酒，最后是怎么回来的都不知道了。

　　身边好像有人？

　　杭慕白一看，是个棕色皮肤的女人。

　　浑身一丝不挂，在那里睡的正香。

　　天，自己昨天和这个女人过了一夜吗？

　　杭慕白怎么都想不起来了。

　　“嘿，醒醒，醒醒。”

　　杭慕白用力推醒了这个天知道怎么会和自己上床的女人。

　　“宝贝。”女人嘟囔了一句：“还早呢。”

　　“该死的。”杭慕白咒骂了自己一句。

　　这个女人现在清醒了看起来又老又丑，自己怎么就和他上床了呢？

　　该死的酒啊。

　　“滚蛋，拿上你的衣服立刻给我滚蛋。”

　　“宝贝，你说什么？”女人似乎没有听明白。

　　“我让你立刻给我滚蛋！”

　　杭慕白说着说着便失去了耐心。

　　把女人一把从床上拉起，然后就这儿拿着她的衣服扔到了门口。

　　“混蛋，你这个混蛋！”

　　女人完全被这个男人的绝情给激怒了，一边穿着衣服一边破口大骂。

　　杭慕白好像什么也都没有听到一样。

　　女人怒气冲冲的打开门走了。

　　贝鲁奇正好走了进来。

　　看着离开的女人、躺在床上的韦斯特、满屋子的凌乱，贝鲁奇忍不住摇了摇头。

　　从加拿大到美国已经有一段时间了。

　　这段时间始终不是太顺。

　　海马海葵黑魔虾在美国市场始终没有取得美国食品药品监督管理局（FDA）的营销许可。

　　甚至连听证会都没有召开过。

　　对于这些药品，其中也包括中药，在欧美市场一直都没有正式的定论。

　　杭慕白和贝鲁奇几次写过申请，请求举行听证会。

　　但这些申请无一例外的都被FDA下属的药品审评和研究中心（CDER）所拒绝了。

　　贝鲁奇知道韦斯特肩负着雷欢喜的重任。

　　可是他是怎么做的呢？

　　那些和美国政府打交道的工作都扔给了贝鲁奇，他每天去的地方都是高档餐厅和当地有名的夜总会。

　　每天都在那里醉生梦死。

　　中午的时候清醒的出去，第二天快天亮了才醉醺醺的带着女人回来。

　　他难道忘记自己身上的责任了吗？

　　他忘记杭雨来先生是怎么死的了吗？

　　他忘记雷欢喜先生对他的嘱托了吗？

　　“韦斯特。”

　　走进房间之后贝鲁奇收拾了一下自己的心情：“我们要求召开听证会的申请再一次被CDER驳回了，他们甚至不愿意对我们的产品进行一次审评。”

　　“我知道了。”

　　杭慕白却居然只是这么回答了一句：“贝鲁奇，帮我把阿司匹林拿来，我头疼的厉害。”

　　贝鲁奇叹了一口气，还是帮他拿来了阿司匹林。

　　杭慕白吞下了一片阿司匹林。

　　趁着他起床穿衣服的时候，贝鲁奇赶紧说道：

　　“现在我们唯一的希望就是大律师格兰特尔。他是这方面的专家，常年和FDA与CDER打交道，基本全部胜诉，所以FDA的人看到他很害怕。”

　　“那就去找他啊，还等什么呢？”

　　“没有那么容易。”

　　贝鲁奇有些无奈：“格兰特尔基本不会接这些小案子的，他直接服务于大型的药业公司，他有一句名言，‘与其在那些小公司身上浪费时间打十起官司，不如帮着大集团操心一件小事情。’”

　　这位大律师打官司很厉害，基本没有输过。

　　但是这个人除了唯利是图外，而且在打官司的时候为了取胜也是不择手段。

　　据说他经常会威胁关键证人，但谁都抓不到他的把柄。

　　所以他也有个外号：

　　“恶棍格兰特尔”。

　　“这不关我的事情。”在卫生间了刮着胡子的杭慕白漫不经心地说道：“总有办法的，是吗？总有办法的。”

　　“办法是有一个。”忠心耿耿的贝鲁奇很快说道：“格兰特尔是梅里万——塞斯内特集团的御用大律师，我听说雷欢喜先生和梅里万——塞斯内特集团保持着良好的合作关系，所以——”

　　“所以你想让我找我大哥出面，让梅里万——塞斯内特集团帮我们摆平这位大律师？”

　　杭慕白刮胡子的动作停顿了下来，但随即又说道：

　　“贝鲁奇，大哥让我到这里来独自发展，到现在为止一个电话都没有打给我过，知道为什么吗？那是对我的信任。如果我们连这点事都搞不定，这种事都要大哥出马，那我待在这里还有什么意思呢？”

　　贝鲁奇默然不语。

　　有这样的想法当然是好的，但问题是现在在这里他们寸步难行，就连一个小小的听证会都无法召开。

　　还谈什么打开市场呢？

　　“去找FDA、CDER，还有那个什么什么恶棍格兰特尔，不要为这些小事来麻烦我。”

　　杭慕白终于刮完胡子走了出来。

　　“你呢？”贝鲁奇踌躇了一下还是说道：“我今天约了格兰特尔的助手，她只给了我10分钟的时间，你是不是和我一起去见见她？”

　　“天啊，你居然让我去见一个助手？”

　　杭慕白开始给自己今天的出行挑选起了衣服：“我很忙，我今天还约了一个股票经纪人见面呢，我就不去了，你去吧。”

　　什么？

　　股票经纪人？

　　难道杭慕白真的忘记他的父亲是怎么死的了吗？

　　可是杭慕白已经出去了。

　　贝鲁奇开始怀疑自己是否跟对了人，自己的一片忠诚是否付出的有代价了。

　　他在那发了很久的呆，终于还是忍不住打通了一个电话：

　　“雷欢喜先生吗？我是贝鲁奇，我想我有一些事情必须要告诉你。”

　　电话里，他把杭慕白的近况仔细的说了一下，然后充满了忧虑地说道：

　　“雷欢喜先生，韦斯特这样下去不行，不行，我想，你有必要亲自给他打个电话，让他回到正确的轨道上来了。”

　　而在电话的那头，雷欢喜却是这么告诉他的：

　　“相信他！”

　　“什么？相信他？”

　　“是的，相信他。贝鲁奇先生，我不会看错人的，而且我坚信韦斯特也不会让我失望的。不管他做什么，都让他放手去做，哪怕是再荒唐的事情也不要管他。”

　　贝鲁奇不懂了。

　　贝鲁奇是完全的不懂了。

　　雷欢喜先生真的一点都不担心吗？

　　这可都是他的投资啊。

　　可是韦斯特现在的这个样子？

　　贝鲁奇已经陷入到了深深的迷茫中！


第1531章 和汉斯先生的友谊

　　杭慕白要了一份顶级的日本神户牛排。

　　这是一家非常高档的餐厅，在这里用餐的都是一些很有成就的人物。

　　杭慕白喜欢这里。

　　“嘿，韦斯特。”

　　一个西装革履戴着眼镜的男人满脸带笑的走了过来。

　　“嘿，汉斯。”

　　一看到这个人，杭慕白立刻笑容满面。

　　汉斯在他对面坐了下来，点了餐：“昨天晚上过得愉快吗？”

　　“嘿，汉斯，你可真不够义气。”

　　一说到这事杭慕白就来气了：“那个女人是一头母猪，母猪，懂吗？你为什么当时不拦着我？”

　　汉斯放肆的大笑了起来，完全不顾忌周围正在安静用餐的那些人。

　　他表现得非常粗鲁，即便是其他的客人用责怪的眼神朝这里看来他也丝毫的不顾虑：

　　“当时我可再三的劝你了，可你坚持不听，难道你能够怪我吗？”

　　杭慕白很不甘心的嘟囔了几句。

　　“好了，好了。”说到这里汉斯忽然放低了声音；“你就不要再抱怨了，我的朋友，我今天可是让海伦带着女伴一起出来了，怎么样，晚上还是老地方？”

　　“OK。”杭慕白一口答应下来，可却还是有些担忧：“汉斯，海伦可是肯尼斯的情妇。肯尼斯是谁？见鬼，他可是一个大黑帮头子啊。你居然敢动他的女人，难道你不要命了？”

　　“嘿，难道肯尼斯会知道吗？我的朋友，你真的太担心了。放心吧，绝对不会出事的。”

　　“好吧，那我晚上会准时出现的。”

　　杭慕白的电话响了起来：“什么？格兰特尔的助手取消了见面？该死的，给他钱，给那个恶棍格兰特尔钱，他要多少就给他多少。告诉他，我有的是钱，只要他愿意接下我的这个案子。”

　　汉斯笑眯眯的看着他挂断了电话：“怎么了，我亲爱的朋友，难道遇到麻烦要打官司了？”

　　“哦，不，是和FDA打个交道，那些该死的官僚们，还有那个该死的格兰特尔。他的外号是什么来着？啊，恶棍，对，他就是个恶棍。可我不相信哪个恶棍会对钱没有兴趣的。”

　　杭慕白说这些话的时候看起来很是不满：“算了，不说这些伤脑筋的事情了，我的手下会搞定的。汉斯，我还是有些担心。肯尼斯可不是个好对付的家伙。”

　　“得了，别担心了，我的朋友。”汉斯把最后一口食物送到了嘴里：“就这么说定了。”

　　“OK，晚上见。”

　　杭慕白目送着汉斯离开了这家餐厅……

　　……

　　华盛顿的夜晚总是那么的灯红酒绿。

　　海伦真的带着她的女伴丽莉塔来了。

　　杭慕白年轻、并且充满了朝气。

　　而汉斯尽管已经45岁了，但浑身上下都充满了成熟的魅力。

　　“你们在一起，就好像老师和学生。”

　　丽莉塔很是好奇地说道：“你们是怎么认识的？”

　　“打架。”

　　“打架？”丽莉塔很是好奇。

　　海伦这时候笑了出来，指着汉斯说道：“他，那天请我喝酒。”

　　接着一指杭慕白：“他，也来请我喝酒，所以他们就打起来了。”

　　这个有趣的故事让丽莉塔也忍不住笑了出来：“那么后来呢？谁打赢了。”

　　“我。”

　　这是杭慕白和汉斯同时脱口而出的字。

　　“你记错了，汉斯，那天我一个勾拳就把你打趴下了。”

　　“天啊，韦斯特，难道你忘记了我的酒瓶是怎么砸到你头上的吗？”

　　“好了，好了，我的两位勇士。”海伦笑着说道：“我们是来开心的，难道你们还准备再打上一架吗？”

　　丽莉塔抿着笑着，喝了一口酒：“那么你们都是做什么的呢？”

　　“汉斯是个股票经纪，韦斯特是做药品生意的。”

　　两男两女交谈的很是愉快。

　　尤其是杭慕白和丽莉塔，甚至有些相见恨晚的意思。

　　“韦斯特，既然你是做药品生意的，我想丽莉塔对你也许会有一些帮助的。”

　　海伦兴奋地说道：“你知道丽莉塔在那工作吗？FDA。”

　　“啊，FDA？”杭慕白瞪大了眼睛。

　　“是的，FDA，准确的说是砸CDER，药品审评和研究中心，当然，我只是个小人物，是负责文件整理方面的。”丽莉塔也许是有些喝多了：

　　“如果你有什么需要急着申请的文件，我想我可以安排你放在第一个。”

　　“啊，那真是太感谢了，我的美女。”杭慕白举起了杯子：“如果真的需要你帮助，我想我会好好感谢你的。”

　　“希望能够帮助到你。”

　　“啊，你们聊，我得去方便一下。”

　　汉斯刚离开不到三分钟，又急着跑了回来。

　　而且脸色苍白：

　　“不好了，我看到肯尼斯了。”

　　“啊？什么？”

　　海伦立刻害怕的惊呼了出来。

　　她的情夫肯尼斯可绝对是个心狠手辣的家伙，而且心胸特别狭隘。

　　要是知道自己在这里和男人鬼混，一定会杀了自己的。

　　“还愣着做什么？跑啊！”

　　还是杭慕白第一个反应过来。

　　“在那里，在那里！”

　　肯尼斯和他的手下一眼就看到了海伦和他的男伴们。

　　可惜夜总会里的人太多了，等他们冲上来的时候，这两男两女已经跑了。

　　“追！我要亲手杀了他们！”

　　肯尼斯恶狠狠的从嘴里蹦出了这么几个字……

　　……

　　海伦和丽莉塔被送上另外一条路跑了。

　　杭慕白和汉斯跑得上气不接下气，好不容易跑到了一条巷子里，看看终于摆脱了追兵，两个人一屁股坐到了地上一动都不想动了。

　　“汉斯，我们是开车来的吗？”

　　“是的。”

　　“那我们为什么不开车逃跑呢？”

　　“啊？”

　　汉斯一怔，随即自己都禁不住笑了出来：“我想我们的脑袋一定是出问题了。”

　　“是的，出大问题了。”

　　两个男人笑得前仰后合。

　　“嘿，我想我得回去了。”汉斯扶着墙站了起来：“对了，韦斯特，你不是想见格兰特尔吗？”

　　“是的，怎么了，汉斯？”

　　“我有一个朋友认识格兰特尔，明天上午10点，你去他的办公室见他吧。”

　　“得了，别吹牛了，汉斯。”

　　“真的，我是很认真说的，韦斯特，别忘记时间了，明天上午10点，你只有这么一次机会。”

　　“如果是真的，我那一定要好好的感谢你。”

　　同样扶着墙壁站起来的韦斯特还是非常不相信的说了这么一句！


第1532章 贝鲁奇认识了真正的杭慕白

　　拉米尔——普拉米修斯大厦。

　　杭慕白是和贝鲁奇一起来的。

　　贝鲁奇有些想不明白，一直吊儿郎当醉生梦死的杭慕白是怎么能够约见到“恶棍格兰特尔”的。

　　从电梯里出来，走到前台接待那里：

　　“我是韦斯特，我和格兰特尔先生有约。”

　　“好的，韦斯特先生，请跟我来。”

　　接待把他们带到了一间宽大的办公室前，轻轻敲了下门。

　　“进来。”

　　“请进吧。”

　　杭慕白和贝鲁奇一起走了进去。

　　然后，当看到坐在办公室里的那个人，杭慕白失声脱口而出：

　　“是你？”

　　“为什么不能是我？我亲爱的朋友？”

　　那个人微笑着站起了身子。

　　汉斯！

　　杭慕白居然在这里看到了汉斯！

　　“韦斯特，我是汉斯·格兰特尔。”

　　汉斯笑着说道：“啊，也就是你所说的那个恶棍格兰特尔。”

　　杭慕白张大了嘴：“你不是股票经纪人啊？”

　　“哦，不，不。”汉斯连声说道：“我对股票可没有什么兴趣，我对如何打赢官司的兴趣更大。”

　　“我明白了，我明白了。”杭慕白喃喃地说道：

　　“我一直都在瞒着我，就怕我知道你就是格兰特尔。”

　　“哦，是的，我的名声并不是特别的好。”汉斯居然一点都没有否认：“而且在我们认识后的第二天我就发现你曾经要求成为我们的客户，所以我想我有些话没有说真话也是可以谅解的。”

　　他让助手端上来了咖啡：

　　“那么，就让我们谈谈你的案子吧。”

　　“格兰特尔先生，你愿意接我们的案子了？”贝鲁奇又惊又喜。

　　“本来我是不准备接的。”汉斯朝杭慕白看了看：“可是我和我的朋友韦斯特先生接连打了两次架，我想，我总得做点什么也巩固我们之间的友谊。当然还有一个最重要的原因，韦斯特先生不在乎为了这次的案子出多少的钱。”

　　“恶棍格兰特尔”的贪婪和对金钱的渴望是业内共知的。

　　他这么说出来一点都没有什么觉得可以奇怪的地方。

　　“嘿，汉斯，别把自己说的那么高尚。”杭慕白一张嘴居然说的是这样的话：“要知道这对你也是有好处的，钱当然是第一位的，我不在乎出多少钱。中药在美国很少能够打赢官司，你如果能够帮我成功，取得许可证，那么你将成为一个更加了不起的家伙。”

　　“是的，是的。”

　　汉斯完全赞同对方的意见：“已经很久没有有重大挑战的案子了，我喜欢你们的案子，并且重点研究了一下。要想取得许可证并不是一件容易的事情，但不是完全没有机会，我发现了FDA法案中的几个重大破绽，我想利用这些破绽，我们完全可以先举办一个听证会。”

　　“格兰特尔先生，真是太感谢你了。”

　　激动的贝鲁奇都不知道该说什么才好了。

　　格兰特尔居然接下了这个案子。

　　天啊，这是怎么做到的啊？

　　韦斯特。

　　是韦斯特！

　　可韦斯特又是怎么做到的呢？

　　无数的疑惑憋在了贝鲁奇的心里。

　　“韦斯特，那个丽莉塔也必须要充分的利用起来。”一旦说到正事，汉斯立刻变得严肃起来：

　　“我想你们也应该知道，为了达到目的，我什么样的手段都会用，正义的，邪恶的，在我的字典里从来都不允许出现失败这两个字。”

　　说到这里他略略停顿了一下：“当然，我也需要你帮我解决一点小小的麻烦。”

　　“海伦吗？”杭慕白一下就猜了出来。

　　“是的，我聪明的朋友。”汉斯耸了耸肩：“我可不想和肯尼斯这样的黑帮扯上什么关系。”

　　……

　　从拉米尔——普拉米修斯大厦出来的时候，贝鲁奇还在云里雾里。

　　格拉特尔已经在着手准备新的听证会，而且他保证这次听证会会顺利的、并且快速的开始的。

　　就这么成功了吗？

　　是的，只要“恶棍格兰特尔”接下这个案子，那就一定不会失败的。

　　“韦斯特，韦斯特。”

　　贝鲁奇在那喃喃地说道：“你到底是怎么做到的啊？”

　　“就这么喝喝酒打打架就做到了。”杭慕白轻松地说道：“我早就知道那个汉斯就是格兰特尔了。”

　　没错，杭慕白很早就知道汉斯就是格兰特尔了。

　　他仔细研究了汉斯的所有喜好，然后开始跟踪。

　　他需要寻找一个机会用来接近汉斯。

　　万幸的是这个机会很快就来到了。

　　杭慕白和汉斯一起接近了海伦。

　　然后他们打架。

　　然后他们便成为了朋友。

　　贝鲁奇完全没有想到会是这样的。

　　这是那个整天只知道醉生梦死的韦斯特？

　　可是贝鲁奇还是有些担心：“肯尼斯那边怎么办？”

　　“没什么可以担心的，肯尼斯那边早就收下我的钱了。”

　　“啊？”

　　那天，杭慕白大摇大摆的找到了肯尼斯，并把10万美元放在了肯尼斯的面前。

　　肯尼斯要做的很简单，就是配合杭慕白演一出戏而已。

　　所以肯尼斯就有了一个“情妇”海伦。

　　所以那天海伦被汉斯看到了。

　　所以肯尼斯开始追杀汉斯。

　　整件事情就是那么简单。

　　“天啊，一切都是你早就安排好的，天啊。”

　　贝鲁奇被惊呆了。

　　所有的一切都是韦斯特一早策划好的。

　　每一步该怎么走他也早就已经想好了。

　　怪不得，怪不得。

　　怪不得雷欢喜先生会对韦斯特那么的信任呢。

　　韦斯特不是一个纨绔子弟，更加不是一个只知道玩乐的笨蛋。

　　他才是最有智慧的那个人！

　　“贝鲁奇，我不会让你失望的。”

　　杭慕白此时脸上已经再也没有了那种玩世不恭的样子：

　　“我也不会让我任何一个朋友和亲人失望的，我是杭慕白，我是杭家唯一的后代了。我的爸爸死了，在我最困难最潦倒的时候是大哥帮了我，我绝对不会做出对不起大哥的事情。”

　　“我相信，我相信。”

　　贝鲁奇发现自己的眼泪都快要出来了。

　　他是杭慕白。

　　他是杭家唯一的后代了。

　　他绝对不会让任何人失望的。

　　跟着这样的老板，还有什么可以担心的呢？

　　会成功的，一定会成功的。

　　不管将来还要遇到什么事情。

　　但是国雨集团的这块牌子迟早都会重新竖立起来的！


第1533章 董云凯说出的一些小秘密

　　关宝方婚礼要来参加的宾客是越来越多了。

　　也不知道是谁泄露出去的：

　　“乔疯子”的大徒弟要结婚了。

　　好家伙。

　　这一来可不得了了。

　　本来吧，雷欢喜以为自己认识的人算多了，可这次和爸爸一比那就小巫见大巫了啊。

　　方寸公司的电话响个不断。

　　也不知道这些神通广大的家伙是从哪里弄到电话的。

　　反正一个个都是表示要来参加这次婚礼的。

　　什么兰花协会的，艺术协会的，书画协会的。

　　其中不乏重量级的人物。

　　甚至还有不少的日本人、美国人、英国人等等等等也都打来了电话。

　　成，你儿子我算是服了。

　　很多人都是从外地来的，总要安排他们住宿吧？

　　这么一来等于算是又多了一笔开支了。

　　没事，没事，只要大家开心就好。

　　还有喜上加喜的事情。

　　本来一直住在自己哥哥家里的董山北终于回来了。

　　他可是雷欢喜的干爷爷啊。

　　在董山北离开的这段时间里，有的时候想到董山北还真的恨不得立刻就飞过去看看他。

　　现在好了，董山北可算是回来了。

　　陪他一起回到仙桃村的是董云凯。

　　自从雷欢喜成功的摆脱了嫌疑后，可也有段时间没有见到过董云凯了。

　　“爷爷。”

　　“哎，欢喜，欢喜。”董山北一看到雷欢喜打心里就高兴：“好小子，变得比以前更加帅了。”

　　董山北也是如此，一把年纪的人了，精神矍铄，丝毫不见老态。

　　“董爷爷，董爷爷。”

　　安妮、莫胖子这些人全部来了。

　　“哎，哎，我的好孩子。”

　　一看到他们，董山北的眼泪都快要下来了。

　　自己孤独了一辈子了，没想到老了老了居然还有了这么多的好孩子孝顺自己。

　　“安妮最漂亮了。”董山北特别的疼安妮：“我说欢喜啊，这次是你大师兄结婚，什么时候轮到我吃你和安妮的喜糖啊？”

　　安妮的脸微微有些发红：“这你得去问你的孙子啊。”

　　“欢喜。”董山北的脸色一下变得严肃起来：“趁你爷爷我还能动，赶紧的把和安妮的婚事办了，我就算死也可以瞑目了。啊，最好再给我抱一个重孙子。”

　　“得，得，爷爷哎，我保证你能抱上重孙子。”雷欢喜大言不惭地说道。

　　一片的笑声中，安妮白了雷欢喜一眼：“走，董爷爷，我们喝茶去。”

　　“董大队，今天怎么有空来啊？”落在队伍的后面，雷欢喜笑嘻嘻的问道。

　　“这不，送我伯父回来。”董云凯也笑了一下：“还有，最近的特殊事件忽然间就减少了，我们的工作量也少了，这不趁机出来放松一下。”

　　可不是特殊现象减少了？

　　你家欢喜哥我和小胖最近没有再呼风唤雨了呗。

　　雷欢喜还是忍不住多问了一句：“董大队，你还真认为有什么超能力的家伙啊？反正我是不怎么相信的。”

　　“你还别不信。”董云凯轻轻的叹息了一声说道：“以前把我调到这个部门的时候我也不信，可是后来随着接触的加深，我看到了很多不可思议的事情。比如我第一次接触到的一个人，他的身体会自燃，可是却对他本身没有任何的伤害。”

　　“啊？”

　　雷欢喜张大了嘴：“那，那不就是美国动漫里的火人了？”

　　“是，但没有动漫里的那么夸张。火人？恩，就叫他火人好了。”董云凯也不看动漫的，不过对这个称呼还是觉得比较好奇：

　　“但是没有美国电影电视里的那么夸张。这个火人因为自然产生的火焰，其实从温度上来说对人类并不造成威胁，可为什么会发生这样的现象？我们一直都在研究，可一直都没有准确的答案。”

　　雷欢喜却忽然想到了一个问题：“董大队，这个火人现在在哪啊？”

　　董云凯在那迟疑了一下：“其实不用我说你也应该猜到了，但是你注意保密，还是不要外泄啊。这个火人现在在特殊现象研究基地里，就是以前关江斌和雷海叶的那个地方。”

　　雷欢喜倒吸了一口冷气。

　　当然，他也更加下定了一个决心：

　　自己和小胖的秘密决定不能再让第二个人知道了。

　　哪怕是安妮也不例外。

　　小胖不能进什么特殊现象研究基地。

　　自己也更加不能进了。

　　那地方可是进得去就很难出来了啊。

　　“董大队，你们那里到底关着多少人啊？”

　　“什么关？他们又不是犯人。”董云凯纠正了一下他的说法哦：“是协助我们进行研究。具体的数目嘛我不方便透露给你，但几百人总是有的。”

　　啊？

　　那么多？

　　董云凯随即又告诉雷欢喜，那次江斌和雷海叶发生变异，力大无穷，这样类似的人他们那里也有。

　　力气特别的大，而且性格特别的暴躁。

　　有个身高不足1米6的小男人，瘦小，但却可以举起300斤的重量。

　　雷欢喜是完全的听呆了。

　　还真的有这些家伙的存在啊？

　　“当然，都没有江斌和雷海叶变异的那么厉害。”董云凯继续说道：“我们一直在探索的是在人类身上究竟还隐藏着多少的秘密？人类还有多少的潜能可以挖掘？所以我也是我现在那么醉心这个公园的最重要的原因。”

　　雷欢喜在那抓了抓脑袋问道：“不止是我们在研究吧？”

　　“恩，美国比我们研究的更加早。”董云凯点了点头说道：“之前一些科幻电影里放的什么超级士兵，美国军方早就在研究了，据说还取得了很大的突破。在这一方面我们是落后的。”

　　切，超级士兵？

　　这些又有什么了不起的啊。

　　让他们吃下小胖的精华不就可以了？

　　保证比任何的药物都更加厉害。

　　而且毒副作用特别小。

　　不信去看看江斌和雷海叶两个人啊。

　　他们的身体可没有出现什么太大的损伤吧？

　　只是这个秘密雷欢喜只能永远的藏在心里了。

　　“欢喜，咱们就是瞎吹吹牛，可不要外传啊。”董云凯不放心的特别交代了一句。

　　“放心吧，董大队，我可不是那种嘴快的人。”雷欢喜拍着胸脯答应了下来：“对了，董大队，这次在我们这过完年再走吧。”

　　“不了，顶多待个三天时间，我还是不放心我那里啊。”

　　董云凯到底还是说出了自己的心声！


第1534章 一份让人意外的名单

　　整个仙桃村都是喜气洋洋的。

　　当然，荆彦磊的心情也是相当不错的。

　　腊肠灌装厂的建立正在有条不紊的进行着，按照计划，新年过后就可以投入试运营了。

　　而且，中方总经理的人选也已经选好了。

　　原来祝南镇工商所的副所长殷家彭。

　　殷家彭，男，46岁。

　　在关于中方总经理的挑选中，殷家彭主动提交了申请。

　　在申请里，他说明了自己的优势，以及对腊肠灌装厂未来建厂思路的想法。

　　这也迅速赢得了荆彦磊的好感。

　　在多次开会讨论之后，镇里通过了这一任命。

　　雷欢喜知道这一消息的时候还是有些惊讶的。

　　为什么要在祝南镇里挑选？

　　为什么不能在全云东进行公开招聘？

　　殷家彭？

　　之前无论是娄书记还是左书记在的时候，这个人都一直是默默无闻的啊？

　　或者他真的有什么特长，是自己和前任两位书记都没有发现的吗？

　　第二天雷欢喜就接到了荆彦磊的电话。

　　在电话里荆彦磊告诉雷欢喜，下午镇里会有一个关于腊肠灌装厂的内部会议，希望能够邀请到雷欢喜参加。

　　一想也好，正好可以去会会这个殷家彭到底是个什么样的人，雷欢喜也就一口答应了下来。

　　下午到镇政府的时候，会议是在镇政府的小会议室召开的。

　　“雷总，欢迎欢迎。”荆彦磊春风满面的迎了上来。

　　雷欢喜和他握了一下手，看了看会议室：“法国人呢？”

　　“法国人？什么法国人？”荆彦磊怔了一下。

　　雷欢喜更是觉得奇怪：“不是关于腊肠灌装厂的吗？法方驻祝南镇的代表皮埃诺先生为什么没有参加？”

　　“啊，这次我们没有邀请他。”荆彦磊不在意地说道：“这是我们一次中方管理团队的内部会议。”

　　雷欢喜张张嘴，究竟还是没有说出什么。

　　有些怪异。

　　中方的管理团队成立了，总该请法方的代表来一下，大家见见面，做一下交流吧？

　　把皮埃诺排除在外似乎有些问题？

　　不过这些毕竟是镇里只要负责的，自己也不方便多插嘴一些什么。

　　“来，雷总，给你介绍一下，殷家彭，我们新任命的中方总经理。”

　　荆彦磊把一个中年人叫了过来，介绍给了雷欢喜。

　　殷家彭看起来挺精明强干的样子，一看到雷欢喜，立刻和他握了下手：

　　“雷总，我们以前在镇里多次见过，这次我也走上了商场，希望能够多多得到你的指点啊。”

　　“啊，互相指点，互相指点。”

　　雷欢喜回答的有些心不在焉。

　　没错，自己之前的确和殷家彭见过，谁让人家是在工商所的呢？

　　可说到交情那就几乎没有了。

　　“好了，人都到齐了，会议可以开始了。”

　　趁着坐下来的时候，雷欢喜趁机观察了一下与会人员。

　　奇怪了，怎么都是一些老人？

　　50岁的都算是年富力强的了，还有几个都已经白发苍苍了。

　　再看一下祝南镇镇政府拟定的中方管理团队名单，雷欢喜完全不知道该说什么才好了。

　　都是在祝南镇各级职能部门正在、或者已经退休的工作人员。

　　比如那个叫汪新海的，以前是祝南镇工商所的老所长，退休5年了，现在被重新请出了山。

　　市场运营总监？

　　居然还任命了市场运营总监？

　　可按照和法国人签订好的合同，这个位置是由法方担任的啊？

　　还有一些本来在合同里规定的有法方派员担任的职务，现在也都填上了中方管理团队的名字。

　　雷欢喜心里开始有了不好的感觉了。

　　“下面，我们有情祝南腊肠灌装厂总经理殷家彭同志讲话。”

　　荆彦磊在做了几分钟的发言后，把发言权交给了殷家彭。

　　殷家彭先是回顾了祝南镇过去的经济发展历程。

　　这和腊肠灌装厂有关系吗？雷欢喜在心里想道。

　　接着，殷家彭又和大家分析了国际国内的形式。

　　这和腊肠灌装厂有一毛钱的关系吗？雷欢喜在心里想道。

　　然后，殷家彭又和大家讲了腊肠的发展历史。

　　这真的和腊肠灌装厂没有任何关系啊！雷欢喜在心里想道。

　　真的。

　　你殷家彭还说了南方腊肠和北方腊肠的不同。

　　但问题是这个腊肠灌装厂出厂的产品主要是销往欧美国家的啊？

　　这和中国的腊肠其实根本没有任何联系。

　　偏偏那些到会的人听的非常仔细，甚至有的人还在那里做着笔记。

　　还有更加叫绝的。

　　殷家彭拿出了国际国内知名企业的发展历程做出了分析对比。

　　比如微软是如何发展的，松下集团如何在最辉煌的时候没有抓住机会而开始走下坡路的。

　　甚至还有FACEBOOK是如何在扎克伯格的带领下壮大的。

　　雷欢喜已经听的非常无语了。

　　可以看得出殷家彭为了这次会议做了大量的准备。

　　但雷欢喜怎么听怎么都觉得他说的话和正在进行的会议没有任何的关系啊。

　　“所以，我认为腊肠灌装厂要想发展壮大成一个知名企业，是需要向上述企业学习先进经验，同时注意避免他么在发展过程中出现的问题的。”

　　殷家彭开始做总结性的发言了。

　　这算什么？

　　一点正事都没有谈到啊。

　　到底腊肠灌装厂应该如何发展？

　　市场定位是什么？

　　员工的培训该如何进行？

　　如何处理与法方管理层的关系？

　　如何加强交流？

　　殷家彭什么也都没有谈啊。

　　雷欢喜的眉头深深的皱在了一起。

　　当殷家彭的讲话结束，现场爆发出了雷鸣般的掌声。

　　“好啊，好啊。”

　　荆彦磊看起来大是满意：

　　“殷家彭同志工作做的非常扎实，可以看得出是花了大心思的啊。同志们，我们都要学习殷家彭的这种工作态度，事无大小，皆要仔细认真。下面，我们请汪新海同志发言。汪新海是老同志老领导了，他的经验能够带给我们不少启发啊。”

　　当汪新海拿出刚刚准备好的讲稿发言，雷欢喜听了前面几句已经不想再继续听下去了。

　　这不是在准备做生意。

　　这是在做工作总结汇报啊。

　　回顾过去，展望未来。

　　居然还有什么祝南镇的发展历程。

　　雷欢喜的心里深深的叹了口气。

　　腊肠灌装厂还没有正式运营呢就已经遇到大问题了！


第1535章 雷欢喜知道要出问题了

　　漫长的会议一直进行到了下午快5点的时候才结束。

　　几乎每一个到会的人都做出了或长或短的发言。

　　雷欢喜其实早就没有兴趣再继续听下去了。

　　可是出于礼貌的原因他还是勉强坐在那里等到了会议的结束。

　　这个时候他才长长的松了口气。

　　“雷总啊，对我们的人选还满意吧？”

　　荆彦磊看得出来非常高兴：“都是一些有经验的同志啊。镇里也没有准备晚餐，走，我私人请你们吃饭去。”

　　“荆书记，我那里还有事呢，我就不参加了。”雷欢喜赶紧这么说道。

　　“哎，雷总，一定要赏光参加。”殷家彭这时候开口说道：“你的方寸公司是我们祝南镇的龙头企业了，我们有搞多工作方面的事情要向你请教呢。”

　　雷欢喜想了想，也答应了下来。

　　自己的确有很多话想要说。

　　荆彦磊在镇上找了一家小饭馆点了几个菜。

　　没有酒。

　　“大家简单一些，以茶代酒。”

　　荆彦磊笑着说道：“等到腊肠灌装厂正式运营后，我再好好的请大家吃一顿。”

　　在那聊了一会，很快就把话题扔给了雷欢喜。

　　雷欢喜觉得为了腊肠灌装厂的未来负责，自己还是必须把肚子里的话全部说出来的：

　　“殷总，发言很精彩。”

　　这是雷欢喜的开场白。

　　毕竟人家还没有正式上任，措辞总是要婉转一些的：

　　“只是我有一个问题。”

　　“雷总请说。”

　　“腊肠的质量标准是什么？”雷欢喜很快说了下去：“这是出口到欧美的，必须按照欧美的检测标准来严格执行。殷总，欧美对于食品类的检测标准和我们国内有什么不同的地方？”

　　“这个——”

　　殷家彭有些措手不及。

　　本来他还以为雷欢喜会问自己腊肠灌装厂如何发展壮大呢，谁想到居然问出的是这个问题？

　　“这个嘛。”

　　殷家彭有些尴尬：“我还没有具体的研究过。”

　　“殷总，这可是企业的生命线啊。”雷欢喜非常担忧地说道。

　　“我看这个工作重点由法方来负责嘛。”荆彦磊及时的帮殷家彭解围似地说道：

　　“既然是出口到欧美市场去的，法国人肯定比我们更加了解。”

　　“这是我的第二个问题。”雷欢喜决定把其中存在的问题全部都说出来：

　　“按照你们的思路，你们是只抓主要管理岗位，具体的事情全部扔给法国人去做，法国人会答应吗？我看了一下你们的名单，你们改动了很多之前合同上拟定的双方负责范围和管理层的名单，这恐怕不太合适吧？”

　　“雷总，毕竟这里是祝南镇，我们的了解更加深刻一些。”荆彦磊不在意的笑了一下说道：

　　“我们今天请你来，还是有另外一个想法的。是的，是需要和法国人多加强一下沟通交流，你是促进会的会长，你看可不可以和法国人商量一下，让他们同意我们修改后的管理层名单啊？”

　　“不可能。”

　　雷欢喜一口就拒绝了：“荆书记，契约精神。契约精神是企业经营里最重要的，也是最被看重的。如果一份已经签订好的合同却无法得到有效执行的话，那还要这份合同做什么？”

　　气氛变得更加尴尬了。

　　荆彦磊也知道自己的确做得有些不对。

　　当初在拟定名单的时候，觉得这个岗位由中方负责比较好，那个岗位也由中方负责比较好。

　　结果等到名单拟定出来的时候，已经和合同上的相比面目全非了。

　　当然，荆彦磊还是心存侥幸的。

　　毕竟还有雷欢喜在嘛。

　　只要雷欢喜能够帮忙，这份名单被法国人接受的几率还是很大的。

　　可是现在雷欢喜却一口拒绝了。

　　这就让人比较难堪了。

　　“荆书记，我认为这份名单是法方所绝对无法接受的。”

　　既然话都说到这份上了，雷欢喜觉得也没有什么可以继续隐瞒的了：

　　“而且我还可以负责任的说，也许我说下面这些话的时候在座的各位老领导可能会太满意，但是为了祝南镇负责我还是要说出来。整份名单的年龄构筑非常的不合理。我们这是在办厂，不是在开退休老同志茶话会。”

　　所有人的脸色都阴沉下来了。

　　荆彦磊咳嗽了几声，暗示雷欢喜别再继续说下去了。

　　可雷欢喜依旧还是要说：

　　“我看在座的老领导们可以作为顾问的形式存在。但直接插手腊肠灌装厂的运营就没有这个必要了。工厂的运转机制是什么？如何进一步的打开市场？以及随后方方面面的关系问题怎么处理？老领导们恐怕并不是太清楚。”

　　雷欢喜说的已经非常客气了。

　　汪新海大是不悦：“小雷同志，你这个话就说的不对了。是，我们的确没有做过生意，但我们在领导工作岗位上的经验还是有的，我们可以帮助祝南镇看好腊肠灌装厂嘛。”

　　“这就是我最担心的。”

　　雷欢喜苦笑了一声说道：“现在我们要做的不是看好家，而是怎么迅速的杀入市场，怎么迅速的打开局面。老所长，你有这方面的经验吗？”

　　汪新海当然没有，所以他只能冷哼了一声。

　　“殷总，你呢？”

　　雷欢喜的目光又落到了殷家彭的身上。

　　“这个嘛，我觉得我们应该向FACEBOOK这个大企业学习——”

　　“等等，等等。”

　　雷欢喜毫不客气的打断了对方的话：

　　“我怕的就是这个。我们和FACEBOOK学些什么？我们和他们之间有联系吗？有值得我们学习的地方吗？没有，根本没有。夸夸其谈不是我们需要的。”

　　雷欢喜用上了“夸夸其谈”这几个字。

　　殷家彭顿时勃然变色。

　　他好歹也是祝南镇工商所的副所长。

　　以一个副所长的身份来当中方总经理，已经对腊肠灌装厂非常重视了。

　　可是他现在居然听到的是这样的话？

　　“雷总。”殷家彭还是忍着怒气说道：“我承认你的方寸公司经营的比较好，但我也不否认我的能力，我认为我在这些老领带的带领下，完全能够把腊肠灌装厂经营好。”

　　“你是中方总经理啊，居然还要老领导的指挥？”雷欢喜苦笑着站了起来：

　　“我觉得腊肠灌装厂已经出现大问题了！”


第1536章 雷欢喜提前找到了法国人

　　雷欢喜真的觉得腊肠灌装厂出现了大问题。

　　而且这个问题如何无法得到有效的解决将会引起一连串的连锁反应。

　　荆彦磊是个相当不错的官，但他对于如何经营一家企业毫无经验。

　　真正的属于外行管理内行。

　　所以有的时候一腔热血反而会办砸事。

　　荆彦磊正是这样的。

　　但是在饭店里的谈话最终是以不欢而散而告终的。

　　该怎么办？

　　这个腊肠灌装厂可是自己一手促成的，自己有必要也有责任对其负责。

　　可目前的真实情况是，荆彦磊在短期内不会听自己的。

　　雷欢喜想了很久也没有想到好的解决办法。

　　所以他干脆决定到正在紧张兴建中的腊肠灌装厂去看看。

　　现在那里主要是由法国人皮埃诺负责的。

　　这是个非常有经验的家伙。

　　作为法方派驻在这里的全权代表，皮埃诺的工作非常的认真负责。

　　“嘿，雷。”

　　雷欢喜来到皮埃诺办公室的时候，这个法国人刚刚从车间里回来。

　　“快过年了还这么忙啊？”雷欢喜坐在那笑着说道：“咖啡给你泡好了。”

　　“谢谢。”皮埃诺端起咖啡喝了一口：“实在没有办法，工程太紧张了。”

　　雷欢喜点了点头，拿出一盒雪茄放在了桌子上：“这是我让人在云东买的，你喜欢抽，送给你了。”

　　“哈，雷，你真是善解人意，我的雪茄正好快抽光了。”皮埃诺虽然是个法国人，但英语还是相当不错的。

　　“圣诞节的时候你没有回去，现在中国的新年快要到了，皮埃诺，去我那里过年吧，反正过年的时候厂里也是放假的。”雷欢喜郑重的向皮埃诺提出了邀请。

　　“啊哈，谢谢你，我听说仙桃村在新年里有一件大喜事，你的一个亲人要结婚了？我一定会去的。”皮埃诺愉快的接受了邀请。

　　雷欢喜不知道该怎么和皮埃诺开口。

　　这个法国人在这里的权利非常大，能够当场拍板决定很多事情。

　　可是这一次呢？

　　事情实在是太重大了。

　　雷欢喜在那迟疑了很久，还是说道：“皮埃诺，我有一件事情要和你说一下，是关于腊肠灌装厂中方管理层人员名单的。”

　　“很好，我们一直在敦促荆彦磊尽早的拿出中方管理层的名单。”

　　雷欢喜犹豫着，将事情的经过原原本本的说了出来。

　　皮埃诺原本笑容满面的脸渐渐的阴沉了下来。

　　他根本没有想到会出现这样的情况。

　　太意外的，真的太意外了。

　　“契约精神？契约精神在哪里？”

　　皮埃诺重复了雷欢喜曾经说过的“契约精神”：

　　“在我们当初签署协议的时候，已经非常明确了双方的分工和责任，现在他们这么安排，完全违背了合同上的约定，我代表法方拒绝接受这份名单。并且，我们不得不考虑这次合作是否应当继续下去了。”

　　雷欢喜知道其中的严重性。

　　一旦有一方单方面违约的话，另一方的索赔金额将会是惊人的。

　　这也是自己这一次来必须要解决的问题。

　　“皮埃诺，我本人也是反对的。”雷欢喜很快便说出了自己的想法：“而且，我也是来解决的。可是现在荆彦磊的态度非常坚决，他坚持认为自己才是正确的。而你和我都知道他是错误的，所以，我们有责任把他引导到正确的轨道上来。”

　　“那是你的责任，不是我的。”

　　皮埃诺显然这次是真的生气了：“生意就是生意，合同就是合同，我不会因为一个人的错误决定而耽误我的宝贵时间。雷，我必须在第一时间向董事会汇报这一情况。”

　　“不行，你不能这么做，皮埃诺。”雷欢喜的态度也表现得非常坚决：“你们当然可以决定终止这份合同，并且向祝南镇进行巨额的索赔，可是这能够给你们带来什么呢？这意味着我们所有人的辛苦都付诸流水，这么多时间的努力都是白费的。而且，这会给我们的友谊蒙上一层阴影的。”

　　雷欢喜毕竟是云东巴黎贸易促进会的会长，而且他还是巴黎的英雄。所以当他说出这些话的时候，皮埃诺不得不沉吟了很久：

　　“那么你说我们应该怎么办？难道就让我们接受这份荒唐的人事任命吗？不，董事会那里是绝对不会答应的。”

　　“不光董事会那里不会答应，我也绝对不会答应的。”雷欢喜很肯定地说道：“所以，从现在开始一切都按照我说的来做，也许在你们的董事会直接干涉之前，我们就能够把这件事情很好的处理了。”

　　他说出了自己的全部计划。

　　皮埃诺仔细的听完，皱着的眉头渐渐的松开了。

　　恩，这个计划不错，也许是可行的。

　　不过皮埃诺还有一个问题：“雷，我会按照你说的去做的，希望这能够成功。但是你想过没有，这会破坏到你和荆彦磊之间友谊的。”

　　“我想过，而且仔细的想过了。”

　　雷欢喜苦笑了一声说道：“但那又能代表着什么？祝南镇的经济在荆彦磊之前已经遭到了严重的破坏。让我来评价一下荆彦磊这个人吧，他是一个认真做事的人，一个一心想要恢复祝南镇经济的人，他还是一个好人。但是这个好人的经营经验实在不足。他在某些方面走了岔路，我必须把他引导回来，如果他要责怪我的话？”

　　雷欢喜说到这里沉默了一会后才继续说道：

　　“那他完全可以责怪我，不理解我。可是我知道我没有任何的私心，我和他一样都是想把祝南镇的经济搞上去。总有一天他会理解我为什么要这么做。皮埃诺，不管他将来会怎么对我，我都不会怪他的。”

　　“你的苦心我理解了。”皮埃诺叹息了一声说道：“你也是一个好人，一个非常好非常好的人。我相信和你的合作会非常的愉快，而且我必须要郑重申明，我愿意和你合作，而且只愿意和你合作，所以我会建议荆彦磊在腊肠灌装厂的事情上能够多听听你的意见，毕竟你可是云东巴黎贸易促进会的会长啊。”

　　是啊，这层身份给自己带来的好处的确不少。

　　希望一切都能够按照自己设想的进行下去吧！


第1537章 法国人皮埃诺的坚持

　　荆彦磊和殷家彭汪新海来到腊肠灌装厂的时候还是信心十足的。

　　虽然昨天雷欢喜给他们迎头泼了一盆冷水，但他们却并不认为雷欢喜是正确的。

　　要知道，他们代表的可是祝南镇啊。

　　在他们的思路里，只要他们能够坚持，法国人肯定会被迫接受的。

　　所以当皮埃诺出现的时候他们还是很热情的和这个法国人握了手。

　　“荆先生，你好，有什么是我可以帮助你的吗？”皮埃诺彬彬有礼地说道。

　　“皮埃诺先生，辛苦了。”荆彦磊让身边的翻译告诉这个法国人：“中国的新年快要到了，希望皮埃诺先生在中国的第一个春节能够过得愉快。同时，我们今天也带来了腊肠灌装厂中方管理层的人员最终确定名单。”

　　“太好了。”皮埃诺微笑了一下：“我们一直都在等待着这份名单。”

　　荆彦磊很快拿出名单递了上去。

　　看着看着，皮埃诺的脸色便渐渐变得阴沉下来：

　　“荆先生，这就是你们的最终确定名单吗？”

　　“是的，皮埃诺先生。”

　　“市场总监为什么是你们的人？”皮埃诺大声提出了质疑：“还有产品总监等等？按照我们之前合同的约定，这都应该是我们派人担任的。”

　　“皮埃诺先生，我们有我们的切实考虑——”

　　荆彦磊的话还没有说完，已经被皮埃诺给打断了：

　　“我不想听任何的解释，合同就是合同，契约精神是我们必须要遵守的准则。整个腊肠灌装厂的大部分投资都是我们的，而且我们也将承担起从生产到销售的绝大部分责任。你们起到的是一个合作和监管的作用。所以这份名单，我代表我们方拒绝接受。”

　　皮埃诺拒绝的那么坚决是荆彦磊一方所没有想到的。

　　殷家彭赶紧说道：“皮埃诺先生，我们还可以商量嘛。”

　　“没有任何商量的余地。”皮埃诺毫不客气地说道：“我现在对你们的合作诚意产生了严重的怀疑，我会在第一时间向董事会汇报这一突发情况，并且建议董事会取消和你们的合作，也就是腊肠灌装厂的项目。”

　　荆彦磊被惊呆在了那里。

　　他根本就没有想到居然会引发如此严重的事故。

　　“你这个同志怎么可以这么说话呢。”从翻译那里得知了法国人在说什么之后，汪新海有些生气地说道：“这里毕竟是祝南镇，你们需要我们的帮助，还有，这个合同都已经签订了，怎么可以说取消就取消呢？你这个法国同志的脑袋里还有没有一些法制观念那？”

　　“先生，你刚才说到了合同。”皮埃诺没有任何让步的趋势：

　　“那么我就给你来解释一下什么才是合同。当合同订立并且得到了双方认可签署完毕之后，我们需要的就是遵守，而不是擅自的改动。契约精神必须印到我们每个人的骨子里。由于你们擅自破坏了合同的约定，所以我作为法方的全权代表，认为必须立刻取消这份合同，不光如此，先生们，我们还将向你们索赔巨额的损失。”

　　“不要激动，不要激动。”

　　荆彦磊发现事情不太对劲了，急忙打起了圆场：“这只是我们的提议，皮埃诺先生，有什么事情我们完全还可以继续商量嘛。”

　　“好的，我也不愿意事情继续这么僵持下去。”皮埃诺的口气放缓和了不少：“我想我们必须立刻弥补这一错误，你们必须严格按照合同里的约定来重新拟定一份中方管理层的名单，我要提请你们的是，请不要再对合同进行破坏了。还有，新拟定的名单必须要得到云东巴黎贸易促进会会长雷欢喜先生的许可。”

　　“啊！”

　　荆彦磊、殷家彭和汪新海在听到这话后失声叫了出来。

　　新的名单必须要得到雷欢喜的许可吗？

　　现在他们知道这是怎么回事了。

　　明白了，明白了。

　　雷欢喜已经捷足先登，早就已经和这个法国人商量过了吧。

　　那么也就是说是雷欢喜在背后搞鬼吗？

　　荆彦磊真的有些生气了。

　　是，他承认，雷欢喜是和很不错的人，而且这个腊肠灌装厂是他一手拉线成立的。

　　可是他为什么就不理解自己的苦心呢？

　　他为什么就不能从大局着想呢？

　　“皮埃诺先生，我反对你的提议。”荆彦磊觉得有些事情还是坚决不能让步的：

　　“我们拟定的人员名单和雷欢喜没有任何的关系，他也无权插手。”

　　“我说过，雷欢喜先生是云东巴黎贸易促进会的会长。”在这一问题上皮埃诺也变现的非常固执：“我必须要和他商量，名单必须要得到他的许可，这是一个原则性的问题，在此基础上我拒绝再进行一次新的谈判。”

　　荆彦磊真的不知道应该再说什么才好了……

　　……

　　走出腊肠灌装厂的时候殷家彭还是非常的生气：

　　“这个雷欢喜也太不像话了，他有意见完全可以和我们当面说嘛，背地里搞的什么鬼？大局呢？大局观他还要不要了？我觉得我们很有必要和雷欢喜同志当面长谈一次。”

　　“他如果肯按照我们说的去做他就不是雷欢喜了。”

　　荆彦磊苦笑了一声说道：

　　“你们是不了解雷欢喜这个人啊，他要决定了一件事情，谁都没有办法让他回头的。”

　　“可我们现在怎么办？”

　　汪新海忧心忡忡地说道：“法国人看起来是不会让步的。”

　　“还是我找雷欢喜亲自当面谈一谈吧。”荆彦磊到了这个时候也一没有更好的办法了：“我总算和他前段时间处的不错，而且我们都是因为工作的关系才产生的矛盾。老殷，你回去后立即重新拟定一份新的名单，然后给我看一下，我拿着这份新名单再去找雷欢喜。”

　　“如果他还是不同意呢？”

　　“那我就缠着他。”荆彦磊也算是下定了决心：“为了祝南镇的工作，为了早日能够完全恢复祝南镇的经济，我这张脸啊早就不要了。总之啊，雷欢喜一天不答应我就一天不离开仙桃村了。”

　　话虽然这么说，但其实荆彦磊的心里一点把握也都没有。

　　雷欢喜这个人的脾气他还是非常了解的！


第1538章 怎么选择都不妥当

　　荆彦磊再次来到仙桃村的时候心情是忐忑的。

　　他不知道雷欢喜会怎么对待自己。

　　因为关宝方婚礼的缘故，整个仙桃村里都热热闹闹的，张灯结彩，喜气洋洋。

　　可惜，荆彦磊的心情却一点都不好。

　　“荆书记。”

　　“荆书记，来啦？”

　　一进村子，认识他的人都纷纷和他打起了招呼。

　　“哎，来了，来了，你好。”

　　荆彦磊有些心不在焉的说着。

　　要说起来，还是雷欢喜这里过得逍遥自在啊。

　　“雷总，雷总。”

　　远远的看到雷欢喜，荆彦磊远远的就打起了招呼。

　　“荆书记。”

　　雷欢喜似乎早就预料到这位大书记会来的。

　　“怎么样，关宝方的婚礼筹备的差不多了吧？”

　　“差不多了，到时候荆书记一定要来喝酒啊。”

　　“一定，一定。”

　　雷欢喜笑了笑：“走，荆书记，却我家。”

　　来到了雷欢喜的别墅，雷欢喜给他倒了一杯茶：

　　“说吧，荆书记，找我来是不是为了腊肠灌装厂的事情？”

　　本来还在想着怎么开口，雷欢喜都这么爽快的率先提出来了，荆彦磊也没有什么可以隐瞒的了。

　　“雷总，你这可有点不仗义啊。”荆彦磊勉强用轻松的口气说道：“前脚我们刚刚制定出了名单，结果你立刻就去找到了法国人，弄的我们很被动啊。”

　　“早晚都会这样被动的。”雷欢喜淡淡一笑说道：

　　“我如果我提前做些准备，等到你们拿着名单去找法国人了，那到时候被动的就是我们所有人了。荆书记，我还是那句话，做生意的时候最重要的就是契约精神。如果连契约精神都无法做到，生意根本无法继续进行下去，甚至祝南镇真的会面临法国人的巨额索赔啊。”

　　荆彦磊在那沉默了一下：

　　“雷总，我知道你也是为了我们好，但我不得不从实际情况考虑啊。本来呢，我也是想面对社会招聘的，可是殷家彭提出了应聘申请，他这个人认识的人还是比较多的，我也不瞒你，为他说好话的人也不少啊。再加上他提出的应聘方案设计得的确不错……”

　　“不错什么啊。”

　　雷欢喜毫不客气的打断了他的话：“我还是那四个字，夸夸其谈。会议上他说的那些一点实质性的内容都没有，完全是在那里胡说八道。荆书记，这样的人怎么可以掌管腊肠灌装厂？”

　　雷欢喜是越说越气：

　　“还有整个中方管理层的人选，有一个有实战经验的吗？你这不是弄了一批管理人员去，是弄了一批老太爷去了啊。这个项目是我一手促成的，我不光要对祝南镇负责，一样也要对法方负责。你们不想做生意，我将来还想要和法国人做生意呢。到时候我的名声都搞臭了怎么办？”

　　荆彦磊不断的承认他的话是对的，可是又一再强调自己这里的困难。

　　他提出的希望是中方管理层的名单可以进行修改，但起码要保留住一半的人。

　　哼哼，这里也就是在祝南镇了。

　　要是在毛里克斯拉尼？

　　自己非当场把你免职不可。

　　你家欢喜哥我可是国王陛下啊。

　　雷欢喜一边在那听着荆彦磊的话，一边在那胡思乱想着。

　　等到荆彦磊把自己的难处说完了，雷欢喜这才缓缓开口说道：

　　“荆书记，我在祝南镇连你在内到目前为止一共认识了四位书记。霍贵喜就不说了，说说娄书记和左书记吧。他们在工作的时候也时常和我闹矛盾，有的时候甚至还争得不可开交。可是在原则问题上，娄书记和左书记总是不会因为有人来讲人情而做出让步的。荆书记，你不一样，你顾虑的太多，虽然一心想把祝南镇的经济搞上去但却太讲人情了。”

　　荆彦磊默默的点了点头。

　　他又何尝不知道这是自己的弱点呢？

　　其实当那份名单报上来的时候，他也觉得有些不妥。

　　但这些都是祝南镇各个职能部门的老领导了。

　　不能一点面子都不讲吧？

　　将来在工作上出现什么需要协调的地方还需要这些老领导出面呢。

　　雷欢喜可以不考虑这些，但自己不能不考虑啊。

　　“雷总，我知道你说的都对。”荆彦磊深深的叹息了一声说道：

　　“可是我想请你给我一个面子，我做最大的退让，你看，这是我们连夜拟定出来的新的名单。”

　　雷欢喜接过名单看了一下，顿时哭笑不得。

　　换的人一半都不止了。

　　可是基本是换汤不换药啊。

　　“我不同意。”雷欢喜这一次表现得非常固执：“我建议，面向社会进行公开招聘，由祝南镇镇政府、我、法方代表共同组建审核团队，对应聘者进行全面审核。”

　　“时间呢？时间不够啊。”

　　“时间不够我们可以等，不能顺利按照设计时间开业我们也可以等。但是管理团队必须要是精兵强将。”

　　“雷总。”荆彦磊看起来有些按捺不住了：“政治呢？大局呢？不能一点不讲吧？那些老同志那里怎么办？将来的工作还要不要开展了？我这个书记在祝南镇也不是万能的。”

　　雷欢喜忽然笑了一下：

　　“我记得娄书记在的时候和我说，‘小雷啊，放手去做，不要有那么多的顾虑，我这个书记，就负责当好你的后勤官，那些乌七八糟的人际关系你不要去考虑’。荆书记，我真的非常感谢娄书记当初对我的支持。要想把腊肠灌装厂办好，要想重新振作祝南镇的经济，不该考虑的事情真的不要去考虑。”

　　看到荆彦磊沉默在了那里，雷欢喜也轻轻的叹息了一声说道：

　　“荆书记，其实这关我什么事？我的方寸公司现在运转的非常好，而且我就要去云东了。可是祝南镇毕竟是养我的地方，我不想看到又一个烂摊子的出现啊。荆书记，别的事情都可以商量，唯独这件事情，没有任何商量的余地。”

　　在荆彦磊的印象里，自从自己来到祝南镇担任一把手后，雷欢喜还从来没有用那么强硬的口气和自己说过话。

　　他发现自己处在了一个两难的境地里，怎么选择似乎都不妥善。

　　也许真的和雷欢喜说的一样自己的顾虑是在太多了吧！


第1539章 烟雨江南忽然出现了

　　蒋桂忠给自己倒了一杯酒。

　　坐在沙发上，看着对面墙壁上悬挂着的那幅画，心情大好。

　　雷欢喜和“聚鑫集团”两边都搞定了，自己就可以坐等着收钱了。

　　运气啊，运气啊。

　　要不怎么说自己的运气好呢？

　　对面墙上挂的是著名的大画家“南峰北山”之一的范一峰的作品啊。

　　这幅画叫“枝头春意浓”，是范一峰早期的作品之一。

　　当初在香港进行拍卖的时候，蒋桂忠花了1200万港币竞拍成功的。

　　为了这幅画，他大量挪用了公司里的资金，还差点让公司因为无法正常运转而破产。

　　后来一个非常偶然的机会，结果让蒋桂忠起死回生了。

　　蒋桂忠喜欢艺术品，喜欢到了痴狂的地步。

　　甚至比他喜欢女人还要为甚。

　　他家里的收藏品不少，但论到艺术价值或者是经济价值，还是得算这副“枝头春意浓”。

　　这简直就成了蒋桂忠的命根子了。

　　平时也有朋友到他家里来，请他拿出这幅画来给大家赏鉴一下，但蒋桂忠无论如何也都没有同意过一次。

　　他专门在自己的家里建了一座密室，就是用来存放这幅画和他的其它收藏的。

　　可惜的是，“南峰”的作品有了，还少个“北山”的。

　　如果能把“南峰北山”的作品全都收集全了那就完美了。

　　电话响了起来。

　　一看电话号码，蒋桂忠就笑了：“小唐啊，今天怎么有空给我打电话啊？”

　　小唐是业内有名的经纪人，专门帮蒋桂忠张罗收集那些艺术品的。

　　“蒋总，有样好东西不知道您有没有兴趣？”

　　“什么好东西？”

　　“您坐稳了，别吓的摔到地上了。”

　　“别卖关子了，说吧。”

　　“烟雨江南。”

　　“什么？你说什么？”蒋桂忠一听到这四个字整个人都是一个激灵：“你、你说的是不是那方烟雨江南？”

　　“哎哟，我的蒋总哎，除了陈之山的烟雨江南还有那方印章会吓到您啊。”

　　蒋桂忠握着电话的手都颤抖起来了。

　　烟雨江南？

　　烟雨江南！

　　陈之山最出名的印章一共有三方：

　　春满南国、兰中君子和至颠至狂。

　　这三方印章也代表了他生平的巅峰之作。

　　可是在此之前，陈之山还雕刻出了一方他非常满意的作品：

　　烟雨江南。

　　也正是因为先有了这方印章，激发起了陈之山的灵感，才有了后来的巅峰之作：

　　春满南国。

　　也可以说这两方印章烟雨江南和春满南国是姊妹作品。

　　难怪蒋桂忠听到了之后会如此的激动了。

　　“小唐，你，你别和我开玩笑啊，你，你手里有烟雨江南？”

　　“我哪有啊，但我知道谁有。”

　　“在哪？在哪？”

　　“蒋总，一会咱们老地方见。对了，你叫上老马吧。”

　　老马是这行里公认的鉴赏师，经他看过的东西从来都没有走眼过。

　　蒋桂忠一秒钟都没有迟疑立刻站了起来走了出去……

　　……

　　“小唐，这么会找到这么好的东西的？”

　　一看到小唐，蒋桂忠立刻迫不及待地问道。

　　“也是巧了。”小唐笑着说道：“我听一个圈子里的朋友说，有人手里有个好东西，因为急等着用钱要出手。我就去看了下，结果一看，嘿，真把我吓到了，居然是之山先生的‘烟雨江南’。”

　　“真的还是假的？”

　　“应该是真的。”小唐很肯定的点了点头：“那人把印章看的好像自己的命一样，一直都随身贴身藏着呢。这次听说是他女儿得了绝症，急需一大笔钱救命，他没办法了，只能把这方印章出手。”

　　“好，好。”

　　蒋桂忠满意的笑了。

　　急等着用钱的人，是最好杀价的。

　　尤其是艺术品这东西，好东西经济价值肯定很高啊，但经常会出现有价无市的局面。

　　这时候就是杀价的最好时机了。

　　“走，立刻带我去看看。”蒋桂忠说着看了一眼随后来到了的老马：“老马，这次你可得帮我看准了。”

　　老马嘟囔了一声：“我老马什么时候看走眼过？”

　　……

　　小唐带他们去的地方居然是云东市人民医院。

　　在一间病房里，蒋桂忠看到一个略显苍老的背影坐在那里，握住病床上病人的手，背部还在微微颤抖着。

　　是在那里哭吗？

　　小唐小心的走了进去：

　　“老华，女儿怎么样了？”

　　“啊，是你啊。”

　　叫老华的站了起来：“还是老样子。”

　　“哎，放心吧，现在医学那么发达，你女儿一定能够看好的。”小唐叹息了一声：“对了，那个看印章的老板我给你找来了。”

　　“啊，现在看吗？在这里恐怕不太方便吧？”

　　“那你说什么时候在哪里看？”

　　“下午1点，在我家吧。”老华想了一下说道。

　　“成，那就这么说定了啊。”

　　小唐走了出去，把情况和蒋桂忠说了一下。

　　蒋桂忠点了点头：“那人姓什么？”

　　“姓华，华金贵。”

　　蒋桂忠却并没有立刻离开医院，而是来到了护士值班台那：

　　“护士，1207房是住的姓华的吗？”

　　“你是？”

　　“我是病人家属，她舅舅。”

　　“1207房，对的，对的，华雨佳。”

　　“我姐夫华金贵来了没有？”

　　“这我不知道了，你自己去病房看看吧。登记的家属写的是华金贵。”

　　“我外甥女的情况严重吗？”

　　“不乐观，具体的情况你去问医生吧，我们做护士的不方便透露。”

　　“好的，谢谢你啊，护士。”

　　“蒋总，你这也太小心了吧？”在电梯门口等电梯的时候小唐笑着说道：“连这些都要打听清楚？”

　　蒋桂忠冷笑了一声：“这个社会上的骗子太多了，我要是我不小心一点，只怕早就被人家连家产都给骗光了。”

　　“要不怎么说蒋总是做大生意的呢？”小唐恭维了一声：“蒋总，你看现在离下午1点还早着呢，我请你吃饭。”

　　蒋桂忠笑了起来：“你这个滑头啊，想要我请你吃饭早说啊，走，咱们找个好点的饭店吃顿，先说好，不喝酒，等到这件事情成功了，我不但给你们一笔丰厚的佣金，而且还好好的请你们喝一顿。”

　　“您太客气了，您太客气了。”小唐和老马春风满面。

　　蒋桂忠觉得自己的运气好到了极点，正在那里想着“北山”的作品呢，结果这作品就出现了。

　　人那一旦运气来了那是怎么挡也挡不住的啊！


第1540章 终于看到了真迹了

　　敲开门的时候老华已经在家了。

　　说这个破破烂烂的家里能够藏着一方陈之山先生的大作“烟雨江南”蒋桂忠怎么也不相信。

　　“几位老板喝茶吗？”老华怯生生地问道。

　　“不麻烦，不麻烦。”

　　蒋桂忠连连摆手。

　　他哪有心思喝什么茶？

　　再说了，这个破破烂烂的家里能有什么好茶啊？

　　“老华，把东西拿出来给蒋总过过目吧？”

　　“哎，好，好。”

　　老华把手伸到了怀里，从里面费力的掏出了一个布包着的东西。

　　“几位老板你们别见笑，我这家里可藏不了宝贝。”

　　老唐一边说着一边解开了布包。

　　当那方小小的印章呈现在所有人的面前，蒋桂忠的眼睛亮了。

　　他迫不及待的拿起了印章，揭开了护纸，只看了一眼立刻赞不绝口：

　　“好东西，好东西！”

　　虽然暂时真伪还不知道，但他却绝对可以确定这方印章真的是完美啊。

　　要了。

　　蒋桂忠心里冒出的第一想法就是这样的。

　　绝对要了。

　　他恋恋不舍的把印章交到了老马的手里去鉴定真伪。然后顺口问了一句：

　　“老华，这印章你从哪来的啊？”

　　不光是蒋桂忠觉得奇怪，就连小唐和老马也都是大惑不解。

　　像老华这样的人怎么可能拥有这样的瑰宝呢？

　　“好多年前的事了。”老华好像是陷入到了回忆中：

　　“我那时候在乡下，我们村里里来了一个岁数比我大的人，借我的房子住，说要找什么灵感。在我那里一住就是一年多啊，吃住都在我那。那个人是姓陈吧？”

　　对得上，时间上对得上。

　　陈之山在创造出作品的时候的确会消失上一阵子。

　　“后来吧，我记得是一天早晨，这人好像疯了一样，举着这方印章一会哭一会笑的，还说自己终于突破了自己什么的，反正我也听不懂。”

　　老华说到这里脸上流露出了笑意，仿佛现在自己就身处在那个时候：

　　“后来他终于平静下来了，对我说，‘老华啊，这一年多的时间我吃在你家住在你家，一分钱都没有给过你，现在我把这方印章送给你，等到你真正缺钱了，就把这印章卖了，能换一大笔钱呢。’我寻思着别人辛苦弄出来的东西我怎么可以收呢？可是那个姓陈的又说，‘不怕，我既然已经取得突破了，将来还能够创造出更加好的作品。’就这么着，我就有了这方印章了。”

　　别说，这故事的可信度还是很高的。

　　像陈之山这样的大艺术家，总是有这样那样怪癖的。

　　随手送给别人一方在其他人眼里珍贵无比的印章对于他来说好像玩似的。

　　“真的，真的。”

　　这个时候老马终于坚定完了，连他的声音都变得哆嗦起来：

　　“不得了，不得了，这真的是陈之山的作品啊。而且，这已经接近到陈之山的巅峰水准了。天，天，我还从来没有看到过如此完美的作品啊。”

　　“啊，真的？”

　　蒋桂忠努力克制着自己的激动情绪，小心翼翼的接过了印章，左看右看，一颗心都差点蹦了出来。

　　真的。

　　真的是陈之山的作品。

　　而且是接近陈之山巅峰状态的作品了。

　　那三方代表着陈之山艺术作品最高成就的印章，蒋桂忠是不会去想的了。

　　但能有这么一方也足够了。

　　他好不容易才让自己平静下来，装作若无其事的样子：

　　“老华啊，东西不错，30万，我要了。”

　　“您还给我吧。”老华从蒋桂忠的手里拿过了印章，又再次小心翼翼的封上护纸，然后再用布包包好。

　　“老华，30万不少了，你还想要多少啊？”蒋桂忠还是一副漫不经心的样子。

　　“老板，我是乡下人，但你也不能这么糊弄我啊。”

　　老华说着打开了一台破旧的电脑，也许是他女儿之前用的。

　　然后他费力的操作着鼠标点开了一段视频。

　　居然是临市衡明市的电视台的一档鉴宝节目。

　　而且蒋桂忠还在视频里看到了老华和他的那方印章。

　　那个专家同样用激动的语气说道：

　　“这是陈之山大师的作品，而且已经非常接近他的巅峰状态了……我给出的评估价是，1500万！”

　　这个该死的乡巴佬，怎么去鉴宝节目了啊？

　　蒋桂忠在心里不断的诅咒着。

　　可面上还不能露出分毫异相：“老华啊，你不懂，价格是价格，但有没有人收购那就不好说了。在这个圈子里啊，有个说法叫有价无市。你是值1500万，但没有人收购那还不等于是一分钱不值吗？这样吧，100万，好不好？”

　　“您还是在糊弄我。”老华表现出了特有的固执：“谁说没有人收购的？前天还有人找我问价格了呢。就是1500万。人家都会去筹钱了。”

　　“啊，真的？”

　　“真的，就是那个姓陈人的儿子，叫陈锋。”

　　“陈锋？”蒋桂忠怔在了那里。

　　陈之山的儿子陈锋？

　　这个乡巴佬居然还认得陈锋？

　　“那天陈锋找到我了，说送我印章的人就是他爸爸，他想把这印章收购回去，出的就是1500万。”

　　老华说着掏出了一个老掉牙的手机，翻出了一个电话号码：“你看，他还给我留电话了呢。”

　　“小唐，你去仔细的帮我看看。”

　　小唐曾经在一个很偶然的机会下得到了陈锋的电话。

　　当时立刻掏出了自己的电话，翻到陈锋的号码和老华手机上的号码一对比。

　　然后他冲着蒋桂忠点了点头。

　　老华已经打通了陈锋的电话，这台电话的通话声音很响，基本和开着免提一样。

　　“华叔啊。”

　　“陈锋吗？那钱的事情咋样了？我女儿在医院里急等着用钱呢。”

　　“华叔，您再等我两天，就两天。1500万可不是小数目，我正在想办法筹集呢。”

　　“陈锋，叔这也是实在没有办法了啊。”

　　“我知道，华叔，这个礼拜内我肯定能够筹到钱。”

　　“你刚说两天，咋又成这个礼拜了呢？”

　　“华叔，两天只是一个比方。那方印章对我们陈家非常重要，您一定要留给我，千万不能给别人了。”

　　“那我再等等，再等等，可就等到这个礼拜啊。我等得起我女儿等不起啊。”

　　老华的电话就这么挂断了！


第1541章 乔远帆一直没有停止的怀疑

　　老华的电话就这么挂断了。

　　蒋桂忠、小唐、老马面面相觑。

　　这个乡巴佬居然真的认识陈锋？

　　陈锋收购回自己父亲的遗物天经地义，尤其是这方“烟雨江南”又特别的有意义。

　　可是蒋桂忠却决定不会允许这样事情发生的。

　　这方印章他志在必得！

　　“1500万，老华，1500万我要了。”

　　蒋桂忠下定了决心：“三天，三天之内我就给你1500万！”

　　“我也不管别的。”老华嘟囔着说道：“反正谁先给我钱救我女儿这印章就是谁的。”

　　蒋桂忠急匆匆的离开了。

　　1500万可不是小数目，他要急着回去筹钱呢。

　　他刚走，里面的那扇隐蔽的小门便打开了。

　　然后一个人走了出来。

　　乔远帆！

　　竟然是雷欢喜的父亲乔远帆！

　　老华之前那种憨憨固执的样子不见了，笑着说道：“老乔，怎么样，还行吧？”

　　“成，不愧是骗子里的祖师爷了。”乔远帆冲着他一竖大拇指：“蒋桂忠这是已经进圈套了啊。”

　　门敲响了。

　　打开门，一个人走了进来。

　　陈锋！

　　陈之山的儿子陈锋！

　　“乔叔，华叔，咱这戏演的可以吧？”陈锋炫耀了自己一下：“乔叔，你不是去宁安了吗？怎么忽然回来了？还让我把‘烟雨江南’借给华叔，让我演这么一出戏啊？”

　　“雷欢喜这个小兔崽子，嫌我烦，让白小飒把我打发到了宁安，还当我不知道呢。”乔远帆笑骂了一声自己的儿子：

　　“我本来就想找个机会消失几天，好去办个事情，小兔崽子正好给了我这么个机会。那次雷欢喜和我说起了蒋桂忠的事情，我听着也生气啊，可我忽然想起了一个人来。老华，你还记得咱们老朋友罗明正的儿子罗晓光吗？”

　　“记得，记得，难道你是说？”

　　老华忽然想明白乔远帆为什么要这么做了。

　　25年前，乔远帆和老华有一个共同的好朋友罗明正。

　　罗明正只有一个独子叫罗晓光，大学毕业后就进了银行。

　　罗晓光聪明机灵，工作没有多少时候就成了信贷部的信贷员。

　　而且他们的领导对他非常信任。

　　之后，罗晓光办理了一件雄杉实业公司的2000万元贷款。

　　要知道，在那个时代2000万可是一个天文数字了。

　　当时的银行制度还没有那么的完善，可钻的漏洞也多。

　　还有，当年做实业开厂的，没有问银行借款的习惯，都是向朋友乡亲亲戚借的。

　　他们的思维是有这利息给银行，为什么不给自己人呢？

　　所以那时候是银行求着企业贷款。

　　更加重要的是，罗晓光急于完成本年度的贷款任务，因此在监管上放松了。

　　明知道雄杉实业有问题，但依然初审批准了这一贷款。

　　交到他们领导手里的时候，领导也没有认真审核，大笔一挥，批了。

　　拿到这笔贷款的雄杉实业公司法人代表蒋浩义，在半个月后就失踪了。

　　账面上的资金也全部被他一卷而空。

　　这是一次典型的骗贷事件。

　　抓捕蒋浩义的行动在进行，银行方面的责任也在追查中。

　　当年的这件骗贷案可是轰动了整个云东市。

　　本来还特别器重罗晓光的银行领导说翻脸就翻脸，把责任全部推卸到了罗晓光的身上。

　　罗晓光被停职审查了。

　　心高气傲的罗晓光无法接受这一打击，再加上他的女朋友也因为这事和他分手，所以在某天夜里他喝醉了酒竟然做出了极端的事情：

　　跳河自杀了。

　　罗明正无法接受这一打击，半年后他也选择了走上绝路。

　　一家好好的人家就这么被毁了。

　　“蒋浩义失踪后，就好像是人间蒸发了，25年来一直都没有他的下落。”

　　乔远帆的脸色非常难看：

　　“我也自己调查过，非常奇怪，蒋浩义原本住在农村，忽然就来到了城里，开了一家公司，他的启动资金是从哪来的？后来我查到了，他有一个堂哥，在云东开了一家小作坊性质的家具厂。所以我一直怀疑这事和蒋浩义的堂哥有关系。”

　　“乔叔，蒋浩义的堂哥就是蒋桂忠？”陈锋听到这里也算是弄清楚了。

　　“对，就是蒋桂忠。”乔远帆点了点头说道：“蒋浩义失踪后，警察也去找过蒋桂忠，但没有发现任何的疑点。再加上罗晓光也死了，找不到其它的证据了。而那之后蒋桂忠沉寂了差不多两年的时间，忽然说接到了一笔大单子，一下子就发达了，成立了江东家具厂，就是现在的江东家具有限公司。”

　　这一来就更加增加了乔远帆的怀疑。

　　他本来想继续追查下去的，但那之后发生了雷欢喜被人偷走的事情，乔远帆再也顾不得这件事了。

　　“所以老乔找到了我。”老华接口说道：“老乔对蒋桂忠的怀疑始终没有解除，再加上从欢喜嘴里知道了蒋桂忠的为人后，决定帮他的儿子一把，再给蒋桂忠设下一个局。因此我们找到了你，问你借了‘烟雨江南’，并且请你配合我们演了这么一出戏。”

　　乔远帆在那沉吟着说道：

　　“现在蒋桂忠的资金链非常紧张，他需要大量的钱去购买国外的流水线。但我相信，以他的性格来说他一定还有一笔保命钱的，这笔钱不到万不得已绝对不会动用，也许和罗晓光银行的钱有关系。我们现在要钱要的那么急，他的主意一定会打到这笔保命钱上。”

　　“乔叔，高啊。”陈锋竖着大拇指说道：“这个计划在我看来已经天衣无缝了，谁会想到陈之山的儿子都来配合你们演戏？”

　　“关键还是老华这个老狐狸，骗子里的祖师爷。”乔远帆的脸上重新展露出了笑意：“他居然想出了有一个重病女儿急需用钱的故事，而且也知道以蒋桂忠的为人来说肯定会做一些调查的，结果真的被他找到了一个姓华的女孩子。”

　　老华淡淡一笑：“我答应了那个小女孩的父亲，真正叫华金贵的那个人，小女孩的住院开刀费用我们全部包了，也算是做了一件好事吧。”

　　“恩，是得这么做。”乔远帆也是淡然一笑：“我们可不是为了骗钱而骗钱，这些骗到的钱我们一分钱都不留。”

　　乔远帆只是想为自己的兄弟讨回一个公道！


第1542章 1500万的交易完成了

　　1500万对于将规章来说可绝对不是个小数目！

　　要知道，为了从美国“聚鑫集团”引进那几条流水线，蒋桂忠不光从银行贷了款，而且把自己的别墅和车子都抵押上了。

　　甚至还动用到了关系企业存放在自己这里的资金。

　　现在在到哪里去弄这么一大笔钱呢？

　　也不是没有想过办法，蒋桂忠也给几个朋友打过电话借钱。

　　但一来这数字太大了，二来眼看着年底了，大家都缺钱啊。

　　烟雨江南！

　　这几个字好像被施展了魔咒一般一直在蒋桂忠的脑海里盘旋着。

　　放弃？

　　绝不可能！

　　就算把蒋桂忠之间卖了也一定要弄到这方印章。

　　那副范一峰的画是绝对不能动的，那就等于是他的另一条命啊。

　　其实蒋桂忠还有另外一笔财富的。

　　正和乔远帆所预料的那样，像他这样的人是绝对会留有后手的。

　　当走投无路时候救命的钱。

　　连他自己老婆孩子都不知道的钱！

　　现在，到动用这笔资金的时候了。

　　尽管心里是一万个舍不得。

　　可是只要有范一峰和陈之山的作品在手里又还用再担心什么呢……

　　……

　　这是第二次来到老华的家里了。

　　老华依旧是一副憨厚的样子。

　　“钱，我已经准备好了，印章呢？”

　　蒋桂忠开门见山的就说道。

　　“钱在哪？”

　　老华的目光落到了蒋桂忠手里的那个包上：

　　“老板，这里面也不像是能够放下那么多钱的啊？”

　　蒋桂忠哭笑不得：“说你是乡巴佬你还真是乡巴佬，现在谁还带那么多的钱满大街的乱跑啊？”

　　“那你钱怎么给我啊？”老华痴呆呆地问道。

　　“转账，银行转账。”蒋桂忠简直懒得再和这个乡巴佬多解释什么：“我昨天特意给我的银行经理打过电话了，只要我现在一个电话，1500万就能够转到你的账上。对了，你有银行卡没有？”

　　“有，有。”老华急忙说道：“我闺女给我办过，还有短信提醒呢。老板，你说现在科技就是发达啊。这交易都不用看到钱的。”

　　这个乡巴佬居然和我谈什么科技？

　　蒋桂忠明显的有些不耐烦了：“印章呢？”

　　老华小心翼翼的掏出了那方印章。

　　“老马，再仔细的检查一下。”

　　无论到了哪里蒋桂忠都绝对是个小心谨慎的人。

　　面对那么大额的交易，老马也不敢怠慢，很快捧过了那方印章。

　　老华憨厚的笑了：“老板你也太小心了，上次刚检查过，难道我还会造假吗？”

　　“那可说不一定。”蒋桂忠撇了一下嘴：“现在和人打交道都得提着几个心眼。”

　　老马检查得非常细致。

　　很大一会时间后，他才抬起头来，如释重负的松了一口气：

　　“是真的。”

　　成了！

　　这方印章是自己的了。

　　“拿来。”

　　“什么？”

　　“银行卡。”

　　“哦。”

　　老华恍然大悟，从口袋里掏出了一张银行卡。

　　“华叔，华叔！”

　　门没有关好，一下就被人推开了，一个人冲了进来。

　　蒋桂忠、老马的注意力一下被吸引了，情不自禁的朝着门口看去。

　　老华的手迅速的在桌子上悄悄的动了一下。

　　“陈锋？”

　　陈锋？

　　这个人就是陈之山的儿子陈锋吗？

　　“华叔，你不能卖啊，你说好了要卖给我的啊！”

　　陈锋一进来就着急地说道。

　　“哎哟，您就是陈之山陈大师的公子陈锋啊？久仰久仰。”

　　蒋桂忠一边讨好的恭维着，一边迅速的拨通了一个号码：

　　“钱经理，我蒋桂忠，对，帮我转账。我把卡号发给你。”

　　“华叔，你说过给我留着的啊。”陈锋看都不看其他人，直接对老华喊道。

　　“我有啥办法，我有啥办法啊。”老华喃喃地说道：“我闺女等着救命啊。”

　　蒋桂忠在手机上忙着输入密码进行转账，眼睛又落到了桌子上的那方印章上。

　　一会它就完全是属于自己的了。

　　陈锋一直在苦苦哀求着老华，可老华却在反复说着自己的困难。

　　时间对于蒋桂忠来说竟然是如此的宝贵。

　　可那么大额的资金转账绝对不是几分钟可以搞定的。

　　陈锋在那和老华纠缠了差不多有半个小时的样子，老华的手机忽然来了短信提示。

　　“到了，真的到了？”

　　老华看了一下短信，还是将信将疑的：“老板，这钱真的那么快就到了？不会是唬我的吧？”

　　“哎哟，我说老华啊，你当这银行是我家开的，帮着我一起糊弄你？”

　　蒋桂忠迫不及待的收好了桌子上的那方印章：“咱们的交易完成了，这宝贝是我的了啊？”

　　“老板，老板，我们商量商量。”

　　还没有等陈锋说完，蒋桂忠已经笑眯眯地说道：“陈公子，我和您说实话吧，这宝贝既然到了我的手里，那我就绝对不会转让了。”

　　他赶紧学着老华的样子把印章贴身藏好，生怕在这里多耽误一分钟都会出现意外：

　　“再见了，陈公子。”

　　他和老马就这么快速的离开了。

　　老华和陈锋来到了门口，看着蒋桂忠的车子离开，两个人相视一笑。

　　重新回到屋子里，关好了房门。

　　乔远帆也从另外一个房间出来了。

　　“很多时候总是认为自己聪明的人其实就是一个笨蛋！”

　　老华按了一下那张桌子。

　　桌子当中神奇的翻转过来。

　　一方印章出现了。

　　烟雨江南！

　　就是那方烟雨江南！

　　这是江湖上惯用的一种伎俩。

　　也是当初史劲夫用来骗欧阳迟的。

　　现在，被老华用在了蒋桂忠的身上。

　　“陈锋，完璧归赵。”

　　老华拿起印章交给了陈锋：“刚才我还真有点担心，只要蒋桂忠和他带来的那个鉴定师任何一个人转一下头，我们的戏法可就不灵了。”

　　乔远帆却在那里一笑：“你老华就算这招不灵，可也一样有办法的，是不是？”

　　老华骄傲的笑了。

　　在这行里，他就是活化石。

　　没有他不知道的骗术。

　　“乔叔，下一步该怎么办？”

　　“我们的事做完了，下面该看雷欢喜他们的了。”

　　乔远帆在呢沉吟着说道：

　　“当蒋桂忠被逼到狗急跳墙的份上，很多事情都会真相大白的。”

　　他兄弟和他儿子不会白死的。

　　乔远帆发誓无论如何都一定要还给罗家父子一个清白！


第1543章 全部给我回家过年去

　　方寸公司的年终奖都已经打到了各个员工的卡上了！

　　这可是一片欢腾的事情啊。

　　有的家在外地的员工，过年是肯定要回去的。

　　在外拼搏了一年，该回去看看父母和老婆孩子了。

　　给老婆孩子买上新衣服和玩具。

　　再给爸爸妈妈一个大大的红包。

　　也算是家里的顶梁柱，能够让全家人过上一个开心年吧。

　　保安公司也做了明确的分工了。

　　谁留下值班，谁先回家，屈突聪都安排的非常好。

　　雷欢喜也特意去他那里看了一下。

　　值班的名单已经拟定了。

　　“这个，这个周前进。”

　　雷欢喜指着名单上的一个人说道：“我记得去年他也是主动留下值班的吧？”

　　“是。”

　　屈突聪点了点头说道：“不光是去年春节，逢年过节的他都主动要求留下值班。”

　　这就有点意思了啊？

　　“去，把周前进给我叫来。”

　　周前进很快来到了办公室：“雷总，您找我？”

　　“恩，坐吧。”

　　雷欢喜让他坐了下来：“你没有家人啊？”

　　“有啊，都在外地。”

　　“那你过年怎么不回家？”雷欢喜更加的好奇了：“这留下来值班的基本都是云东本地人。外地的全都回家过年了啊。”

　　周前进迟疑了一下：“雷总，我财迷，过年加班不是工资翻三倍嘛，所以我就留下来了。”

　　“不对，不对。”雷欢喜敏锐的察觉到了什么。

　　这家伙表情有古怪。

　　财迷？

　　雷欢喜记得有次方寸公司在搞募捐的时候，周前进可是捐了一大笔钱啊。

　　不对，绝对不对。

　　雷欢喜掏出一盒烟扔了一根给周前进：“和我说老实话。”

　　周前进掏出烟默默的吸了几口：“雷总，真要我说实话？”

　　“说。”

　　“那我就说了啊。”

　　周前进好像下了很大的决心说道：

　　“我以前在老家的时候就是个小混混，给家里惹了不知道多少的麻烦。后来一个人来云东闯荡，跟了军哥。那些年进进出出监狱不知道多少次了，家里早就已经对我失望了。”

　　最后一次进监狱，周前进一个家人都没有来看他。

　　等到他出狱后，给家里打电话，家里一听到是他的声音立刻就挂了。

　　那一年他也曾经回去看过，可他父亲只扔给了他一句话：

　　“我们周家没有你这样的儿子。”

　　甚至连大门都没有让他进去。

　　那以后，周前进就再也没有回过家了。

　　雷欢喜终于弄明白了是怎么回事。

　　跟着贺建军一起转作正行的当初道上的兄弟不少。

　　和周前进情况一样的兄弟也绝对不在少数！

　　“回去，今年这里不需要你留下值班。”

　　雷欢喜是这么说的：“你父亲当初对你失望，是因为你没有走正道，哪有父母真的对子女那么绝情的？”

　　“可是，我——”

　　“不要可是……”雷欢喜微笑着说道：“今年你可以昂着头回去了，你赚的每一分钱都是干净的，你给父母买的每一份礼物，都可以和他们说这是凭你的本事赚回来的。”

　　周前进的眼眶红了。

　　这么多年来，他难道不想家吗？

　　他比任何一个人都更加想念自己的家。

　　可是他不敢回去。

　　真的不敢。

　　他生怕再被自己的父亲给赶出来。

　　“其实，其实我也想回去的。”

　　周前进嗫嚅着说道：“我妹妹今年要结婚了，我是听我们村里人说的。”

　　“那就走。”雷欢喜毫不犹豫地说道：“明天就走，我下午让人帮你准备礼物买车票。不对，还买什么礼物啊，给你父母，给你妹妹每人一个大大的红包！”

　　“哎，我明天就走。”

　　周前进站了起来，对雷欢喜恭恭敬敬的鞠了一躬：

　　“雷总，谢谢你。”

　　雷欢喜也笑了。

　　他喜欢这样的员工。

　　谁还没有犯过点错呢？

　　恩，还有其他和周前进类似的人也要让他们回家去。

　　今年都回家过年去！

　　“欢喜哥！”

　　刚出去，就看到彤彤和甜甜一起出现了。

　　这对好姐妹现在各忙各的，碰面的机会都少了。

　　“哎哟，我听说你们今年的年终奖可拿了一大笔钱啊。”

　　雷欢喜嬉皮笑脸地说道：“准备送给你家欢喜哥什么过年礼物？”

　　“想得美。”

　　甜甜白了他一眼：“我们要是送了，安妮非得掐死我们不可。”

　　雷欢喜笑嘻嘻的：“什么时候回家？”

　　她们也不是云东本地的。

　　“不回啊。”

　　谁想到甜甜和彤彤居然这么异口同声地说道。

　　“啊，你们也不回？”雷欢喜在那一怔：“你们也被父母赶出来了啊。”

　　“你才被父母赶出来了呢。”

　　甜甜没好气的回了一句，接着又是一声叹息：

　　“回去做什么啊，又得被那些三大姑八大姨的追问，在哪做啊，工资多少啊，怎么还没有男朋友啊？烦都烦死了。”

　　“是啊，是啊。”

　　彤彤也是大有同感：“还不如给家里直接汇笔钱去直截了当。省得被他们追问了。”

　　“别啊，回去，一定要回去。”

　　“我们就是不回去了怎么着吧。”

　　“大过年的这不是给家里添堵吗？”

　　雷欢喜觉得自己现在很适合到居委会去工作，刚解决完了周前进的思想问题又要了解决甜甜和彤彤的了。

　　从人伦道德说到二十四孝，从建设社会主义新文明说到三皇五帝。

　　甜甜和彤彤脑袋都快要炸了。

　　眼看着雷欢喜还准备继续说下去，甜甜赶紧说道：“回，我们回还不成吗？老天爷，本来以为家里够烦了，欢喜哥比那些三大姑八大姨的还要烦啊。”

　　雷欢喜“嘿嘿嘿”的笑了。

　　居委会不请自己去上班实在是可惜了。

　　瞧瞧自己这思想工作做的多好。

　　“欢喜哥，你呢，你过年怎么安排的？”

　　“我？我就忙了。”

　　雷欢喜一说到这事就觉得头疼了：“我一过完年就得去日本，然后紧接着还得回来，烦死了，烦死了。”

　　“别忘了给我们带礼物。”

　　“一定，一定。”

　　雷欢喜拍着胸脯大包大揽了下来。

　　这对姐妹花，从当初一心想钓个金龟婿被骗到仙桃村，到现在已经能够独当一面了，时间过得可真快啊。

　　甜甜和彤彤不再是过去的拜金女了，仙桃村也不再是过去的仙桃村了。

　　雷欢喜一想到了这些就觉得自己特别的幸福！


第1544章 NK8和NK9的区别

　　美国“聚鑫集团”的第一批流水线设备即将运抵云东！

　　这种运送速度已经非常惊人了。

　　雷欢喜知道后，很快就猜到戴涵宇报仇心切，早就准备好了一切。

　　等的就是蒋桂忠上钩了。

　　“是不是太急了点？”

　　在又一次见到蒋桂忠后，雷欢喜还是有些担心的。

　　在他看来，最好的运输时间到达点是过完年后。

　　人都是会焦急的，尤其对于目前的蒋桂忠来说更是如此。

　　戴涵宇这边拖延一些时间发货，方寸大酒店那边不断的催促尽快投产。

　　这么一来，蒋桂忠会越来越急。

　　他一旦急了，心态就会失衡。

　　心态一旦失衡，便会做出很多错误的决定。

　　可是现在急的是戴涵宇。

　　会不会发生什么变化呢？

　　“没事，我为了这一天已经经过了太长时间的准备了。”

　　戴涵宇的回答是如此的坚定。

　　整个计划基本都是戴涵宇设计的，雷欢喜只是起到一个决定性的辅助作用。

　　所以看到戴涵宇如此的肯定、充满信心，雷欢喜也不能再多说一些什么。

　　只是他还是有些好奇：“按理说蒋桂忠在这个行业里面浸淫了那么长的时间，流水线作假他总能够看出一些端倪来的吧？”

　　“是，别的设备他能够看出，但我的设备他绝对看不出。”

　　戴涵宇的回答还是充满了自信：“比如吉朗澳大利亚羊毛卷织机，设备整体上和现在最先进的卷织机并没有太大的区别，可是在里面有一种核心材料，NK8胶，才是决定性的因素。”

　　“什么意思？”面对这种太专业的话雷欢喜一点都听不懂。

　　戴涵宇很快给他解释了一下。

　　NK8胶是由澳大利亚籍华人，同时也是业内的顶级大师级人物强森·周在5年发明的。

　　NK8胶本来是卷制机中革命性的发明，按时在它问世后没有多久强森·周很快就发现了其中的重大缺陷。

　　这种缺陷甚至会因此而击垮一家羊毛制品生产企业。

　　所以强森·周放弃了NK8。

　　一年后，更加先进更加完美的NK9诞生了。

　　虽然只相差了一个数字，但两者间却是截然不同的。

　　强森·周自己曾经这么评价过：

　　“NK9能够使羊毛制品制造业飞跃10年，而NK8却能够使其倒退10年。”

　　NK8基本没有在市场上出现过，知道这一产品的人目前已经不多了。

　　现在业内羊毛制品设备内使用的核心设备全部都是NK9。

　　雷欢喜听到这里才算是大致明白了一些。

　　这也是戴涵宇骗局中的核心：

　　他用NK8代替了NK9！

　　其它的设备流水线也都是大同小异。

　　“所以除非是强森·周亲自来，才有可能会发现常人注意不到的问题。”

　　戴涵宇微微一笑说道：“雷总，没有什么可以担心的，我们会成功的。”

　　是啊，会成功的。

　　像强森·周这样的顶级大师蒋桂忠这样的人物怎么可能认识？

　　雷欢喜的一颗心多少也放了下来！

　　“报仇成功之后你会怎么做？”雷欢喜顺口问了一句。

　　“我？”

　　戴涵宇的神色黯淡了一下：“我会回美国去。”

　　回去。

　　这里已经不再是自己的家了，尤其是当应韵菲去世后。

　　那天，戴涵宇的心也死了，在这片土地上除了报仇已经没有什么是他牵挂的了。

　　而且，在美国还有一个人在等着自己。

　　那是他现在的女朋友。

　　为了自己的报仇计划，女友已经付出了太多的精力，冒了太多的危险了。

　　“为什么不留在国内呢？”雷欢喜却出人意料的如此说道。

　　“留在国内？”戴涵宇怔了一下，随即轻轻的叹息了一声：“这里还有什么是我需要挂念的？”

　　“有，有很多。”雷欢喜却这么说道：

　　“蒋桂忠完了，但江东家具有限公司怎么办？”

　　戴涵宇更加的不明白了：“那关我什么事？那是蒋桂忠的企业，我巴不得看到它现在就破产呢。”

　　“是啊，那是蒋桂忠的企业。”雷欢喜出神地说道：“可它却是因为你破产的，里面的那些工人怎么办？他们要吃饭，要养家糊口，你们之间的仇恨让他们失去了工作，他们的家人该怎么办？”

　　戴涵宇再一次怔在了那里，他完全没有想到雷欢喜居然问出了这么一个问题。

　　“那里有很多女工，和应韵菲一样的女工。”雷欢喜淡淡地说道：“她们其实很可怜，她们一样需要一个稳定的生活和工作，蒋桂忠倒了，可是她们的希望和未来在哪里？她们在江东家具公司其实已经失去了一切。”

　　戴涵宇懂了。

　　戴涵宇一切都明白了。

　　是，他承认：

　　这些年里他脑子里想的全部都是报仇。

　　其它的？

　　其它任何的事情他都没有考虑过。

　　反而是和这件事情看起来没有多大关系的雷欢喜想到了。

　　“可是，你说我应该怎么办？”戴涵宇迟疑着说道：“难道让我放弃报仇吗？”

　　“不，复仇已经在进行中了，现在停下来根本没有任何的可能性。”

　　雷欢喜的嘴角露出了笑意：“为什么不接手江东家具公司呢？”

　　呃。

　　戴涵宇从来也都没有想到过这。

　　接手江东家具公司？

　　这个提议未免有些太异想天开了吧？

　　“我是认真说的。”雷欢喜很郑重其事地说道：

　　“你为了报仇，做了太多的功课了，什么NK8、NK9听的我是满头雾水，现在你都基本成一个专家了，还有谁比你接手更加适合的？”

　　“可是——”

　　雷欢喜的这个提议实在是太突然了。

　　“听我的。”雷欢喜重新笑着说道：“资金或者别的方面有困难，我们一起来帮你想办法，在云东，你有我这个朋友，可我有更加多的朋友！”

　　朋友？

　　雷欢喜竟然把自己当成朋友了。

　　戴涵宇从来都不奢望自己这个满脑子都是复仇思想的人还能够交到朋友。

　　“我，我再考虑考虑。”

　　戴涵宇还是有些犹豫：

　　“毕竟之前我从来都没有想过这些，可是雷总，当所有的事情都做完了，我会给你我最终答复的。”

　　“我等着你，一直到你做出最终决定的那一天。”雷欢喜的声音里充满了自信：“无论如何不要忘记，我是你的朋友。”

　　雷欢喜很确定戴涵宇会做出什么样的选择的！


第1545章 要还是您在这就太好了

　　一大早雷欢喜就接到了蒋桂忠的电话。

　　在电话里蒋桂忠讨好的告诉雷欢喜，自己专门为方寸大酒店订购的设备第一批下午就要运到云东。

　　所以他征询一下雷欢喜的意见，是否有空陪他去看一下货。

　　“好的。”

　　雷欢喜很快就答应了下来。

　　他也想要去亲眼看看。

　　否则总是不太放心是不是？

　　荆彦磊那里也有消息传来了。

　　一份最新的名单正在拟定中。

　　从荆彦磊的语气里能够听出，他可能是屈服了。

　　这次的中方管理层名单或许能够让人满意。

　　可雷欢喜最看重的却不是这个。

　　而是如何能够真正把荆彦磊脑子里的那根筋转过来。

　　只是说说容易，要做起来可就难了。

　　“雷总，娄书记来了。”

　　啊？

　　娄书记来了？

　　雷欢喜赶紧迎了出去，一眼就看到了娄书记。

　　“娄书记，您怎么来了？”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“您说您来就来吧，还带什么——咦？东西呢？您还真好意思空着手来啊。”

　　娄书记差点当场笑了出来，可随即赶紧努力板起了脸：

　　“我来看你还要买东西？你当你是我领导还是长辈啊？”

　　“您瞧您，您瞧您。”在娄书记面前雷欢喜是从来都不顾虑什么的：“这官越当越大，这脾气可也是越来越大了啊。不带就不带吧，您里面请。”

　　反正每次只要一看到雷欢喜娄书记心里就是开心的。

　　这小家伙，不管来之前遇到了什么窝心事，可只要见到他那些烦心的事就会烟消云散了。

　　所以每次来祝南镇只要有空娄书记就一定会来看雷欢喜的。

　　“快给我倒杯茶来，好茶叶啊。”

　　一进雷欢喜的办公室娄书记就这么说道。

　　“您这是敲诈勒索来的啊。”

　　雷欢喜一边嘟囔着一边给娄书记倒了茶。

　　“恩，这茶叶不错。”娄书记品了一口：“还有没有了？回去的时候正好给我带两斤回去。”

　　“哎哟，您这胃口也忒大了吧？”雷欢喜立刻叫了出来：

　　“带两斤？您当这是大米呢，还带两斤？人家一共就送给我半斤。”

　　在那开了一会玩笑，雷欢喜问道：“娄书记，您今天来祝南镇是不是有什么指示来的？”

　　“没，上级领导派我来检查一下工作。”

　　娄书记也不再说笑话了：“我上次和你说过，过完年后我的工作会调动一下，目前暂时主要检查一下云东各乡镇的工作情况。”

　　娄书记虽然说的比较含糊，但雷欢喜却一下就听懂了：

　　按照这么说起来，等到过完年娄书记的工作真的调动了，那这权利可不小啊。

　　“祝南镇嘛，我对它还是很有感情的，所以第一站就来这里了。”娄书记接着在那说道：“比之前霍贵喜在的时候可是有起色多了啊。”

　　“是啊，那是肯定的。”

　　雷欢喜隐隐的预测到娄书记下面要说什么了！

　　“目前祝南镇的主要支柱还是你雷欢喜的方寸公司。”娄书记的口气大有感慨：“你虽然不当村长了，但仙桃村、雁湖村、梨花村、西郭村这些村子都唯你雷欢喜马首是瞻啊。”

　　“哎，娄书记。”雷欢喜觉得这还是必须要说明的：

　　“是，这些村子的确和我的关系千丝万缕，我在那里也有一定的影响力，可我从来都没有干涉过祝南镇镇政府的正常工作啊。”

　　“你急什么？我说过你干涉了吗？”

　　娄书记朝雷欢喜瞪了一下眼睛：“如果是为了祝南镇好，就算是干涉了我也不会来管你的。再说了，你方寸公司是我看着成长起来发展壮大的，你就算真的给我惹了一些祸，也有我帮你兜着呢。”

　　这一刻雷欢喜的心里还是非常感激的。

　　自己一共经历过三位书记，但在任上合作最愉快的还得算是娄书记。

　　就算和当初的左书记之间两人也爆发过很大的矛盾和冲突。

　　“娄书记，要是你还在祝南镇就好了。”心里这么想着，雷欢喜顺口就说了出来。

　　“是啊，如果我还在祝南镇就好了。”

　　娄书记居然也这么说道：“欢喜啊，我知道，自从我走后你受了不少的委屈啊，老左和你翻脸过，霍贵喜就更加不用说了。可是没有办法啊，为了祝南镇，再大的委屈也只能放在心里了。”

　　“我知道，我知道。”

　　雷欢喜在那喃喃地说道。

　　“荆彦磊呢，这个人还是很有工作能力的，但不懂得经商啊。”娄书记终于还是说到了这点上：

　　“腊肠灌装厂是一个好项目，能够建起来你的功劳是最大的，但我必须给你下一道命令啊，不管遇到了什么事，腊肠灌装厂的项目不许给我停工。”

　　“这点我完全可以保证。”

　　雷欢喜做出了自己的承诺，但随即便说道：“娄书记，腊肠灌装厂的那些事你都知道了？”

　　“废话，那么大的事我能不知道？”娄书记在那没好气地说道：“一个书记，一个总经理居然闹起了矛盾，还有殷家彭、汪新海这些人。雷欢喜，你是不是准备把祝南镇所有的干部都给得罪了才开心啊？”

　　“我没有。”

　　雷欢喜大声抗议起来：“娄书记，这些事情可不能怪我啊。”

　　“不怪你怪谁？难道怪我？”

　　娄书记的声音也一下提高了：“这些可都是祝南镇的领导啊。”

　　可这些话刚说完，他的声音随即又放低了：

　　“不过说到底，你雷欢喜也是为了祝南镇好，荆彦磊在某些方面也欠考虑。”

　　恩，这才是实话嘛。

　　你家欢喜哥我可绝对没有任何的私心杂念。

　　要不是为了祝南镇，谁愿意得罪那么多的人啊？

　　“方式方法，雷欢喜。”娄书记又板起了脸说道：“你总得注意方式方法吧。”

　　“不累啊？”

　　雷欢喜根本就无所谓地说道：“反正我不会那么虚伪。”

　　“我真恨不得抽你一顿。”

　　娄书记对雷欢喜从来都是无可奈何的，他深深的叹息了一声：

　　“荆彦磊做事情有的时候顾虑太多了一些啊。”

　　您这话可算是说到点子上了！

　　何止是考虑的多了一些？

　　简直考虑得太多了。

　　人什么事情考虑的太多未必就是好事了。

　　“所以。”娄书记这时候继续说道：

　　“我来这里之前已经对荆彦磊提出了严肃的批评！”


第1546章 蒋桂忠带来的一个客人

　　“我来这里之前已经对荆彦磊提出了严肃的批评！”

　　娄书记的话让雷欢喜大是意外。

　　但他并没有接口，而是听着娄书记说了下去：

　　“我们这些当官的啊，说起来其实最重要的一点，也是我们不断提起的，是公仆，是为老百姓服务的，可是我们有些干部的思想就是转不过弯来。”

　　“公仆”这两个字说起来容易，但要做起来实在是太难了。

　　“比如荆彦磊，是个不错的通知，但总是不愿意换位思考一下。”娄书记显得有些无奈：“第一份名单我也看到过，那是什么？是中方管理层的名单吗？我看不是，那是一份退休老干部联谊会的名单啊。”

　　雷欢喜的嘴角露出了笑意。

　　这其实是一个不应该笑的笑话。

　　“我和荆彦磊说啊，多征求征求你们这些做企业人的意见，少拿自己的一些主观主义说事。”

　　娄书记很有一些恨铁不成钢的意思：

　　“大家都知道之前祝南镇的经济已经一团乱，为什么在这关键的时候海还要继续添乱呢？我还和荆彦磊说啊，我喜欢雷欢喜这个人没错，雷欢喜是我看着成长起来的也没错，但我绝对不会在袒护他。为什么？雷欢喜，你告诉我为什么？”

　　“因为我比你们都有经验，在做生意方面。”

　　雷欢喜一点也没有退缩地说道：“当官，我不行，我连个村长都当不好。可是做生意，我还是有一些经验的。比如荆书记的那份名单，就是在那里瞎搞，娄书记，我绝不能看着我们的好不容易建立起来的心血被毁了。”

　　“是啊，不能被毁了，不能被毁了。”

　　娄书记在那喃喃的说着，随即又抬起头来凝视着雷欢喜，然后铿锵有力地说道：

　　“在这一点上我是无条件站在你这方的，不管你做出什么事情出来。我不是袒护你，而因为你在那做着正确的事。新的名单已经在拟定中了。我和荆彦磊特别做出了指示，名单必须第一时间给你过目，一次不行，再来一次，十次不行，那就来十次，总要一直做到满意。”

　　“恩，我知道了。”

　　雷欢喜这时候特别的感激：“娄书记，有了你的支持飞，放心吧，腊肠灌装厂出不了事。要不怎么说您最英明呢。”

　　“少给我戴高帽子。”娄书记笑骂了雷欢喜一声：

　　“还有那些老同志，也不用担心他们的情绪，我会亲自去一一给他们做工作的，你放手去做你该做的事就可以了。”

　　“谢谢你，娄书记，这次我可真的是要好好的谢谢你了。”

　　“还有一件事啊，我得征求一下你的意见。”娄书记摆了摆手说道：

　　“这个，荆彦磊和你之间已经有矛盾了，市里呢，正好引进了一批新干部，你看是不是要调动一下荆彦磊的位置啊？”

　　“啊？”

　　雷欢喜张大了嘴。

　　这消息也来得太突然了吧？

　　调动荆彦磊的位置？

　　让他不在祝南镇继续做下去了？

　　“别啊，娄书记。”

　　雷欢喜赶紧这么说道：“您可千万别这么做，荆书记虽然在工作上出现了一点失误，我们之间也发生了一些争执，但他其实在任上做得还是不错的。”

　　雷欢喜这话倒是一点虚假的成分都没有！

　　是，在腊肠灌装厂中方管理层的任命上双方都弄得很不开心，可大家的出发点都是好的：

　　都是为了祝南镇好。

　　工作中出现一点矛盾那又算得了什么？

　　“娄书记，这方面我可得帮着荆书记说话了。”

　　雷欢喜觉得这个时候有必要把自己的态度全部都说出来：

　　“荆书记本事的出发点是好的，只是采取的办法错了而已，再说了，他之前在祝南镇做得不错啊，总不能就这么就轰他走了吧？我反对，我坚决的反对啊。”

　　娄书记听的非常认真。

　　“还有一点最关键的。”雷欢喜在那里嘟囔着说道：“已经有人叫我书记杀手了，总不能再被我弄走一位书记了吧？”

　　“书记杀手？”

　　娄书记怔了一下，随即“哈哈”大笑着站了起来：

　　“好，暂时不动，暂时不动。雷欢喜，也亏你想的出来，书记杀手？成了，这事我回去会仔细考虑一下的，我在市里还有事，先走了。”

　　“等等，您回市里捎带我一程啊。”

　　“你小子揩油居然揩到我头上来了。”

　　……

　　“雷总，您好，您好。”

　　一看到雷欢喜出现了，蒋桂忠那态度要多殷勤有多殷勤：“一直在等着您呢，还没有吃饭吧？我们一起吃饭去。”

　　“路上吃过了，吃了碗面条，和金山区的娄书记一起吃的。”雷欢喜淡淡地说道。

　　他可不是故意显摆，而是一定要让蒋桂忠清楚自己的实力。

　　只是这么样说话，动不动就把娄书记凤书记什么的抬出来实在不是他雷欢喜的做事风格。

　　看了一下，这次蒋桂忠带来了不少的人。

　　其中有些都是他公司里的技术员。

　　希望戴涵宇说的没有错，一切都会非常顺利吧。

　　蒋桂忠一直都在看着时间。

　　雷欢喜顺口说了一句：“还没有到吧？”

　　“啊，不是设备，不是设备。”蒋桂忠陪着笑脸说道：“我在等一个人。”

　　“哦。”

　　雷欢喜也没有在意。

　　蒋桂忠在那有一搭没一搭的陪雷欢喜说这话。

　　不一会，一辆轿车出现了。

　　车停稳，一个60来岁的人在随从的陪同下走了过来。

　　“来了，来了。”

　　蒋桂忠大喜过望，快步迎了上去。

　　那殷勤的态度就和刚才迎接雷欢喜的时候完全一样。

　　这家伙是谁啊？

　　雷欢喜很是有一些好奇。

　　蒋桂忠带着那个人来到了雷欢喜的面前：

　　“这位是方寸公司的总经理雷欢喜雷总，同时也是方寸大酒店的拥有者。”

　　“您好。”

　　老人微笑着伸出了手。

　　“您好。”

　　雷欢喜和他握了一下手，然后看着蒋桂忠顺口问了一声：

　　“蒋总，这位是？”

　　“他可是业内鼎鼎大名的人物了。”

　　蒋桂忠很是有一些炫耀地说道：“我请他出来可是不容易，也就是凑巧了。给你介绍一下，雷总，这位是强森·周。”

　　啊，谁？

　　自己听错了吗？

　　雷欢喜的脑袋“轰”的一下就炸开了！


第1547章 一个出人意料的大转折

　　雷欢喜的脑袋“轰”的一下就炸开了！

　　谁？

　　强森·周？

　　天那，越是怕什么越是来什么啊。

　　强森·周。

　　强森·周居然出现在了这里！

　　“NK8胶是由澳大利亚籍华人，同时也是业内的顶级大师级人物强森·周在5年前发明的。NK8胶本来是卷制机中革命性的发明，按时在它问世后没有多久强森·周很快就发现了其中的重大缺陷。”

　　“所以除非是强森·周亲自来，才有可能会发现常人注意不到的问题。”

　　“雷总，没有什么可以担心的，我们会成功的。”

　　戴涵宇说过的话全部浮现到了雷欢喜的脑海中。

　　除非是强森·周亲自来，否则没有人可以发现其中的破绽。

　　但现在的问题是：

　　强森·周真的来了！

　　要出事。

　　雷欢喜的心里一下紧张起来。

　　可是在蒋桂忠的面前却绝对不能够露出任何的破绽。

　　蒋桂忠却兴致勃勃的给雷欢喜介绍了一下强森·周的来历。

　　“周博士，幸会幸会。”雷欢喜不动声色地说道：“蒋总也真是厉害啊，周博士那么了不起的人物都能请到。”

　　“也是凑巧，也是凑巧。”

　　蒋桂忠嘴里虽然这么说，但心里却觉得自己这一阶段的运气真的是好到逆天了。

　　“聚鑫集团”的流水线居然这么快就运到了，这点让蒋桂忠惊讶的同时也产生了一些疑惑。

　　难道“聚鑫集团”早就准备好了这批货，随时随地都会发货的吗？

　　不可能啊。

　　这其中会不会有什么问题？

　　在那迟疑的时候，他很偶然的得知了一条消息：

　　强森·周正好来到了云东。

　　如果请强森·周亲自来为自己把关的话，那一切的问题都不再是问题了。

　　蒋桂忠费劲心思的打听到了强森·周落脚的宾馆，然后亲自登门拜访。

　　强森·周本来是拒绝的，但经不起蒋桂忠的一再请求，再加上蒋桂忠还开出了一笔很可观的鉴定费，所以强森·周也就答应了下来。

　　无语了。

　　雷欢喜无语了。

　　居然这么巧的事情也有？

　　你强森·周早不来晚不来，偏偏这个时候来云东做什么啊？

　　可是现在还能怎么办？

　　“蒋总，货到了，货到了。”

　　“太好了，雷总，周博士，我们一起去看看吧。”

　　夏志坚已经在下货区那等着了。

　　看他那得意洋洋的样子，还根本不知道发生了什么事情。

　　“夏公子，真是太辛苦你了！”

　　蒋桂忠春风满面的走了过去：“今天晚上我请客，请诸位务必要到场啊。”

　　“先看货吧，看完货后再说。”

　　夏志坚淡淡地说道。

　　他在表演这方面还是很有才能的。

　　“好，好，先看货，先看货。”

　　蒋桂忠讨好的对强森·周说道：“周博士，辛苦您了。”

　　强森·周点了点头，带着自己的助手走了过去。

　　没办法了，事情已经无法逆转了。

　　戴涵宇辛苦设计的一个局，因为一个不该出现的人出现而要破产了。

　　趁着所有人的注意力都在流水线上的时候，雷欢喜悄悄的来到了夏志坚的身边，然后低声说道：

　　“一会看到不对就跑。”

　　“什么？”

　　夏志坚一惊。

　　还能多说什么？

　　戴涵宇有办法脱身，但你夏志坚恐怕就要倒霉了。

　　雷欢喜怎么想也都想不出好的解决办法出来。

　　夏志坚变得紧张起来，东张西望。

　　那样子是在寻找逃跑的路线吧？

　　时间在那一分一秒的流逝着。

　　强森·周那里检查得非常之仔细。

　　可越是这样雷欢喜的一颗心就越是沉到了最底下。

　　终于，强森·周的检测全部结束了。

　　“准备跑。”

　　看着强森·周毫无表情的脸，雷欢喜知道要出事了。

　　但问题是现在夏志坚的脚都软了啊。

　　再说了，又能够跑到哪里去？

　　“设备检查完毕。”

　　强森·周重新回到了众人的面前：“根据我和我助手的仔细检测，这批设备，完全合格。”

　　啊！

　　什么？

　　是自己听错了？

　　强森·周在说什么？

　　这批设备完全合格？

　　幻觉。

　　一定是幻觉啊。

　　是戴涵宇运送来的本身就是合格产品？

　　除非他是疯了。

　　强森·周年纪大了老眼昏花了？

　　开什么玩笑啊。

　　人家可是行业内的顶尖大师级别的人物啊。

　　再说了，就算他真的老眼昏花了，人家不还有助手吗？

　　雷欢喜怎么想都想不明白。

　　“太好了，太好了，周博士，谢谢你。”

　　蒋桂忠心里的一块大石头放了下来，随即更加谄媚的对夏志坚说道：

　　“夏公子，要说还是外国人的公司办事效率高呢。谁想到这批设备这么快就能够送到了啊。”

　　“啊，是，是。”

　　惊魂未定的夏志坚随口敷衍着说道。

　　“吃饭去，咱们一起吃饭去。”

　　兴致大好的蒋桂忠这么说道，接着又指挥起了自己带来的那些人：

　　“你们，赶紧的把设备运送到厂里去。”

　　“蒋总，我就不去吃饭了。”

　　强森·周却婉言谢绝了对方的好意：“年纪大了，这么来回奔波，身体上有些吃不消了，我就先回宾馆去了。”

　　“这样啊，那我就不留您了。”

　　反正强森·周已经帮自己做完事，也没有什么利用的价值了：“我去开车，我去开车，我亲自带你们去饭店。”

　　“雷总，那咱们下次再会？”

　　强森·周又一次伸出了手。

　　“啊，下次会。”到现在为止雷欢喜还没有弄清楚是怎么一回事。

　　“我的房卡呢？哦，在这里。”

　　强森·周在口袋里摸了好半天才摸出了一张房卡，接着自嘲似地说道：

　　“年纪大了，总爱丢三落四的，做事情也特别的不小心了。雷总，你还是年轻人，办事总不会那么的不小心吧？”

　　恩？什么意思？

　　强森·周却一边摇着头一边说道：“做什么事啊，都要谨慎再谨慎，小心再小心，要不然出了事了对谁都不好，你说是不是啊？”

　　“周博士，您的意思是？”雷欢喜好像察觉到了一些什么。

　　“没什么，没什么。”强森·周笑了一下说道：“我走了，我想我们下次还有机会再见面的，帮我向你的朋友问好。”

　　强森·周？

　　强森·周说这些话到底是想表明什么啊？

　　雷欢喜默默的看着这个周博士的背影一句话也说不出来了！


第1548章 喜欢打麻将的郑总

　　“孩子们还是太年轻了。”

　　乔远帆在那笑的非常开心。

　　还有两个人也在笑。

　　一个是老华。

　　还有一个？

　　还有一个正在那笑得和乔远帆一样开心的是强森·周。

　　很简单的一个道理：

　　不要总指望着出现那么巧合的事情。

　　正好流水线要到了，正好鼎鼎大名的强森·周要来了。

　　正巧强森·周到达云东的消息泄露出去，被蒋桂忠知道了。

　　所有那么巧合的事情肯定是有人安排的。

　　而安排整件事的人就是乔远帆。

　　他并不知道流水线会提前到达，他做的只是在那里预防万一而已。

　　而这样的预防真的起到了效果。

　　“你的儿子当看听到我名字的时候懵了。”

　　强森·周笑得非常开心：“他以为自己的计划要完蛋了，我甚至看到那个叫夏志坚的人准备逃跑了。”

　　乔远帆和老华也“哈哈”大笑起来。

　　“是个好孩子。”强森·周接着说道：“可惜我没有看到那个叫戴涵宇的人。”

　　“这个骗局就是戴涵宇设下的。”乔远帆似乎对所有的事情都知道了：“他的女朋友叫卡萝尔，就在‘聚鑫集团’上班，而且还是总经理助理。啊，我已经和‘聚鑫集团’的老夏打过招呼了。”

　　乔远帆一直都在暗中帮助着自己的儿子和戴涵宇。

　　其实戴涵宇根本不必那么麻烦。

　　“聚鑫集团”从董事长到总经理都已经知道了有人在打着他们集团的名义行骗。

　　但是他们始终都没有揭穿。

　　乔远帆。

　　乔远帆亲自给他们打了招呼。

　　所以一切都顺理成章了。

　　“蒋桂忠的房子车子都抵押出去了，而且他的那笔救命钱也买了那方印章。”老华话锋一转：

　　“他的破产已经是无法避免的事情了，只剩下最后一个问题，破产后他会怎么办？”

　　“去他小老婆那里。”乔远帆笑了一下说道：“在衡明，他有一个情妇，而且是他最爱的情妇。”

　　强森·周看了老华一眼，觉得有些奇怪。

　　像蒋桂忠这样的人居然还会有情妇？

　　“这个情妇跟了蒋桂忠快10年了，还帮蒋桂忠生了一个儿子。”老华帮着乔远帆说了下去：

　　“这个情妇的名字叫桂美兰，蒋桂忠的桂。有个算命先生说蒋桂忠会遇到一个名字里同样带着‘桂’字的人，而这个人会给他带来贵气。所以蒋桂忠在认识桂美兰后，就认为她就是算命先生说的那一个人。”

　　因此蒋桂忠一直非常喜欢这个桂美兰。

　　当然，他的好色也是不容许被打扰的。

　　所以桂美兰被送到了衡明市，蒋桂忠还帮她们母子在那买了房。

　　这也算是蒋桂忠真正的最后一条退路吧！

　　“既然这样，你们想好怎么封死蒋桂忠的这条路了吗？”强森·周好奇地问道。

　　他是业内的专家权威，从来没有骗过人。

　　本来当乔远帆找他帮忙的时候，说老实话，强森·周的内心还是有些抗拒的。

　　但当他听到了蒋桂忠的为人后，立刻答应了下来。

　　不能再让这样的人继续为害了。

　　而当他真正参与到这个骗局中后，他却感受到了前所未有的新奇感。

　　好玩。

　　恩，就是那么简单：

　　好玩。

　　乔远帆又一次的笑了：

　　“老华是这个行业的祖师爷了，他收的徒弟不多，但也有几个得意的门生。”

　　强森·周恍然大悟：

　　“所以你们已经开始行动了？”

　　乔远帆和老华相视一笑……

　　……

　　儿子已经放假了，桂美兰把儿子送到了自己在衡明市的表姐家里。

　　她最大的乐趣就是打麻将了。

　　当了别人10年的情妇了。

　　桂美兰早就已经习惯了。

　　在经济方面，蒋桂忠还是待她不薄的。

　　除了在衡明帮她和儿子买了一套房子，而且每个月的生活开销都给的很充足。

　　但她的内心却是非常空虚的，只有打麻将才能填补这样的空虚。

　　桂美兰打麻将的技术还是相当不错的，每次总是赢多输少。

　　前几天的时候，她在打麻将的时候认识了一个郑总。

　　这个郑总是做外贸生意的，35岁，离婚多年。

　　他来的时候总是开着一辆宝马车，浑身名牌，抽的是软中华，一看就是个有钱人。

　　郑总打麻将的技术同样也不怎么样，连着输了好几天。

　　不过郑总根本就不在乎。

　　所以麻将馆的老板老刘准备给郑总下一个套，多赢郑总一些。

　　老刘找到了桂美兰，还有一个叫冯海兵的，打麻将都属于比较厉害的那种。

　　三个人准备串通起来狠狠的在郑总身上弄一笔钱。

　　“郑总玩这样的小麻将没有意思吧？”

　　四个人一坐下来，老刘便有意这么说道。

　　“是啊，没太大意思。”郑总永远都是那么斯斯文文的：“我的麻将搭子，快过年了，一个个都在那里讨债，凑不齐了，不然我肯定不会打这么小的麻将。”

　　“那咱们今天陪陪郑总，玩大点？”郑总的话正中老刘下怀。

　　“我无所谓。”桂美兰淡淡地说道。

　　“我也可以。”冯海兵玩弄着骰子也答应了。

　　“咱们打100的底？”

　　老刘刚开口，郑总已经淡淡笑了一下：“你们玩100的底就算是打麻将？算了，还是和之前一样玩玩小麻将吧。”

　　“100的底还小啊？”老刘问了一句：“那郑总平时玩的都是多大的麻将啊？”

　　“再加一个零还差不多。一个花嘛，也是这么多钱。”

　　桂美兰几个人同时倒吸了一口冷气。

　　这么大的麻将？

　　几个人交换了一下眼神。

　　玩！

　　怎么不玩？

　　像郑总这样的凯子可不是太多见。

　　“不过我们身上都没有带那么多钱啊。”桂美兰有些为难地说道。

　　“没事，没事。”郑总根本就是无所谓的样子：“到时候谁输了钱不够写张欠条就可以了。”

　　“成，郑总大气。”

　　老刘一竖大拇指：“那咱们就陪郑总玩吧。”

　　第一副桂美兰就拿到了一副好牌。

　　坐在她上家的老刘也是拼命的放牌给她吃。

　　“三条，自摸。”

　　桂美兰笑着把牌朝前一倒：“不好意思，不好意思，第一把就胡了那么大的牌。”

　　“运气真好。”

　　似乎不管什么事都无法让郑总吃惊的。

　　对方胡再大的牌他也无所谓。

　　郑总很快便爽快的把钱给了桂美兰！


第1549章 打场麻将竟然几百万的来去

　　郑总的运气真是坏到了极点。

　　都快两个小时的时间，他居然一副牌都没有胡过。

　　“郑总，不好意思，您又放冲了。”

　　老刘把牌一倒笑眯眯地说道。

　　“没事，没事。”

　　郑总还是风轻云淡的给了钱。

　　“要不怎么说您是大老板呢。”老刘恭维地说道。

　　“不就是几个钱嘛，再来。”

　　“哎哟，郑总，这副牌您手气不错，6个花呢。”

　　“花多有啥用啊，不胡牌都是假的啊。慢，东风碰。幺鸡。”

　　“西风。”

　　“碰，风头字碰算几个花啊？”

　　“一个花，手里的算两个，明杠算三个，暗杠算四个。郑总，打了那么多您还不记得啊。”

　　“问问，问问，二条。”

　　坐在郑总上手的冯海兵冷笑一声。

　　开幺鸡二条了？

　　“三条。”

　　“碰。”

　　“哎哟，郑总，您这是要做对对胡啊。”

　　“可不，非做大牌才能捞回几个钱啊。二筒。”

　　“四条您不要了吧。四条。”

　　“碰。”郑总居然又拿出了两个四条：“东风杠，抓花。西风，再杠。哈哈，九条，胡了。对对胡混一色杠头开花，这多少钱？”

　　老刘、桂美兰、冯海兵三个人看的有些发懵。

　　东风杠西风杠连着之前的6个花总共是12个花啊。

　　再加上对对胡混一色杠头开花。

　　五番牌。

　　懵了，懵了。

　　这一把牌郑总之前输的就全部回去了啊。

　　“运气真好，运气真好。”

　　三个人很不情愿的付了钱。

　　郑总胡了第一把牌，这运气真的开始转了。

　　“自摸，嵌章二筒。”

　　“自摸，边七万。”

　　郑总一把接着一把的自摸。

　　这急得老刘和桂美兰连连朝坐在郑总上手的冯海兵瞪眼。

　　可冯海兵也是满腹的委屈啊。

　　自己看的那么紧了，郑总一张牌都没有吃到自己的，可挡不住人家的手气好啊。

　　三个人的现金都输光了，老刘拿来了筹码代替钱。

　　“早就可以用筹码了。”郑总笑嘻嘻地说道。

　　郑总的手气真的逆天了，接连又是几把自摸。

　　桂美兰的筹码是第一个输光的，到了这个时候她也急了：

　　“老刘，筹码。”

　　“5点结束，最后四把。”

　　今天翻盘绝对是没有希望的了。

　　最后四把居然都是郑总胡的。

　　桂美兰放冲一把，老刘放冲一把，冯海兵放冲一把。

　　不偏不倚，一人放冲一把。

　　然后郑总竟然又杠头开花了最后一把。

　　“运气太好了，运气太好了。”

　　郑总好像有些不太好意思：“咱们算算钱吧。你们那还剩多少筹码。”

　　一算下来，可了不得了。

　　老刘算输的最少的，欠郑总70万。

　　冯海兵欠郑总92万。

　　桂美兰输惨了，整整欠了郑总129万。

　　打个麻将竟然能有几百万的来去？

　　“您三位给我打张欠条吧。”郑总笑嘻嘻地说道。

　　三个人写欠条的时候手都是哆嗦的。

　　郑总满意的收好了欠条：“成啊，这点小钱您三位也别放在心上。”

　　这还是小钱？

　　这对于他们来说跟本就是天文数字一样的巨款了啊。

　　郑总站了起来：“一个礼拜的时间你们能凑齐这笔钱了吧？”

　　“啊？”

　　老刘第一个叫了出来：“郑总，一个礼拜我到哪里去弄这笔钱啊？太紧了，太紧了，起码一两年的时间啊。”

　　本来一直文质彬彬很好说话的郑总忽然脸色一变：

　　“一两年？你当我是傻子？听着，就一个礼拜，我要是看不到钱，那可就别怪我翻脸不认人了。你们家住哪里我都知道。”

　　说完郑总冷笑一声就走了。

　　只剩下三个面面相觑的人开始互相指责起来……

　　……

　　桂美兰其实倒并不是特别的担心。

　　反正蒋桂忠那里有的是钱。

　　一个电话打给了蒋桂忠，一张口就要两百万。

　　“啊，这么多？”电话那头的蒋桂忠叫了起来：“我现在暂时没有啊。”

　　“我急着要用，你赶紧的打给我。”

　　“美兰，我现在真的没有。”蒋桂忠在那耐心的解释着：“我刚接了一笔大生意，房子车子全都抵押出去了啊。”

　　“你给我去死吧。”

　　桂美兰恶狠狠的挂断了电话……

　　……

　　郑总是玩真的了。

　　从第三天开始，已经有几个道上的人天天待在了老刘的麻将馆里。

　　也不说话，也不捣乱，就是这么盯着老刘。

　　老刘到哪他们也到哪。

　　老刘是个聪明人，知道这是怎么回事。

　　这是郑总派来的人啊。

　　赶紧打了电话给冯海兵和桂美兰，一问他们那里的情况也一样。

　　甚至在桂美兰的表姐家楼下都出现了几个道上的人。

　　完了，完了，这次是真的完蛋了。

　　打个麻将居然几百万的来去啊。

　　这个郑总到底是什么身份啊？

　　老刘惨了。

　　冯海兵惨了。

　　桂美兰也惨了。

　　早知道就不设那个局去害郑总了。

　　到头来害的还是自己啊……

　　……

　　桂美兰实在没有办法了，几次都打给了蒋桂忠电话。

　　可是蒋桂忠在电话里说自己现在真的没有钱，非要等上几个月才可以。

　　自己可以等，郑总那里可是等不了的啊。

　　有人敲门。

　　心烦意乱的桂美兰站起身来开了门。

　　郑总？

　　站在门外的居然是郑总！

　　“郑总，您，您怎么来了？”

　　“这不已经是第四天了吗？”郑总走了进来：“我就是来提醒你一下，还钱的时间可就快要到了。”

　　“郑总，我正在想办法，正在想办法。”桂美兰六神无主地说道。

　　“你姐姐住的可是老小区，那里的治安很不好。”郑总打量了一下桂美兰家的情况，也不用主人招呼，在沙发上坐了下来：

　　“听说你儿子一直住在那里，万一遇到坏人那可不太好啊。”

　　桂美兰被吓到了，儿子那可是她的命根子啊：“郑总，你千万不要伤害我的儿子，欠你的钱我一定会想办法还给你的。”

　　“你拿什么还？”郑总早就不再是那个斯斯文文的郑总了：“100多万，你拿得出吗？”

　　“我现在暂时拿不出，但等几个月的时间我一定会有的。”

　　“几个月？我说了，一个礼拜，多一天都不行。”

　　郑总丝毫都不让步。

　　桂美兰没办法了，她现在做的只能是苦苦的哀求。

　　赌啊。

　　赌真的害死人啊。

　　可走到今天这一步桂美兰谁也不能怪！


第1550章 郑总的真实身份

　　始终没有松口的郑总让桂美兰一点办法也都没有了。

　　怎么办？

　　现在可不光是自己的事情了，还牵扯到了自己的儿子。

　　那可是自己的命啊。

　　桂美兰忽然就冷静了下来：

　　“郑总，你在这里等我一下。”

　　然后他就起身去了卧室。

　　郑总点着了一根烟。

　　过了一会，卧室里传来了桂美兰的声音：

　　“郑总，麻烦你进来帮个忙。”

　　郑总站了起来，走进了卧室。

　　然后，他就看到了一幕很特别的景色。

　　桂美兰身上的衣服不见了，只剩下了一套内衣。

　　郑总笑了。

　　而且笑得特别开心……

　　……

　　一番云雨之后，郑总靠在了床头，又点着了一支烟。

　　身边，是刚刚和他激情过的桂美兰。

　　桂美兰35了，但不可否认的是很有几分姿色。

　　现在，她正在用她的身体偿还着赌债。

　　蒋桂忠会想到这点吗？

　　“郑总，我到现在还不知道你的名字呢。”

　　趴在郑总的胸口，桂美兰腻声腻气地说道。

　　“郑山。”

　　“山哥，我都把我的人给你了，你就再宽限我一段时间吧。”

　　桂美兰媚眼如丝：“我不是不还你，只是再等几个月，我男人就能给我汇钱来了。”

　　“你男人是蒋桂忠吧。”郑山却忽然出人意料地说道。

　　桂美兰一怔：“啊，你知道？”

　　“我当然知道了。”郑山抽了几口烟：“江东家具有限公司的总经理，对不对。”

　　“你，你认识他？”

　　“我要认识这种小人物做什么？”郑山冷笑了一下：“你等着他帮你还钱？别做梦了，他自己都快要破产了。”

　　“什么？”

　　桂美兰一惊，不顾自己身上片缕未着，一下就坐了起来：“山哥，你刚才在说什么？”

　　“我说蒋桂忠就快要破产了。”郑山淡淡地说道：

　　“你如果不信，完全可以看着，也许过年前他就要完蛋了。桂美兰，我没有必要骗你，你如果要等他的钱，还是死了这条心吧。”

　　也不知道为什么，桂美兰的内心深处竟然隐隐的有几分相信了郑山的话。

　　自己那么急的问蒋桂忠要两百万，本来按照蒋桂忠的性格，不会一次性的给那么多，但起码至少会给个十万二十万的。

　　可这次他居然一分钱都没有给。

　　难道真的和郑山说的一样，他要完蛋了，要破产了？

　　“相信我，给自己找好退路吧。”郑山看起来漫不经心地说道：

　　“你跟了蒋桂忠整整10年了，可你在他身上得到过什么？这套房子？还是别的什么？等到他真的破产后，他还会给你什么？”

　　“那我怎么办？那我该怎么办？”

　　桂美兰真的是害怕了。

　　她今年已经35了，奔40的人了。

　　如果自己最大的靠山蒋桂忠也倒了，那自己的将来该怎么办？

　　她那么多年没有做事情了，她还要养儿子啊。

　　更何况，郑山说的没错，10年了，蒋桂忠什么也没有给自己。

　　“蒋桂忠要是破产了，他会狗急跳墙的。”郑山看着天花板说道：“他甚至会打这幢房子的主意。”

　　“他敢。”桂美兰大声叫了出来。

　　“人被逼急了有什么不敢的，你以为你斗得过蒋桂忠？”

　　桂美兰一下子就蔫了。

　　她到底只是个女人啊。

　　“山哥，山哥。”

　　桂美兰一下抱住了郑山：“你帮我想想办法，我求求你帮我想想办法。”

　　“你听我的？”

　　“我听你的，我什么都听你的。”

　　“好。”郑山再一次给自己点上了一根烟，深深的吸了一口：

　　“把房子卖了。”

　　“房子卖了？那我和儿子该怎么办？”

　　“我会再送给你一套的，不大，两居室，但可以保证你不再受到蒋桂忠的打扰。”

　　郑山淡淡地说道：“卖了房子的钱，足够你和你儿子过了，而且你欠我的那些赌债，从现在开始一笔勾销。”

　　桂美兰有些不太敢相信事情居然发生了180度的转变。

　　上百万的赌债免了，而且郑山居然还要送自己一套房子？

　　是真的吗？

　　“山哥，你，你为什么要这么对我？”

　　“不好吗？”郑山嘴角露出了一丝苦涩的笑意：“你再仔细看看我是谁？”

　　你是谁？

　　桂美兰看了很久，还是迷茫的摇了摇头。

　　“8中初二班，那个瘦瘦小小的，坐在你前排的男同学。”

　　“8中初二班？”

　　那是自己上初中时候的班级啊？

　　“啊，我想起来了，是你，是你。”

　　桂美兰猛的叫了起来。

　　她想起来郑山是谁了，真的是初二时候坐在自己前排的那个貌不惊人的男同学。

　　可是现在的这个郑山，和印象中那个又瘦又小的男同学完全不一样了。

　　难怪就算站在桂美兰的面前她也认不出来。

　　“你初三的时候就转学走了，你这些年去哪里了？”桂美兰惊讶地问道。

　　太出人意料了，真的太出人意料了。

　　谁能够想到这个郑山郑总竟然会是自己的同学？

　　“去了外地。”

　　郑山居然轻轻的叹息了一声：“其实那个时候，我一直都在暗恋里，只是我太平淡了，而你是班级里最漂亮的，我一直都没有敢和你表白过。”

　　桂美兰的脸居然一下子就红了。

　　可是她心里对郑山也更加的放心了。

　　一个当初暗恋着自己的同学是不会骗自己的。

　　都这么多年了，郑山居然还没有忘记自己。

　　“所以相信我。”

　　郑山加重了自己的语气：“蒋桂忠真的要完蛋了，放弃他，跟着我，我保证不会亏待你们母子的。”

　　“恩。”

　　桂美兰用力点了点头。

　　仔细想想，蒋桂忠有什么好的地方？

　　为人粗鲁、好色。

　　他身边的女人太多了，天知道什么时候会抛弃自己。

　　而且更加重要的是，蒋桂忠要没钱了，自己和儿子已经指望不上他了。

　　还好郑山来了，重新带给自己母子以希望。

　　“明天就去把房子给卖了。”

　　郑山从床上起来，一边穿衣服一边说道：

　　“动作要越快越好，一分钟都不要耽误。我答应送你的房子肯定不会食言的。”

　　反正也不要他出多少钱。

　　老刘和冯海兵的钱一分钱都跑不了。

　　师父那里也可以交代了。

　　啊，他的师父就是老华。

　　这个行业内祖师爷级的人物。

　　而郑山就是老华不多的徒弟之一！


第1551章 你永远都是最干净的

　　小水开心的在家里打扫着家务。

　　尽管只是租来的房子，但是对于她来说，这也同样是她的家。

　　人在哪，家就在哪。

　　自从来到了这里，她第一次有了一种安顿下来的感觉。

　　今天，有人要来吃晚饭：

　　欢喜哥！

　　是那个把自己从火坑里救出来的欢喜哥。

　　小水从来也都没有想过，自己居然会遇到欢喜哥这样的人救了自己。

　　她真的非常非常非常感激欢喜哥。

　　她甚至愿意为了欢喜哥做一切。

　　她打电话给欢喜哥，请欢喜哥来家里吃饭。

　　电话里的欢喜哥犹豫了一会还是答应了下来。

　　小水去买了一条白鱼，她做的清蒸白鱼特别的好吃。

　　锅子上蒸着白鱼，家务也打扫得差不多了。

　　还有一道粉蒸肉，一个丸子汤和两个素菜。

　　对了，小水还专门买了一瓶红酒。

　　可贵可贵了。

　　可是小水不在乎，小水一点都不在乎。

　　欢喜哥来了，再贵的红酒小水都舍得买。

　　菜都已经做好了，就等着欢喜哥来了。

　　小水托着下巴坐在那里，就在那痴痴的等着欢喜哥的到来。

　　等人是最心焦的。

　　可是小水不在乎，等欢喜哥多久她也不在乎。

　　有人在敲门。

　　小水好像弹簧一样蹦了起来。

　　“欢喜哥。”

　　“不好意思，不好意思，路上堵。”

　　“没事，欢喜哥，菜都做好了。”

　　小水欢天喜地的请欢喜哥坐了下来。

　　浅浅的倒了一点红酒。

　　可是欢喜哥却忽然说道：“倒满啊，这么一点不够喝啊。”

　　我们的欢喜哥素来都是这样的，喜欢用茶杯喝红酒，而且一定要倒满。

　　小水的脸“刷”的一下就红了。

　　啊，原来红酒是这么喝的吗？

　　她在电影电视里看到，不都是用的专门喝红酒的杯子倒上那么浅浅的一点吗？

　　小水实在是太高看我们的欢喜哥了。

　　欢喜哥哪里懂得品酒啊。

　　“欢喜哥，尝尝我做的鱼。”

　　小水满怀期待地说道。

　　欢喜哥其实是不太喜欢吃鱼的，可这既然是小水做的，那无论如何都要尝尝。

　　夹了一筷子的鱼肉送到嘴里。

　　恩，味道真的不错啊。

　　“这鱼做的好，小水，没想到你还有这么一手啊？”

　　欢喜哥赞不绝口。

　　“我是和我妈妈学的。”

　　小水不好意思地说道：“我们以前住在江边，总是能够吃到鱼。那些渔民刚刚捕捉上来的鲢鱼，一块钱一斤，可以吃很多天呢，我做鱼就是和妈妈学的。”

　　“这样你开价饭店去啊。”欢喜哥开了一句玩笑。

　　小水甜甜的笑了。

　　还有什么是比自己做出来的菜受人欢迎更加开心的呢？

　　尤其是夸自己的是欢喜哥。

　　小水真的非常高兴。

　　“欢喜哥，我敬你。”

　　小水举起了杯子：“谢谢你帮我做的这些。”

　　“咱有啥客气的啊。”

　　欢喜哥不在乎地说道：“来，喝。”

　　小水居然喝了一大口。

　　从欢喜哥认识小水的第一天起，他就知道小水不太会喝酒。

　　可刚才小水一口都差不多三分之一杯子下去了。

　　难道今天有什么喜事吗？

　　“欢喜哥，今天是我生日。”

　　“啊？”

　　欢喜哥一下叫了出来。

　　今天是小水的生日？

　　“小水，你怎么不早说啊。”

　　欢喜哥尴尬的摸了摸脑袋：“你瞧，我都是空着手来的。”

　　小水笑得却还是那样的甜：“欢喜哥，你来了就是给我最好的礼物了。”

　　小水已经很多年很多年没有过过生日了。

　　因为她不开心。

　　她一直都生活在阴影里。

　　但是现在这样的阴影已经逐渐的离她远去。

　　因为欢喜哥出现在了她的生命里。

　　“欢喜哥，我还要谢谢你。”

　　小水再次举起了自己的杯子：“我真的非常非常幸运遇到了你，如果没有你，我根本不知道我会怎么样。”

　　“已经过去的事，不必再说了。”

　　欢喜哥打断了小水的话：“小水，所有的一切都已经过去了。好人总会的得到好报，坏人，一定会受到惩罚的。”

　　小水用力点了点头。

　　不管欢喜哥说什么，小水都相信他。

　　今天的小水很开心，所以她也喝了很多很多的酒。

　　这点酒对于欢喜哥来说根本就无所谓，但是对于下水来说就不一样了。

　　小水醉了，小水明显的醉了。

　　“欢喜哥，你有女朋友了吗？”

　　“有，她叫安妮。”

　　“你喜欢你的女朋友吗？”

　　“喜欢，我喜欢她，她也喜欢我。”

　　小水“咯咯”的笑了：“欢喜哥，当你的女朋友一定是这个世上最最最最开心的事情。”

　　欢喜哥什么也没有说。

　　因为他不知道该说什么。

　　“欢喜哥，你等我下，我去找点东西给你看。”

　　小水说着站了起来。

　　她的脚步有点踉跄。

　　喝多了，真的是喝多了。

　　等了没有几分钟，卧室里传来了小水的声音：

　　“欢喜哥，你来帮我抬抬这个箱子。”

　　欢喜哥想都没想就走了进去。

　　当他走到卧室的时候，一个脑袋“轰”的一下就炸开了。

　　小水站在那里。

　　可是小水的身上什么都没有穿。

　　欢喜哥懵了。

　　欢喜哥这次是真的懵了。

　　“小水、你、你要做什么？”

　　“欢喜哥，我不知道该怎么谢谢你，我只知道我还有这个身子。欢喜哥，今天我的一切都是你的。”

　　欢喜哥怔怔的看着小水的身子，然后忽然拿过了衣服，披在了小水的身上。

　　一切都是那么的自然。

　　小水的眼泪一下流了出来：“欢喜哥，我知道我脏，我知道我很脏，可是，我今天真的只是想把自己给你。你放心，我不会打扰你的生活，我也绝对不会让安妮知道的。”

　　“你不脏，你一点都不脏。”

　　欢喜哥摇了摇头说道：“你是全天下最干净的女孩子，可是我不会碰你的，因为我有女朋友，而你，将来总是要嫁人的。没有人再可以做对不起你的事，没有人。”

　　小水的眼泪在那“刷刷的”流着：“可我今天只想把自己给你，欢喜哥。”

　　“不要这么对待自己，永远不要。”欢喜哥淡淡的笑着：“你是我的妹妹，我希望看到你幸福快乐的那一天，记得，我是你的哥哥。”

　　记得，我是你的哥哥。

　　就是那么简单的一件事。

　　你永远都是全天下最干净的那个女孩子！


第1552章 蒋桂忠准备的开机试运行

　　所有订购的流水线都已经到位了。

　　速度之快，让蒋桂忠非常惊讶的同时也非常的满意。

　　到底是大集团，做事情的效率就是高啊。

　　现在，一切都该高速运转起来了。

　　他宣布的第一件事情就是：

　　今年过年不放假。

　　而且过年加班只给双工。

　　厂里一下子就轰动了。

　　辛辛苦苦工作一年了，好不容易盼到了过年，谁不想回去和老婆孩子家人一起过个年？

　　可现在厂里不但年假取消了，竟然只算双工？

　　更加可恨的是，这双工只从大年初一算到大年初三。

　　抗议声一片。

　　可蒋桂忠却冷冰冰的贴出了一张告示，大致意思是：

　　不想加班的可以，卷铺盖滚蛋，年终奖一分钱都没有，想到哪里去告就到哪里去告。

　　和资本家相比，工人永远是处在弱势地位上的。

　　所以尽管有一千个一万个不满，工人们也只能压在了心头。

　　蒋桂忠却是得意洋洋。

　　他仿佛看到满天的钞票正在纷纷落下。

　　有些人他根本就不放在眼里，比如那些工人们。

　　可有些人他是必须尊重的。

　　比如他们厂里的总工程师陈工。

　　陈工也是业内的翘楚了，很早就被蒋桂忠请来。

　　不管怎么样，蒋桂忠还是很清楚这些人价值的，因此这些年里对陈工也一直都非常的尊重。

　　不过这次一次性的购买那么多的流水线设备陈工还是持反对态度的。

　　在他看来，如果仅仅是为一家方寸大酒店进行生产，根本没有必要动用那么多的资金，还有别的很多办法。

　　比如租赁设备，尽管国内那么先进的设备不多，但还是可以想一些办法的。

　　或者可以外包啊。

　　外包可以让利润减少，然而却也可以同样降低风险。

　　但这两个建议都被蒋桂忠给否决了。

　　一是他不愿意本来该自己赚的钱给别人赚了。

　　第二嘛，很简单，他对自己的眼光向来都很自信。

　　购买那么多如此昂贵的设备，虽然暂时让自己的资金遇到了一些问题，但却使自己厂里的设备处在了国内顶尖水平。

　　有了方寸大酒店的模板，难道将来还不放心订单会如雪花一般的飞来吗？

　　陈工只是一个工程师，他是看不到那么长远的。

　　第一台流水线设备的安装在加班加点下已经完成了。

　　到了试运行的时候了。

　　蒋桂忠的心里说不出的高兴。

　　他也决定，试运行的时候一定要多请些人来，好好的看看自己公司里的实力。

　　那些和江东家具公司有来往的客户都接到了蒋桂忠的邀请。

　　当然这其中也包括雷欢喜。

　　雷欢喜一接到邀请立刻很爽快的答应了下来。

　　只是让蒋桂忠略有一些遗憾的是“夏彼得”来不了了。

　　“夏彼得”——夏志坚告诉蒋桂忠，自己要回国了。

　　太遗憾了，自己本来还想好好的拍拍这位夏公子的马屁呢。

　　尽管有些遗憾，但随着好日子的到来蒋桂忠也顾不得那么许多了……

　　……

　　雷欢喜从车上下来的时候还带了一个特别漂亮的小姑娘：

　　安妮！

　　一看到安妮，蒋桂忠的眼睛都直了。

　　天那，居然会有这么漂亮的小姑娘？

　　自己的厂里怎么从来都看不到？

　　要说有实力的就是有实力，连找个女伴都那么的漂亮。

　　“雷总，欢迎欢迎。”

　　蒋桂忠热情的和雷欢喜握了手，眼睛却不断的朝着安妮身上看：

　　“这位是？”

　　“我的女朋友，朱安妮。”雷欢喜淡淡一笑：“君诚集团董事局主席朱国旭的女儿。”

　　他特别提到了君诚集团。

　　蒋桂忠的眼睛再一次的亮了。

　　天啊，君诚集团？

　　你说自己怎么就不早点认识雷欢喜这样的大人物呢？

　　瞧瞧人家，找个女朋友那也是强强联手啊。

　　“朱小姐，欢迎欢迎。”

　　蒋桂忠满脸讨好之色地说道。

　　安妮只是矜持的点了点头。

　　蒋桂忠的事情她已经听欢喜哥说过了。

　　安妮的第一反应，是按照她的脾气，早就弄死蒋桂忠了。

　　不过既然欢喜哥设下了这么复杂的计划，那还是一切都按照欢喜哥说的来做吧。

　　“雷总，给你介绍一下，我们公司的总工程师陈远华陈工。”

　　“雷总好。”

　　“陈工好。”

　　雷欢喜第一眼对陈远华陈工的印象还是相当不错的。

　　这位陈工一看就是实实在在做事事情的。

　　“严总，来，来。”

　　蒋桂忠笑容满面的请来了一个中年人，看起来他和这个中年人的关系相当不错：

　　“这位是远翔外贸公司的严德平严总，老严，这位我可得给你好好的介绍下了，就是我一直说的雷欢喜雷总。”

　　“雷总久仰大名。”严德平伸出了手说道：“奥运冠军、城市英雄，能够认识雷总真是我的荣幸。”

　　雷欢喜笑了一下。

　　蒋桂忠和严德平的关系真的非常的不一般，他那笔动用的别人放在他公司的资金就是严德平的。

　　当然，他也绝对不敢黑了严德平钱的。

　　这位老兄弟的背影可不一般，要是敢黑了他的钱，只怕蒋桂忠这一辈子都有很大的麻烦了。

　　今天请来的客人非常多，就餐的地方就在家具厂的食堂包厢里，正好摆了两桌。

　　意气风发的蒋桂忠举起了杯子说道：

　　“感谢各位能够光临，在座的很多都是兄弟的业务合作单位，这次兄弟斥巨资购买了几套流水线设备，为的就是把公司做大做强。今天中午的这顿酒宴只是略表一下意思，等到下午机器顺利开工后，兄弟我再好好的请大家喝一顿，来，干杯。”

　　“干杯。”

　　杯子纷纷举了起来。

　　一片热闹的场面。

　　雷欢喜也是微笑的喝了一口。

　　他是和严德平坐在一起的。

　　严德平夹了一筷子的菜，忽然用很低的声音说道：

　　“我师父让我向你问好。”

　　“你师父？”

　　雷欢喜怔了一下。

　　严德平笑了：

　　“老华。”

　　擦！

　　严德平居然是老华的徒弟？

　　“我做正行很久了。”严德平微微笑着说道：“不过这次师父知道我和蒋桂忠的关系不一般，所以就让我来火上浇油一下。”

　　“那你的钱？”雷欢喜忍不住也低声问了一句。

　　“放心吧，亏不了的，那钱已经回到我的账上了。”

　　雷欢喜现在放心而来。

　　好，很好。

　　很不错。

　　一幕最精彩的好戏就要开始上演了！


第1553章 让蒋桂忠目瞪口呆的这一幕

　　一场热热闹闹的酒宴结束了。

　　下面就是该重头戏上场了：

　　第一台安装好的流水线设备试运行正式开始。

　　客人都被请到了生产车间。

　　负责这次试运行的总指挥毫无疑问是陈远华陈工了。

　　“由于大家的时间紧张，所以前置工艺我们已经提前做完了。”

　　陈工拿出了一块已经初加工完成的羊毛毯：

　　“下面我们要向大家展示的是其中最重要的环节，大家可以看到这台设备是如何完美的加工出一块羊毛毯的。”

　　蒋桂忠亲自按下了机器启动按钮。

　　羊毛毯被放了进去。

　　趁着这段时间，陈工给大家解释了一下流水线的运行原理等等。

　　雷欢喜在那微笑的听着。

　　安妮在那微笑的听着。

　　严德平也在那里微笑的听着。

　　好戏一会就要开始了。

　　“对了，严总，你是怎么和蒋桂忠认识的？”

　　雷欢喜低声问道。

　　“他转作正行的时候，蒋桂忠很偶然的帮了我一个忙。”

　　那次之后，严德平认为蒋桂忠的为人还不错，所以就和他交了朋友。

　　但是当他的师父老华知道后，立刻就想到了自己好友罗家父子的遭遇。

　　老华不动声色，让严德平继续和蒋桂忠做“朋友”。

　　当然，主要目的就是想办法调查出蒋桂忠和那笔让罗晓光自杀的贷款之间的联系。

　　还有，每年都存放一笔周转用的资金在蒋桂忠那里。

　　年底别人资金最紧张的时候放进去，让蒋桂忠放贷出去赚取利息，年初的时候再拿出来。

　　利息其实并不是最主要的内容。

　　最主要的是，在必要的时候再给蒋桂忠狠狠的来上一刀。

　　现在，这个时候已经到了。

　　雷欢喜听到这里算是完全的明白了。

　　而在这个时候，那块用来展示用的羊毛毯也已经完成了。

　　色泽透露着奢华，陈工让客人们摸一摸的时候手感特别的柔顺。

　　一片赞誉之声。

　　蒋桂忠更加的得意了。

　　自己的这笔投资没有白花啊。

　　现在客人们都亲眼看到了，这还只是第一台最小的设备而已。

　　等到自己的设备全部安装完毕，自己那就是国内家具行业的领军人物了啊。

　　“各位尊贵的来宾。”

　　陈远华清了一下嗓子：

　　“在色泽和柔顺度上，已经非常让人满意了，当然，最主要的还是质量是否能够过关。大家都是业内的行家了，知道该怎么来检测，拉伸机。”

　　他带着客人们来到了拉伸机前。

　　羊毛毯被一边一头固定住了。

　　“刚才的生产设备是意大利的进口设备，我可以负责任的告诉大家，其生产出来的产品在质量上是完全有保证的。”

　　陈远华自信满满的这么说道。

　　然后他用力的一挥手：

　　“拉！”

　　拉伸机被启动了。

　　“嚓”——

　　一声细微的声音响起。

　　陈远华面色大变。

　　那块羊毛毯竟然被拉开了一道裂缝。

　　“不可能，不可能！”

　　陈远华大惊失色：“可能出现一点意外了，不要紧张，不要紧张，再来一张羊毛毯。”

　　这一次的加工速度比之前快多了。

　　然后羊毛毯又被放到了拉伸机上。

　　刚才还自信满满的蒋桂忠也开始紧张起来了。

　　见鬼，不会再出事吧？

　　“拉！”

　　“嚓——”

　　羊毛毯再一次的被拉裂了。

　　这一次客人们的议论声开始纷纷响起。

　　怎么了？

　　到底是怎么了？

　　雷欢喜和严德平却同时露出了微笑。

　　好戏现在才算是正式上演了！

　　蒋桂忠满头的汗水都流了下来，他冲到了陈远华的面前：

　　“陈工，怎么回事？”

　　“我也不知道，我也不知道，我再试验一下。”

　　可是不管试验多少次都是一样的结果而已。

　　蒋桂忠急得如同热锅上的蚂蚁团团乱转。

　　陈远华也是目瞪口呆。

　　猛的，陈远华叫了起来：

　　“我知道了，我知道了，出现这样的问题只有一种可能。NK8胶，是NK8胶。”

　　“什么？NK8胶？”

　　蒋桂忠也是曾经听到过这种NK8胶名字的：“你胡说，我请周博士亲自检测过机器的。”

　　“蒋总，只有这种可能。”

　　陈远华的面色苍白：“不然我实在想不出合理的解释了。可是具体是不是这样，只有开机做一个详细的检测才可以。还有，蒋总，我建议对其它的设备也都立刻做一次最仔细的检查。”

　　蒋桂忠此时的心情就好像从天堂一下子跌到了地狱里。

　　天啊，这可怎么办啊？

　　“蒋总，你看我厂里还有点事，就先告辞了。”一个和江东家具公司有常年合作关系的业务单位老总说道：

　　“啊，对了，我们厂子里现在有点困难，麻烦蒋总把今年的款子先给我结了吧。不急，不急，我明天再来盘账。”

　　说完这位老总就急匆匆的走了。

　　业内人人知道，蒋桂忠为了这批设备，大举借债，问银行也贷了一大笔的款。

　　现在机器出了问题蒋桂忠的江东家具公司那是说倒就倒的啊。

　　还不赶紧的把自己的钱拿回来？

　　“蒋总，我厂里也有点事要先走了。”另一个江东家具公司业务合作单位的老总也说道：“对了，蒋总，我们准备签署的那份合同我决定再缓缓，再缓缓，您看，您这单位里出了这么件事，我也有些不太放心是不是？别送了，别送了。”

　　这人未走茶就凉？

　　那些客人们一个接着一个的告辞了。

　　严德平走了过来：“老蒋啊，我看你这设备有问题啊。咱们哥俩这么多年的关系了，我和你说实话吧，你资金上肯定要出问题了，我放在你这里的这笔钱呢，我也不太放心了。我看这样吧，明天，明天我派我们的财务总监来和你对账，过年前给我把钱结清了。”

　　“老严，老严。”蒋桂忠这次是真的急了：“老严，你也不是不知道我这里的情况啊，我现在哪里能够拿得出钱来啊？过完年，咱们不是一直都是过完年才结账的？”

　　“过去是过去，现在是现在。”严德平冷冰冰地说道：“老蒋，我现在是客气的和你说话，可要是我看不到我的钱，那到时候说话就不是那么客气了。”

　　说完，对雷欢喜微笑着说道：“雷总，安妮小姐，我就先告辞了，改天请你们吃饭。”

　　说完严德平就悠然潇洒的离开了这里！


第1554章 让卡萝尔没有想到的处罚

　　蒋桂忠已经完全懵在了那里。

　　事情变化得太突然了，让他根本没有任何反应的时间。

　　现在客人们都走的差不多了，只剩下了本厂的人和雷欢喜与安妮。

　　蒋桂忠在那里发呆。

　　怎么办？

　　现在该怎么办？

　　机器到底是哪里出了问题了。

　　“电话！给夏公子打电话。”

　　过了一会，蒋桂忠才如梦初醒的叫了出来。

　　是啊，也许只有夏公子“夏彼得”才能够解释这一切了。

　　“对不起，您拨打的电话已关机。”

　　可是无论拨打多少次，电话那头传来的永远都只有这样冷冰冰的声音。

　　蒋桂忠终于发现了什么不对的地方。

　　“蒋总。”

　　这个时候一直没有开口的雷欢喜忽然说道：“机器上的问题希望你能够尽快解决，我不希望因为而耽误了我们之间的合同，一旦方寸大酒店无法及时收到我们订购的货而耽误了我们的正常营业，蒋总，我们会按照合同约定进行索赔的。”

　　“雷总，雷总。”

　　蒋桂忠再一次的急了。

　　可是雷欢喜却没有给他说下去的机会：“请不要给我解释，我也不想听到任何解释。合同就是合同，没有什么商量的余地。好了，就这样吧。”

　　说完，雷欢喜就带着安妮一起离开了。

　　蒋桂忠的整个人忽然变颤抖起来了……

　　……

　　“欢喜哥，下一步呢？”

　　当上了车后，安妮这么问道。

　　“看戏。”

　　“看戏？”

　　“是的，看戏。”

　　雷欢喜的脸上露出了灿烂的笑容：“会有一出好戏上演的，而且我确定将会非常的精彩。记得我以前说过的话吗？好人未必有好报，但是坏人一定不会有好报的。”

　　安妮想了想，忽然脸上也露出了迷人的微笑……

　　……

　　没有任何的好消息给蒋桂忠带来。

　　对所有的机器都进行了最严格的检测，但是结果却是让人绝望的。

　　每一台机器都有问题。

　　每一台！

　　所有的型号都是过时的。

　　所有的！

　　不是其中的设备有问题，就是型号早就已经被淘汰了。

　　没有任何一台机器是可以用的。

　　也就是说，花费了巨款的蒋桂忠，得到的竟然只是一堆废铜烂铁而已。

　　蒋桂忠就快要崩溃了。

　　而那个该死的“夏彼得”就这么失踪了。

　　蒋桂忠已经尽到了自己最大的努力了！

　　他甚至想方设法和美国的“聚鑫集团”取得了联系。

　　可问题是“聚鑫集团”只派出了一个律师在电话里和他进行交涉。

　　“如果有任何问题，你都可以通过法律的途径解决。”

　　电话里传来的那个律师声音是冷冰冰的……

　　……

　　美国，“聚鑫集团”。

　　卡萝尔紧张的坐在总经理的办公室里。

　　之前，她已经知道中国云东江东家具有限公司的电话到了。

　　肯定是戴涵宇精心设计的骗局被曝光了。

　　卡萝尔早就准备好了这一天，为了自己的男朋友她早就不顾一切了。

　　然而当这一天真正到来的时候她还是不免紧张害怕起来。

　　“聚鑫集团”董事局主席夏振华和总经理夏思云竟然一起出现了。

　　警察呢？

　　警察什么时候会出现？

　　没关系，只要为了戴涵宇，自己什么样的苦都是可以忍受的。

　　一想到这一点，卡萝尔居然冷静了下来。

　　“你是一个好姑娘，卡萝尔。”

　　夏思云开门见山地说道：“你为公司服务了5年了，一直升任到了总经理助理的位置，我一直都很欣赏你。但是你这次做的事……对了，需要我提醒你是什么事吗？”

　　“不用，先生。”卡萝尔坦率地说道：“都是我做的，全部都是我做的，无论怎么样的惩罚我都可以接受。”

　　“我能够理解你为什么要这么做。”这次开口的是掌握着“聚鑫集团”实际权力的夏振云：

　　“一个女孩子为了自己心爱的人做出一些傻事总是能够理解的，可是你不能损害公司的利益，是吗？”

　　“是的。”卡萝尔默默的点了点头。

　　“公司的形象已经受到了一定程度的破坏。”夏振云变得更加严肃起来：“所以现在我代表集团对你做出处罚决定。”

　　卡萝尔站了起来。

　　有什么关系呢？

　　起诉吗？

　　那就起诉吧。

　　只要自己亲爱的人能够过得幸福便是自己最大的幸福了。

　　“我决定。”

　　夏振云在那停顿了一下之后继续说道：

　　“扣除你一年的薪水，并且把你派到中国去。”

　　“什么？”

　　卡萝尔以为自己听错了。

　　扣除自己一年的薪水？

　　就这么简单的处罚吗？

　　还有，把自己派到中国去，什么意思？

　　“集团已经决定在中国，准确的说是在云东开设一家分公司。”夏思云的脸上露出了微笑：

　　“这家分公司的先头代表就是你。”

　　这家分公司的先头代表就是你！

　　这——这是处罚吗？

　　“和你心爱的人一起待在中国吧。”夏振华露出了长辈才会有的慈祥笑容：“是啊，你的确做错了事，可为了自己的爱人做错事，总是可以谅解的，是吗？卡萝尔，不要再犯同样的错误了。”

　　“我，先生，我——”

　　卡萝尔已经一句话都说不出来了。

　　“去告诉你的男朋友。”夏思云笑得更加开心了：“他损害了‘聚鑫集团’的名声，所以为了对我们进行补偿，他必须要留在云东，并且在适当的时候接手江东公司。重新让这家企业活起来，这不是协商，而是我们的要求。”

　　“会的，先生，我一定会对他这么说的。”

　　“好了，你可以回去准备赶往中国了。”夏振华从椅子上站了起来：“我很期待见到你爱的人。”

　　一直到了现在都还不敢相信发生了什么事的卡萝尔离开了。

　　“好姑娘，是吗？”

　　“是的，父亲，是一个好姑娘。”

　　“那么可以告诉乔远帆了，他要我们做的事我们都做到了。”夏振华轻松的松了一口气：“老朋友交代的事情总是要做到的，啊，我现在真的有些想家了。思云，你知道我给你取的这个名字是什么意思吗？”

　　“我知道，父亲，我们是云东人，是中国人，您每一天都在思念着云东，每一天都想要回去。”

　　夏振华缓缓的点了点头：

　　“我希望我们夏家的人永永远远都不要忘记这一点！”


第1555章 让蒋桂忠崩溃的印章

　　这一刻的蒋桂忠已经完全的陷入到了绝境中。

　　完了，真的要完蛋了。

　　严德平那里派来的财务已经进入到了公司的财务室，在核对完了财务后，严德平亲自给蒋桂忠打来了电话，而且电话里的口吻非常严肃。

　　还钱，必须在自己规定的时间内还钱。

　　否则，一切的后果由他自己承担。

　　欠其他人的钱倒也算了，可是欠严德平的钱？

　　蒋桂忠不敢，打死蒋桂忠他也没有这个胆量。

　　现在的问题是他已经山穷水尽了，还能到哪里去弄钱？

　　没有人能够帮他了。

　　困境中的蒋桂忠就连厂里工人的正常工资都发不出来了。

　　只剩下了最后一个办法：

　　他收集的那些艺术品。

　　问题是，艺术品要迅速变现是非常困难的。

　　而且，蒋桂忠也实在是舍不得啊。

　　可现在真的到来再也没有任何办法的时候了。

　　最值钱、能够让自己获得最大价值的艺术品一共有两件：

　　一件事范一峰的作品“枝头春意浓”。

　　还有一件就是他刚刚收购来的陈之山的作品“烟雨江南”。

　　虽然一万个舍不得，但只要能够度过这样的困境，蒋桂忠也顾不得那么许多了。

　　转卖这件“烟雨江南”的工作还是交给了小唐。

　　“蒋总，这您刚刚收购的，那么快就要转让了？”

　　电话里的小唐大是吃惊。

　　“你别管了，帮我找到买家就行了，一定要快。”

　　“放心吧，蒋总。”

　　电话那头的小唐爽快的答应了下来……

　　……

　　小唐的办事效率还是相当可以的。

　　在答应蒋桂忠的第二天就找到了一个大买家。

　　那是本市著名的大收藏家顾达开顾先生。

　　顾达开在国内的收藏界也是鼎鼎大名的无人不知无人不晓。

　　和他做生意完全可以放心。

　　蒋桂忠来到顾达开府上的时候也算是大开眼界了。

　　好家伙，人家这才算是真正玩收藏的。

　　看看人家这里摆放的货色啊。

　　还好，自己手里还有陈之山的“烟雨江南”。

　　而且家里还收藏着范一峰的作品呢。

　　“蒋先生，你好。”顾达开彬彬有礼的和蒋桂忠握了一下手。

　　“顾先生，你好，你好。”

　　在顾达开的面前蒋桂忠还是有几分紧张的。

　　“请坐。”

　　顾达开请蒋桂忠和小唐坐了下来：“蒋先生是大老板，又接近过年了，一定很忙，所以我们开门见山吧，之山先生的作品带来没有？”

　　“带来了，带来了。”

　　蒋桂忠忙不迭的回答道。

　　然后，他小心的掏出了那方印章。

　　顾达开的眼里放出了光芒。

　　陈之山的作品。

　　是陈之山的作品啊。

　　蒋桂忠无比肉疼的递了出去。

　　这简直比从他身上挖了一块肉还要疼啊。

　　顾达开小心翼翼的接了过来。

　　“请稍等，请稍等。”

　　顾达开连呼吸都变得紧张起来。

　　他拿出了放大镜。

　　再过一会，这宝贝就不是自己的了。

　　蒋桂忠虽然懊丧到了极点，可是又能有什么办法呢？

　　谁让自己中了一个该死的圈套？

　　他咨询过律师了，和“聚鑫集团”的官司非常难打。

　　合同对“聚鑫集团”是极为有利的这点暂时不说，最大的问题是人家在美国啊。

　　光是一个起诉的问题就足够伤脑筋的了。

　　所以蒋桂忠只能暂时把这个问题抛在了脑后。

　　5分钟后，顾达开放下了放大镜，将“烟雨江南”还给了蒋桂忠。

　　只是为什么他的神色里已经缺少了一分尊重？

　　“顾先生，这方印章是我1500万收购来的……”

　　“蒋先生。”

　　顾达开微笑着打断了他的话：“东西呢，不错，可是您请留在家里自己鉴赏吧。”

　　蒋桂忠一怔后立刻明白了顾达开话里的意思。

　　什么东西不错那都是客套话，“您留在家里自己鉴赏吧”这句才是最重要的。

　　顾达开是在委婉的告诉他这方印章有问题啊。

　　“顾先生，您是大行家了。”蒋桂忠再一次变得紧张起来：“您实事求是的告诉我，这东西有问题吗？”

　　“既然蒋先生想听真话，那我也就不妨对你说了。”

　　顾达开喝了一口茶说道：“这东西不光有问题，而且问题很大。这根本就是一方赝品。”

　　“轰”的一下，蒋桂忠的脑袋炸开了。

　　赝品？

　　赝品！

　　自己手里的“烟雨江南”竟然是一方赝品吗？

　　“不，不，这不可能吧。”蒋桂忠的声音变得哆嗦起来：“我买的时候，还特意请了业内的行家老马去鉴定的，他帮我鉴定过很多次，不会弄错的，不会弄错的。”

　　“我也不会弄错的。”

　　顾达开淡淡一笑说道：“本来我也没有那么确定，可是这个造假之人的手法我太熟悉了，十多年前我就和他打过一次交道，而且也跌了一个大跟头。所以这次我很快就看了出来，这方赝品正是出自此人的手笔。”

　　“顾先生，你说的这个人是谁？”蒋桂忠一下变得杀气腾腾起来。

　　顾达开却不慌不忙地说道：

　　“这个人的名字我不能告诉你，这是业内的规矩。而且我们这一行还有一个规矩，东西一旦交割完毕，大家再无关联。你走眼，那是你的事情，和任何人都没有关系。”

　　问题是这事情和自己的关系大了啊！

　　那可是整整的1500万啊！

　　“这东西其实还是值点钱的。”

　　顾达开后面的话却让蒋桂忠一下升腾起了希望：

　　“顾先生，能值多少钱？”

　　顾达开在那略略沉吟了一下之后说道：

　　“东西做的非常精美，几乎可以以假乱真，所以还是具备了一定艺术性的。蒋先生，你要是愿意脱手的话，我有一个专门收集这类赝品的朋友。价格嘛，我估计能卖到3万左右。”

　　蒋桂忠哭笑不得。

　　3万？

　　自己可是1500万收购来的啊。

　　3万？

　　自己手里这方视若珍宝的印章居然只值3万？

　　看到蒋桂忠并没有脱手的意思，顾达开也不再多说什么：

　　“蒋总，小唐，你看，我们之间也没有什么可做的了，我一会还有一个朋友要来，就不多留你们了。”

　　蒋桂忠站起来一个踉跄，差点又摔了下去。

　　小唐赶紧在边上搀扶住了他。

　　蒋桂忠要完了。

　　这一点小唐非常的肯定。

　　自己怕是要失去一个大客户了。

　　不过蒋桂忠的手里不是还有一副名家的作品嘛！


第1556章 一个新的买家出现了

　　1500万买来的陈之山作品竟然是分赝品。

　　蒋桂忠觉得天都快要塌了。

　　走眼是自己的事，怪不得任何人这句话对于蒋桂忠来说是没有用的，他第一时间就冲到了那个老华的家里。

　　可是家里没有人，连之前的那些破烂家具都不见了。

　　到附近去一打听，这里根本就是有人租赁的。

　　完了，完了，自己真的掉进了一个大圈套里。

　　蒋桂忠想死的心都有了。

　　这本来是用来救命的啊。

　　老华暂时肯定找不到了，可自己面临的困难却是最现实的。

　　严德平随时随地都会杀上门的。

　　留给蒋桂忠的时间已经不多了。

　　还有最后一个办法：

　　范一峰的那副作品“枝头春意浓”。

　　那绝对是一副真迹，蒋桂忠已经多次找专家鉴定过了。

　　尽管即便能够顺利的卖出去也无法解决根本困难，但起码可以让他暂时的应付一下。

　　顾达开那里已经对蒋桂忠的东西不再感兴趣了。

　　还好还有小唐。

　　小唐的办事能力是绝对让人放心的，他在最短的时间里就找到了一个新的买家。

　　这个人和范一峰一样也姓范，叫范路宝，名字听起来挺有趣的。

　　而且据小唐说，这个人很有实力。

　　见到范路宝的时候，蒋桂忠发现这个人貌不惊人，属于那种扔到人海里根本就不会被任何人注意的。

　　可是只要有钱就行。

　　“蒋总，你好。”

　　范路宝和蒋桂忠握了一下手后说道：“我和范一峰范大师一个姓，最崇拜范大师的作品了，听说蒋总手里有范大师的真迹，而且准备割爱，所以特意来鉴赏鉴赏。”

　　本来这副“枝头春意浓”就算是最好的朋友蒋桂忠也不会拿出来的，但现在在巨大的经济压力下他最着急的就是找到买家。

　　画被拿了出来。

　　范路宝肯定是个大行家。

　　蒋桂忠一看到对方的动作便在第一时间做出了判断。

　　就看到范路宝拿出了一副手套，戴在了手上，然后才坚定起了画。

　　这是对画的爱惜啊。

　　范路宝轻轻的用戴着手套的手触碰着画，看得非常仔细。

　　他的动作很轻，很温柔，就生怕任何一个剧烈的动作会损害到这幅画。

　　十几分钟之后，范路宝的鉴赏才算结束。

　　他抬起了头，摘下了手套：“是真迹，的确是真迹。”

　　蒋桂忠松了口气：“范先生，放心吧，画肯定不会有问题的，您要是真想要的话，那就出一个价吧。”

　　范路宝在那沉吟了一下：“1000万。”

　　行家，大行家。

　　这幅画是当年蒋桂忠用1200万拍卖下来的，范路宝报出了1000万的价格差的八九不离十了。

　　剩下的那200万是用来讨价还价用的！

　　“范先生，您是行家。”蒋桂忠恭维了一句：“既然是行家，咱们也就不遮着瞒着了。这幅画是我当年花了1200万买下来的，要不是急等着钱用我是万万不会出手的。这样吧，1200万，我原价转让给您，您看怎么样？”

　　范路宝在那想了一下：“行，就1200万，但我现在手头上没有那么多的资金，我要去找朋友腾挪一下。时间不多，两个小时内就可以办妥。”

　　两个小时？

　　就算再急蒋桂忠也是完全可以等待的。

　　“成，那这幅画就是您的了。”蒋桂忠收好了画：“两个小时，我就在这里等着您。”

　　……

　　范路宝和小唐走了出去，一辆轿车早在外面等着他们了。

　　雷欢喜。

　　车子里坐的是雷欢喜。

　　“雷总，事情办妥了。”

　　小唐恭恭敬敬地说道。

　　在顾达开那里小唐就知道蒋桂忠要完了。

　　而在这个时候雷欢喜却找到了他。

　　“蒋桂忠手里还有一副‘枝头春意浓’。”雷欢喜开门见山的说出了来意：“他现在急着要用钱，肯定会出手这幅画的。只要你按照我说的去做，我会给你一大笔佣金的。”

　　小唐立刻就答应了。

　　走他们这行的，最重要的就是佣金。

　　至于其它的？

　　自己顾不得了。

　　自己也要养家糊口的是不是？

　　所以这个叫“范路宝”的出现了。

　　他当然不是叫范路宝，他的真名是范宝路。

　　一个喜欢打麻将的艺术大师的儿子。

　　范一峰之子范宝路！

　　小唐做梦都想不到范一峰的儿子居然愿意做这种事。

　　而他们这场骗局的真正核心在哪里？

　　就是为了看一下那幅画吗？

　　小唐实在弄不清楚了。

　　“真的？”

　　他们一上车，雷欢喜就这么问道。

　　“真的，确实是家父的手笔。”范宝路点了点头说道。

　　他的神情看起来有些悲哀。

　　小唐更加奇怪了。

　　既然是范一峰的真迹，那就想办法弄回来了，在这里悲哀什么啊？

　　“可惜了。”雷欢喜居然也深深的叹息了一声。

　　“是可惜。”范宝路苦笑了一声说道：“可是当我听说了蒋桂忠的为人后，我就做出了决定，宁为玉碎不为瓦全。家父的真迹绝对不能落在这种人的手里。而且我也知道了你们的计划，所以，我会配合着你们让蒋桂忠最后一线生机都完蛋的。”

　　“等等，等等。”

　　小唐实在忍不住了：“你们的计划到底是什么啊？”

　　雷欢喜朝范宝路看了一眼然后缓缓地说道：

　　“断臂计。”

　　“断臂计？”

　　小唐满头都是雾水。

　　没错，断臂计。

　　就是当初雷欢喜对史劲夫用过的断臂计。

　　大约在同治年间的时候，某地有一个姓叶的人被一伙骗子骗走了一副传家宝，叶某不甘心，于是请到了另一伙骗子。经过精心策划，他们设计了一个行骗计划！

　　叶某的骗子团伙，找到了对方，设计让那伙人拿出了叶某的传家宝：

　　也同样是一幅画！

　　他们在这幅画上下了灰狼斑——这是一种用几样完全保密的材料制成的具有强烈破坏作用的腐蚀剂。

　　这种腐蚀剂无色无味，对人体没有任何影响，但会对书画玉石等物造成严重破坏。

　　只要接触到书画玉石的任何一点面积，起初看不出来什么，但在数小时后，破坏力会立刻显现。

　　当雷欢喜说出“断臂计”的来历后，小唐倒吸了一口冷气。

　　居然还有这样的骗术？

　　蒋桂忠完了。

　　蒋桂忠这次没救了。

　　还有范宝路。

　　为了彻底的弄死蒋桂忠他也真的是下了血本了！


第1557章 蒋桂忠最后的一点钱也不见了

　　已经过去快3个小时了，那个叫“范路宝”的人还是没有出现。

　　蒋桂忠有些急了。

　　打范路宝留下的电话，对方一直都是关机。

　　再打小唐的电话，小唐的手机居然也打不通了。

　　怎么回事？

　　一种隐隐的不祥预感出现了。

　　难道又遇到骗子了？

　　不会的，不会的。

　　那幅画还在自己手里呢。

　　“枝头春意浓”一直都没有离开过自己的视线。

　　可是即便这样蒋桂忠还是有些不太放心。

　　他拿出了那幅画。

　　可是他只看了一眼，一口血差点喷了出来。

　　这是什么？

　　这是什么啊？

　　原本完美无缺的画上，竟然出现了一个个大小不均等的灰黑色的瘢痕。

　　怎么会这样？

　　怎么会这样！

　　蒋桂忠就快要发疯了。

　　他抱着一丝侥幸的心里，用手指轻轻的触碰了一下其中的一个瘢痕。

　　破了！

　　画上竟然破了一个洞。

　　“咚”的一声，蒋桂忠一屁股坐到了地上。

　　那副“枝头春意浓”也跌落到了一边。

　　“画啊，我的画啊！”

　　蒋桂忠如丧考妣的嚎啕大哭起来。

　　这是“枝头春意浓”啊！

　　这是范一峰的作品啊！

　　这是他最后的希望啊。

　　毁了，现在全都毁了。

　　“范路宝”！

　　一定是那个“范路宝”做出来的好事。

　　可为什么会这样？

　　“范路宝”为什么要毁了自己的画啊？

　　这样做对他有什么好处啊。

　　蒋桂忠怎么也都想不通。

　　还有，他是怎么在自己的监视下做到的？

　　蒋桂忠已经没有时间去想这些了。

　　他现在要考虑的是面对的巨额债务。

　　以及即将到来的巨额索赔。

　　他完蛋了，这次真的是完蛋了。

　　江东家具有限公司肯定不再属于自己。

　　别墅、轿车也都不再属于自己了。

　　自己会被银行起诉，会被那么多的债主起诉。

　　蒋桂忠从来都没有如此的绝望过。

　　跑路？

　　跑路！

　　现在只有跑路这一条路可以走了。

　　蒋桂忠站了起来。

　　他拿出了一个大包，把随身的衣物都放了进去。

　　然后他又拿过了一个旅行包，打开了保险柜，把里面的现金和金银都装到了这个旅行包里。

　　走了，走了，越早离开这里越好。

　　来到车库，看了一眼自己的宝马车，蒋桂忠上了边上的一辆老式捷达车。

　　在这点上他还是很聪明的。

　　自己的这辆宝马所有人都知道，太不安全了。

　　大行李放到了后备箱里。

　　蒋桂忠从旅行包里拿出了一万块钱放到口袋，然后把旅行包放到了副驾驶的位置上。

　　走了，去衡明把自己的儿子接上，然后自己就会消失的。

　　什么狗屁的债务，和自己再也没有任何的关系了。

　　捷达车发动了。

　　……

　　“咚”！

　　“哎哟！”

　　见鬼，撞人了？

　　这不是屋漏偏逢连夜雨吗？

　　蒋桂忠的头皮发麻，赶紧下车。

　　是一辆电动自行车，主人躺在地上直“哎哟”。

　　“对不起，对不起，没事吧？”蒋桂忠一迭声地问道。

　　“你怎么开车的啊，撞人了，赔钱。”那被撞的人开口就谈到了钱。

　　他妈的，是个碰瓷的？

　　要换在以前蒋桂忠根本不会把这样的人放在眼里。

　　但现在自己可是在跑路啊。

　　蒋桂忠硬着头皮问道：“要多少钱？”

　　“500，少一分钱都不行。”

　　500？

　　蒋桂忠的一颗心顿时放了下来，忙不迭的从口袋里掏出了500块钱：

　　“给你，给你，你数数。”

　　那人接过了钱，居然还一张张的检查着，好像生怕遇到假钞似的。

　　确认无误之后，装好了钱，这才骂骂咧咧的站了起来：“以后开车小心一点。”

　　这人开着电动自行车走了。

　　蒋桂忠长长的松了一口气。

　　赶紧离开这个鬼地方吧。

　　可是当他一上车，蒋桂忠立刻傻眼了。

　　旅行包呢？

　　自己放在副驾驶位置上装了自己全部身家的旅行包呢？

　　不见了！

　　不见了！

　　不见了！

　　那里面可是放了100万现金和大量的金银制品啊！

　　完蛋了！

　　莫名其妙的碰瓷？

　　只要500块钱？

　　蒋桂忠明白了：

　　从碰瓷开始这就是一个圈套啊。

　　可是刚才那个碰瓷的家伙和他的同伙早就已经不见了……

　　……

　　“师父，蒋桂忠的包。”

　　刚才那个碰瓷的人和他的同伴把一个旅行包交给了老华。

　　老华打开包看了看，随手递给了身边的雷欢喜：“蒋桂忠最后的身家都在这里了。”

　　雷欢喜也看了看，然后拉好了包的拉链。

　　“这些钱怎么处理？”

　　“交给警察，就说是捡到的。”

　　“交给警察？”老华皱了一下眉头。

　　“交给警察！”雷欢喜很肯定地说道：“放心吧，蒋桂忠绝对不会去领的，而且他常用的那个手机号只怕也被他给换了。”

　　说完他拨打了一下蒋桂忠的手机，果然，那个手机已经关机了。

　　“去，把这个包交给警察去。”老华把包给了自己的徒弟：“欢喜啊，还是你猜的准，知道蒋桂忠肯定会逃跑的。”

　　雷欢喜淡淡的笑了一下：“我还知道他准备去接儿子，我最好奇的是，他的落脚点在哪里？他会跑到哪里去？”

　　“我的人已经在衡明等着他了。”老华冷笑了一声说道：“不管他去哪里，我的人都会寸步不离跟着他的。”

　　那时候才是蒋桂忠真正末日的到来。

　　也许还能够解开一直围绕在蒋桂忠身上的很多谜团……

　　……

　　蒋桂忠呆若木鸡的坐在驾驶座上。

　　怎么办？

　　自己的全部身家都被偷了。

　　现在身上就剩下一万块现金了。

　　将来的日子怎么过？

　　蒋桂忠的脑袋里一片空白。

　　这是一个连环局，有人想把自己彻底的弄死啊。

　　是谁和自己有这么大的仇恨？

　　蒋桂忠在脑子里搜索了半天也都实在是想不通。

　　下一步呢？

　　桂美兰那里。

　　恩，起码还有桂美兰那里可以去。

　　到时候哄骗桂美兰把房子卖了，房价那么高，自己还能够弄到一笔钱。

　　然后就带着自己的儿子离开。

　　至于将来？

　　将来总会想到办法的。

　　那个想置自己于死地的人肯定不会想到自己还有另外一个去处。

　　嘿嘿。

　　想弄死我蒋桂忠没有那么容易。

　　蒋桂忠竭力让自己冷静下来。

　　敌人越是要弄死自己自己就越是要活下去。

　　活下去。

　　好好的活下去。

　　蒋桂忠想到这里很快便发动了车子！


第1558章 从来没有比这更有意义的事情了

　　衡明市的冬天比云东市要冷许多。

　　而此刻蒋桂忠的心情也是冰冷的。

　　眼看着过年了，他却不得不踏上了逃亡的道路，这算是怎么一回事啊。

　　算了，不去再想了，赶紧的哄骗桂美兰把房子给卖了，然后带上儿子一起跑路吧。

　　熟门熟路的来到了桂美兰住的小区。

　　停好了车子，小心翼翼的朝周围看了看，确定没有人跟踪后，这才快步朝着桂美兰的住处走去。

　　来到门前，掏出钥匙插进锁孔，可是转了几下都没有能够打开门。

　　怎么回事？难道桂美兰换门锁了？

　　啊，肯定是上次桂美兰问自己要钱自己没有给，耍小性子了。

　　哎，现在都是什么时候了，还那么的不懂事。

　　掏出电话，正想打桂美兰的电话，却有人从电梯里出来了。

　　狐疑的朝蒋桂忠看了看：“你找谁？”

　　“我找谁？”蒋桂忠都懒得理他：“这房子是我的。”

　　“这房子是你的？”那人一下子就不乐意了：“这房子是我的好吧。”

　　“什么，你的？”蒋桂忠一下子怔在了那里：“你胡说什么呢，这里住的那对母子呢？”

　　那人似乎是明白了一些什么：“你说的是桂美兰吧？她把这房子卖给我了。”

　　“轰”的一下，蒋桂忠的脑袋好像要炸开了。

　　桂美兰把房子卖了？

　　为什么？

　　他为什么不通知自己？

　　她把房子卖了做什么？

　　“桂美兰现在在哪里？”蒋桂忠的声音一下子就提高了。

　　“这我就不知道了。”

　　那人说着拿出钥匙打开家门走了进去。

　　门“砰”的一声被关上了。

　　蒋桂忠要疯了，真的快要疯了。

　　他慌里慌张的拨打着桂美兰的电话，可是不管怎么打，电话里传出的始终都是无法接通。

　　桂美兰想做什么？

　　她卖了房子带着自己的儿子去了哪里？

　　对，她姐姐家。

　　在衡明她还有一个姐姐，她姐姐一定知道她去了哪里。

　　蒋桂忠发疯一般的冲了下去，启动汽车踩足油门便朝着桂美兰姐姐的家里冲去。

　　……

　　打开门，看到是蒋桂忠，桂美兰的姐姐桂美芬一点都不惊奇。

　　似乎早就猜到蒋桂忠会找上门的一样。

　　“美兰？不知道，我也联系不上他。”

　　面对蒋桂忠的质问，桂美芬冷淡地说道。

　　“什么，你不知道？”

　　蒋桂忠瞪大了一双牛眼：“你是她的姐姐，你会不知道自己的妹妹外甥去了哪里？她把我的房子卖了，我的房子！还带走了我的儿子！”

　　“你的房子？”桂美芬一点都不想让：“房产证上有你的名字？你和我们家美兰有结婚证？你在这瞎叫唤什么呢。”

　　蒋桂忠咬牙切齿：“你给我听着，要是不把桂美兰和我儿子交出来，这事我和你们没完。”

　　“有什么事冲我们来！”

　　就在这个时候，背后却忽然传来了一个冷冰冰的声音。

　　蒋桂忠一回头，看到背后站着几个彪形大汉。

　　蒋桂忠打了一个哆嗦：“你们想做什么？”

　　“不想做什么，跟我们走一趟。”

　　蒋桂忠根本没有任何反抗的机会，就被这几个彪形大汉给拖走了。

　　……

　　“我叫郑山，郑成功的郑，山河的山。”

　　在一辆面包车里，一个看起来斯斯文文的男人这么对蒋桂忠做了一个自我介绍。

　　“你，你想做什么？”

　　蒋桂忠又是慌乱又是害怕地问道。

　　“我知道你在找桂美兰。”

　　郑山淡淡的笑了一下说道：“我也知道你以前一直都养着桂美兰，可是从现在开始，桂美兰不跟着你了。”

　　“兄弟，你听我说——”

　　“啪！”

　　蒋桂忠的话还没有说出来，一个巴掌已经重重的落到了他的脸上。

　　“哎哟，你怎么打人啊。”

　　蒋桂忠捂着脸叫道。

　　“啪。”

　　又是一个巴掌。

　　这次蒋桂忠什么话也不敢说了。

　　郑山点着了一根烟：“房子，卖了。桂美兰，跑了。你的儿子，不跟你了。而且我不希望在衡明再看到你，给我滚出去，不然，我保证会打断你的腿的。”

　　蒋桂忠怕了，蒋桂忠是真的害怕了。

　　天啊，怎么会发生这样的事情啊？

　　一直跟着自己从来没有二心的桂美兰怎么能够做出这样的事情啊？

　　还有这个郑山到底是什么来路啊。

　　可是现在蒋桂忠已经没有了任何反抗的勇气了。

　　“滚！”

　　面包车的车门被打开，蒋桂忠被扔了出去。

　　这一刻的蒋桂忠真的已经完全绝望了。

　　不但失去了全部的财产，甚至，他还失去了自己最宝贵的东西：

　　儿子！

　　……

　　“师父，事情办妥了。”

　　在老华的面前，刚才还嚣张无比的郑山一下子变得恭恭敬敬的：“桂美兰母子我们安顿好了，而且我保证蒋桂忠肯定不敢再待在衡明了。”

　　雷欢喜挠了挠头说道：“老华，你总说自己的徒弟不多，可我看来看去怎么到处都是你的徒弟啊？”

　　“我的徒弟的确不多。”

　　老华笑得非常开心：“总共也只有19个。”

　　擦。

　　19个啊，那还算少。

　　这天南海北的到处都是你的徒弟啊！

　　雷欢喜心里嘀咕不已。

　　“衡明蒋桂忠也待不下去了。”老华也不再开玩笑了：“他老家是滨化的，距这里有一千多公里，我猜他一定会回滨化老家去。”

　　恩，那里是蒋桂忠唯一能去的地方了。

　　而且他唯一的交通工具就是那辆捷达车了。

　　在这样的情况下，他不敢坐高铁更加不敢坐飞机。

　　“那我们也去滨化。”雷欢喜看了一下手表：“天，来去要两千多公里，回来的时候希望还能够赶上过年。”

　　“能够看到蒋桂忠的最终下场，岂不是就等于过年了。”老华微笑着说道。

　　雷欢喜也笑了。

　　是啊，能够看到蒋桂忠的结局真的是等于过年了。

　　不要说两千多公里，就算是两万多公里也值得去。

　　小水、应韵菲，还有那么多的女孩子。

　　当然，还有罗家父子。

　　所有的这些人都可以报仇了。

　　他们当中有的人已经再也无法看到了，但他们的在天之灵却可以安息了。

　　雷欢喜做过很多事情，但他觉得只有这一件才是最有意义的。

　　他可以告慰很多人，他可以安抚很多人手上的心灵。

　　放心吧，有你们家欢喜哥在呢。

　　雷欢喜忽然觉得自己从来没有那么的充满动力过！


第1559章 发生在大山里的故事

　　蒋桂忠一路都在逃亡着。

　　一千多公里的路可不是闹着玩的。

　　别人临近过年风尘仆仆的都在忙着回家过年，可蒋桂忠怎么也没有想到自己居然是在逃命。

　　还有比这更加讽刺的事情吗？

　　而且他更加想不到的是，即便是他在逃亡，在他的身后也一直都有两辆车子在牢牢的跟着他。

　　“蒋桂忠很早就从滨化出来了。”

　　在车子里，早就把蒋桂忠底细弄得清清楚楚的老华介绍道：“他家就算到了滨化还要再开100多公里，是在大山里。”

　　“大山里？”

　　雷欢喜倒没有想到蒋桂忠是从大山里出来的。

　　“是在大山里。”

　　蒋桂忠祖祖辈辈都住在大山里，清贫，但却与世无争。

　　蒋桂忠从小就不安分，一直想看看山外的世界。

　　可是他的父亲是个勤快本分的人，从来都不鼓励自己的儿子离开大山。

　　他认为大山才是生他们养他们的地方。

　　可蒋桂忠还是决定走了。

　　在一个白天，他趁着家里人出去干活的时候离开了。

　　还带着了家里微薄的仅有的一点积蓄。

　　同时，他还带走了一样东西：

　　隔壁四叔家的一只碗。

　　“碗？”

　　听到这里雷欢喜似乎是明白了什么：“那只碗有什么古怪吗？”

　　“是，是有古怪。”老华点了点头：“那是一只明朝时期的碗。”

　　蒋桂忠非常聪明，他当年只有15岁，并不懂什么古董之类的，但他就是凭着本能觉得这只碗将来一定能够派上用场的。

　　因为四叔家里从来不用这只碗吃饭，空暇下来，四叔总会拿出这只碗炫耀似的告诉自己的儿子和其他的孩子，说这碗是自己的祖父的祖父的祖父——也不知道多少辈前就传下来了。

　　从那时候开始小小的蒋桂忠心里就多留了一个心眼。

　　所以他趁着大人们都出去的时候偷了这只碗。

　　大人们回来后，蒋桂忠已经离开了。

　　蒋家那点可怜的积蓄早就没有了。

　　而四叔发现自己视若宝贝的那只碗也不见了。

　　急怒攻心的四叔一下子就病倒了。

　　蒋桂忠的父母又是生气又是愧疚。

　　四叔一家人并没有报警，但是四叔的身体也彻底的垮了。

　　在四叔死前他告诉蒋桂忠的父亲：

　　“娃不懂事，将来早晚都会回来的，到那个时候告诉娃，四叔没别的要求，只求他能把碗放到四叔的坟前让四叔再看看就可以了。”

　　可是他的这个遗愿一直都没有能够实现。

　　很多年后，发了财的蒋桂忠果然回到了大山。

　　当然，他只是回来做生意的。

　　因为他看中了大山里的木头。

　　面对父母的质问他断然否认自己曾经偷了那只碗。

　　“证据呢？证据。”

　　蒋桂忠不以为然地说道：“说我偷了那只碗？我那么大的身家还需要偷一只破碗？再说了，这穷大山里能有什么好东西啊。”

　　蒋桂忠的父母都快被气疯了。

　　可是他们现在拿儿子已经一点办法都没有了。

　　“我仔细的查过蒋桂忠，他来到云东，之前一直在工地上打打小工，后来在他20岁那年，他变卖了一只碗，价格在当时来说非常高了，30万。”

　　老华眯着眼睛说道：“30万啊，在那个年代来说可是一笔巨款了，蒋桂忠也正是靠着这笔钱在云东给自己买了一套房子，再开了一个小的家具厂。”

　　不用猜了，那只碗肯定就是蒋桂忠四叔的碗。

　　老华忽然冷笑一声：“而且蒋桂忠还从大山里带走了一个亲戚，叫蒋浩义，这个蒋浩义到云东后就开了一家雄杉实业公司。”

　　老华把蒋桂忠、蒋浩义、雄杉实业公司以及银行、罗晓光之间的事情原原本本的告诉了雷欢喜。

　　雷欢喜没有想到居然还有这么一档子事情在内。

　　“蒋浩义后来失踪了，再也没有了他的下落。”老华皱着眉头说道：“警方找了那么多年也都没有能够找到蒋浩义，所以骗贷案一直就这么悬而未决。”

　　“肯定和蒋桂忠有关系，肯定和蒋桂忠有关系。”

　　雷欢喜在那喃喃地说道。

　　但是蒋浩义去哪了呢？

　　没有人知道他的下落。

　　也许唯一知道的就是蒋桂忠了。

　　“还有一件你更加想不到的事情。”老华冷笑一声：“你知道蒋浩义是谁的儿子吗？”

　　雷欢喜灵机一动：“老华，你别告诉我他是蒋桂忠四叔的儿子啊。”

　　“就是蒋桂忠四叔的儿子。”

　　老华苦笑了一声说道：“蒋桂忠的四叔是等于间接死在蒋桂忠手里的，可他居然能够说服蒋浩义跟他一起出山，这家伙也算是有点本事的了。”

　　恩，凡是坏人总是有点本事的。

　　这一点雷欢喜早就已经领教过了。

　　“师父，蒋桂忠要紧休息站了。”开车的郑山这时候说了一声。

　　“跟着，小心点，别让他发现了。”

　　老华应了一声，随即继续说道：

　　“罗晓光的父母是我们的好朋友，罗晓光不明不白的死了，他的父亲也死了，所以这个悬案一直都牵挂在我和我的朋友心里。”

　　他并没有告诉雷欢喜，他的朋友中就包括了雷欢喜的父亲乔远帆。

　　乔远帆有很多事情都是瞒着他的儿子的。

　　“所以你和你的朋友一直想揪出幕后的真凶来。”雷欢喜听到这里也算是完全的明白了：

　　“你说，蒋浩义有没有可能死了？比如被蒋桂忠给害死了？”

　　“我们也想过这个可能，但现在蒋浩义是生不见人死不见尸啊。”

　　“大山呢？”

　　雷欢喜眨了一下眼睛：“你说蒋桂忠会不会把蒋浩义重新弄回到了大山里？”

　　“警察曾经去过蒋桂忠的家乡。”

　　老华显得特别的无奈：

　　“可是经过调查员，蒋桂忠自从那次回去后就再也没有回过家乡，因此这点也被否决了。”

　　那这就有趣了。

　　莫名其妙失踪的蒋浩义。

　　和蒋桂忠千丝万缕的联系。

　　这当中到底有着什么样的奥妙在内？

　　蒋桂忠身上还隐藏着什么样的秘密？

　　也许这些都只有等着蒋桂忠自己来回答了。

　　而现在他们要做的就是死死的盯着蒋桂忠。

　　他现在要回到家乡去，回到那座大山里去。

　　那里一定有什么他割舍不下的东西。

　　也许到了那里就能够解开很多的谜底了！


第1560章 一段艰难的跟踪之旅

　　一路跟着蒋桂忠的雷欢喜终于颠簸到了对方的家乡。

　　不是亲身来过，很难想象现在还有这样的地方。

　　就好像是20年、不，30年前的样子。

　　周围到处都是大山，低矮的民房、陈旧的建筑。

　　甚至连手机的信号都变得不那么流畅了。

　　与世隔绝？

　　恩，在雷欢喜的脑海里的确冒出了这么几个字来。

　　回到家乡的蒋桂忠并没有立刻进入大山，而是找了一个很破旧的小旅馆先住了下来。

　　这可就苦了雷欢喜他们了。

　　小镇上就这么两家旅馆，而且相处得非常远。

　　住同一家吧，很有可能被蒋桂忠发现。

　　住到另一家去？那恐怕不利于监视蒋桂忠。

　　他们只能将车子停到了一处偏僻的地方，然后待在车子里默默的监视着。

　　雷欢喜很有一些担心老华。

　　老华毕竟上了年纪，万一身体出点什么状况就不太好了。

　　不过看起来老华倒是不太在意，让雷欢喜根本不用担心自己。

　　几个人分了一下班。

　　雷欢喜是负责值后半夜的。

　　刚刚起来接替了郑山没有几分钟，就看到一个黑影从小旅馆里走了出来。

　　蒋桂忠。

　　这么晚了他出来做什么？

　　而且蒋桂忠还没有开车。

　　雷欢喜碰了碰刚睡下的郑山。

　　“等他走远点再跟着他。”郑山低声说道。

　　特别注意了一下蒋桂忠走的方向。

　　估摸着他已经走远了，雷欢喜和郑山两人才从车上下来，悄悄的跟在了后面。

　　这次跟踪可是有些难度的。

　　一定要保证充足的安全距离，而且还不能跟丢了。

　　蒋桂忠去的很明显是大山的方向。

　　这家伙别看平时养尊处优的，可是走起路来一点都不含糊，健步如飞。

　　郑山都几乎有些跟不上了。

　　眼看着蒋桂忠走进了大山，结果一眨眼却不见了。

　　见鬼，人呢？

　　这里只有一条进山的路啊？

　　明明亲眼看见蒋桂忠进来的，可是怎么失踪了？

　　“他会隐身法啊？”郑山喘息着说道。

　　雷欢喜什么也都没有说，只是仔细观察着周围。

　　毕竟他也是常年在仙女山待过的，对山里的知识还是有一些的。

　　“你来看这里。”雷欢喜忽然指着右面的方向说道。

　　那里一片的树林，看起来并没有什么异常的。

　　“这里。”雷欢喜指着几棵树的地面说道。

　　“没什么啊。”

　　夜晚了，郑山看了一下并没有发现什么特别的地方。

　　雷欢喜的眼神之锐利，不是普通人可以比拟的。

　　他拉着郑山蹲了下来：

　　“这几株草，被人小心的踏过，而且又被重新扶起来了，不注意看发现不了。”

　　雷欢喜这么一说，郑山好像觉得真的是这样。

　　“他肯定是从这里饶过去的。”雷欢喜非常肯定地说道。

　　几棵树当中有一个不大的缝隙。

　　正好够一个人勉强的钻过去。

　　雷欢喜和郑山费劲的钻过去，树后面一下变得开阔了不少。

　　“不是吧。”

　　郑山一身名贵的西装都被拉坏了，他很有些心疼地说道：

　　“这家伙好路不走走这里做什么啊？”

　　“也许这是蒋桂忠最后的秘密了。”

　　雷欢喜打量着周围：“跟我走。”

　　雷欢喜从来都是一个天字第一号的超级路盲。

　　可是这一次他为了找到蒋桂忠，也是调动出了自己全身的本领。

　　哪里的地面有异常，那里的灌木丛好像有什么生物经过，他一点都没有落下。

　　越往里走，路越是难行。

　　现在连郑山也不太确定蒋桂忠是不是进来这里了。

　　“欢喜，咱们别是走错了吧？”郑山不那么确信地问道。

　　“没有，就在这里。”

　　雷欢喜却忽然变得如此的自信。

　　他快步朝前走去，弯腰从地上捡起了一样东西：

　　“你看，这是什么？”

　　烟蒂，是一个烟蒂。

　　动物可不会抽烟，只有人类才会抽烟。

　　“你再看这。”

　　雷欢喜指着身边的一棵树说道。

　　非得瞪大了眼睛，按照雷欢喜的指引打开手机的电筒才能发现：

　　在树干上有一处焦黑。

　　而且在地面上还散落着一些烟灰。

　　郑山甚至可以想象出这么一处场景：

　　蒋桂忠在这里休息了一下，点着了一根烟。

　　当烟抽完，从小在大山里长大的蒋桂忠还是很注意防火的。

　　他在树干上按灭了烟才敢继续前行。

　　“就是这，没错了，就是这。”

　　郑山喃喃地说着，但忽然有些想不明白：“欢喜，你这眼睛可以啊，你怎么发现的啊？”

　　怎么发现的？

　　难道你家欢喜哥告诉你我的眼睛和你们普通人的不一样吗？

　　“注意观察就行了。”雷欢喜随口这么敷衍了一句。

　　既然可以确定蒋桂忠进了这里，那剩下的事情就好办了。

　　渐渐的，最困难的那段路过去了。

　　前面开始变得宽敞起来。

　　“那里。”

　　这次是郑山先发现的。

　　前面，是一出山崖。

　　而在山崖边上，出现了一个山洞。

　　雷欢喜和郑山互相看了一眼，不约而同，快步朝着山洞的方向走去。

　　来到山崖的边上，朝下面看了看，发现并不是特别的深。

　　蒋桂忠是在这里吗？

　　雷欢喜不再说话，而是用手指点了点山洞。

　　郑山会意的点了点头。

　　两个人分两边，悄悄的来到山洞前。

　　里面竟然隐隐的有灯光传出。

　　肯定有人。

　　“他妈的，你们一个个都想让老子死？老子就是不死，狡兔三窟，你们谁他妈的想到老子在这里还有一个据点。”

　　蒋桂忠的声音从山洞里传了出来。

　　就在里面。

　　为了预防万一，郑山还从地上捡起了一块石头。

　　狗急了还跳墙，更何况现在是走投无路的郑山。

　　再次互相看了一眼，两个人同时冲了进去。

　　“啊！”

　　正在那里自言自语的蒋桂忠，根本没有想到会有人来到这里，发出了一声惊呼。

　　“是你们？”

　　当看到冲进来的人，蒋桂忠难以置信的叫了起来。

　　那个打过自己的家伙，怎么会和雷欢喜待在一起啊？

　　“蒋总，这地方不错啊？”

　　雷欢喜慢吞吞地说道。

　　蒋桂忠忽然就明白了：

　　这些人根本就是一伙的。

　　也许就是他们串通在一起设下了这个圈套。

　　可是唯一让蒋桂忠想不明白的是：

　　他们是怎么找到这里的？

　　自己一路上都是小心翼翼的啊。

　　可是现在无论蒋桂忠是怎么想的都已经来不及了！


第1561章 蒋桂忠最后的藏身处

　　老实说蒋桂忠这里布置的还是相当不错的。

　　山洞并不大，只有七八个平方的样子，但很明显是经过精心的布置的。

　　一个精巧的手提式发电机，为山洞提供了电源，足以让一个灯泡正常的运转了。

　　山洞的角落堆放着一些矿泉水和压缩饼干。

　　这两种东西都是能够长期保存的。

　　更加奇妙的是，山洞里居然还放着一张行军床和一床被子。

　　“蒋总，这小日子过得不错啊。”

　　雷欢喜笑嘻嘻地说道。

　　蒋桂忠从最初的震惊中冷静了下来：“雷欢喜，你到底是谁？”

　　“我？雷欢喜啊？”

　　雷欢喜抓了抓脑袋说道：“方寸公司的经理雷欢喜啊，蒋总，你怎么这么健忘？”

　　“我知道你是雷欢喜，不，你不是雷欢喜。”

　　蒋桂忠看起来好像都有些神经错乱了：“你们是来害我的，你们是来害我的。”

　　郑山什么样的大风大浪没有经过？什么样的人没有看过，蒋桂忠的样子只是让他冷笑一声说道：

　　“蒋桂忠，别装了，现在可不是过去了，装疯？医院里一查就能查出来了。对了，你最好也乖乖的别反抗。”

　　形势再明显不过了，对方有两个人，身强体壮，自己只有一个人。

　　蒋桂忠不再疯狂的叫喊，而是沮丧的后退了一步。

　　“瞧，之前我还以为你已经一无所有了，不过没有想到你居然还有这么一处好地方。”

　　雷欢喜在行军床上坐了下来，试了试弹性：“不过蒋总，你说你能够跑到哪里去呢？外面到处都是债主在找你，啊，我也是你其中的一个债主。欠债总是要还的，对不对？”

　　“对，欠债总是要还的。”蒋桂忠喃喃地说道。

　　他破产了，他完蛋了。

　　本来以为跑到这里就算是安全了，可是万万没有想到居然还是被人给发现了。

　　只是他并不甘心。

　　他必须要弄清楚这里面到底是怎么回事。

　　“雷欢喜，我完蛋了。”蒋桂忠坦率的承认了这一点：“可你告诉我，这是不是你们设下的一个局。”

　　“我们？”雷欢喜笑了一下说道：

　　“我们都是奉公守法的公民，怎么可能设局来害你？对了，我们为什么会跟着你来到这里？因为我们必须要想方设法保护自己的财产。就是那么简单。”

　　雷欢喜可不会傻到把事情的真相全部告诉给蒋桂忠。

　　逼到蒋桂忠这一步，也差不多了，蒋桂忠全部的底牌都已经摊了出来。

　　“没什么大不了的。”蒋桂忠也忽然冷笑了一声说道：“杀人偿命，欠债还钱，天经地义的事情，我跟你们回去就是了。我也没有触犯到法律，大不了以后就慢慢的打工还你们的钱也就是了。”

　　这话说的似乎也没有错？

　　郑山蹲了下来，把手伸到了行军床的下面。

　　蒋桂忠的脸色变了一下。

　　不一会，郑山就从行军床下拖出了一个箱子。

　　“这里面大概是蒋总的宝贝吧？”

　　郑山冷笑着打开了箱子。

　　里面的几叠钱。

　　也许这是蒋桂忠很久以前就给自己准备好的！

　　要认真说起来蒋桂忠这个家伙还是很有一些本事的。

　　他在很久之前也许就想到了自己会有这么一天，因此居然为自己做了那么多的安排。

　　谁会想到在深山老林里他居然还有这么一个藏身点？

　　除了钱以外，还有一本护照。

　　当然护照上他的名字已经不是蒋桂忠了。

　　“这是什么文字啊？”

　　雷欢喜拿起护照好奇地问道。

　　“越南护照。”

　　到了这个地步蒋桂忠大概也知道自己没有什么可以隐瞒的了：

　　“我在很久以前就给自己准备好的，假的。可惜了，那时候这本护照可以乱真，但现在却已经过期了。我本来想着再给自己弄一本呢。”

　　雷欢喜有些奇怪。

　　那么多年以前蒋桂忠怎么就给自己准备了一本假护照？

　　难道很久以前他就准备逃亡了吗？

　　还有那几叠钱也是如此。

　　都是旧版的钱，现在市面上基本上都已经看不到了。

　　当然，箱子里的东西并不止这些。

　　还有一个用布包着的东西。

　　郑山解了开来。

　　瓷碗！

　　出现在他们面前的是一只瓷碗！

　　不知道是多少年以前的了，但保存的相当完好，看不出任何的损伤。

　　“这就是你四叔的那只碗吧？”

　　雷欢喜接过这只碗问了这么一声。

　　“这你也知道了？”

　　蒋桂忠面若死灰，到了这一步他不准备再隐瞒什么了：

　　“没错，这就是我四叔的那只碗。当年我要出山去赚钱，可是我没有钱，我就偷了我父母的积蓄，然后我想到了我四叔那里有一只碗说不定能值点钱，就顺手偷了出来。以后我卖了30万，成了我做生意的本钱，才有了后来的江东家具邮箱公司。”

　　蒋桂忠居然这么爽快的就全部承认了？

　　这一点倒是雷欢喜和郑山没有想到的。

　　“可是你们知道我付出了多少的心血吗？”

　　蒋桂忠的情绪忽然又变得激动起来：“当时我出山的时候只有15岁，一个15岁的孩子拿着这么一只碗去卖肯定要被人怀疑，我只能等到5年之后我成年了才能拿出去卖。而且为了不被人家骗，我还必须学习和古董有关的知识，你们知道像我一个在工地上打工的人，想要学习这方面的知识有多么的困难吗？后来我把碗重新买回来时候的心情你们懂吗？”

　　恩，听着的确是这么一回事。

　　也许后来蒋桂忠喜欢字画古董和这一段经历也有关系吧？

　　走了那么多路，问了那么多话，也有些口渴了。

　　看到一箱开动过的矿泉水，雷欢喜从里面拿出了两瓶，递了一瓶给郑山。

　　“蒋桂忠，这么多年你还真的是不容易。”

　　雷欢喜一边说着一边拧开了矿泉水的盖子。

　　老式的包装了，拧开还有一些费力。

　　水有没有保质期啊？

　　雷欢喜在心里嘀咕了一声然后说道：

　　“可你要把这聪明用在正道上有多好？”

　　“是，是。”

　　蒋桂忠在那随口敷衍着，可是眼睛却一直悄悄的瞄在那两瓶矿泉水上。

　　雷欢喜举起矿泉水瓶送到了自己的嘴边。

　　“等等！别喝这水！”

　　就在这个时候，郑山却大声叫了出来。

　　然后他一把抢过了雷欢喜手里的这瓶矿泉水！


第1562章 这才是蒋桂忠真正的最后的秘密

　　郑山一把抢过了雷欢喜手里的矿泉水。

　　蒋桂忠勃然变色。

　　雷欢喜一下似乎也明白了什么。

　　郑山冷冷笑着说道：“蒋总，在咱们那个年代，矿泉水还是奢侈品啊，你的手笔好大，一买就是几箱啊。”

　　这还不是重点。

　　重点是郑山指着地上的矿泉水说道：“这一箱，早就已经开动过了，可你进来后，开的确是另外一箱喝的。”

　　雷欢喜看了一下果然如此。

　　自己拿的是最外面的那箱，拿起来也最顺手，上面满是灰尘。

　　可是在里面的那箱，明显却是不久前刚打开来的。

　　不是郑山敏锐的发现了这平常人极难发现的一点，自己还真的没有注意呢。

　　“蒋总，我看你也渴了。”

　　郑山看了看之前蒋桂忠开动过喝过的那瓶矿泉水，一脚踢飞，把手里的这瓶矿泉水送到了蒋桂忠的面前：

　　“你也喝点吧。”

　　“不，不，我不喝，我不喝。”蒋桂忠面色如土。

　　“喝，我让你喝你就喝。”

　　郑山看起来很有一些面目狰狞的样子。

　　他一把抓住了蒋桂忠的头发，作势就要把水灌到蒋桂忠的嘴里。

　　“不，救命啊，这里面有毒！”

　　蒋桂忠撕心裂肺的叫了出来。

　　郑山这才停止了手里的动作，和雷欢喜互相看了一眼。

　　好险。

　　雷欢喜心里长长的松了一口气。

　　这才是蒋桂忠真正的最后的杀着。

　　一举毒死来追捕自己的人。

　　就算自己不想到喝水，蒋桂忠也会想方设法引导他们喝水的。

　　自己的身体早就已经是百毒不侵了，再厉害的毒药对自己也没有任何办法。

　　可是郑山呢？

　　万一郑山喝下了这水，而且毒药还没有失效的话？

　　后果不堪设想。

　　“是氰化钠，是氰化钠。”

　　蒋桂忠生怕对方再灌自己的水，全部说了出来：“这里面是喝下去就会死的氰化钠。”

　　郑山也被惊出了一头的冷汗。

　　生死就在那么一瞬间啊。

　　要不是自己的江湖经验丰富，差点就死在了蒋桂忠的手里。

　　“慢着。”

　　雷欢喜忽然把一切都理顺了。

　　怪不得蒋桂忠很久以前就准备好了假护照和钱做好了跑路的准备了。

　　怪不得自从自己一进来蒋桂忠就竹筒倒豆子一般的把那些事情全部交代了出来。

　　一点都没有隐瞒的。

　　因为他还在保守着自己最后的，也是最大的一个秘密。

　　一个足以致他于死地的秘密。

　　一个他宁死也不会说出来的秘密！

　　“蒋浩义！”

　　雷欢喜缓缓的说出了这个名字。

　　蒋桂忠的堂弟，他四叔的儿子。

　　那个神秘失踪的蒋浩义。

　　当听到这个名字之后，蒋桂忠的脸色再一次变得惨白起来。

　　“蒋浩义，蒋浩义！”

　　雷欢喜重复了几遍这个名字，然后死死的盯着蒋桂忠说道：

　　“蒋浩义被你花言巧语的骗到了城里，帮你实施了你的计划，也许是银行的骗贷案？后来事情暴露了，你知道蒋浩义无论如何都不能落到警察的手里，所以你就再次将他骗到了这里。你会和他说什么？跑路到国外去？不管你说什么，蒋浩义都看不到了，因为他喝下了你给他的水，他死了。所以警察那么多年都找不到他，因为谁也想不到在大山里居然有那么隐秘的一个地方是不是？蒋浩义的尸体在哪里？也许就在那处山崖下？”

　　蒋桂忠浑身都开始哆嗦起来了。

　　天啊，天啊，自己做的那么秘密的事情啊。

　　蒋浩义已经死了，自己以为再也没有人能知道这个天大的秘密了。

　　可是雷欢喜全部说了出来，就好像当天他就在现场一般。

　　“不会错的，绝对不会错的。”

　　雷欢喜知道自己完全想通了：

　　“你和蒋浩义是晚上悄悄进入大山的，那条秘密的道路和这个秘密的山洞只有你们才知道，也正因为如此，当警察来大山里做调查的时候，才没有人看到你们曾经回来过。”

　　“你不是人，你不是人！”

　　蒋桂忠惊恐的叫了出来：“你是鬼，你是蒋浩义变的鬼，要不然你怎么全都知道？你怎么全都知道？”

　　一个人隐藏了那么多年的秘密一旦被揭穿，他内心的惊恐是可想而知的。

　　而且更加重要的是，蒋桂忠杀死了自己的堂弟蒋浩义，这么多年来一直都提心吊胆的担心事情败露，一到夜深人静就活在惊恐中，从来都没有一天真正的安心过。

　　那假的护照和那些钱就是当年担心事情败露逃亡用的。

　　现在这么多年过去了，蒋桂忠以为永远不会有人知道这个秘密了，现在却被一个陌生人给完整的说了出来。

　　蒋桂忠在这一刻已经完全的崩溃了。

　　“你很聪明，蒋桂忠，你真的很聪明，杀了人竟然隐藏了那么多年。”

　　郑山叹息了一声说道。

　　蒋桂忠真的很聪明。

　　可是更加聪明的是另一个人：

　　雷欢喜。

　　从见到雷欢喜的第一天，郑山都认为这个小伙子有点傻乎乎的。

　　可是现在他终于知道了：

　　雷欢喜才是真正最聪明的那个人！

　　小事糊涂，大事上却比任何人都更加的富有智慧。

　　“蒋浩义是我杀的，是我杀的。”

　　到了这个时候蒋桂忠已经处在了绝望的崩溃中：

　　“他不能被警察抓到，要不然我也完蛋了，那笔贷款是我指使他去骗贷的，这个笨蛋，还真的以为骗了银行的钱会没事？我需要一个替罪羊，而且事情败露后也绝对不能再活在这个世上了，所以我就把他骗到了这里，然后我杀了他。”

　　果然和雷欢喜判断的完全一样。

　　蒋桂忠到了这个时候才算是真正的完蛋了。

　　他最大的也是最致命的一个秘密也说了出来。

　　他没救了。

　　欠钱还有救，可是杀人呢？

　　“跟我们走吧。”

　　郑山拎起了那个箱子。

　　蒋桂忠乖乖的站了起来，一点反抗的意思也都没有。

　　结束了。

　　就这么结束了。

　　蒋桂忠曾经幻想着自己的秘密永远也都不会被揭穿，幻想自己还是可以逃跑的。

　　可是他真的没有想到在居然会落得这么一个下场。

　　好人未必有好报，可是坏人一定不会有好报的。

　　蒋桂忠最大的悲哀还不止于此。

　　他最最大的悲哀是：

　　他遇到了一个叫雷欢喜的聪明的家伙！


第1563章 所有事情的最后收尾工程

　　随着蒋桂忠的落案一起尘封了太多年的案情终于宣告侦破了！

　　蒋桂忠当年利用他的堂弟蒋浩义成立了空壳公司“雄杉实业公司”，然后勾结银行内部的不法之徒进行骗贷。

　　罗晓光就是他们整个骗局中的一枚棋子。

　　而且是最无辜的一枚棋子。

　　当骗贷案行将败露前夕，蒋桂忠唆使蒋浩义和他一起逃亡到国外去。

　　蒋浩义真的相信了。

　　可惜等待他的并不是什么国外。

　　而是一条死亡之旅。

　　蒋浩义的尸体也被警方找到了。

　　就在那片山崖下。

　　不过准确的说已经不是尸体了。

　　而是一具白骨。

　　等待蒋浩义的只可能是法律的严惩。

　　雷欢喜一直都喜欢说一句话：

　　“好人不一定有好报，但是坏人一定不会有好报！”

　　现在这句话再一次的得到了验证……

　　……

　　“老罗，你和你的儿子安息吧。”

　　站在墓地前，乔远帆将一杯酒洒在了面前。

　　“你养了一个好儿子啊，老乔。”老华也大事感慨地说道：

　　“本来我们只是想把蒋桂忠逼上绝路，可是没有想到，雷欢喜却让事情发生了完全的转变。蒋桂忠这次是真正走上了绝路。”

　　乔远帆笑了，看得出来他很为自己有雷欢喜这样的儿子而骄傲：

　　“这算是我的儿子送给我们新年的一份大礼吧。”

　　“江东公司怎么办？”老华问了一句：“蒋桂忠是倒了，但江东公司还有那么多的工人啊。”

　　“雷欢喜会处理的。”乔远帆的话里充满了自信：

　　“你说过，我养了一个好儿子，一个非常棒非常棒的儿子，所以我相信我这个非常棒非常棒的儿子会处理好所有事情的。”

　　老华点了点头说道：“老乔，欢喜是个好小子，你的很多事情也可以放心的交给他了。”

　　乔远帆脸上的笑容消失了，他在那里沉吟了很久之后才说道：

　　“再等等，再等等。”

　　……

　　戴涵宇站在墓前痴痴的看着，痴痴地说道：

　　“韵菲，安息吧，你的仇已经报了，坏人很快就会伏法的。”

　　当他说完了这些，转过身子来对着雷欢喜深深的鞠了一躬：

　　“谢谢你，谢谢你。”

　　这一刻他的内心是很难用语言来表达的。

　　他对雷欢喜的感激更加难以用语言来表达。

　　没有雷欢喜就根本不会有现在这样的结局。

　　“你应该要谢我。”

　　雷欢喜却一点谦让的意思也都没有：“所以你现在要报答我了。”

　　戴涵宇一怔，随即爽快地说道：“你说吧，不管要我什么，只要是我有的，我都会给你。”

　　“兑现你之前对我的承诺！”

　　雷欢喜笑嘻嘻地说道：“接手江东家具公司。”

　　戴涵宇顿时变得有些迟疑起来。

　　他这次回国本来只是为了报仇，没有想太多的。

　　而且他想过，一旦报仇成功他就会立刻回到美国去。

　　远远的离开这个伤心地。

　　可是现在雷欢喜却真的要自己留下来？

　　“怎么，男子汉大丈夫说话准备不算数吗？”雷欢喜追问了一句。

　　“不，不是。”戴涵宇迟疑着说道：“我怕我没有那么大的本事。”

　　“你有的。”雷欢喜非常认真地说道：“我知道你有的。我说过，你为了对付蒋桂忠，钻研了那么多的专业知识，你甚至已经成为一个行家了，你一定可以做好的，而且——”

　　雷欢喜说到这里笑了：“江东家具公司之所以垮了，可以说根本原因是因为你，那些工人们你总不能看着不管吧？”

　　戴涵宇苦笑了一声：

　　“我可以接手，但是我要面对的困难呢？”

　　是啊，戴涵宇一旦接手江东家具公司，所要面对的困难真的太多太多了。

　　厂子完了，一分钱的流动资金都没有了。

　　而且还要面对巨额的索赔。

　　怎么办？

　　“我想好了。”雷欢喜早就已经胸有成竹：“严德平那里和我商量过了，会对你们进行一笔注资，当成是我们的入股吧，有了这笔钱厂子里可以运转起来了。还有，我们方寸大酒店和江东家具公司签订的合同继续有效，当然，交货的期限你看着办。”

　　雷欢喜给予他的帮助还并不止这些：

　　“还有一个好消息要告诉你，‘聚鑫集团’准备向你们提供一批真正的流水线，而且是货款分成三年无息偿还。”

　　“啊？”

　　戴涵宇叫了出来。

　　“聚鑫集团”？

　　开玩笑？

　　自己可是打着“聚鑫集团”的旗号行骗的啊。

　　现在反过来对方还帮着自己呢？

　　“我也不知道。”

　　雷欢喜这可是说的真话。

　　就在之前“聚鑫集团”打来的电话，电话里说的非常明确：

　　戴涵宇打着他们集团旗号行骗的事集团不再追究，但不希望下次再看到类似事件的发生。

　　同时，“聚鑫集团”将向江东家具公司提供一批真正的流水线，而且是货款分成三年无息偿还。

　　雷欢喜当时听到的时候说真的也懵了。

　　还有这么好的事情。

　　“成，这天上真的掉馅饼了。”

　　在确认雷欢喜真的不知道事情的内幕后，戴涵宇喃喃地说道：“这是逼着让我不做也要做啊。成了，雷总，我做。”

　　“那我就代表江东家具公司的全体员工谢谢你了。”

　　“别，雷总，你是投资方，也就是说你是我的老板。”戴涵宇也半是玩笑半认真地说道：

　　“将来欢迎雷总随时来公司视察！”

　　“我不管，我不管。”雷欢喜笑嘻嘻的摆着手：“我这个老板啊就是一个挂名的，平时什么事也不管，你什么事也不用向我请示汇报。你想怎么做就怎么做。对了，我要的那批家具你晚点交货不要紧，但质量上一定要把好关，要不然我们的马一冰马总真的连我都会骂啊。”

　　戴涵宇怔怔的问出了一句：

　　“雷总，你究竟是一个什么样的人？”

　　“什么意思？”雷欢喜怔了一下问道。

　　戴涵宇出神地说道：“一个一点架子没有，看起来什么事都不管，可是真的遇到了大事，你却比任何人都更加的精明和稳重。我看不透你，真的看不透你。”

　　这个嘛，怎么说呢？还真的不太好说啊。

　　你家欢喜哥就是这么一个人。

　　说句老实话有的时候雷欢喜自己都看不透自己这个人！


第1564章 君诚集团的又一次年会

　　这一次君诚集团业务合作单位的年会远远没有往年那么热闹了。

　　君诚集团的确出了很大的问题。

　　更加要命的是，市里的主要领导一个没来。

　　这对君诚集团来说是致命的。

　　原因只有一个：

　　水处理工程被严重的滞后了。

　　市里多次当着全市人民的面表示，水处理工程一期项目一定能够敢在春节前完工，让全市人民在过年的时候喝上最好品质的水。

　　现在，市里对市民们食言了。

　　既然这样，那还用得着给你君诚集团什么面子？

　　还有一则未经证实的消息。

　　据说在市里的一次内部会议上，凤书记不点名的批评了君诚集团。

　　大概意思是说：

　　有些单位狠狠的打了我们的脸，让我们在老百姓面前丢了脸，既然他让我们和老百姓过不上一个踏实年，他也别想过一个快活年。

　　这个消息朱国旭多方证实也未知真假，可绝对能够让他愁眉不展的了。

　　可是有天大的难处这年会还是要举办的。

　　对于一些借故不来的单位，朱国旭和集团的主要领导多方活动劝说，力争把这次的年会弄得热热闹闹的。

　　他们甚至许诺，只要能够来参加年会，下个年度的合作都会得到更大程度的优惠。

　　这样才算是凑够了到会人数。

　　难。

　　朱国旭的体会只有这么一个字。

　　太难了。

　　君诚集团和自己遇到了前所未有的困难年。

　　溪海集团的教训就在眼前啊。

　　朱国旭无论如何都不愿意君诚集团变成下一个溪海集团。

　　各方的代表们都陆陆续续的到了。

　　朱国旭和自己的得力助手君诚集团总经理鲁中明亲自迎接。

　　这段日子鲁中明过的比朱国旭更加艰难。

　　他要面对的困难也更多。

　　“徐总，你好，你好。”

　　一看到重要合作单位的徐总到了，朱国旭和鲁中明热情的迎了上去。

　　“朱总、鲁总，你们好。”徐总客气的和他们分别握了一下手。

　　“从上次年会到现在，我们已经有一年没见了，总是在电话里通话。”朱国旭亲自陪着徐总：

　　“这次徐总既然来了，无论如何都要好好的在我这住几天。”

　　“不行啊，朱总，没时间啊。”徐总一脸为难地说道：“今年单位里的事情特别的多，就连这次贵公司的年会本来都没有时间参加的。可咱们是老朋友了，再忙也得来啊。不过年会一结束我就得走。咱们下次会，下次会。”

　　说完对着鲁中明说道：“鲁总，你答应给我的7%的优惠可不能食言啊。”

　　“一定，一定。”鲁中明陪着笑脸说道。

　　等把徐总送进了会场，鲁中明有些恼怒地说道：“他的公司早就放假了，而且我知道，今天他会和朋友一起去打高尔夫，晚餐也订好了。”

　　这种情况朱国旭早就已经预料到了！

　　只是唯一让他不满的是7%的优惠是不是太多了？

　　“没办法，朱总。”鲁中明满脸的为难：“徐总在我们的业务合作单位里的威信很高，他要是不来，很多人都会跟风不来，所以我们就算是损失再大也一定要把他给请来。”

　　“中明啊，今年对于集团来说是个不寻常的年。”

　　朱国旭也能够理解部下的难处：“可是再难也要坚持下去，只要渡过了这段时期，君诚集团和溪海集团的强强合作，将让我们再次立于不败之地。”

　　可是偏偏这点也是鲁中明最担心的。

　　朱总这是怎么了？

　　溪海集团明明已经变成了一个很大的负担，君诚集团为此已经投入了大量的资金，为的就是让其正常运转。

　　而要想让其恢复往日的生气，还需要投入更加多的资金。

　　而这会严重拖累到君诚集团自身的。

　　尤其是在目前的环境下。

　　可是朱国旭却还是要这么做。

　　为什么？

　　唯一的解释只有一个：

　　君诚集团和溪海集团当了那么多年的对手，朱国旭和江胜利当了那么多年的对手，没有什么能最终掌控对手的公司，把对方踩在脚下更加快乐满足的了。

　　但这却对整个集团未来的发展不利啊。

　　而且鲁中明还有一个最担心的事情：

　　在溪海集团中大股东并不是朱国旭，而是红珊瑚资本。

　　即便将来溪海集团被救活了，红珊瑚资本会不会使坏呢？

　　按理说这些本来不是自己应该担心的。

　　按理说以朱国旭在鼎盛时候的智慧完全能够理解这些。

　　可是朱国旭却并没有这么做。

　　面对部下的困惑，朱国旭是这么回答的：

　　“暂时的困难而已，溪海集团只要救活了，两大集团的联合将会所向披靡。至于红珊瑚资本？相信我，他们是大股东不假，但最重要的是谁能真正的控制住这家公司。中明，你难道忘记我们君诚集团的事了吗？”

　　鲁中明当然没有忘记。

　　当初朱国旭同样不是君诚集团的前身君诚外贸出口公司的大股东，而是一个叫秦力法的。

　　负责整个公司运转的是朱国旭。

　　随着公司的一步步壮大，朱国旭手中掌控的权利越来越大。

　　而基本不管公司运转的秦力法，则逐渐失去了在公司里的发言权。

　　最终的结果是，秦力法出局了。

　　公司变成了朱国旭一个人的。

　　现在的朱国旭是想效法当年的事情。

　　可是两者之间根本没有可比性啊？

　　秦力法是个散人，而红珊瑚资本却是一只会吃人的金融大鳄啊。

　　他们不会坐视朱国旭接管整个公司的。

　　但是朱国旭的决心已经定了。

　　“朱总，亚德里恩先生到了。”

　　“好的，迎接。”

　　朱国旭整理了一下和鲁中明一起迎接了出去！

　　现在的亚德里恩摇身一变也成为了君诚集团的合作者。

　　“欢迎你，亚德里恩先生。”

　　“恭喜你，朱总。”

　　亚德里恩微笑着说道：

　　“相信在你的带领下，君诚集团和溪海集团一定能够共同成长壮大的。”

　　“一定会的。”朱国旭带着满满的自信说道：“当然，这也需要您和红珊瑚资本的大力协助。”

　　“红珊瑚资本将永远是你最好的合作伙伴。”亚德里恩的脸上始终都挂着笑容。

　　一种看起来特别真诚的笑容。

　　可是鲁中明怎么看都觉得这笑容里带着一种深深的虚伪！


第1565章 努力想要修复关系的朱国旭

　　尽管来的客人没有往年多了，但是在公司目前如此困难的情况下能够办成这样的局面朱国旭还是比较满意的。

　　现在，还缺少一个客人：

　　雷欢喜。

　　恩，就是他。

　　现在的雷欢喜不再是当初第一次参加君诚集团年会时候的雷欢喜了。

　　现在他们之间的关系也已经变了。

　　可这没有关系，朱国旭依旧希望在这里看到他。

　　儿子朱晋岩也来了。

　　朱国旭让他亲自到君诚大厦下面去等着雷欢喜。

　　他这么安排也当真是煞费苦心了。

　　儿子身上有着诸多的缺点，而如果能够有雷欢喜在一边帮助他，那所有的困难便不再叫困难了。

　　可是偏偏现在儿子和雷欢喜的关系弄成了这样。

　　朱国旭并没有放弃，他依然相信朱晋岩和雷欢喜之间还是有机会的。

　　电梯的门打开了。

　　朱晋岩陪着雷欢喜和安妮一起出现了。

　　“宝贝女儿来了。”

　　朱国旭满脸笑容，随即伸出了手：“欢喜，你好。”

　　“朱总，你好。”

　　雷欢喜的嘴里称呼的还是“朱总”：

　　“恭喜你大展宏图，蒸蒸日上。”

　　“欢喜啊，你可是越来越会说话了。”朱国旭笑着说道：“想想之前，你雷欢喜完全就是变了一个人啊。”

　　他不得不承认，和自己的儿子相比，雷欢喜是越来越成熟了。

　　甚至成熟的让他感觉到了一丝害怕。

　　“听说你去了一趟外地，昨天才刚刚回来？”朱国旭顺口问了一声。

　　“是啊，去办了一点事情。”雷欢喜点了点头回答道。

　　“蒋桂忠的事情吧？”

　　“朱总也知道了？”

　　“知道这个人。”朱国旭也并没有否认：“过去也曾经和他打过交道，此人给我的印象非常不好，听说他这次破产了，还牵扯上了杀人案。”

　　“恶人自有恶报。”雷欢喜淡淡的回答道。

　　他和蒋桂忠之间的那些事，除了身边极少数的人外，知道的并不多。

　　有些不该张扬的事情是不需要多嘴的。

　　朱国旭的心里又叹息了一声。

　　好小子。

　　虽然详情并不清楚，但他也从侧面了解到了一些情况。

　　雷欢喜肯定牵扯到了其中。

　　而且蒋桂忠的江东家具有限公司也被他和一个叫严德平的人接手了。

　　了不起啊。

　　既惩治了恶人，而且居然不费吹灰之力的把一家公司给弄到手了。

　　江东家具公司虽然破产了，但江东家具厂里的设备和那些无形资产还是很容易轻松的引起很多人关注的。

　　雷欢喜却不动声色的做到了！

　　自己儿子有他一半的本事就好了。

　　“走，咱们到那喝杯茶去。晋岩、安妮，一起去。”

　　朱国旭把欢迎其他客人的工作交给了鲁中明。

　　朱晋岩尽管有些不太乐意，但还是勉强走了过去。

　　“欢喜，准备回云东了？”

　　一坐下来朱国旭就这么问道。

　　“是的。”雷欢喜也并没有否认：“祝南镇的发展空间已经非常有限了，所以，我准备回云东，看有没有发展的可能。”

　　朱晋岩满是嫉妒的看了雷欢喜一眼。

　　这个乡巴佬还回什么云东？

　　如果说江斌做过一件正确的事情，那么这件事情就是把雷欢喜赶回了乡下去。

　　回来？

　　你以为云东这样的大城市真的是好混的吗？

　　早晚你还得灰溜溜的滚回去。

　　可是朱国旭看起来却非常的高兴：“好啊，好啊，这样我看安妮就方便了。”

　　雷欢喜淡淡的笑了一下。

　　朱国旭并没有问自己回云东后未来的发展方向，只是说到了将来看安妮方便了。

　　自己不再是过去的那个雷欢喜，朱国旭也不再是过去的那个朱国旭了。

　　“欢喜，我得和你商量一件事啊。”朱国旭这时候忽然开口说道：“你弄了一个五星级的大酒店，我呢，也准备弄一个对外贸易联络处，所以准备在你的酒店里租赁两个套房，你看怎么样啊？”

　　雷欢喜怔了一下。

　　在自己的酒店里租赁套房？

　　啊，懂了，懂了。

　　雷欢喜弄懂朱国旭的意思了。

　　这还是想修复自己和朱家的关系啊。

　　君诚大厦那么大，随便哪里没有办公室？

　　为什么非要到自己还没有正式开业的酒店里去租赁？

　　可是朱国旭却始终没有弄清楚一件事：

　　只要朱晋岩还在，自己和朱家的关系就绝对没有办法修复。

　　雷欢喜淡淡笑了一下：“当然欢迎了。朱总，不瞒你说，现在方寸大酒店还只是内部试营业，我们急需君诚集团这样的大企业入驻啊。感谢朱总对方寸公司的帮助。对了，酒店的事我说了不算，一切都是马一冰说了算，我可以让他和你联系一下。”

　　“马一冰？那个马刺头啊，哈哈，好，好。”

　　朱国旭打了两声“哈哈”，可是无法掩饰内心的失望。

　　自己为了和雷欢喜的关系当真是煞费苦心，可是雷欢喜一点都不领情。

　　按理说既然自己已经伸出了橄榄枝，雷欢喜就应该接过去。

　　可是他没有。

　　他依然只是派出了自己的手下应付自己。

　　再也回不到过去了。

　　自己在，还能勉强稳定住局势。

　　然而有一天自己不在了呢？

　　那必然会出现自己最不愿意看到的一幕：

　　雷欢喜和自己的儿子朱晋岩变成了势不两立的敌人！

　　这一天会出现的，一定会。

　　又有几个熟悉的客人到了。

　　朱国旭站了起来：“晋岩，你先陪欢喜和你姐姐去会场吧，我接一下客人。”

　　“好的。”

　　在自己的父亲面前，朱晋岩永远都表现的那样恭恭敬敬：

　　“姐，欢喜哥，请跟我来。”

　　和雷欢喜一起故意落在了后面，朱晋岩压低声音说道：“欢喜哥，好手段。”

　　“什么好手段？”雷欢喜不是特别明白。

　　朱晋岩笑了一下说道：“我听说了，你干掉了蒋桂忠，顺手还把他的家具厂给弄到手了，一般人还真的是做不到。”

　　“是啊，是啊。”

　　对于这件事雷欢喜根本就不愿意多解释，反正不管是朱晋岩也好，还是其他人也罢，爱怎么想就怎么想吧。

　　自己问心无愧就是了。

　　“欢喜哥，你说有一天你会不会一样也把君诚集团弄到手？”

　　雷欢喜停下了脚步，朝朱晋岩看了看。

　　你是这么想的吗？

　　“也许吧，也许吧。”

　　雷欢喜是这么回答朱晋岩的！


第1566章 这家公司以前也有我的份

　　参加这样的年会对于雷欢喜来说实在有些无聊。

　　台上在那回顾着君诚集团在这一年的成绩。

　　可这和你家欢喜哥有一毛钱的关系吗？

　　无聊啊。

　　早知道这么无聊就不来了。

　　有尿意。

　　“我去趟洗手间。”

　　雷欢喜对身边的安妮低声说了一句。

　　放了水，一身轻松。

　　出来的时候，可不愿意这么快就回到会场去。

　　外面用来休息的沙发上坐着一个和朱国旭差不多年纪的人。

　　“请勿吸烟”的牌子就悬挂在那里。

　　可是这个人却旁若无人的在那吸着烟。

　　看到雷欢喜，这个人居然朝雷欢喜笑了一下：“过来抽根？里面太无聊了。”

　　雷欢喜是不吸烟的。

　　他平生唯一的一次吸烟也是在这里。

　　那次是在他知道了自己并不是雷海叶的儿子后。

　　这人的话却一下子提起了雷欢喜想要抽根烟的冲动。

　　那人已经扔了一根烟给雷欢喜。

　　成啊，两次抽烟都是在君诚集团。

　　想想还是挺有趣的。

　　那人帮雷欢喜点上了烟，一看雷欢喜抽烟的动作就笑着说道：

　　“以前不抽烟吧？”

　　“不抽。”

　　雷欢喜把烟夹在手里任凭烟雾缓缓飘起：“雷欢喜。”

　　“秦力法。叫我老秦好了。”

　　“你也是君诚集团的合作伙伴啊，老秦？”雷欢喜倒是一点也都没有客气。

　　“以前是，现在不是了。”秦力法笑嘻嘻地说道。

　　“那你还来参加这样的年会做什么啊？”雷欢喜有些不太理解了：“多无聊啊。”

　　“无聊也得来啊。”秦力法抽了一口烟说道：“每年君诚集团年会的时候我都会来坐坐，在外面听听，然后就走。”

　　这家伙脑袋有问题吗？

　　可是秦力法下面的一句话却让雷欢喜怔在了那里：

　　“因为这公司以前也有我的份。”

　　这公司以前也有我的份？

　　什么意思啊？

　　“真的啊。”秦力法好像生怕对方不相信：“以前，很早以前了，朱国旭要成立君诚对外贸易公司，钱不够，来找我，我当年口袋里有几个钱，就和他一起合伙成立了君诚公司，我还是大股东呢。”

　　原来如此。

　　雷欢喜的兴趣一下就来了：“后来呢？”

　　“后来？后来我被他给踢出局了。”

　　啊？

　　踢出局了？

　　君诚集团和朱国旭以前还有这么一段故事？

　　“咱们实事求是的说，我有几个钱，可做生意还是朱国旭在行。”秦力法丝毫都没有否认这些事实：

　　“就我们当初那个外贸公司，在朱国旭的经营下弄得有声有色的，我呢？只知道玩，每季度去拿拿分红。后来朱国旭提出了按年度分红，我不乐意了，和他吵了一架，结果你猜怎么着啊？嘿嘿，公司里我说了根本不算了。”

　　后来朱国旭把秦力法投资的钱连本带利算给了秦力法，然后把他踢出了局。

　　“这样啊？”雷欢喜也算是弄明白了：“你大概没有想到君诚公司后来会做的这么大吧？”

　　“想到了，我还真的想到了。”秦力法居然这么说道：“我太清楚朱国旭的本事了，公司在他的手里只会越办越好。”

　　雷欢喜点了点头：“你不恨他？”

　　“不恨他？”谁想到秦力法却瞪大了眼睛：“我当时根本不愿意退股，可公司上上下下全是他的人了，不退都不行。我要是当年没有退股，我现在也是君诚集团的领导者是不是？你居然说我不恨他？”

　　他又给自己点上了根烟：

　　“所以啊，自从君诚集团有了年会之后，我年年都来外面听听，我想看看君诚集团什么时候会完蛋。”

　　这——

　　雷欢喜都不知道说什么才好了。

　　“这些年，朱国旭混得是风生水起，我以为自己看不到那一天了。”秦力法抽了一口烟继续说道：

　　“可是谁能想到他今年忽然就走了下坡路？眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。嘿嘿，我高兴啊。”

　　好吧，这个世界上真的是什么样的人都有。

　　“朱国旭败就败在他有一个不争气的儿子。”

　　秦力法的这句话一下便引起了雷欢喜的同感，然后他听秦力法说道：

　　“这个朱晋岩啊，自以为自己有多么的聪明，多么的了不起，其实他和江胜利的儿子江斌一样，就是个纨绔子弟。不，他连江斌都不如，起码江斌做坏事都做在了明处，是不是？”

　　雷欢喜眨了眨眼睛说道：“老秦，你是特意在我面前说这些话的吧？”

　　“很多人和我说雷欢喜特别聪明，一点都不错啊。”秦力法得意的笑了：“我一直都想看着朱国旭垮台，所以像你雷欢喜这样的人我怎么可能不知道？”

　　“怪不得刚才你会和我打招呼。”

　　雷欢喜也笑了一下说道：“说吧，老秦，你还有什么目的？”

　　秦力法竖了一下大拇指说道：“我想找你合作，一起干掉朱国旭。”

　　合作？

　　又是合作？

　　雷欢喜苦笑了一下说道：“老秦啊，看来你的工作做的还是不够仔细，还是不了解我这个人。是啊，我雷欢喜是和朱晋岩之间有些过节，但我绝对不会帮着你对付朱国旭的。”

　　“就因为安妮是你的女朋友？”

　　“不是。”

　　雷欢喜缓缓的摇了摇头说道：“在我刚创业的时候朱国旭曾经帮助过我，他儿子的事是他儿子的，他是他，即便安妮不是我的女朋友我也不会对付他的。”

　　“好小子，我喜欢。”

　　秦力法一点也都没有生气：“有志气，朱国旭把女儿给你也算是托付对了人了。雷欢喜，你要是真的和我一起对付朱国旭我反而看不起你了！”

　　雷欢喜淡淡的笑了一下。

　　人总是有自己底线的。

　　自己的底线只有自己才最清楚。

　　“我不要求你对付朱国旭了。”

　　秦力法站起身来说道：

　　“但我想请你看一出好戏。”

　　好戏？

　　什么好戏？

　　雷欢喜心里居然有些隐隐的担忧起来。

　　不管怎么说，朱国旭都毕竟是安妮的父亲。

　　“和我一起进去看看就知道了。”

　　秦力法刚刚说到这里，猛的拍了一下自己的脑袋：

　　“你是安妮的男朋友，我不能让安妮对你产生误会，我先进去吧。”

　　说完之后秦力法就这么大摇大摆的走进了会场中！


第1567章 我已经不再是你的秦大哥了

　　当看到这个人走进会场的时候朱国旭猛的站了起来！

　　秦力法！

　　他竟然在这里看到了秦力法。

　　看到朱国旭的样子，宾客们都有一些奇怪。

　　怎么了？

　　朱国旭刚才还在好好的做着年度总结，则忽然间怎么好像见到了鬼似的了？

　　秦力法开始鼓掌：

　　“老朱，这君诚集团在你的手里是越来越兴旺了。”

　　那些跟朱国旭合作了很多年的人认出了秦力法。

　　嘿嘿，这下子今天可有好戏看了。

　　秦力法是谁？

　　君诚集团的创始人之一，元老啊。

　　他和朱国旭之间的那点故事——

　　“老秦，你怎么来了？”

　　朱国旭毕竟久经沙场，什么样的大风大浪没有见过？短暂的错愕之后很快便回过神来：

　　“我给大家介绍一下，这位是秦力法秦先生，当初我创立君诚公司的时候，秦先生是大股东，所以也是君诚集团的创始人之一，虽然后来因为一些事情退出了公司，但依旧算是我们君诚集团的老人了，我建议，为秦先生鼓掌。”

　　掌声响了起来。

　　秦力法笑眯眯的听着，等到掌声逐渐平息之后这才不慌不忙地说道：

　　“其实啊，老朱是在给我脸上贴金呢。没错，当年的君诚公司我的确是大股东，可是后来却被老朱给赶出来了，现在可算不上是君诚集团的人了。”

　　那些不知道是怎么回事的客人们开始纷纷的交头接耳起来。

　　“老秦。”朱国旭脸色微微一变，但随即又恢复了正常：“过去的事情还提它做什么？你先到宴会厅坐一下，一会午餐的时候我专门给你敬酒。”

　　“不必了，不必了。”秦力法连连摆手说道：“老朱啊，你放心，我今天不是来捣乱的。”

　　不是来捣乱的你在这个时候跑进这个场合做什么？

　　朱国旭也不是太明白对方这次来的目的。

　　“我是以君诚集团合作伙伴的身份来的。”

　　恩？

　　朱国旭懵了。

　　君诚集团的合作伙伴？

　　秦力法什么时候成了自己的合作伙伴了？

　　“秦总的确是君诚集团的合作伙伴。”

　　这时候一个人开口说道。

　　徐总！

　　竟然是朱国旭非常看重的最重要的合作伙伴之一的徐总。

　　“徐总，这——”

　　“朱总，你听我说完。”徐总打断了朱国旭要说的话：

　　“我的远程集团，秦力法秦总是董事会的独立董事，第三大股东。”

　　朱国旭再一次的懵了。

　　我的远程集团，秦力法秦总是董事会的独立董事，第三大股东？

　　秦力法竟然是这个身份？

　　“秦总在5年前入的股，我们非常看重秦总，在很多事情上也愿意听从秦总的意见。本来，我们多次邀请他一起参加君诚集团的年会，但是，都被秦总给拒绝了。”

　　有好戏看了。

　　站在门口一直在注视着会场里的雷欢喜知道今天真的有好戏看了。

　　“今年，秦总给了我们一个建议。”徐总继续在那缓缓地说道：

　　“君诚集团在今年出了很大的问题，尤其是大规模贩毒事件造成了极其恶劣的影响，当然，从警方的调查报告来看，君诚集团内部和这次事件没有任何联系，可我的客户还是一直在问我这件事，我很被动，远程集团更加被动。”

　　说到这里他略略停顿了一下：

　　“有鉴于此，集团召开了紧急董事会，经过表决，全部董事一致同意，从明年开始远程集团停止和君诚集团的一切合作。”

　　“轰”的一下。

　　会场里炸开了。

　　从明年开始远程集团停止和君诚集团的一切合作。

　　这可不是开玩笑的啊。

　　远程集团可是君诚集团最大最重要的合作伙伴之一啊。

　　“徐总，这，这也太突然了吧。”

　　君诚集团的总经理鲁中明手足无措：“我们之前还谈好了，明年在今年的基础上我们再给你优惠7%啊。”

　　“可我们并没有正式签署合同，只是口头约定而已。”徐总淡淡一笑：“这是公司董事会的决定，并不是我个人能够决定的。”

　　朱国旭也是满头汗水。

　　远程集团的重要性不言自喻，而且他们一旦退出，也将会引起一连串的连锁反应。

　　秦力法。

　　一切都是秦力法弄出来的。

　　“徐总，我们再商量商量，再商量商量。”

　　朱国旭急忙说道：“各位尊敬的来宾，请先到餐厅里用餐，一会我来给大家敬酒。”

　　那些客人们三三两两的站了起来去了餐厅。

　　“秦大哥。”

　　“别。”秦力法微微笑了一下：“当年你叫我秦大哥，我一直都把你当成我最好的兄弟。可自从你把我从君诚公司赶走之后我就再也不是你的秦大哥了。”

　　他一直都在那里凝视着朱国旭：

　　“是，我恨你，但你当今天的事是我来报仇的吗？要报仇我在几年前就报了。我为什么一直没有那么做？因为帮公司赚钱也是我的义务之一。那时候君诚集团运营得非常好，所以我没有理由建议公司停止和你的合作。”

　　可是现在君诚集团接二连三的出事了。

　　远程集团早就已经有了和君诚集团停止合作的想法。

　　而在这个时候秦力法亲口提了出来。

　　所以远程集团董事会一致同意。

　　这其实也等于接近帮秦力法报了仇。

　　一举两得的事情。

　　站在门口的雷欢喜想通了。

　　当年秦力法虽然被赶出了君诚公司，但这人也的确是个人才啊。

　　为了报仇他一直在隐忍着，而且居然忍了那么多年，等到了最好的机会才出手。

　　不得了，不得了。

　　雷欢喜心里也算是对秦力法佩服了！

　　“秦总，徐总，我们能不能再商量一下。”

　　朱国旭几乎是在那里哀求对方了。

　　“不必了。”

　　徐总摆了摆手说道：

　　“我们事情很忙，我和秦总下午还要去打高尔夫呢。对了，朱总，贵集团的宴会我们就不参加了，告辞。”

　　“告辞。”

　　秦力法居然还礼貌的和朱国旭握了下手。

　　朱国旭和鲁中明呆呆的看着他们离开了。

　　最重要的合作伙伴之一。

　　朱国旭却一点办法也都没有。

　　怎么办？

　　随后即便到来的君诚集团损失以及连锁反应怎么办？

　　即将失去的那些客户又怎么办？

　　朱国旭的脑子里一团乱麻。

　　他从来也都没有遇到过如此大的危局！


第1568章 这样的盟友是凶险的

　　事情发生了180度的急剧转变。

　　朱国旭根本就没有猜想到会有这样事情的发生。

　　君诚集团这次有很多的客户都是看着徐总的，现在徐总这么一走，他们自然也都纷纷找了接口离开。

　　原本热热闹闹的年会瞬间就只剩下了不到三分之二的客人。

　　雷欢喜很想看朱国旭是怎么应对的。

　　可是在午宴上，朱国旭居然还是谈笑风生，似乎一点都没有受到刚才事情的影响。

　　要不说人家怎么能够做到现在这样的地步呢？

　　泰山崩于前而色不变。

　　反正你家欢喜哥是绝对做不到这点的。

　　要是自己遇到了这事？

　　只怕早就急得双脚直跳了。

　　而再看看朱国旭的一对儿女，也能够分出一个上下来了。

　　安妮跟着父亲一起，微笑着给客人们敬酒，仿佛刚才的事情也一样没有发生过。

　　而朱晋岩？

　　朱晋岩阴沉着脸，手里虽然端着杯子，但好像这里人人都欠了他几十万块钱似的。

　　“对于一家集团的掌门人来说有朱晋岩这样的儿子无疑是个悲哀。”

　　亚德里恩端着一杯红酒站到了雷欢喜的身边：“可是对于我们来说，朱晋岩简直就是老天爷恩赐给我们的礼物。”

　　雷欢喜当然知道他说的是什么意思。

　　朱晋岩带给自己人的，永远只有伤害和破坏。

　　而对于旨在吞并君诚集团的红珊瑚资本来说，朱晋岩真的就是一块宝贝了。

　　可是能怎么办？

　　无论发生了什么事，朱晋岩永远都是朱国旭的儿子。

　　而自己呢？

　　自己已经就此事与钻石联盟达成了一致的协议：

　　自己绝不插手，而钻石联盟也不会对方寸公司动手。

　　这是一份交易，更是一桩买卖。

　　雷欢喜还没有资格激怒钻石联盟，否则他们的狂风暴雨一瞬间就能够将自己淹没。

　　等待！

　　自己能够做的就是等待。

　　亚德里恩当然猜不到雷欢喜心里在想什么：

　　“秦力法的出现也是我们没有想到的，啊，雷，你不要用这样的眼神看着我，我可以保证我本人以及红珊瑚资本与这样事情没有任何的牵连。”

　　还别说，雷欢喜真的一度怀疑红珊瑚资本是不是幕后的那只黑手。

　　“雷，你必须要相信我的话。”亚德里恩的语气非常诚恳：“我们很想得到君诚集团，但起码不是现在，现在我们还需要朱国旭帮助溪海集团恢复一些元气，所以君诚集团这么快就倒下对我们并没有好处。”

　　雷欢喜点了点头。

　　是啊，君诚集团这么快倒下对亚德里恩和红珊瑚资本来说的确没有任何的好处。

　　这时候朱国旭和自己的儿女朝着这里走来。

　　“欢喜，亚德里恩先生，感谢你们留了下来。敬你们。”

　　朱国旭举起了杯子。

　　雷欢喜抿了一口红酒淡淡的笑了笑。

　　“我们可是生意上的重要合作伙伴！”

　　亚德里恩举着杯子也笑了：“我们都有着共同的利益，所以请放心，我是绝对不会扔下我的盟友的。”

　　雷欢喜在边上安静的听着。

　　亚德里恩和红珊瑚资本对于任何合作对象来说这个盟友都实在是太可怕了。

　　可是现在朱国旭同样是一点办法也都没有，他在许多方面都必须要仰赖亚德里恩。

　　“瞧，您的公司遇到了一点小小的困难。”亚德里恩一副无所谓的样子说道：“在我的估计里，过完中国的新年后，您的公司将会遇到一些资金上的麻烦。”

　　朱国旭坦率的点了点头。

　　没有什么不能承认的。

　　去年一年时间，公司花的冤枉钱实在是太多了，要想在新的一年里迅速的摆脱困境，自己的确需要筹集一大笔的资金。

　　“我说过了，我们是盟友。”亚德里恩微笑着说道：“盟友是需要互相帮助的，如果你需要资金的话完全可以向我开口。”

　　朱国旭笑了：“向你开口？和江胜利一样和你签署一份对赌协议吗？不，不，亚德里恩先生，我有很多筹措资金的办法，就不用再麻烦你了。”

　　江胜利和他的溪海集团死就死在了那份和红珊瑚资本的对赌协议上。

　　朱国旭是绝对不会允许同样的事情发生在自己身上的。

　　“是吗？”

　　亚德里恩的神情里透露着一种说不清摸不着的东西：“也许吧，但是我确信在未来的某一天，你会来找到我，并且寻求我这个朋友帮助的。”

　　说完，他放下了酒杯：

　　“好了，我已经参加了贵公司的年会，也见到了一些不太愉快的事情发生。朱先生，我要告辞了，希望在新的一年里你能有更加好的运气。”

　　“谢谢，亚德里恩先生。”

　　“至于你，雷先生。”亚德里恩转向了雷欢喜：“我们还会有很多接触的机会，我知道你即将重新回到云东，希望有一天我们也能成为盟友。年后见。”

　　“年后见。”

　　雷欢喜彬彬有礼地说道。

　　亚德里恩就这么走了。

　　朱国旭看了一下雷欢喜。

　　希望有一天我们也能成为盟友？

　　如果真的有那么一天，那朱家和雷欢喜的关系也就更加的复杂了。

　　“欢喜，什么时候去日本？”朱国旭定了定神问道。

　　“大年初二的飞机。”

　　“啊，本来过年的时候还让你到家里来吃饭的，安妮妈妈不知道有多惦记你呢。”

　　朱国旭在那想了一下：“我明天晚上正好有空，要不明天来家里提前吃个年夜饭？”

　　“好。”雷欢喜爽快的答应了下来。

　　“那明天晚上见。”

　　“明天晚上见。”

　　朱国旭和朱晋岩离开了。

　　安妮是个非常聪明的女孩子，她已经察觉出了两个人之间不对劲的地方。

　　还是那样的客气。

　　可真的是太客气了。

　　在父亲和自己的男朋友之间就似乎隔着一堵墙！

　　安妮知道是什么原因。

　　但问题是即便知道了她也没有办法改变。

　　这堵墙实在太厚太厚了。

　　一只手握住了安妮的手。

　　那是欢喜哥的。

　　“不管发生了什么事，不管未来会变成什么样，我都会一直站在你身边的。”

　　那是雷欢喜对安妮的许诺。

　　安妮用力握住了欢喜哥的手，她生怕一松手这个男人就会飞了。

　　她并没有能力改变正在发生的一切。

　　可是她却知道自己身边的这个男人是完全值得信赖的！


第1569章 朱国旭敬的三杯酒

　　今年的雷欢喜可绝对不会只带着几个大萝卜去别人家了。

　　他准备了不少的礼物。

　　大包小包的，花了他不少的钱。

　　可是当他提着这些礼品走进朱家门的时候，本来满脸笑容的师若雅神色却略略黯淡了一下。

　　自己老公说的没有错：

　　朱家和雷欢喜之间已经有了很深的隔阂了。

　　她宁愿和去年一样，雷欢喜就是这么不正经的带着几个萝卜上门来了。

　　可有什么办法？

　　谁让自己有这么一个宝贝儿子呢？

　　“欢喜，瞧你，来就来了，还带什么东西嘛。”

　　很快，师若雅的脸上就重新露出了笑容：“安妮，欢喜来了。”

　　“欢喜哥。”

　　今天的安妮穿着一身红色的衣服，喜气洋洋。

　　“欢喜哥。”

　　随后走出来的朱晋岩尽快不太乐意，但毕竟是在自己的家里，还是勉强打了一声招呼。

　　“都坐，都坐。老朱在厨房间里忙着呢。”

　　身为狂热的麻将迷，师若雅迫不及待的招呼雷欢喜和自己的儿女在麻将桌边坐了下来：

　　“吃饭还有一会呢，咱们先玩一会。”

　　“成，玩玩。”雷欢喜笑嘻嘻地问道：“阿姨，这么长时间了，麻将水平有没有进步啊？”

　　“有没有进步？”师若雅一听可就不乐意了：“我现在可是大杀四方，我以前的那些麻友，很多都不敢和我来了。”

　　师若雅、安妮、雷欢喜三个人是有说有笑，可朱晋岩却是始终都板着个脸。

　　师若雅悄悄的一直都在关注着自己的儿子。朱晋岩脸上的那点表情可一点都没有瞒过她。

　　哎，这个宝贝儿子啊。

　　自己和朱国旭为了你可是操碎了心。

　　但看看你？一点情面都不领。

　　和雷欢喜把关系搞的那么僵难道对你真的好吗？

　　雷欢喜和去年的那个雷欢喜不一样了。

　　今年的这场麻将也和去年的不一样了。

　　谁都发现了朱晋岩的异样。

　　本来还在谈笑风生的雷欢喜和安妮也渐渐的不说话了。

　　气氛变得尴尬起来。

　　从里面端了一盆鱼出来的朱国旭一眼就看了出来，还是他聪明：

　　“我说你这个人，孩子们一回来就知道拉着他们打麻将，吃饭了，准备下。”

　　“好，好，不打了，不打了。”师若雅听出了老公话里的弦外之音，顺势站了起来：“今天大家早点吃饭。”

　　雷欢喜和安妮互相看了一眼，也都坐到了饭桌边。

　　安妮的心里深深的叹息了一声。

　　自己怎么就摊上了这么一个弟弟？好好的一场家庭宴会啊。

　　雷欢喜的心里倒是不以为然。

　　朱晋岩本来就是这么一个人嘛。

　　朱国旭又炒好了一道菜，系着围裙在饭桌上坐了下来，打开了一瓶红酒：

　　“还有几个菜待会再烧，来，咱们先喝上一杯。”

　　朱晋岩本来是不喝酒的，朱国旭也没有帮他倒。

　　可朱晋岩却忽然说道：

　　“爸，给我也倒上一点。”

　　朱国旭怔了一下，但还是给朱晋岩倒上了一些红酒。

　　然后他举起杯子：

　　“我是这里年纪最大的，我先说几句。在过去的一年里，我们都遇到了不同的烦恼，可这人要是从来都没有遇到过烦恼那还怎么长大？所以，这第一杯，让我们忘了曾经发生的烦恼，迎接新的一年，干杯。”

　　几只杯子碰到了一起。

　　大家都是浅浅的抿了一口。

　　“第二杯。”

　　朱国旭在那沉吟了一下：“我们在去年的一年里也都遭遇到了大大小小的挫折，我希望不管什么样的挫折都不能打垮我们。喝了这第二杯酒，我们从新来过。”

　　这话应该是特意说给朱晋岩听的。

　　朱晋岩在去年的一年里可没少给自己的爸爸惹麻烦。

　　他仰起头来喝了大大的一口。

　　喝的急了，脸上很快红了。

　　“第三杯。”

　　朱国旭的目光落到了雷欢喜的身上：

　　“欢喜现在虽然还没有和安妮结婚，但那次已经向安妮求婚了，早晚也都是我们家里的一份子。欢喜在去年的一年里发展是最快的，而且很快就要回到云东来了，这第三杯酒我们大家一起敬欢喜。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　雷欢喜笑着说道，一口喝光了杯子里的酒。

　　朱国旭和师若雅也是如此。

　　只有朱晋岩。

　　他只是象征性的举了一下杯子，嘴甚至都没有碰杯子。

　　雷欢喜笑了笑，根本就不在乎。

　　“欢喜，阿姨问你件事。”

　　师若雅特别认真地说道：“你准备什么时候和我们家安妮结婚啊？”

　　“妈。”安妮的脸一下子红了。

　　雷欢喜也有一些尴尬：“我和安妮都还太年轻了，我想再等两年。阿姨，我可不是故意推脱啊。”

　　师若雅笑着正想说话，可朱晋岩这时候插嘴说道：

　　“欢喜哥，这杯酒我敬你。”

　　咦？

　　朱晋岩主动给雷欢喜敬酒吗？

　　这点可谁都没有想到。

　　“喝这杯酒之前，我想先给欢喜哥说个故事。”

　　朱晋岩不慌不忙地说道：“从前，有个农夫，大冷天的时候看到一条冻僵的蛇，他好心的把蛇拿起来捂到了怀里，蛇醒了，却反过来咬了农夫一口。”

　　这是“农夫和蛇”的故事，就算是7、8岁的孩子都知道。

　　朱晋岩选择在这个场合说出这样的故事，就是在那说，当初雷欢喜刚刚创业的时候是朱国旭帮了雷欢喜，可现在雷欢喜却成了那条蛇，反咬了朱国旭一口。

　　这不简直是莫名其妙的吗？

　　“晋岩，你在胡说什么呢？”朱国旭和师若雅一下子就急了。

　　“没事。”雷欢喜却只是淡淡的笑了一下：“我不是那条蛇，我也不会去做那条蛇的。我知道什么叫知恩图报。晋岩，如果我真的想和外人联手对付你们，我早就联手了。反倒是你，朱晋岩，去年你真的给君诚集团添了太多的麻烦了，希望今年你可以——”

　　“雷欢喜。”

　　朱晋岩打断了雷欢喜的话：“我朱家的事是我朱家的事，轮不到你一个姓雷的来管。”

　　“朱晋岩！”

　　朱国旭被气疯了，用力一拍台子：“这大喜的日子你想做什么啊？别忘了，你的命还是欢喜救的，到底谁是农夫谁是蛇？”

　　雷欢喜冷冷的看着他们父子，这时候他很明确的清楚了一件事：

　　从这一刻开始他和朱晋岩算是彻底的翻脸了！


第1570章 和小胖先过一个除夕夜

　　第一声的爆竹声已经在仙桃村响起。

　　这也就意味着今年除夕的到来。

　　又是一年要过去了，又是新的一年即将到来。

　　孩子们照旧在那疯叫疯闹，大人们照旧在那笑逐颜开的准备着年夜饭。

　　每年的这个时候，总是最欢庆的时光。

　　雷欢喜今年的年夜饭是在他自己家里吃的。

　　而且是他亲自下厨。

　　由于今年在雷欢喜的命令下，很多人都回家过年了，因此并没有去年的年夜饭那么热闹。

　　可这并不妨碍绝大多数人的好心情。

　　甚至就连安妮也暂时忘记了那天家宴时候发生的不快。

　　恩，两年的大年夜都是在欢喜哥这里过的，难道自己已经变成雷家的媳妇了吗？

　　可惜莫胖子今年要陪女朋友一家过年，要是他在那可就更加的热闹了。

　　郭宇康和女朋友贾婷轩早就把仙桃村当成自己的家了，自然留了下来过年。

　　乔远帆、梁雨丹也来了。

　　这可是他们一家三口第一次过的一个大年夜啊。

　　客厅里热热闹闹的。那些人在打麻将的打麻将，打牌的打牌。

　　在厨房里的欢喜哥，拿了一个大的托盘，托盘里的碗中装满了各式各样的菜。

　　这可不是给客人们吃的，而是给雷欢喜的另一个家人吃的：

　　小胖！

　　当然是小胖了！

　　这段时候事情实在太忙了，都有些忽略了小胖。

　　正好又是大年夜了，一定要好好的补偿补偿这条神龙。

　　朝客厅里看了看，都在那里热闹着呢，欢喜哥急忙端着这么一大托盘进了自己的房间。

　　先把房门给反锁好，然后很快进入到了地下室里。

　　小胖正在那里优哉游哉的上网。

　　大年夜的，它——它——

　　它竟然在那里玩网络游戏！

　　你这特么的是神龙吗？

　　你这特么的根本就是一个网瘾少年啊！

　　龙的“手”——爪子和人类的完全不一样，平时打打字什么的还凑合。

　　但是玩游戏？

　　这就有点勉为其难了。

　　游戏里的小胖选的角色竟然——

　　竟然是特么的极难操作的盲僧！

　　大哥，这人类的手都未必一定能够操作好，你？

　　你这不是来玩游戏的，你这特么的是来坑队友的啊！

　　因此结局自然可想而知。

　　因此队友的满屏谩骂自然可想而知。

　　因此在现实生活里战无不胜无所不能的小胖在游戏里的结局自然可想而知。

　　可是小胖却居然浑然不觉，乐此不彼，坑完一次队友接着再坑下一波的队友。

　　欢喜哥在旁边看的都快要吐血了。

　　你要是被你的队友知道你在哪，这妥妥的是要真人PK的啊。

　　哪怕对方知道你是一条厉害的神龙，也肯定会和你拼命的啊。

　　“小胖，别玩了，吃饭了。”

　　相比起游戏来说貌似还是吃饭的诱惑更加大些！

　　小胖有些恋恋不舍的离开了电脑。

　　欢喜哥真的特别向告诉它，就你这技术实在是不适合玩游戏的。

　　可是有怕伤了这个家伙的心。

　　万一再给自己来个定身法那可就不妙了。

　　外面还有那么多的人在等着吃饭呢。

　　咦？欢喜哥今天怎么给自己准备了那么多吃的？

　　小胖心里大是奇怪。

　　难道这家伙又有什么事情要求到自己了？

　　“过年了，我的小胖。”

　　面对小胖的疑惑欢喜哥那是哭笑不得：“我们人类过年了，今天是除夕夜。”

　　擦，不就是一个除夕嘛，有什么好庆祝的？

　　小胖大是不以为然。

　　它对人类的一些风俗习惯到现在还是难以了解。

　　每年怎么会有那么多的节日？

　　它记得什么圣诞节元旦刚刚过完没有多久啊？

　　欢喜哥还带来了一瓶酒。

　　除夕夜的第一杯酒一定要和小胖一起喝。

　　他给自己倒上了满满的一杯：“小胖，我祝你新年快乐。”

　　小胖对喝酒是没有什么太大兴趣的，你欢喜哥要喝自己喝，别来碰自己的菜就行了。

　　难得能够吃到这么丰盛这么多的菜啊。

　　“哎，小胖，你知道除夕夜是怎么来的吗？”

　　小胖摇了摇头。

　　“以前啊，有个怪兽叫‘年’，它捕百兽为食，到了冬天，山中食物缺乏时，还会闯入村庄，猎食人和牲畜，百姓惶惶不可终日。人和‘年’斗争了很多年，后来发现，‘年’怕三种东西，红颜色、火光、响声。于是在冬天人们在自家门上挂上红颜色的桃木板，门口烧火堆，夜里通宵不睡，敲敲打打。这天夜里，‘年’闯进村庄，见到家家有红色和火光，听见震天的响声，吓得跑回深山，再也不敢出来了。”

　　雷欢喜笑嘻嘻的和小胖说了这个中国人几乎都知道的故事：

　　“夜过去了，人们互相祝贺道喜，大家张灯结彩，饮酒摆宴，庆祝胜利。所以啊这就是除夕的来历。”

　　年？

　　有这样的怪兽吗？

　　小胖在自己的记忆库里搜索了好半天，也找不到“年”这种怪兽的存在。

　　哼哼，怕红颜色火光和响声的怪兽肯定不是什么厉害的怪兽。

　　小胖的思维那是和人类绝对不一样的。

　　“小胖，过年还有一个习俗，给压岁钱。”

　　雷欢喜从口袋里掏出了一个红包：“本来是要在大年初一拜年的时候给的，可明天我还要去给别人拜年，所以就先给你了。”

　　红包？

　　什么玩意？

　　小胖疑惑的接过了红包。

　　一打开，居然是一小块的金子。

　　擦，小气。

　　欢喜哥真的是太小气了！

　　龙都是喜欢黄金的，小胖自然也不例外。

　　可你欢喜哥才给我这么一小块的黄金？

　　还是什么压岁钱？

　　算了，算了。

　　不管怎么说这都是你欢喜哥的一片心意，本神龙就勉强收下了。

　　小胖一边吃着，眼睛一边不断的瞄向电脑。

　　它这心思可还在电脑游戏里呢。

　　“成了，小胖，你就一边吃一边玩吧。”

　　欢喜哥喝光了杯子里的酒：“总之啊，你记得，每年过年都是我们人类，不是，是我们华人最重要的一个节日，你虽然是条龙，可现在也生活在人类的世界里是不是？以后我每年都陪你一起过年。”

　　行了，知道啦，本神龙现在发现欢喜哥你越来越婆婆妈妈了。小胖早就恨不得立刻坐到电脑前继续玩它的游戏了。

　　欢喜哥笑着走了，小胖依旧还是小胖。

　　可是他发现这条神龙已经越来越像一个人类了！


第1571章 这里就是我们的家

　　雷欢喜的除夕晚宴可算是正式开始了！

　　一大桌子人要多热闹有多热闹。

　　最为显眼的是关宝方和即将成为他妻子的兰花。

　　他们的婚礼就定在了明天：

　　大年初一。

　　喜上加喜的日子。

　　这也是“大师兄婚礼筹备委员会”所共同决定的。

　　关宝方拉着兰花站了起来，面红耳赤：

　　“师父、师母，按理说今天小师弟是主人，第一轮酒应该小师弟来敬，可我，我今天能不能先敬第一轮酒？”

　　“好，好！当然可以！”

　　唯恐天下不乱的欢喜哥第一个叫好起来。

　　关宝方的脸更加的红了：

　　“师父师母从小就把我养大，我没爸妈了，在我的心里，师父师母就是我的亲生父母。宝方和师父一样，半生痴迷兰花，兰花我妻，兰花我子，兰花我女。可是没有想到，宝方要解决了，而且妻子就是兰花，这杯酒，我和兰花感谢师父师母对我的养育栽培之恩。”

　　“要喝，要喝。”

　　乔远帆和梁雨丹一起站了起来。

　　一碰杯，关宝方一饮而尽。

　　兰花的酒量小，只是浅浅的抿了一口。

　　“第二杯，是要敬小师弟的。”

　　关宝方给自己倒上了第二杯酒，对着雷欢喜说道：

　　“小师弟，人的天赋各有不同，我痴迷兰花半生，但是天赋有限，终其一生无非就是一个匠人。可是小师弟天赋奇才，年轻如此之轻便已经能够培养出‘龙王兰’，终我一生也无法望其项背。”

　　“大师兄。”

　　“大师兄”三个字刚出口，关宝方便抢先说道：

　　“小师弟，我关宝方这一生能遇到你和师父，那已经是我最大的幸运了。我和兰花成婚，上上下下里里外外都是你在帮忙操持着，这份情，我关宝方这辈子都报答不了了，能做的，就是留在仙桃村帮助村民们种兰花，小师弟，这杯酒我们干了。”

　　“干了！”

　　雷欢喜的酒量大，关宝方的酒量一般。两杯酒接连下肚，脸上的红已经不再是不好意思的红了。

　　可他又给自己倒上了第三杯酒，对着一桌子的客人说道：

　　“我关宝方嘴笨，一个月说的话恐怕都没有今天说的那么多，说错了，你们别见笑。我结婚，小师弟里里外外操持着，可是你们也一样在里里外外帮着忙，反倒是我一点事都插不上手了。这杯酒，是我和我的妻子谢谢大家的！”

　　“干了！干了！”

　　所有人都站了起来。

　　酒宴刚一开始就推上了高潮。

　　最欣慰的恐怕还是乔远帆了。

　　关宝方在自己的学生里不是最有天分的，但却是最勤奋最痴迷的。

　　如果说谁继承了自己身上对兰花的这份痴迷，那毫无疑问只有关宝方了。

　　当然，也许还有那个日本人……

　　至于自己的儿子雷欢喜嘛？

　　他不喜欢养兰花，一点都不喜欢。

　　指望他继承自己在兰花上的衣钵？

　　那还是算了吧。

　　“等等，第二轮酒我们来敬。”

　　眼看着关宝方和兰花敬好了，身为东道主的欢喜哥正想敬酒，没有想到郭宇康和未婚妻贾婷轩却先站了起来。

　　嘿，这算什么？

　　你家欢喜哥到底还算不算是东道主啊？

　　“这第二轮酒必须我来敬。”郭宇康非常认真地说道：

　　“大家都知道我和婷婷领结婚证已经很久了，一年了，可是事情多，一直都没有办婚宴。这次听说关大哥要结婚了，我羡慕，真的羡慕。”

　　“不是吧？”欢喜哥第一个叫了出来：“战刀，你也准备结婚了？”

　　贾婷轩的脸就和关宝方一样的红。

　　可是郭宇康却用力点了点头：“是，我准备和婷婷结婚了。婚宴就定在下个月，就在方寸饭店。”

　　“好，好！”

　　欢喜哥眉开眼笑：“我们这仙桃村可是喜气连连啊。”

　　他没想到身边的安妮已经白了他一眼。

　　你瞧瞧人家一个个都结婚了。你呢？

　　你什么时候和我结婚啊？

　　郭宇康举着杯子说道：“我郭宇康今年已经31岁了，也到了成家立业的年纪了。我和婷婷都是外地来的，可欢喜帮我们在这里把一切都准备好了。关宝方把仙桃村当成了自己的家，我和婷婷也早就把仙桃村当成自己的家了。所以结婚那天，希望大家都到！”

　　欢喜哥一拍桌子：“到，肯定到，谁不到谁是王——”

　　脏话差点出口，一想到自己的爸爸妈妈还有董山北董爷爷都在呢，急忙把话又给缩回到了肚里：

　　“谁不到谁就是不给我雷欢喜面子啊。战刀、婷婷，你们从外地来的家人，我来负责安排。正好方寸大酒店也开始试营业了，都安顿在方寸大酒店里。对了，你们的婚宴也可以安顿在那里啊。”

　　婚宴安排在一家五星级的大酒店里那得有多气派啊？

　　“不，就在这里，就在仙桃村。”郭宇康却斩钉截铁地说道：“就在这，这里就是我的家！”

　　就在这，这里就是我的家！

　　当听到这句话的时候，很多人的眼眶居然变得湿润起来了。

　　我的家。

　　这些人当他们刚来到仙桃村，没有任何人准备长留在这里。

　　可是随着时间的流逝，他们的内心渐渐的认可了这里。

　　然后，最终都和郭宇康一样：

　　仙桃村——我的家！

　　“就在这里，就在这里。”欢喜哥喃喃地说道：

　　“所有的人解决就在这里，以后等我结婚——”

　　他看向了安妮，说出了安妮最想要听到的话：

　　“以后我们的婚礼也在这里，仙桃村。”

　　“恩！”

　　安妮拼命在那里点着头！

　　她不在乎婚礼在哪里办，她唯一在乎的就是欢喜哥在自己的身边。

　　家里人和欢喜哥的处境微妙她不在乎。

　　她唯一在乎的就是欢喜哥在自己的身边。

　　有朝一日失去君诚集团和朱家的财产她同样不在乎。

　　她唯一在乎的就是欢喜哥在自己的身边。

　　多好的孩子啊。

　　乔远帆、梁雨丹、董山北互相看着。

　　多好的孩子啊。

　　这么多的好孩子都在一起。

　　在仙桃村，他们永远都是快乐的、单纯的、无忧无虑的。

　　仿佛世上的烦恼从来都不会缠绕上他们。

　　他们在这里可以自由自在的过自己任何想过的生活。

　　而这一切都是因为一个人：

　　这个人的名字就叫做雷欢喜！


第1572章 所有人的新年祝愿

　　雷欢喜现在非常怀疑自己到底是不是今天酒宴的东道主了。

　　因为当他第三次准备以东道主的身份起来敬酒的时候，居然又被董山北给抢先了。

　　感情你们就是借着欢喜哥的家里来敬酒的吧？

　　欢喜哥要多郁闷有多郁闷。

　　董山北举着酒杯说道：

　　“我说几句，我说几句。我老董这个人啊，一生飘零，走南闯北，老了老了，叶落归根，回祝南镇来了。在这里啊，我认识了我老伙计的孙子雷欢喜。这是个好孩子啊。我老董一辈子没有结过婚，也想着啊，这辈子死了后不会有人帮我抱骨灰盒了。可是没想到啊，居然还收了一个孙子，我们的小欢喜。”

　　董山北说到这里眼眶都有一些红了，可是他很快脸上又露出了笑容：

　　“我高兴啊，我是真的高兴啊。人家是老来得子，可我是老来得孙，值了，我老董这一辈子都值了。来，欢喜啊，这杯敬爷爷我单独敬你。”

　　咦，这话怎么听起来都觉得像是在骂人啊？

　　“爷爷，咱爷孙干了这杯。”雷欢喜笑着一饮而尽。

　　“欢喜，借花献佛，这杯我一起敬你。”

　　说话的是董云凯：

　　“以前我还怀疑过你呢，你别往心里去，咱们干了。”

　　嘿嘿，董大队，其实你的怀疑一点都没有错。

　　那些稀奇古怪的事情都是你家欢喜哥弄出来的。

　　可是你家欢喜哥也不能够告诉你啊。

　　欢喜哥喝完了这杯酒坐了下来。

　　怎么没人说话了？

　　“欢喜，到你了。”乔远帆在边上提醒了一下。

　　擦，终于到你家欢喜哥了啊？

　　欢喜哥再一次站了起来：

　　“我——那个——这个——咦，我刚才要说什么来着？都给你们抢着敬酒弄忘记了。”

　　“轰”的一下，酒席台上一片笑声。

　　“真忘记要说什么了。”欢喜哥摸着脑袋连声嘀咕：“算了，算了，反正就是祝大家新年快乐吧。”

　　看看这帮人啊，你家欢喜哥准备好的敬酒词给你们弄得一句话都记不得了。

　　乔远帆笑着接口说道：

　　“那就我来帮欢喜说吧。大家都知道，我们夫妻丢了欢喜很多年了，那时候我一直在想，我儿子还在不在这个世上了？他过的怎么样？后来我知道，我儿子还活着，儿子我们父子还相认了。他小时候过的虽然不富裕，但很快乐，因为他有一个最好的爷爷。”

　　这次轮到欢喜哥的眼眶红了。

　　他又想到了那个从小和他相依为命的爷爷了。

　　“这一杯酒，我敬欢喜那个我们夫妻从来没有见过面的爷爷。”

　　乔远帆和梁雨丹一起站起来，把酒洒到了地上。

　　然后乔远帆平静了一下心情接着说道：

　　“我是重新认回了我的儿子，后来我又想，儿子这么多年不在我的身边会是什么样的性格呢？我现在也知道了，他比我想的更加出色。不仅仅因为他是我的儿子我才这么说的，即便他从小就生活在我的身边，他也不会变的更加出色了。而最让我感到骄傲的是，他认识了很多很多的好朋友，这一点，是我这一生都无法做到的。所以这一杯，我敬你们在座的所有人！”

　　每一个人都举起杯子大大的喝了一口！

　　“你们就要回到云东去了，当初欢喜是被人从云东赶出来的，赶出来，再杀回去，这一次欢喜绝对不会再被赶出来了。”

　　乔远帆的话里充满了信心：

　　“因为他的身边有你们这些好朋友，当他遇到困难的时候，我相信你们每一个人都会为他挺身而出。而当你们遇到困难的时候，我更加相信我的儿子也会为你们挺身而出。这一杯，我祝你们在云东鹏程万里！”

　　“鹏程万里，一飞冲天！”

　　所有的人都大声这么说道。

　　这一刻雷欢喜的心里热血沸腾。

　　爸爸说的没有错：

　　自己也许会失去一切，但却绝对不会失去朋友的。

　　只要有那么多的朋友在，无论遇到什么样的困难都会渡过去的。

　　“我也说几句，我也说几句。”

　　乔远帆的话音刚落，梁雨丹便急不可耐地说道：

　　“我们家老乔说的话太沉重了，我说几句祝愿的话吧。我希望在新的一年里大家都顺顺利利的，还希望我们家的欢喜能够和宝方、小郭一样早点成婚，早点给我和老乔抱上个大胖孙子或者孙女。”

　　欢喜哥的脸皮之厚，在中国历史上是绝对可以排进前十的。听到妈妈的这话，得意洋洋，左顾右盼，仿佛自己真的已经有了孩子一般。

　　安妮那脸叫一个红的啊。

　　哎哟，婆婆，人家也想让你有孙子孙女啊，可你也别当着这么多人的面说出来啊。

　　酒桌上都是起哄的叫好声。

　　“总结性发言，我来做总结性发言。”欢喜哥眉开眼笑地说道：

　　“在过去的一年里，我们埋头苦干、抓生产讲效率——”

　　“滚！”

　　“好吧，好吧，冲来。展望新的一年，我们要从思想觉悟上深刻改造自己——”

　　“滚！”

　　欢喜哥的总结性发言被无情的剥夺了。

　　“我来，我来。”

　　关宝方今天明显是喝多了，平时木讷不善言辞的他一旦打开了话匣子居然就收不住了：

　　“去年已经过去了，咱们就不说了。就说新的一年里，我的第一愿望，是希望能够遂了师母的心愿，小师弟早点解决，我老关也可以早点有个大侄子。不，两个，要两个，一个姓雷，一个姓乔，这才叫一个圆满。”

　　“第二个愿望，是希望我们这一伙人永远都在一起，永远都不分离。我舍不得这里，那是真的舍不得这里啊。要我从头再来一次，我还是会来仙桃村，在这里安安心心的养兰花，而且还能娶到一个那么漂亮的媳妇。”

　　“老关，你醉了。”兰花红着脸说道。

　　“不，我没有醉。”关宝方拉大了嗓门说道：

　　“还有第三个愿望呢。今年的3月就是首届世界兰花品鉴大会，全世界的兰花爱好者全部会来中国。师父，我的这最后一个愿望，就是师父您老人家能够再次出山，让他们看看，什么才是真正的兰花大师。让他们看看，什么才是真正的兰花之王。”

　　什么？

　　雷欢喜还是第一次听到这个什么世界兰花品鉴大会！


第1573章 国际兰花赏鉴大会的来历

　　雷欢喜还是第一次听到这个什么世界兰花品鉴大会。

　　乔远帆却早已经知道了。

　　在全世界范围内，各种兰花赏鉴活动很多，但其实基本都集中在亚洲，尤其是东南亚一带。

　　真正属于全世界范围内的兰花品鉴活动基本没有出现过。

　　而真正的兰花大国，一个是中国，一个是日本。

　　真正的顶尖的养兰大师也都基本出自于这两个国家。

　　过去兰花界有一种说法：

　　全世界的养兰大师不超过十位。

　　其实中国六个，日本一个，新加坡一个。

　　乔远帆不属于是十个人中。

　　他早已经超越了大师的级别。

　　草野富江也已经超越了大师的级别，可惜他在败给乔远帆之后便忧愤而亡了。

　　这样的划分几十年都没有变过。

　　不过在去年的时候，世界兰花界却发生了一些变化。

　　那也是在乔远帆战胜草野富江之后不久发生的事情了。

　　一个美国的科学研究机构：

　　乔尔——布特研究小组宣布，他们已经研究出了世界上最伟大最完美的兰花。

　　注意，他们用的是“研究”两个字。

　　在兰花界是从来都不使用这两个字的。

　　养兰不是学术命题，养兰不是用作科学研究的。

　　真正的大师级人物是用心去培养。

　　可是乔尔——布特研究小组就是使用了“研究”这一个词。

　　并且乔尔——布特研究小组的发言人非常狂妄的宣布：

　　他们研究出来的兰花，在人类的世界里绝对不可能出现。

　　好家伙，这也未免太狂妄了一点吧？

　　“他们用了最伟大和最完美的形容。”乔远帆的面色凝重：

　　“最伟大可以看作是他们的狂妄，但是最完美呢？兰花是无法用完美来形容的，因为任何一个品种的兰花都会有缺陷的。”

　　雷欢喜却有一些不太服气：“龙王兰呢？”

　　“龙王兰是兰花之王，说的是它的难以培养和令人叹为观止的神奇。”乔远帆非常认真的告诉自己的儿子：

　　“但要说到完美还远远的谈不上。就说一点，它必须在水里才能展现它的神奇。而完美？兰花的完美指的是花瓣、根茎任何一个部位都不能够出现瑕疵，宝方，你能做到吗？”

　　“做不到，我做不到，全世界十位大师级的人物任何一个人都做不到。”关宝方老老实实的回答道：“只怕草野富江复活也做不到，这实在是太难了。”

　　“没错，这实在是太难了。”乔远帆点头说道：“兰花的栽培需要掌握的技巧实在是太多太多了，不说别的，光是一个温度就不是我们人类能够控制的，就算再小心，任何温度上的变化也都会让兰花的某些部位出现和别的部位不同之处。做不到啊，除非——”

　　他在那里停顿了一下：

　　“除非是机器才能做到。”

　　“机器？”所有人都不约而同的问道。

　　“是的，机器。我听说乔尔——布特研究小组建造了一个高度先进的培养实验室，里面的温度、湿度、细菌等等等等都绝对在他们的严格控制中，永远都处在一个最适合兰花成长的环境里。能做到这一点，我坦率的说，实在是太可怕了！”

　　乔远帆皱着眉头说道：

　　“而且他们还聘请顶尖的计算机专家，为他们专门开发出了一套软件，来随时监控兰花的成长，人不能24小时不眠不休不出现任何差错，但是计算机却可以。所以乔尔——布特研究小组说他们研究出了最完美的兰花我完全有理由相信他们。”

　　在乔尔——布特研究小组宣布了他们的研究成果后，向国际兰花协会提出了挑战。

　　他们需要向全世界证明，只有机器培养出的兰花才是最完美的，才是真正的兰花之王。

　　人类无论如何努力，在计算机面前，在伟大的科学技术面前都是渺小到不值一提的。

　　此言一出，顿时引起了兰花界的轰动。

　　那些养兰高手们纷纷表示愿意接受对方的挑战。

　　国际兰花协会在经过认真的讨论后，决定接受乔尔——布特研究小组的挑战。

　　世界兰花品鉴大会就这么出现了。

　　在此次大会上，来自全世界各地的任何兰花爱好者都可以对乔尔——布特研究小组的兰花品种发起挑战。

　　人类对决计算机？

　　雷欢喜的脑海里立刻冒出了这一想法。

　　只听说就算在国际象棋围棋等等领域向人类发起挑战，现在居然发展到兰花界来了吗？

　　而且，国际兰花协会也郑重的向乔远帆发出了邀请。

　　可是乔远帆却拒绝了。

　　他已经退出了兰花界，尤其是在草野富江死后，他更加感受到把生命如此的痴迷于一样事物绝对是错误的。

　　但是世界养兰十大大师级高手全部决定参赛。

　　“爸，你能培养出最完美的兰花吗？”雷欢喜忽然问出了这么一个问题。

　　乔远帆在那想了很久，然后这才艰难的摇了摇头：“不能，因为我从来都没有尝试过，养兰，自古以来讲究的都不是完美，很多时候甚至带着一些缺憾反而才是美的。比如兰花的叶子我们会故意把它们休整的长短不一那才有层次感。”

　　雷欢喜听到这里却眨了一下眼睛：

　　“爸，你说你从来都没有尝试过，可不代表你不会成功啊。机器是很厉害，可是我想我们一定能够找到解决办法的吧？”

　　“你捏唆使我了。”乔远帆一眼就看出了儿子的心思，在那笑着说道：“别说我已经退出兰花界了，就算还在，我自认为也不会是计算机的对手。我们要承认和计算机之间的差距。再者说，养兰如果都是靠计算机来养，那也就失去了养兰的真正乐趣了。”

　　话肯定是这么说，养兰的真正乐趣不是通过计算机来实现的。但是雷欢喜心里多少还有些不服气。

　　小胖呢？

　　小胖能够培养出最完美的兰花吗？

　　肯定能，但是雷欢喜却并不愿意这么去做。

　　他更希望看到的是自己的爸爸亲手战败那个什么乔尔——布特研究小组。

　　神奇什么？

　　乔疯子难道还有什么是不能做到的吗？

　　可是现在乔远帆就是不愿意出山那又有什么办法呢？

　　不要紧，还有那么多的高手呢。

　　雷欢喜就不相信那么多的高手就不能战胜计算机！


第1574章 大过年的全部都要热热闹闹的

　　震耳欲聋的鞭炮声在天刚蒙蒙亮的时候就响彻在了仙桃村！

　　今天是大年初一，一个一年当中最喜庆的日子。

　　而且更加重要的是，今天是关宝方结婚的日子。

　　欢喜哥和安妮一大早就起来了。

　　昨天，乔远帆和梁雨丹也住在了这里。

　　“爸爸妈妈新年好！”

　　“伯父阿姨新年好！”

　　“乖，乖。”

　　乔远帆和梁雨丹看到自己的儿子和未来的儿媳妇那是要多高兴有多高兴。

　　梁雨丹手里拿着两个厚厚的大红包：“来，一人一个。”

　　“谢谢阿姨。”

　　安妮今天要去帮兰花，早饭也顾不上吃了：“伯父、阿姨、欢喜哥，我先去兰花那了啊。”

　　“哎，一会见。”

　　欢喜哥今天也是一堆事情要忙：“爸、妈，我得去给加班的员工拜年了，先闪了。”

　　“小心点，别那么毛躁。”

　　可是欢喜哥早就跑的不见影子了……

　　……

　　在过年前欢喜哥就做出了一个与众不同的决定：

　　仙桃村风景区从大年初一到年初三放假，暂不对外营业。

　　要知道这些风景区，节假日往往是客流量最大的时候，可是仙桃村偏偏反其道而行之：

　　过年的时候不营业了。

　　原因？

　　原因很简单：

　　钱是赚不完的，员工们辛苦一年了，大过年的，为什么不让他们好好的休息一下，陪伴一下家人呢？

　　之前就已经做好了充分的准备。

　　各大旅游网站，在线票务公司等等方面早早的就做了广告。

　　目前的仙桃村风景区只剩下了一些不多的值班保安和相关的工作人员。

　　今天负责人是屈突聪。

　　也是天还没亮的时候他就出来了。

　　“雷总，新年好。”

　　“新年好，新年好。”

　　欢喜哥一边给自己的手下拜年，一边拿出了新年红包给了他们：

　　“新年发财，大吉大利。”

　　“谢谢雷总，雷总新年发财，大吉大利。”

　　彼此说着吉祥话，一派祥和欢快的景象。

　　“屈突，中午的时候我大师兄结婚，安排兄弟们分班去吃饭。”

　　“哎，我知道了。”

　　“允许喝点酒。”

　　“啊？”屈突聪一怔：“我们可是在上班呢，上班期间不能饮酒。”

　　这规矩是绝对没有错的，偏偏我们的欢喜哥是绝对不按牌理出牌的家伙：

　　“平常肯定不能上班时候饮酒啊，可现在不是过年嘛。兄弟们大过年的还加班，辛苦了，这次我特批，可以喝酒，不过不能喝醉啊。”

　　“成，那我们就谢谢雷总了。”屈突聪笑着说道。

　　“新年快乐，新年快乐！”

　　一个大嗓门传来，一听就是宏哥的。

　　“欢喜，屈突，兄弟们，新年快乐。”

　　“宏哥，新年快乐！你今天不是放假嘛，怎么这么早就来了？我大师兄婚宴还早着呢。”

　　“在家里闲着也是闲着，来看看弟兄们，再说了，大年初一老板肯定要发红包啊。”

　　几个保安一起笑了出来。

　　欢喜哥笑着掏出了一个红包：“成，成，宏哥，您这是成精了啊，我恭喜你新年走大运。”

　　你说，有这么多的弟兄们陪伴是件多幸运的事情？

　　“宏哥，你今天可得好好的喝上几杯。”

　　“那是。”宏哥拍着胸脯说道：“我非得把客人灌下一半。”

　　“少吹了你就，这是流水宴，来的客人可不少啊。”

　　“你宏哥我号称是千杯不醉。”

　　“吹吧你就。”

　　正在那里说说笑笑的时候，一个保安走了过来：“雷总，门口出了点状况，你出去看看吧。”

　　啊，大年初一的出状况？

　　急匆匆的来到景区门口，发现居然有两个家庭大约七八个人已经站在景区门口了。

　　做什么啊？

　　欢喜哥看了一下时间，这才早上8点不到啊，这么早来做什么啊？

　　再说了，今天放假啊。

　　“你们好，我是景区的负责人，请问有什么事可以帮忙吗？”雷欢喜走过去客客气气地问道。

　　“啊，是这样的。”一个中年人说道：“我们两家人全都是从外地来云东的，我姓赵，他是我同事老梁，我们前天就到云东了，早就约好来这里过年的，而且特意来仙女山风景区的。”

　　“是啊，是啊。”老梁看起来是个急性子，说话的语速非常快：

　　“我们就担心节假日客流量大，所以起了一个大早，你看我们孩子，十几岁也硬被我们从床上给拉起来了，谁想到一来这里，今天居然放假？”

　　雷欢喜摸了摸脑袋说道：“放假啊，从大年初一到初三我们都不营业。”

　　“哪有景区放假的啊？”

　　“我们很早以前就贴出告示了啊？几个大网站和票务中心我们都特别说明了。”宏哥还是非常耐心的：

　　“你们看，今天真的实在是抱歉了。”

　　“啊，哎。”

　　老赵和老梁同时叹了口气：“算了，算了，是我们没有弄清楚情况，回去吧，回去吧，我们去别的地方玩玩。”

　　“等等。”

　　雷欢喜忽然叫住了他们。

　　没什么别的原因，因为他看到了这些游客满脸的失望，尤其是孩子们的脸上更是写满了失落。

　　我们的欢喜哥做事向来是没有什么逻辑的，所以他这么说道：

　　“风景区的确是放假了，可今天你们既然来了，放行，让他们进去玩，而且，免费。”

　　两家人一怔，孩子们率先开心的叫了出来。

　　“哎呀，太谢谢了，太谢谢了。”

　　“谢什么啊，大过年的，谁也别给谁添堵，都热热闹闹的。”

　　雷欢喜在那笑嘻嘻地说道：

　　“还有，今天我们仙桃村有大喜事，吃饭的时候你们直接去婚宴吃。”

　　“啊？”

　　老赵和老梁绝对想不到居然还有这么好的事情。

　　宏哥也笑了出来：

　　“放心吧，不收红包，想怎么吃就怎么吃，想吃多少就吃多少。大年初一的都热热闹闹的，我们雷总既然这么说了，那就这么办呗。”

　　欢喜哥干脆好人做到底了：

　　“你们是新年里我们仙女山风景区的第一批客人，算是中了头彩了，你们要是愿意啊，今天就住在这里，我给你们开两个家庭房，一律免费。”

　　今天真是中大奖了啊。

　　原以为要失望而归，却没有想到居然中了这么一个大奖。

　　大过年的全部都要热热闹闹的谁也别给谁添堵你们说是不是这个道理！


第1575章 雷欢喜的朋友们都到了

　　已经有大批的客人来到仙桃村了。

　　这些全部都是来参加关宝方婚礼的。

　　其实说穿了还是雷欢喜的面子大。

　　新仙桃村的村长齐志成也来了。

　　“恭喜恭喜。”

　　“同喜同喜。”

　　雷欢喜和齐志成两个人笑嘻嘻的互相抱拳道喜。

　　在那互相寒暄了一会，齐志成开口说道：“欢喜，和你说下明年咱们村子的发展计划。”

　　“别，别啊。”

　　雷欢喜赶紧制止了他：“这大过年的，又是大年初一，谈什么工作啊。今天就是吃喝玩乐，工作的事？过完年再说吧。”

　　“成，成，听你的。”齐志成笑着说道：“你是我见过的老板里最不靠谱的一个老板了。”

　　嘿嘿，你家欢喜哥从上到下你可看仔细了，有哪一点像老板的地方啊？

　　不一会，贺建军、马一冰、刘爽、俞淑仪……所有雷欢喜的朋友们都到了。

　　手机响了起来，一看居然是娄书记的：

　　“娄书记，给您拜年了。”

　　“哎，给你拜年了。本来我今天也是要来的，可是市里有团拜会，实在抽不开身，帮我向你大师兄说声祝贺啊。”

　　“成，我知道了。娄书记，您人不来不要紧，可礼再不到就说不过去了吧？我们支持微信红包啊。”

　　“你这小子。”电话那头的娄书记“哈哈哈”笑了出来：“行，这份礼我先欠着了，晚上就发红包给你。不对啊，我发什么红包给你啊，要给也是给你大师兄啊。”

　　雷欢喜也是乐不可支：“您忙吧，注意身体。”

　　旁边的几个人互相看了一眼，敢和娄书记这么说话的只怕整个祝南镇也就雷欢喜这么一个活宝了。

　　“雷总，恭喜恭喜。”

　　荆彦磊也来了。

　　雷欢喜摸了一下脑袋：“我就奇怪了，怎么都和我恭喜啊，难道今天是我结婚吗？”

　　一句话说的边上的人都笑了出来。

　　是啊，这好像的确有些说的不合适啊。

　　“雷总，你大师兄呢？”荆彦磊朝周围看了看：“这个红包你代收了吧。”

　　“别啊，荆书记，亏你还是领导呢，新事新办难道不懂？”雷欢喜笑着阻止了荆彦磊想要掏红包的动作：

　　“今天我们一律不收礼，这红包，等我下次结婚的时候你再给双份吧。”

　　贺建军忽然叹了口气：“我第一次认识欢喜的时候啊，一直都认为他是个特别正直的人，可是谁想到这家伙的脸皮之厚，当真是前无古人后无来者啊。”

　　一片赞同的笑声轰然响起。

　　雷欢喜悻悻的又习惯性的摸了摸脑袋。

　　难道自己的脸皮真的很厚吗？

　　抬眼一看，发现远处站着一个熟悉的身影。

　　江胜利？

　　是江胜利来了。

　　“成了，你们瞎聊，我过去打下招呼。”

　　雷欢喜说着便朝江胜利走了过去。

　　“江总，你来了，走，去喝杯茶。”

　　“别了，我过去惹人烦。”江胜利自嘲似的笑了一下：“还有，以后别叫我江总了，早就不是江总了，叫我老江吧。”

　　说到这里停顿了一下之后继续说道：“雷总，我知道今天是你大师兄结婚，又是大年初一，双喜临门，特意来给你拜个年。”

　　“老江，谢谢你。”

　　雷欢喜有些荒唐的感觉。

　　你想啊，自己当初可和江胜利是势不两立的敌人，可现在的关系呢？

　　太微妙了。

　　而朱家呢？

　　自己反而和朱家有了敌人的样子了。

　　这世界上的事情可真的太让人难以预料了。

　　“本来想给你带个新年礼物来的。”江胜利点上了一根烟说道：“严品台。”

　　严品台？

　　已经有一段时候没有听到这个人的名字了。

　　“我们之前有了严品台的消息，听说他受了伤，可是等我们扑过去的时候，这家伙实在是太狡猾了，已经提前溜了。”

　　江胜利的话里带着几分遗憾：“不过你放心，我早晚会抓到他的。”

　　雷欢喜对这事也不这么放在心上：“老江，大过年的，咱们不提这个倒霉的家伙了行不行？让他逍遥自在的过完这个年吧。走，既然来了，一定要在这里喝上几杯。”

　　“不了，不了。”江胜利摆了摆手说道：“我说了，我去了惹人烦。行了，这年也拜了，消息我也带给你了，走了，走了。”

　　江胜利真的就这么走了，背影看起来有些落寞。

　　这哪里还是当年叱咤风云的江胜利？

　　雷欢喜的目光朝着村口看去。

　　没有看到他希望看到的那个人。

　　朱国旭。

　　没错，雷欢喜等的就是朱国旭。

　　尽管他们之间已经有了无法弥补的隔阂，尽管那天晚上他们之间弄的很不开心，但他真的还是希望在今天能够看到朱国旭的身影。

　　请柬早就已经发出去了，而且是雷欢喜亲手交给朱国旭的。

　　但是一直到现在，朱国旭却还是没有出现。

　　朱国旭没有等到，可是雷欢喜竟然等到了亚德里恩。

　　而且亚德里恩还带来了一份礼品：

　　一副绣着“百年好合”的刺绣。

　　“嘿，你可真够入乡随俗的啊，成，我代我大师兄收下了。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“亚德里恩，你怎么来了啊？”

　　“天啊，伸手不打送礼人。”亚德里恩做出了一个夸张的动作：“我诚心诚意的来给你拜年，送你亲人的结婚礼物，难道你还准备赶我走吗？”

　　雷欢喜大笑起来：“还伸手不打送礼人，是伸手不打笑脸人。亚德里恩，我告诉你啊，我们中国还有一句俗话，叫做黄鼠狼给鸡拜年没安好心。”

　　“好吧，好吧，我就是那只黄鼠狼。”亚德里恩居然也是一个挺会自嘲的人：“不过我今天是诚心来祝贺的，没有其它别的意思。雷，在生意上我们早晚都会变成敌人，但是在现实生活里，这不妨碍我们成为朋友的可能，你说是不是？”

　　这些老外的想法还真的挺奇特的！

　　不过，这倒给了雷欢喜另外一条思路：

　　生意上的敌人？

　　现实生活里的朋友？

　　别说，未必就不能像亚德里恩说的这样。

　　亚德里恩是个能力非常强的家伙，负责钻石联盟在中国的一切业务。

　　如果能够把他争取过来呢？

　　当然这其中的难度之高完全可以想象。

　　可这一点也未必不能够实现吧！


第1576章 这就是一个酒神啊

　　关宝方的婚礼办的不可谓不热闹。

　　起哄声喝彩声也是一浪高过一浪。

　　身为婚礼总策划和副总策划的莫胖子和安妮，对这次的婚礼居功至伟。

　　可轮到新郎新娘敬酒的时候，总策划和副总策划就帮不上忙了。

　　关宝方的酒量实在有限。

　　再加上昨天晚上在雷欢喜家里吃年夜饭的时候他已经喝醉了，这酒可就实在勉为其难了。

　　还好，他有一个海量的伴郎：

　　雷欢喜！

　　农村里敬酒，那是真的一个叫硬灌。

　　入乡随俗嘛，所以大家可着劲的灌吧。

　　按理这里的规矩，帮人代酒是要喝双份的。

　　身为伴郎的雷欢喜肯定是不能破了这个规矩的是不是？

　　雷欢喜也是艺高人胆大，一点都不畏惧，杯来就干。

　　不多少功夫，已经有几个客人都败退了。

　　宏哥那叫一个坏啊。

　　看看雷欢喜已经喝了不少了，决定趁势出击捡个便宜。

　　“来，来，新郎，我单独敬你。”

　　等新郎新娘敬到了自己的这一桌，宏哥出头了。

　　“宏哥，我大师兄还要洞房呢是不是？”

　　雷欢喜的一句话引起一片哄堂大笑：“所以这一杯酒我替我大师兄喝了。”

　　“成！”宏哥在彼此的杯子里倒满了酒，倒的满满的，差不多有三两的样子：“欢喜，平时你是我的老总，今天可不分了，要代酒可得成双啊，干了。”

　　擦，这个宏哥存心想把你家欢喜哥灌醉啊？

　　雷欢喜不动声色：“干！”

　　一仰脖，满满的一杯酒干了下去。

　　“成双，成双！”

　　酒桌上叫成一片。

　　雷欢喜眉头都不眨一下，再倒满，再一饮而尽。

　　好家伙，这两杯就是6两了啊？

　　眼看着宏哥也喝完了，雷欢喜一笑：

　　“宏哥，去年一年你辛苦了，来，这杯我敬你。”

　　啊？

　　刚才宏哥差不多已经喝了3两酒，敬雷欢喜又是3两，现在再来3两？

　　那就是快1斤酒了啊？

　　宏哥平时也就是7、8两的量，而且这酒又喝的那么快。

　　可是雷欢喜却以迅雷不及掩耳之势给宏哥倒满了。

　　接着，雷欢喜接连几口，满满的两杯酒已经下肚。

　　我的天那，光是和宏哥喝雷欢喜就喝了有足足1斤2两酒了啊。

　　再算上之前的？下面还要敬的？

　　这特么的不是人，是酒神下凡了啊！

　　反正对于雷欢喜来说，身体被龙王灵力和小胖不断的改造之后，酒量之大，就连他自己都没有数了。

　　这么多酒灌到肚子里居然一点反应也都没有。

　　他没有什么反应，轮到宏哥为难了。

　　这3两要喝下去自己可就真的要醉了！

　　慢慢的喝宏哥能喝下，但是一口闷？

　　宏哥为难了。

　　“喝、喝、喝！”

　　所谓看热闹的不怕事大，这桌和边上的几桌客人一起起哄起来。

　　这不是自己给自己找麻烦？

　　宏哥后悔了。

　　可是众目睽睽之下，自己之前又吹了牛。

　　宏哥一硬头皮，一大杯子下肚。

　　不行了，不行了。

　　身体里的反应是骗不了人的，宏哥差点一口喷了出来。

　　“宏哥，我还得再敬你一杯，祝你在新的一年里——”

　　“别了，别了。”宏哥吓的急忙说道：“欢喜、雷总、雷祖宗，我服了，我服了还不行吗？”

　　又是一阵阵的大笑。

　　宏哥这次可算是真的喝服气了。

　　边上刚赶到的屈突聪是军人出身，酒量一样大，有些不太服气：

　　“雷总，我和你喝一个，咱也别什么一杯换两杯了，平喝。”

　　“喝、喝、喝！”

　　边上又开始起哄了。

　　……

　　“老乔，咱儿子这么喝不要紧吧？”

　　看到那些客人在车轮大战雷欢喜，梁雨丹不禁有些担心起来了。

　　乔远帆知道儿子的酒量大，但也绝对没有想到大到了这个程度。

　　天，这可真的是酒神了啊？

　　“大概，也许不要紧吧。”

　　乔远帆的声音里第一次的变得如此不自信起来了。

　　……

　　屈突聪也败了。

　　一斤酒下肚，雷欢喜继续面不改色，可是屈突聪已经喝到面色发白了。

　　现在，没有起哄声了，而是一片的安静。

　　老天啊，到现在为止雷欢喜已经前前后后喝下多少酒了？

　　得有3斤了吧？

　　可是再看看他？

　　面色一点都没有动啊！

　　酒量大的听说过，但大到这个样子的？

　　雷欢喜到底可以喝多少酒啊？

　　……

　　“我的天啊。”

　　董山北也忍不住惊呼起来：“欢喜这是有多大的酒量啊？”

　　“这是因为欢喜身体里醇脱氢酶和醛脱氢酶作用大。”

　　对此董云凯一点都不奇怪，身为特殊现象研究办公室的人对酒量如此大的人早就见怪不怪了：

　　“这两种酶决定了人的酒量大小。过去我们亲眼看到过一个60多岁的老人，平时拿海碗装酒，渴了就拿酒当水喝，一次性喝一大碗，一天起码得喝个七八斤的。啊，对了，电视台还去采访过他呢。”

　　董山北“啧啧”称奇。

　　你说咱国家这是啥人才都有啊。

　　……

　　已经再没有人敢和雷欢喜喝酒了。

　　这酒量再不能用语言来形容了。

　　有几个看到雷欢喜喝了那么多酒准备趁机来捡好处的，结果也都一个个败了下来。

　　“还有谁？”

　　没人了。

　　“没人了？”雷欢喜居然又给自己倒上了一大杯子酒，然后让安妮拿来了麦克风：

　　“各位亲爱的朋友，今天是大年初一，又是我大师兄的结婚的大喜日子，没说的，我祝大家新年顺利，万事如意，干！”

　　“干！”

　　每一个客人都举起了杯子。

　　……

　　雷欢喜还在轮番敬着客人。

　　可是这一次他敬到的客人，可是再也不敢提伴郎要喝双的说法了。

　　这不是和自己过不去吗？

　　这个年轻人的酒量根本就是一个无底洞啊。

　　经此一战，雷欢喜名动——祝南。

　　恩，今天其实不光是双喜临门，而是雷欢喜准备杀回云东前的一次祝贺宴。

　　起码雷欢喜的心里是这么想的。

　　一切都会好的，一切。

　　当从日本回来，就要回云东了。

　　下一次要办的，一定是庆功宴。

　　下一次自己要敬的，一定是跟着自己的兄弟们。

　　酒宴上的气氛已经推向了高潮。

　　雷欢喜还在那里一桌一桌的敬着。

　　酒量再大，到底还是有底的。

　　雷欢喜有了一些微醺的感觉。

　　可是这不要紧。

　　雷欢喜的“酒神”之名已经在所有的客人们中传开了！


第1577章 来到了保田光的家中

　　雷欢喜发现自己的日程排的满满的。

　　这大年初一刚过，便要急着飞往日本了。

　　老实说，保田光还是非常会做人的，从头到尾他都没有催促过雷欢喜，甚至没有问过金枪鱼是否已经准备好了。只是和雷欢喜确定了一下到达日本的时间而已。

　　这么做的人可不多，毕竟这次的鱼市对于松口家族来说实在是太重要了。

　　这也完全可以看做是对雷欢喜一种莫大的信任。

　　飞机刚刚降落在，保田光和樱井三良已经在那里等着了。

　　这并不是雷欢喜第一次来日本，可是这次来的味道似乎有那么一些不同。

　　自己居然是帮人来复仇的？

　　其实对雷欢喜来说那些什么复仇的事情他是不太感兴趣的，你复仇我我复仇你的难道真的很有意思吗？

　　可是自己偏偏身不由己的数次被拖了进来。

　　“雷先生，能够在东京看到您真是太好了！”

　　一看到雷欢喜，保田光立刻深深的对着他鞠了一躬：“我想樱井君也是一样的心情吧？”

　　“不，不，我可不想见到这个家伙。”

　　没有想到樱井三良居然这么嘀咕了一句。

　　雷欢喜乐得差点笑了出来，这家伙虽然是自己的好朋友，可在自己手里没有少吃闷亏啊。

　　“樱井君真是风趣，我们都知道你和雷先生是好朋友。”保田光也笑着说道：“先去宾馆，然后请去我家，内人已经准备好了接风饭菜。”

　　直接把客人带到自己的家里用餐，那说明了主人对于客人的重视。

　　雷欢喜可没有想到保田光会这么安排：“保田先生，我之前就从水路运来的货物到了没有？”

　　那可是自己好不容易帮保田光找到的金枪鱼啊。

　　“到了，雷，我的船亲自运的，在长崎逗留一天之后便直接启运东京，预计今天晚上就可以到达了。”樱井三良回答道。

　　那这样雷欢喜就放心了。

　　在酒店里把雷欢喜的行李放好，略略休息了一下，便直奔保田光位于东京的家中。

　　刚进去，一个穿着日本传统服饰和服的女子便已经在那等着迎接了，一看到雷欢喜和保田光在机场的时候一样深深的鞠了一躬：

　　“雷先生，欢迎您来到寒舍。”

　　她的中文非常蹩脚，但可以看出还是努力练习过的。

　　“雷先生，这位就是内人保田有香。”

　　这个就是保田有香？

　　保田光曾经说过他的妻子只剩下了一年的生命。

　　而这也是促成雷欢喜决定帮助他们的原因。

　　雷欢喜的眼神好，一眼就看出了保田有香虽然化了妆，但神情非常憔悴，也许是身体的拖累吧。

　　“保田夫人，您好。”

　　“啊，请里面坐吧。”

　　吃的是传统的日本料理，这些都是保田有香亲手做的。

　　雷欢喜倒有些不好意思了。

　　毕竟人家是病人啊。

　　“雷先生，请喝酒。”保田光举起了小小的酒盅：“非常感谢您能够千里迢迢的来到日本帮助我们，我实在不知道应该如何表达我的感激。按照中国的习惯，我先干为敬。”

　　保田光一口喝光了酒盅里的酒！

　　雷欢喜和樱井三良也陪了一盅。

　　“雷先生，我想我也应该敬你一杯。”

　　说话的是保田有香。

　　“保田夫人，你的身体？”

　　雷欢喜显得有些迟疑。

　　“没有关系的，雷先生。”保田有香苦笑了一下，随即正色说道：

　　“雷先生，30年来，松口家族一直都在想着重回鱼市，我们家族的生意重点已经并不在鱼市了，但这却是先人的遗愿，是一定要实现的，但我们却并没有把握。现在有了雷先生的帮助，无论最终的结果是什么，我们都会感激雷先生的。”

　　说完，她也喝完了酒盅里的酒。

　　对于生命只剩下一年不到的人来说，这样的态度还是非常积极的。

　　本来松口家族的人也要来的，但考虑到雷欢喜刚到日本，贸然打扰不是太好，所以决定在明天中午的时候宴请雷欢喜。

　　雷欢喜倒也真的想看看积累了30年的仇怨的人到底是什么样子的。

　　喝了一会酒，保田光向雷欢喜介绍了一下情况。

　　井上家族这一代的族长是井上彦次，家族的生意则主要由他的儿子井上俊光打理。

　　这个井上俊光非常的有能力，将井上家族的生意打理的非常兴旺。

　　而且，他对这次的金枪鱼大市也是格外的重视。

　　很显然，每个人都知道隐忍了30年的松口就是绝对不会放过这次重回金枪鱼大市机会的。

　　井上俊光更加清楚。

　　这次的金枪鱼大市不光关系到松口家族能否重新恢复昔日的荣光，也更加关系到井上家族30年金枪鱼大市霸主地位是否能够继续保持。

　　井上家族丢不起这个脸。

　　“有一些不是太可靠的小道消息。”说到这里时候保田光的样子看起来还是有些担心的：

　　“据说井上家族又捕捞到了一条天皇金枪鱼，雷先生，在已知的金枪鱼种类里，天皇金枪鱼无疑是最顶尖的存在。”

　　天皇金枪鱼？

　　这一点雷欢喜倒是一点儿都不担心。

　　他只奇怪一点：

　　在保田光的介绍里，天皇金枪鱼在金枪鱼中的地位是完全无法动摇的，而且普遍认为已经绝迹了。

　　30年前出现一条天皇金枪鱼，已经是非常罕见的事情了。

　　而且他也问过保田光，在这30年里再也没有出现过天皇金枪鱼。

　　怎么一到30年后，决赛要再次开始的时候，天皇金枪鱼又再次出现了？

　　井上家族需要的时候就有？

　　难道井上家族知道了天皇金枪鱼的一个秘密生活地点吗？

　　唯一能够说得通的解释恐怕也只有这个了。

　　看到雷欢喜沉默在那里，保田光却误会了：

　　“雷先生，我们知道天皇金枪鱼的厉害，但我还是那句话，最终的结果无论是怎样的，雷先生也都始终是我们的大恩人。”

　　雷欢喜淡淡的笑了一下，也没有多解释什么。

　　没什么。

　　不就是一条天皇金枪鱼吗？

　　自己有办法对付它。

　　“保田先生，我会尽力的。”

　　雷欢喜淡淡的回答道。

　　“那就太感谢你了，雷先生。”

　　保田夫妻再一次的举起了酒杯。

　　“爸爸，妈妈。”

　　这时候一个十五六岁的少女走了进来！


第1578章 我从来都不喜欢别人欺骗我

　　一个十五六岁的少女出现了。

　　一看到这个少女，保田夫妻的脸上立刻露出了幸福的微笑。

　　“这是我的女儿保田优子。”保田光介绍道：“优子，这是爸爸的好朋友雷叔叔。”

　　“雷叔叔，你好。”保田优子甜甜笑着鞠了一躬。

　　“啊，你好。”

　　雷欢喜急忙回答了一声。

　　别说，保田夫妻的这个女儿长得还真是挺清纯可爱的。

　　“啊，妈妈，刚才我遇到了绫子的妈妈，她让我问你，下个月她们会登富士山，她们说上个月登富士山的时候你拿了第一名，她们这次一定要报仇。”保田优子开口说道。

　　保田夫妻的严重闪过了一丝慌乱，保田有香急忙说道：“优子，你先回房间吧。”

　　没想到保田夫人还是一位登山爱好者。

　　恩？

　　什么？

　　登山？

　　“她们说上个月登富士山的时候你拿了第一名？”

　　雷欢喜的眼睛眯缝了起来。

　　保田夫妻明显变得慌乱起来了。

　　而在一旁的樱井三良也开始有了很大的不自然。

　　雷欢喜喝了一口酒，慢吞吞地说道：“保田夫人登富士山还能拿第一名，真是了不起啊。”

　　“不是的，雷先生，您要听我解释——”

　　雷欢喜笑笑，打断了保田有香的话：“保田夫人的身体真是好啊，富士山那么高的山都能够登上去，而且还就发生在上个月，那么，你得了绝症，只能再活一年了的故事是你们编造出来的吧？”

　　“是的，到了这个地步也没有什么可以隐瞒的了。”

　　说话的是樱井三良，他深深的叹息了一声：

　　“雷，很对不起，这个主意是我想出来的，我想，你也许不会答应保田君的请求，复仇对于松口家族来说实在是太重要了。而你又是一个很有爱心的人，所以——”

　　“所以你们就编造了这么一个故事，然后我就像个傻子一样上当了。”雷欢喜还是在那淡淡笑着：

　　“樱井先生，麻烦运送金枪鱼的船到达东京后，再直接帮我运回云东吧，所有的费用都由我来承担。”

　　“什么？”

　　保田夫妻大惊失色，保田光更是面无人色：“雷先生，我知道我们欺骗了你，请你原谅，但这次的金枪鱼大市承担了我妻子家族30年的希望啊。请你原谅，请你原谅，无论你要什么样的补偿我们都会给你的。”

　　“我不要什么补偿。”雷欢喜收起了笑脸看向了樱井三良：

　　“樱井，我们是朋友，这一点我从来没有否认过，你帮过我，我也救过你的命。我这个人吊儿郎当，很多事情都无所谓，可我最痛恨一点，朋友对我的欺骗。我无法忍受，真的无法忍受。所以，这次的金枪鱼大市我退出，而且我们不再是朋友了。”

　　说完，雷欢喜喝光了杯子里的酒，站起了身：“保田先生，保田夫人，很感谢你们的招待。”

　　然后雷欢喜就这么离开了保田光的家中。

　　只有保田优子还是一脸茫然的不知道自己刚才说错了什么……

　　……

　　雷欢喜决定明天就离开！

　　他真的无法忍受欺骗。

　　当初自己曾经被朱晋岩欺骗过，伤口到现在还在疼。

　　现在居然又轮到樱井三良了？

　　樱井三良帮过自己，自己也救过樱井三良的命。

　　两清了。

　　保田有香在自己到之前的确化妆了，可那是故意把自己化的憔悴一些。

　　真聪明啊，充分利用了自己心软的特点。

　　走，明天就走。

　　自己绝对不会再蹚这浑水了。

　　有人敲门。

　　肯定是保田夫妻。

　　一打开门，雷欢喜猜的果然没有错。

　　保田光、保田有香、保田优子一家三口和樱井三良就站在门口。

　　“我说了，你们的事情我不会再参与了。”雷欢喜冷冷地说道。

　　“雷先生，能让我们进去说话吗？”保田光的声音近乎在那哀求了。

　　“进来吧。”

　　一进房间，保田光立刻说道：“雷先生，我是真诚的来向您道歉的，我知道我们做的非常卑劣，但我们真的是没有办法了。这次的金枪鱼大市，对于我们来说真的是太重要了。”

　　“那是你们的事。”雷欢喜还是冷冰冰地说道：“我说过了，我不喜欢欺骗，任何的欺骗我都不会把对方视为朋友的，所以，请你们回去吧。”

　　“雷叔叔，请你原谅我的爸爸妈妈吧。”

　　保田优子居然“噗通”一声跪倒在了地上，小姑娘的中文说的还是不错的：

　　“是我说错了，我不该这样的，要惩罚就请您惩罚我吧。但是雷叔叔，我求求你，帮帮我的爸爸妈妈。”

　　“你先起来。”

　　雷欢喜倒有些慌乱了，让一个小姑娘跪在自己的面前算是怎么一回事。

　　“不，雷叔叔，如果你不肯原谅我，我是不会起来的。”

　　小姑娘却表现得非常固执。

　　完了，完了。

　　雷欢喜知道自己又完蛋了。

　　心软的毛病再一次无法遏制的出现了。

　　自己败就败在了这个小姑娘的手中。

　　“只有这么一次，唯一的一次。”雷欢喜在那考虑了很大一会之后才说道：“这次是你们的女儿帮了你们。”

　　“谢谢，谢谢，再也不会有下次了。”保田夫妻的眼泪都快要流出来了。

　　“慢着。”雷欢喜却忽然说道：“这次我可以帮你们，但你们必须答应我一个条件。”

　　“雷先生，请说吧，无论什么样的条件我们都会答应的。”

　　“你们欠我一个天大的人情。”雷欢喜到了这个地步也没有什么可以客气的了：“将来当我需要的时候，无论我要你们办什么样的事情，你们都必须帮我办到。”

　　“请放心吧，雷先生。”保田光斩钉截铁地说道：“无论什么事情，哪怕你要了我的命，我也一样都会答应的。这是我欠你的，整个保田家族和松口家族欠你的。”

　　这还差不多。

　　像这样的家族总是会有一些底蕴的，有些底蕴外人甚至都无法想象。

　　天知道自己将来哪一天就会用到他们的！

　　“至于你？”

　　雷欢喜的目光落到了樱井三良的身上：

　　“你可是骗了我的。”

　　完了。

　　樱井三良心里哀呼一声。

　　被雷欢喜这个家伙抓到了把柄那可不是什么好事情。

　　天知道哪一天这个该死的家伙会让自己办天大的难事呢！


第1579章 几个家族之间的关系

　　雷欢喜还是决定将这件事继续做下去了。

　　没办法，谁让自己心软的毛病总是改不了呢？

　　其实这当中还有另外一个主要的原因：

　　野泽武之！

　　没错，就是这个家伙。

　　当初可是他拜托雷欢喜无论如何都要对付井上家族这个德川家族的分支的。

　　到了第二天上午的时候，松口家族的人一大早就在宾馆外等着了。

　　保田光和保田有香都来了，三辆轿车都在那里等着，气派倒是不可谓不大。

　　“雷先生，辛苦了。”

　　一看到雷欢喜出现，保田光和另一个年轻人很快迎了上来。

　　“雷先生，我是松口光夫，请多多关照。”

　　大概是松口家族的年轻一代吧？

　　恩，松口家族的安排还是比较到位的。

　　让他们的女婿亲自来迎接表示尊重，让一个和雷欢喜差不多岁数的年轻人来也能够拉近彼此的距离。

　　上了车，能够说一口流利汉语的松口光夫一直都向雷欢喜介绍着东京的历史以及名胜古迹。

　　这也让雷欢喜一路上不至于无聊。

　　开了差不多有半个小时的样子，车子停了下来。

　　那是一个从外观看起来很有一些复古风的别墅区。

　　一大堆的日本人已经在外面等着了。

　　松口光夫抢先下了车：

　　“雷先生，请下车。”

　　当他带着雷欢喜来到了那群日本人面前的时候，很快便刻意躲到了雷欢喜的身后。

　　“雷先生，欢迎光临。”

　　领头的一个日本老人率先一鞠躬。

　　接着，他身后的所有人都同时鞠躬：

　　“雷先生，欢迎光临！”

　　擦，怎么感觉好像黑社会山口组似的啊？

　　“雷先生，这位是我的岳父，松口彰孝。”

　　保田光刚介绍完，松口彰孝又是一个鞠躬：

　　“雷先生，请多多关照。”

　　啊，关照，关照。

　　“雷先生，里面请。”

　　在进别墅的路上，雷欢喜才知道，陪着自己一路的松口光夫是松口彰孝最小的孙子。

　　同时也是松口家族这一代人里最被看好的一位。

　　当宾客团团坐定后，松口彰孝又是一个鞠躬：

　　“雷先生，保田光用了一些很卑劣的手段将您骗来了东京，对此我非常的抱歉，松口家族所有成员向您道歉！”

　　“请原谅，雷先生。”

　　所有的人竟然一起弯下了腰。

　　成了，成了。

　　事情到这里也算是告一段落了。

　　再追究下去反倒不好了。

　　不过从这点上雷欢喜也再一次看出了松口家族对于复仇的重视性！

　　只怕为了复仇，他们什么样的事情都愿意做吧？

　　话既然说了开来，气氛也融洽了不少。

　　金枪鱼大市将会在明天正式开始。

　　届时很多公司都会参加。

　　而所有参与者其实也都知道，明天的金枪鱼大市看的其实就是松口家族和井上家族30年的恩怨是如何了解的。

　　尽管松口彰孝嘴上说胜负并不重要，但雷欢喜还是可以很清晰的看到他的紧张。

　　这一战松口家族真的再也输不起了。

　　“赌场已经给这一战开出了盘口。”松口彰孝说道：“赌场很不看好我们，因此我们获胜的赔率非常高。”

　　咦？

　　那要这样的话自己也下把赌注赌松口家族赢多好？那不是可以赚上一大笔钱？

　　雷欢喜刚这么想，松口彰孝似乎已经看出了雷欢喜的想法：

　　“雷先生，我们押了重注买我们赢，同时，我们也帮您下了30万美金的注，请放心，这笔费用完全由我们来出，输了，是我们的。赢了，是您的。”

　　那多不好意思？那多不好意思？

　　“我们知道，雷先生在中国有许多的生意，王莲和金花茶是其中之一。”松口彰孝话锋一转说道：

　　“保田光已经和雷先生签署了合作协议，保田光会按照协议严格的执行下去，为您带来最大的利益。当然，不光是王莲和金花茶，在其它方面我们都可以展开全方位的合作。您完全可以把这看做是松口家族对于您的报答。”

　　雷欢喜现在特别想知道一件事：

　　万一自己输了怎么办？

　　松口家族还会对自己那么客气吗？

　　难说的很。

　　“对了，我有个事问下。”

　　雷欢喜忽然开口说道：“那个井上家族和德川家族是什么关系？”

　　他是想起了野泽武之和自己说过的那些话。

　　松口彰孝一怔：“这您也知道吗？”

　　看到雷欢喜点了点头，松口彰孝在那想了一下说道：

　　“过去，在德川幕府时代，井上家族是德川大将军的近臣，深得德川大将军的信任。”

　　松口彰孝告诉雷欢喜，在幕府时代，德川大将军很多不方便自己出面做的事都交给了井上家族去做。

　　或者可以说，井上家族是专门负责帮德川大将军做那些见不得人的肮脏事的。

　　当时曾经有个叫相田冈马的日本哲学家，多次在公开场合表达出对于德川幕府的不满，要求德川幕府尽快做出变革。

　　这引起了来德川大将军的严重不满，但相田冈马在当时的日本社会很有威望，德川大将军也不能贸然动手。

　　后来有一次相田冈马在一家小酒馆里和一个浪人发生了争执，那个浪人竟然挥刀杀死了相田冈马。

　　这事一下就引起了轰动。

　　很多日本人，包括一些上流社会的人都要求严惩凶手，查明事情真相。

　　在逮捕了那个浪人后，浪人坚持说自己只是因为争吵而一时冲动才杀死了对方，而并不知道对方竟然就是大名鼎鼎的相田冈马！

　　他愿意一死赎罪。

　　最终德川幕府处死了这个浪人。

　　“当时很多人都怀疑相田冈马的死和德川幕府有关系，而且就是他的近臣井上指使那个浪人去做的，可惜都没有证据。”

　　松口彰孝在讲完了这个故事后继续说道：

　　“也正因为如此，井上才被称为是德川大将军的影子。后来德川幕府垮台了，井上家族也逐渐淡出了政治舞台，可是这么多年过去了，井上家族却始终和德川家族保持着极为密切的联系。”

　　“这次的金枪鱼大市，背后也有德川家族的影子。”松口光夫接口说道：“甚至可以说德川家族给井上家族提供了许多实质性的帮助才能够让他们在30年来一直都霸占着金枪鱼大市。”

　　雷欢喜现在大致明白这些家族之间的关系了！


第1580章 松口家失败的真正原因

　　这次交谈的气氛还是比较融洽的。

　　雷欢喜也弄清楚了这些日本家族之间很多的恩恩怨怨。

　　总之现在自己已经被拖进来了，想脱身都没有办法了。

　　既然这样，那干脆就玩到底吧。

　　“大人，外面有两个客人求见您。”

　　“不见，今天我们有最重要的客人在这里。”松口彰孝想都不想便说道。

　　“可是，他们说有很重要的事情求见，而且是事关这次金枪鱼大市的。”

　　什么？关于这次金枪鱼大市的？

　　松口彰孝怔了一下。

　　别的事情他可以置之不理，但任何关于金枪鱼大市的他都必须要过问下。

　　在征得了雷欢喜的同意后，松口彰孝说道：“让他们进来吧。”

　　来的是两个大约在四十来岁的中年人。

　　一个叫浅冈贵，还有一个叫新合真哉。

　　“松口先生，能够见到您是我们的荣幸。”浅冈贵表现得不卑不亢，然后朝雷欢喜看了一眼：

　　“这位大概就是从中国来的雷欢喜先生吧？”

　　恩，这家伙居然连雷欢喜都知道？

　　雷欢喜大是好奇：“你们认识我？”

　　“不能说是认识。”浅冈贵微微笑了一下：“但是我们知道您是松口家特意从中国请来的援兵，为的就是这次的金枪鱼大市。”

　　松口彰孝的面孔板了起来：“你们到底是什么人？是井上家派来的吗？”

　　“不，我们不是。”浅冈贵很快便否认了：“我们来只是想要告诉你们，这次的金枪鱼大市松口家将和30年前一样惨败。”

　　“八嘎！”

　　所有松口家的人全都站了起来无比愤怒地骂道。

　　松口彰孝这次倒表现出了一个身位族长的气度和智慧。

　　他让所有的人都安静下来，饶有兴趣地说道：“是吗？你就是来告诉我们这个的吗？”

　　“是的，松口先生。”

　　浅冈贵依旧还是那样从容的态度：“我想我的同伴新合真哉先生会告诉你们原因的。”

　　每个人的目光都落在了新合真哉的身上。

　　新合真哉上前一步说道：

　　“因为你们不知道自己面对的是什么样的对手，你们也根本不知道自己在30年前为什么会惨败的原因。”

　　松口彰孝的身子颤抖了一下。

　　30年前为什么会惨败的原因？

　　那次之所以松口家会失败，原因就是井上家拿出了天皇金枪鱼。

　　难道说还有什么别的内幕吗？

　　他并没有反怒，而是耐心的听着新合真哉说了下去：

　　“大约在50年前，井上家通过自己的关系，很早就进行了天皇金枪鱼的人工养殖研究。”

　　“什么？这不可能！”松口光夫第一个叫了出来：“人工养殖金枪鱼？50年前？新合先生，难道你在说梦话吗？”

　　他的质疑完全是有理由的。

　　日本最早研究人工养殖金枪鱼是在1970年的时候，一直到了2002年才实现了完全人工养殖蓝鳍金枪鱼的项目！

　　但是，这种人工养殖的金枪鱼普通存在一个缺点：

　　个头较小。

　　最大的也不过只有60公斤左右。

　　而30年前的松口家的那次失败，有着非常明确的记载：

　　井上家族的那头天皇金枪鱼体重达到了200公斤。

　　新合真哉居然说井上家族在50年前就进行人工养殖金枪鱼的研究了？

　　这简直是在胡说八道。

　　“请耐心的听我说完。”新合真哉却不慌不忙地说道：

　　“靠井上家是无法做到的，但是你们不要忘记他们还有一个神通广大的盟友，或者说是他们的主人，德川家。德川幕府的时代虽然已经终结了，但他们在日本的影响力和势力还是外人很难想象的。”

　　50年前，德川家已经秘密联手井上家启动了金枪鱼的人工养殖，他们调动了一切能够调动的力量。

　　整整将近20年的时间，让他们终于获得了成功。

　　而这一研究项目从来也都没有公开过。

　　随后，井上家族的船队在一次很意外的情况下捕获了一条处于“极危”种类的南部蓝鳍金枪鱼，并且第一时间进行了和处在“濒危”品种的大西洋黑金枪鱼杂交的研究工作。

　　研究进行的非常成功。

　　传说中的天皇金枪鱼就这么诞生了。

　　然后他们凭借着这条天皇金枪鱼打败了松口家。

　　松口彰孝还是难以置信：“他们的天皇金枪鱼真的是靠人工养殖出来的？”

　　“是的，这点我可以保证。”新合真哉轻轻的叹息了一声：

　　“天皇金枪鱼很多年以前就灭绝了，再也没有野生的了。只要靠着人类的研究，这一已经绝种的物种才能够再次出现。其实当年如果你们能够再仔细研究一下，还是能够发现一些破绽的。但是，到了你们那一代已经没有人亲眼见过天皇金枪鱼了。”

　　到了那一代人，天皇金枪鱼早就已经灭绝了，再也没有人亲眼见过了。

　　当年的技术上还存在着一些瑕疵，人工培养出的天皇金枪鱼并不完美。

　　但就算是这不完美的作品，还是震撼了全场。

　　那些仅仅凭借书籍文献上记载才了解的人，对面前的这条金枪鱼就是天皇金枪鱼已经深信不疑。

　　所以，松口家失败了，退出金枪鱼大市一退就是整整30年。

　　“如果你说的全部都是真的。”松口彰孝喃喃地说道：“我们其实并没有真正的失败？我们只是败在了作弊中？”

　　即便放在今天，金枪鱼大市中那些人工养殖的金枪鱼也是没有资格参加比试的。

　　第一是因为其个头太小，一参加比赛就必败无疑。

　　第二这是日本金枪鱼大市的传统，他们认为只有纯正的野生金枪鱼才有资格参加比赛。

　　可是井上家居然作弊了？

　　他们让人工养殖的金枪鱼参加比赛了？

　　不可否认的是，这是一项伟大的研究项目，尤其是放在30年前更是如此。

　　可他们还是作弊了。

　　他们背叛了日本的传统。

　　他们玷污了神圣的金枪鱼大市。

　　他们让松口家输的不明不白。

　　他们让松口家整整离开了金枪鱼大市30年。

　　还有什么是比这更加卑鄙无耻的！

　　而且更加重要的是：

　　这么一个重要伟大的研究课题他们竟然隐瞒了那么多年。

　　他们是怎么做到的？

　　德川家。

　　只有德川家族的强大势力才能够做到这一点！


第1581章 雷欢喜的决心

　　这个秘密竟然被保密了那么多年！

　　如果不是新合真哉亲口说出来，松口家的人一直到现在还被蒙在鼓里。

　　而且根据新合真哉的介绍，井上家和德川家联手培养的天皇金枪鱼，在经过了30年的改进后，已经完全可以用完美来形容了。

　　也就是说松口家一点取胜的可能也都没有。

　　尽管在座有一个人对此不以为然：

　　雷欢喜。

　　可是松口家的人却是沮丧的。

　　失败了吗？

　　复仇还没有开始就要失败了吗？

　　30年的等待难道又要成空了吗？

　　松口彰孝并没有提出要把真相公诸于世的想法。

　　第一说出来也不会有人信。

　　第二像德川家这样势力庞大的家族，所有的保密工作都会做的很好的。

　　“你们为什么要告诉我们这些？”松口光夫忽然问道。

　　是啊，之前和松口家素不相识的浅冈贵和新合真哉为什么要来告诉松口家这些呢？

　　浅冈贵的脸上忽然流露出了一丝悲哀：

　　“在很久很久以前，我的姓并不是浅冈。”

　　不姓浅冈？那姓什么？

　　“很久很久以前，我的祖先姓相田。”

　　相田？

　　松口光夫忽然失声叫了出来：“你是相田冈马的后人？”

　　“是的，我是相田冈马的后人。”浅冈贵坦率地说道。

　　雷欢喜听着也只有苦笑了。

　　自己刚刚才从松口家的人嘴里知道了相田冈马这个人的存在，没有想到这么快相田冈马的后人就出现了。

　　明白了。

　　德川家和相田冈马遇刺案有脱不了的干系，所以相田家的后人也想要复仇。

　　而井上家试点德川家最得力的助手，所以浅冈贵就找到了松口家来联手。

　　雷欢喜想到这里脑袋都要炸了。

　　松口家的人也明白了。

　　松口彰孝居然对着浅冈贵鞠了一躬：

　　“相田先生一直都是义士，请接受我对他的敬意。”

　　“谢谢。”浅冈贵从容地说道。

　　“还有一个问题。”松口彰孝忽然问道：“相田先生的遇刺案，是否真的和德川家有关系？这在历史上一直都是存在谜团的。”

　　“有关系。”

　　说这话的人是新合真哉：“因为我的祖先就是那个刺杀相田先生的浪人。”

　　呃——

　　雷欢喜听到这里无语了。

　　这关系，要多复杂有多复杂啊。

　　新合真哉却异常平静地说道：“我的祖先受到井上家的指使，借着和相田先生发生冲突的机会刺杀了相田先生。对于相田先生，我们家一直充满了深深的内疚，但是当时德川家的势力实在是太庞大了，庞大到了我们根本不看开口说话的地步。后来德川家被推翻了，相田先生的案子也早就过去很多年了，早就已经被人给忘记了！”

　　现在，新合真哉是来赎罪的吗？

　　“别人忘了，我却没有忘。”新合真哉的目光落到了浅冈贵的身上：

　　“这么多年来，我一直都在寻找相田家的后人，终于被我找到了。所以我和浅冈贵一拍即合，决定一起为相田先生报仇。”

　　这些日本人还真够顽固的，都过去那么多年的事情了。

　　雷欢喜真的有些无语了。

　　松口彰孝忍不住问道：“那么德川家和井上家一起研究人工养殖金枪鱼的事情你是怎么知道的？”

　　“因为10年前我就进入了那个研究部门，并且负责很重要的工作。”新合真哉揭开了谜底：

　　“我知道，光凭借我们的力量是没有办法报仇成功的，必须要借助你们，松口家。”

　　“借助我们？”松口彰孝的声音里却带着几分绝望的味道：“我们没有取胜的可能，没有。”

　　“有！”

　　新合真哉却掏出了一个U盘说道：“所有人工养殖金枪鱼的资料全部在里面了，这足以在世人面前说明一切了。”

　　松口家的人忍不住欢呼起来。

　　德川家和井上家的研究项目是重要而伟大的，但是这对于他们的声誉却是个巨大的打击：

　　他们用作弊的不光彩的手段取得了30年前的胜利。

　　“谢谢，谢谢！”

　　接过U盘的时候松口彰孝的手都是颤抖的：

　　“我们会立刻揭露德川家和井上家卑劣的阴谋，我们会证明30年前的那场比赛胜利者应该是我们。”

　　“等等！”

　　一直没有开口的雷欢喜却忽然说道：“我不赞成立刻揭露。”

　　什么？

　　每个人的目光都落到了雷欢喜的身上。

　　不赞成？

　　“30年前你们败了，无论对方用的是什么手段你们都败了。”雷欢喜淡淡地说道：“就算你们现在揭发，让井上家族退出金枪鱼大市，你们还是没有洗刷30年前失败的耻辱，你们依旧没有能够打败井上家族。”

　　松口家的人再次沉默了下来。

　　雷欢喜说的一点都没有错。

　　那次的失败一直都如同一把利剑悬挂在每个松口家人的头顶。

　　只有胜利才能够洗刷那次耻辱。

　　可是他们靠什么才能赢？

　　天皇金枪鱼根本就是不可战胜的。

　　“比赛，继续比赛。”雷欢喜缓缓地说道：“你们既然把我请来了日本，那就是为了胜利而来的。”

　　你吗？

　　你能够战胜天皇金枪鱼？

　　“我赞成雷先生所说的。”说话的是保田光：“我们必须要让金枪鱼大市如期展开，如期的复仇。我相信雷先生。”

　　雷欢喜第一次对保田光产生了一些好感！

　　“我也赞成雷先生所说的。”松口光夫也开口说道：“我们需要一次胜利，即便我们失败了，道了那个时候再揭发也不迟。”

　　松口彰孝在那想了很久之后才开口说道：

　　“那么，就拜托了，雷先生。”

　　雷欢喜笑了一下说道：“但是到了金枪鱼大市的时候，我要求你们必须全部听我的，无论我说出什么匪夷所思的话来都是如此。”

　　“是的，一切都是你说了算。”到了这个时候松口彰孝也再没有什么顾虑了：“松口家所有的人都会听你指挥的。”

　　浅冈贵和新合真哉面面相觑。

　　这个叫雷欢喜的中国年轻人难道真的有那么大的本事，可以打败天皇金枪鱼吗？

　　不，不。

　　这是不可能发生的事情。

　　没有任何的金枪鱼能够和天皇金枪鱼相比拟。

　　雷欢喜只是在那吹牛而已。

　　他做不到。

　　天皇金枪鱼在任何一个场合都是不会失败的！


第1582章 井上家和德川家出场了

　　金枪鱼历来都是日本人的最爱之一。

　　而每年的金枪鱼大市，除了能够吸引到全日本各顶尖料理行外，还会吸引到无数的日本普通民众以及所有有影响的日本电视台。

　　说它是一次狂欢也并不为过。

　　一大早，电视台和媒体记者就已经到了。

　　对于今年的金枪鱼大市来说，还有一个更加引人瞩目的地方，即松口家族和井上家族30年的恩怨将在这次彻底了结。

　　距离大市开市时间还有两个多小时的样子，这里就已经变得非常拥挤了。

　　一个车队开来了。

　　那是井上家族的车队！

　　身为日本的一个拥有悠久历史的大家族，他们的一举一动总会倍加受人关注的。

　　车队停稳之后，率先下车的是井上俊光。

　　作为井上家族的总经理，不到40岁的井上俊光在各方面都表现得非常出色。

　　甚至有人把他形容为井上家族近100年来最杰出的人才。

　　没有之一。

　　看到井上俊光出现，那些长枪短炮立刻纷纷围了上来。

　　可是井上俊光最先做的事情是来到后面的那辆奔驰边，打开车门，从里面恭恭敬敬的请出了井上家族这一代的组长井上彦次以及他的朋友德川浩也。

　　其实井上家族的每个人都知道，说德川浩也是井上家的朋友实在是有一些太抬举自己了。

　　德川家那么多年来根本就是井上家的主人。

　　说老实话，井上俊光是特别希望打破这一规则的，尽管嘴上从来没有说过类似的话。

　　都已经什么时代了？还拿幕府的那一套来制定规则？

　　还有主人和家臣的区分吗？

　　历史在进步，井上家和德川家的关系也该变变了。

　　比如盟友关系。

　　只是他暂时还不敢把这个想法说出来，因为目前井上家需要仰仗德川家的地方太多了。

　　“井上彦次先生，对于这次金枪鱼大市您有什么想说的吗？”

　　很快便有记者抛出了问题。

　　井上彦次微微一笑，他把回答这个问题的权利交给了自己的儿子井上俊光。

　　自己老了，该退休了，权利也该全部移交给下一代了。

　　“和历次一样，金枪鱼大市是我们非常重视的一个节日，但也仅仅限于此而已。”井上俊光微笑着回答道。

　　记者们显然对这样的回答并不满意：

　　“30年前，靠着击败松口家，井上家一跃而成为了日本金枪鱼市场唯一的霸主。现在30年的期限已经到了，松口家即将归来，您对这事是怎么看待的。”

　　井上俊光早就预料到今天会出现这样的问题了：

　　“我们欢迎松口家的回归，30年前，他们虽然失去了那次比赛的胜利，但依旧不妨碍他们的伟大以及他们为日本金枪鱼市场所作出的贡献。这次的回归，如果他们需要帮助的话，井上家将会倾尽自己的所能。”

　　井上彦次和德川浩也互相看了一眼，他们对井上俊光的发言非常之的满意。

　　恩，很好，就是要这样，表现出一个霸主的气度来。

　　“井上俊光先生，这次随着松口家的回归，他们势必会对曾经失去的霸主地位再度发起挑战，井上家有信心迎接这样的挑战吗？”

　　井上俊光微微一笑：

　　“任何竞争对于日本的金枪鱼市场来说都是好事！我们欢迎这样的竞争，也愿意接受这样的竞争。我甚至衷心的希望松口家能够取得胜利。30年的恩怨，是该在我们这一代人手里了结了。”

　　他又回答了几个记者的问题，然后便已将进行准备为借口离开了。

　　“很好，你今天表现的非常出色。”井上彦次很为自己有这样一个儿子而骄傲：“你在全日本面前展现了一个霸主应有的气度，我想我该把井上家族的全部生意都交给你打理了。”

　　井上俊光的心里在那“噗通噗通”的跳着。

　　现在他的确是井上家的总经理，但是在很多事情上都必须要向家族请示汇报，自主权并不是特别的多。

　　而现在父亲居然说出这样的话来了？

　　还是当着德川浩也这种重量级盟友的面？

　　“俊光一直都是那么的优秀。”德川浩也也表示了自己的赞叹：“彦次先生，你真该为有这样的儿子而自豪。啊，松口家为什么到现在还没有来呢？”

　　是啊，松口家怎么到现在还没有出现呢？

　　他们也知道松口家的女婿保田光这次从中国请来了一个很有知名度的奥运冠军来助阵，企图重新夺回金枪鱼大市的霸主地位。

　　可是那又有什么用呢？

　　一个奥运会的冠军难道对金枪鱼能够有所了解？

　　他难道能够给松口家洗刷耻辱吗？

　　“那个人叫雷欢喜。”德川浩也显然对松口家的帮手底细更加清楚一些：“你们对他也许不是特别的了解，可是这个人在中国的云东市很有名，他总是能够在某些场合做出一些神奇的事情。”

　　井上俊光并不以为然：

　　“神奇的事情吗？德川先生，这里是日本，这里是金枪鱼大市，他不会知道这里是什么情况的。50年前，我们为了这张位置锐意研究。30年来，我们为了保住这张位置一刻也都不敢放松，他一个中国人，凭什么帮助松口从我们手里能够抢走这张位置？”

　　德川浩也笑了一下：

　　“他当然抢不走，但是有人对雷欢喜却特别的重视。”

　　有人？

　　谁？

　　井上彦次和井上俊光父子互相看了一眼。

　　但是德川浩也并没有继续说下去了：

　　“彦次君，俊光君，为了确保我们共同的利益，这次请一举把松口家打垮吧，他们的存在对于我们的事业来说总是一种威胁。而我和德川家已经并不想看到这种威胁的继续存在了。”

　　“是的，我会努力的。”井上俊光隐隐变得兴奋起来。

　　他等这一刻已经等待很久了。

　　30年前，他还只是一个孩子，并没有看到井上家那光荣的一刻。

　　他也一直想这么来一回。

　　现在机会终于来了。

　　自己将创造井上家新的光荣历史。

　　自己的名字将永远的刻在井上家！

　　这时候市场外传来了一阵的喧闹。

　　“松口家来了，松口家来了。”

　　几个人微笑着互相看着！

　　他们一直在等待的人到底还是出现了！


第1583章 让人摸不着头脑的雷欢喜

　　万众瞩目的松口家出现了！

　　这个在30年前一败涂地，并最终含恨退出金枪鱼大市的家族出现了！

　　谁都知道他们为了这30年来吃了多少的苦，忍受了多少不该忍受的屈辱。

　　所以当他们一出现的时候立刻成为了这里的焦点。

　　啊，很多人都知道他们从中国请来了一个援兵：

　　雷欢喜！

　　奥运冠军、世界纪录保持者！

　　可这和金枪鱼难道有什么关系吗？

　　而且听说这个雷欢喜在中国也有自己的企业。

　　难道他对日本传统的金枪鱼也有研究吗？

　　松口彰孝、松口光夫、保田光这些松口家重量级的人物都出现了。

　　而被他们簇拥着的却只有一个年轻人：

　　雷欢喜！

　　那个被视为松口家最大希望的雷欢喜！

　　记者们重新围了上来。

　　问的无非就是这30年来松口家的感受，他们对这次金枪鱼大市的希望等等之类。

　　终于有人把话筒递到了雷欢喜的面前：

　　“雷先生，您对于日本的金枪鱼大市以及金枪鱼文化了解吗？”

　　“不了解！”雷欢喜想都不想便如此回答道。

　　啊？

　　所有人都面面相觑。

　　这——这算是个什么回答啊？

　　什么叫不了解？

　　“我是不了解啊。”

　　雷欢喜却好像一脸都写满了无辜：“我是一个中国人，平时我也不太吃日本料理，啊，我女朋友倒是特别爱吃。你说我一个不爱吃日本料理的人要那么了解日本金枪鱼的历史做什么？”

　　记者们都不知道该怎么接话提问了。

　　采访了这么多年，采访了这么多人，还是第一次遇到这么样个采访对象。

　　“那么雷先生，您这次来的目的是？”

　　雷欢喜挠了挠脑袋：“保田光先生请我来，让我帮他们赢得这次的金枪鱼大市，我觉得挺有趣的，所以我就来了。”

　　“你能够做到保田光先生要求的这一点吗？”

　　“为什么不可以呢？”

　　现场一片哗然。

　　这么有自信？

　　他居然不暇思索的就认为自己能够赢得金枪鱼大市的胜利？

　　雷欢喜了解什么才是真正的金枪鱼大市吗？

　　天啊，这个人到底是充满了自信还是狂妄无知？

　　再看看松口家的人，谁都没有说话的，似乎雷欢喜不论说什么他们都是站在他这一边的。

　　“八嘎！”

　　在外围听着的井上俊光心里恶狠狠的骂了一声。

　　太狂妄了，实在是太狂妄了。

　　“雷欢喜先生，您知道这次输了对于松口家来说意味着什么吗？”

　　“我知道，可是我不喜欢输！”

　　我不喜欢输！

　　这就是雷欢喜的回答。

　　没法提问了。

　　真的没法提问了。

　　雷欢喜这么回答还让人怎么提问啊？

　　“松口君。”

　　这时候井上家的组长井上彦次分开人群走了过来。

　　“啊，是井上君。”松口家的组长松口彰孝微微一笑。

　　记者们的镜头立刻对准了这两个拥有30年恩怨的日本大家族的族长。

　　“松口君，自从上次一别，又有5年没有见面了。”

　　“是啊，井上君。”松口彰孝看起来也大是感慨的样子：“我老了，你也老了，我们都老了啊。”

　　井上彦次微微点头：“我们都快到退休的年纪了，该把事情交给年轻人来处理了。”

　　“所以这应该是我们最后一次站在这里吧。”松口彰孝收起了笑容说道：“30年的恩怨就在今天了结吧。”

　　这才是所有人今天最想要听到的话。

　　一刹那现场立刻变得安静起来。

　　井上彦次正在那里想着应该怎么回答才能够更加得体的时候，一个声音已经率先传了过来：

　　“弄的那么麻烦做什么？”

　　雷欢喜！

　　说话的又是雷欢喜：“你说你们两个，你想着让他死，他想着让你死，非还要假惺惺的在这里装模作样的。”

　　擦。

　　这一来，不光是井上彦次，就连松口彰孝也觉得尴尬不已。

　　井上俊光勃然大怒：“雷欢喜先生，你这是什么意思？你难道想要挑起两个家族间的战争吗？”

　　“难道不是吗？”雷欢喜却根本一点都不在意：“这本来就已经是战争了啊？难道松口家这次再次输了你们会放过他们吗？”

　　呃。

　　井上俊光居然不知道应该怎么回答才好了。

　　虽然大家心里都是这么想的，但没有谁会那么直接的说出来啊。

　　“所以我看这样得了。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“既然30年的恩怨想在今天一次性的了结，那么干脆这样吧。松口家要是再输了，我们从此后退出日本金枪鱼大市。”

　　松口家的人还是在那沉默着。

　　他们曾经答应过雷欢喜今天任何事情都是他说了算的。

　　再说了，如果这次输了，他们本来也就没有脸继续在这待下去了。

　　“如果你们输了。”雷欢喜在那慢吞吞地说道：“也别在金枪鱼大市继续待下去了。”

　　井上家那里居然也是一片沉默。

　　的确，本来这次就是一次最后的决战了。

　　井上俊光的心里对取得这次的胜利充满了自信，可是那么大的事情他也不敢擅作主张，因此把目光投向了自己的父亲井上彦次。

　　井上彦次淡淡一笑：“雷欢喜先生充满了必胜的信心啊。好吧，我代表井上家答应你。当然我想我们还要再加上一个附加条件！”

　　井上彦次的附加条件是：

　　输的那一方必须要向另一方请罪。

　　而代表松口家请罪的人就是雷欢喜。

　　好吧，好吧。

　　虽然看起来松口彦次表面上若无其事，其实他的内心：

　　早就对雷欢喜恨到了极点。

　　“那就这么定了，别剖腹就行了。”雷欢喜还是笑着答应了下来。

　　别说是井上家的人了，就连松口家的人都实在弄不清雷欢喜是不是真的那么有把握？

　　雷欢喜的金枪鱼已经运到这里了，但真容谁也没有看过。

　　能取胜吗？

　　能够帮松口家洗刷30年的耻辱吗？

　　天知道。

　　可是既然让他代表了松口家，不管他想做什么事情都让他去做吧。

　　“那么，我们一会见。”井上彦次满意地说道。

　　“一会见。”

　　雷欢喜笑着看着井上家的人离开了。

　　不错，自己成功的激怒了对方。

　　任何被激怒的人都会犯错的。

　　难道这帮人真的当自己那么没有头脑吗？

　　很快在金枪鱼大市就会有好戏上演了！


第1584章 哈特曼先生居然也插了一脚

　　雷欢喜一眨眼就成为了金枪鱼大市的风云人物！

　　自从有金枪鱼大市以来，还从来没有出过这样的人。

　　狂妄无礼，还是桀骜不驯？

　　天知道。

　　反正一会谜底就能够揭晓了。

　　最最愤怒的大概就是井上俊光了。

　　“我从来没有见过如此无礼之人。”井上俊光的话里充满了怒气：“我不但要让他请罪，我还要打断他的双腿，让他滚回中国去！”

　　“你无法这么做。”

　　说话的居然是德川浩也。

　　井上俊光一怔：“德川先生，您说什么？”

　　“我说你不能这么做。”德川浩也根本看都没有看他一眼：“因为这个人是你得罪不起的。”

　　什么？

　　雷欢喜是自己得罪不起的？

　　井上俊光一点都不相信。

　　这里是哪里？

　　这里是日本！

　　自己随时都可以让他无法活着回去！

　　“他的背后有哈特曼先生的撑腰。”德川浩也淡淡地说道。

　　井上彦次面色一变。

　　井上俊光却根本就不在意：“哈特曼，他又算谁？我连他——”

　　“八嘎！”

　　这一次井上彦次真的是面色大变，赶紧阻止了自己儿子继续胡言乱语下去：“你这个混蛋东西，给你立刻准备比赛去！”

　　看着儿子满脸不甘心的离开了，井上彦次这才心有余悸地说道：“小孩子，不懂事，德川先生，请千万不要把俊光的话透露出去。”

　　“我不会的，我们是盟友。”

　　德川浩也轻轻叹息了一声：

　　“我也是从家父那里知道的，雷欢喜连钻石联盟的元老都敢得罪，正是因为他的身后有哈特曼先生的撑腰。井上先生，我们可以打败松口家，但结束后让雷欢喜向你请罪，就算了吧。”

　　“是的，算了。”

　　井上彦次还是想不通：“雷欢喜的年纪很轻，他是怎么得到哈特曼先生赏识的？”

　　“我不知道。”德川浩也苦笑了一声：“反正哈特曼先生千万不要去招惹他，还是让比赛控制在正常的范畴内吧。”

　　……

　　井上彦次和德川浩也当然知道事情的重要性。

　　可是井上俊光并不知道。

　　自从他负责井上家的生意以来，还从来没有遇到过那么大的气。

　　雷欢喜，雷欢喜！

　　这个人真的实在太可恶了。

　　弄残他，一定要弄残他！

　　从德川幕府开始，井上家作为德川大将军的近臣，一直都在帮着大将军做着许多肮脏的事情。

　　所以这个家族一直都是带着黑社会性质的！

　　“青鸟志乃！”

　　“在。”

　　“你听着，给我找几个人，我不想让雷欢喜完整的离开金枪鱼大市。”

　　井上俊光铁青着脸说道。

　　“是的！”

　　……

　　这个时候的松口家也有一些担心。

　　他们太了解松口家的历史了。

　　“雷先生。”保田光善意的提醒道：“井上家在日本很有势力，尤其是在东京，他们和日本山口组有着千丝万缕的关系。所以为了您的安全考虑，比赛结束后我们从后门离开吧，放心，我会派人保护您的，您绝对能够安全的回到中国的。”

　　我擦！

　　现在才和你家欢喜哥说？

　　雷欢喜在肚子里咒骂了一声：“谢谢你的提醒，保田先生，可是我既然是从大门进来的，同样会从大门离开。”

　　“这才是我认识的雷欢喜！”

　　野泽武之和樱井三良一起出现了，野泽武之大声赞叹着：“从我认识雷欢喜的第一天起，我就知道他是无所畏惧的。”

　　“啊，野泽先生也来了。”松口彰孝一看到野泽武之急忙迎了上去：“野泽先生不是在中国吗？”

　　“是的，我刚刚赶回东京。”野泽武之微微鞠了一躬：“雷欢喜是我的好朋友，他的事情我一定会来的。”

　　野泽家无论从资产上还是势力上都比松口家大多了。

　　之前松口彰孝也见过几次野泽武之，但谈不上什么深交。一看到野泽武之居然都如此的推崇雷欢喜，心里也对雷欢喜更加增添了几分信心。

　　就算这次失败了也不要紧，起码可以通过雷欢喜和野泽家开始一段良好的关系了。

　　“香惠子本来也要来的，可是云东的事情比较多，她暂时抽不开身了。”野泽武之解释了一下：“香惠子现在人还在衡明。”

　　“怪不得呢，那天吃年夜饭的时候叫她她说自己在衡明呢。”雷欢喜嘀咕了一声：“衡明不要过年啊？”

　　野泽武之一笑：“是和一个日本贸易代表团洽谈一桩业务。”

　　说完，他转向松口彰孝说道：“松口君，我想这次你必须要感谢你的女婿保田君了，他居然能够把雷欢喜给请来，放心吧，你们不会输了。”

　　是吗？

　　野泽武之的这句话让松口家的人可不敢苟同。

　　井上家即将出场的可是天皇金枪鱼啊。

　　可是松口彰孝也不敢表示出什么反对的意见：“是的，是的，不光是保田光，樱井君才是最大的工程。雷先生，一切就拜托了。”

　　“好的，我和雷欢喜有几句话要说。”

　　野泽武之说着也不管其他人，和雷欢喜来到了一个没有人的地方：“我前天接到了哈特曼先生的电话。”

　　老哈？

　　老哈又想要做什么啊？

　　“哈特曼先生也知道了这次金枪鱼大市的事情！”

　　说到哈特曼先生的时候野泽武之也同样是恭恭敬敬的：“他在纽约曾经见到过井上俊光，认为这个人虽然有一些才能，但是心胸狭隘，再加上井上家特殊的背景，所以即便你赢了这次比赛井上俊光也有可能对你不利。”

　　“赢？老哈认为我一定可以赢啊？”

　　野泽武之也只有苦笑了。

　　放眼全世界范围内，敢称呼哈特曼先生为“老哈”的恐怕也只有面前的这个雷欢喜了：

　　“哈特曼先生对于你的胜利没有任何的怀疑，当然为了提防你出意外，所以他特别让我回到东京来保护你。雷，人手我都已经调集好了，所以不管你想要做什么就尽管放手去做吧。”

　　雷欢喜忽然觉得自己的信心更加足了。

　　老哈居然也在金枪鱼大市里插了一脚，嘿嘿，有老哈在自己背后撑腰，自己还用担心什么呢？

　　什么井上家族，什么德川家族，统统给我玩去。

　　一会就看你家欢喜哥是怎么在金枪鱼大市神奇的发挥吧！


第1585章 66万美元的金枪鱼

　　雷欢喜算是见识到了日本金枪鱼大市的狂热。

　　每一条参赛的金枪鱼出现的时候，总是会引起一连串的狂欢。

　　有些鱼的体型并不是特别的大，同样也可以引起现场的一片欢呼。

　　当一家叫“吉本”的料理店出场的时候，很快引起了雷欢喜的好奇：

　　“料理店？料理店也能够参赛？”

　　“是的。”保田光笑着解释道：“每年的金枪鱼大市很多知名的料理店都会参加，并且往往会有令人瞩目的表现。吉本是日本著名的料理店，他们每年金枪鱼大市都会稳居前三。”

　　“井上家呢？”雷欢喜忽然想到了这个问题。

　　“井上家并不是每年都参赛的。”

　　当说到井上家的时候，保田光面色严峻：“在30年前他们奠定了金枪鱼大市的霸主地位后，基本10年才参加一次，当然从来没有再使用过天皇金枪鱼。可是他们只要参赛，依然每次都是冠军。”

　　雷欢喜这才算是弄明白了。

　　这就好像是武侠小说里的绝顶高手，总不能次次都出场吧？身份总还是要保持的吧？

　　吉本家的金枪鱼刚出现，便引起了全场的轰动。

　　好家伙，真大。

　　这是一条西班牙蓝鳍金枪鱼。

　　“30年前，如果这条蓝鳍金枪鱼出现，即便井上家没有参赛，我们也未必能够拿冠军了。”松口彰孝也是啧啧称赞不已：“我个人估计重量在200公斤以上。”

　　这有什么稀奇的？

　　30年前的捕捞技术和现在的捕捞技术能够比拟吗？

　　“那些抗议的人又来了。”这时一个松口家的人从外面回到现场说道。

　　“什么抗议的人？”雷欢喜顺口问了一句。

　　“抗议金枪鱼大市的。”松口彰孝笑了一下回答道：

　　“这些金枪鱼都是现场拍卖，现场宰杀的，所以总有一些人谴责我们。但这属于日本文化的一部分，再抗议我们也是不会改变的。”

　　我擦你个擦！

　　现场宰杀？

　　听着好像真的有些血腥味啊？

　　“226公斤！”

　　吉本家金枪鱼的重量被称出来了。

　　这顿时又引起了一片的欢呼。

　　“226公斤，再加上是西班牙的顶级蓝鳍金枪鱼，肯定又是一个天价了。”松口彰孝笑着说道。

　　果然，当拍卖开始后，第一个出价的便高达5000万日元。

　　好家伙，5000万日元？44万美元了啊！

　　可这仅仅还是一个开始而已。

　　价格在一路飙升着。

　　5500万！

　　6000万！

　　没有多少时候，已经轻松的突破了7000万日元的大关！

　　雷欢喜又想到了一个问题。

　　既然吉本家是料理店，为什么不自己留下来呢？

　　这个问题松口彰孝很快也回答了他。

　　吉本家今天是盯着井上家的天皇金枪鱼来的！

　　天皇金枪鱼一旦出现，必然是一个不可思议的天价，而吉本家必须要筹措到这么一笔巨大的资金。

　　所以他们并不是特别在乎自己家的金枪鱼。

　　这帮家伙在动的这个小脑筋啊。

　　在7000万的时候，报价速度明显降低了。

　　毕竟，这可不是一个小数目了。

　　7300万！

　　当这个价格报出来后，现场沉默了。

　　“7500万！”

　　出价的人竟然是保田光。

　　所有人的目光都落到了他的身上。

　　这家伙脑袋有问题吧？雷欢喜是这么想的。

　　他要买下这条金枪鱼做什么？

　　在7500万日元，相当于66万美元这个价格上，没有人再出价了。

　　保田光成为了这条金枪鱼的主人。

　　现场报以了极其热烈的掌声。

　　保田光微笑着等待着现场安静下来，然后这才说道：

　　“谢谢，谢谢。我有一位来自中国的朋友，他曾经是奥运冠军，不可思议纪录的获得者，雷欢喜先生。”

　　“哗”——

　　掌声再度疯狂的响起。

　　雷欢喜在里约奥运会上创造出的奇迹每个人可都是亲眼看到过的。

　　做什么？雷欢喜满头雾水。

　　把自己抬出来做什么？

　　“雷欢喜先生是我们松口家的朋友，在中国的云东市，他也同样经营着一家海鲜料理，方寸海鲜料理。”

　　保田光继续笑着说道：“所以，我决定拍卖下这条金枪鱼，送给雷欢喜先生，当做是我们松口家的礼物，希望松口家能够和雷欢喜先生保持着永久的友谊。”

　　掌声又一次的响了起来。

　　雷欢喜现在算是明白了：

　　保田光这个家伙狡猾狡猾的。

　　这么做有好几重的意义。

　　第一是赔罪。

　　恩，他曾经欺骗过自己，现在这条金枪鱼就是他的赔罪。

　　第二是给自己报酬的一部分。

　　自己帮松口家报仇，他们当然要给自己报酬，而这条金枪鱼就是自己帮松口家报仇后报酬的一部分。

　　（你妹啊，自己的绕口令越说越好了——雷欢喜心里这么想道。）

　　第三自然是要和自己搞好关系了，天知道他们将来还有什么事情要求到自己呢。

　　送给自己一条价值60多万美金的金枪鱼，然后顺带着还帮自己的方寸海鲜料理——方寸海鲜大酒店做了一个免费的广告？

　　不错，不错。

　　雷欢喜脑子里急速的转动着，然后一点都没有客气的笑着说道：“感谢保田先生和松口家的厚爱。我在这里宣布，今天在现场的，将来有机会去云东，只要报出松口家或者保田先生的名字，在我的海鲜料理店里，一律可以享受88折优惠！”

　　免费的广告谁不会做啊？

　　笑声和掌声共起。

　　这算是大高潮前的一场前戏吧。

　　“大家知道。在金枪鱼中最高贵、最难得的品种并不是西班牙顶级蓝鳍金枪鱼。”这时候金枪鱼大市的主持人让大家安静了下来：

　　“在30年前，就在这里，一条不可思议的金枪鱼出现了。”

　　擦，这个主持人是不是井上家的人啊，居然在这样的场合下往松口家的人伤口上撒盐？

　　雷欢喜朝松口家的人看了一眼，果然，这些家伙满脸都写着愤怒。

　　就算是松口彰孝那么冷静的人，脸也情不自禁的抽动了一下。

　　“这条不可思议的金枪鱼就是——”

　　主持人拉长了自己的嗓门：

　　“天皇金枪鱼！”

　　现场顿时沸腾了，掌声和口哨声四起。

　　“井上家！金枪鱼大市不败的神话井上家！让我们欢呼吧，见证日本金枪鱼历史上最不可思议的家族和他们神奇的金枪鱼。”

　　日本本年度的金枪鱼大市终于进入到了一个最高潮！


第1586章 终于见到了天皇金枪鱼

　　终于轮到万众瞩目的井上家出场了。

　　以及他们那已经被逐渐神话的天皇金枪鱼。

　　山呼海啸的声音逐渐安静下来，每个人的目光中都写满了期待。

　　作为井上家这一代的代言人，井上俊光面带微笑的出现了。

　　他对着所有人微微鞠了一躬然后说道：

　　“感谢大家的盛情，井上家作为金枪鱼市场的霸主，我们本来是不应该来参加这一次大市的。”

　　一开口就把自己摆放在了霸主的地位上，丝毫没有客气：

　　“可是，我们在30年前曾经和松口家有过一个约定，30年后我们再在这里相见。而现在这个约定到兑现的时候了。”

　　言辞锋芒毕露，直逼松口家。

　　松口家人的脸上都不是太好看。

　　只有雷欢喜一直都是笑嘻嘻的，似乎根本不以为意。

　　狂吧，现在尽情的狂吧。

　　井上俊光的目光甚至根本没有朝松口家这里多看一眼：

　　“既然这样，那就让我们开始吧。我再重申一次，根据我们之前的约定，谁如果输掉这次的金枪鱼大市，谁就将彻底的退出这个市场！”

　　现场一片的鸦雀无声，这是在拿两个家族的前途在拼命啊。

　　“请看看井上家今年的收获吧。”

　　当井上俊光说出了这句话，甚至连呼吸声音都没有了。

　　那神奇的金枪鱼就要出现了吗？

　　井上家的金枪鱼来了。

　　当这条庞大的金枪鱼一出现在金枪鱼大市，立刻便引起了无数的惊叹。

　　比刚才吉本家的那条西班牙蓝鳍金枪鱼更加庞大，体长至少超过2米，尾鳍就如同一弯新月，鱼雷的体型是如此的丰润完美。

　　第一背鳍是蓝色的，但不是普通蓝鳍金枪鱼的蓝，而是一种诱人的幽蓝色，看起来是如此的神秘。

　　第二背鳍是红褐色的，与其它金枪鱼最大的不同就在这里：

　　它是几乎一整块的红褐色，一点的杂色也都没有。

　　完美！

　　只有完美才能够形容了！

　　而最为突出的，就是那腹部的条纹闪动着如同彩虹一般的光芒。

　　这是天皇金枪鱼独有的光芒！

　　“天皇金枪鱼，天皇金枪鱼！”

　　有人已经颤抖着声音这么说道：“真的是天皇金枪鱼啊！”

　　全场一下子就沸腾了。

　　天皇金枪鱼！

　　他们竟然见到了真正的天皇金枪鱼！

　　“30年前的那场比赛我就在现场。”

　　满头白发的日本金枪鱼会社的社长福田正雄巍颤颤地说道：“那一年，当我看到的时候，我知足了，因为在我的有生之年居然还能够看到天皇金枪鱼。可是今天——”

　　他死死的盯着面前的天皇金枪鱼，眼珠子一动不动，似乎怕一眨眼就再也看不到了：

　　“可是今天的这一条，比30年前的那条天皇金枪鱼更大，也更加完美。天啊，天啊，我想在看到这一条天皇金枪鱼后我这一生再也没有什么可以遗憾的了。”

　　福田正雄的话再一次让全场的气氛到达了顶点！

　　松口家的人面色都很难看。

　　他们都是这一行的行家，第一眼看到这条天皇金枪鱼的时候便知道已经再也没有可能扭转了。

　　是的，没有可能。

　　雷欢喜的金枪鱼是绝对不可能胜过天皇金枪鱼的。

　　败了，败了。

　　可是这样的天皇金枪鱼根本就是可遇而不可求的。

　　人工培养。

　　如果不是浅冈贵和新合真哉的话，只怕到了现在他们还被蒙在鼓里，还不知道自己为什么会失败的真正原因呢。

　　很快就能够揭穿他们，很快就能够让他们身败名裂的。

　　虽然是这样的说法，但每个松口家人的心里总还是带着一分遗憾：

　　再也没有办法在金枪鱼大市上堂堂正正的打败井上家了。

　　“没有关系，没有关系。”像是看出了大家的想法，松口彰孝努力让自己的声音听起来是平和无所谓的：

　　“只要打败井上家就可以了。”

　　松口光夫对自己的父亲实在是太了解了，父亲尽管这么说，但内心其实是不甘的。

　　一种遗憾将永远的留在井上家了。

　　他们的表情都没有瞒过雷欢喜，雷欢喜其实这个时候是挺纳闷的。

　　怎么了，这都是怎么了啊？

　　你家欢喜哥的金枪鱼还没有拿出来，你们怎么都认为失败已经注定了呢？

　　这些日本人脑子里都在转些什么呢？

　　“天皇金枪鱼！”

　　那个主持人再度变得兴奋起来：

　　“这就是天皇金枪鱼！伟大的天皇金枪鱼，神圣的天皇金枪鱼！不可思议的天皇金枪鱼！”

　　“这人到底是谁啊？”雷欢喜实在是忍不住好奇的问了出来。

　　这主持人从头到尾都在帮着井上家说话啊？

　　“他叫小坂英仁，是东京电视台一个小有声望的节目主持人，和井上家的关系一直都不错。”保田光鄙夷的撇了一下嘴说道：

　　“他当然是站在井上家这一边的。”

　　雷欢喜点了点头。

　　“重量出来了！重量出来了！”

　　拿着那条天皇金枪鱼的重量，小坂英仁兴奋地叫道：

　　“270公斤！270公斤！”

　　“哗”的一下——

　　现场立刻再度兴奋起来了。

　　270公斤！

　　打破了之前东京金枪鱼大市的纪录269公斤！

　　虽然只打破了1公斤的纪录，但是对于天皇金枪鱼这种本来已经认为绝迹的金枪鱼种类来说已经是非常难得的了。

　　在过去曾经有过的记载里，天皇金枪鱼的珍贵并不是它的重量，有记载的最大的天皇金枪鱼的重量也不过只有188公斤而已。

　　而在这条天皇金枪鱼的重量竟然达到了270公斤！

　　这是何等的珍贵神奇啊！

　　“还有谁质疑天皇金枪鱼的王者地位？还有谁质疑井上家在金枪鱼大市的王者地位？”

　　小坂英仁近乎声嘶力竭的吼着：

　　“这次的金枪鱼大市可以尘埃落定了，胜利者就是我们的井上家，不可战胜的井上家。”

　　没有多少人提出反对。

　　尽管松口家还没有出场，但没有几个人认为松口家还有逆转的可能。

　　在天皇金枪鱼面前一切的金枪鱼根本无法与之一战。

　　井上家的人和德川家的人已经露出了微笑。

　　甚至就连松口家的人也都不得不承认自己已经失败了。

　　起码在鱼种的比试上是失败了。

　　“你这个家伙脑子有问题是不是？”

　　这时候一个声音忽然传出：

　　“松口家的金枪鱼到现在还没有出场呢！”


第1587章 雷欢喜的金枪鱼出来了

　　“你这个家伙脑子有问题是不是？”

　　这时候一个声音忽然传出：

　　“松口家的金枪鱼到现在还没有出场呢！”

　　一个毫不留情的声音骂了出来。

　　谁？

　　然后这个说话的人走了出来：

　　雷欢喜！

　　能够说出这样话的当然只有雷欢喜！

　　小坂英仁被气得满脸通红。

　　自从自己小有名气之后，还从来没有人对自己这么说过话。

　　太气人了，实在是太气人了。

　　恩，不过尽管这样，现场还是有很多人认为雷欢喜说的其实不错。

　　你想啊，不管天皇金枪鱼有多么的强大，但起码得让松口家的金枪鱼出场吧？

　　你这么急着宣布井上家获得胜利是几个意思啊？

　　输也要让人家输的心服口服是不是？

　　“是的，松口家的金枪鱼还没有出场。”井上彦次还是表现出了一个族长的沉稳。

　　他要彻底的打败松口家。

　　他要让松口家输的心服口服。

　　那么，现在就看松口家的了。

　　不，准确的说是看雷欢喜的了。

　　每一个人的目光都落到了雷欢喜的身上。

　　雷欢喜朝还是一脸不服气的小坂英仁看了看，然后懒洋洋的对樱井三良说道：

　　“把我的金枪鱼拿进来吧。”

　　……

　　现场连一根针掉在地上的声音都能够清晰的听到。

　　这是什么啊？

　　这是什么金枪鱼啊？

　　一共有两条金枪鱼！

　　没错，是两条！

　　两条的体型都和天皇金枪鱼差不多大，但鱼雷的体型看起来却更加的饱满。

　　而最特别的地方，是这两条金枪鱼的两道背鳍。

　　左面的那条体型略略大些的金枪鱼，第一道的背鳍是黄金色的。

　　没错，就是黄金色的。

　　闪烁是黄金般的光芒。

　　而第二背鳍，则是白银色的。

　　右面的那条正好相反，第一背鳍是白银色的，第二背鳍则是黄金色的。

　　再看腹部的条纹。

　　天皇金枪鱼的腹部是如同彩虹一般的颜色。

　　而这两条金枪鱼的腹部，仔细看似乎在转动着七彩的颜色。

　　天啊。

　　美！华贵！

　　所有人心中浮现的第一想法都是如此的。

　　可这到底是什么样的金枪鱼呢？

　　日本金枪鱼会社的社长福田正雄的身子忽然颤抖起来，他嘴里呢喃着道：

　　“难道，难道这是——”

　　他没有说出这是什么金枪鱼。

　　可是在他身边的松口彰孝和井上彦次却也好像有心灵感应一般的同时说道：

　　“难道，难道这是那鱼吗？”

　　什么鱼啊？这不是要急死人吗？

　　松口光夫终于忍不住问道：“父亲，这到底是什么金枪鱼啊？”

　　这也是每个人心中的疑惑。

　　松口彰孝竭力让自己的声音听起来冷静一些：

　　“我们都知道天皇金枪鱼是最顶尖的金枪鱼，之所以用天皇给它命名，因为它就是金枪鱼里的天皇。天皇是日本的领袖，是日本地位最高的存在，可是天皇陛下却是神的使者，天照大神的后代。”

　　在日本的神话传说里，日本最核心的女神——太阳女神，被奉为日本皇室的祖先。

　　天照大神在高天原开垦田地，传授养蚕、织布技艺，治理有方，使诸神过着安逸和平的生活。后来，天照大神派天孙琼琼杵尊去管理苇原中国（日本国）。从此以后天照大神的子孙就一直治理日本。

　　同样震撼不已的井上彦次帮着自己的敌人松口彰孝说了下去：

　　“天皇是神的后代，是神的使者，天皇金枪鱼——”

　　尽管他很不愿意说出这样的话，但却还是说了出来：

　　“天皇金枪鱼也一样是一种神鱼的使者。”

　　震惊了。

　　在场的所有人也都被震惊了。

　　日本捕捞金枪鱼的历史相当漫长，什么样的金枪鱼都曾经捕捞过，但唯独有一种金枪鱼，却只在历史记载上出现过。

　　日本《本物源记》记载：

　　在大海的最深处生活着一种金枪鱼，是人类无法捕捉到的。它们和鲸鱼交配，于是就诞生了天皇金枪鱼这一种类。它们一旦自行交配出来的后代，那就是整个大海深处最强悍的生物种类。

　　这当中有神话传说的成分，许多人看了之后都觉得非常荒谬。

　　但也有许多人相信《本物源记》里说的，但无论如何努力，漫长的岁月里也都始终没有人捕捉到这中鱼过。

　　这种金枪鱼被《本物源记》命名为“神之金枪鱼”。

　　还别说，这个故事就连这对金枪鱼的主人雷欢喜也都是第一次听说过。

　　神之金枪鱼？

　　还有这么个说法？

　　有趣，有趣。

　　大家的目光重新落到了那对金枪鱼的身上。

　　难道——难道这就是传说中的神之金枪鱼？

　　“从外形上来看，按照《本物源记》的记载，雄性的神之金枪鱼第一背鳍是金色的，第二背鳍是银色的，雌性金枪鱼正好相反，这两条金枪鱼正好相符。可想要真正想证明只有一个办法。”

　　松口彰孝的面色凝重：“在《本物源记》里还记载，雄性金枪鱼的半月形尾部有一个类似于汉字的‘白’，而雌性金枪鱼的半月形尾部则有一个类似于汉字的‘王’。”

　　加在一起就是一个“皇”！

　　这，这也太神奇了吧？

　　雷欢喜都有一些不太相信了！

　　每个人的脑袋都凑了过去。

　　两条金枪鱼的半月形尾部果然都有一些不规则的花纹。

　　如果你仔细观看的话，雄性金枪鱼的那些花纹看起来真的像是一个“白”字。

　　而雌性金枪鱼的花纹则真的很像是一个“王”字！

　　神之金枪鱼！

　　这真的是神之金枪鱼！

　　雷欢喜却是大不以为然。

　　因为这两条金枪鱼是小胖帮着自己弄到的，他最清楚这两条金枪鱼的底细了。

　　心理作用，绝对的心理作用啊。

　　当松口彰孝说出来“白”字和“王”字后，那些人怎么看都觉得像了。

　　心理医生在治疗某些心理疾病的时候也大多都是采用的这样的办法。

　　福田正雄却忽然“噗通”一声跪倒在了地上，然后嚎啕大哭：

　　“天照大神在上，奇迹啊，奇迹啊，在我的有生之年，不但两次看到了天皇金枪鱼，而且还看到了神之金枪鱼啊。谢谢，谢谢，我没有遗憾了，我这次真的没有遗憾了。”

　　这个老头居然真的是泪流满面。

　　这一次神之金枪鱼真的是彻底震撼到了日本金枪鱼大市！


第1588章 拍卖出天价的神之金枪鱼

　　井上家从此后将离开金枪鱼大市！

　　虽然并不甘心，但这却也是没有任何改变可能的事情了。

　　“一亿日元！”

　　忽然有人大叫起来：“一亿日元我要购买那条雄性神之金枪鱼！”

　　“1亿1千万！”

　　如梦初醒的人赶紧开始加价。

　　任何人都知道这两条金枪鱼的价值。

　　原本只存在于传说中的神之金枪鱼，再加上媒体的大肆渲染，谁能够得到神之金枪鱼就等于是有了一块活招牌。

　　来自全国各地的客人们肯定会把门槛都踏平的。

　　而且神之金枪鱼绝对能够轻松的卖出高价。

　　投资的本金完全不成问题。

　　雷欢喜也不在乎。

　　反正自己那里已经有了这所谓的神之金枪鱼的鱼种。

　　价格在一路飙升着。

　　刚刚创造出来的金枪鱼大市的价格从叫价的一开始就被打破了。

　　至于那天皇金枪鱼？

　　居然暂时没有人问津了。

　　毕竟冠军只有一个，最好的东西也只有一个！

　　当一直加价到1亿5千万日元后，高涨的热情这才略略低了一些。

　　而在1亿7千万的价格上，竞争的人已经很少了。

　　最终，还是那个本来对天皇金枪鱼势在必得的吉本家成功的以1亿8千万拍卖下来那条雄性的神之金枪鱼。

　　而那条雌性的神之金枪鱼，则被松口家以1亿7千万的价格拍卖下来。

　　两条神之金枪鱼竟然卖到了3亿5千万的价格！

　　300多万美元啊？

　　雷欢喜的脑袋里一阵眩晕。

　　300万美元？

　　两条鱼竟然能卖到300万美元？

　　这钱赚的也太轻松了吧？

　　“雷先生，谢谢你，谢谢你。”

　　在现场疯狂拍卖的时候，松口彰孝来到了雷欢喜的身边，说话的时候他的眼眶里分明含着热泪：

　　“谢谢你帮我们完成了心愿，30年了，整整30年了，松口家的耻辱终于被洗刷了。”

　　雷欢喜只是淡淡笑了一下。

　　“雷先生。”说话的是松口彰孝的儿子松口光夫：“赌场的赌注也出来了，我们帮您下了30万美金的赌注，一赔六，所以您这次总共迎了180万美金。”

　　180万美金？

　　好家伙，算是卖金枪鱼的，等于自己这一趟日本之行赚了差不多500万美金了啊？

　　这钱赚的开心啊。

　　“雷先生，松口先生，你们赢了。”井上父子和德川浩也也出现了，井上彦次尽管看起来非常的无奈，但却还是不得不这么说道：

　　“按照我们之间的约定，井上家从此后将会完全退出金枪鱼的市场，金枪鱼大市的霸主将会是松口家了。”

　　松口彦次还是比较爽快的呃承认了自己的失败。

　　可是，为什么他身边的井上俊光的眼里却闪动着如此的仇恨呢？

　　老成持重的松口彰孝此时也很想欢呼，可是毕竟有那么多人在呢，总得维持一下族长的身份是不是？

　　所以他微笑着说道：

　　“那么，井上君，就真是抱歉了。”

　　“雷先生。”一直没有开口的德川浩也忽然说道：“我很好奇您是从什么地方捕捞到这两条神之金枪鱼的？”

　　雷欢喜笑了笑：“秘密，这是属于我的秘密，每个人都有自己的秘密，是吗？”

　　这可是一语双关的话了，但是德川浩也却并没有听出来：“雷先生，德川家非常希望和您一起合作，如果我们在一起，一定能够把金枪鱼市场发扬光大的。”

　　这是在公开拉拢雷欢喜了。

　　雷欢喜打了一个哈欠：“没兴趣。”

　　没兴趣？

　　德川浩也怔在了那里。

　　这可是德川家发出的邀请啊，雷欢喜居然说了一句“没兴趣”？

　　狂妄，真的是太狂妄了。

　　这时候神之金枪鱼终于被拍卖结束，而剩下的就是天皇金枪鱼了。

　　虽然比神之金枪鱼要差上一个档次，但不管怎么说这也是名贵的金枪鱼啊。

　　买到总比空手而归好是不是？

　　正当准备开始拍卖天皇金枪鱼的时候，一个声音却忽然传来：

　　“我有一些话要和现场的诸位说！”


第1589章 身败名裂的井上家

　　“我有一些话要和在做的诸位说！”

　　说话的人是松口光夫。

　　已经胜了，还要说什么呢？

　　难道是要在这么多人面前炫耀自己的胜利吗？

　　一台笔记本电脑被拿了过来，并且被连接在了金枪鱼大市的广告大屏幕上。

　　“诸位，我想先请大家看一些东西。”

　　松口光夫微微一笑，然后插上了一个U盘。

　　现场的人丈二和尚摸不着头脑，松口光夫究竟想搞什么鬼？

　　最先播放的是一段视频。

　　当这段视频一出现，德川浩也和井上家的人顿时面色大变。

　　那是他们的人工养殖金枪鱼秘密基地。

　　松口家的人是从哪里弄到这个的？

　　那个秘密基地所有的人都是经过严格挑选的啊？

　　完了，今天真的是要完了。

　　怎么会发生这样的事情？

　　现场的观众并不知道这里是哪里，都在那里窃窃私语互相询问着。

　　“天皇金枪鱼！”

　　忽然，有人大声惊呼起来。

　　他们在养殖基地发现了天皇金枪鱼！

　　怎么可能？

　　难道天皇金枪鱼可以人工养殖吗？

　　接着，更多的人在视屏里看到了井上家的人。

　　这里是井上家的养殖基地吗？

　　他们竟然在人工养殖天皇金枪鱼？

　　井上彦次的面色大变。

　　当这段视频放完之后，又是一组组的数据呈现在了大屏幕上。

　　全都是和天皇金枪鱼有关的。

　　好了，再也没有什么可以怀疑的了，井上家的人的确是在人工养殖天皇金枪鱼！

　　那些记者们的长枪短炮把大屏幕上放的一切都忠实的记录了下来。

　　“50年前，井上家就和德川家一起联手进行天皇金枪鱼的人工养殖了。”

　　井上俊光缓缓地说着，把自己从浅冈贵和新合真哉那里听到的一切都原原本本的说了出来。

　　一点都没有遗漏。

　　现场一片哗然。

　　天啊，井上家和德川家在50年前就开始研究人工养殖天皇金枪鱼了？

　　那么他们30年前参赛的那条也是人工养殖的？

　　“卑劣的行径啊。”

　　听到这里福田正雄再也忍不住了：“人工养殖金枪鱼并不是什么可耻的事情，日本的人工养殖金枪鱼技术已经站在了世界前列。但是井上君，不要忘记，这里是金枪鱼大市，你知道这个大市的传统啊！”

　　的确，井上家人工养殖金枪鱼谁也不可以说他们什么，甚至他们的技术一旦公开将给日本热人工养殖金枪鱼研究带来革命性的突破！

　　但正如福田正雄说的一样，这里是金枪鱼大市，是有着悠久传统的地方。

　　这里的每一条来参赛的金枪鱼都必须是野生的，必须是亲自捕捞到的。

　　井上家的行径根本就是在那里作弊！

　　这是金枪鱼大市最无法容忍的。

　　现在，每个人的目光都盯在了井上家的身上。

　　“那又有什么呢？”井上俊光却无所谓地说道：“必须是野生的金枪鱼，这只是金枪鱼大市的一个传统而已。福田先生，世界在进步，日本也在进步，一些传统的东西可以抛弃的。我们做的只是最伟大的研究而已。”

　　“你！”

　　福田正雄被气的差点昏厥了过去。

　　“井上俊光说的没有错，科学在进步，日本也在进步。”

　　开口说话的竟然是松口彦次：“从这一点上来说我是站在井上俊光这一边的。”

　　奇怪了。

　　松口彦次怎么帮起自己的敌人说话来了？

　　可是随即松口彦次便不慌不忙地说道：

　　“但什么是传统？传统是否应该得到尊重？日本的金枪鱼大市的传统有多悠久不用我来重复，这个大市为什么一直都存在着？其实这是一次狂欢，我们这些从事这一行业人的一次狂欢。胜负很重要吗？重要，但未必有我们想的那么重要。一次狂欢，却有人要来刻意破坏这样的狂呼。怎么说呢？就好像是一群孩子在那开心的玩耍，但一个成年人却走了进来，用他的武力破坏了孩子们的快乐。我们是人类的狂欢，而井上家却用机器来破坏了这样的欢乐，所以，我认为这是无法容忍的。”

　　现场在那沉默着。

　　然后，有人开始鼓掌。

　　接着，越来越多的人用掌声回应了松口彦次的话。

　　不用再说什么了。

　　这次井上家是全部都输光了。

　　现场的气氛已经很好的说明了到底谁才是对的。

　　可这对于井上家来说却是致命的。

　　要知道，丢掉了金枪鱼大市的霸主地位尚且还可以勉强忍受，但是身败名裂呢？

　　井上家的很多生意可都是围绕着金枪鱼来进行的啊。

　　还有那些遍布日本各地的井上家料理店呢？

　　众目睽睽之下在全日本进行直播的这次大市，很快便会让井上家遭到日本人的唾弃。

　　用作弊的手段去获得胜利，实在是太让人无法容忍了。

　　井上家的一次大的波动就要开始了。

　　甚至说其是危机也一点都不为过。

　　“诸位，诸位。”

　　福田正雄好不容易才让现场安静了下来：

　　“作为日本金枪鱼会社的社长，我认为30年前的那次比赛是不公平的，井上家用机器战胜了传统，这是对传统最大的玷污。我宣布，30年前的那次比赛，胜利者是——松口家！”

　　现场又一次的沸腾起来了。

　　这是人心所向的决定。

　　“同时——”福田正雄继续在那说道：

　　“我宣布开除井上家日本金枪鱼会社会员的资格，当然，这只是我的提议，具体的决定将会在日本金枪鱼会社特别会议召开之后正式宣布的。”

　　井上家的人面色惨白。

　　一旦被日本金枪鱼会社开除后，所有的特权和优惠都会没有了。

　　井上家从现在开始陷入到了一个真正的困境中！

　　井上彦次把求救的目光放到了德川浩也的身上。

　　可是德川浩也只当没有看到。

　　没救了。

　　井上家是真的没救了。

　　现在要考虑的是如何让德川家摆脱和井上家之间的关系。

　　毕竟，德川家只是协助井上家进行了一些科学方面的研究而已，他们可没有参与过什么金枪鱼大市的比赛。

　　至于那些麻烦？就让井上家独自去承受吧。

　　德川家可也有自己的生意要做啊。

　　井上彦次从德川浩也那里没有得到任何的回应。

　　他绝望了。

　　这次他真的是绝望了。

　　可他怎么也都想不通这些古怪的事情到底是怎么发生的！


第1590章 野泽武之要开始攻击了

　　井上家彻底的身败名裂了。

　　而要如何渡过这个危机则是他们需要考虑的问题了。

　　而对于松口家来说，这次不可思议的胜利必须完全归功于一个人：

　　雷欢喜！

　　是的。

　　如果没有雷欢喜和他神奇的神之金枪鱼，松口家根本没有可能一扫30年来的恶气。

　　哪怕最终一样可以让井上家身败名裂，但那样的胜利总也是不完美的。

　　而现在，他们需要的一切都有了。

　　“从现在开始，雷先生。”

　　来到雷欢喜的面前，松口彰孝郑重其事地说道：“您就是松口家的大恩人，也是松口家最最尊贵的客人。无论将来您有什么样的需求，松口家都会动用全部的力量义无反顾的去做的。”

　　雷欢喜笑了笑。

　　好吧，不管怎么说自己也算是又多了一个盟友了。

　　“雷先生，庆功宴已经准备好了。”

　　“哦，不，等等。”开口说话的是野泽武之：“你们先去吧，我和雷欢喜先生还有一些话要说，一会我们自己过来。”

　　面对野泽武之，松口家的人是不会有任何异议的。

　　雷欢喜也不知道野泽武之要和自己说些什么。

　　“野泽先生，到底什么事啊？”

　　看看都走出金枪鱼大市了，雷欢喜实在是忍不住问道。

　　“等等，等等。”

　　野泽武之在那微笑着：“很快就有好戏看了。”

　　话音刚落，十几个日本人出现了。

　　好家伙，大冷的天，一个个居然都光着上身，身上满是纹身。

　　“领头的那个叫青鸟志乃，是井上俊光的手下。”野泽武之低声说道。

　　雷欢喜现在总算明白是怎么回事了。他摸了摸脑袋忽然没头没脑的问了一句：

　　“你们不冷吗？”

　　“他在那里说什么？”青鸟志乃一句汉语也都听不懂。

　　野泽武之笑着当了一次翻译。

　　雷欢喜然后又接着说道：“你们这个样子看起来真的很傻啊。”

　　“八嘎！”

　　当野泽武之再次翻译后，青鸟志乃的愤怒完全可以想象了。

　　井上俊光先生交代过，无论如何都不能让这个叫雷欢喜的完整的走出金枪鱼大市。

　　可是他刚刚想要动手，局面忽然一变。

　　一大群拿着家伙的日本人猛的从四面八方出现了。

　　瞬间青鸟志乃和他的手下就被团团围住。

　　青鸟志乃面色大变。

　　野泽武之不动声色地说道：“把他们的腿全部给我打断。”

　　打斗声和惨呼声瞬间传了出来。

　　“欢喜，我们到那边去走走。”

　　野泽武之却好像根本没有看到一般，和雷欢喜走到了另一边：

　　“这些都是井上家的人，和山口组素来都有联系。”

　　雷欢喜从松口家那里也大概知道一些：“既然这样，你就不怕井上家找松口组来报复你？”

　　野泽武之却微笑着摇了摇头说道：

　　“欢喜，刚才我听到了一句话，世界在进步，日本同样也在进步。山口组已经不仅仅是打打杀杀的存在了，他们一样要生存，要赚钱。他们最大的命脉是什么？就是他们的经济，恰恰在这点上是我们这些人最擅长的。”

　　说到这里他还不忘了补充一句：

　　“山口组在经济上和我们野泽家族也有很多的合作，况且我打的只是井上家的家臣而已，山口组是绝对不会和我们翻脸的。啊，出于对井上家的尊重，他们也许会装腔作势的来质问一下吧，可是那又有什么关系呢，是吗？”

　　是。

　　反正你们日本的这些东西你家欢喜哥也弄不明白。

　　“更何况，还有哈特曼先生呢。”一说到哈特曼先生的时候，野泽武之的声音里满是尊敬：“山口组也许会对付我，但却绝对不会得罪哈特曼先生的，而这件事情就是哈特曼先生让我这么做的。”

　　老哈，老哈。

　　这个老哈老是阴魂不散啊，自己走到哪里跟到哪里？

　　“欢喜，我曾经和你说过野泽家和德川家的恩怨。”

　　身后的惨呼声不断传来，可是野泽武之就好像根本没有听到一般：“现在，井上家元气大伤，德川家不会在这个时候出手帮助他们的，这也算是剪出除了德川家的一点羽翼吧。下面我想我该专心的对付德川家了。”

　　雷欢喜皱了一下眉头。

　　虽然不是特别的了解这个德川家，但是从野泽武之的嘴里，以及自己到了日本后的所见所闻，他还是知道德川家是一个很有势力的家族。

　　野泽武之想要对付德川家可并不是那么容易的事情啊。

　　“我可能会失败吧。”野泽武之并不是特别的在乎：“但有些事情总是要去尝试的，不去尝试，永远都不会知道最后的结果。”

　　“野泽先生，德川家和IFO或者是钻石联盟之间有没有什么关系？”雷欢喜忽然想到了这个问题。

　　“有，当然有。”野泽武之苦笑了一下：“他们和钻石联盟的关系非常密切，甚至可以看成是钻石联盟的外围机构。欢喜，我知道你想说什么，我会非常小心翼翼的，不到万不得已我是不会出手的。”

　　雷欢喜眨了一下眼睛：“和老哈呢？是老哈让你这么做的吗？”

　　野泽武之被惊到了：“欢喜，你是怎么知道的？”

　　“我猜的。”雷欢喜苦笑了一声说道：“德川家既然是钻石联盟的分支机构，你是不会轻易对他们动手的，除非是老哈让你这么做的。”

　　哈特曼先生的雄心壮志雷欢喜是知道的。

　　而从野泽家族开始，也就意味着哈特曼先生决定正式对钻石联盟动手了。

　　也许只是一次试探性的攻击吧，也许野泽武之会惨败。

　　可是哈特曼先生却是绝对不会在乎的。

　　牺牲多少人他都不在乎。

　　只有雷欢喜是例外的。

　　哈特曼先生最看重的就是雷欢喜了。

　　所以在决战到来之前哈特曼先生都绝对不会让雷欢喜参与其中的。

　　为什么会这样？

　　雷欢喜也根本就说不出原因来。

　　“我想拜托你一件很重要的事情！”

　　野泽武之开口说道：

　　“万一，我是说万一我失败了，请帮我照顾好香惠子。”

　　什么意思？托孤吗？

　　“我不做。”

　　雷欢喜的回答让野泽武之一怔。

　　当他随即又听雷欢喜说道：

　　“好好的活下去好好的照顾你自己的女儿吧！”


第1591章 德川内次的突然到访

　　雷欢喜成为了东京乃至整个日本一颗闪亮的明星！

　　要知道，在这个对金枪鱼无比痴迷的国度里，任何一个在金枪鱼方面有着出色表现的人总会引起无比关注的。

　　雷欢喜就成功的做到了这一点。

　　显然，对他感兴趣的并不是只有那些普通的民众，那些料理店的老板也同样对于这个来自中国云东的年轻人充满了兴趣。

　　大量的合作意向放到了雷欢喜的面前。

　　他要做的只是在这些意向上签署下自己的名字而已。

　　雷欢喜并没有签署下任何一份东西。

　　这次的金枪鱼大市让他赚了很大的一笔钱，但老实说，他对这个市场也不知道为什么并没有太多的兴趣。

　　没有原因，反正就是没有兴趣。

　　可是他没有兴趣，还是依然有人找到了他。

　　德川浩也。

　　那个德川家的德川浩也。

　　而且他还不是一个人来的。

　　一个白发苍苍的老人和他一起拜访了雷欢喜落脚的宾馆。

　　这是德川家这一代的组长德川内次。

　　德川内次已经80岁了，精神看起来还算是不错。

　　德川家人的忽然到来让雷欢喜有些吃惊。

　　自己在金枪鱼大市已经很明确的拒绝了德川浩也提出的合作要求啊？

　　“雷先生，你好，贸然打扰真是抱歉。”

　　一看到雷欢喜，德川内次便立刻这么恭恭敬敬地说道。

　　俗话说伸手不打笑脸人，尽管雷欢喜对于自己和德川家人的见面不是太感兴趣，但迟疑了一下还是把德川内次请到了房间了。

　　德川浩也并没有进来，而是在外面等待着。

　　“雷先生，年轻真好。”一坐下，德川内次居然这么说道：“我也曾经年轻过，所以每次看到年轻人的时候我总是觉得特别欣慰。”

　　欣慰你妹。

　　有什么可以欣慰的？

　　雷欢喜心里虽然这么想着，但面上还是客气地问道：“德川先生这次来有事吗？”

　　“啊，是的。”德川内次一点也都没有否认：“我听浩也说了在金枪鱼大市上发生的一切，我们认为不可能被打败的天皇金枪鱼却被打败了，所以这引起了我极大的兴趣。”

　　就为了这事？就为了来看看自己吗？

　　雷欢喜很平静的听着德川内次说了下去：

　　“德川家在历史上有着悠久的传统，身为日本末代幕府大将军的传人，我们身为自己感到自豪，尽管幕府大将军的时代已经一去不复返了。现在幕府大将军的后人却依旧活跃在政界或者是商界。”

　　雷欢喜给这个老人倒了一杯水。

　　德川内次接过来喝了一口继续说道：

　　“我听说雷欢喜和哈特曼先生保持着特殊的友谊？”

　　老哈？

　　做什么？

　　雷欢喜疑惑的看向了德川内次。

　　德川内次微微笑了一下说道：

　　“那么，我想您一定也听说过钻石联盟这个组织了？”

　　雷欢喜的警觉性一下子提高了。

　　“如果听说过的话，那么我不妨告诉你，德川家就是钻石联盟的外围组织之一。”

　　这——

　　这也未免太突然了吧？

　　尽管雷欢喜已经知道了，但是从德川内次的嘴里亲口说出来，还是让人有些意想不到。

　　“自从末代幕府大将军倒台之后，德川家陷入到了一个困境之中。”

　　德川内次似乎什么也都不想隐瞒：“后来，钻石联盟找到了我们，他们许诺帮助我们重新恢复德川家的辉煌，急于摆脱困境的我们答应了，而钻石联盟也兑现了他们的承诺，这才有了德川家的今天。”

　　雷欢喜有些纳闷。

　　德川内次要告诉自己这些做什么？

　　“但是到了今天，我们决定脱离钻石联盟了。”

　　啊？

　　这个？

　　雷欢喜很怀疑自己是不是听错了？

　　但是到了今天，我们决定脱离钻石联盟了。

　　雷欢喜只问了三个字：

　　“为什么？”

　　“一个很简单的原因。”德川内次缓缓地说道：“从我们和钻石联盟刚合作开始，每年德川家所产生的利润，钻石联盟都要拿走70%。”

　　雷欢喜倒吸了一口冷气。

　　70%？

　　等于德川家每年所产生的利润就要上交钻石联盟7成？

　　虽然说是钻石联盟帮助德川家东山再起，可这也太黑了一点吧？

　　而且这70%的利润一直都持续了那么多年啊。

　　怪不得德川家想要反叛了。

　　德川内次轻轻叹息了一声：

　　“这些年德川家看起来虽然风光无限，但其中内中的苦楚只有我们自己才知道。德川家是一个很大的家族，有那么多的人要养活，因此剩下的那30%的利润，算下来也就真的不算什么了。”

　　的确，这一点雷欢喜完全能够理解。

　　“德川家一直心存不满，多次和钻石联盟谈判过，但都被他们拒绝了。”

　　说这些话的时候德川内次很有一些无奈：

　　“他们坚持必须按照之前的协议办理，一点钱都不能够减免。同时，由于被钻石联盟抽取了大量的利润，德川家的现金流一直不足，钻石联盟也因此向我们提供了大量的贷款，而这些贷款都是要收取利息的。”

　　雷欢喜有些不太理解。

　　从他之前知道的情况来看，无论是IFO还是钻石联盟，都有着大量的外围机构，但没有哪家外围机构像德川家那么被压榨的凶啊？

　　抽取利润，外加贷款利息，德川家这么多年说穿了就是在帮钻石联盟打工啊。

　　“德川家内部这么多年来已经有了很多的不满，但是我们也知道，我们根本无法同钻石联盟相抗衡，他们可以帮助我们东山再起，也同样可以像捏死一只蚂蚁那样的捏死我们，让德川家从此之后万劫不得复生！”

　　德川内次眼中似乎闪动着一些仇恨：

　　“所以我们这么多年来唯一能够做的只有默默的忍受，希望哪一天情况可以发生变化，一直到了现在，如果说真的有希望的话，也许就是现在。”

　　为什么？

　　“哈特曼先生。”

　　德川内次很快便给出了答案：“这个世界上谁能够真正的让钻石联盟感到害怕？只有哈特曼先生，可是我们和哈特曼先生的地位相差太悬殊了，我们根本无法去乞求他的帮助。万幸的是，现在我们知道了，哈特曼先生和您的关系。”

　　原来如此。

　　雷欢喜终于算是知道德川内次今天来的真正目的了！


第1592章 雷欢喜决定要做一件事情

　　德川内次这次来的目的其实非常简单：

　　利用雷欢喜和哈特曼的特殊关系来争取到哈特曼先生对于德川家的支持。

　　一次叛变上的支持。

　　像钻石联盟这样的组织，是绝对不会容许有任何人背叛自己的。

　　背叛者必然会遭到最惨烈的报复。

　　在钻石联盟的历史上这样的事情也并不是没有发生过。

　　雷欢喜非常确定的是，老哈是很乐意看到这样情况发生的。

　　他早就准备在钻石联盟内部进行一次轰轰烈烈的变革了。

　　而拉拢一切他可以拉拢的人，是这次变革是否能够成功最关键性的因素之一。

　　可是雷欢喜真的能够答应吗？

　　要知道，野泽武之之前已经和他说过了：

　　野泽家将对自己的世仇德川家开始动手！

　　甚至野泽武之都有了托孤的想法了。

　　而且，对付德川家这其实也是哈特曼在幕后指使的。

　　怎么办？

　　雷欢喜的脑子里有些迷茫。

　　IFO——钻石联盟，这些不可一世的大组织为什么总是和自己有牵连呢？

　　自己根本就不想牵扯到这些事情里啊？

　　自己最大的心愿，就是能够养活自己，然后和安妮结婚，快快乐乐的生活下去。

　　当然，还有小胖的陪伴。

　　可是为什么这些莫名其妙的事情总会找上自己呢？

　　雷欢喜想不通。

　　等等。

　　IFO？

　　钻石联盟？

　　对啊，既然有些事情自己怎么避都避不过，那为什么不能迎头而上呢？

　　缩头也是一刀，伸头也是一刀。

　　雷欢喜一瞬间就想明白了一些事。

　　当他打定主意之后，微笑着对德川内次说道：“德川先生，你的目的我明白了，请你先回去吧。”

　　“那德川家的事——”

　　德川内次也不知道雷欢喜真正的用意。

　　“我会去办的，明天这个时候，请你还来这里好吗？”雷欢喜淡淡笑着说道。

　　“好的，好的。”

　　德川内次虽然不太明白雷欢喜葫芦里卖的是什么药，但主人既然已经这么说了，自己还有什么理由继续留在这里不走呢？

　　德川内次起身告辞了。

　　打开门的时候，雷欢喜看到德川浩也居然一直都在门口等着。

　　日本这些大家族的等级观念还真是强啊。

　　送走了德川家的人，雷欢喜坐在沙发上平静了一会，整理了一下思路。

　　然后他打通了一个人的电话。

　　哈特曼！

　　不一会，电话接通了，哈特曼先生那熟悉的声音很快传了过来：

　　“嘿，我的小朋友，你在东京玩的开心吗？”

　　“一点儿都不开心。”

　　雷欢喜笑嘻嘻地说道：“只要是有你出现参合的地方，我总是觉得不那么开心的。”

　　哈特曼“哈哈”的大声笑了出来：“瞧啊，瞧啊，我的小朋友，让我来猜猜是为了什么呢？啊，是为了野泽家的事吗？”

　　“是的，老哈，我有别的想法，所以我想让你暂时停止野泽武之的动作。”

　　“好的，我答应你。”

　　咦，那么爽快就答应下来了？

　　雷欢喜反而觉得有些奇怪了：

　　“老哈，你也不问问我为什么要这么做？”

　　“我为什么要问呢？在很久之前我就和你说过，无论你要做什么事情我都是支持你的。”

　　雷欢喜心里居然有了几分感动。

　　毕竟，被一个人如此的信任总是一件好事。

　　“我的小朋友，如果你认为自己正在做的事情是正确的，那就不要有任何的犹豫，放手去做，哪怕做错了也不要担心，天塌下来我也会帮你撑着的。”

　　“谢谢你。”

　　雷欢喜第一次发现当有一个人对自己是如此无限度的支持的时候，这种感觉，真好。

　　“老哈，我还有一件事情想要问你，钻石联盟为什么会对德川家那么苛刻？”

　　哈特曼先生居然难得的沉默了一下然后这才说道：

　　“我当然知道原因，但是我不能告诉你。”

　　这算是什么回答啊？

　　“好了，我的小朋友，我正在古巴，很多的美女正在等着我，再见。”

　　哈特曼的电话居然说挂就挂，一点反应的时间都不给雷欢喜。

　　擦，这个老哈啊。

　　雷欢喜嘟囔着又拨打了一个电话：

　　“野泽先生？你好，明天你有空吗？好的，中午的时候请来我的房间。”

　　野泽武之一口答应了下来。

　　然后雷欢喜又打通了第三个电话：

　　“保田光先生，明天我想好好的休息一下，不希望任何人来打扰我。好的，谢谢。”

　　成了，该交代的人都交代了。

　　虽然这里是日本，但明天野泽武之和德川内次都会来自己这里，自己好歹也算主人吧？

　　船上外套，走出了房间。

　　来到大堂，直接拉住了一个看起来像是经理的人：

　　“你好，哪里有超市？”

　　很可惜，我们的欢喜哥忘记了一件事：

　　自己说的是汉语，偏偏这个经理并不懂汉语。

　　所以经理满脸抱歉的说了一大通雷欢喜也不懂的话。

　　然后，非常滑稽的一幕出现了。

　　在这家宾馆的大堂里，一个人在不断的比划着，说着对方听不懂的话。

　　而另一个不断的点头鞠躬表示抱歉，同样说着对方听不懂的话。

　　这个经理也真是个死脑筋，不知道现在立刻找个懂汉语的人来。

　　“他在问哪里有超市。”

　　就在两个笨蛋僵持不下的时候，一个很好听的声音从后面传来，用纯正的日语对那个经理说道：

　　“不用担心，我带他去吧。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　满头大汗的经理都不知道该怎么表达自己的感激了。

　　然后这个女孩子又用流利的汉语对雷欢喜说道：

　　“您是要找超市吗？我可以带您去。”

　　“啊，谢谢。”

　　雷欢喜也是累的满头大汗。

　　这个女孩子20岁出头的样子，长得非常的清纯可爱。

　　“我是青鸟真纪子，请多关照。”

　　“我是雷欢喜。”

　　“我认识你。”没想到青鸟真纪子居然如此说道：“大名鼎鼎的奥运冠军，我还曾经申请过加入欢喜哥近卫队，可惜落选了。”

　　擦，香惠子怎么选人的？那么可爱的女孩子都落选了？

　　“可是这并不要紧，现在我能见到您的本人，已经是我最大的荣幸了。”

　　青鸟真纪子笑起来非常的甜，给人的第一印象绝对是好极了，而且第一时间就能给人以一种信任感。

　　雷欢喜所以在日本又多了一个新的朋友！


第1593章 居然是这个家伙啊

　　天气阴沉沉的，看起来像是快要下雨的样子。

　　不过雷欢喜的心情不错。

　　本来以为来到日本人生地疏的，没想到现在身边居然有这么一个漂亮的美女陪伴。

　　青鸟真纪子对这里非常的熟悉，一直都在给雷欢喜热情的介绍着。

　　比如什么东京的历史和特产啦等等之类的。

　　反正雷欢喜根本就记不住。

　　也不知道青鸟真纪子知道后会不会被气得吐血。

　　雷欢喜买了很多的零食以及三瓶红酒。

　　青鸟真纪子看的非常好奇：“雷先生，您这是做什么？”

　　“吃啊！”雷欢喜一本正经地说道：“明天我要请客，红酒配着这些吃的啊？”

　　“啊！”

　　青鸟真纪子瞪大了眼睛。

　　请客？

　　红酒配着零食？

　　这算是什么吃法啊？

　　其实吧，本来按照雷欢喜的想法，是要去买一只小火锅，直接在房间里吃火锅的。

　　可这也太难看了，总不能到了国外丢了中国人的脸吧是不是？

　　买了整整两大袋子的东西，结了账，雷欢喜非常感激地说道：

　　“谢谢你，太谢谢你了，要不然我真的两眼一抹黑了。”

　　“雷先生，我请你吃饭吧。”没想到青鸟真纪子却忽然这么说道：“就在我家里。”

　　啊？

　　难道——难道这个真纪子看上自己了？

　　难道自己有艳遇了吗？

　　“我是您的崇拜者，请您一定要接受我的邀请。”

　　“那，那好吧。”雷欢喜迟疑着说道：“我先把东西放回宾馆去。”

　　……

　　雷欢喜一路上都忐忑不安。

　　万一人家真的看上了自己怎么办？

　　自己可绝对不能做出对不起安妮的事情啊。

　　可是——

　　可是万一真纪子霸王硬上弓怎么办？

　　一直到了真纪子的家里，我们的欢喜哥才知道自己想多了。

　　真纪子可不是一个人住的，她家里还有个哥哥呢。

　　而且这个哥哥也是雷欢喜的“老熟人”了：

　　青鸟志乃。

　　没错，就是那个井上俊光的手下，想要把雷欢喜打残废的青鸟志乃。

　　我的天啊，这算是怎么一回事？

　　青鸟真纪子的哥哥居然会是青鸟志乃？

　　看得出来，那天青鸟志乃被野泽武之的人打的挺惨的，脚上还打着石膏。

　　“雷先生，你好，那天的事情请多多原谅。”

　　更加没有想到的是青鸟志乃一张口居然也是一口流利的汉语：“我只是井上俊光的手下，我必须要按照他说的去做。但是请您相信，就算真的被我们得逞了，我也绝对会手下留情的。”

　　雷欢喜现在考虑的不是青鸟志乃的话是真是假，而是另一个问题了：

　　青鸟志乃的汉语怎么说的那么流利？

　　青鸟真纪子说汉语说的那么流利还是可以理解的！

　　可是青鸟志乃？

　　一个满身都是纹身，混黑社会的家伙难道空闲下来还会去学汉语吗？

　　那你这样别混黑社会了，干脆考大学去吧。

　　“菜和酒已经准备好了，我们别吃边说吧。”

　　更加让雷欢喜想不到的事情出现了：

　　红烧鳊鱼、西兰花炒肉片、排骨汤……

　　一桌子的中国菜！

　　而且喝的酒，竟然是汾酒！

　　雷欢喜恍惚间以为自己回到云东了。

　　如果换上梨花酒，那就更加有回家的感觉了。

　　青鸟志乃给雷欢喜倒上了酒。举起杯子说道：“雷先生，这一杯是我给你道歉的，我对您做了很不好的事情，请您原谅，当然，我也受到惩罚了。”

　　雷欢喜本来也就没有把这事放在心上。而且正如青鸟志乃所说的，他也是别人的手下，他也已经受到惩罚了。

　　所以雷欢喜爽快的喝下了一杯酒。

　　“雷先生，请慢吃。”青鸟真纪子帮雷欢喜倒上了酒，然后陪在了一边。

　　“那天我被打后，井上俊光给了我一笔钱，让我养伤。”青鸟志乃坦率地说道：“而我，则让我的妹妹真纪子弄清楚了您的住处，然后就让她来找你了。”

　　原来如此。

　　我说呢，怎么有那么巧的事情，自己需要帮助的时候一个大美女就出现了。

　　都是青鸟志乃安排好的。

　　可是这个家伙找自己做什么呢？

　　难道就是为了请自己吃顿饭赔罪吗？

　　雷欢喜知道事情绝对没有那么的简单。

　　“雷先生，难道您不觉得奇怪吗？”青鸟志乃开口说道：“我为什么会来找您？我和我的妹妹为什么会说那么一口流利的汉语？”

　　“奇怪，当然绝对奇怪。”雷欢喜一笑说道：“所以我在等你给我一个解释。”

　　“是的，我会给您一个解释的。”

　　青鸟志乃自己喝了一杯酒，然后缓缓地说道：

　　“在很久很久以前曾经有过一个船队……”

　　……

　　在很久很久以前曾经有过一个船队。

　　他们在大海上已经航行很久了。

　　这个船队非常的庞大，而且武装到了牙齿，一般的海盗一看到船上的武装根本不敢有任何的非分之想。

　　“东家，前面就快到日本了。”

　　“扶桑国啊。”

　　东家器宇轩昂，一身长衫让他看起来有多增加了几分儒雅：“到了别人的国家，就要遵守别人的规矩。小陈，你的日本话是什么时候学会的？”

　　“我住在海边，时常有日本的商人来和我们做生意，东家，我学话快，很快就学会扶桑话了。要不然您这次也不会带我出来是不是？”

　　东家笑了。

　　小陈不但学话快，而且特别的机灵。好好的培养，将来肯定能派上大用场。

　　“你带几个人乘小船先去和当地官府沟通下，说我们的船队从大清来，想要在港口靠岸进行一些补给。”

　　“是，东家。”

　　小陈带着人去了。

　　等了有大半天的时间，小陈回来了：

　　“东家，现在日本可乱了。”

　　“哦，怎么回事？”

　　“日本的明治天皇颁布了‘五政复古’诏书，幕府将军德川庆喜宣布非法，正在进攻江户呢。”

　　“哦，这样啊。”

　　“东家，不过当地官府已经同意我们靠岸补给了，本来他们不答应的，可是我塞给了那个当官的不少银子。”

　　“哈哈，有钱能使鬼推磨，这话到了哪里都管用啊。”东家爽朗的笑了出来：“让大家靠岸的时候都小心一些，一定不能让陌生人靠近我们的船队。”

　　“是，东家。”

　　一支来自大清的船队在日本靠岸了！


第1594章 巨商吃过的一顿饭

　　一支来自大清的船队在日本靠岸了！

　　当地的日本人从来都没有见过如此庞大的船队。

　　当时的日本明治维新刚刚开始，整个国家还处在一个非常落后的状态，依然视大清为不可撼动的庞然大物，天朝上国。

　　所以当地的官员对来自大清的船队不但尊重而且敬畏。

　　当然，小陈花出去的银子也起了很大的作用。

　　只是他的东家不太愿意和当地官员打交道，出面的事情都交给了手下人。

　　而他则让通晓日语的小陈陪着自己在当地转转，熟悉一下日本的风土人情。

　　“大有可为。”

　　转了差不多一天的时间，东家大是感慨地说道：“如果战争能够尽早平息，我想日本这个国家还是可以发展的。我在考虑在这里要不要建一个分号。”

　　“东家，您的分号已经遍布我大清，现在都准备做到美利坚国去了，在日本开一个分号那又算得了什么啊。”

　　东家微微一笑：“只剩下最后一个问题了，我们怎么回去？”

　　小陈的一张脸立刻苦了下来：“我也不知道。”

　　恩，通晓日语和知道当地的路怎么走完全是两回事。

　　简单的说，这对主仆迷路了。

　　而且越走越远，周围看起来荒无人烟的样子。

　　“小陈，你带着吃的吗，我饿了。”

　　“没有。东家，我也饿了。”

　　东家“哈哈”大笑起来，仔细听了一会：“那里好像有海声，去那里。”

　　东家听的的确没有错，顺着声音过去，他们很快看到了大海。

　　“东家，你看那里。”

　　小陈顺着前面一指。

　　一幢孤零零的木屋就在前面不远的地方。

　　“走，去那里买点吃的。”

　　东家和小陈来到了木屋前，敲开了木屋。

　　一开门，就传出了一股香味。

　　那是鱼的香味吧？

　　东家和小陈的肚子里立刻“咕咕”的叫了出来。

　　开门的是一个年轻的日本人。

　　年轻的日本人疑惑的看着这两个不速之客。

　　“你好，我们是大清来的，这是我们东家，我们迷路了，又没有带吃的，请问可以给我们一些吃的吗，我们给钱。”

　　“啊，大清来的啊，请进，请进，我们正好准备吃饭，不用钱，能够请到大清来的客人是我的荣幸。”

　　屋子里不光只有他一个，还有他的妻子孩子和老母亲。

　　吃的非常简单，大概就是他自己捕捞上来的海鱼。

　　“快去，有客人来了，把家里所有吃的都拿出来。”年轻的日本人大声对自己的妻子说道。

　　“啊，不必客气了，不必那么客气。”

　　“要的，要的。”日本人却表现得非常固执：“我这里一年都经常不会有人来，更何况你们是从大清来的呢？啊，我这里还有一些酒，都是我们自己酿的。”

　　于是这位大清来的东家就吃到了一顿特别的饭菜。

　　味道说老实话非常的一般。

　　但是难得的是这个日本人的这番心意。

　　家里所有吃的都拿出来了，非常的微薄，可是日本人的孩子却在那眼巴巴的看着，口水都快要下来了。

　　他的妻子和老母带着孩子默默的待在一边，喂孩子吃一些简单而粗陋的食物。

　　大概真的是很久没有来过客人了，日本人喝着聊着非常开心。

　　不过他的酒量真的不大，没喝几杯就醉了。

　　然后，他当这两个大清来的人的面说起了自己家的故事。

　　他的妻子几次在后面小声的提醒他不要再说了，可却都被他大声呵斥了回去。

　　没想到，这么困苦的年轻人也曾经有过个辉煌的家族。

　　后来他们得罪了幕府大将军，被抄没了家产，全家都被流放了。

　　只是这个家族的后人从来都没有忘记过重新恢复家族的荣光。

　　“可是到了我这一代，你看看，你看看。”日本人流着眼泪说道：“我哪里有资格恢复家族的荣光啊，我真是个不孝的子孙啊。”

　　听小陈翻译完了，东家什么也都没有说。

　　又喝了一会酒，看到日本人醉得差不多了，东家这才站起来身来说道：

　　“感谢你们的招待，谢谢。”

　　当他走到门口的时候，忽然又转过身子说了一句话：

　　“有恒心者事竟成！”

　　……

　　当听到这里的时候，雷欢喜已经完全的知道了。

　　因为这个故事他从野泽武之的嘴里听过。

　　所以他苦笑了一下对青鸟志乃说道：“你故事里这个年轻的日本人名字叫野泽隆江，而那位来自大清的东家他的名字是，乔致庸，对不对？”

　　青鸟志乃兄弟怔在了那里。

　　雷欢喜知道自己猜对了。

　　他唯一想不明白的是，乔致庸和野泽隆江的故事，又和青鸟志乃兄弟有什么关系呢？

　　他们又是从哪里知道的这个故事？

　　青鸟志乃好半天才从震惊中清醒过来：

　　“雷先生，您，您是怎么知道这个故事的？”

　　“你别管我怎么知道的，你先把故事说完吧。”

　　……

　　乔致庸回到了自己的船上，然后他把小陈叫到了身边：“小城，明天你派一个得力的人，带一千两银子给野泽隆江。”

　　“啊，一千两？”

　　小陈张大了嘴。

　　要知道，一千两银子可不像一些电影电视里说的那样，是个人就能轻轻松松的拿出来。

　　当时的大清银贵而钱贱，一个农民家庭一年人均收入不过3两白银。

　　能够随随便便就拿出来一千两银子送人的，放眼整个大清也只有财力冠绝天下的乔致庸了。

　　清朝的一两白银大约相当于现在的300元人民币。

　　也就是说乔致庸一出手就送给了野泽隆江30万啊。

　　乔致庸却淡淡笑着说道：“他在我肚子最饿的时候请我吃了一顿饭，这就算是饭钱吧。”

　　好家伙。

　　价值30万的一顿饭钱啊！

　　以后的事情也是雷欢喜从野泽武之那里听过的：

　　乔致庸派去的使者找到了野泽隆江，把装着银子的箱子给了野泽隆江，然后转达了乔致庸的话：

　　“乔先生让我带给你一份礼物，并且让我告诉你，任何事情只要有了信心总能够成功的。”

　　这以后野泽隆江就是靠着这一千两银子东山再起的。

　　再以后就有了后来的全新的野泽家族。

　　以后呢？

　　问题是以后呢？

　　青鸟志乃兄弟到底和这个故事有着什么样的关系！


第1595章 这是个什么样的传奇人物啊

　　乔致庸一出手就送出了1000两白银！

　　而在他们准备启程离开日本前夕，小陈却病倒了。

　　而且病的很重。

　　“东家，让我留在日本吧。”

　　小陈是这么说的：“咱们在日本已经耽搁很长时间了，不能再继续耽搁了。”

　　乔致庸答应了小陈的请求。

　　这趟美利坚执行路途遥远，谁也不知道什么时候才能回来。

　　乔致庸给小陈留下了一大笔银子，除了供他治病外，还有一个目的：

　　“在日本把‘在中堂’开起来！”

　　“在中堂”是乔家的名号，在大清“在中堂”各地有票号、钱庄、当铺、粮店200多处。

　　“我‘在中堂’遍布大清各地，在日本再多一个也无妨。”乔致庸是这么叮嘱小陈的：

　　“你未必要叫‘在中堂’的名字，入乡随俗，可是无论怎样，你都不要忘记你是我‘在中堂’的人，你是我乔家的人！”

　　“东家！”

　　小陈勉强挣扎起来，“噗通”一声跪倒在了地上：

　　“我陈富玉对天发誓，若不能把‘在中堂’在日本把牌号打出来，我誓死不回大清，我誓死不敢再面对乔家！我子子孙孙势必继承我的遗愿，若违此誓，天打雷劈！”

　　小陈就这么留下来了。

　　他的病养了差不多一年的时间这才养好了。

　　可是要把“在中堂”的名号在日本打出来难度却远远的超出了他的想象。

　　他先是开了一家米店。

　　可是刚开了不过两个月，一伙将军府的溃兵就劫掠了他的米店。

　　这以后厄运似乎缠上了小陈。

　　不管他做什么，总会有莫名其妙的事情发生，让他的生意完蛋。

　　乔致庸留下的钱越来越少了。

　　小陈心力憔悴。

　　眼看着自己的年纪越来越大，在东家面前的誓言迟迟不能兑现，小陈心急如焚，可却一点办法也都没有。

　　唯一值得庆幸的是就是他娶了一个日本妻子，而且还有了后代。

　　他的身体本来就不好，一次次的打击终于让他又生了一场大病。

　　这次养了足足两年的时间。

　　病好后，大清和日本的甲午海战爆发了。

　　大清惨败。

　　为了避免祸事牵连，小陈将自己的姓改了，改成了“青鸟”，他的名字也变成了“青鸟富玉”。

　　这场大病，让乔致庸留下的最后一点钱也帮小陈看病用完了。

　　小陈变得一贫如洗。

　　“我愧对东家，我愧对东家。”

　　在临终前，小陈痛哭流涕：“我在东家面前发过誓的，我的孩子，永远记得我的誓言，我不能完成，就交给你们了。”

　　“我陈富玉对天发誓，若不能把‘在中堂’在日本把牌号打出来，我誓死不回大清，我誓死不敢再面对乔家！我子子孙孙势必继承我的遗愿，若违此誓，天打雷劈！”

　　这就是小陈在乔致庸面前发过的誓。

　　然后小陈带着无限的遗憾离开了这个世界。

　　他死了，但是他的后人们却始终没有忘记过小陈的誓言。

　　他们尽管一贫如洗，但依旧在努力工作着，努力的积攒下每一分钱，想要看到“在中堂”在日本正式把分号开起来的那一天。

　　可是小陈的厄运似乎也和他的誓言一样传给了子孙后代。

　　每当他的后代们千辛万苦积攒下了一笔钱开始进行生意的时候，总会有突如其来的厄运让他们的生意破产。

　　“在中堂”从来都没有在日本建立起来过。

　　一直到了这一代的传人……

　　……

　　雷欢喜听到这里算是彻底的明白了。

　　青鸟志乃兄妹就是小陈的后人啊。

　　我的天啊，从小陈到青鸟志乃这都多少年了啊。

　　大清早就亡国了。

　　难道他们还惦记着祖宗的遗愿吗？

　　“我的父亲开过一家小店，可是后来破产了。”青鸟志乃说到这眼眶已经红了：“厄运还在缠绕着我们，但是祖先的遗愿却绝对不能忘记，所以我和我的妹妹一定要兑现这个誓言。”

　　至于嘛？

　　至于嘛？

　　雷欢喜心里是这么想的。

　　也许是你们本来就不适合做生意呢？

　　只是这话心里想想也就算了，绝对不能说出来。

　　“我陈富玉对天发誓，若不能把‘在中堂’在日本把牌号打出来，我誓死不回大清，我誓死不敢再面对乔家！我子子孙孙势必继承我的遗愿，若违此誓，天打雷劈！”

　　青鸟志乃重复了一遍这个誓言：

　　“雷先生，我虽然加入了日本黑社会，但我从来也都没有忘记过这个誓言。我和我的妹妹努力赚钱，已经有了一笔积蓄，现在我们需要的是您的帮忙。”

　　“我，我能帮你们什么忙啊？”

　　雷欢喜非常好奇。

　　“我之所以跟在井上家，为的就是想做日本传统的金枪鱼生意，我非常的看好这个市场。”青鸟志乃郑重其事的说出了自己的想法：

　　“我在井上家学了很多，本来准备和妹妹一起单独的做金枪鱼生意了，但我们还是没有把握，我们真的怕再次失败。而您的出现让我们看到了希望。请您把您的金枪鱼交给我们来独家代理吧。”

　　啊？

　　我的金枪鱼？

　　那个什么神之金枪鱼吗？

　　雷欢喜有些头疼。

　　“求您了！”

　　青鸟志乃和青鸟真纪子一起趴伏在了榻榻米上：

　　“无论您提出什么样的条件我们都会答应的。”

　　青鸟真纪子也紧接着哥哥的话说道：

　　“雷先生，我自问我还是有几分姿色的，只要您能够同意，不管您要我怎么服侍您我都会答应的。”

　　雷欢喜被吓了一大跳。

　　好家伙，这对兄妹为了兑现祖先的誓言真的是不顾一切了啊。

　　而在这个时候，他对乔致庸这个人也再次产生了深深的好奇。

　　这是一个什么样的人啊。

　　这是一个有多大魅力的人啊。

　　为了一个誓言，一家人几代都在努力兑现着。

　　“起来吧。”

　　雷欢喜轻轻叹息了一声：“你们的誓言，其实和我没有任何关系，但我还是决定帮你们。”

　　“啊，谢谢您，雷先生。”

　　青鸟志乃兄妹的眼泪刷的一下就下来了。

　　“其实我帮的不是你们，而是乔致庸。”

　　雷欢喜出神地说道：“我真的很想知道，这个培养出了中国第一任银行行长的人到底是个什么传奇的人物。”

　　可惜雷欢喜再也没有机会见到乔致庸这个人了！


第1596章 雷欢喜当了一次调停者

　　雷欢喜的心里真的对乔致庸这个人充满了好奇。

　　这是一个什么样充满了魅力的人啊。

　　可惜他是再也没有机会见到的了。

　　天气一直不好，始终都阴沉沉的，像是要下雨的样子。

　　那些买来的零食都放在了桌子上。

　　还有三瓶红酒。

　　茶杯喝红酒配零食，这么吃法的大概也只有我们的欢喜哥能够想出来了。

　　最早来的是德川内次。

　　一看到雷欢喜便深深的鞠了一躬：

　　“雷先生，我来了。”

　　“请进，德川先生。”

　　走进房间，看到这架势，德川内次哑然失笑。

　　作为日本很有势力和声望的家族，他还是第一次看到这么请客法的。

　　真是一个有趣的家伙啊。

　　“德川先生，坐。”雷欢喜笑嘻嘻的请对方坐了下来：“再等一个朋友来就行了。”

　　“好的。”

　　德川内次并没有问要来的是谁。

　　他甚至没有去猜测雷欢喜这次请客的真实目的。

　　对于德川家族来说，雷欢喜这个人实在是太重要了。

　　“德川先生，我有一件事想要拜托你。”雷欢喜忽然开口说道。

　　“您太客气了。”德川内次急忙说道：“无论什么事情，只要是我能够办到的，您都可以开口。”

　　雷欢喜笑了一下说道：“是这样的，我有一个朋友想在东京做金枪鱼的生意，不知道你是否可以帮助？”

　　他的这个朋友当然就是青鸟志乃兄妹。

　　要帮人就干脆帮到底吧。

　　如果有德川家族的出面，青鸟志乃兄妹的道路也许会顺利许多的。

　　“完全没有问题。”德川家康想都不想便脱口而出：“请允许我说一句大话，虽然在金枪鱼大市上出了那么多的问题，但是这样的小事我们很快就会办好的。您随时随地都可以让您的朋友来找我。”

　　“那就拜托了。”雷欢喜满意的点了点头。

　　能够认识德川内次这样的人，对于青鸟志乃兄妹来说未来肯定是再有利不过的。

　　“哗啦”一声。

　　窗户外传来一道闪电。

　　接着瓢泼大雨随即落下。

　　门铃也在这个时候响了。

　　雷欢喜站起身打开了门。

　　野泽武之准时出现了。

　　“好大的雨啊。”野泽武之笑着说道：“欢喜，那么大的雨，看来今天我们可以好好的聊一聊了。”

　　可是当他一进门，整个人便怔在了那里。

　　德川内次？

　　这——这怎么可能？

　　雷欢喜怎么把自己的仇人德川内次请来了？

　　这家伙心里在那想什么啊！

　　野泽武之要多尴尬有多尴尬，要多惊讶有多惊讶。

　　如果不是因为是雷欢喜请客的原因，只怕他现在掉头就走了。

　　“啊，是野泽君啊。”

　　德川内次很早就和野泽武之认识了，站起身来笑着说道：

　　“原来雷先生在等的客人是野泽君。”

　　“德川君，您好。”

　　事已至此，野泽武之也只有硬着头皮说道。

　　“都请坐，都请坐。”

　　雷欢喜却好像像个没事人似的，让两个人都坐了下来，然后打开了红酒，给三个茶杯里都倒上了：

　　“来，咱们先喝一杯。”

　　野泽武之勉强喝了一口，也不知道该说什么才好。

　　还是我们的欢喜哥先开口说道：“德川先生，你应该很早就认识野泽先生了吧？”

　　“是的。”德川内次接口说道：“野泽君的生意很大，在日本的名气也很大，我们在很多年前就认识了。”

　　雷欢喜随即又问道：“那么他的真实身份呢？你知道吗？”

　　“当然。”德川内次微笑着说道：“他是幕府将军时代野泽家族的后人，说来真是惭愧，我的祖先让野泽君的祖先家破人亡了。”

　　野泽武之再次怔住了。

　　他本来以为自己的身份非常保密，德川家的人是不可能知道的，但是没有想到德川内次居然一口就说了出来。

　　德川内次轻轻的叹息了一声：

　　“野泽君，日本并不是一个很大的国家，而且坦率的说，尽管属于幕府大将军的时代已经过去了，但德川家还是有一些能量的，如果我们想要弄清楚一些事情，并不是那么的困难。”

　　野泽武之苦笑了一声。

　　他一直认为自己的真实身份对方不知道，可是谁想到——

　　“那个时代造成了很多的悲剧。”德川内次的话里充满了无奈：“彼此间争斗，彼此间仇恨，一代一代就这么传了下来，其实那么多年过去了，我——哎，其实我早知道野泽君一直都想为您的祖先复仇。”

　　雷欢喜这时候笑了笑说道：

　　“事情已经过去很多年了，幕府大将军的骨头都早已经成灰了。野泽先生，你是我的朋友，我今天把你们请来坐在一起，就是想替你们化解这段恩怨的。”

　　化解？

　　哪里有那么容易的事情啊。

　　为了报仇，野泽家族已经等待了太长太长的时间了。

　　“在这个世界上有很多比复仇更加重要的事情。”雷欢喜淡淡地说道：“你们完全可以开战，而且是现在立刻开战。野泽先生，当着德川先生面我可以明确的告诉你，我会全力帮助你的。”

　　这对德川内次来说可是极大的不尊重。

　　但奇怪的是德川内次的脸上却一直都带着笑容，看不出任何的不悦。

　　“也许你会胜利，德川家会被你彻底的打败。”雷欢喜接着在那说道：“但我可以确定的是，野泽家也一样会遭到重创，那么多年来辛苦重新建立起来的家族，将来很有可能再也无法恢复元气了。”

　　野泽武之在那默默的听着。

　　的确，他承认雷欢喜说的有道理。

　　“而且就算我们联手，也未必真的能够获胜了。”雷欢喜叹了口气说道：“不要忘记，站在德川家身后的那个巨人是谁。”

　　钻石联盟。

　　站在德川家身后的那个巨人就是钻石联盟。

　　野泽武之当然知道这个道理。

　　可这一来是自己真的想要报仇，二来这也是哈特曼先生给自己下达的命令啊。

　　“那个谁那里，你可以不用去管了。”

　　雷欢喜看出了野泽武之的心思，“那个谁”说的当然就是哈特曼先生了：

　　“我会和他打招呼的，我现在希望看到你们的停战，把更多的心思用到别的地方，因为野泽家会需要德川家，而德川也同样会需要野泽家的。”

　　雷欢喜心里盘算了很久的计划终于可以说出来了！


第1597章 雷雨天俱乐部的出现

　　“不论是IFO还是钻石联盟，它们都实在是太强大了。”

　　雷欢喜说的这话一点错都没有，这两个组织的强大完全是难以挑战的。

　　除非是两个组织开战，或者是斯蒂芬先生和哈特曼先生一怒宣战。

　　否则IFO和钻石联盟永远都会如同远古巨神一般存在。

　　毫无破绽。

　　可是雷欢喜却有别的想法：

　　“总是要改变的，也许一个小人物，一个不起眼的组织？谁知道呢？可是，我想尝试一下。”

　　我想尝试一下？

　　野泽武之和德川内次一下子别提起了注意力。

　　“你需要我的帮助。”

　　这话是雷欢喜对野泽武之说的，随即他的目光又落到了德川内次的身上：

　　“你也需要我的帮助，是吗？”

　　两个日本人同时都点了点头。

　　“既然你们都需要我的帮助，那为什么不能够联合在一起，实现资源共享呢？”雷欢喜缓缓地说道。

　　野泽武之和德川内次都是老狐狸了，一下便听懂了雷欢喜话里的潜台词。

　　联合在一起实现资源共享？

　　雷欢喜要成立一个全新的组织吗？

　　“我没有那么大的野心，起码现在没有。”雷欢喜笑了笑，似乎和前面说的话有很大的矛盾冲突，但他一点都不在乎：

　　“我想成立一个俱乐部，而俱乐部的成员现在一个没有，所以我想邀请你们参加。野泽先生，德川先生。”

　　野泽武之和德川内次表面上看不出来什么，但内心却骤然间便如狂风大浪那样翻滚起来。

　　雷欢喜要成立一个俱乐部，一个全新的组织！

　　是做什么用的？

　　他们的心里实在是太清楚了。

　　总是要有变革的，这句话说过的人太多了。

　　但是说过这句话，并且付诸于行动的，除了哈特曼先生以外全部都倒下了。

　　现在一个不起眼的小人物却再次提出了：

　　雷欢喜！

　　对取名有很大困难的雷欢喜看着窗外的瓢泼大雨说道：

　　“俱乐部的名字？我想就叫‘下雨天’吧。瞧，谁让今天下雨了呢？”

　　下雨天俱乐部？

　　这名字实在是——

　　“你们加不加入，野泽先生，德川先生？”

　　当雷欢喜再次提出这个邀请后，德川内次笑着说道：

　　“要我加入只有一个条件，俱乐部的名字必须改了，这名字真的不好听。”

　　可让我们的欢喜哥再想出一个名字来对他来说真的就是一个巨大的挑战。

　　“只要改动一个字就可以了。”德川内次早就已经想好了：

　　“雷先生，这个俱乐部是你创办的，你姓雷，就叫‘雷雨天’吧。瞧，外面正在响着炸雷，希望这场暴雨能够洗刷掉很多东西。”

　　雷雨天俱乐部？

　　虽然依旧不怎么样，但听着起码比“下雨天”要多少有些气势了吧？

　　德川内次已经表明了自己的立场！

　　从他寻找雷欢喜帮助开始，他和德川家的命运就已经和雷欢喜捆绑在一起了。

　　无论胜负生死。

　　就剩下野泽武之了。

　　说老实话，野泽武之是并不想和德川内次在一起的。

　　毕竟，他们家族间有着几百年的恩怨啊。

　　但这却是雷欢喜提出的邀请。

　　甚至这后面会不会有哈特曼先生的影子呢？

　　野泽武之非常怀疑这一点。

　　毕竟，哈特曼先生和雷欢喜的关系绝对的不一般啊。

　　如果真的是自己猜测的那样，那么这个俱乐部就非同小可了。

　　其实野泽武之想的也是太多了。

　　“雷雨天俱乐部”和哈特曼先生连一毛钱的关系都没有。

　　起码现在如此。

　　将来呢？

　　将来的事情谁知道呢。

　　所以尽管野泽武之一万个不愿意和德川家和解，但还是说道：

　　“我同意，欢喜，我的同意完全是因为你的原因。”

　　雷欢喜笑了：“谢谢你，野泽先生，那么我们就来选举俱乐部的会长吧。”

　　“不用选择了。”德川内次很快说道：“雷雨天是你提议成立的，这个会长就由你来担任吧。”

　　雷雨天俱乐部出现了。

　　当雷雨天成立的时候，一共只有三个会员：

　　雷欢喜、野泽家和德川家。

　　俱乐部的组成非常松散随意。

　　就连俱乐部的名字也是随便取的。

　　IFO有七大执委制度，钻石联盟也拥有元老院。

　　他们的组织完善而精密，就如同一台精巧的机器那样年复一年的运作着。

　　但是雷雨天什么都没有，就一个会长外加两名彼此防备的会员。

　　雷欢喜却一点都不在乎。

　　管它呢，起码自己心里想的已经去做了。

　　至于完善的制度？以后慢慢再说。

　　自己做了一件非常漂亮的事：

　　将两个互相仇视的家族完整的融合在了一起。

　　还会有矛盾的，甚至是非常激烈的矛盾，但所有的矛盾都会得到妥善处理的。

　　而且雷雨天未来的会员还会越来越多。

　　还有很多雷欢喜的朋友都有可能加入到这个组织中。

　　比如戴蒙德和霍奇森夫人。

　　天，如果能够争取到霍奇森夫人那就太不可思议了。

　　要知道这个迷人的女人可是钻石联盟的元老啊。

　　雷欢喜想想就有一些激动。

　　当然，既然是会长了，总得做点什么吧？

　　“让我们祝贺雷雨天俱乐部的成立。”

　　雷欢喜举起了茶杯。

　　和野泽武之与德川内次喝了一口后雷欢喜接着说道：

　　“野泽先生，德川家的资金存在着很大的问题，而野泽家我听说正好有一笔闲置的资金？”

　　“是的。”

　　野泽武之老老实实地说道。

　　“德川家最近遇到了很大的问题。”雷欢喜说出了自己的想法：“野泽家是否能够拿出一部分的资金帮助德川家渡过困难？当然作为回报，德川家也应该拿出自己的诚意来。”

　　“当然。”德川内次毫不犹豫地说道：

　　“野泽君，东京的有明浅码头一直都是德川家在经营的，我知道野泽家非常需要这些码头的使用权，因此作为回报，我将把10个泊位中的6个提供给野泽家使用。”

　　“真的？”

　　野泽武之不敢相信居然有这么好的事情。

　　“真的。”德川内次非常肯定的回答道：“我们是一个俱乐部的会员，而且野泽君的资金将能帮助德川家解决很大的困难，所以我们的付出完全是值得的。”

　　这是一个不错的开始。

　　雷雨天俱乐部会员间的第一次合作就是如此的美妙！


第1598章 雷雨天俱乐部发展的思路

　　雷雨天俱乐部在一个下着大雨的日子里成立了！

　　而且刚一成立会员间便有了良好美妙的合作。

　　雷欢喜并不满足于这点。

　　“坦率的说，德川先生，请把你的困境全部的告诉野泽先生吧，我们是同一俱乐部的，我想彼此间知道的更多一些也许会不错。”

　　德川内次笑了笑，真的把自己遇到的困境全部告诉了野泽武之。

　　野泽武之有些惊讶。

　　德川家是钻石联盟的成员并没有什么，自己早就猜到了，但是钻石联盟居然对这个家族剥削如此？

　　相比之下，IFO对自己就相当的不错了。

　　按照这么下去，即便自己不用复仇，德川家早晚也会坚持不住的。

　　“所以我想从一些小事做起。”等到德川内次说完后，雷欢喜接口说道：“井上家有个叫青鸟志乃的你们认识吗？”

　　青鸟志乃？

　　野泽武之当然知道这个人，那次在金枪鱼大市还被自己给打了一顿。

　　德川内次也更加的熟悉了。

　　只是井上家的一个打手而已，一个街头上的小混混，雷欢喜怎么会提起这个人呢？

　　“他是我的朋友。”

　　这？

　　当雷欢喜说出这句话后，德川内次更是诧异了。

　　雷欢喜怎么会有这样的人当朋友？

　　“他和他的妹妹，准备做金枪鱼的生意。”雷欢喜淡淡笑了一下说道：“可是他需要帮助，而且我已经许诺给予他帮助了。但是我很快就会回国，所以帮助他的事情我想拜托你们，尤其是你，野泽先生，你更加要多提供他以帮助。”

　　这句话就实在是太奇怪了。

　　野泽武之实在是想不出自己和这个叫青鸟志乃的有什么关系。

　　啊，也不是一点关系都没有，自己的人把青鸟志乃的脚都给打断了。

　　可是这既然是雷欢喜说出来的，野泽武之也没有过多的迟疑就答应了下来。

　　其实要帮助青鸟志乃实在是太简单了。

　　野泽武之负责出资，而德川内次则负责其它一切问题。

　　而获取的利润，将由三家进行共同分享。

　　有了他们的帮助，青鸟家的运气就算再差也能够被扭转了吧？

　　“其实我不是特别明白。”

　　喝了几杯酒，野泽武之的话也渐渐多了起来：

　　“钻石联盟的外围组织很多，我也认识一些，但是平心而论，他们对外围组织的压榨并不严重，甚至还能够提供很多帮助。可是对待德川家？”

　　这同样也是雷欢喜心中的疑惑。

　　难道钻石联盟和德川家有仇？

　　真要这样的话，凭借钻石联盟的力量，分分秒秒都可以干掉德川家。

　　再说了，他们之前还要帮助德川家做什么啊？

　　“我也不太理解。”

　　德川内次一脸的无奈：“我们曾经想方设法和钻石联盟的高层交流过，但是他们也不知所以。”

　　后来，德川家为了扭转这种局面，也多次想办法寻找原因。

　　功夫不负有心人，某次在钻石联盟的一个高层喝醉后，曾经告诉过德川家当时的族长：

　　“这是钻石联盟内的一条规定！”

　　规定？

　　什么样的规定？

　　雷欢喜和野泽武之满头雾水。

　　“这条规定是，必须把德川家可供分配资金控制在一个很低的水准上。”

　　无语了。

　　雷欢喜实在是无语了。

　　你能够想象的出钻石联盟内部居然还有这么一条规定？

　　专门针对德川家的规定？

　　德川家在日本虽然有着很大的势力，但平心而论在钻石联盟内部根本不算什么啊。

　　又要帮助德川家又要压制德川家？

　　“还有一些什么吗？”野泽武之也忍不住问道。

　　“应该还有。”德川内次长长的叹息一声说道：“可是那位高层无论如何都不愿意再说下去了，只是他酒醒后一直在告诫我，他说的话千万不能泄露出去，否则，不管是他还是德川家都将会面对很严重的状况。”

　　雷欢喜觉得有些头疼。

　　这其中一定有个什么秘密存在，要不然钻石联盟绝对不会这样的。

　　老哈也许会知道这件事的真相？

　　雷欢喜是个无论对什么事都很好奇的人，既然被他知道了这件事，就一定会想方设法弄清楚的。

　　“其实对于青鸟志乃的投资，我个人是非常愿意的。”德川内次这时说道：“德川家的所有产业，钻石联盟都很清楚的掌握着，可是青鸟家的生意就不一样了，从外部看来这和德川家并没有太大的联系，但却可以给德川家带来额外的利润，尽管也许并不算太多。”

　　恩，这话倒的确是这么说的。

　　积少成多，汇沙成塔。

　　没准德川家因此可以开辟一条新的思路呢。

　　“我建议。”野泽武之忽然说道：“在这次的合作中，主要由我出面，尽量的让德川家隐藏在暗处，还有，要做出一个规定，每年获取的利润，都要拿出一部分来放到雷雨天俱乐部的账面上。”

　　恩，这算是开始完善雷雨天了吧？

　　雷欢喜成立雷雨天，其实本来只是内心的一个想法，并没有完善的发展思路，他本身也不擅长这个。

　　可是野泽武之和德川内次就不一样了。

　　他们知道一个组织应该怎么去运行。

　　他们能够最大程度的完善一个组织。

　　“我同意。”德川内次也接口说道：“雷雨天需要充足的资金，将来很多地方都会需要钱的。我们可以进行一些投资，按照比例将所获得的利润分配到俱乐部的账户上。同时，我的私心是，这样由俱乐部出面的投资，也会让德川家的状况出现极大好转的。”

　　德川内次一点都没有隐瞒自己内心的真实想法。

　　其实他是一个非常聪明的家伙。

　　他知道从找到雷欢喜开始，到雷欢喜成立雷雨天俱乐部自己成为第一批的会员，甚至可以说是创始会员，自己的命运便和雷欢喜、和雷雨天俱乐部捆绑在一起了。

　　也许会失败。

　　可那又有什么关系呢？

　　德川家已经憋屈了那么多年，是时候反击了。

　　起码，在雷欢喜的身后还站着一个了不起的大人物：

　　哈特曼先生。

　　哈特曼先生绝不会坐视不理的。

　　尤其是对于雷欢喜这个人。

　　他的想法和野泽武之是完全一样的。

　　只是他们都不知道哈特曼先生其实和雷雨天俱乐部一点关系也都没有！


第1599章 两家人再一次的重逢了

　　这一顿酒一直喝到了下午3点多的时候才结束。

　　德川内次到底是上了一些年纪了，明显坚持不住，很快便让人接自己回去了。

　　而野泽武之并没有走，因为雷欢喜的话很快便引起了他莫大的兴趣：

　　“你想知道我为什么要你帮助青鸟志乃吗？”

　　野泽武之当然想要知道。

　　所以他跟着雷欢喜离开了宾馆。

　　雷欢喜带他去的地方是青鸟志乃的家中。

　　对于雷欢喜的忽然到来，青鸟志乃兄妹还是非常吃惊的。

　　“这位是野泽武之先生，我想你们早就认识了。”

　　彼此相见还是很有一些尴尬的。

　　毕竟之前两人才刚打了一架。

　　恩，准确的说也不算是打架，而是青鸟志乃被野泽武之的人给打了。

　　现在青鸟志乃的脚上还打着石膏呢。

　　“请进。”

　　青鸟志乃兄妹把突如其来的两个客人请了进来。

　　“青鸟先生。”刚一坐下来雷欢喜便开门见山的直奔主题：“请把你的家训和野泽先生再说一下。”

　　青鸟志乃怔了一下：

　　“我陈富玉对天发誓，若不能把‘在中堂’在日本把牌号打出来，我誓死不回大清，我誓死不敢再面对乔家！我子子孙孙势必继承我的遗愿，若违此誓，天打雷劈！”

　　本来野泽武之还没有在意，可是当听到“在中堂”这三个字的时候，整个人都僵在了那里。

　　在中堂！在中堂！！在中堂！！！

　　还有什么是比这三个字更加让他，更加让野泽家熟悉的？

　　当年如果没有“在中堂”和它的主人乔致庸，野泽家很难再有翻身的机会了。

　　因此在他听到“在中堂”三个字的时候，就连声音都变得颤抖了：“你，你是‘在中堂’的什么人？陈富玉又是谁？”

　　“陈富玉是我们的先人。”青鸟志乃严肃地说道：“他曾经是跟随在致庸公身边的翻译。”

　　“轰”的一下，野泽武之的脑袋好像是被炸开了。

　　致庸公身边的翻译？

　　野泽家的人不会忘记乔致庸，同样也不会忘记乔致庸身边的那个翻译：

　　小陈！

　　这在野泽家的家史上都记载得清清楚楚的啊。

　　小陈就是陈富玉，而陈富玉竟然是青鸟志乃的祖先？

　　看着野泽武之目瞪口呆的样子，雷欢喜淡淡一笑说道：“青鸟，把你和我说的故事再和野泽先生说一遍吧。”

　　青鸟志乃把故事原原本本的再次告诉了野泽武之。

　　野泽武之听着听着，眼泪就下来了，当青鸟志乃最后一个字说完，他深深趴伏在了榻榻米上：

　　“请原谅我，请原谅我。我就是野泽隆江的后人。”

　　“啊！”

　　青鸟志乃兄妹也被惊到了。

　　我就是野泽隆江的后人？

　　野泽武之居然是野泽隆江的后人？

　　这故事的转折也实在是太不可思议了吧！

　　其实这当中一个完整的故事反而只有雷欢喜才最清楚！

　　是野泽武之和青鸟志乃分别告诉自己的故事让这两条线完美的融合在了一起！

　　“您的先人帮助了我，可是我却打断了你的腿。”野泽武之痛哭流涕：“野泽家总在想着要报答致庸公的恩情，而您的祖先是致庸公身边最重要的人。我错了，我错了，请您惩罚我吧。啊，不，请您也打断我的腿吧。”

　　青鸟志乃兄妹不知所措。

　　雷欢喜在一边轻轻的叹息了一声：“请起来吧，野泽先生，这件事情之中谁都没有错，谁也不会想到会发生这样的故事的。”

　　是的，雷欢喜说的没有错：

　　谁也不会想到会发生这样故事的。

　　“野泽先生，我不怪你。”终于从震惊中清醒过来的青鸟志乃说道：“谁能够想到呢？请不要再责怪自己了。”

　　野泽武之擦去了泪水，然后对着雷欢喜又深深的鞠了一躬：

　　“欢喜，谢谢你，谢谢你给了我一个报答恩人的机会。我无法能够见到致庸公，但是能够报答他身边最亲近的人也是好的。”

　　青鸟志乃兄妹不知道他们在说什么。

　　雷欢喜把野泽家和德川家准备联手帮助他们的事情说了一遍。

　　一刹那，青鸟志乃兄妹有了一种被天上掉下馅饼砸到的感觉。

　　太幸福了，还有比这更加幸福的事情吗？

　　野泽家和德川家竟然要联手帮助自己？

　　尤其是德川家。

　　青鸟志乃是井上家的人，以井上俊光的为人来说，是不太那么容易让自己手下的人离开自己的。

　　可是现在有了德川家的帮助，一切的难题就都可以解决了。

　　也许自己家的命运可以得到彻底的逆转了？

　　而这些都是雷欢喜带给自己的。

　　青鸟志乃没有说谢谢这两个字。

　　没有必要。

　　青鸟志乃相信自己和妹妹将来总是能够找到机会报答雷欢喜的。

　　雷欢喜和他讲述了一些帮助的过程以及条件，青鸟志乃全部答应了下来。

　　上交利润这是必须的，这天底下可没有无缘无故的好事。

　　而且，这还能进一步拉近自己和雷欢喜，以及野泽家与德川家的关系。

　　利益总是能够把几方人捆绑在一起的。

　　“那就这样说定了。”雷欢喜这时候说道：“我准备后天就回国了，在日本有什么事情你们可以直接去找野泽先生或者是德川先生。”

　　“请放心吧，我会照顾好他们的。”

　　野泽武之在雷欢喜面前做出了最郑重的承诺：“我会把他们当成自己的孩子一样看待，还有，我发誓，‘在中堂’在日本一定会出现的，这是致庸公和陈公的心愿。”

　　“我陈富玉对天发誓，若不能把‘在中堂’在日本把牌号打出来，我誓死不回大清，我誓死不敢再面对乔家！我子子孙孙势必继承我的遗愿，若违此誓，天打雷劈！”

　　陈富玉发的这个誓言一直都没有实现过，可是他的后代们却一直都在努力实现着这个誓言。

　　现在野泽武之也加入了进来。

　　“在中堂”肯定会重新在日本出现的！

　　这一点雷欢喜毫不怀疑。

　　尽管自己和乔致庸一点关系也都没有，但起码雷欢喜现在对这个人充满了尊敬。

　　一点关系没有？

　　也许吧。

　　很多事情的真相雷欢喜并不知道，因为他的父亲从来都没有告诉过他。

　　但早晚都会知道的。

　　我们的欢喜哥在很多的事情上总是这么的后知后觉！


第1600章 马一冰决定借助这次机会

　　云东市方寸大酒店。

　　这家刚刚试营业没有多久的全新的五星级大酒店，因为雷欢喜和马一冰的缘故而备受这个行业的关注。

　　马一冰立誓打造出一家最完美的酒店，而雷欢喜也给予了他最充分的信任和权利。

　　在这里他完全可以放开手脚来做了。

　　最近他也得到了一个对他来说相当不错的消息：

　　国际兰花鉴赏大会3月份的时候将会在云东市举行。

　　说老实话，他对什么兰花鉴赏丝毫没有兴趣。

　　如果利用这次鉴赏大会充分提升新生的方寸大酒店的知名度和影响力才是最关键的！

　　其它的？

　　其它的和马一冰一点关系也都没有。

　　距离兰花鉴赏大会开始还有一个多月的时间，怎么充分的利用好这一个多月的时间才是最关键的。

　　马一冰这样的人是绝对不会放弃这个机会的。

　　他第一个就向兰花界10位大师级人物之一陆浩明发出了邀请。

　　陆浩明，55岁，云东市本地人，为人勤奋，资质一般，按照乔远帆的说法，比关宝方略强一些。

　　当然，关宝方和他的老师乔远帆一样，对什么大师级的人物名头并不感兴趣。

　　否则，以他师从乔远帆，并且对兰花极度痴迷的这段经历来看，他是绝对有把握替代陆浩明成为10位大师之一的。

　　“天分很重要，但要真正在养兰上取得突破，靠的还是一个‘痴’字。”

　　这是乔远帆曾经说过的话。

　　而马一冰发出的邀请则是请陆浩明在方寸大酒店里进行一次个人的兰花展。

　　为了酒店方面还特意开辟出了专门的地方。

　　对于方寸大酒店的邀请陆浩明是极有面子的。

　　而且他也是一个特别要面子的人。

　　所以在接到邀请的当天他就答应了下来，并且他将自己的得意作品全部搬到了方寸大酒店。

　　这其中就包括这几年来他精心栽培出的“石头记”这一名贵品种。

　　陆浩明坚信，凭借这盆耗费了自己无数心血的“石头记”，自己绝对有把握在10大师里位列前三。

　　一个兰花展厅已经摆设好了。

　　马一冰亲自带着贺建军和几位中高层迎接了陆浩明，并且表现得特别热情。

　　陆浩明和他的助手都是本地人，可是马一冰依旧在方寸大酒店里帮他们每个人都单独准备好了套房。

　　“陆老师，这是酒店的金卡。”马一冰热情的把一张卡亲手交给了陆浩明：“您在酒店内的任何消费都只要划一下这张卡就可以了，全部都由我来承担。”

　　“那怎么好意思，那怎么好意思。”

　　陆浩明的面子十足，意气风发：“这要让马总破费了。”

　　“我们本身就是开酒店的。”马一冰微笑着说道：“况且陆老师是国际上赫赫有名的大师级人物，能够来到我们酒店让我们这里蓬荜生辉，表示一点心意是应该的。”

　　“那我就不客气了。”

　　这张金卡陆浩明并没有交给自己的助理，而是他亲自收好了：“马总，我的兰花已经运来了，其中的‘石头记’您一定要去看一下。”

　　“陆老师的作品一定是稀世之作！”

　　马一冰看了一下时间，显得有些为难：“本来我是一定要去看的，可我马上有个会议，我下午再来看陆老师的大作。”

　　“好的，好的，马总你先去忙。”

　　送马一冰一离开，陆浩明掏出了那张金卡左右观看：“哎，小程，我看着章卡怎么好像真的是纯金的啊？”

　　他的助理小程也凑上来看了看：“好像是的，我听说有些酒店会专门制作一些纯金的卡，用来送给那些特别尊贵的客人消费。”

　　“这个啊，倒不是有多么的尊贵，而是彰显了我们这些人的地位。”

　　陆浩明一副大有感慨的样子，再次小心的收好了这张金卡：“我陆浩明也算是个有头有脸的人物了，要不是马一冰我也不回来，更加不会把我的‘石头记’给拿出来了，你说是不是啊？”

　　“是的，陆老师。”

　　小程讨好地说道：“这次那个美国的什么研究室要来挑战，就要靠陆老师了。”

　　“这个美国人也是的。”陆浩明皱了一下眉头说道：“你说，机器栽培兰花？简直闻所未闻，这个美国人难道以为什么东西机器都可以搞定吗？瞎胡闹。”

　　“那就要靠陆老师为兰花界争光了。”

　　……

　　“马总，听说陆浩明的‘石头记’绝对属于珍品行列的，刚才怎么不去看看？”贺建军有些好奇地问道。

　　“珍品？”

　　一听到这话马一冰很快冷笑了一声：“军哥，你说，咱们雷总的父亲乔远帆乔老，那是兰花界无可替代的传奇了吧？还有雷总，自己就能够培养出‘龙王兰’这样的绝世品种。就算这两个人不说，关宝方，咱们可都是看到过关宝方栽培的兰花啊。”

　　他朝兰花展厅的那个方向看了一眼之后继续说道：

　　“这次我专门去请教过乔老，乔老说陆浩明这个人才气不高，唯努力二字，可说到努力痴迷，谁能够比得上乔老的徒弟关宝方？我还问了，陆浩明和关宝方的作品相比谁更胜一筹，军哥，你猜乔老是怎么说的？”

　　那天乔远帆是这么回答的：

　　“伯仲之间，但宝方胜在一个‘痴’字，这些年心无旁骛。而陆浩明自从成名之后，琐碎杂务太多，早就已经没有了当初的痴。”

　　他虽然没有正面回答这个问题，但其实答案已经告诉了马一冰听了。

　　贺建军听到这里也明白了：“那你还把陆浩明请到这，还给他这么高的待遇？”

　　马一冰忽然笑了：“军哥，陆浩明是不值得我请的，可我要借他的兰花来打响我们酒店的知名度和影响力，乔老我们是请不来的，关宝方和其他人也未必肯来，可陆浩明一出现，这局面就未必了。你等着，要不了几天国际兰花界的其他几位大师级人物都会主动来的。”

　　贺建军不是太明白他话里面的意思。

　　马一冰这是要做什么呢？

　　“没准，乔老也会被吸引来的。”马一冰出神地说道：“如果真的能够让乔老现身，你等着吧，我们这次就算是成功了。”

　　马一冰心里在打着什么算盘贺建军真的不是特别得明白！


第1601章 石头记终于出现了

　　毕竟是兰花界10位大师级的人物，陆浩明的兰花展还是很引起了不少人关注的！

　　尤其是那些业内的同行，能够有机会近距离观察到陆浩明的得意之作“石头记”，谁也不愿意轻易放弃。

　　只是让大家略略有些遗憾的是，陆浩明宣布在自己的兰花展正式开幕前，“石头记”是不会出现的。

　　那么就只有再等上一天的时间了。

　　陆浩明兰花展在进行着开幕前最后的准备工作，忙忙碌碌的。

　　身为方寸大酒店的总经理马一冰和副总经理贺建军也时不时的过来慰问一下，看陆浩明有没有什么需要帮忙的地方。

　　对于这一点陆浩明还是觉得倍有面子的。

　　终于到了兰花展开幕的这一天。

　　一大早，就有很多兰花界的业内人士出现在了方寸大酒店内。

　　其中不乏许多陆浩明的老朋友了。

　　既然是兰花展，那就得办得热热闹闹一些。

　　大致都很满意，唯一让陆浩明有些遗憾的是，“乔疯子”乔远帆并没有出现。

　　他曾经和乔远帆有数面之缘，也曾经发出过请柬，可是都石沉大海。

　　自从那次和草野富江的决战后，乔远帆再一次的从兰花界消失了。

　　虽然有些遗憾，不过陆浩明的好友，同样身为兰花界10位大师级人物的刘亮骏也专程从外地来捧场了。

　　开幕式的当天，宾客来的不少，马一冰和贺建军也都齐齐出现。

　　本来想请马一冰为开幕式祝词的，但马一冰推脱自己是外行，实在不能代表兰花界而婉言谢绝了。

　　最后还是请的刘亮骏致的开幕词。

　　贺建军注意到马一冰一直都在看着时间，有些好奇：“有事要办？”

　　“没事，在等几个人。”马一冰笑笑，随口回答道。

　　等人？等谁？

　　贺建军并没有继续追问。

　　开幕词一旦说完就是直接进入主题了。

　　每个来的客人都想亲眼目睹一下传说中的“石头记”到底是什么样的。

　　春风满面的陆浩明正想郑重其事的向宾客们推出自己的得意之作，忽然一个声音响起：

　　“我们有话要说。”

　　一个翻译样的年轻人和几个老外同时出现了。

　　“我们是美国乔尔——布特研究小组的。”

　　乔尔——布特研究小组？

　　这个名字一说出来，立刻引起了现场一片的骚动。

　　不就是那个以计算机来对兰花进行培养，并且要挑战全世界兰花高手的乔尔——布特研究小组？

　　甚至国际兰花品鉴大会就是因为这个研究小组而举办的。

　　“这位是乔尔——布特研究小组的维克托博士。”翻译做了一个简单的介绍：“这位是博士的助手桑特拉和碧翠丝。”

　　来了有八个人。

　　乔尔——布特研究小组的提前出线虽然让人觉得有些意外，但陆浩明还是比较兴奋的。

　　自己的兰花展居然把这个研究小组也都给吸引过来了？

　　要说还是自己的面子大啊。

　　“欢迎来到云东市，维克托博士。”

　　陆浩明热情洋溢的伸出了手：“国际兰花品鉴大会可还并没有开始啊。”

　　“我知道。”维克托博士笑了一下说道：“你知道，科学必须是十分严谨的，而我们的研究小组有很多的仪器需要搬运到云东来，决不能出现任何的闪失，所以我就跟随着这些仪器一起提前来到这个美丽的城市了。”

　　那个翻译在翻译完了这些话后继续说道：

　　“维克托博士听说陆先生的兰花展要在这里举行，所以特意来观摩一下，希望不会引起你们的反感。”

　　“不会的，不会的。”

　　陆浩明笑容满面：“能够吸引到大名鼎鼎的乔尔——布特研究小组，也是我本人的荣幸，希望我的兰花不会让你们失望的。”

　　“好戏开始了。”

　　在另一边，完全是一副事不关己高高挂起态度的马一冰低声说道。

　　“你请来的？”贺建军恍然大悟。

　　怪不得对兰花一点都没有兴趣的马一冰会专门为陆浩明举办一次个人的兰花展。

　　尤其是在国家兰花品鉴大会即将开幕之前的一个多月的时间里。

　　乔尔——布特研究小组肯定也是马一冰通知的。

　　谁胜谁败其实和马一冰一点关系也都没有，他要的就是这样轰动的效果。

　　而且贺建军可以确信的是，马一冰迫切的希望乔尔——布特研究小组能够给陆浩明一个下马威。

　　这样将让更加多的兰花大师和爱好者来到这里。

　　方寸大酒店的知名度一下子就可以打响了。

　　服了。要不说雷欢喜怎么那么辛苦的聘请马一冰担任自己酒店的总经理呢？

　　人家确实有自己的本事啊。

　　用不多的代价巧妙的借力。

　　国际兰花品鉴大会简直就是在帮方寸大酒店做活广告啊。

　　在那里，众目睽睽之下，意气风发的陆浩明说道：

　　“感谢诸位亲朋好友，兰花界大师和爱好者的捧场，也特别要感谢维克托博士和他所领导的乔尔——布特研究小组的出现。本人才疏学浅，无非是个养兰爱好者而已，不过这些年也还算培养出了几盆拿得出手的兰花，其中本人最满意的作品，就是‘石头记’了。”

　　现场鸦雀无声。

　　早就听过“石头记”的鼎鼎大名了，今天终于可以如愿一睹真容。

　　“下面，就请大家指正。”

　　掌声响起。

　　他的助手小程和几个工作人员小心翼翼的抬出了一盆兰花。

　　“哗”的一下，现场立刻沸腾了。

　　石头记！

　　这就是石头记！

　　两株根茎相互依靠在一起的兰花，彼此缠绕，外形上看非常像是一对男女缠绵在了一起。

　　而在最顶端，却是一朵即将盛开的兰花。

　　乍一看好像一块碧绿的石头。

　　这个灵感一看便来自于“红楼梦”。

　　能够让两株兰花缠绕生长，并且只生长出一朵花朵，互不排斥，这样的水准完全当得上大师二字。

　　10位兰花界大师级人物之一陆浩明一出手果然让人没有失望！

　　“考虑到国际兰花品鉴大会要到下个月才会开始，所以我刻意控制了兰花的盛开。”

　　陆浩明的话里掩饰不住自己的得意：

　　“控制二字其实才是最难做到的。”

　　“这就是‘石头记’？”

　　没有想到维克托博士却无法掩饰自己的失望：

　　“我还以为大师级的人物会栽培出什么了不起的品种来！”


第1602章 计算机培养出的兰花品种

　　“我还以为大师级的人物会栽培出什么了不起的品种来！”

　　维克托博士此言一出顿时引起全场哗然。

　　在大部分人的眼里，“石头记”已经非常的神奇了，可是维克托博士却根本没有看在眼里。

　　唯一带着笑容的只有马一冰了。

　　他知道好戏已经正式开始上演。

　　斗吧，斗吧，斗的越热闹对方寸大酒店就越好。

　　陆浩明也是勃然变色，还从来没有人敢对自己这样说过话。

　　可是他到底是大师级的人物，在那么多人的面前总要保持自己的身份：

　　“维克托博士对我的兰花不屑一顾，想来博士先生肯定是有更好的兰花品种指教了？”

　　维克托博士并没有正面回答，而是先问了一句：“陆先生培养这个品种用了多长时间？”

　　“三年！”陆浩明傲然说道：“从有构思到培养成功，不过用了三年。”

　　他用了“不过”二字。

　　的确，一个全新的兰花品种从构思到培养成功只花三年时间已经算是很了不起了。

　　毕竟不是每个人都是“乔疯子”这样空前绝后的天才！

　　所以他的话也引起了一片的赞叹声。

　　“用了三年？”

　　维克托博士又笑了笑：“我也有一株兰花，是在我的实验室里培养出来的，也想请陆先生和在场的各位品鉴一下。”

　　他的助手很快离开了酒店。

　　趁着这个机会，陆浩明的好友刘亮骏开口说道：

　　“举凡兰花者，皆兴趣所至而已。在古时候也有斗花，但那都是文人雅士之争。可是我活到那么大，还从来没有听说过能用计算机和机器来栽培兰花的。兰花性灵，只可以通过人手，用计算机？我看只怕灵性全无。”

　　他的话很快便得到了大多数人的赞赏。

　　兰花性灵，古往今来哪有用计算机来栽培兰花的？

　　“刘先生的话并不全对。”维克托博士淡淡地说道：“科技在进步，我相信总有一天人类的生活将完全依赖电脑，这并不可怕，也绝对不会出现电影里描述的那种末日。相反，这将是人类最大的幸运。”

　　他的助手桑特拉也接口说道：

　　“博士认为，在计算机的严格控制下，并且选择最正确的环境和气温栽培出的兰花才是最完美的，是人类所绝对无法比拟的。”

　　陆浩明和刘亮骏同时不屑的冷笑了一声。

　　不相信，他们根本就不相信。

　　这时候在碧翠丝的指挥下，几个人抬着一个奇怪的仪器进来了。

　　也不知道是用什么材料制成的，完全密封。

　　乔尔——布特研究小组在搞什么鬼？

　　“科学，科学才是最伟大的。”

　　维克托博士示意助手们打开这台仪器：

　　“现在我就将向你们证明这一点。”

　　仪器被缓缓的打开了。

　　当里面藏着的东西出现在众人面前的时候，现场一片的死寂。

　　一点声音也都听不到。

　　而陆浩明的脸上则是一片惨白。

　　他真的不敢相信自己看到了什么！

　　一株兰花！

　　在这台古怪的仪器里藏着的是一株兰花。

　　三株根茎相互缠绕。

　　然后它们共同拥有着一朵已经怒放的花朵！

　　三株根茎相连！

　　三株！

　　陆浩明耗尽心血，也不过是两株根茎相连！

　　而现在他看到的是什么啊？

　　不仅如此，怒放的花朵看起来是如此的美丽，甚至每一瓣花瓣都是如此的完美！

　　你一点瑕疵也都无法找到！

　　“陆先生弄错了一件事。”维克托博士淡淡地说道：“在‘红楼梦’里，啊，也有叫‘石头记’的，说的是贾宝玉、林黛玉、薛宝钗的三角爱情故事，所以三株根茎相互缠绕才是最忠实于原著的。”

　　陆浩明又何尝不知道？

　　可是要做到三株根茎相连他根本没有办法完成。

　　“陆先生用了三年时间栽培出了‘石头记’，而乔尔——布特研究小组则用了三个月的时间。”

　　身为维克托博士的助手，桑特拉的话里充满了骄傲：

　　“这就是我们要向你们展现的科学的伟大！”

　　三个月？

　　乔尔——布特研究小组培养出这样的品种竟然只用了三个月？

　　太让人不可思议了。

　　“你们、你们怎么会有‘石头记’的。”

　　一直到了现在陆浩明都无法相信。

　　“我说过，科学的力量是无穷大的。”维克托博士一点都不觉得这有什么奇怪的：

　　“陆先生的‘石头记’其实也并不是自己原创的，灵感来自于中国明朝时期兰花名品‘并蒂莲’。无非就是进行了一些改动而已。乔尔——布特研究小组的计算机已经储存了古往今来所有的兰花品种。包括栽培成功的，以及只存在于传说中的。”

　　“不光如此，我们还对有可能出现的变种通过计算机进行了分析。”

　　维克托博士的另一名助手碧翠丝拿出了一台笔记本电脑：“比如陆先生的‘石头记’，经过计算机分析后应该是这样的。”

　　一副演示图出现了。

　　电脑屏幕上出现的模拟兰花品种，竟然和陆浩明的“石头记”基本想象。

　　陆浩明完全不知道该说什么了。

　　当自己在家里千辛万苦栽培出“石头记”的时候，对方却只用计算机便轻而易举的知道自己在做什么了。

　　甚至勾勒出了自己兰花品种的外形。

　　陆浩明呆呆的看着自己的“石头记”，忽然狂吼一声，冲到兰花面前，发了疯一般的撕扯着这株兰花。

　　等到反应过来的小程拉住了他。“石头记”已经被毁了。

　　维克托博士根本就无动于衷：“陆先生的‘石头记’要等到国际兰花品鉴大会的那一天才能够让它盛开，看起来时间的把握上非常精妙，但其实是担心过早的开放则不能够长久盛放。而我们的则没有这个担心，这盆兰花的开花时间将足以维持到大会开幕的那一天。”

　　周围没有一个人说话的！

　　“老陆，冷静一些。”

　　刘亮骏安慰了一下自己的好友，然后对维克托博士说道：

　　“博士，我承认，这次你是胜利了，但兰花并不是只有一个品种。明天这个时候，我想请博士和您的团队来这里鉴赏一下我的品种。”

　　这是向维克托博士正面发起挑战了。

　　维克托博士毫不在意的笑了一下说道：

　　“我愿意接受所有人任何形式的挑战！”


第1603章 三位大师级的人物要一起出手了

　　“师傅，麻烦你，方寸大酒店。”

　　刚从飞机上下来，一上出租车，雷欢喜立刻迫不及待地说道。

　　发生在方寸大酒店的事他已经知道了，所以一从日本回国，雷欢喜恨不得立刻就飞到酒店去了。

　　马一冰弄出来的。

　　肯定是。

　　这家伙的脑袋的确好使，居然把风马牛不相及的两件事都给弄到一起去了。

　　说老实话，本来雷欢喜根本没有把什么乔尔——布特研究小组放在心上，他和大多数人的看法都是一样的：

　　兰花是充满了灵性的物种，靠什么计算机是绝对没有办法成功的。

　　但随着陆浩明的惨败，这样的看法已经发生了动摇……

　　……

　　一大早的时候，已经有很多人出现在了方寸大酒店。

　　昨天的那一场带给太多人以太多的震撼了。

　　而今天刘亮骏的出场，能够给兰花界挽回一局吗？

　　绝大多数的人都是把乔尔——布特研究小组和兰花界撇清界限的。

　　计算机养殖的兰花绝对不能归到真正的兰花。

　　只有人栽培出来的那才算是兰花……

　　……

　　“这么热闹。”

　　“欢喜，你回来了？”

　　一看到雷欢喜的出现，马一冰和贺建军立刻迎了上去。

　　“这阵仗可大了啊，马大哥。”雷欢喜笑着说道。

　　“要的就是这样的效果。”马一冰也笑了：

　　“昨天人类惨败，好家伙，整个兰花界都轰动了。绝大多数在云东或者周边能来的兰花爱好者都来了。而且我还听说，十大师中的其他几个也很快就到了。”

　　“成，马大哥，我算是服了你了。”雷欢喜一竖大拇指：“怎么就被你想到这个办法的？”

　　马一冰一笑。

　　士为知己者死。

　　雷欢喜那么器重自己，把整个大酒店都交给了自己，那么自己唯一能够做的就是如何报答他，如何把方寸大酒店给搞好。

　　再说了，这也事关自己的声誉啊。

　　“小师弟，老师来了。”

　　就在这个时候，关宝方忽然出现了。

　　接着雷欢喜就看到了自己的爸爸乔远帆。

　　乔远帆今天可是做了特别的化妆的。

　　戴了一顶鸭舌帽，还特意戴了一副眼镜。

　　乍一看还真的不会那么轻易认出来。

　　“爸，你看起来怎么像个特务？”

　　儿子的话让乔远帆也笑了。

　　刚刚成婚没有多久的关宝方却严肃地说道：“老师听说陆浩明惨败，所以特意来看看的。”

　　爸爸虽然基本退隐了，但那颗心却依旧跳动着兰花的火焰啊。

　　其实在这里的兰花爱好者谁不是这样的呢？

　　雷欢喜摸了摸脑袋问道：“爸，你说今天刘亮骏有没有机会啊？”

　　“刘亮骏的机会微乎其微！”

　　乔远帆一旦都不留情面地说道：“他和陆浩明的水平在伯仲之间，面对乔尔——布特研究小组的时候机会不大。”

　　呃，爸爸一点都不看好刘亮骏吗？

　　“小师弟，我也是这么看的，其实无论是陆浩明还是刘亮骏，和我的水准都差不多。”关宝方这时候接口说道：

　　“所谓的十大师里，真正的顶尖人物一个是侯静秋，一个是曹建平，还有一个就是日本的内山桓五郎。老师分析，真正能够遏制住乔尔——布特研究小组的，恐怕只有这三个人。”

　　客气了，太客气了。

　　论栽培兰花，谁能够比的过“乔疯子”你啊。

　　雷欢喜心里笑嘻嘻的想着，嘴上说道：“爸，你准备什么时候出手啊？”

　　“我老了，不出手了。”乔远帆平静的摇了摇头：“我今天就是来看看的，乔尔——布特研究小组的兰花栽培水平究竟到了一个什么样的地步。可惜啊，草野富江死了，要不然他在的话嘿嘿——”

　　乔远帆没有再说下去，可是话里的意思大家都懂了……

　　……

　　乔远帆猜测的没有错。

　　刘亮骏的水准和陆浩明本来就在伯仲之间，当他拿出了自己辛苦栽培的得意作品“天宫飞花”的时候，的确引起了全场的一片喝彩。

　　可是乔尔——布特研究小组拿出的同样是“天宫飞花”。

　　而且无论从品相还是任何地方都远远超过了刘亮骏的品种。

　　“乔尔——布特研究小组的计算机已经储存了古往今来所有的兰花品种。包括栽培成功的，以及只存在于传说中的。”

　　维克托博士和他的团队在昨天的时候就说过这句话了。

　　他们没有吹牛。

　　兰花品种当然有创新，但都是建立在前人基础上进行一些改变的。

　　而任何的改变，计算机都能够轻易的分辨出来。

　　乔尔——布特研究小组早就做了完善的准备。

　　他们看起来好像已经栽培出了已知的所有兰花品种。

　　所以刘亮骏依旧是毫无悬念的败了……

　　……

　　“乔尔——布特研究小组一定是做了大量的研究了，不光是针对兰花。”

　　乔远帆的眉头深深的锁在了一起：“而且他们还研究过兰花界的十位大师级人物，并且很有针对性的栽培出了基本相同的品种。完美，真的是太完美了。宝方，你怎么看？”

　　“我不如。”

　　关宝方老老实实的回答道：“乔尔——布特研究小组的兰花品种，从根茎到花瓣，完全只能用完美来形容，你看他们的兰花，花瓣竟然是一样大小，丰润饱满，晶莹剔透，几乎做到了毫无瑕疵，以人类的水准，只怕——只怕连老师都无法做到这点。”

　　雷欢喜的面色变了。

　　关宝方的意思是说即便自己的父亲出场也会失败？

　　马一冰的手机响了。

　　他接了一下电话，然后来到场中：

　　“请大家安静一下。我刚刚接到了一个电话，明天这个时候，兰花界的几位大师都会来这里，这其中就包括侯静秋、曹建平和内山恒五郎先生。”

　　现成略略一怔接着一片欢呼声！

　　人类已经连续输了两场。

　　全部都是输给了计算机！

　　现在顶尖的大师终于要出场了。

　　决赛提前就要上演了。

　　除了那个不知道在哪里的乔远帆外，兰花界最顶尖的三位大师级人物终于还是要出手了。

　　还有什么是比这更加兴奋的呢？

　　“乔尔——布特研究小组愿意接受所有人的挑战。”

　　维克托博士依旧是不动声色地说道。

　　雷欢喜朝自己的爸爸看了一眼，却发现乔远帆的眉头越锁越紧。

　　乔远帆此时此刻心里到底在想着什么恐怕只有他自己才知道吧！


第1604章 差点变成自己妈妈的这个人

　　整个兰花界都彻底的轰动了。

　　维克托博士领衔的乔尔——布特研究小组竟然成功的提前逼出了侯静秋、曹建平和内山恒五郎这三位兰花界最顶尖的大师级人物！

　　已经连败两场了。

　　再失败，人工栽培兰花的理念真的要被彻底的颠覆了。

　　而这三位大师的身上则寄托了人类最大的希望。

　　会赢得，一定会赢的。

　　几乎每个兰花爱好者的心里都是这么想的。

　　而还有一个新的消息：

　　乔尔——布特研究小组的资助人乔尔先生也已经到达了云东市。

　　他要亲眼目睹自己资助科研小组对人类的巨大胜利！

　　这一天，无数的人涌进了方寸大酒店。

　　有真正的兰花爱好者，还有很多看热闹的人。

　　这迫使马一冰不得不限制进酒店的人数。

　　无论最终的结果是如何的，有一方才是真正最大的赢家：

　　方寸大酒店！

　　这家刚刚开始试营业的酒店，本来还没有多少人知道，但现在名声却已经打响了。

　　雷欢喜非常庆幸自己找对了人。

　　时钟刚过9点，展厅里一片的欢呼声。

　　侯静秋、曹建平和内山恒五郎联手出现了！

　　那人声鼎沸，那万众欢腾的样子，看了就让人觉得热血沸腾。

　　咦？

　　雷欢喜忽然发现，爸爸看到侯静秋的时候，整个人一直在不知不觉的朝里缩。

　　而且目光闪烁不定。

　　有问题，绝对的有问题。

　　再看看关宝方，关宝方的眼神似乎也有一些古怪。

　　雷欢喜把关宝方拉到了一边：“大师兄，你别瞒我，我爸和你看到侯静秋的时候为什么表现的那么奇怪？”

　　“没事，没事。”关宝方敷衍着说道。

　　擦，你这绝对是在掩饰什么啊？

　　雷欢喜不慌不忙地说道：“大师兄，一会我回仙桃村，看到你媳妇兰花的时候，就说你在城里被一个小姑娘看中了，穷追不舍。”

　　“小师弟，你可别乱说啊。”关宝方吓得脸都白了。

　　雷欢喜一脸的坏笑：“那你老实的告诉我到底是怎么回事？”

　　关宝方朝老师那里看了看，发现老师并没有注意自己，这才轻轻叹息了一声，把原委说了出来。

　　原来那个侯静秋在年轻的时候就认识乔远帆了，并且对乔远帆一见倾心。

　　两个人志趣相投，也产生了一段感情。

　　可惜的是当年的乔远帆痴迷于兰花，又是天纵奇才，心气极高，完全忽视了侯静秋的存在。

　　后来两人大吵了一架，分手了。

　　“后来师母出现了，嫁给了老师。”关宝方的声音放的很低：“老师和师母成婚的那天，听说侯静秋大醉了一场，痛哭流涕，以后就离开云东了。她发誓自己养出的兰花一定要胜过老师的，可小师弟，你也知道那有多难。”

　　这可不是废话嘛，自己的爸爸可是大名鼎鼎的“乔疯子”！

　　不过虽然侯静秋要胜过乔远帆的心愿无法完成，但她的兰花栽培技艺却逐渐变得炉火纯青了。

　　最终跻身为十位大师级的人物。

　　“其实侯静秋之所以能有今天的地位，是因为当年老师给了她很多的指点。”关宝方又重重的叹了一口气。

　　好险，好险，雷欢喜的心里却这么想到：

　　万一爸爸当初真的和这个侯静秋在一起了，那侯静秋岂不是成为自己的妈妈了？

　　不对，那样还会有自己吗？

　　那边正在那里准备，侯静秋却朝着这里走来了。

　　乔远帆想闪，却已经来不及了。

　　“关山，你好。”

　　来到乔远帆的面前，侯静秋微笑着说道。

　　雷欢喜倒是怔了一下。

　　关山？

　　啊，对了，自己父亲以前的名字可不就是叫乔关山。

　　“你好。”乔远帆的脸色要多尴尬有多尴尬。

　　侯静秋在那淡淡的笑着：“我一进来就看到你了，别人没有认出你，可我认出你了。你老了。”

　　“是啊，老了，老了。”乔远帆知道自己今天是躲不过去的了：“你也老了啊。”

　　“过去的已经过去了，都那么多年了，我早就放下了。”侯静秋似乎是在那里安慰着乔远帆：

　　“那时候我年轻气盛，总想着要超过你，可是后来我才知道，我这一生都无法达到你成就的十分之一。”

　　乔远帆也不知道说什么才好。

　　“这是宝方吧。”侯静秋忽然看到了关宝方。

　　“是我，侯老师。”

　　“我算什么老师啊，在你老师面前谁敢称老师。”侯静秋的话里大是感慨：“宝方，你也老了。成婚了吗？”

　　“刚刚成婚。”关宝方红着脸说道：“侯老师的先生没有来吗？”

　　侯静秋笑了一下：“我还没有结婚。”

　　啊？

　　关宝方呆住了。

　　他记忆力侯静秋的年纪比老师小不了几岁吧？

　　一直到现在都还没有结婚？

　　不用想了，她的心里肯定始终没有放下过老师。

　　“静秋，我给你介绍一下。”乔远帆把雷欢喜叫到了自己身边：“这是我的儿子雷欢喜。”

　　“你的儿子？都这么大了。”侯静秋忽然想到了什么：“你儿子怎么姓雷？”

　　这个——

　　“阿姨好。”雷欢喜苦笑着说道：“我小时候被人贩子给拐走了，后来就姓雷了。”

　　“啊？”侯静秋惊呼一声。

　　她怎么也都没有想到乔远帆的儿子居然还有这么离奇的遭遇。

　　乔远帆生怕对方再追问什么，急忙把话题岔了开来：

　　“这次对乔尔——布特研究小组的准备怎么样？”

　　“其实我的信心不是特别动足！”

　　侯静秋坦率地说道“我看了一下乔尔——布特研究小组之前的那两盆兰花，完美，不是人类能够企及的高度。”

　　还没有开始侯静秋居然就那么的没有信心了？

　　“关山，我们三个是来尽力的。”侯静秋凝视着自己曾经的恋人：“也许到了最后，还是要你出手。”

　　“我说过，我老了。”乔远帆的话里居然带着几分哀伤：“而且就算我出手，老实说，我也一点把握都没有。”

　　乔远帆居然这么说？

　　曾经不可一世的“乔疯子”竟然说出了这么丧气的话？

　　雷欢喜不敢相信。

　　关宝方不敢相信。

　　侯静秋同样也是不敢相信。

　　连乔远帆都没有把握，还有谁有把握？

　　“我真的是一点把握都没有。”

　　乔远帆的神色有些黯淡：

　　“也许计算机在各个领域全面战胜人类的时代已经到来了！”


第1605章 我们还有一个人能出场

　　事情的进程出乎绝大多数人的预料。

　　在这一天，兰花界三位顶尖的大师级人物来了。

　　维克托博士和他的乔尔——布特研究小组来了。

　　甚至就连乔尔——布特研究小组的组织人乔尔先生也亲自来到了现场。

　　当然这其中还包括“乔疯子”乔远帆。

　　这是兰花界内人类和计算机的对决。

　　可是结果呢？

　　第一个出场的曹建平败了。

　　败得毫无还手之力。

　　然后是曾经得到乔远帆指点的侯静秋。

　　他也同样失败了。

　　在乔尔——布特研究小组强大的攻势面前，侯静秋看不到任何的希望。

　　现场完全安静下来。

　　只剩下了最后一个人：

　　内山恒五郎。

　　乔尔——布特研究小组用完全相同的办法打败了曹建平和侯静秋：

　　他们的兰花品种就是两位大师精心栽培的兰花，但却比对方的兰花更加的完美。

　　任何东西都是怕对比的，一对比，孰优孰劣一目了然。

　　就是那么简单的道理。

　　内山恒五郎！

　　还剩下一个内山恒五郎！

　　是最后的希望了吗？

　　“内山恒五郎先生，到你了。”

　　维克托博士的表情看起来似乎有些不屑一顾。

　　内山恒五郎并没有立即拿出自己的作品，而是在那沉吟了许久许久。

　　他在那做什么？

　　“我不行。”

　　很久之后，内山恒五郎说出了这么一句让全场哗然的话：“不用比了，我输了。”

　　“内山先生，为什么不比？”有人大声的叫了出来：“为了养兰人的尊严你也该比！”

　　“徒取其辱。”内山恒五郎深深的叹息了一声：“我的兰花，和曹先生和侯女士的在伯仲之间，甚至还不如侯女士的，既然他们败了，我已经没有必要再出丑了。”

　　现场又一次的安静下来。

　　未战已败。

　　三大顶级高手全部失败了。

　　在计算机面前，人类失败的是如此的彻底。

　　“结束了。”维克托博士淡淡地说道：“我相信已经没有人再会挑战了，乔尔——布特研究小组才真正代表了兰花界的未来。”

　　赞助人乔尔先生的脸上也露出了微笑。

　　他投资的项目获得了巨大的成功。

　　而未来能够带给他的也是同样巨大的回报。

　　除了乔尔——布特研究小组的成员，每个人的脸上都戴着悲哀。

　　可是又能够有什么办法呢？

　　还有谁能够为人类挺身而出？

　　“我们还没有输。”

　　忽然有人开口这么说道。

　　所有人的目光纷纷投向那里。

　　关宝方？

　　说这话的竟然是关宝方？

　　关宝方走了出来。

　　“您吗？请问您是谁？”维克托博士问了一句。

　　“我叫关宝方，我是乔关山的大徒弟。”

　　乔关山！

　　乔疯子！

　　乔远帆！

　　现场一下子轰动了。

　　乔疯子的徒弟出现了！

　　乔疯子的徒弟啊！

　　那个传奇的乔疯子！

　　他的徒弟既然出现了，那么乔疯子呢？

　　关宝方？

　　曹建平和侯静秋互相看了一眼。

　　没错，关宝方是最早跟着乔疯子的，但是平心而论，他的资质有限，绝对不可能战胜乔尔——布特研究小组的。

　　“您准备和我们再比试一次吗？”维克托博士平静地问道。

　　“我不行。”关宝方坦然说道。

　　“那么你的意思是？”维克托博士有些奇怪。

　　“我不行，但有人也许行。”关宝方说着对身后的雷欢喜说道：“小师弟，把他带进来吧。”

　　这次，就连一直隐藏在人群中的乔远帆也有一些觉得奇怪了。

　　还有谁？

　　雷欢喜和关宝方在搞什么把戏？

　　雷欢喜搀扶着一个人进来了。

　　这个人的手里还端着一盆用布小心遮挡好的兰花。

　　石田佐吉？

　　这个人竟然是草野富江的徒弟石田佐吉？

　　那个被乔远帆赞誉为天才的石田佐吉？

　　草野富江失败后，石田佐吉并没有回国。

　　他疯了，流落在了祝南镇。

　　后来关宝方把他带回了仙桃村，从此后这个所有人心目中的“傻子”石田佐吉就住在了仙桃村。

　　“他叫石田佐吉，他的老师就是草野富江。”

　　关宝方此言一出，满场哗然。

　　实事求是的说，乔远帆那次和草野富江一战天下皆知，草野富江虽然败了，但他却是败在兰花界不可能被战胜的“乔疯子”的手里。

　　他根本就是兰花界的天下第二人。

　　而那次决战前的热身赛，石田佐吉和雷欢喜一战拿出的“繁星拜明月”同样也是轰动全场。

　　现在他居然和乔远帆的大弟子关宝方在一起？

　　“石田佐吉是兰花界的天才级人物。”关宝方缓缓地说道：“他的天赋百倍于我，可惜后来他疯了，整天对着兰花一声不出，他的世界里只有兰花的存在了！”

　　石田佐吉是傻了。

　　傻的只知道兰花而不知其它。

　　可也正因为这样，他却符合了乔远帆时常提到的一个字：

　　痴！

　　石田佐吉本来就是一个天才，而现在他痴了。

　　痴迷于兰花。

　　他可以忘记自己是谁，忘记怎么吃饭洗手，但他却没有忘记兰花。

　　在他的世界里早已只有兰花的存在！

　　正是这份痴，让他的境界迅速提升到了一个关宝方和大多数人这一辈子都无法企及到的高度。

　　“石田，把你的宝贝给大家看看。”

　　关宝方柔声说道。

　　两眼迷离的石田佐吉什么话也没有说，把自己手里的兰花放到地上，然后很小心的取下了上面的布。

　　这是一盆什么样的兰花？

　　18朵兰花怒放。

　　不光如此，这18朵兰花还形成了——

　　一轮明月！

　　对，一轮明月！

　　当看到这盆兰花的时候，雷欢喜刹那间就想起了决赛那天当石田佐吉拿出“繁星拜明月”之后爸爸曾经说过的话：

　　“其实早就有繁星拜明月了。在清朝的时候，当时的养兰宗师董依霖培养出了新的品种，那个品种叫做明月照大江。用18朵兰花拼成了一轮明月的样子，而且培养的方式也被完整的记录了下来。只是就算知道这种办法，要想培养成功也实在太困难了，就算是董依霖本人也再也没有能够培养出第二株能够长满18朵兰花的明月照大江，顶多只能培养到17朵。你年纪轻轻的，居然能够培养出了七朵花组成的明月，也算是难能可贵的了。”

　　明月照大江？

　　难道石田佐吉的这盆兰花就是明月照大江？

　　石田佐经竟然培养出了明月照大江！


第1606章 这不可思议的神奇兰花啊

　　石田佐吉真的培养出了“明月照大江”！

　　就在不久之前，他还只能够培养出只有7朵花的“繁星拜明月”，那还是在他神智完全清楚的情况下。

　　可后来他疯了，他傻了。

　　当他的生命中一旦只有兰花的存在，那么发生任何的奇迹也都不再奇怪了。

　　“总有那么一天，他在兰花上的成就一定会超过我。”乔远帆喃喃地说道。

　　超过不可一世的“乔疯子”？

　　也许吧，也许真的是这样的，可即便是超过了，那又能怎么样呢？

　　雷欢喜有些不以为然。

　　如果有可能的话，他相信石田佐吉一定不想要这样的奇迹，他宁可只做一个普通人。

　　可是不管怎么说，现在全场的掌声雷动和欢呼声，已经让石田佐吉到达了一个他之前从来都没有到达过的荣耀地位。

　　甚至维克托博士也仔细的观看着“明月照大江”，频频点头。

　　“这是我这几天来见到过的最好的兰花了。”维克托博士丝毫也不掩饰自己对“明月照大江”的赞许：

　　“最好的，没有之一。更加让我惊叹的是，如此名贵的兰花竟然出自于这样一个人之手，实在是太不可思议了。”

　　的确是不可思议。

　　维克托博士在那沉默了一下：“那么既然这样，我想我们乔尔——布特研究小组也必须要全力以赴了。”

　　维克托博士和他的研究小组还会有什么样的神奇兰花？

　　他的助手们再一次从外面小心的捧进了一盆兰花。

　　只看了这盆兰花一眼，雷欢喜的目光很快和自己爸爸乔远帆的目光交流在了一起。

　　然后两个人的脸上都不约而同的露出了苦笑。

　　为什么？

　　因为他们再一次看到了一盆兰花界的至尊：

　　龙王兰！

　　没错，那盆貌不惊人的兰花就是龙王兰！

　　这是雷欢喜第三次看到龙王兰。

　　第一次是自己靠着小胖栽培出来的。

　　第二次则是草野富江栽培出来的。

　　而这次，却是出自乔尔——布特研究小组！

　　龙王兰不再是唯一的了。

　　如果说草野富江靠的是常人根本无法做到的领悟力和忍受痛苦的能力，那么乔尔——布特研究小组靠的完全就是科学了。

　　在雷欢喜的认知里，龙王兰外面看起来非常丑陋，必须依靠水的帮助才能够盛开。

　　维克托博士也准备用水吗？

　　可是雷欢喜很快就知道自己错了。

　　是的，错了。

　　维克托博士的助手们并没有用水。

　　碧翠丝拿出了手机，放了一段音乐。

　　那是经典舞剧“天鹅湖”的第二幕开场音乐。

　　她想要做什么？

　　奇迹再一次发生了。

　　伴随着经典的音乐，龙王兰竟然开始盛开！

　　没错！

　　雷欢喜和在场的所有人都发誓自己没有看错。

　　天啊，用音乐促使兰花开放？

　　能够做到类似这一点的只有一个人：

　　乔远帆！

　　那次在和草野富江的终极对决中，面对草野富江的龙王兰，乔远帆讲了一个故事。

　　然后在他的故事中，他的兰花配合着他盛开了！

　　那已经是不可思议的一幕了。

　　可是现在？

　　当音乐进入到最高潮部分的时候，龙王兰终于完全怒放！

　　金黄色！

　　是金黄色的！

　　和雷欢喜那盆龙王兰完全一样的金黄色！

　　雷欢喜不知道该说什么才好了。

　　那次草野富江尽管培养出了龙王兰，但却是血红色的，远远达不到自己那盆龙王兰的标准。

　　可现在呢？

　　乔尔——布特研究小组培养出的龙王兰竟然是和自己那盆完全一样的金黄色！

　　雷欢喜不知道他们是用什么办法做到的，但有一点能够肯定：

　　维克托博士和他的研究小组真的已经将兰花的栽培推到了一个全新的极致地步！

　　科学？

　　了不起的科学！

　　而在他身边的乔远帆这一刻同样是震撼的。

　　那次自己通过讲故事的方式让兰花盛开，其实靠的是自己对兰花盛开卓绝的时间掌控能力。

　　不差一分一秒。

　　但乔尔——布特研究小组完全不是这样的。

　　他们是通过特殊的方式用音乐来促使兰花盛开。

　　完美的龙王兰再加上乔远帆独一无二的“唤醒”兰花方式？

　　维克托博士和他的乔尔——布特研究小组已经天下无敌！

　　是的，天下无敌！

　　死寂已经成为了这里最容易出现的一幕。

　　所有人都屏住呼吸看着眼前这盆神奇的龙王兰。

　　石田佐吉也许是这些人中最幸福的一个了。

　　他不会觉得有任何的悲哀，反而是痴迷的看着盛开中的兰花。

　　对于他来说兰花就是他的全部。

　　而其他人呢？

　　他们完全不知道该说什么才好了。

　　石田佐吉的“明月照大江”虽然带给人的是震撼，但是这盆龙王兰呢？

　　带给他们的却只有悲伤以及巨大的失落。

　　失败了，人类再一次的失败了。

　　在科学面前，人类毫无反击的能力。

　　维克托博士却并没有沾沾自喜：

　　“我不想告诉大家这其中的科学原理，但我可以说的是，这盆龙王兰是在来云东不久之前才栽培成功的。当中的过程非常的艰难！”

　　“是的。”他的助手桑特拉帮着维克托博士说了下去：

　　“用音乐来让兰花提前开放其实对我们来说很简单，这一技术在十多年前就有实验室已经掌握了，最困难的是龙王兰培养的过程。我们都忘记失败多少次了。最后在计算机强大的数据分析下，以及一点点的运气，我们这才取得了成功。”

　　雷欢喜仔细的听着。

　　他也必须承认这一点。

　　维克托博士和他的乔尔——布特研究小组成功的做到了本来只有一条龙才能够做到的事情。

　　这盆龙王兰丝毫也不逊色自己的那盆龙王兰。

　　“我想我们大获成功了。”这时候乔尔——布特研究小组的赞助人乔尔先生说道：“既然我们已经达到了我们的目的，我想下个月开始的国家兰花鉴赏大会我们也就没有必要参加了。”

　　没有一个人能够提出反对的意见。

　　乔尔——布特研究小组胜利了，而且是大获全胜，打的人类一点反击的能力也都没有。

　　这是耻辱。

　　巨大的耻辱。

　　可是还能够怎么办呢？

　　还有谁能够挺身而出呢？

　　即便是“乔疯子”出现也未必就能够做到的。

　　绝大多数人的信心已经丧失了。

　　可就在这个时候，一个声音却传了出来：

　　“我想大概我应该有资格能够挑战你们吧！”


第1607章 绝对不会是在今天

　　“我想大概我应该有资格能够挑战你们吧！”

　　当看到这个人站出来的时候，雷欢喜的眼睛亮了。

　　关宝方的眼睛亮了。

　　很多认知这个人的眼睛都亮了。

　　乔远帆！

　　“乔疯子”乔远帆！

　　在几乎所有人都绝望的时候，“乔疯子”终于出现了。

　　也不知道为什么，本来很多人都认为即便是“乔疯子”出现了，也无法打败维克托博士和他的乔尔——布特研究小组。

　　可是当“乔疯子”真的出现了，他们的信心却一下子全都回来了。

　　这就是神奇的乔远帆！

　　“你是？”

　　维克托博士并不认识忽然出现的这个人。

　　“我叫乔远帆，我之前还有一个名字，叫乔关山。”

　　当乔远帆说出“乔关山”这三个字的时候，现场顿时响起了一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　乔远帆——乔关山——乔疯子！

　　那个乔疯子又一次的出现了！

　　“啊，原来是乔先生。”维克托博士显然早就听说过这个显赫的名字了：“能够见到你真是我的荣幸。”

　　“谢谢。”乔远帆淡淡的回了一句。

　　维克托博士饶有兴趣地问道：“如果说在兰花界有国王的话，那么毫无疑问乔先生就是国王了。如果能够战败乔先生，那么这是对我和我的研究小组最大的奖励了。”

　　他说的这些话里一点讽刺的意思也都没有。

　　相反，他是非常认真的说出这些话的。

　　的确，只要能够打败乔远帆，那么乔尔——布特研究小组将可以真正的当着全世界的面宣布：

　　计算机已经在兰花领域完全的打败了人类。

　　“谢谢。”乔远帆还是风轻云淡地说道。

　　“那么乔先生准备用什么样的兰花呢？”

　　“我不知道。”

　　当乔远帆说出这句话的时候，立刻引起了现场的一片窃窃私语。

　　我不知道？

　　乔远帆居然不知道自己用什么样的兰花？

　　维克托博士却是大有兴趣：“乔先生什么时候才会知道？”

　　“国际兰花品鉴大会的那一天。”乔远帆又笑了一下：“那天我想我就会知道了。”

　　“好的，我会等到那一天了。”

　　为了能够打败乔远帆，再长的时间维克托博士也愿意等下去。

　　“对了，还有一件事。”乔远帆看起来漫不经心地说道：

　　“你这盆兰花并不是真的龙王兰，对吗？”

　　你这盆兰花并不是真的龙王兰！

　　所有人的目光里都写满了震惊。

　　乔远帆的这话是什么意思？

　　雷欢喜也不是太明白。

　　眼前的这盆明明就是真的龙王兰啊？

　　维克托博士的面色却瞬间变了一下。

　　“科学真的是一件非常神奇的事情。”乔远帆凝视着面前的这盆“龙王兰”缓缓说道：

　　“我不太明白你们是怎么做到的，但我唯一可以肯定的是，这盆龙王兰是依靠着嫁接才能够成功的。”

　　维克托博士的脸色再次变了一下。

　　“可是我没有证据，嫁接的如此天衣无缝的兰花我还是第一次见过。”乔远帆轻轻的叹息了一声：

　　“而且没有任何规定不许使用嫁接过的兰花参加比赛，其实我们之前也有很多嫁接过的兰花品种。”

　　雷欢喜恍然大悟。

　　可是又能够怎么样呢？

　　正如乔远帆说的那样：

　　谁说不可以使用嫁接过的兰花？

　　“计算机无法培养出真正的龙王兰。”

　　乔远帆的声音低沉：“也许将来可以，但绝对不是现在。龙王兰真的是需要用生命去培养的品种，而不是冷冰冰的机器。你的研究小组培养出的兰花都堪称是完美，我也做不到这点，可是所有的兰花都缺乏了一种本质的东西，灵性。”

　　没错，乔尔——布特研究小组所有的兰花都缺乏了灵性。

　　灵性这种东西非常虚无缥缈，看不到摸不到，但你仔细观察却能够感受到。

　　维克托博士恢复了冷静：“也许你说的对，乔先生，计算机栽培出来的兰花的确缺乏了一些人类栽培时候养出来的灵性，但我们追求的却是完美。乔先生，请恕我直言，我不相信你也能够培养出完美无缺的兰花。”

　　“也许吧，也许吧。”

　　乔远帆笑了一下：“可我还是想试试，这将是我这一生里最大的一次挑战。计算机终有一天会在各个领域彻底战胜人类，但绝对不是今天！”

　　不知道是谁带头鼓起了掌。

　　然后越来越多人的人把掌声献给了这位传奇的“乔疯子。”

　　这其中就包括了雷欢喜。

　　他为自己有这样的一位父亲感到自豪。

　　前所未有的自豪。

　　这就是自己的爸爸，最伟大的爸爸！

　　“那么，我就等待着你的挑战了。”维克托博士并没有被对方的气势所压倒：“今天，我就先告辞了，但我和我的研究小组会一直待在云东，你有什么需要帮助的可以来找我。”

　　维克托博士和他的乔尔——布特研究小组离开了。

　　乔远帆并没有理会那些狂热的观众，而是让马一冰给自己找一间办公室。

　　侯静秋这几个人也跟着乔远帆来到了办公室里。

　　“你准备怎么打败乔尔——布特研究小组？”

　　一进办公室侯静秋立刻问道。

　　这也是其他所有人都关心的一个问题。

　　“我不知道。”

　　乔远帆沉吟着说道：“老实说，我心里一点把握也都没有。任何已知的兰花品种，乔尔——布特研究小组都必然早就准备，所以，第一件要做的事情就是创新。”

　　创新？

　　乔远帆居然提出了“创新”这两个字。

　　要知道在兰花界要想创新那是何等之难的一件事情！

　　无数的天才穷尽毕生之力也都无法做到这一点。

　　“爸，要我们做些什么？”

　　雷欢喜却始终对自己的父亲充满了信心。

　　没有什么事情是自己的爸爸不能做到的。

　　“我需要找一个地方。”乔远帆在那考虑了很久之后说道：“一个温度湿度始终变化不是那么太大的地方，而且还需要有水源。”

　　“有啊。”雷欢喜脱口而出说道：“西郭村的大岩洞啊，那里的温度湿度一直都保持着一个变化不大的水准。”

　　说到这里他迟疑了一下：“只是那里缺乏阳光。”

　　“这点没有关系。”乔远帆却自信的笑了：“在那里，王莲和金花茶也不需要阳光，我相信我一定能够找到办法的。”

　　乔远帆当着所有人的面说出了这样的话出来！


第1608章 马一冰心里打的算盘

　　乔远帆的出手毫无疑问是兰花界最轰动的一件事。

　　甚至有人还说出了这样危言耸听的话：

　　乔远帆将是捍卫人类最后希望的最后一座堡垒。

　　虽然有些言过其实，但也可以看得出所有人对下月开始的国际兰花品鉴大会乔远帆表现的期待了。

　　如果说谁最对乔远帆抱着信心，那毫无疑问就是雷欢喜和关宝方了。

　　这也难怪，一个是他的儿子，一个是他的弟子。

　　侯静秋这些人也都在纷纷帮乔远帆出主意，想要帮着这位传奇的“乔疯子”能够维护人类的尊严。

　　雷欢喜和马一冰、贺建军悄悄的走了出去，来到了马一冰的办公室。

　　乔尔——布特研究小组的出现对于养兰人来说是一个巨大的痛苦，可是对于方寸大酒店来说却获得了前所未有的成功。

　　等于是免费帮着酒店做了一次轰动的广告。

　　“没有盈利，而且还是亏本的，我们的展厅一分钱都没有收。”

　　说这些话的时候看不到马一冰有任何的难过，反而带着很大的自豪：“这次的广告效应是做多少广告都无法达到的，现在云东不知道我们方寸大酒店的恐怕很少了。”

　　雷欢喜点了点头。

　　的确，马一冰这一手做的太漂亮了。

　　尽管看起来略略有那么一些卑鄙。

　　先请陆浩明来进行兰花展，然后又悄悄的通知了维克托博士和他的乔尔——布特研究小组。

　　可做生意总是要采取一些特殊手段的是不是？

　　这样的事情雷欢喜是绝对做不出来的，而这也正是他要请马一冰来替自己管理酒店的一个很重要的原因。

　　“欢喜，还有一件事要和你商量一下。”

　　“你说。”

　　马一冰在那想了一下：“下月开始的国际兰花品鉴大会，总部住宿办公地址据我初步了解，有很大的意向设立在锦绣大酒店。”

　　马一冰这话刚说出来雷欢喜立刻就明白了：“你的意思是争取到我们这里来？”

　　“是的。”马一冰点了点头说道：“我们虽然打开了知名度，但和那些云东老字号的五星级酒店相比还是有很大差距的。不过我们也有优势，一个是国际兰花协会的副主席许重锦是你的好朋友，利用这点，你可以去争取下。”

　　恩，这倒是，许重锦和自己的关系的确不错。

　　雷欢喜并没有立刻答应下来，而是听着马一冰继续说了下去：

　　“另外一个，我想把方寸大酒店免费提供给他们使用。”

　　恩，想法不错，但会花上很大的一笔钱。

　　可是完全值得。

　　雷欢喜还没有来得及回答，又听马一冰在那说道：“此外，我还有一个更加大的野心，能不能把这次的兰花展主会场设立在我们这里？”

　　这个？

　　雷欢喜有些迟疑了。

　　想法的确相当不错，其实这次的兰花展，主要看的就是自己爸爸和乔尔——布特研究小组之间的决战。

　　其它的无非就是点缀而已。

　　不过这其中还有一个很大的问题！

　　按照马一冰获得的情报，“星菁奖”的评选员大约下个月的时间就会到达云东，时间上和国际兰花品鉴大会重合。

　　要知道，当自己爸爸和乔尔——布特研究小组决战那一天到来的时候，一旦主会场设在了方寸大酒店，肯定会涌进大量的人。

　　那时候、安全、卫生、环境等方面都绝对是个巨大的挑战。

　　万一弄巧成拙怎么办？

　　当雷欢喜提出了这个忧虑后，马一冰却不在意地说道：

　　“欢喜，越是这样的时候，越能够考验我们的能力。你想，那么大的场面都能够做到滴水不漏，对评选员来说绝对会留下一个非常美好的印象。”

　　“成，马大哥，既然你已经决定这么做了，那就放手去做吧。”

　　雷欢喜也不再有任何的犹豫了。

　　“和马总在一起工作总是提心吊胆的啊。”贺建军在边上笑着说道：“天知道马总什么时候就会弄出大动作来。”

　　雷欢喜和马一冰同时笑了。

　　雷欢喜摸了摸脑袋说道：“要把主会场设立在我们这里，非得找我老爷子出面不可。这样吧，我现在就去找老爷子。”

　　雷欢喜也是个说做就做的人，既然答应了要帮马一冰的忙，立刻就重新回到了乔远帆待的地方。

　　一进去，就发现屋子里的气氛并不是那么太好。

　　每个人都是眉头紧锁。

　　看来在考虑如何对付乔尔——布特研究小组的问题上遇到了很大的麻烦了。

　　“欢喜，去安排一下晚饭。”一看到雷欢喜进来，乔远帆居然这么说道：“安排的丰盛一些，我要请老朋友吃饭。”

　　侯静秋哭笑不得：“老乔，这都什么时候了，你还有心思吃饭？”

　　“早着呢，要到下个月才开始呢。”乔远帆笑着说道：“这酒店是我儿子开的，你们大老远的来了，不吃顿好点的怎么行？”

　　几个人面面相觑。

　　早着呢？要到下个月才开始呢？

　　乔远帆在那想什么呢。

　　只剩下了一个多月的时间，要想培养出一盆兰花珍品那是何等困难的事情？

　　更加不用说乔远帆还准备培养出一盆从来没有出现过的珍品了。

　　这心也未免放得太宽了吧？

　　反正侯静秋和曹建平怎么想都不太可能。

　　“乔疯子毕竟是乔疯子。”反而是那个日本的养兰大师内山恒五郎叹息了一声说道：“泰山崩于前而色不变，这才是真大丈夫。乔先生，今天我一定要在你这里吃顿好的。”

　　“合着你们都是打秋风来的。”

　　雷欢喜嘟囔了一句：“爸，吃好的没问题，饭钱呢？”

　　啊？饭钱？

　　乔远帆摸了摸口袋里。

　　就只有100来块钱。

　　他乔远帆可从来没有出门带一大笔钱的习惯，银行卡啊什么的也都在家里啊。

　　再说了，儿子在老子这里吃顿饭还用给钱？

　　“爸，没带钱吧？”

　　看出了爸爸的窘境雷欢喜笑嘻嘻地说道：“在我这吃霸王餐也可以啊，可你得答应我一个条件！”

　　“儿子和老子谈条件？说吧，什么条件。”

　　“你和乔尔——布特研究小组的决战在我的酒店里进行呗。”

　　乔远帆一怔，随即便明白了儿子的小算盘，“哈哈”笑了起来：

　　“我乔疯子就帮儿子谋这么一次私利了！”


第1609章 冯曼兄弟正式登场了

　　虽然还不知道爸爸会怎么应对，不过雷欢喜可以很肯定爸爸早晚都会找到解决办法的。

　　想着在云东住上一个晚上就该回仙桃村去了。

　　过完年员工们陆陆续续的都会回来了，而方寸公司回云东的计划也可以正式开始实行了。

　　吃了晚饭，在房间里休息了一会，和安妮电话里聊了会天。

　　挂断电话正想休息，可铃声又响了起来。

　　一接通，一连串的英语传来：

　　“雷欢喜先生？”

　　“是我，你是？”

　　雷欢喜觉得这个声音听起来有些耳熟。

　　“我是你的一个朋友，我想我们见过。”电话那头的那个老外说道：“请问现在你有空吗？”

　　雷欢喜看了一下时间：“我想我有。”

　　“好的，如果方便的话，我们在XX咖啡等着你。”

　　电话就这么被挂断了。

　　雷欢喜很确定自己听到过这个声音，可是在哪听到过就实在想不到了。

　　反正现在时间还早，去看看到底怎么回事又有什么关系？

　　出门打了个车，来到约定好的那个咖啡馆。

　　一进门，服务员便上来问道：“是雷欢喜先生吗？”

　　“是我。”

　　“请跟我来，您的朋友正在等您。”

　　服务员带着雷欢喜来到了一个包厢，一推开门，雷欢喜脱口而出：

　　“是你！”

　　包厢里一共坐着两个老外。

　　左面那个雷欢喜认识，他的名字叫——

　　老外！

　　没错，就是叫老外，尽管雷欢喜知道这肯定不是他的真名字。

　　那天，这个奇怪的老外出现在了仙桃村，然后问了雷欢喜很多奇怪的名字。

　　他自称是一名记者，但却给了雷欢喜生意上很不错的一些建议。

　　然后他说他们将来还会再见面了。

　　可惜这以后他们再也没有见过面，雷欢喜都快忘记这件事了。

　　现在他居然主动邀请了自己。

　　“嘿，雷先生，你好。”老外站起身和雷欢喜握了一下手。

　　雷欢喜坐了下来，老外指了指自己，接着又指了指身边的同伴：

　　“雷先生，我想现在应该正式向你接受一下我们了。我叫冯曼，他是我的哥哥，也叫冯曼。你可以叫我们小冯曼先生，可以叫他大冯曼先生。”

　　雷欢喜长长的舒了一口气。

　　擦，居然是他们。

　　哈特曼先生得力的两名手下，美国最大的私人军火商冯曼兄弟！

　　曾经在非洲大地呼风唤雨的冯曼兄弟。

　　而且现在他们还有另外一个身份：

　　哈特曼先生配备给雷欢喜的助手。

　　雷欢喜本来还在奇怪这两个兄弟怎么一直都没有出现了，没想到他们早就已经到了云东，而且小冯曼还早就和自己碰过面了。

　　“用这样非正式的方式和你见面实在是失礼了。”小冯曼微笑着说道：“可是我们对云东这个城市并不熟悉，我们需要去熟悉它。而熟悉它的方式只有一种，那就是自己亲自去观察。”

　　亲自去观察当然也包括了观察雷欢喜！

　　“结果呢？”雷欢喜不动声色地问道。

　　“一座美丽的城市，远远超出了我们的想象。”这话是大冯曼说的，他说话的时候声音比较低沉：

　　“不光是美丽，而且非常的奇妙。在这里，我们看到了IFO的势力，也看到了钻石联盟的势力，他们奇妙的处在一种微妙的平衡上，而且谁也不愿意打破这种平衡。”

　　IFO？

　　雷欢喜觉得有些好奇。

　　代表着钻石联盟的红珊瑚资本在云东呼风唤雨，可是没怎么见到IFO的势力啊？

　　“第一点，溪海集团已经倒了，并且落到了钻石联盟的手里。”看得出来，大冯曼是个不愿意多说什么废话的人，直截了当的直奔主题：

　　“这对于他们的未来发展是很有利的，当然，我们已经给予了亚德里恩一点惩戒，并且告诉他我们来了。”

　　霸气！

　　虽然雷欢喜并不知道惩戒是什么，但大冯曼说的话是绝度的霸气啊：

　　告诉他我们来了！

　　雷欢喜甚至能够想象到当亚德里恩听到这句话时候的表情了。

　　“第二，我们仔细的观察了这座城市。”

　　小冯曼接口说了下去：“一座国际化的大都市，比较世界上的任何一个城市都绝不逊色，在这里每一分钟都充斥着巨大的机会，所以选择这里我们认为非常满意。”

　　“第三，我们也观察了你。”

　　冯曼兄弟的配合绝对的天衣无缝，小冯曼刚说完这话，大冯曼立刻很自然的接了下去：

　　“如果说此行什么才是我们最大的收获，那么毫无疑问就是你了，雷先生。我们曾经在多个场合听到过你的名字，也曾经听哈特曼先生详细的介绍过你，但这都不及我们亲眼观察到的关于你的所有的一切。”

　　冯曼兄弟告诉雷欢喜，在来云东之前他们多少还是有些顾虑的。

　　毕竟，他们在欧美已经非常成功了，来到这么一个陌生的地方，要辅佐一个年轻人会取得什么样的结果？

　　他们没有把握。

　　他们唯一能够做的就是完全遵循哈特曼先生的命令。

　　可是当他们在云东待了一段时间，并且全方面的考察过这座城市以及雷欢喜本人后，他们的信心大为增加。

　　“第四，也是最重要的一点。”大冯曼缓缓地说道：“我想我们可以开始工作了。”

　　工作了？

　　“我们知道，你准备回云东了，是带着你的公司，而我们接到的任务就是协助你。”小冯曼不动声色地说道：

　　“我们不会直接出面帮助你，但是我们能够帮你解决许多麻烦，比如游果果先生，他已经很好的证明了自己的能力。”

　　游果果？

　　一听到这个名字雷欢喜就忍不住苦笑起来。

　　那个猥琐的家伙，看起来是如此的让人讨厌，他采取的手段更加让人敬而远之。

　　可是你不得不承认他用的办法虽然卑鄙但却非常有效。

　　手下尚且如此，那么冯曼兄弟呢？

　　他们会用什么样的手段？

　　雷欢喜说老实话想到就觉得头皮有些发麻！

　　“我想你也应该知道，在对付完溪海集团后，红珊瑚资本很快就把目光对准了君诚集团。”

　　大冯曼表情严肃：

　　“一旦被他们做到，他们就占据了很大的优势，而我们要做的就是如何拖延。”

　　拖延？

　　大名鼎鼎的冯曼兄弟居然使用了拖延这两个字！


第1610章 冯曼兄弟曾经有过的失败

　　冯曼兄弟居然用了拖延这么两个字。

　　这实在很难让人理解。

　　本来在雷欢喜的设想里，冯曼兄弟应该会提出更加让人振奋的计划。

　　比如如何给予红珊瑚资本以沉重的打击云云。

　　可是他们居然只说出了“拖延”这么两个字来。

　　也许是看出了雷欢喜的想法，性格更加随和一些的小冯曼微笑着说道：

　　“雷先生，拖延两个字从字面上来看是弱者的行为，但是在某些特殊的领域却是行之有效的。像钻石联盟或者红珊瑚资本这样的大型财团，他们所做的任何计划，任何一项投资都是有计划性有针对性，并且有严格的时间表的，误差会非常之小。”

　　雷欢喜大多数时候都是糊里糊涂的，可其实他真的是一个特别聪明的家伙。当小冯曼这话一说出来他立刻就明白了：

　　“所以你们要做的，就是打乱他们的时间表？”

　　“不是我们，而是你和我们。”显然，小冯曼非常赞赏雷欢喜的领悟力：

　　“我们一起，把红珊瑚资本早就拟定好的时间线彻底的帮他打乱，一旦某个时间点出现了严重的滞后，那么会对他们的全盘计划造成不可预测的改变，我们现在虽然找不到完全击败他们的办法，但是我保证，很快就会出现了。”

　　雷欢喜完全的懂了。

　　这就好像是武侠小说里描述的那样，再花哨再复杂的武功，也往往会被一招简简单单的“黑虎掏心”所击败。

　　冯曼兄弟用的正是这样的办法。

　　“亚德里恩是邓思坦最得力的助手之一。”大冯曼的脸上始终都看不到什么表情：“亚德里恩理论上对邓思坦是非常敬畏的。”

　　理论上？

　　什么叫理论上？

　　雷欢喜心里非常奇怪，但他并没有追问，而是听着大冯曼说了下去：

　　“亚德里恩是邓思坦一手培养起来的，他对邓思坦是非常尊敬的，基本没有背叛邓思坦的可能。但是邓思坦这个人，是绝对不会容许自己手下犯错的，一旦犯错，所面对的惩罚会非常的严厉，对手下，甚至对自己的亲人都是如此。”

　　邓思坦曾经有一个表弟肯德尔，一直追随在邓思坦的身边，并且帮他忠心耿耿的做了很多的事，邓思坦对他非常器重。

　　可是在一次收购行动中，肯德尔却遭遇到了滑铁卢，这也让邓思坦损失了一大笔钱。

　　邓思坦当着面安慰了肯德尔，说这没有关系。可是一转眼，肯德尔却发现自己被“流放”了。

　　他被“流放”到了一个贫穷落后的非洲国家，并且所有的账户都被冻结了。

　　这以后再也没有人听到过肯德尔的名字。

　　其实雷欢喜也听过类似的关于邓思坦的故事，他对自己的亲生子女都是如此，又何况是其他人呢？

　　“所以亚德里恩不能犯错，一旦犯错他会知道自己将面临什么样的惩罚。”这次是小冯曼面带笑容说道：

　　“而我们要做的，就是促使小冯曼犯错，他会知道自己将遭到什么样的惩罚，他绝不愿意失去自己辛苦那么多年得到的一切的。”

　　“然后我们就有机会了？”雷欢喜眨着眼睛说道：“我们就可以争取到这个人了？”

　　冯曼兄弟互相看了一眼，大冯曼的语音里带了几分赞许：

　　“是的，亚德里恩会害怕，他必须找到一个可以保护他的人，他在邓思坦身边工作了那么多年知道邓思坦太多的秘密了！”

　　雷欢喜心里轻轻的叹息了一声。

　　冯曼兄弟的计划并不仅仅只是拖延而已。

　　他们早就已经计划好了一切。

　　他们挖了一个很大很深的陷阱，然后要做的就是一步步按照计划，把亚德里恩引到这个陷阱中去而已。

　　“亚德里恩早晚都会投靠我们。”说到这里的时候小冯曼脸上的笑容也不知道为什么消失了：

　　“接着，邓思坦就会派卡洛斯·菲尔丁来解决麻烦。”

　　卡洛斯·菲尔丁？

　　这又是谁？

　　雷欢喜的眼里写满了疑惑。

　　“一个非常让人头疼的家伙。”

　　大冯曼居然也开始苦笑起来：“你大概听说过我们在非洲某个国家策划过一次兵变吧？”

　　雷欢喜当然听说过。

　　这对兄弟把不可能的事情变成了可能，成功的策动了一次兵变，销售出了大量的军火，然后完全得到了哈特曼先生的信任。

　　“在那之后，我们还用几乎相同的手法在另一个非洲国家策动了一次兵变。”小冯曼缓缓地说道。

　　他们进展的非常顺利，那个国家的将军被他们控制了，并且宣布兵变。

　　战争进行的非常顺利，在冯曼兄弟的计划中，该国的总统不得不向他们求助了。

　　然后巨额的军火订单就可以顺利完成。

　　可是出乎他们意外的是，当叛军已经逼近该国首都只有区区50公里的时候，该国总统居然一个电话都没有给过冯曼兄弟。

　　而且就在次日，政府军居然开始反攻。

　　他们甚至动用了坦克和直升机。

　　并且在反攻的政府军里，还出现了大量的雇佣兵的身影。

　　叛军的数个基地连续失守，军心受到了极大的动摇。

　　几天后，该国的邻国宣布支持该国总统，并且派兵进入该国领土。

　　在联合攻势之下，叛军完全的溃败了。

　　指挥兵变的将军宣布兵变失败，流亡国外。

　　冯曼兄弟的计划失败了。

　　“之后，我们得知这个国家和美国的另一家军火承包商签订了一份巨额合同。”大冯曼显然是个非常懂得如何控制自己情绪的家伙：

　　“我们直到那时候才知道，其实在我们行动的时候，也有人悄悄的在行动了，荒谬的是我们居然一无所知。”

　　“这个人就是卡洛斯·菲尔丁？”

　　雷欢喜试探着问道。

　　“是的，这个人就是卡洛斯·菲尔丁。”

　　大冯曼回答的非常坦率：“他一直都悄悄的隐藏在幕后，巧妙的控制着一切，我和我的兄弟被当傻子耍了一次可却毫不知觉。这也是我们最大的失败了。”

　　卡洛斯·菲尔丁？

　　邓思坦的手下？

　　那么这么说这个卡洛斯·菲尔丁在邓思坦心目中的地位是超过亚德里恩的？

　　这是个非常重要的情报了！

　　一个了不起的家伙。

　　必须记住这个名字。

　　雷欢喜在这一刻把这个名字牢牢的记在了心里！


第1611章 雷欢喜拒绝了荆彦磊的请求

　　一直到回了仙桃村雷欢喜的脑子里还在想着冯曼兄弟的话！

　　就连莫胖子和他打招呼雷欢喜第一时间都没有反应过来。

　　“欢喜哥，怎么了啊？去了一趟日本傻了啊？”莫胖子眨巴着眼睛说道：“难道遇到女忧了？”

　　“滚蛋。”

　　雷欢喜笑骂了一句。

　　还好安妮不在这里，要不然非得揪着自己耳朵问是怎么一回事了。

　　莫胖子开了几句玩笑很快把话带到了正题上：“员工大部分都已经回来了，公司一切正常运转。我们搬迁到云东市的工作也在正常进行了。”

　　这段时间搬迁的工作绝对是重中之重。

　　雷欢喜问了几个关心的问题后，莫胖子忽然话锋一转：“欢喜哥，有件事要和你说下，荆彦磊前几天来找了我，说他正在洽谈一个项目，想要引进，但还是那个关键问题，镇里资金匮乏。”

　　雷欢喜皱了一下眉头：“你怎么说的？”

　　“我拒绝了。”莫胖子很快回答道：“欢喜哥，祝南镇的经济之前遭到了重创，正在努力摆脱，好不容易引进了一条腊肠灌装流水线，投资很大，不光是镇里，我们也出了一大笔的钱，现在最要紧的是把这个厂弄好，而不是分心再去做别的。”

　　雷欢喜完全赞成莫胖子的意见。

　　腊肠灌装厂承载着祝南镇经济复兴巨大的希望，但也动用了祝南镇几乎全部能够动用的资金。

　　这其中还包括大量的贷款在内。

　　所以现在的当务之急就是如何让这个灌装厂顺利运行，并且尽快的产生所期盼的效应。

　　甚至可以说，未来几年祝南镇的主要工作重点都应该在这个灌装厂上。

　　荆彦磊的心却太大了。

　　在灌装厂还没有顺利运转的时候，他又盯上了别的项目。

　　这只会让祝南镇的摊子越铺越大。

　　资金呢？

　　就算能够找到资金，未来任何一点上出现问题都会一发而不可收拾的。

　　“胖子，我赞成你的看法。”雷欢喜毫不犹豫地说道：“灌装厂已经牵扯了我们很多的资金，不能再往祝南镇投钱了，否则一旦出现问题我们的资金链也会断裂的。”

　　莫胖子点了点头说道：“不过我看荆彦磊的样子并没有死心，他还准备等你回来和你谈。”

　　“这次我来拒绝他。”雷欢喜的神情有些担心：“我说过，荆彦磊是个不错的书记，但基本不懂经济。他太急了，太急了。”

　　莫胖子一指村口方向：“说曹操曹操到。”

　　雷欢喜看到荆彦磊出现在了村口那里。

　　头有些疼，可还是迎了上去。

　　“哎哟，雷总，你可算是回来了。”

　　荆彦磊满脸出风的远远就伸出了手。

　　“荆书记，你好。”

　　雷欢喜和他握了一下手：“这次去日本来去都很匆忙，也没有给你带礼物。”

　　“我们可不能收礼，不能收礼。”荆彦磊笑着说道：“不过有些礼物我们还是可以收的。”

　　雷欢喜一下就听出了他话里的意思：“荆书记说的是和我们莫总监谈过的事情吧？”

　　“雷总都知道了啊？”荆彦磊兴冲冲地说道：“有些事情我和莫总监的交流不是特别的顺畅，不过雷总回来就好办了。”

　　“我们莫总监的意思就是我的最终决定！”

　　雷欢喜的话里并没有太多的客气，这也让荆彦磊怔了一下：“雷总，你总得先听听我想要引进的项目吧？”

　　“荆书记，你听我说。”雷欢喜没有任何想要听下去的兴趣：

　　“一个人，一顿能够吃掉半斤米饭，八两呢？硬撑也能撑下去。可一斤呢？一斤半呢？强行吃下去这个人只怕就会被送到医院里去了。我们祝南镇现在也是同样的情况，以目前的实力来说胃口已经被撑到了最大，再吃下去，恐怕就要出问题了。”

　　荆彦磊却似乎并没有能够听进去：

　　“雷总，你的道理我懂，可是如果发现了一个好的项目，就算我们没有这个胃口，也要想办法让自己饿起来。你知道，要想完全恢复祝南镇的经济不是一天两天就能够做到的，可是如果多引进一些优质项目，我们的重建之路，也许就会缩短许多。”

　　雷欢喜苦笑了一下，该怎么劝说这位荆书记呢？

　　平心而论，荆彦磊真的是个不错的书记，为了祝南镇真的是在那里废寝忘食全力以赴了。

　　可是他第一不懂经济，第二太急。

　　他恨不得明天就能够带领祝南镇重返巅峰。

　　这么做有的时候真的很容易走上弯路的。

　　雷欢喜绝不想看到一位这样的书记再犯什么错误。

　　他狠了狠心说道：

　　“荆书记，既然这样，我也向你表明一个态度。第一，我会尽我所能的协助祝南镇吧腊肠灌装厂办好，尽快的产生经济效应。”

　　“对，对，谢谢。”荆彦磊连声说道。

　　“第二。”雷欢喜沉吟了一下继续说道：

　　“在腊肠灌装厂稳定之前，我的方寸公司不会再向祝南镇做任何投资，也不会再借给你们一分钱了。”

　　“雷总，你。”

　　荆彦磊呆在了那里。

　　他怎么也都没有想到雷欢喜居然会说出这么绝情的话来。

　　“荆书记，你说我不念故乡情也好，说我绝情也好，总之我已经决定了。所以，这件事情没有任何商量的余地了。”

　　雷欢喜说出这话的时候是斩钉截铁的……

　　……

　　回到自己的别墅，雷欢喜的心里还是有些失落的。

　　一个好好的书记会因为这事而出现问题吗？

　　这也是雷欢喜最不愿意看到的。

　　算了，算了，不想了。

　　正好安妮不在家，看看小胖去。

　　还别说，在仙桃村的时候不怎么样，可一旦离开了几天，还特别的想念这条小小的神龙。

　　也不知道小胖想不想自己呢。

　　再说了，爸爸要养全新品种兰花，说不定就还要靠小胖帮忙呢。

　　雷欢喜走进了地下室。

　　地下室里还在放着熟悉的神曲。

　　一想到小胖爱听的那些神曲，雷欢喜的脸上就忍不住露出了微笑。

　　他一眼就看到了——

　　喂！喂！！喂！！！

　　雷欢喜不知道自己在地下室里看到了什么生物。

　　你哪位啊？

　　你哪来的啊？

　　你特么的谁啊？

　　救命啊！

　　我们的欢喜哥被眼前的生物吓得一屁股就坐到了地上！


第1612章 一条必须要减肥的神龙

　　我们的欢喜哥到底看到了一个什么东西？

　　恩，说它是东西并不是那么的特别准确。

　　因为它是生物，而且是地球上最强大的生物。

　　绝大多数的人称呼它为“神龙”。

　　龙族最后的一条龙！

　　而我们的欢喜哥则喜欢称呼它的另外一个名字：

　　小胖！

　　这是根据它的体型而取的名字。

　　可是现在——

　　这特么的也太胖了吧！

　　一进入地下室的欢喜哥，第一眼就看到了胖的不成人形——

　　不对，不成龙形的小胖！

　　这哪里还是一条神龙啊！

　　这根本就是一块白乎乎的五花肉啊！

　　你看，你看——

　　胖的体型都快成一整块圆饼了。

　　脑袋在哪几乎都要看不到了。

　　它的身边堆满了各式各样的零食。

　　那是欢喜哥去日本前为它准备的。

　　本来按照计划，这些零食在小胖大吃特吃的情况下依旧可以维持一个月。

　　可是现在，几乎全部空了！

　　也就是说短短几天的时间小胖吃掉了一个月的零食。

　　欢喜哥还是严重低估了小胖这个吃货的能力！

　　手机在那放着神曲，电脑里放着美剧，小胖就躺在自己的床上一动不动的看着。

　　这是特么的标准的好吃懒做的典型啊。

　　“不行了，不行了。”欢喜哥实在忍无可忍：“减肥，你得立刻减肥了。”

　　减肥？

　　小胖被吓了一大跳。

　　人家的身材那么好减毛的肥啊。

　　“小胖，你必须要减肥了。”

　　欢喜哥的脸看起来都有一些变形。

　　怎么才告诉小胖减肥的重要性呢？

　　欢喜哥眼珠子转了转，跑上去拿了一面镜子。

　　他重新回到了地下室，把镜子在小胖面前一竖：

　　“你自己看看。”

　　看什么啊看。

　　镜子里的——

　　咦？

　　镜子里为什么会出现一整块的五花肉呢？

　　这什么啊？

　　小胖看起来很疑惑的样子。

　　从科学的角度来说，镜子里出现的应该是正对着镜子的东西。

　　啊！

　　小胖绝对无法相信的惨呼一声。

　　这神龙一声惨呼可不得了了！

　　外面的天空一声炸雷惊天动地！

　　旱天雷！

　　而在地下室里，小胖被吓坏了。

　　它是被自己吓坏的。

　　怎么会这么胖啊？

　　这还得了？

　　一条神龙原本完美的身材现在居然成了一大块的五花肉？

　　小胖不甘心的看向欢喜哥。

　　欢喜哥叹息着朝它点了点头。

　　别看了，这就是你。

　　小胖想哭。

　　小胖真的想哭了。

　　怎么得了，这可怎么得了啊。

　　“减肥吧，小胖。”

　　欢喜哥郑重其事的提出了这个建议。

　　小胖立刻接受了这个建议。

　　“第一，这些零食不许再吃了。”

　　虽然欢喜哥的提议让小胖有些恋恋不舍，但为了恢复自己的身材还是痛下狠心的答应了。

　　“第二，你的饮食必须得到严格控制，减肥这段时间每天只许吃一顿。”

　　啊！

　　吃一顿？这不是要了命了？

　　小胖咬牙在此同意了。

　　“第三，运动，必须要大量的运动才行。”

　　欢喜哥想了想，专门为小胖准备的那幢别墅是个不错的选择。

　　那里有好几个大水池，游泳绝对是项不错的减肥运动。

　　只有最后一个小小的问题了：

　　小胖这个体型还能动吗？

　　怎么不能？

　　面对欢喜哥的质疑，小胖大是不以为然。

　　本神龙胖呢，是的确胖了一点。

　　但哪有神龙不会飞的道理？

　　现在就飞一个给你看看！

　　小胖果然飞了起来。

　　当它飞到距离地面大约一米不到的时候——

　　“咚”的一声。

　　小胖重重的摔到了地上。

　　它的体重实在是太重了，根本无法支撑着飞行了。

　　小胖又有想哭的冲动了。

　　一条龙不会飞！

　　一条堂堂的神龙居然不会飞行了！

　　天啊，这算是什么啊！

　　哎。

　　欢喜哥重重的叹息了一声。

　　这大概是自己看到的最荒谬的事情了！

　　所以目前看来去小胖专用别墅的想法已经不切实际了。

　　减肥的地点就选择在这里吧。

　　地下室也已经够大了。

　　说做就做。

　　欢喜哥把地上的那些吃空的零食袋子全部清除干净。

　　安妮的电话来了。

　　欢喜哥也没有接，干脆直接关机。

　　小胖的减肥才是目前的重中之重。

　　“现在，在这里绕圈跑步！”

　　欢喜哥一瞬间就变成了魔鬼教练：“先跑个一百圈！”

　　一百圈？

　　小胖倒吸一口冷气。

　　可为了自己的体型，拼了。

　　当看到小胖跑圈的时候，欢喜哥忽然有了一种想笑的冲动。

　　这哪里是在跑步啊。

　　这特么的根本就是一块肥肉长了脚自己在那里挪动嘛。

　　古往今来，在地球的历史上曾经存在着一种最强大的生物：

　　龙族！

　　在整个龙族里，几曾看到过一条胖的不但不会飞行，连爬都快爬不动的神龙？

　　可现在却真的出现了。

　　小胖爬的是如此的冲动。

　　恩，必须使用“爬”这个字，因为用“跑”这个字简直是对跑步的侮辱。

　　太慢了，实在是太慢了。

　　欢喜哥打着哈欠，好不容易等小胖爬完了一圈。

　　计算了一下时间，就在这地下室里爬上一圈，小胖居然整整花费了30分钟。

　　天啊，要跑上一百圈那得用多少时间啊？

　　而且小胖不断在那喘息着。

　　曾经上天入地无所不能的这条神龙，现在连爬上一圈都是如此的吃力。

　　在那略略休息了一会，小胖继续开始了自己的第二圈爬行之旅。

　　欢喜哥觉得有些奇怪。

　　以前小胖也很能吃，但自己离开这才几天的时间啊，怎么就吃成了这个样子？

　　其实别说是欢喜哥，就连小胖也都不知道一件事：

　　小胖开始发育了。

　　恩，人类会发育，龙也一样会发育。

　　一般在龙开始发育的时候，它们的父母会带着它们翱翔天空。

　　可是小胖的父母早就没有了。

　　它不但没有运动，而且还在暴饮暴食。

　　所以它的体型开始急速的膨胀。

　　如果再这么继续下去一个月的时间，小胖真的有可能成为史上第一条不会飞的龙了。

　　万幸的是这个时候欢喜哥回来了。

　　现在还能够纠正。

　　欢喜哥百无聊赖的看着小胖爬了一圈又一圈。

　　再看看时间？

　　居然已经快要到晚上了！

　　“你继续锻炼，我出去了。”

　　欢喜哥站了起来，还没有忘记再交代一句：

　　“今天的晚饭和明天的早饭都不许吃啊。”

　　知道了，知道了，真烦啊。

　　小胖心里在那嘟囔着可是并没有停止自己锻炼的步伐！


第1613章 雷欢喜有了一个新的想法

　　回到别墅一打开电话就赶紧给安妮回了一个电话。

　　说了个谎，说自己的手机没电了什么什么的。

　　安妮也没有在意，她告诉雷欢喜自己现在在云东陪小姊妹一起在玩，要晚几天才回仙桃村。

　　成啊。

　　这正好可以借着这几天的时间好好的帮小胖减减肥。

　　安妮的电话刚挂断，新仙桃村的村长兼村支书齐志成的电话又来了。

　　听到雷欢喜已经回国了，齐志成约雷欢喜一起吃晚饭。

　　“那来我家里吃呗。”

　　“成，我一会就过来。”

　　估计齐志成是找自己有什么事情。

　　打个电话让郭宇康给自己做几个菜送过来，又拿出了一瓶酒。

　　菜刚送到，齐志成也到了。

　　“哎哟，我的雷总哎，你可总算是回来了。”

　　一看到雷欢喜齐志成立刻抱怨起来：“你是舒服了，跑到日本去玩，一大摊子事都扔给了我。”

　　“你可是村长兼村支书啊。”雷欢喜笑嘻嘻的让齐志成坐了下来，给两个杯子里倒上了酒：“怎么着，找我有事？”

　　“可不有事。”齐志成喝了一口酒：“欢喜啊，我算是知道你为什么撂挑子不做了，现在我这村长支书一肩挑，日子不好过啊。”

　　雷欢喜皱了一下眉头：“什么个情况？”

　　“经济上，咱们新仙桃村没得说的。”

　　齐志成居然给自己点上了一根烟，在雷欢喜的记忆里他是不抽烟的啊。

　　“要说在整个祝南镇，乃至在整个云东市，咱们村的经济那是独一无二的，这是之前你打下的底子好，就算霍贵喜在的那段时间里，咱们也没有乱了阵脚。”

　　齐志成用力抽了一口烟，喷出了一大股的烟雾：

　　“可这经济好了，来参观的人也就多了，附近村子的，临市村子的，都来咱们这参观。咱总得招待吧？招待费咱不说，可这精力耗不起啊。来一拨我就得陪一拨，就今天，整整来了三拨参观的，说老实话，真的有些吃不消了。”

　　雷欢喜皱了一下眉头。

　　在他当村长的时候也遇到过这样的情况，但都被自己给挡了。

　　可问题是齐志成不是自己啊。

　　“这样。”雷欢喜沉吟了一下说道：“你专门成立一个接待小组，招聘几个机灵点的村民，工资嘛，我来承担，你呢，不必亲自出面了。还有，来参观的人，一律简餐，20块钱一个人的标准。”

　　“成。”

　　齐志成点了点头：“这事还算是小的，荆书记问我借钱怎么办？”

　　“问你借钱？”雷欢喜怔了一下。

　　“说问我借钱不准确，是问我们新仙桃村借钱。”齐志成有些愁眉不展地说道：“他准备引进一个项目，但镇里缺少资金你也是知道的。所以他问我借钱，而且数目不会少。”

　　“你怎么回答的？”

　　“暂时被我拖延了。”齐志成喝了一大口酒：“可荆书记明天肯定还会来。”

　　“志成，这钱不能借。”雷欢喜毫不迟疑地说道：

　　“就我今天刚回来，荆书记也问我借钱了，投资项目，可我一样拒绝了。咱说老实话祝南镇经不起再这么瞎折腾了啊！”

　　雷欢喜随即把今天刚发生的事情说了一遍。

　　“我也是这么想的。”齐志成点了点头说道：“现在最重要的是恢复，而不是激进，可我明天该怎么对荆书记说？”

　　“直截了当的说没钱。”

　　雷欢喜想都不想便说道：“荆书记肯定会不开心，可为了我们祝南镇的前途，痛就痛吧，总比再来一次损失好。”

　　既然有了雷欢喜的撑腰，齐志成也就不在乎什么了。

　　他很清楚一件事，现在的雷欢喜和他的方寸公司，绝对是祝南镇上举足轻重，一举一动都能够产生重大影响的人物。

　　而新仙桃村之所以有现在的大好局面，也完全是靠他一手创造出来的。

　　“我还是那句话，荆书记绝对是个一心一意为了祝南镇好的人，但他不懂经济。”雷欢喜再一次提出了自己的这个观点：

　　“志成，你说要是有个又能一心为公又懂经济的人该多好？”

　　“你想得美。”齐志成白了他一眼：“要说咱们祝南镇的黄金期还得算是娄书记在的时候，后来的左书记和荆书记都有一些问题，那个霍贵喜咱就不说了，除了搞破坏什么都不会。”

　　雷欢喜在那苦笑了一下。

　　是啊，可惜的是娄书记走了啊。

　　“要不，干脆你当这个书记得了。”

　　齐志成的话让雷欢喜差点笑了出来：“我？你看我全身上下哪里像个当官的？我连个村长都当不好。再说了，我既不会当官也不懂经济。”

　　对了！

　　雷欢喜说到这里眼珠子忽然转了转：“如果有一天荆书记离职了，我看你倒合适啊。”

　　“我？”

　　这次轮到齐志成怔在了那里。

　　“可不就是你了？”

　　雷欢喜越说越是兴奋：“你今年才30来岁，精力充沛，而且最重要的是，你在雁湖村和后来的新仙桃村干了那么长的时间，有着足够的经验，不管从哪方面说都符合提拔的条件啊。”

　　“停，停。”

　　齐志成赶紧叫停了雷欢喜：“咱别在这里YY了行吧？第一，我只是个村长。第二，这组织上人的人事任命咱们可干涉不了。第三，我也没有这个资历啊。”

　　可问题是雷欢喜既然有了这个想法就绝对不会轻易放弃了：

　　“荆书记继续这么一意孤行下去绝对要出事。而且我很快就要回云东了，我在这里还能时常劝着他一些，我要是离开了呢？”

　　这也是雷欢喜一直在担心的事情。

　　荆书记太急功近利了，这么继续下去早晚会出事的。

　　真的到了那一天，自己又不在祝南了怎么办？

　　谁来收拾新的烂摊子？

　　齐志成。

　　齐志成绝对是最合适的人选。

　　他在这里自己绝对一万个放心了。

　　不过正如齐志成自己说的那样，自己也没有办法来干涉组织上的任命啊。

　　除非是娄书记愿意出手帮忙。

　　或者是凤书记？

　　雷欢喜多少还是觉得自己有些异想天开！

　　其它事情上这两位书记会帮忙，但是这事呢？

　　自己是不是管的太宽了？

　　会不会给两位书记留下什么不好的印象呢？

　　甚至是适得其反？

　　可是不管怎么说雷欢喜都觉得这件事自己很有必要去尝试一下子！


第1614章 今天绝对是个美好的开始

　　一大早的时候雷欢喜一起来先去看了一下小胖。

　　刚进地下室，雷欢喜就闻到了一股奇特的香味。

　　这种香味，甘香馥郁，沁人心脾。

　　雷欢喜用力的吸了一口。

　　真好闻。

　　哪里来的香味啊？

　　小胖还在那里辛苦的锻炼着。

　　有点效果了吗？

　　雷欢喜并不是那么的确定。

　　也许是自己的心理因素吧，要不然哪有减肥一晚上就能够看到效果的？

　　小胖锻炼的非常辛苦，身上甚至都能够看到汗水了。

　　龙一般不会轻易出汗，除非是海量的运动才有可能导致这一情况发生。

　　而小胖很显然就是这样的情况。

　　咦？

　　雷欢喜心里一动。

　　龙的全身都是宝啊，就连龙尿都有着让人意想不到的奇效。

　　那么龙汗呢？

　　龙的汗水会不会有什么特别的用处呢？

　　宁可杀错不可放过。

　　雷欢喜赶紧跑回去拿来了一个大瓶子。

　　“小胖，太辛苦了，太辛苦了，欢喜哥帮你擦擦汗。”

　　雷欢喜一脸奸诈的走向了小胖。

　　一走近，之前闻到的那股香味更加的浓郁了。

　　难道是小胖汗水的香味吗？

　　肯定是这样的，绝对是这样的。

　　谁见过那么好闻的汗水味道？

　　雷欢喜隐隐又有了一种发达的感觉。

　　锻炼了差不多一天一夜的时间，小胖还真有些累了。

　　它不停下来还好，一停下来汗水立刻不断的涌出。

　　雷欢喜一滴都不肯浪费，都小心翼翼的收集到了那个大瓶子里。

　　小胖当然知道这个卑鄙的欢喜哥在做什么。

　　可一来它是真的累了，二来这些汗水反正对自己来说也没有什么用，欢喜哥想要就要吧。

　　在那收集了好大一会，收集到了差不多大半瓶子的汗水。

　　凑近瓶口用力一嗅——

　　天啊，竟然让雷欢喜有了一种飘飘欲仙的感觉。

　　神奇的小胖。

　　神奇的汗水。

　　“小胖，这汗水能派什么用场？”

　　欢喜哥腆着脸厚颜无耻的问道。

　　小胖白了这家伙一眼。

　　这汗水的用处可大了去了，可本神龙就是不告诉你怎么着？

　　问了半天，小胖就是不说，欢喜哥还真的一点办法也都没有。

　　“藏吧，你就藏着吧，我就不信我自己找不出用处来。”

　　欢喜哥悻悻然的说了一句。

　　既然小胖不愿意回答那就自己却找答案吧！

　　欢喜哥捧着宝贝一般的把这大瓶子捧了出去。

　　成了，就让小胖自己一个慢慢的在那锻炼着吧。

　　看看时间，不早了。

　　爸爸交代给自己的事情也得办了。

　　欢喜哥也没有继续耽误，直接奔去了西郭村。

　　新年一过，再加上今天也不是礼拜天，风景区多少显得冷清了许多。

　　“欢喜哥，你怎么来了。”

　　一看到雷欢喜，彤彤立刻迎了上来。

　　“有点事。”雷欢喜随口回答了一句：“这几天的客流量怎么样？”

　　“不怎么样。”彤彤摇了摇头说道：“估计还要一个月的时间才能回暖。尤其到了清明小长假的时候肯定还会迎来一个高峰的。”

　　“成，我知道了。”

　　欢喜哥在那想了一下，把爸爸乔远帆的要求大致说了一下：

　　“彤彤，我想我们大岩洞的地下洞那里不错，有水，温度湿度始终都保持在一个比较稳定的水准，我爸的研究就放在那里最合适不过了。”

　　“好。”

　　欢喜哥的要求怎么都要去办好的：“乔伯伯还有什么，我们都帮他办了。反正我们这里笑着什么都有。”

　　雷欢喜点了点头：“最关键的是要清净，千万不能被人打扰到。”

　　“雷总。”

　　就在这个时候，方寸公司首席岩洞顾问卢世玉教授和他的学生一起走来了。

　　这位卢世玉教授是位正经做学问的人，自从他来到了这个大岩洞后，便把这里视为了自己一生最大的挑战。

　　他知道，研究这个大岩洞不光对于自己是一次最大的挑战，同时也是一次巨大的机遇。

　　只要完全弄清楚了这个大岩洞里所有的秘密，那么自己的名字必然将永远的刻在岩洞研究史的史书上。

　　也许自己这一辈子都要耗在这里。

　　而西郭村的大岩洞也必然是自己关于岩洞研究的最后一个项目了。

　　“卢教授，你可瘦了。”雷欢喜开了一句玩笑：“研究进行的怎么样了？”

　　“非常成功，非常成功。”卢世玉教授满脸都写着兴奋：“那么多年了，我终于遇到了一个即便晚上睡觉也会忽然醒来牵肠挂肚的项目了。这个洞真的非常非常神奇，几乎每一米都写满了秘密。”

　　而对于卢世玉教授来说，让他感到最大的幸运就是遇到了雷欢喜。

　　一个全方位给予他全力支持的雷欢喜。

　　即便因此而牺牲掉了自己很大的经济利益也在所不惜。

　　雷欢喜曾经有专门的命令：

　　只有卢世玉教授需要的，一律开绿灯放行。

　　哪怕因此而关闭部分大岩洞之中部分的景区。

　　有哪位老板能够做到雷欢喜这样的？

　　卢世玉教授平复了一下心情继续说道：

　　“雷总，我还有一个好消息要告诉你，对方解石玉的开发已经可以进行了。”

　　“啊！”

　　我们的欢喜哥的一张嘴张的老大。

　　这可是他一直以来都梦寐以求的事情啊！

　　要知道，在那个发现的洞下洞中，本身就是一个天然的大玉石矿，这里面到处都是和田玉的高级替代品方解石玉。

　　一旦开发出来那意味着财源滚滚而来啊。

　　而且关键的是开采成本还会非常的低廉。

　　雷欢喜在一知道后便垂涎三尺，可是为了卢世玉教授的研究也只能暂时忍痛不去开发了。

　　现在卢世玉教授居然说可以开发了？

　　这可是今天听到的最大的喜讯了。

　　“是真的。”

　　卢世玉教授非常认真地说道：“不过只能进行部分的开发，而且为了最大限度的保护好这个天然的大岩洞，一切都要按照我的部署来进行。”

　　“好，好。”

　　雷欢喜一口答应了下来，只要能够进行开发，哪怕只是部分的也没有任何的问题。

　　他随即对彤彤说道：“彤彤，具体的开发交给你来处理，需要什么只管和莫胖子去说，还有，一切都要听从卢教授的指挥。”

　　“我知道了，欢喜哥。”彤彤也很快回答道。

　　雷欢喜可以很确定今天这绝对是一个最美好的开始！


第1615章 西郭村面临了同样的问题

　　雷欢喜觉得今天绝对是个美好的开始！

　　大岩洞绝对就是自己的福地啊，也许爸爸没准就能在这里取得巨大的突破了。

　　赶紧给爸爸打了个电话，让他到现场还看一下还需要一些什么。

　　顺带着让彤彤和卢世玉教授一起仔细研究下该如何开发那些大岩洞里的方解石玉。

　　而在这个时候西郭村的马村长和裘支书也来了。

　　对于他们来说，雷欢喜绝对就是西郭村的大恩人啊。

　　自从方寸公司入驻以后，西郭村的变化是非常明显的。

　　远的不说，光是今年过年前村民们的分红便达到了一个之前前所未有的高度。

　　对老百姓来说什么才是最重要的？

　　钱！

　　不是那些什么大道理，而是能够给老百姓带来实实在在的好处！

　　玩其它虚的没有用。

　　所以现在整个西郭村上上下下，从村干部到普通的村民都没有一个说方寸公司不好的。

　　到处都是赞扬声。

　　“雷总，走，到我们村委会喝口茶去。”

　　一看到雷欢喜，裘支书立刻热情洋溢地说道。

　　“裘支书，请我喝茶也太小气了吧？”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“过年的时候我可是挖了一大笔钱给你们西郭村的啊。”

　　马村长和裘支书一起“哈哈”大笑起来：

　　“雷总，我们知道，我们知道，可现在我们在上班时候，也不能陪你喝酒是不是？晚上，晚上在我老马家里，我让老婆子杀鸡宰鸭，咱们好好的喝一顿。”

　　“走，喝茶去，喝茶去。”

　　雷欢喜算了下自己爸爸到这里还有段时间呢，手一挥说道。

　　西郭村村委也算是变样了。

　　新的办公桌椅和电脑都配上了。

　　“才买的，才买的。”

　　马村长笑着说道：“我和老裘算了下，上年度有不少的财政结余，因此就添加了一些办公设备。”

　　“要的，肯定要的。”

　　雷欢喜点了点头说道：“面子工程虽然很多人反对，但该添加的还是得添加，要不然别人来参观采访投资，一看这村委办公室破破烂烂的，肯定不乐意啊。对了。”

　　他说到这里忽然想起了一件事：

　　“说起办公家具，梨花村的也该换一下了，那里的条件虽然得到了很大的改善，但相对来说还是太艰苦了。”

　　马村长和裘支书简单的合计了一下，立刻爽快的答应了下来：

　　“雷总，你就放心吧，梨花村村委的更新换代我们西郭村全部承包了，谁让我们是一条战线——不是，大家都是一个镇的呢。”

　　马村长这可是不经意的就说漏嘴了：

　　谁让我们是一条战线的呢？

　　现在的这条战线，或者更加准确的说这个同盟是这样的：

　　以方寸公司为首，下面是新仙桃村、西郭村、梨花村，甚至包括下关镇等等在内。

　　一荣俱荣一损俱损。

　　只要最大的利益化才能把他们捆绑在一起。

　　而说实在的，所有人都基本认可了一个事实：

　　雷欢喜就是这个联盟的主心骨！

　　他的局布的很大，在各个单位都有方寸公司的影子在其中。

　　“雷总，这些投资都是小事，可有一件事啊，这个。”

　　马村长说到这里欲言又止，对着裘支书说到：

　　“老裘，还是你来说吧。”

　　“我也不知道还从何处说起。”

　　看着他们的样子，雷欢喜心里一动：“你们都别说，我来猜猜看。”

　　他狡黠的眨了一下眼睛：“要是我没有猜错的话，是因为荆书记的缘故吧？”

　　马村长和裘支书一怔。

　　他们的表情可一点都没有瞒过雷欢喜：

　　“荆书记找你们要钱来了，要投资一个新的项目是不是？”

　　裘支书深深的叹了一口气：“雷总啊，你都猜对了，荆书记已经前后找了我们两次了。说老实话，钱我们是有一点，但那都是要持续发展的。彤彤在过年前和我们合计了一下，决定对西郭村来一次大规模的升级，以迎接更多的游客，提供更好的服务。”

　　马村长接口说了下去：

　　“这些都是要钱的，而且还要花不少的钱，我们正准备以西郭村村委的名义向银行贷款，你说这个时候荆书记忽然来问我们要那么一大笔的钱，我们哪有啊？真给了，我们西郭村怎么办啊？”

　　雷欢喜皱了一下眉头：“这些困难你们和荆书记说过没有？”

　　“说过了。”

　　“荆书记听了后是怎么回答的？”

　　“能有怎么样的回答？”马村长苦笑了一声说道：“荆书记说啊，现在西郭村的局面相当不错，那些没有必要的升级可以暂缓一下，一切要以祝南镇的大局为重。”

　　“还有。”裘支书这时候也说道：“荆书记还说了，我知道你们和方寸公司的关系相当的好，而且和方寸公司的利益牵扯也相当大，但西郭村毕竟还是在祝南镇领导下的嘛。”

　　雷欢喜也不知道该说什么才好了。

　　自己绝对是反对荆书记这么做的，但该怎么拒绝呢？

　　也许就会被扣上一顶大帽子的。

　　“我个人的态度是坚决反对。”雷欢喜想了一会咬了咬牙说道：“西郭村正在进入一个良性循环之中，绝不能够出现破坏。这样吧，我相信荆书记还会来找你们的，你们就把所有的责任都往我的身上推，别忘了，我们之间可是有合同的。”

　　不但有合同，而且还是在左书记当政的时候在祝南镇镇政府里面共同签署的。

　　西郭村的一切经济发展都由方寸公司来主导。

　　他们还担负着西郭村财务监督和审核的责任呢。

　　“好，但这么做只怕让你为难了啊。”裘支书在那迟疑了一下说道：“荆书记其实是一直很欣赏你的，这么一来，你们之间的关系恐怕——”

　　他没有继续说下去，但雷欢喜却知道他想要说什么：

　　“要怪就怪我吧，骂我也没有关系。祝南镇的经济在霍贵喜时代已经被破坏的差不多了，不能再走错误的道路了。所有的责任我来承担。”

　　“那就委屈你了。”

　　裘支书的电话响了起来，他接完这个电话后神态有些不自然地说道：

　　“荆书记打来的，他一会就来西郭村。”

　　还真是说曹操曹操到啊。

　　成啊，来救来吧。

　　雷欢喜知道很多事情该面对的时候还是必须要去面对的！


第1616章 终于还是站在了对立面

　　荆书记到底还是出现在了西郭村。

　　当他看到雷欢喜也在的时候，先是怔了一下，随即便笑着说道：“雷总也在啊，那正好了，咱们在一起聊聊，省得我再去找你了。”

　　雷欢喜心里轻轻的叹息了一声，嘴上说道：

　　“荆书记，你还是为了投资的事情来的吧？”

　　“是的。”荆彦磊到了这个时候也没有什么可以隐瞒的了：“我之前找过齐志成，也找过老马和老裘，但是他们的态度都是一样的，都是唯你雷总马首是瞻啊。”

　　话里有一些讽刺，可也能够听出一些无奈。

　　“荆书记，那天你来找过我，也和我说过一些想法，我当时是拒绝的，今天既然你来了，那咱们就把心里全部想的都放到台面上来说好不好？”

　　雷欢喜说这些话的时候是非常态诚恳的。

　　“好，我要的就是雷总的这个态度。”荆彦磊振作了一下精神说道：

　　“我先说说我这里的情况吧，我正在和对方洽谈的是一个塑料制品项目。”

　　“什么？等等。”雷欢喜一听到这便立刻打断了荆彦磊的话：“塑料制品项目？荆书记，我反对。这可是污染产业啊。”

　　“没有那么严重。”

　　荆彦磊的话里却有一些大不以为然：“的确会产生一些污染，但没有我们想象的那么夸张，现在的生产技术日新月异，早就已经有了解决的方案了，而且对方保证，会妥善处理污染问题的。”

　　雷欢喜摇了摇头说道：

　　“荆书记，生产技术的确是日新月异了，的确也有一些针对性的措施，但这一行业依然是污染行业，很难从本质上解决的。祝南镇一直都以旅游业为主，配套周边设施。无论是那个村都是如此。”

　　“我知道，我知道。”

　　荆彦磊沉吟了一下之后说道：“但我们的目光不能放在眼下，要放的更加长远一些。多点开花，百花齐放。我承认，也许是会存在一些污染问题，但更要看中其产生的经济效益，为了经济效益做出一些牺牲也是必须的。”

　　在这一点上雷欢喜是绝对没有商量余地的。

　　就算是几个风景区的因为大量游客而产生的生活垃圾问题，方寸公司也花了大力气来解决。

　　现在居然要引进一个塑料制品项目？

　　这和当初霍贵喜准备引进的造纸厂有什么本质上的区别呢？

　　看到雷欢喜的态度是如此的坚决，荆彦磊有些生气了：“雷总，我知道你在祝南镇很有影响力，你不点头的事情，很多人，包括我们的很多干部都不会同意的，这个镇里是不是全部你说了算？”

　　“是，也不是。”

　　雷欢喜居然这么回答道：“我错了，所有人都可以反对我。但这件事上，我认为我的选择是对的。荆书记，别的不说，你先说下需要多少的投资吧？”

　　“总投资是3500万。”

　　荆彦磊不暇思索的就报出了这个数字：“对方投资2000万，我们这里负责厂房地址以及剩余资金。”

　　“销售呢？建厂过程监督呢？”

　　面对雷欢喜的追问，荆彦磊沉默了一下之后说道：“对方全部都会负责的。”

　　雷欢喜笑了，笑得有些无可奈何：“这么说祝南镇只负责出钱和出地，其它的事情一概不负责，不，应该这么说，是不准备去跟进管理了？”

　　“话不能这么说。”

　　荆彦磊在那里企图竭力说服雷欢喜。

　　可让他失望的是，无论他怎么诉说这个项目的好处，雷欢喜就是不肯答应拿一分钱出来。

　　“荆书记，你仔细的想一想。”雷欢喜耐心的帮着他分析道：“为什么现在银行愿意贷款给西郭村，而不愿意贷款给祝南镇？那是因为他们同样看到了祝南镇面对的经济风险评估。”

　　这句话一下说到了荆彦磊的软肋。

　　他也不是没有去找过银行，可银行如果答应的话，那也就不用这么低声下气的来找雷欢喜了。

　　“我们正在进行腊肠灌装厂的建设。”

　　雷欢喜的声音有些低沉：“在我们签署合同的时候，聘请了专业人士进行了大量的评估，确定了双方的职责范围，而这也是我当初愿意投资的很重要的一个原因。但是你现在力主引进的这个项目呢？”

　　雷欢喜的目光一直都在那盯着荆彦磊：

　　“撇开环境污染的话题暂时不说，祝南镇的具体责任是什么，如何监督，如何管理，似乎一点计划也都没有。荆书记，我不是经济专家，其实说穿了我对做生意也是外行，但我也知道这样盲目上马的项目是不可行的。”

　　“算了，雷总，看来我是说服不了你了。”荆彦磊打断了雷欢喜的话说道：

　　“我的确非常希望得到你的支持，我也希望我能够和你展开推心置腹毫无保留的合作，但现在看起来这样的愿望是落空了。雷总，你不帮忙，我也一样可以找到愿意帮忙的合作者。”

　　“但我还是反对。”

　　雷欢喜的态度也变得咄咄逼人起来：“一切对祝南镇可能造成环境污染的项目我都反对，你强行要上马这个项目，哪怕是找到了投资者，我也一样会联名上书反对的。谁破坏祝南镇的环境谁就是我雷欢喜敌人！”

　　谁破坏祝南镇的环境谁就是我雷欢喜的敌人！

　　雷欢喜居然撂下了这样的狠话。

　　马村长和裘支书面面相觑。

　　僵了，僵了。今天的谈话绝对的僵了。

　　再看向荆彦磊。

　　荆彦磊的面色铁青，过了好半天才说道：“雷欢喜，你这是在威胁我？”

　　“是，我是在威胁你。”雷欢喜坦然说道：“荆书记，你是个好书记，甚至是个好人，一心为了工作，绝对没有任何私心。但你太急功近利了。我生在这里长在这里，我有义务有责任不让任何人破坏这里。”

　　荆彦磊什么话也说不出来了，他站起身子说道：

　　“我今天也把话撂在这里，这个项目我是肯定要上马的，不管阻力有多少。你说我一心为公，对，我就是一心为公，我荆彦磊做的任何事情都绝对对得起自己的良心。”

　　说完这些话荆彦磊就离开了。

　　雷欢喜在那沉默了很久很久一句话也没有说！


第1617章 这才是真正的乔疯子

　　荆彦磊带着不甘和怒气走了。

　　乔远帆随后就到了。

　　对于雷欢喜来说，爸爸的事情才是最重要的，所以在荆彦磊那里的一点不快很快被他抛到了脑后。

　　大岩洞那里已经准备好了。

　　雷欢喜带着乔远帆来到了大岩洞的那个地下洞。

　　彤彤和马村长裘支书、卢世玉教授这些人也陪同在了一起。

　　这架势，不知道的人还以为哪位大领导来了呢。

　　显然，这个地下洞乔远帆非常满意。

　　尤其是这里还有最珍贵的一样东西：

　　水源。

　　乔远帆随着就带了一个旅行包。

　　他从里面拿出了温度计、湿度计进行了一下测量，随后说道：

　　“虽然无法达到乔尔——布特研究小组培养室的水准，但也基本够用了。”

　　成了，有你这句话就足够了。

　　“伯父，需要我们做些什么吗？”彤彤在一边问道。

　　乔远帆想了想：“帮我找一张行军床和一床被子。”

　　“做什么？”雷欢喜的眼睛瞪得老大：“你不会是要住在这里吧？”

　　“为什么不？”乔远帆的嘴角露出了笑意：“距离国际兰花品鉴大会开幕已经只剩下一个多月的时间了，时间不等人啊。”

　　雷欢喜还没有说什么，彤彤已经急了：

　　“伯父，这可不行，这里虽然温度湿度常年一样，但毕竟是在地下啊，您上年纪了。”

　　“我就住在这里。”乔远帆表现得非常固执：“请三天给我送一次饭，吃什么无所谓，只要不让我饿死就行了。对了，不要热的食物。”

　　雷欢喜心里深深的叹息了一声。

　　他一直不是太明白自己爸爸“乔疯子”名字的来历。

　　从认识爸爸的第一天开始，爸爸也没有什么疯疯癫癫的表现啊，非但没有，反而总是那么的斯文儒雅。

　　现在，他的疯癫劲恐怕又上来了。

　　他居然要在这个地下洞里住上一个度多月的时间吗？

　　“彤彤，按照我爸说的去做。”雷欢喜也决定不再劝什么了：“他怎么说就怎么做。”

　　彤彤无奈的答应了下来。

　　乔远帆对儿子非常的满意，他在那里想了一下：

　　“我还需要个助手，我已经通知宝方了。宝方刚结婚，哎，又要拖他下水了。”

　　雷欢喜知道爸爸说的是什么意思。

　　从关宝方准备结婚的那一刻开始，他已经基本变成一个正常人了。

　　可是一旦跟着父亲重新栽培兰花，他又会变成什么样子那可就难说的很了。

　　“好的。”彤彤刚说到这里，忽然想起了什么：“伯父，你们两个人只要一张床一床被子？”

　　是啊，彤彤要是不说还没有人想到这一点呢。

　　“因为只能有一个人睡觉。”乔远帆淡淡地说道：“兰花必须24小时有人看着。”

　　疯子，疯子。

　　绝对的疯子啊。

　　雷欢喜现在很有一些担心。

　　爸爸会不会因此这次事件再次变成那个可怕的“乔疯子”？

　　虽然是个绝世天才但却根本不近人情！

　　这可不是雷欢喜想要的那个爸爸。

　　“还有，帮我找一个大功率的冰柜进来。”乔远帆忽然提出了这么一个莫名其妙的要求：“供电的问题能不能够解决？”

　　“可以。”

　　这次回答的居然是卢世玉教授：“乔先生，我们在这里做着岩石勘探研究，一天都不能离开电能，用电的问题我来帮你解决。”

　　这个时候的卢世玉教授对乔远帆是钦佩的。

　　甚至有些惺惺相惜的感觉。

　　要知道，在岩洞勘探研究方面，他同样也是痴迷而癫狂的。

　　但却远远没有到达乔远帆这样吃住都在这里的地步。

　　这样的人真的不多见啊。

　　“那就谢谢了。”乔远帆笑了一下说道：“我想和雷欢喜单独在这里待一会。”

　　所有人都识相的出去了。

　　这里只剩下了雷欢喜和乔远帆。

　　“欢喜，我的把握不是太大。”

　　当父子单独相处的时候，乔远帆居然说出了这样的话：

　　“毕竟，要研究出一种全新的兰花品种绝对不是那么容易的事情，而且时间实在是太短了。所以如果我失败了，你得接我的班。”

　　“啊？接班？”

　　雷欢喜的一张嘴张的老大老大。

　　这可是他从来都没有想过的事情啊。

　　“我不喜欢逼自己的儿子做他不喜欢做的事。”乔远帆轻轻的叹息了一声：“我也从来没有逼着你养兰花过。可是这一次不一样了，我是乔关山，我是乔疯子，就算我现在叫乔远帆我还是乔关山！”

　　雷欢喜懂了。

　　雷欢喜这一次是真的懂了。

　　自己的爸爸是乔关山，那个天资纵横，从来没有失败过的乔关山——

　　乔疯子！

　　乔疯子是不能输的。

　　乔疯子就算是真的输了，他的后人也一定会接过他的衣钵完成复仇。

　　没有鲜血的复仇。

　　只是为了荣誉的复仇！

　　所以当乔疯子一旦失败，这样的责任只能落到他儿子的身上了。

　　雷欢喜从来也都没有看到爸爸这样过。

　　乔尔——布特研究小组带给人类的震撼实在是太大太大了。

　　“我以为我早就不把名誉放在心上了。”乔远帆自嘲似的笑了一下：“现在我才知道我错了，因为我当初很清楚，在养兰这方面再也没有人是我的对手了，可是现在乔尔——布特研究小组出现了。”

　　他要胜，必须要取得胜利。

　　为了养兰者，也是为了乔疯子的名誉。

　　“爸，我从来没有想到复仇这样的事情居然会落到我的头上。”雷欢喜摸了摸脑袋说道：“成啊，你都这么说了，我按照你说的去做就是了。可是你也得教我啊。”

　　“真正的兰花大师不是教出来的，是靠自己领悟的。”乔远帆却出人意料地说道：

　　“你早就已经凭借一己之力栽培出了龙王兰，所以我其实已经没有什么可以教你的了！”

　　老爹哎，你也太看得起你儿子了吧？

　　你儿子我可不是自己栽培出的龙王兰。

　　那是一条神龙的功劳啊。

　　可自己这话又怎么对爸爸说呢？

　　而且爸爸和关宝方现在24小时都待在这里，再加上小胖又胖成了这样正在减肥中，也没有办法让小胖来帮忙啊。

　　雷欢喜第一次有了一种无力的感觉。

　　那种眼睁睁的看着爸爸孤军奋战的无力感。

　　只是希望爸爸永永远远都是那个永不失败的乔疯子！


第1618章 安妮的好朋友来寻求帮助了

　　刚刚安顿好了爸爸的事情，安妮的电话就到了。

　　安妮让雷欢喜到市里去一趟，说要介绍自己的小姊妹和她的丈夫给雷欢喜认识。

　　这关你家欢喜哥什么事啊？

　　那是你的小姊妹啊。

　　可不去也不行啊，谁让这是安妮说的呢？

　　本来一点也不想去的雷欢喜只能再次来到了云东。

　　在约定的咖啡室里，雷欢喜见到了安妮和他的小姊妹夫妇。

　　“这是我男朋友雷欢喜。”安妮落落大方的介绍道：“这是我的好朋友纪佳禾，这是她的先生柴国刚。”

　　“你们好。”

　　“你好。”柴国刚和雷欢喜握了一下手，显得有些兴奋：“我是游泳爱好者，早就听说过你的大名了。你不知道，里约奥运会的时候你的比赛我全都看了。”

　　“你们都没有看到他的疯狂样子。”纪佳禾在那笑着说道：“雷欢喜触壁的那一刻，他都快发疯了。”

　　不会就是因为这个原因，想要看到自己这个奥运冠军才让自己来的吧？

　　兴奋的柴国刚和雷欢喜合了影，还让他签了名，这才老实的坐了下来。

　　在那聊了一会，安妮忽然说道：“欢喜哥，佳禾和国刚现在和你做的事情差不多，也在那里养鱼。”

　　啊？还是同行？

　　“我们住在宝光县，那里靠近大海，距云东600里。”柴国刚简单的介绍了一下：“我们承包了300亩的鱼塘，已经做了快3年了。”

　　300亩的鱼塘？

　　那可不小了啊。

　　“很辛苦，但回报也很不错。”纪佳禾接口说道：“本来我和国刚认识，和安妮说要和国刚一起去养鱼，安妮还在那劝了我好几天呢。”

　　“没想到我现在也找了个养鱼的。”安妮握着欢喜哥的手甜甜的笑着说道。

　　柴国刚的面色却忽然黯淡了下来：

　　“本来一切都进行的好好的，可从年前开始鱼塘就出事了，鱼不断的在那大量减少。”

　　“有人偷鱼？”雷欢喜顺口问了这么一句。

　　“本来我们也是这么想的。”柴国刚苦笑了一下说道：

　　“我们派专人巡逻，还安装了大量的监控设施，但却一点用都没有，鱼依旧在急速的减少。”

　　不是有人偷鱼？

　　那可就奇怪了。

　　“还有一种可能，有什么食性凶猛食量大的鱼类溜了进来。”柴国刚在那继续说道：“可我们用来围住鱼塘的就算是鲨鱼也无法轻易攻破，再说了，真有鲨鱼也没有那么大的食量啊。”

　　鲨鱼的食量在柴国刚看起来都不大？

　　那柴国刚和纪佳禾的鱼塘每天的损失得多大啊？

　　“我们也请过专家，专家在那待了三四天也说不出个所以然来。”纪佳禾叹了一口气说道：“我们为了那300亩鱼塘，向银行贷了一大笔款，每年的还款压力都很大，现在出了这样的事情，如果再得不到解决的话，那我们就真的要完了。”

　　好吧，好吧。

　　现在我们的欢喜哥知道他们找自己是为了什么事了。

　　果然，安妮随后说道：“佳禾后来正好打电话给我说起了这事，我说这简单啊，找我家欢喜哥啊，他肯定有办法解决的！”

　　擦！

　　我擦你个擦啊！

　　找你家欢喜哥肯定有办法解决的？

　　这话你也说的出口？

　　这话你也好意思说？

　　真当你家欢喜哥是万能的啊？

　　“是吧，欢喜哥？”安妮充满了期待的看向了欢喜哥。

　　欢喜哥的脑袋疼了，而且疼的要命。

　　“不是啊，这专家都解决不了，我怎么解决啊？”欢喜哥愁眉苦脸。

　　“欢喜哥，你就帮帮忙吧。”安妮撒娇似地说道：“你总不能眼睁睁的看着我好朋友破产吧？”

　　我也不想啊。

　　可我有什么办法啊？

　　“欢喜哥，你就帮帮我们吧。”纪佳禾也跟着安妮一起叫起了“欢喜哥”：“不管能不能解决，我们都会感激你的，我们也实在是没有办法了。”

　　雷欢喜也真的没办法了：“那我就试试看？”

　　说老实话，他虽然答应了下来可是心里却一点底气都没有。

　　小胖在还能有办法。

　　不是，是一定有办法。

　　但问题是现在小胖正在那里减肥啊。

　　光靠自己独立行动？

　　难啊。

　　可一听到雷欢喜答应了，光看安妮的那个兴奋劲，好像问题马上就能得到解决了。

　　柴国刚和纪佳禾夫妇也是一个劲的道谢。

　　现在别谢了，到时候你家欢喜哥处理不了别骂我就是了。

　　“佳禾，其实要是欢喜哥也发现不了，你也不用愁啊。”安妮这时候却忽然说道：“大不了你回去和伯父认个错就是了，哪有爸爸真的永远都不原谅女儿的道理啊？”

　　一听这话，柴国刚和纪佳禾都沉默在了那里。

　　什么意思？

　　雷欢喜的脑袋里一片的雾水。

　　“欢喜哥，纪佳禾的爸爸是纪德诚。”

　　纪德诚？

　　这名字听起来怎么那么耳熟？

　　“达佑集团的掌门人纪德诚啊。”

　　啊？

　　雷欢喜的嘴巴张的老大老大的。

　　达佑集团？

　　世界500强企业的那个达佑集团？

　　雷欢喜无语了。

　　达佑集团崛起的速度很快，是家多元化的企业，短短的30年不到时间就跻身成为了世界500强企业。

　　而纪德诚就是达佑集团的总裁。

　　纪佳禾居然是纪德诚的女儿？

　　在那和你家欢喜哥开什么玩笑啊！

　　安妮还是大概说明了一下。

　　总之就是一个很俗套的故事：

　　纪佳禾认识了柴国刚，可是纪德诚坚决的不同意女儿的选择。

　　于是在万般无奈之下，纪佳禾偷偷摸摸的和柴国刚领了结婚证。

　　得知了女儿的先斩后奏，纪德诚勃然大怒，宣布和女儿断绝父女关系。

　　就连纪佳禾和柴国刚举办婚礼的那天，纪德诚也都没有能够出现。

　　这3年来纪佳禾根本就没有见到过自己的父亲。

　　这父亲当的也真够狠的啊。

　　“我不想回去找爸爸。”纪佳禾低声说道：“这样爸爸只会更加看不起国刚的，我想等到我们做成功后再去找爸爸求得他的原谅。”

　　恩，挺有志气的。

　　但问题是要是你家欢喜哥也找不出问题来怎么办？那只能眼睁睁的看着鱼塘完蛋啊，到了那个时候你们还不是得乖乖的回去找你的富豪爸爸？

　　雷欢喜对是否能够做成这件事情是真的一点把握都没有！


第1619章 雷欢喜直接找到了娄书记

　　雷欢喜接受了一个让他非常头疼的任务，而且是否能够完成一点把握也都没有！

　　怎么办？

　　天知道。

　　现在柴国刚和纪佳禾的鱼塘是一天都拖不起了，大家做了一个约定：

　　明天就走。

　　安妮陪着柴国刚和纪佳禾夫妇吃饭。

　　雷欢喜却没有参加。

　　他还有更加重要的事情。

　　一出咖啡室雷欢喜立刻打了一个电话给娄书记。

　　娄书记升官了。

　　云东市XX部的书记。

　　这是一个举足轻重的部门，掌管着很多官员的生杀大权。

　　过年前娄书记就和雷欢喜说过这事了。

　　一打电话，听到是雷欢喜，电话那头的娄书记立刻笑了起来：

　　“怎么，现在想到我了啊？是不是又有事情找我啊？”

　　“娄书记，瞧您说的，我这不正好在云东，顺路来看看你嘛。”

　　“你小子不会那么好心。成啊，快吃中饭了，到我这来吃饭，我请你。”

　　“知道了，娄书记，我一会儿就到。”

　　……

　　娄书记的办公室也换了。

　　很大，很气派。

　　不过娄书记请雷欢喜吃的中饭就寒酸点了：

　　一大荤一小荤两个素菜一个汤的快餐。

　　“凑合着吃吧。”

　　娄书记笑着说道：“我这可比不了你这边。”

　　“挺好，挺好。”

　　在娄书记的面前雷欢喜永远都是笑嘻嘻的。

　　在那一边扒拉着饭，娄书记一边询问了一下雷欢喜的近况。

　　不管自己的地位如何变化娄书记对雷欢喜始终都是非常关注的。

　　毕竟，他可是看着雷欢喜成长起来的。

　　雷欢喜的一举一动没有比他更加关心的了。

　　方寸公司准备搬迁回云东市的事情娄书记早就知道了。

　　关心的询问了一下情况，雷欢喜也都如实汇报了一下。

　　“恩，还是那句话，有什么事情直接来找我。”

　　娄书记说到这里看向了雷欢喜：“说吧，今天找我来有什么事。”

　　“娄书记，要不说您怎么能当官了，什么事都瞒不过你。”雷欢喜笑着恭维了一句：

　　“我是来打小报告的。”

　　“打小报告？”娄书记怔了一下：“打谁的小报告？”

　　“荆书记的。”

　　娄书记放下了筷子：“说说看怎么回事。”

　　他是从祝南镇出来的，对这个镇充满了感情。

　　之前出了个霍贵喜的事件，把祝南镇弄的乌烟瘴气的。

　　后来霍贵喜逃跑了，组织上挑选了荆彦磊，娄书记也是赞成的。

　　在娄书记看来荆彦磊这个人工作认真负责，勤勤恳恳，是个不错的人选。

　　怎么现在雷欢喜居然到自己这里来告荆彦磊的状了？

　　雷欢喜也没有任何的隐瞒，把事情的经过原原本本的说了出来。

　　越是听到后来娄书记的眉头锁的越紧。

　　到了后来，娄书记猛的一拍桌子：

　　“瞎胡闹！”

　　用的力气如此之大，以至于一碗汤都溅了不少出来。

　　“瞎胡闹，瞎胡闹！”娄书记接连重复了几遍这三个字：

　　“盲目上马，还对生态环境要造成可怕的破坏，荆彦磊这是想做什么？难道霍贵喜的教训还没有汲取吗？”

　　“娄书记，荆书记和霍贵喜不一样。”

　　雷欢喜赶紧解释道：“荆书记一点私心也都没有，他是好心办了坏事，是外行领导内行。”

　　“哦？”

　　娄书记看着雷欢喜的表情有些奇怪：“你还为他说话？”

　　“是，我必须得为他说话。”

　　雷欢喜坦荡地说道：“功是功过是过。荆书记刚刚上任的时候，对于稳定住祝南镇的人心是起到关键作用的，而且为了祝南镇经济的复兴，用殚精竭虑几个字来形容他一点也不为过。他唯一的缺点就是太急功近利，但却绝对不是因为他个人的私心。”

　　娄书记也逐渐的冷静了下来。

　　是啊，荆彦磊不是霍贵喜那样的人。

　　这点自己是可以肯定的。

　　“第一，那个什么塑料制品项目绝对不能上马。”娄书记沉吟着说道：“这点我会亲自给荆彦磊打电话的，雷欢喜，必要的时候我会把你今天来我这的事情说一下，可能会引起荆彦磊的愤怒啊。”

　　“没关系。”雷欢喜笑了一下说道：“我今天既然来了就没有准备隐瞒什么。”

　　娄书记点了点头说道：

　　“第二，荆彦磊从选拔他开始，就考虑到他是一个过渡性的人物，现在看来，他是守成型的人物，独当一面对于他来说有些太困难了。”

　　皱着眉头在那想了好大一会：

　　“但现在的问题是，谁来接任荆彦磊？这个人必须要工作能力强，对当地熟悉。”

　　雷欢喜在那迟疑了下：“娄书记，我倒有个人选。”

　　“谁？”

　　“齐志成。”

　　“齐志成？”娄书记想了一会才想起是谁：“啊，就是新仙桃村的村长兼村支书吧？恩，这个人选倒不错。”

　　说到这里，忽然看向了雷欢喜：

　　“不对啊，雷欢喜，齐志成和你的关系相当不错，而且我听说他是以你马首是瞻的啊，你小子推荐他是不是有私心啊？”

　　“是，我还真的有私心。”雷欢喜居然这么回答道：

　　“我生在祝南镇，长在祝南镇，霍贵喜已经把祝南镇弄乱了一次了，我不能再眼睁睁的看着它继续乱下去。齐志成是和我的关系不错，是唯我马首是瞻，但他有这个能力把祝南镇的经济重新搞上去。也能够更好的和我们合作，而且。”

　　雷欢喜在那停顿了一下继续说道：

　　“而且我可以确定的是，在大是大非的问题上齐志成是绝对不会让步的，哪怕这其中牵扯到我和方寸公司的利益。”

　　娄书记的嘴角露出了笑意：

　　“雷欢喜，你知道我喜欢你哪一点吗？有话就说，举贤而不避亲，心里想什么就对我说什么，什么都不去考虑，什么都不顾忌。大大咧咧的，不错，不错。”

　　“可不。”雷欢喜的脸上也露出了笑容：“娄书记，掖着藏着有什么意思啊，我就是这样的人了，您啊就看着办吧，反正人选我已经提出了。”

　　“恩，我们会考虑的。”娄书记这时候认真地说道：“但是我们今天的这些谈话你不要泄露出去，毕竟这方方面面牵扯的关系太多了。”

　　“我知道了，娄书记。”

　　雷欢喜这时也拍着胸脯非常爽快的答应了下来！


第1620章 遇到了几个小混混

　　从云东市到宝光县足足有600里的路程。

　　这是一个位于海边的小县城，不起眼，听过的人也不多，但也正因为如此才显得安静、祥和。

　　不会被外人所打扰。

　　这里居民主要从事的行业都是和大海有关的。

　　但偏偏没有旅游业。

　　是安妮一路开车带雷欢喜来的。

　　路上甚至没有换过驾驶员。

　　尽管我们的欢喜哥其实也是有驾照的。

　　但是说老实话，安妮对欢喜哥的车技是极度的不放心。

　　甚至是丝毫的没有信心。

　　擦擦碰碰这些对于欢喜哥来说都是小儿科了。

　　你能够想象看起来无所不能的雷欢喜，到现在连个车都停不好吗？

　　没错，欢喜哥就是连个车都停不好。

　　所以我们的安妮大小姐宁可自己累一些，也要全程自己开车。

　　进入宝光县的时候，这里的空气中都弥漫着大海的味道。

　　在前面带路的柴国刚和纪佳禾在一家酒店门口停下了车。

　　“吃点饭，休息一下再上路。”

　　这算是县城里比较高档的几家酒店之一了。

　　点了几个菜，柴国刚还让上了一瓶酒。

　　“我不是太明白。”雷欢喜游戏纳闷：“这里为什么不大力发展旅游事业呢？”

　　可不是嘛？

　　靠山吃山靠水吃水。

　　宝光县靠近大海，不正应该大力发展旅游事业的嘛？

　　你看看海山市，人家那的旅游事业发展的多好？

　　“不是没有发展过。”柴国刚苦笑了一下：“宝光县一直以来都是靠养殖业为主的，后来来了一个县长，也准备大力发展旅游事业，可是始终都没有太大的起色。而且不仅如此，当中还出过几次事故，因此，这以后就再也没有发展过。”

　　这就算是半途而废了吗？

　　怪不得自己连听都没有听过这个城市呢。

　　雷欢喜在心里这么想道。

　　其实如果再下点苦功夫，也不是没有成功的可能的。

　　“要说还是你们祝南镇发展的好。”柴国刚大是感慨：“光是一个仙女山风景区现在就全国知名了，可惜这次来的太匆忙，也没有好好的参观过。”

　　是啊，仙女山风景区是不错，祝南镇也不错，但问题是现在你家欢喜哥又和荆彦磊闹起了矛盾了。

　　这时候饭店里面进来了几个光头的年轻人。

　　一进来，饭店的服务员赶紧为他们找了位置。

　　也不用点菜，直接就先给他们上了几个冷盆两瓶白酒。

　　一坐下来，那嗓门要多大有多大，根本不去顾虑其他客人的感受。

　　“什么人啊？”

　　雷欢喜顺口问了一声。

　　“这是当地的小混混。”柴国刚明显压低了声音说道：“那个，叫土鸡，是他们的头，吃饭住宾馆从来都不给钱，也没有人敢问他们要，要不然饭店就别想开下去了。”

　　前年有个外地的老板在宝光县开了一家饭店。

　　这个老板也算是见多识广的人了，本来根本没有把这几个小混混看在眼里。

　　那天土鸡带着几个人来吃饭，吃完饭抹抹嘴就想走了，可人家老板不答应。

　　土鸡也没有多说什么，当场就付了钱。

　　结果这家饭店从此后就算是倒霉了。

　　先是一大早饭店门口就被人上了三把锁，门口还堆满了垃圾。

　　好不容易清扫干净，找人打开了锁，土鸡这些人又来了。

　　他们吃着吃着，居然从菜里吃出了一只苍蝇。

　　这还了得？土鸡这些人当场就拿着这盆菜破口大骂起来。

　　老板心里很清楚这是土鸡他们玩的把戏，苍蝇肯定是他们随身带来的。

　　但问题是没有证据啊？

　　老板只能免了他们单，还赔偿了1000块钱。

　　这以后土鸡这帮人隔三岔五的就来，每次不是从菜里吃出苍蝇就是吃出头发。

　　次次老板都赔钱。

　　后来老板也学聪明了，在餐厅里安装了摄像头。

　　又一次发生这样的事情后，老板当场调出了摄像。

　　画面上看的清清楚楚，土鸡这帮人吃到差不多的时候，从口袋里掏出了一个瓶子，把里面的苍蝇扔到了菜里面。

　　这一来老板有了证据，说什么也不肯赔钱了，还准备要报警。

　　土鸡几个人又走了。

　　第二天一大早，饭店门口就被人用红油漆写满了字。

　　什么“欠债还钱、饭菜有毒”这样的字眼。

　　这么一来还有谁肯在这里就餐啊？

　　而且不仅如此，饭店的服务员在下班的路上还时常遭到莫名其妙的殴打。

　　一个接着一个的服务员辞职了。

　　报警也没有用，警察找过土鸡几次，土鸡面子上答应再也不去找饭店老板麻烦了，可是暗地里却更加的变本加厉起来。

　　撑了一段时间老板实在撑不下去了，只能把饭店一关了事。

　　这么一来，还有哪家饭店敢不把这帮人当成大爷一般伺候着？

　　擦，也是在这了。

　　你有本事来云东试试看？

　　不用别人，江胜利都能把你们给收拾了。

　　不过自己也犯不着去招惹这些人。

　　雷欢喜心里是这么想的。

　　土鸡那桌人吃饭的喧闹声越来越大。

　　边上的客人一个个都皱起了眉头，有几桌实无法忍受，都提前结账走了。

　　饭店的老板赶紧和不满的客人们打着招呼，还给饭钱打了折。

　　可那脸上的表情明显是一副敢怒不敢言的样子。

　　“实在抱歉，选了这么一家饭店。”

　　柴国刚也是无可奈何的样子：“我真不知道土鸡这帮人也进了这家饭店，早知道就进包厢了。”

　　“没事，没事。”雷欢喜倒是若无其事的：“对了，我猜你的鱼塘也没少受这些人的祸害吧？”

　　柴国刚和纪佳禾互相看了一眼，脸上的表情已经说明了一切问题了。

　　“你说我们能有什么办法呢？”

　　柴国刚深深的叹息了一声：“过来拿个几十斤鱼不给钱那是常有的事情了，我们权当破财消灾也就是了。这点钱，我们还能够承受得起。”

　　土鸡这帮人真的是宝光县的一害了。

　　只怕不光是柴国刚，所有大大小小的鱼塘都受过这些人的祸害吧？

　　“算了，不多说了，赶紧吃完饭走吧。”

　　纪佳禾看得出来很有一点担心。

　　可是世间的事往往是这样的：

　　你不去找麻烦，麻烦偏偏会找上你。

　　土鸡的目光很快落到了这一桌上。

　　喝了不少酒的他站起身来摇摇晃晃的朝着这桌走了过来！


第1621章 打架打不过叫大哥

　　世界上的事情大多是这样的：

　　你不想找麻烦，可是麻烦偏偏会找上你。

　　土鸡摇摇晃晃的走了过来，明显是喝多了。

　　“土鸡哥。”

　　柴国刚赶紧站了起来打招呼。

　　“一边去。”

　　土鸡手一扒拉，把柴国刚推到了一边。

　　然后他色迷迷的看向了安妮：“小妞，面生啊，新来的？”

　　无论到了哪里，安妮始终都会是那里的焦点人物。

　　安妮冷冷的看了他一眼，什么话也没有说。

　　“哎哟，还挺有个性的。”

　　土鸡的手伸了过来：“走，到哥哥那桌陪哥哥喝酒去——哎哟。”

　　一双筷子从边上快速无比的伸出，对着土鸡的手就是一筷子。

　　雷欢喜。

　　看着自己的女朋友被调戏还不出手，那可绝对不是男人做的事情。

　　“他妈的，你小子活腻味了是不是？”

　　土鸡的眼睛瞪了起来，这时候他的同伴也都围了过来。

　　“把你的爪子拿走。”

　　雷欢喜看都懒得看他一眼。

　　“他妈的，你小子哪来的？敢到宝光来找事。”

　　土鸡拿起了雷欢喜这桌上喝剩下来的半瓶酒。

　　雷欢喜冷笑一声站了起来。

　　“土鸡哥，土鸡哥，这是我的朋友。”

　　柴国刚有些慌乱，赶紧打起了圆场。

　　“滚蛋！”

　　“啪”的一声，土鸡竟然扇了柴国刚一巴掌。

　　接着，他又是一酒瓶朝着雷欢喜的脑袋上砸来。

　　雷欢喜是什么人？

　　被龙王灵力和小胖改造过的。

　　论速度、论反应、论力量，土鸡根本就不够看。

　　他敏捷的一下闪过，一把抓住了土鸡的手，把酒瓶夺下，接着又是一拳飞出。

　　惨叫声里土鸡整个人都飞了出去。

　　雷欢喜已经很控制自己的力量了，但依旧还是把土鸡打飞了。

　　土鸡的同伙一怔，大呼小叫的抄起凳子就砸了下来。

　　很快又是一个小混混被打倒了。

　　出手的居然不是雷欢喜！

　　柴国刚！

　　他出拳的速度竟然是如此之快，而且又猛。

　　混战开始了。

　　纪佳禾赶紧拉着安妮退到了一边。

　　可再看看我们的安妮大小姐？

　　大呼小叫的，一副唯恐天下不乱的样子。

　　要说就这么几个小混混，雷欢喜一个人出手就足够应付了，更何况现在还加了一个柴国刚？

　　没有几分钟的时间所有的小混混都和他们大哥土鸡一样倒在了地上！

　　餐馆的老板和服务员又是兴奋又是害怕。

　　兴奋的是终于有人出手教训这帮小混混了。

　　害怕的是万一将来土鸡回来报复，把账算到他们头上怎么办？

　　不过现在暂时也管不了这些了。

　　雷欢喜来到了土鸡的身边。

　　土鸡半天都没有能爬起来，一看到雷欢喜走过来，竟然吓的一个哆嗦。

　　这样的人往往都是欺软怕硬的。

　　“听着，我叫雷欢喜。”

　　雷欢喜看着倒在地上的土鸡冷冷地说道：“要报仇，来找我，我会在宝光待两天的。”

　　“你给我等着，你给我等着。”

　　土鸡好不容易才从地上爬了起来：“有本事的你别跑。”

　　“成，那我就在这里等着你。”

　　雷欢喜笑嘻嘻的看着土鸡和他的同伙狼狈的跑了出去。

　　“这可怎么得了，这可怎么得了。”

　　餐馆老板这才回过神来：“土鸡肯定是去找人来了。”

　　“别怕，老板，我们就在这里等着他。”

　　雷欢喜说着和安妮、柴国刚、纪佳禾一起坐了下来。

　　一人做事一人当，总不能因为这个牵连到餐馆老板吧？

　　“你出拳的速度可真快啊。”柴国刚忍不住夸道：“好像闪电一样。”

　　“你也不差啊。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“你打架真的很厉害。”

　　这时候纪佳禾在一边开口说道：“国刚以前打过地下黑拳，29场不败。”

　　雷欢喜咋舌不已。

　　好家伙，自己只是仗着和常人完全不一样的身体才会打架的。

　　可人家柴国刚？

　　这特么的就是一个职业打手啊。

　　“都过去了。”柴国刚笑了一下说道：“我都多少年没有打过拳了。”

　　安妮大为不解：“既然你那么厉害，那还怕土鸡他们做什么？”

　　“我不是怕，我是不想惹事。”柴国刚的神情有些黯淡：“我就想老老实实的做点生意，安安分分的赚点钱，开开心心的和佳禾待在一起就足够了。要不是这些家伙欺人太甚，我今天也绝对不会出手的。”

　　高人啊，绝对的高人啊。

　　要不怎么说自己就没有人家那么沉得住气呢？

　　雷欢喜心里啧啧称叹。

　　“对了，欢喜，一会咱们得注意点。”柴国刚看起来有些紧张的样子：“土鸡身后有人，他大哥叫辛壮然，开地下赌场收保护费什么坏事都做，而且在派出所里也有关系。”

　　这就有些麻烦了。

　　自己可是来帮柴国刚解决问题的，没想到的是居然先给柴国刚找来了麻烦。

　　“要不给军哥打个电话吧。”安妮在一边提醒道。

　　“没有这个必要。”雷欢喜摇了摇头说道：“再说了，就算现在给军哥打电话他也来不及赶来了。咱们自己惹下的事自己处理。”

　　就在这个时候，餐馆外响起了一片的叫骂声。

　　柴国刚的神色一变。

　　这帮家伙那么快就来了？

　　然后他就看到土鸡和他的大哥辛壮然走了进来！

　　“大哥，就是他们！”

　　土鸡一指雷欢喜几个人说道。

　　“柴国刚，你现在的胆子越来越大了。”

　　辛壮然朝柴国刚看了一眼。

　　柴国刚这一次没有再退缩，也没有畏惧，同样冷冷的看了辛壮然一眼。

　　辛壮然暂时没有功夫去理会柴国刚，他在雷欢喜的面前坐了下来：

　　“哪冒出来的？”

　　“娘肚子里。”

　　雷欢喜的回答让安妮“咯咯”一下笑了出来。

　　辛壮然冷笑一声：“到宝光来闹事，你这胆子可也不小，我叫辛壮然，听过我的名字没有？”

　　“几分钟前刚刚才听过。”；雷欢喜淡淡地说道：“听说是个开赌场收保护费的痞子。”

　　辛壮然的脸色彻底的变了。

　　在宝光混了这么多年了还从来没有人敢这么说过他。

　　谁想到雷欢喜又对着他的小弟土鸡说道：

　　“还有你，也就这么点出息了，打架打不过叫大哥，还真是一只土鸡。”

　　“大哥，你看到没有，这小子连你都不放在眼里。”

　　土鸡立刻在那大呼小叫起来！


第1622章 又一次进了派出所

　　这场架是在餐馆之外打的。

　　一片狼藉，地上躺满了一大片的人。

　　全都是那个叫辛壮然的手下。

　　辛壮然的脸色彻底变了。

　　这些年老实说也打了不少的架了。

　　但是像雷欢喜和柴国刚那么会打架的还真的是第一次见到过！

　　雷欢喜和辛壮然也真的是累的够呛。

　　毕竟是两个人打十几个人啊。

　　而且柴国刚浑身都是伤，尽管伤的都不是很重。

　　雷欢喜喘着粗气，死死的盯着辛壮然：

　　“还有没有人了？再来。”

　　辛壮然发现自己的身子竟然有些微微颤抖。

　　太可怕了，真的太可怕了。

　　对方这两个家伙特么的还是不是人啊？

　　谁见过这么打架的啊？

　　“成，你们成。”

　　辛壮然勉强说道：“你们闯祸了，你们真的闯祸了。”

　　他拿出电话打了一个电话。

　　可要是仔细看的话会发现他拨电话号码的手指都是哆嗦的。

　　今天带给他的震撼实在是太大了。

　　雷欢喜并没有阻止他打电话，而只是在边上冷冷的看着。

　　他的耳力真的很好，听的清清楚楚。辛壮然对着电话那头说的是：

　　“快来，我被打了，赶快。”

　　能叫来谁？

　　打完了这通电话，辛壮然也不敢再多挑衅什么。

　　好汉不吃眼前亏，毕竟，自己那么多的手下都被打倒了啊。

　　“佳禾，你带安妮先去我们的渔场。”

　　柴国刚还是有些担心自己妻子和安妮的。

　　“恩，你自己小心点。”纪佳禾点了点头：“安妮，我们先走吧，他们没事的。”

　　安妮可是出了名的大大咧咧，她对她的欢喜哥充满了信心：

　　只要有欢喜哥在的地方，那就绝对不会出事的。

　　雷欢喜同样也是如此，安妮和纪佳禾走了，一会再动起手来自己也就不用担心什么了。

　　在那等了10几分钟，警笛声居然响了起来。

　　擦。

　　难道是辛壮然报警了？

　　两辆警车停下，几个警察和辅警走了过来。

　　“就是他们。”

　　一看到警察来了，辛壮然急忙迎了上去：“安所，你看他们把我的人打成什么样了。”

　　那个叫安所的朝现场看了看，似乎还有一些不太相信：“就他们两个人？”

　　“对，就他们两个人。”虽然这么说会折了自己的威风，可现在面子也不用太顾得上了。

　　“站着别动。”

　　安所朝着这两个人走了过来，显然他是认得柴国刚的：“柴场长，你说你怎么也打起架来了？”

　　柴国刚还没有来得及回答，安所又转向了雷欢喜：

　　“身份证！”

　　雷欢喜掏出了身份证。

　　“雷欢喜？”安所皱了一下眉头，把身份证交给了手下查下：“这名字怎么听起来那么耳熟啊？”

　　“是啊，我也觉得。啊，对了。”

　　他的手下凑到安所耳边低声说道：“是不是那个奥运冠军雷欢喜？”

　　一查，还真的是。

　　这个，可有一些麻烦了啊。

　　人家毕竟是奥运冠军啊。

　　安所和辛壮然认识也不是一天两天了，两人的关系绝对的不一般，辛壮然只要一个电话，安所随叫随到。

　　可问题是他现在惹到的是奥运冠军啊。

　　一个不小心就会弄出大事来。

　　辛壮然也绝对没有想到自己招惹到的竟然是一个鼎鼎大名的奥运冠军。

　　“走吧，先到所里去吧，受伤的看看要不要紧，送到医院看看去。”

　　安所说这些话的时候已经下定了决心绝对要小心翼翼的处理这些事情。

　　所以我们的欢喜哥再一次的走进了派出所。

　　想想自己都觉得好像。

　　像雷欢喜这样的人是绝对的奉公守法，可偏偏他和派出所特别有缘似的。

　　不过前几次都是莫名其妙进来的，这次可是动真格的了。

　　一进派出所，被单独安排进了一个房间，一个辅警在那看着他。

　　半小时过去了。

　　一小时过去了。

　　两小时过去了。

　　一直都没有人来理他。

　　其实这也是派出所刻意而为之。

　　大多数刚进派出所的人，心里要么憋着一口气，要么准备拒不承认。

　　一进来就审问，那绝对问不出什么来。

　　先把他们这么晾在这里几个小时，心里的那股气就会渐渐的平了。

　　甚至真做了坏事的人会害怕，会提心吊胆。

　　然后再想问出一些什么来就简单的多了。

　　足足在那里等了有三个多小时的时间。

　　雷欢喜在这三个小时里做什么？

　　胡思乱想。

　　他在那里想小胖的减肥成功没有。

　　在那里想爸爸培养的兰花新品种有没有取得突破？

　　还在那里想柴国刚的鱼塘究竟是怎么一回事。

　　论心大，论胡思乱想的本事能比过我们欢喜哥的可真没有几个。

　　所以这三个小时他过的居然一点都不觉得无聊。

　　然后，终于轮到提审他了。

　　“雷欢喜。走吧。”

　　是安所亲自问他话的。

　　“雷欢喜，我知道你是奥运冠军，你来我们宝光县做什么啊？”

　　“朋友邀请，来玩的，就是那个柴国刚。”

　　“来宝光县玩就好好的玩，为什么打架啊，知道这是违法的吗？”

　　“安所，你这话可就不对了，不是我们想打架，是他们先滋事的，就是那个外号叫土鸡的。”

　　雷欢喜把事情的经过原原本本的说了出来。

　　“胡说。”安所的脸一板：“我们已经调查过了，土鸡，真名赵继忠，和朋友几个在餐馆里吃饭，你和他们发生了一些口角，结果你们就先动手了，是不是？”

　　“不是。”

　　雷欢喜断然否认：“你可以去餐馆调查一下啊。”

　　“我们调查过了。”安所的声音一下子就提高了：“餐馆老板那里已经证实了赵继忠他们的说法。”

　　得，餐馆老板和服务员肯定都被威胁过了。

　　雷欢喜也不在乎：“安所，你说我们寻衅滋事在先？你看看他们几个人？之后又来了几个人？有我们这样寻衅滋事的吗？再说了，我一个第一次来宝光县的，我吃饱了撑的寻衅滋事？我犯得着吗？你说是不是这道理？”

　　其实仔细想想难道不是这个道理？

　　“雷欢喜，你就算是奥运冠军也要遵纪守法，看看这里是什么地方，这不是你的游泳馆，这里是让人交代问题的地方。”

　　安所的声音一下子变得特别严厉起来。

　　雷欢喜知道今天这件事可是没有那么容易得到解决的了！


第1623章 居然进了一回号子

　　无论安所如何追问，雷欢喜坚决都不承认是自己和柴国刚先动手的。

　　是自己做的事情那就爽爽快快的承认，没有什么可以抵赖的。

　　可如果不是自己做的呢？自己凭什么要认账啊？

　　时间在那一分一秒的流逝。

　　又是足足一个多小时过去了。

　　看得出来安所也逐渐的失去了耐心：

　　“雷欢喜，公说公有理婆说婆有理，我也清楚，有些打架斗殴的事情一时很难分辨出是非的。但是你看，对方也有那么多人受伤了，现在还有几个在医院里呢。这样吧，你好歹也是奥运冠军，事情闹大了对你也没有什么好处，你呢，就赔偿对方一笔钱吧。”

　　这是他之前和辛壮然商量下来的结果。

　　不是雷欢喜怕把事情闹大，而是他们担心把事情闹大了。

　　不管怎么说他们面对的可是奥运冠军，国家的英雄啊。

　　真来个鱼死网破的，对他们一点好处也都没有。

　　安所不过只是个所长而已。

　　而辛壮然说到底也是个地方上比较大的混混罢了。

　　所以他们决定大事化小小事化了。

　　再说了，雷欢喜是奥运冠军，肯定也担心曝光了。

　　就这么赔偿一笔钱辛壮然也好和手下人交代了：

　　奥运冠军怎么了？到老子的一亩三分地上来一样要赔钱。

　　只是他们都看错雷欢喜这个人了。

　　这家伙绝对是个吃软不吃硬的主啊。

　　所以安所的提议只是让雷欢喜淡淡的笑了一下：

　　“安所，我说过了，这事和我们没有什么关系，也不是我们挑的头，我们为什么要赔钱？”

　　安所的脸色变了一下。

　　雷欢喜只当没有看到继续说道：

　　“安所，刚来宝光县的时候我就听说这里有人欺行霸市，恃强凌弱，现在看起来是真的。这对未来想来这里投资的人肯定是有影响的。”

　　“一派胡言。”

　　忍无可忍的安所用力一拍桌子：

　　“雷欢喜，不要以为你是奥运冠军就可以目空一切，不要以为你有名气就可以来宝光县指指点点。关起来，让他好好的冷静一下。”

　　所以这次我们的欢喜哥真的被关了。

　　而且关的莫名其妙。

　　雷欢喜倒是一点都不在乎。

　　恩，号子里倒还从来没有住过。

　　先住一晚上再说，也好尝尝住在这里到底是什么滋味的。

　　雷欢喜住的号子里连他在内一共关了四个人。

　　一个小偷，一个进女厕所偷看的，还有一个是偷狗的。

　　当然，还要外加一个奥运冠军。

　　雷欢喜大概做梦也想不到自己有一天会和这些人关在一起。

　　“哥们，怎么进来的？”

　　那个小偷也许是无聊了，没事找事的问了一句。

　　雷欢喜看了他一眼，也懒得和他搭理。

　　“哥们，装酷啊？都被关在这里了。”小偷也不在意：“我外号‘九指’，看到没有。”

　　他炫耀似的伸出了自己的手。

　　果然只有九根手指头。

　　雷欢喜终于被吊起了一些好奇：“还有一根呢？”

　　“刚出道的时候学艺不精，被人抓住，给切了。”九指得意洋洋地说道：“可别看我只有九根手指，我后来勤学苦练，再也没有失过手，比十根指头的人还要灵活。”

　　雷欢喜笑了笑。

　　这有什么值得炫耀的？

　　“哥们，说说呗，怎么进来的？”九指拍着胸脯说道：“这里有我罩着你，什么都别怕。”

　　“你罩着我？”

　　“不相信？”九指朝流氓和偷狗的看了看，声音可以放大了一些：“知道我跟谁的吗？我跟土鸡哥的。”

　　土鸡？

　　雷欢喜又笑了：“你跟着土鸡的啊？”

　　“那当然，我这还会骗你？放心，我明天就能出去了。将来宝光有事只管找我。”

　　雷欢喜缓缓地说道：“你刚才不是问我怎么进来的？我现在可以告诉你，我就是打了土鸡进来的。”

　　“啊！”

　　这一来，不光是九指，就连那个流氓和偷狗的也都被吓了一跳。

　　宝光县并不大，土鸡的名声可响亮的很。

　　这家伙居然敢打土鸡？是不是在吹牛啊？

　　“你吹吧你。”九指一点都不相信。

　　雷欢喜淡淡地说道：“我不光把土鸡打了，连辛壮然也一起打了。”

　　号子里一下变得鸦雀无声起来。

　　这家伙就算是吹牛也不敢吹这样的牛啊。

　　这话传到辛壮然的耳朵里他也没有好果子吃啊。

　　“等你们出去就知道了。”雷欢喜坐在那里觉得不是特别舒服：“我出去了，见到他一次还是打他一次。”

　　“哥，你，你坐这，这里舒服。”

　　敢这么说话的，九指心里已经相信了七八分了。

　　让赶紧让出了自己的位置：“哥，能请教一下你的名字吗？以前在宝光没听说哥您啊？”

　　“我姓雷，雷欢喜。我从云东来的。”

　　雷欢喜也没有客气，坐到了九指让出来的位置上，别说，还真的比自己那里舒服多了：

　　“你说你做什么不好，非要去做小偷，还跟着土鸡。那是什么人？流氓，痞子，早晚进去了就出不来了。还有那个辛壮然，是什么角色啊？政府那是暂时没有功夫对付他，等他坏事做的再多一些了，你看看他是什么下场。”

　　“对，对，雷哥说的对。”九指小鸡啄米一样的点着头：“雷哥到底是大城市来的，见识就是不一样。”

　　反正待着也是无聊，雷欢喜顺口问道：“辛壮然和这里的安所是什么关系啊？”

　　“姑表亲的关系。”九指对这些事情倒知道的特别多：“安所叫安学峰，和辛壮然从小就在一起长大的，后来听说安所能够当上这个所长是辛壮然出了一大笔的钱，所以安所对辛壮然特别的照顾，在宝光县也没有人不怕辛壮然的。啊，不对，雷哥您就不怕。”

　　原来就是这么一回事情。

　　雷欢喜心里这时也算是弄清楚了。

　　“雷哥，您要小心安所和辛壮然报复啊。”九指说到这里明显压低了声音：“您把辛壮然给打了，以他的性格绝对不会吃那么大亏的，我估计他在琢磨着怎么报复您呢。”

　　报复？

　　雷欢喜冷笑了一声。

　　现在是什么社会？

　　不是乌龟王八都能称王称霸的社会了。

　　报复？

　　自己有什么可以担心的？

　　唯一担心的就是安妮在那等着自己恐怕要等急了！


第1624章 一百八十度的大转折

　　预想中的报复居然并没有到来。

　　相反，事情的解决还有一些奇怪。

　　一大早的时候，雷欢喜就被释放了。

　　而且还是安所亲自来的。

　　更加让人不解的是，安所表现的特别的客气。

　　这算怎么一回事？

　　“雷先生，真是不好意思啊。”安所那态度要多客气有多客气，要多恭敬有多恭敬：

　　“我们工作上出现了很大的失误啊，我们经过仔细的调查，的确是土鸡那一伙人寻衅滋事在先，你们是被动防卫的。我们在没有弄清楚事实真相的基础上就胡乱把你关押在这里，真的非常抱歉。”

　　怎么了？

　　这算是怎么了啊？

　　怎么态度来了一个180度的大转弯啊？

　　雷欢喜满头都是雾水。

　　这转折也来得太快了一点吧？

　　“雷先生，所以这次我是特别来向你道歉的。”安所继续在那说道：“不管你提出什么样的要求，我们都会满足你的。”

　　要求？

　　我能有什么要求啊？

　　雷欢喜在那想了一会：“其实也没有什么，就是辛壮然和土鸡那一伙人——”

　　“我知道，我知道。”

　　雷欢喜还没有说完，安所已经急忙说道：“我们一定会立刻展开调查，同时，我在这里也向你保证，一定会尽早给你一个满意的交代的。”

　　得，得。

　　雷欢喜就这么被莫名其妙的抓进了派出所，又被莫名其妙的放出来了。

　　刚走出派出所，就看到安妮和一个人正在车边等着自己了：

　　贺建军！

　　军哥？

　　军哥怎么跑到这里来了？

　　“欢喜，受苦了。”

　　一看到雷欢喜贺建军立刻笑着说道。

　　“军哥，你怎么来了啊？”雷欢喜摸着脑袋问道。

　　“安妮打了个电话给我，我就立刻来了。”

　　贺建军指了指安妮。

　　到底还是打给贺建军了，这一来一去1200公里啊。

　　雷欢喜忽然问道：“军哥，你找人把我弄出来的？”

　　“没有啊。”贺建军看起来也有些发懵的样子：“我在这里哪认识人？我和安妮一小时前接到了一个电话，说你很快就要被从派出所里放出来了，让我们来接你一下。”

　　呃——

　　难道是柴国刚？

　　可是再一问，柴国刚昨天为了息事宁人，已经赔了一笔钱提早放出来了。

　　而且他还正在想办法要把雷欢喜从里面弄出来呢。

　　奇怪了，那到底是谁啊？

　　雷欢喜在宝光县除了柴国刚夫妇也不认识谁啊？

　　“欢喜哥，别想了，反正是有人在帮我们就是了。”安妮打开了车门说道：“上车吧，我和军哥带你去见一个人。”

　　见谁啊？

　　车子开到了一片正在等待拆迁的厂房区。

　　从外面看起来也没有什么，可是一走进去，立刻有几个人围了上来。

　　“做什么，做什么，滚开——啊，是你。”

　　一看到雷欢喜，领头的人立刻勃然变色。

　　他就是昨天被雷欢喜打了的人其中之一。

　　“不是来找你们的，闪开。”贺建军阴沉着脸说道。

　　说完带着雷欢喜就朝里面走去。

　　这几个人想拦又不敢拦，只能眼睁睁的看着他们走了进去。

　　“军哥，这哪里啊？”雷欢喜看到在这停了不少的车子。

　　“辛壮然的赌场。”贺建军淡淡地说道。

　　雷欢喜没有再问下去。

　　不管军哥带自己来这里做什么，反正跟着他也就是了。

　　开始传来了大呼小叫。

　　在厂房原来的车间那里，灯火通明，人声鼎沸。

　　都早晨了，这帮家伙居然从晚上赌到了现在。

　　门口看场子的人也和外面的人一样，想拦，但却一点勇气也都没有。

　　雷欢喜、贺建军和安妮三个人就这么大摇大摆的走了进去。

　　一进去，第一眼就看到了辛壮然正在那里和手下说着什么。

　　好家伙，这个车间很大，里面百家乐、梭哈、老虎机什么的各式各样的赌博方法都有。

　　“秃子。”

　　贺建军忽然开口叫了一声。

　　辛壮然的身子明显抖了一下。

　　他缓缓的回过了头。

　　“秃子。”贺建军又叫了一声，然后冷笑着说道：“难道连我都不认识了？”

　　“军哥，你怎么——哎哟。”

　　“啪”的一声，贺建军一巴掌结结实实的扇在了辛壮然的脸上。

　　“大哥，大哥。”

　　那些手下赶紧冲了过来，围住了贺建军几个人。

　　“滚开，滚开。”辛壮然捂着脸赶散了自己的手下，点头哈腰：“军哥，您来了也不通知我一下，我也好去接你啊。咱们办公室里谈，您看这里环境乱的。”

　　来到了辛壮然的办公室，贺建军的脸色非常难看：“秃子，你看着这个人，他是我的兄弟。”

　　辛壮然表情尴尬：“军哥，您看我这不是不知道嘛，我要是知道是自己人——”

　　“不是自己人，他是我的兄弟，你不是。”贺建军打断了他的话说道：“我听说你在这里欺行霸市，恃强凌弱，宝光的事情管不到，但是从今天开始，你要是再去骚扰柴国刚的渔场，你知道我会怎么做的。”

　　“我知道，我知道。”辛壮然连声说道：“军哥，我保证以后再也不去打扰柴国刚了。”

　　贺建军说一句他就答应一句，辛壮然对贺建军的恐惧根本不是装出来的。

　　“好了，我们走。”贺建军也不和他多废话。

　　“军哥，吃点东西再走吧。”

　　“滚。”

　　雷欢喜再一次见识到了贺建军的威风，居然在宝光县一样管用。

　　回到了车上，雷欢喜忍不住问道：“军哥，你是怎么认识辛壮然的？”

　　贺建军笑了一下说道：“大概10年前吧，辛壮然那时候在云东混过一段时间，他剃的是光头，所有有了兔子这么一个外号。后来他要回宝光发展，我借了一队人给他用，所以他一直都对我很害怕。”

　　“怪不得呢。”雷欢喜嘟囔着说道：“早知道昨天我就把你的名号给报出来了啊，省得以后那么多的麻烦事。”

　　“你又不是混这行的。”贺建军笑着说道：“成了，以后你的朋友渔场肯定不会被辛壮然打扰到了，我急着回云东，咱们酒店里一堆事情在那等着呢。”

　　“这就走啊。”

　　“这就走。”

　　“成，那你慢走，我顶多两三时间也就回去了。”

　　“云东那里就我们在你根本不用担心的！”

　　“知道了。”

　　雷欢喜和安妮目送着贺建军离开了这里！


第1625章 把所有的人都给打发走了

　　安妮开车带着欢喜哥来到渔场的时候，柴国刚和纪佳禾早就望眼欲穿了。

　　“欢喜，怎么样，没事吧？”

　　柴国刚夫妇急匆匆的迎了过来，开口就问道。

　　“没事，这不好着呢吗？”雷欢喜笑嘻嘻地说道。

　　“真是不好意思，请你来帮忙，还遇到了这事。”

　　柴国刚的语气里充满了自责：“昨天我赔了钱，还以为他们会把你也放出来呢，没想到——对了，欢喜，你也赔钱了？”

　　“没啊。”雷欢喜摇了摇头说道：“那个姓安的倒是要让我赔钱，可我没有答应。”

　　“他就这么把你放了？”

　　“是啊，有这么把我放了，而且态度还客气得很。”

　　柴国刚就不明白了，是谁在那帮着雷欢喜啊？

　　“行了，反正事情也都过去了，看看你的渔场去。”

　　柴国刚夫妇满肚子疑惑的带着雷欢喜和安妮来到了他们的渔场。

　　这是靠近大海，利用地理优势围起来的渔场。

　　300多亩，很大。

　　聘请的员工们正在那里忙碌着。

　　“国刚，又少鱼了。”一个上了年纪的人走了过来，唉声叹气：“昨天我带着几个人守了一个晚上，可什么也都没有发现啊。而且一点动静也都没有。就刚才，我检查了下，就那片，鱼明显的减少了。”

　　“我知道了，我请人来了。”柴国刚也很有一些无奈：“欢喜，这是我二叔，柴根宝。”

　　“二叔，你好。”

　　“哎，你们好，你们好。”柴根宝看起来有些心不在焉的：“这可怎么得了，这可怎么得了，天天都这么少鱼，这谁吃得消啊。”

　　雷欢喜一边看着渔场，一边皱着眉头问道：“有没有请专业的潜水人员下去看看？别围场有洞，鱼都跑了。”

　　“请了。”柴国刚点了点头说道：“绝大部分的地方都看了，都没事，但西面那一块，比较深，而且温度很低，再加上乱石比较多，暂时还没有去过。不过我们的围场是用的国内最好的材料制成的，去年还刚全部检查过，应该没有什么问题。”

　　那就有些奇怪了。

　　“先来吃早饭，先来吃早饭。”

　　柴根宝让人端来了一大锅的粥，炒了十几个鸡蛋，一大盆的咸菜。

　　还别说，肚子还真的有些饿了。

　　“吃吃我们这的咸菜，这也算是我们宝光的特产了。”

　　柴国刚夫妇热情地说道。

　　一吃，还真是这样，特别的香脆。

　　雷欢喜一边吃着，一边说道：“今天晚上我留在这里看着。”

　　“好，我给你派几个人来。”

　　“别，就我一个就行了。”雷欢喜急忙阻止了他：“我喜欢一个人做事，静静的观察下，静静的考虑下。还有，今天所有的监控设施全部都关闭了。”

　　柴国刚、柴根宝、纪佳禾三个人面面相觑。

　　这请来的人做事方法也太特别一些了吧？

　　可既然把别人请来了，怎么着都得听他的啊。

　　“哎，我说几句，可别说我迷信啊。”柴根宝点上了一根烟抽了几口说道：“以前在宝光的时候啊，我们这有个传说，说我们这的大海啊，直通龙宫，是进龙宫的大门，在这里，有龙王爷派来的大将镇守着，凡人根本别想进去。”

　　雷欢喜笑了。

　　龙王爷？

　　世界上的最后一条龙就在自己的仙桃村别墅里。

　　而且正在那里减肥呢。

　　“以前我们这一到春季总会起大浪。”

　　几个人听着柴根宝继续说了下去：

　　“起码要三四天的时间，这段时间根本别想出海，非得好好的祭祀一下风浪才能平息，大家都说这段时候啊，是龙王爷派来镇守这里的大将醒了。后来啊，政府组织了一支勘探队，勘探了一个多月的时间，你们猜怎么着？捞起来了一条老大老大的鱼。”

　　哦？

　　这一来所有人的兴趣都被吊起来了。

　　那条鱼足有3米多长的样子，有牙齿，很凶狠，即便被捕捞上来了也咬伤了一个勘探队的队员。

　　围观的渔民们中有的和大海打了一辈子的交道，也叫不出这怪鱼的名字来。

　　“后来呢？”

　　雷欢喜饶有兴趣地问道。

　　“后来那鱼死了，勘探队就把它给带回去了。老人们都说这下把龙王爷派到这里来的大将抓走了，可要得罪龙王爷了。”柴根宝扔掉了手里的烟蒂，又给自己续上了一根：

　　“可后来也没发生什么可怕的事，大家也就渐渐的不再相信这个传说了。”

　　“风浪呢？还有吗？”雷欢喜追问道。

　　“有。”这次是柴国刚回答的：“每年春季还是会有那么三四天的风浪，其实也没有什么，这段时间渔场注意一下防范工作也就行了。”

　　传说毕竟是传说，当不了真。

　　看来要想解决这事毕竟得等到晚上亲自去看了才知道了。

　　“小伙子，你要晚上一个人待在这里可冷了。”柴根宝好心的提醒道：“我给你拿件大衣来。”

　　“哎，谢谢啊。”雷欢喜心不在焉的回答了一句。

　　柴国刚看起来还是有些不太放心的样子：

　　“欢喜，要不晚上我留下来陪你吧。”

　　“别啊。”雷欢喜眨巴着眼睛：“宝光有没有什么酒吧KTV之类的？”

　　“有啊。”柴国刚也不知道雷欢喜想做什么。

　　雷欢喜一指安妮：“带安妮去玩玩啊，好不容易来了，总得见识见识这里吧。”

　　“好，我们带安妮一起去县城里玩，不过宝光是个小地方，这里的酒吧特别少，KTV也不行，到时候别嫌弃就行了。”

　　柴国刚答应是答应下来了，可给他的感觉是雷欢喜这人的心真大。

　　渔场这里有事，而且刚和辛壮然那些人干了一架，居然还有心思让自己的女朋友出去玩。

　　他可不知道辛壮然的事情早就已经解决了，再给辛壮然三个胆子也不敢来骚扰了。

　　雷欢喜的想法却是要把他们给赶走，好让自己一个人在这里做事。

　　“还有渔场的员工，今天都放假。”雷欢喜干脆这么说道。

　　柴国刚终于明白雷欢喜的用意了，他做事的时候不想有人来打扰到自己。

　　反正现在也没有办法了，所有的希望都寄托在了雷欢喜的身上。

　　柴国刚一咬牙全部都答应了下来。

　　既然把人家请来了肯定要对别人百分之百的信任啊！


第1626章 雷欢喜找到了问题所在

　　所有的人都被雷欢喜给打发走了。

　　有些事情他必须一个人来做。

　　夜深了。

　　雷欢喜又仔细的巡查了一遍，确定渔场这里已经一个人都没有了。

　　开始行动！

　　入水的地方早就已经看好了。

　　脱下衣服，轻巧的进入到了水中。

　　对于一个人类的忽然出现，这里的鱼群显然已经适应了，并不显得特别的慌张。

　　每一次进入水中，总是让雷欢喜觉得特别的舒服。

　　自从认识小胖之后，他似乎根本就是为了水而生的。

　　不，也许说的更加准确一些，他是为了大海而生的。

　　渔场里都是各式各样的鱼，雷欢喜并没有发现特别的异常。

　　有些鱼他认识，有些鱼他根本就叫不上名字。

　　只是所有的鱼都可以确定并不具备攻击性。

　　检查了一下围场，也全部都是好的。

　　问题到底出在哪里？

　　西面？

　　按照柴国刚所说的只有西面才没有仔细的检查过。

　　那里的情况虽然比较恶劣，但对于雷欢喜来说却并不能构成什么威胁。

　　他开始朝着西面游去。

　　鱼逐渐变得少了一些，看起来那些鱼群并不愿意太多的待在那个地方。

　　这里的海水也变得有些寒冷起来。

　　也幸亏是雷欢喜的特殊体质，要不然还真的抵抗不了。

　　渐渐的，居然一条鱼都看不到了。

　　这就有些不太正常了。

　　也许这里的环境的确恶劣了些，但也不至于一条鱼都没有吧？

　　周围同样有围场围着，那是为了防止渔场的鱼逃跑或者外面的凶猛大型鱼类进入的。

　　柴国刚之前告诉过自己。

　　在承包这片鱼塘的时候，他得罪了一些人，所以把西面这片本来并不适合当渔场的地方也划给了他。

　　这里的规定是划给你多少的渔场就要建多少的围场。

　　本地的团队根本没有能力在这块地方建立围场。

　　结果柴国刚还是花了大价钱到外地去请了一个团队来到这里才建好的。

　　为此他多花了不少的钱。

　　这个柴国刚，在宝光也真的算是举步维艰了啊。

　　雷欢喜检查的非常仔细。

　　整段整段的围场都完好无损。

　　那是什么？

　　雷欢喜的眼神不是普通人可以比拟的，尤其是到了水中，更加惊人的锐利。

　　他发现了不对的地方。

　　快速的朝前游去。

　　就是这里！

　　一个很大的大洞出现了。

　　这个大洞差不多有近3米的宽度。

　　好家伙。

　　雷欢喜刚才已经看过围场的材料了，即便是大白鲨这样凶猛的海洋生物也没有办法弄出这么大的一个洞来。

　　越是仔细的看越是心惊。

　　这个大洞的形成在雷欢喜的脑海里很快构成了一幅画面。

　　某种大型的海洋生物出现了，发现了渔场这个藏量丰富的大仓库。

　　于是，它开始用自己锐利的牙齿撕咬围场。

　　原本坚固无比的围场，在它的撕咬下毫无抵抗能力，迅速的出现了一个缺口。

　　接着，这一海洋生物便用自己巨型的身躯奋力撞击着这个缺口。

　　终于一个足够让它通过的大洞形成了。

　　柴国刚渔场里的鱼都遭殃了。

　　特么的，这是什么鱼啊？居然拥有如此的力量？

　　而且这鱼必然是一个饕餮，胃口绝对的大的惊人。

　　昨天它已经又来过一次了。

　　今天呢？

　　雷欢喜知道这是自己唯一的线索了。

　　必须耐心的等在这里。

　　10分钟过去了……30分钟过去了……一个小时过去了……

　　海中静悄悄的，什么动静也都没有。

　　雷欢喜逐渐变得有些不耐烦起来了。

　　与其在这守株待兔，不如干脆主动出击算了。

　　雷欢喜从这个大洞里钻了出去。

　　也不知道该怎么找，该去哪里找。

　　而且最让雷欢喜头疼的还有一件很重要的事情：

　　他是一个路盲！

　　完完全全彻彻底底的路盲。

　　这也就让他不敢游远了。

　　一旦游的远了，能不能够回来可难说的很了。

　　头疼啊。

　　我们的欢喜哥再一次的感受到了头疼。

　　就在这个时候，海水忽然有了一些波动。

　　欢喜哥虽然不像小胖那样有着敏锐的判断力和感知力，但也隐隐的察觉出了一些不对。

　　难道出现了吗？

　　海水继续在那滚动着。

　　一波接着一波。

　　雷欢喜全力警惕起来。

　　远处，一个巨大的黑影出现了。

　　是它！

　　就是那头海底神秘的巨型生物！

　　巨型生物终于出现了！

　　雷欢喜甚至能够看清楚这头巨型生物的长相了。

　　身体硕大而扁平，一张嘴大的怕人。

　　体长至少在5米左右，体重就很难估计了。

　　如果非要猜测的话，雷欢喜推测起码在300公斤以上。

　　这些都不足以让雷欢喜震撼，毕竟比这大的多的海洋生物他和小胖也曾经看到过。

　　让他吃惊的，是他认识这中生物啊。

　　他曾经在电视上看过面前这头生物的缩小版：

　　巨鲇！

　　没错，巨鲇！

　　除了体型比电视上的要巨大的多，外形根本就是一模一样啊。

　　而且——

　　而且巨鲇特么的是淡水鱼类啊！

　　可这里是大海啊！

　　巨鲇里最出名的毫无疑问是亚马逊巨鲇了。

　　一般的亚马逊巨鲇体长在3米左右，性情凶猛。

　　它们最主要的特性就是：

　　吃！

　　不停的吃！

　　特么的根本就是水中的饕餮，所过之处，所有的鱼类都逃不过它们的巨嘴！

　　而且这种鱼性格暴躁，就连鲨鱼钩勾住了它们也能够奋力挣脱。

　　雷欢喜在大海里居然看到了一条原本应该生活在淡水里的巨鲇！

　　怪不得它能够轻易的撕裂渔场的围场。

　　鲨鱼钩都勾不住那些渔场有什么用？

　　怪不得柴国刚渔场里的鱼会急剧的减少。

　　它可是水里天字第一号的吃货啊。

　　怪不得监控器始终无法捕捉到。

　　它在水里根本就是来无影去无踪的啊。

　　巨鲇也发现了在自己面前忽然出现的奇怪生物。

　　这是一个什么东西？

　　看起来很好吃的样子啊？

　　巨鲇正准备攻击，忽然感受到了一种让它害怕的东西。

　　龙威。

　　那是雷欢喜身上的龙威！

　　巨鲇本能的感受到了畏惧。

　　它完全不知道那是什么，反正就是害怕了。

　　雷欢喜也完全不知道该怎么对付这种巨鲇。

　　普通的巨鲇已经比较稀少了，更加不用说能够生活在大海里的巨鲇了。

　　这肯定是特别珍贵的鱼类啊。

　　一人一鱼就这么在大海的深处对峙着！


第1627章 居然敢招惹你家欢喜哥

　　一人一鱼就这么在大海的深处对峙着！

　　鱼因为畏惧龙威而不敢动。

　　雷欢喜同样也不知道应该怎么办。

　　僵局。

　　到底还是鱼类。

　　在畏惧和食物之间，巨鲇的最终选择毫无疑问还是后者。

　　它们的智慧可不足以让它们做出最理智的判断。

　　再者，尽管雷欢喜身上拥有龙威，但他毕竟还不是一条真的龙。

　　如果小胖在这里的话，就算给巨鲇三百个胆子它也是不敢动的。

　　但雷欢喜本质上还是一个人类。

　　所以巨鲇在食物诱惑的驱使下还是率先动了。

　　他张开凶狠怕人的大嘴，扭动着庞大但丝毫不见迟钝的身子朝着雷欢喜猛的冲了过来。

　　雷欢喜的反应何其之快，巨鲇刚刚一动，他也动了。

　　朝边上急速的一闪，便躲避开了巨鲇的这一次撞击。

　　“啪”！

　　还没有等雷欢喜得意，他便立刻遭到了沉重的一击。

　　原来，巨鲇虽然没有撞到雷欢喜，但它那巨大而凶猛的尾巴却借着水势准确的击打到了雷欢喜。

　　这一击实在是太沉重了，就算雷欢喜的身子那么强悍也忍不住差点痛的叫了出来。

　　再看看那条巨鲇，摇头晃脑，得意洋洋，似乎在那对雷欢喜说：

　　来啊，来啊，你能拿我怎么样？

　　我叉叉你个全家的！

　　雷欢喜毛了。

　　打了你家欢喜哥还敢那么显摆的？

　　我揍你个龟孙子的！

　　火气一下子上来的雷欢喜再也不管不顾，猛的反过来朝着巨鲇冲去。

　　巨鲇被吓了一跳。

　　对面的这到底是个什么东西啊？

　　被自己的尾巴那么沉重的击打到，不但一点事情没有反而还还击了？

　　巨鲇的身子看起来笨重，其实速度反应一点都不慢。

　　眼看着雷欢喜冲到了自己的面前，侧身一让，将将躲过。

　　可鱼究竟只是一条鱼，它的智慧是完全无法和人类相比的。

　　雷欢喜以其人之道还至其人之身。

　　不对，应该是一其鱼之道还至其鱼之身。

　　他这一冲根本就是诱敌之计。

　　在巨鲇侧身让过的那一瞬间，雷欢喜“咚”的一拳击出。

　　他在水中的这一击，水的阻力竟然对他无法起到任何的影响。

　　一拳重重的击在了巨鲇的身上。

　　早就被龙王灵力和小胖多次改造过的身子早就已经脱离了正常的人类范畴了。

　　凶狠、沉重。

　　巨鲇在这一记重击之下竟然被击出了十几米远。

　　这一拳的力量何等之大？

　　如果现在土鸡那伙小混混在这里看到的话，完全应该为自己感到庆幸了。

　　雷欢喜和他们打架根本就是手下留情。

　　要不然雷欢喜全力出击的话，只怕他们该为自己找一处上好的坟地了。

　　巨鲇痛彻心扉。

　　雷欢喜根本一点给它休整的时间也没有。

　　再次快速的冲了上去。

　　巨鲇知道自己麻烦了，就算再疼痛，它也想着赶紧躲避。

　　可是来不及了。

　　雷欢喜已经冲到了面前。

　　又是一拳打在了巨鲇的大脑袋上。

　　这一来巨鲇被完全的打懵了。

　　雷欢喜片刻都不停留，身子灵巧的一跃，便出现在了巨鲇的身上。

　　一把抓住了巨鲇身上一块凸起的地方，避免自己落下。

　　另一只拳头噼里啪啦就一拳接着一拳打了下去。

　　不过这几拳他可是充分的手下留情了。

　　雷欢喜只是想教训一下巨鲇，可不是真的要取它的性命。

　　接连几拳下去，巨鲇终于乖乖的一动不动了。

　　雷欢喜停止了击打。

　　晃晃巨鲇，还是不动。

　　不会吧，真打死了？

　　那可就不好玩了，自己只是想教训一下巨鲇而已啊。

　　要知道巨鲇可是越来越少了，尤其是这种居然能够生活在大海里的巨鲇更是极其罕见。

　　真打死了自己反倒变成罪人了。

　　雷欢喜赶紧从巨鲇背上下来。

　　游到了巨鲇的面前，雷欢喜这才长长的松了一口气。

　　巨鲇还活着呢。

　　只是此刻的巨鲇在雷欢喜的面前一动也都不敢动了，对面前这个奇怪的生物畏惧到了极点。

　　那样子看起来甚至有些可怜巴巴的。

　　吃软不吃硬的雷欢喜心一下子就软了。

　　你说你也是的，早点这样该多好啊？

　　还别说，收起了凶性的巨鲇的样子看起来竟然还有几分可爱。

　　雷欢喜摸了一下它的脑袋，似乎是在那里安慰它。

　　巨鲇竟然一下子感受到了，它的尾巴摇晃了几下。

　　我擦。

　　你是一条鱼啊，你当自己是条狗啊？

　　雷欢喜有些哭笑不得。

　　那么现在问题来了：

　　该怎么处置这条巨鲇呢？

　　仔细想想，柴国刚渔场里的鱼遭到大规模的吞食，其实也不能全怪巨鲇。

　　毕竟这是个弱肉强食的世界啊，巨鲇也有它的生存需求。

　　大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米。

　　以巨鲇的智慧可不会去管那个渔场人类投资了多少钱，对于它来说如何填饱自己的肚子才是最重要的。

　　肯定不能再继续让巨鲇钻到渔场里去大快朵颐了。

　　但是它该怎么办呢？

　　人类对大海的掠夺还是非常之严重的。

　　尤其是在宝光县这个地方，到处都可以看到和柴国刚差不多的渔场。

　　能够给巨鲇生活捕食的空间已经不多了。

　　它不去人类的渔场还能够去哪里？

　　它无非就是正好钻进了柴国刚的渔场，这才引出了雷欢喜这么一个大克星出来而已。

　　雷欢喜忽然想到了一个问题。

　　柴国刚叔叔说的那个故事。

　　什么这里是通往龙宫的，有龙王爷派出的大将在这里镇守云云。

　　还有那个科考队捕捉到的大鱼。

　　难道也是巨鲇吗？

　　那么就是说其实人类早就发现了这种原本只应该生活在淡水里的海洋生物。

　　只是一直没有公开而已？

　　到底那些科考队和政府还隐藏着多少的秘密？

　　恐怕没有多少人能够知道了。

　　当然这和自己也没有一毛钱的关系。

　　现在的雷欢喜最需要解决的问题是：

　　怎么处理这头巨鲇？

　　把它送到哪里去？

　　那个地方必须要安全，而且食物要充足。

　　雷欢喜想了半天也想不到这个地方。

　　而且更加关键的是，自己也没有那么多的时间护送巨鲇啊？

　　就算真的找到了那个地方自己也回不来了啊？

　　雷欢喜生平第一次痛恨起了自己的路盲。

　　海水再度变得有些波动了。

　　擦，难道还有一只巨鲇？

　　然后，又一只生物出现了。

　　雷欢喜做梦也都想不到自己居然会在这里看到这只生物！


第1628章 小胖拥有的新的能力

　　雷欢喜做梦也都想不到自己居然在这里能够见到它：

　　小胖！

　　是在做梦？

　　还是幻觉？

　　小胖怎么可能出现在这里？

　　雷欢喜狠狠的掐了一把自己。

　　疼啊。

　　没错，的确不是在做梦。

　　雷欢喜实实在在的在这里看到了小胖。

　　那条正在雷欢喜仙桃村的别墅里努力减肥的小胖！

　　还是如此的肥胖，不过和减肥之前的小胖相比已经有了明显的不同了。

　　起码，这家伙可以动了。

　　而且居然还能大老远的这么快就出现在这里？

　　小胖到底是怎么做到的啊？

　　雷欢喜想朝小胖游去，没想到小胖却忽然后退了一步，并且朝雷欢喜摇了摇头。

　　什么意思？

　　是让自己不要接近它吗？

　　雷欢喜努力分辨了一下，却发现面前的小胖略略的有了一些不同。

　　可是到底是什么地方不同雷欢喜自己也说不出来……

　　……

　　仙桃村，雷欢喜的别墅，地下室。

　　笨蛋欢喜哥，千万不要靠近自己。

　　你现在看到的小胖，只是自己利用和你的心灵交流形成的一道幻影而已。

　　一旦碰到了，这道幻影也就自然而然的消失了。

　　在上一次长时间的进化结束后，小胖便发现自己的能力得到了大幅度的增强。

　　而且还拥有了一项意想不到的能力：

　　利用自己和欢喜哥特有的心灵交流，自己能够迅速的在欢喜哥的周围出现一道幻影。

　　那不是真实的小胖。

　　而且，这一能力只能和欢喜哥使用。

　　这也让小胖觉得实在是太悲哀了。

　　自己这一生只能和欢喜哥捆绑在一起了。

　　欢喜哥去了宝光县，自己则在地下室里努力减肥。

　　减肥还是很见成效的，尽管过程实在是太痛苦了。

　　饿啊，想吃东西啊。

　　可是偏偏必须克制着自己不能吃。

　　尤其是昨天，也不知道是哪家人在办酒，而且就在别墅附近。

　　那香味，顺着地下室的隐藏通风口一阵阵的就飘了进来啊。

　　那把小胖折磨的叫一个痛不欲生啊。

　　那天小胖几乎就要放弃减肥了。

　　可欢喜哥做的太绝了：

　　整个地下室里连一点吃的都找不到了。

　　这也迫使小胖放弃了自暴自弃的想法。

　　想想觉得悲哀不？

　　自己可是一条神龙啊！

　　你见过神龙找不到吃的吗？

　　你特么的见过减肥的神龙吗？

　　我叉叉你个雷欢喜全家啊！

　　就在小胖对欢喜哥满腹怨念的时候，它忽然感觉到了欢喜哥需要帮助。

　　还是第一次使用这种能力的小胖，很快便将自己的幻影出现在了欢喜哥的面前。

　　虽然只是第一次使用，但却是异常的顺利。

　　小胖看到了欢喜哥，还有他身边的那条巨鲇，就好像自己真的就在现场一般。

　　海洋里的巨鲇？

　　有趣啊。

　　小胖仔细的观察了下，很快便做出了确认。

　　这种巨鲇的祖先就生活在这片大海里，而且估计已经有上万年的历史了。

　　这一生物种类繁衍后代的能力非常困难，而且喜欢独来独往。

　　当两条不用性别的巨鲇相遇，很难发情。

　　就算真的遇到情投意合的，在交配完成后便会立刻分离。

　　而雌雄巨鲇每次产卵在一到三粒之间，每次完成产卵便会离开，再也不管自己的孩子。

　　别看成年的巨鲇凶猛无比，但是它产下的卵可是没有任何防护能力的啊。

　　所以卵往往会成为别的鱼类的食物。

　　这么一来就造成了一种恶性循环：

　　原本数量还算不错的巨鲇越来越少了。

　　在上万年历史的演变中，这一种生活在海洋里的生物正在遭遇彻底灭绝的厄运。

　　小胖用意识仔细的搜索了下周围几十里的海域，没有找到第二条巨鲇存在的任何证据。

　　也许面前的这条巨鲇就是这一生物种类中的最后一条了。

　　小胖觉得有些悲哀，还有些同病相怜的感觉。

　　自己不也是龙族中的最后一条龙了？

　　让巨鲇独自生活在这里实在是太不安全了。

　　现在它的运气不错，落在了欢喜哥的手里。

　　就算今天欢喜哥把它放了，将来呢？

　　早晚有一天它都会被人类发现的。

　　在人类面前它没有任何逃跑的可能。

　　它会死去，然后这一物种就会被彻底的灭绝了。

　　小胖做出了一个决定：

　　一定要把这一物种继续延续下去……

　　……

　　欢喜哥简直奇怪到了极点。

　　小胖在那做什么呢？

　　既不靠近自己，又看不出有什么动作，只是在那呆呆的看着巨鲇。

　　巨鲇难道那么有魅力吗？

　　终于，小胖还是动了。

　　尽管只是一道幻影，但是巨鲇还是感觉到了：

　　面前的这个生物才是真正最强大的存在，它完全是自己所无法抗衡的。

　　任何的轻举妄动，都会被它轻而易举的撕裂。

　　所以巨鲇在那老老实实的一动都不敢动。

　　一直到小胖对它发出了信息。

　　小胖转身。

　　巨鲇也转过了身子。

　　怎么，这就要走了？

　　欢喜哥正想追上，可是小胖却好像是感觉到了，立刻回过了头，严厉的朝着欢喜哥摇了摇头。

　　这到底是怎么了啊？小胖为什么不让自己靠近它呢？

　　欢喜哥很纳闷。

　　可是既然小胖这么做了，那就一定有它的用意。

　　欢喜哥不是一个笨蛋。

　　尽管此时的他内心充满了疑惑，但还是硬生生的忍住了靠近它的冲动。

　　谜底也许只有等回到仙桃村才能够解开了。

　　小胖走了。

　　巨鲇也离开了。

　　柴国刚渔场的危机解除了。

　　欢喜哥游了回去。

　　爬上岸的时候，看了一下时间，已经是凌晨3点多了。

　　赶紧擦干了身子，找出自己让柴国刚留在这里的潜水服，放掉了一些氧气，又把潜水服泡到了水里。

　　趁着这个时间，他擦干了身子，穿好了衣服。

　　再次在渔场巡视了一圈，还好，所有的人都离开了。

　　这要是让别人知道自己在水里做了那些事情，自己非得被拉到特殊现象研究所去做人体切片实验不可。

　　欢喜哥还是有些担心的。

　　自己做的事情现在有很多是危险的，万一有一天不小心曝光了怎么办？

　　到时候自己可全完了。

　　算了，算了，暂时不去想这些了。

　　过一天算一天吧。

　　把潜水服从水里拿了出来，再小心的看了一下。

　　没有任何的破绽了。

　　到了天亮的时候自己也可以对柴国刚夫妇有所解释了！


第1629章 柴国刚那些不为人知的过去

　　天还刚刚蒙蒙亮的时候安妮和柴国刚夫妇就来了。

　　毕竟让雷欢喜一个人在这里万一出了一点什么事那可怎么得了啊？

　　没有看到雷欢喜。

　　潜水设备就放在了渔场边。

　　柴国刚检查了下，发现潜水设备里的氧气用掉了一大半。

　　不用说，雷欢喜昨晚上肯定下水了。

　　“欢喜哥，欢喜哥。”

　　安妮叫了起来。

　　好大一会，才听到一个睡眼惺忪的声音：

　　“什么事啊，一大早的。”

　　雷欢喜打着哈欠从屋子里走了出来。

　　“欢喜哥，怎么样了，怎么样了？”

　　安妮是个急性子的人，一看到欢喜哥便迫不及待地问道。

　　“什么怎么样了？”雷欢喜却是一脸的茫然。

　　“渔场啊？你找到原因了没有啊？”安妮的眼睛一下子瞪得老大老大。

　　“渔场啊。”雷欢喜看起来一副漫不经心的样子：“找到了。”

　　“啊？找到了？”

　　安妮、柴国刚和纪佳禾夫妇同时叫了出来。

　　那么快？

　　一个晚上的时间就找到了？

　　“是找到了啊。”雷欢喜活动了一下身子：“西面，就是你们说的那个环境特别恶劣的地方有一个差不多三米的大洞，鱼全部从那里跑掉了。”

　　“还真的是西面出问题了啊。”

　　柴国刚怔怔的这么说了一声。

　　随即有些纳闷：“欢喜，西面很不好去，你是怎么到达的啊？那次我们安装围场还是请的大的专业队伍。”

　　“欢喜哥可厉害的。”安妮挽住了雷欢喜的胳膊：“他可是奥运游泳冠军啊。”

　　这倒勉强也解释的过去。

　　柴国刚夫妇此刻对雷欢喜内心充满了感激。

　　一个一直困扰着他们的大问题居然那么容易的就解决了。

　　早知道早点请雷欢喜来了啊。

　　“欢喜，中午我请客，我请客。”柴国刚兴奋地说道：“咱们一定得好好的喝一杯。”

　　“成啊。”雷欢喜也没有推让，忙了一晚上，现在真的饥肠辘辘了：

　　“不过你还是赶紧先找人把那个缺口修补好吧。”

　　“知道了，知道了，媳妇，你联系人。”

　　柴国刚也是高兴坏了，居然忘记了雷欢喜到现在早饭都还没有吃呢。

　　一通忙碌，雷欢喜也不好多说什么，只能忍着饿等到了中午。

　　柴国刚把雷欢喜和安妮请到了宝光县最大的一家饭店里。

　　要了一瓶酒，给自己倒了一杯，率先敬了雷欢喜，自己一饮而尽。

　　随后一直都在感谢着雷欢喜，弄的雷欢喜都不好意思了。

　　好不容易找到了一个机会，赶紧岔开了话题：

　　“柴哥，你媳妇说你以前是打黑拳的，怎么回事？后来怎么又不打了？”

　　“以前那是迫于生计没有办法。”

　　对于过去的事情，柴国刚一点也都没有隐瞒。

　　他从小就喜欢打拳，后来还专门拜了一个师傅。

　　他师傅也是一个退役的全国拳击冠军，一看到柴国刚的时候就觉得这个孩子很有天赋。

　　也正因为如此，他师傅尽心尽力的把自己的本事都教给了柴国刚。

　　本来他师傅都帮柴国刚报名参加了全国青年拳击锦标赛，可就在开赛之前他师傅病倒了。

　　师傅也没有医疗保险什么的，反正退役了之后就再也没有人管了。

　　那些之前比赛得到的奖金全部交给了医院里，还欠了医院一大笔的医疗费。

　　柴国刚当时还只是一个小年轻，到哪里去弄钱？

　　一个偶然的机会，他接触到了地下拳市。

　　在高额奖金的诱惑下，柴国刚开始了自己打黑拳的生涯。

　　也正是从那个时候开始柴国刚渐渐的打出了自己的名气。

　　而且还创造出了29场不败的纪录。

　　可他就是在第29场的时候出事了。

　　那场比赛他遭到了对手的严重挑衅，年轻气盛的他在最短的时间内就用重拳击倒了对手。

　　顺便把对手打进了医院。

　　对手伤的很重，柴国刚也被警察给带走了。

　　地下黑拳可是不受法律保护的。

　　柴国刚被以伤害罪判了三年。

　　“啊，你进去了啊。”安妮难以置信地问道。

　　这件事纪佳禾可从来没有和自己说过啊。

　　“进去了。”柴国刚笑了一下说道：“我在里面表现良好，蹲了两年就出来了。后来我痛下决心，再也不去碰黑拳了，老老实实的做事。那以后就遇到了佳禾。”

　　他喝了一口酒继续说道：

　　“我比佳禾大8岁，而且那时候很穷，我一直都觉得自己配不上佳禾，可是佳禾——哎，要不是我，佳禾也不会和他父亲闹翻了，所以我现在想想真的很对不起佳禾，只有拼命做事，争取以后让她过上好日子，让我的老丈人能够接纳我我也就知足了。”

　　难，恐怕真的很难。

　　雷欢喜心里是这么想的。

　　像纪佳禾父亲那样的大老板，怎么可能容忍自己的女儿嫁给一个吃过官司的人？

　　也不知道纪佳禾的父亲什么时候才能够原谅自己的女儿呢。

　　还好这事情没有发生在自己的身上。

　　“所以，欢喜，我这次特别的感激你。”

　　柴国刚在那真诚地说道：“这个渔场就是我全部的希望了，为了这个渔场，土鸡来勒索我可以忍，辛壮然盘剥我我也可以忍，为了佳禾我什么事情都可以忍，但这次出了那么大的事，没有你的话我真的不知道应该怎么办了。”

　　“太客气了，柴哥。”

　　雷欢喜笑嘻嘻地说道：“你把那个洞补好了，肯定就没有问题了，而且我可以向你保证的是，辛壮然再也不会来找你的麻烦了。”

　　“为什么？”

　　柴国刚怔在了那里。

　　看来安妮没有把贺建军教训了一顿辛壮然的事情告诉给柴国刚。

　　雷欢喜于是还在那里笑着说道：“你别管就是了，反正你相信我说的没错？”

　　“欢喜，我不知道该说什么才好了。”柴国刚举起了杯子说道：

　　“你救了我的渔场，现在竟然还帮着我我解决了辛壮然那么麻烦的事情，兄弟，我敬你，你一辈子都是我的兄弟！”

　　雷欢喜也爽快的举起杯子喝光了杯子里的酒。

　　一辈子的兄弟。

　　这话说起来简单，但要真的做起来可就难了。

　　但在柴国刚的眼里雷欢喜可以看到真诚。

　　不管怎么说起码自己在这里又交到了一个非常不错的朋友！


第1630章 终于明白了是怎么一回事

　　“您好，请问是雷欢喜先生吗？”

　　刚刚回到住的宾馆，还没有来得及坐下来喘口气，已经有人敲开了宾馆房间的门。

　　“是我，你是？”

　　雷欢喜看着门口站着的那个穿着黑色西装的年轻人有些奇怪地问道。

　　年轻人却并没有介绍自己是谁：

　　“我的老板想请您移架，他有一些事情想和您面谈一下。”

　　“你老板是谁啊？”

　　“您去了就知道了。”

　　“不去。”

　　“这——”

　　雷欢喜就是这个脾气。

　　你谁啊你，莫名其妙的派个人来让我去我就去？

　　当你家欢喜哥是呼之即来挥之即去的啊？

　　年轻人看起来大是为难：

　　“雷先生，请您无论如何要帮帮忙，我只是一个打工的，我要是没有把您请过去那——”

　　话里的意思再明显不过了。

　　安妮到柴国刚那里去了，雷欢喜本来闲着也是闲着，其实去去也无妨。可他就是看不惯对方请人的态度和方法。

　　他眨巴了一下眼睛：“要我去也可以，给你老板打电话，说完看的是你的面子，而不是他的，所以让他给你多发三个月的奖金。”

　　年轻人脸上那表情要多尴尬有多尴尬。

　　可是雷欢喜进一步很明确的告诉他：

　　这事一点商量的余地也都没有。

　　所以年轻人只能这么办了。

　　过了5分钟时间，当着雷欢喜面打完电话的他说道：

　　“雷先生，我老板同意了，而且他答应给我多发6个月的工资。”

　　“这还差不多。”雷欢喜笑嘻嘻的一挥手：“出发。”

　　……

　　车子在一处偏僻的海边停了下来。

　　充当司机的年轻人打开车门：“我的老板就在那里等您。”

　　就在雷欢喜准备去那之前，年轻人忽然低声说了一句：“谢谢您，雷先生。”

　　雷欢喜笑了笑。

　　他知道对方谢自己的是什么。

　　可这并不重要，自己不管做什么事完全凭借的是自己的心情。

　　一个50岁左右的中年人正在那里出神的看着大海。

　　“喂。”

　　雷欢喜的嗓门很大：“我来了，你谁啊，要见我？”

　　“雷先生，你好。”中年人转过了身子，面带微笑：“真是抱歉，我太疏忽了，应该我亲自去请你的。”

　　素来吃软不吃硬的雷欢喜倒有一些不好意思了。

　　“这是我的名片。”

　　中年人掏出一张名片客气的递了上去。

　　名片上印的非常简单：

　　达佑集团纪德诚。

　　哦，是达佑集团的纪德诚啊。

　　啊？等等！

　　达佑集团？纪德诚？

　　那个世界500强的企业达佑集团？

　　纪佳禾的父亲纪德诚？

　　“你是纪佳禾的父亲？”雷欢喜看起来似乎还有一些不太相信。

　　“是的，我就是。”纪德诚笑了一下说道：“我听说我女儿的渔场出了一些问题，我又正好在宝光临近市里考察，就准备顺道来看一下。后来听说你出事了，我就动用了一点关系让安学峰把你给放了。”

　　雷欢喜终于明白是怎么回事了。

　　怪不得安学峰对自己的态度前倨后恭，判若两人呢。

　　原来是纪德诚在背后帮自己啊。

　　“你是来帮我女儿的，怎么好意思让你待在派出所的拘留室里？”纪德诚叹息了一声说道：“所以再困难我也是要想办法的，还好，我在宝光也认识几个人。”

　　这话可大有学问了。

　　纪德诚一口一个“我女儿”，却绝口不提柴国刚。

　　再笨的人也应该猜出，尽管表面上已经和纪佳禾断绝了父女关系，但其实纪德诚一直都还是牵挂自己这个女儿的。

　　但是他不接受柴国刚。

　　到现在都坚决的不接受。

　　清官难断家务事。

　　雷欢喜很明白在这样的事情上自己还是少开口的好。

　　“雷先生，咱们走走？宝光虽然靠着大海，但这里却是难得的不多的可以欣赏海景的地方。”

　　雷欢喜也没有说什么，跟在了纪德诚的身边。

　　走了一段，纪德诚忽然开口说道：

　　“雷先生，你大概以为我一点都看不起柴国刚吧？”

　　雷欢喜没有否认的点了点头。

　　“是啊，一个以前打黑拳的，穷小子，和我们家的地位丝毫不配，再加上还在大牢里待过，我纪德诚怎么可能看得上这样的人？”纪德诚的话似乎有些自嘲：

　　“你你难道认为真像真的是这样的？”

　　雷欢喜一怔：“怎么说？”

　　“打黑拳没有什么可怕的，为了谋生而已，更何况柴国刚还是因为自己师傅的事情才去打黑拳的。”

　　纪德诚的话真的非常的出人意料：“穷？我纪德诚也是从穷小子出身的。至于蹲大牢，年轻人吃了那么大的亏，自然而然也就会接受教训了。”

　　雷欢喜大惑不解：“那你还要这么对待他？”

　　“我从第一次见到柴国刚的时候，略略做了一些侧面了解，便知道他是一个什么样的人了。”纪德诚停下了脚步，有些出神的看着大海说道：

　　“他心气很高，可是却缺乏磨练。我知道他打黑拳的事情后便知道自己的判断没有错。29场不败，威风凛凛，不可一世。其实趁着这个时候他完全可以转入职业拳击，但他没有，为什么？因为他迷恋他在黑拳市场的不败，他没有勇气退出却挑战一个新的高度，结局就是他最终进了大牢。”

　　雷欢喜本来在第一次听到这个故事的时候还没有觉得什么，但是现在听纪德诚这么一分析好像的确如此。

　　“他第一次和我见面，手足无措，一点自信也都没有，过去打黑拳时候积累下的自信，已经在大牢里全部被磨平了。”纪德诚继续在那说道：

　　“这样的人怎么当我纪德诚的女婿？他需要一点动力，需要一点外部的力量来刺激他。我需要他恢复自信，但却又绝对不能是那种盲目的骄傲自大的自信。所以我把他给轰走了，连着我的女儿都一起给轰走了。”

　　雷欢喜怔怔的看着这个世界500强企业的掌门人：“所以所有的一切都是你刻意而为之的？”

　　“哪有父亲真的能够狠下心彻底和女儿断绝关系的？”纪德诚淡然一笑说道：“可我如果不这么做，他们就永远不会长大，他们只有自己经历过，才会知道其中的艰辛，才会倍加珍惜他们拥有的一切。”

　　雷欢喜到了这个时候才终于明白了所有的一切！


第1631章 纪德诚、Z先生、S小姐

　　雷欢喜终于明白了纪德诚的一片苦心！

　　当一个父亲真的不是一件容易的事情。

　　不容易，真的不太容易。

　　雷欢喜还是有一些疑问：“可是如果柴国刚没有达到你的要求，或者，或者——”

　　他组织了一下自己的词汇：“或者他和纪佳禾之间因为生活出现问题闹起矛盾了怎么办？”

　　“那他就该死了。”

　　柴国刚说这话的时候听起来一点都不在意：

　　“我可以容忍女儿和他一起过贫苦的日子，但如果他对我的女儿不好，或者是始终一点长进也都没有，那他一定会后悔的。”

　　雷欢喜默然了。

　　他相信身边的这个人为了自己的女儿会不惜做出任何事情出来的。

　　“那你今天找我做什么？”雷欢喜摸了摸脑袋问道。

　　“第一，是为了表达我对你的感谢。”纪德诚笑了：“这次我知道佳禾遇到了很大的困难，本来我是想来帮忙的，可是听说她居然从云东请来了一位高人，我就特别好奇，想看看她请来的人是怎么办的。”

　　他看着了雷欢喜说道：“我也调查了一下你，好家伙，不得了啊。奥运冠军、云东城市英雄、巴黎救星，在你身上的光环实在是太多太多了。仅仅一个晚上的时间，你就帮佳禾他们把麻烦给解决了，我必须要当面谢谢你。”

　　说到这里他略略的停顿了一下：“反正闲着也是闲着，我心里有个故事憋了很多年了，你想要听听吗？”

　　也许这才是今天你找我来的目的吧？

　　雷欢喜很确定这一点。

　　“故事的主角，当然就是我了。”

　　纪德诚在那沉吟了一会之后说道：

　　“另一个男主角，我们叫他Z先生，女主角呢，我们叫她——S小姐吧。”

　　Z先生？

　　S小姐？

　　这听起来似乎是个蛮有趣的故事。

　　那一年，纪德诚正年轻，对未来的生活充满了希望。

　　他准备去创业，而且凭借着他的天赋，已经开了一家小公司了。

　　后来他去了一个城市，认识了一个和他志趣相投，也是正在创业的年轻人：

　　Z先生。

　　两个人一见如故，第一天晚上就都喝了个酩酊大醉。

　　他们相约要共同帮助，共同把公司做大做强。

　　后来他们一起合作了一单生意，赚了不少的钱，他们高兴坏了，又喝了一场大酒。

　　纪德诚为自己认识这么个兄弟而感到幸运，他甚至有了把自己的公司迁到Z先生那个城市的冲动。

　　要知道当时他的公司已经略有规模了，Z先生当时和他根本没有办法相提并论。

　　可是他不在乎，认识一个趣味相投的朋友才是最重要的。

　　Z先生也非常赞同他的想法。

　　在积极准备公司搬迁的时候，纪德诚又敏锐的捕捉到了一个商机。

　　他必须要把这张单子给拿下来。

　　他和Z先生经过严密的计划，认识了对方公司的负责人，并且准备了一场晚宴。

　　正是在那次晚宴上，他们认识了S小姐。

　　S小姐美丽、清纯、年轻，浑身上下都充满了迷人的魅力。

　　两个人年轻人一下都爱上了S小姐。

　　在那次酒宴后，纪德诚和Z先生相约，大家公平竞争，S小姐看中谁，另一方只能祝福，不能破坏彼此的友谊。

　　没有人对此有异议。

　　之后他们一边努力的准备拿下这张单子，一边疯狂的对S小姐展开了最热烈的追求。

　　天平的位置渐渐的偏移到了纪德诚这一边。

　　S小姐似乎更加喜欢纪德诚多一些。

　　那段时间Z先生的情绪看起来有些低沉。

　　纪德诚很清楚自己的兄弟一定是为了S小姐闷闷不乐。

　　他真的是一个非常好的兄弟，有几次S小姐约他看电影，他都借故太忙没有去，而让Z先生陪着S小姐一起去了。

　　他不忍心看着兄弟那么意气消沉，想更多的给兄弟创造出一些机会出来。

　　但世上的事情往往就是那么奇怪：

　　纪德诚越是刻意回避，S小姐偏偏就越是喜欢他。

　　之后又一天，Z先生忽然找到了纪德诚，让他陪自己一起喝酒。

　　纪德诚知道肯定是为了S小姐的事情。

　　可是还没有等他开口劝慰，Z先生已经笑着说道：

　　“我输了。”

　　我输了。

　　他就这么坦然的说出了这三个字。

　　“兄弟，我——”

　　“哥，什么也别说了。”Z先生打断了他的话：“输了就是输了，我们当初可是有约定的，不管谁赢了谁输了，都觉得不能影响我们之间的友谊。哥，没事，女儿，我还可以再找，但是兄弟，我却只有你这么一个！”

　　看到自己的兄弟如此豁达，纪德诚心里觉得又是宽慰又是觉得对不起自己的兄弟。

　　那天他们喝了很多的酒，到底喝了多少他自己都不记得了。

　　他到后来完全喝断片了，之后的事情什么都不记得了。

　　他就记得是被一阵急促的敲门声惊醒的。

　　当他醒来的时候就彻底的呆了。

　　他住在宾馆里，并且身边躺着一个浑身赤裸的女人。

　　一个陌生的女人。

　　他被吓坏了。

　　敲门的声音是如此的急促，可他怎么也都不敢开门。

　　房间的门到底还是被打开了。

　　是服务员用房卡打开的。

　　接着几个警察冲了进来。

　　纪德诚和那个女人被带走了。

　　在派出所里女人交代，她是个卖淫女，是纪德诚出钱让她陪夜的。

　　当警察询问纪德诚的时候，他却真的什么都记不起来了。

　　那天晚上自己真的喝多了？

　　自己怎么会做出那么荒唐的事情呢？

　　他想请警察多调查一下，可是这还有什么可以调查的呢？

　　警察是从床上把他和那个女人抓住的。

　　最终纪德诚被罚了一大笔钱，还被行政拘留了三天。

　　当时纪德诚绝对有些奇怪，按理说这样的事情除了罚款外，通知单位或者家人就能把人给带出去了啊。

　　整整三天的时间，纪德诚一直都在想这件事，但他怎么也都想不出来了。

　　Z先生呢？

　　自己的那个兄弟Z先生当时在哪里？为什么不劝阻自己？

　　三天后，纪德诚被从拘留所放出来了。

　　他的心情非常沮丧，他居然蹲了号子？

　　这传出出还怎么做人啊？

　　当他离开拘留所的时候，第一眼就看到了自己的兄弟：

　　Z先生。

　　“哥，是我对不起你。是我让你受苦了。”

　　这是那天Z先生开口说的第一句话！


第1632章 真相总是让人无奈的

　　“哥，是我对不起你，是我让你受苦了。”

　　Z先生痛苦的对着自己的兄弟说道：“我那天晚上应该和你住在一起的，不应该把你送到宾馆就回去的，是我对不起你，是我对不起你。”

　　“兄弟，这怎么能怪你？”

　　纪德诚当时就笑着说道：“是你哥哥我自己喝多了做了糊涂的事，不怪你，谁也不能怪，男人自己做错了事自己来承担。”

　　他不怪自己的兄弟，现在不怪，以后也不会怪。

　　可是形势的发展却远远的超出了他的估计。

　　他因为嫖娼而进号子的事情很快就传开了。

　　那支原本已经基本谈妥的生意，对方宣布草拟协议作废。

　　理由非常简单但却毫无破绽：

　　为了保证自己公司的形象，公司是绝对不会和一个因为嫖娼而进号子的人合作的。

　　失去了生意纪德诚还能够忍受，但随后发生的事情就让他痛不欲生了。

　　他几次去找S小姐，但S小姐都避而不见。

　　最终，还是在Z先生的撮合下他们见了一面。

　　见面后S小姐说的第一句话就是：

　　“你很脏。”

　　你很脏。

　　是的，就连纪德诚自己都认为自己很脏。

　　“我们分手吧。”这是S小姐说的第二句话：“以后请再也不要来找我了，如果不是你的兄弟，我今天甚至连见都懒得见你。”

　　S小姐说完这些话就走了。

　　“哥，是我没用，我没能——”

　　“兄弟，谢谢你，哥真的非常谢谢你。”纪德诚打断了自己兄弟的话：“你已经做到了你能够做的一切，哥永远都会记得你的。”

　　公司搬迁的计划结束了。

　　纪德诚回到了自己的城市。

　　他一直都和Z先生保持着联系。

　　后来他知道，Z先生终于和S小姐开始恋爱了。

　　他心里有些酸楚，但更多的确是欣慰。

　　他必须要拼命的工作才能够忘记S小姐在自己心中的地位。

　　他的公司在他的努力下不断的壮大着，而与此同时他也知道Z先生的公司也正在变得越来越好。

　　Z先生和S小姐的恋情也越来越稳定了。

　　他为自己的兄弟感到开心。

　　纪德诚后来也找到了自己生命中的另一半。

　　在他成婚的那天，Z先生来了，并且送上了一份厚礼。

　　只是纪德诚并没有看到S小姐的身影。

　　那以后纪德诚的妻子怀孕了，这也促使纪德诚更加努力的工作。

　　在他女儿出生的第一年，他去一座城市谈一笔生意。

　　生意谈完后他一个人去了一家咖啡店休息一下。

　　就在这里，他看到了一个熟悉的身影：

　　那个卖淫女。

　　那个卖淫女看到纪德诚也肯定认了出来，明显的变得慌乱起来。

　　她想要逃跑，但却被纪德诚叫出请她坐了下来，并且掏出一笔钱放到了卖淫女的面前：

　　“告诉我那天是怎么回事，这些钱就都是你的了。”

　　卖淫女贪婪的看着这叠钱：

　　“是你的朋友让我这么做的。”

　　“我的朋友？”

　　“是啊，就是那天把你送到宾馆的，他也给了我一大笔钱，让我陪着你，完事后，就让我别在那个城市里，我拘留了几天后被遣送回了原籍，然后就来到了这里。反正我们经常被抓，没事。”

　　“我的朋友？”

　　纪德诚再次重复了这几个字，然后从皮夹里掏出了一张照片：“是他吗？”

　　“对，是他，就是他。”

　　“好了，我知道了，没事了，你走吧。”

　　纪德诚默默地看着皮夹。

　　那里面放着的是他和自己最好的兄弟Z先生的合影。

　　现在所有的疑问都解开了。

　　怪不得那天自己会喝的那么醉，怎么叫的女人根本就不知道。

　　根本就是自己最好的兄弟出卖了自己。

　　他设下了一个局。

　　自己却傻乎乎的踏了进去。

　　然后丢了生意。

　　更加重要的是丢掉了女朋友。

　　纪德诚的故事说到这里算是暂时告一段落。

　　“Z先生，S小姐。”

　　听到这雷欢喜忍不住苦笑了一下：“你莫名其妙的找到了我，然后莫名其妙的告诉了我这个故事，肯定是有原因的。Z先生？是不是朱国旭？S小姐？是不是他的妻子师若雅？”

　　纪德诚的身子微微动了一下：“你很聪明，你真的很聪明。”

　　雷欢喜完全不知道该说什么才好了。

　　朱国旭？

　　朱国旭竟然会做这样的事情？

　　在他心目中的朱国旭根本不是这样子的人啊？

　　也许他是毫无原则的溺爱自己的儿子朱晋岩，但是除了这一点他一贯都是个不错的人啊？

　　怎么可能？

　　这让雷欢喜怎么接受？

　　“朱国旭，我曾经最好的兄弟。”

　　纪德诚说这些话的时候语气非常平静：

　　“我后来终于想通了这一切，我心里最好的那个兄弟死了，彻底的死了。可我不想报复他，你知道为什么吗？因为他和师若雅那时候刚刚订婚。我痛恨朱国旭，但我不想让师若雅再一次的痛苦，所以我忍了下来，可这并不代表我就忘记这段事情了。夺妻之恨，是个男人都无法咽下这口气。”

　　是啊，换一个角度想想，如果自己被陷害了，最终又知道了真相会怎么样？

　　“我在等。”纪德诚还是那样冷静地说道：

　　“我在等我的公司不断壮大，在等有充足的实力报仇。我在等，我在等朱国旭和师若雅的子女长大，能够自立了，然后我就可以毫无顾虑的动手了。就算朱国旭倒台了，师若雅一样还有她的子女可以照顾她、安慰她、陪伴她。”

　　雷欢喜现在很有想要喝酒的冲动。

　　最好是自己的酒量只有一点点大，然后就可以彻底的喝醉，一觉醒来，只当没有听过这样的故事。

　　“我已经有了几个盟友了，其中一个你还认识。”

　　纪德诚缓缓的说出了一个人的名字：

　　“秦力法！”

　　秦力法？

　　朱国旭曾经的大哥？

　　在朱国旭面临困难的时候，又给了朱国旭一刀的那个秦力法？

　　“这些年我一直都在观察着朱国旭。”纪德诚的话里终于透露出了几分肃杀：

　　“他的朋友，他的敌人，他的生意合作伙伴。所以当秦力法给朱国旭从董事会赶走的第一天我就找到了他，他入股的徐总的公司，也是我介绍的，那天君诚集团的年会，也是我们一起策划后让他去的。所有能够对付朱国旭的力量我都会动用的！”

　　当一个人的仇恨被隐忍了太多年一旦爆发出来是相当可怕的！


第1633章 又一次被身不由己的牵扯进来了

　　“我也同样调查过你。”

　　纪德诚很快接着说道：“我知道朱国旭的女儿安妮是你的好朋友，也知道朱国旭的儿子朱晋岩是你的敌人。嘿嘿，安妮遗传了师若雅的美丽善良，可朱晋岩却遗传了朱国旭最恶毒的基因。”

　　如果纪德诚说的故事全部都是真的，那还真是这样的。

　　可是这件事情真的让人很难接受。

　　“在我所有的资料里，朱国旭曾经做过的坏事屈指可数，但这一件事已经完全的伤害到了我。”纪德诚也没有隐瞒什么：“他也做过很多的好事，但这不足以弥补对我的伤害，所以我报仇的决心是不可动摇的。”

　　他的目光重新投到了雷欢喜的身上：

　　“我还知道，朱晋岩一直都在想害你，是不是？”

　　是啊，朱晋岩一直都想害自己。

　　但那又怎么样？

　　那是自己的事情。

　　雷欢喜轻轻叹息了一声：“你是想让我也成为你的同盟吗？”

　　“不是。”纪德诚却出人意料地说道：

　　“秦力法曾经和你谈过，一起联手对付朱国旭，但却被你拒绝了，从那时候开始我们就知道你的个性了。你痛恨朱晋岩，但却绝对不会和外人一起联手对付你女朋友的父亲，因为你有自己的原则和底线。”

　　“那你今天来找我？”雷欢喜不是特别的明白了。

　　“不要插手。”

　　“不要插手？”

　　“对，不要插手，就那么简单。”

　　擦，真的太简单了。

　　自己绝对不会和外人联手对付安妮的父亲，但要让自己不要插手这些恩怨真的是求之不得的事情了。

　　雷欢喜摸了摸脑袋：“那么简单的事，你不用亲自来找我，还把过去那么多年的恩怨都告诉我吧。”

　　“我说过，我们调查过你。”纪德诚面色变得有些凝重起来：

　　“你看起来微不足道，丝毫构不成威胁，但你却遍地都是朋友，有很多人为了你的事甚至不惜一切代价。像你这样的人，是我们得罪不起的。”

　　雷欢喜忽然有了一种自豪的感觉。

　　朋友。

　　朋友对雷欢喜来说就是一切。

　　他真的有很多愿意和他一起出生入死的好朋友。

　　“而且你和很多财团的关系都很好。”

　　纪德诚苦笑了一下说道：“美国人、法国人、日本人，你的交友太杂了，似乎在世界上的任何一个地方你都有朋友。”

　　“我还是一个国王呢。”雷欢喜也笑着说道。

　　“什么？你是一个国王？”纪德诚呆在了那里。

　　“啊，没什么，开玩笑性质的国王。”

　　纪德诚这才恍然大悟。

　　但他绝对想不到的是，雷欢喜的确是一个货真价实的国王。

　　“我们的要求就是那么简单。”纪德诚重新回到了之前的话题上：“你同不同意不插手？你可以提出你的条件，能够满足的我们一定能够做到。”

　　“我什么也不要，一样也都不要。”雷欢喜喃喃地说道：

　　“我明知道我女朋友的父亲正在面临危机，我却无能为力，这已经让我觉得很无力的，我再问你们要好处？我做不到。”

　　他说到这里凝视着纪德诚：

　　“但我可以答应你不插手。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　“等等，先别急着感谢。”雷欢喜打断了对方的话：“你们要答应我一个条件。”

　　“你说。”

　　“不要赶尽杀绝。”

　　不要赶尽杀绝！

　　就是那么简单的条件。

　　本来以亚德里恩为代表的红珊瑚资本已经开始对君诚集团进行追杀了。

　　现在再加上一个纪德诚？

　　朱国旭很难抵御了。

　　雷欢喜在之前已经和亚德里恩谈妥了条件：

　　在未来的君诚集团董事会里为安妮保留一个位置。

　　亚德里恩也答应了。

　　现在轮到纪德诚了。

　　这也是自己能够为朱家做的所有的事情了。

　　“我答应。”纪德诚毫不犹豫地说道：“我的目标只有朱国旭，和师若雅无关，和安妮也无关。我所有在其中获得的利润，全部都会留给师若雅和安妮的。”

　　“记得你的承诺。”雷欢喜非常认真地说道：“你怎么对付朱国旭和朱晋岩我不管，但不要动师若雅和安妮，如果你这么做了，你知道我有很多朋友，我会动用我全部的力量来对付你的。”

　　“我保证。”纪德诚郑重其事的做出了自己的承诺。

　　雷欢喜长长的出了一口气。

　　他也不知道自己这么做到底对不对，但起码自己已经做到了力所能及的一切。

　　剩下的，就听天由命吧。

　　“对了，还有一件小事。”

　　雷欢喜猛的想起了一件事：“那个安学峰，你认为他适合当一个所长吗？”

　　“不适合。”纪德诚爽快地说道：“他和辛壮然对于宝光县本来就是一大祸害，你放心吧，他们很快就没有办法继续祸害这里了。”

　　“谢谢你。”

　　这次轮到雷欢喜说出谢谢了。

　　“其实你也不必谢我。”纪德诚在那笑着说道：“我也是为了我的女儿和女婿好，你知道柴国刚为什么会分到那块不好的渔场吗？是我在其中做的手脚，既然磨练，那就要磨练到底。”

　　雷欢喜也忍不住笑了。

　　可怜的柴国刚啊，老丈人明明早就认你了，可偏偏你和你的妻子还被蒙在鼓里。

　　恩，别说，这个秘密自己倒的确要帮纪德诚隐藏着。

　　毕竟人家也是为了女儿女婿的前途着想啊。

　　将来达佑集团可是要交给他们的。

　　“再次的感谢你，雷欢喜。”纪德诚伸出了手：“你帮了我很大的忙，我欠你一个人情，不，两个人情，还有我女儿和女婿的，我想将来我们一定会有合作机会的。”

　　“但愿吧。”雷欢喜不是那么确定：“毕竟这牵扯到了我女朋友的家里。纪总，你对我调查的那么详细，我想你也知道我的办公室在哪里，有机会再来云东，欢迎到我那里去做客。”

　　“云东？”

　　纪德诚沉默了。

　　那里是自己伤心的地方啊。

　　在那里自己曾经留下过梦想，但是最终却破灭了。

　　那里留给自己的只有最不愉快的回忆。

　　“也许会有机会的。”纪德诚默默地说道：“反正我早晚都要重新面对这个城市的。”

　　这点和雷欢喜目前的处境完全相同：

　　雷欢喜正在重新面对这个大城市！


第1634章 那个状是我去告的

　　宝光县的事情算是暂时告一段落了。

　　处理的非常完美，专门请来的施工队按照雷欢喜的指引，果然在西面发现了一个很大的洞。

　　虽然修补好了，但是施工队对于这个洞是如何形成的也都大惑不解。

　　为了避免这样情况的再一次发生，施工队特意采用了加固围场。

　　这样应该没有问题了吧？

　　其实只有雷欢喜最清楚，只要那条巨型巨鲇不再出现，就绝对不会再出现问题了。

　　而在雷欢喜和安妮准备离开的前夕，还有一个更加让人兴奋的消息传来：

　　安学峰被隔离审查了。

　　他本来就是辛壮然的保护伞，他丢掉了位置，辛壮然的好日子恐怕也要结束了。

　　尽管柴国刚和纪佳禾夫妇一再挽留，但雷欢喜和安妮还是离开了。

　　毕竟在云东还有那么多的事情要做呢。

　　尤其最让雷欢喜放心不下的就是自己爸爸的研究了。

　　一回到云东，长途开车的安妮已经很累了，她直接回家休息。

　　而雷欢喜则自己搭车回到了仙桃村。

　　“欢喜哥，你可回来了。”

　　还没有来得及喘口气呢，莫胖子已经找上了他。

　　身为方寸公司副总经理兼运营总监的他，此时已经处处透露出精明干练，再也不是当初那个刻意掩饰自己的莫胖子了：

　　“这是我们的搬迁计划，预计到四月初能够将总公司全部搬迁完毕。”

　　“恩。”雷欢喜只是瞄了一眼计划。

　　莫胖子经手的东西自己根本不用去看，如果自己连他都不放心，那还有谁是能够让自己放心的？

　　大概阐述了一下搬迁的过程，莫胖子在那明显的停顿了一下：

　　“欢喜哥，荆彦磊来找过你几次了。”

　　荆彦磊？

　　雷欢喜心里隐隐的猜测到了他找自己为的是什么：

　　“我知道了，我一会就去找他。胖子，搬迁的时候，正常运营不能停顿，还有留在祝南镇的，一定要做好他们的思想工作。”

　　“放心吧，欢喜哥。”

　　“成，那我去荆彦磊那里。”

　　走进镇政府的时候，他也算是这里的老熟人了，连登记都不需要了。

　　荆彦磊正在那里主持会议，熟门熟路的雷欢喜自己来到了他的办公室里。

　　电话响了起来，一看，是下关镇的陆国元打来的：

　　“欢喜，听说你去外地了？回来没有？”

　　“刚回，怎么了，陆书记？”

　　“回了啊，这样，晚上有空没有？好，我请你吃饭，就在我家里。哎，那就说定了啊。”

　　自从将海马海葵黑魔虾加工基地搬迁到下关镇之后，整个下关镇的经济利益迅速见到了急速增长。

　　那都是霍贵喜在位的时候弄出来的事情。

　　在霍贵喜倒台后，雷欢喜甚至还一度想着将基地再搬迁回来。

　　可是一来毕竟搬来搬去太麻烦了，而且基地已经成型。

　　再加上下关镇那里是情真意切，对自己那是没得一个话说啊。

　　所以这个念头也只是想想而已。

　　也不知道陆国元找自己有什么事。

　　荆彦磊走了进来。

　　“荆书记。”雷欢喜站了起来：“你找我有事？我刚回来。”

　　“啊，雷总啊，请坐。”

　　荆彦磊看起来脸色不是太好看，语气客气而冷淡：“雷总是大忙人，真不好意思还要你亲自来一趟。”

　　“荆书记说笑了。”

　　雷欢喜嘴上是这么说，但是心里预计一场暴风雨只怕很快就要来到了。

　　“娄书记前天找我谈了次话。”

　　荆彦磊一张嘴，雷欢喜就知道自己猜的果然没有错。

　　“荆书记——”

　　“雷总，你先听我说。”荆彦磊打断了雷欢喜的话：“我这个人可能有各式各样的缺点，但起码有一点我还是有自信的，问心无愧。我上对的天地，下对得起祝南镇的父老乡亲，我所有做的一切都是为了祝南镇好。”

　　“一心做好事未必能够取得效果。”

　　既然都把话说开了，雷欢喜也就再也没有什么可以顾虑的了：“你刚来的时候，的确是非常的棒，我们也都一度看到了祝南镇经济重新振兴的希望。可是自从引进了腊肠灌装厂之后，恕我直言，你就昏招频出。一是管理层的名单，你已经严重越权了。”

　　他朝荆彦磊看了看，发现荆彦磊的脸色非常难看。

　　可雷欢喜也没有在乎，继续说了下去：

　　“还有一个就是塑料制品厂，这是根本不适合祝南镇的企业，投资的，见效慢，对环境造成的污染还比较大。还有最重要的一个问题，你对对方的底细甚至都没有摸清楚。”

　　“够了。”

　　忍无可忍的荆彦磊一拍桌子：“我知道在这个祝南镇上你雷欢喜一手遮天，什么事都必须要经过你的许可，但这祝南镇不是你的祝南镇，这是国家的祝南镇！我做的什么事情不需要你来指责！”

　　这些当领导的为什么一急起来就喜欢拍台子了？

　　难道不这么做不足以显示他们的威风吗？

　　雷欢喜丝毫没有畏惧：“这不是我的祝南镇，我雷欢喜在这里一手也遮不了天。这里不光是国家的祝南镇，也是祝南镇老百姓的祝南镇。荆书记，大道理我说不过你，但我就知道一条，别损害了老百姓的利益。”

　　荆彦磊怒不可遏。

　　当初他刚来祝南镇上任之前，已经和娄书记、左书记这些人做过仔细的交流了，也充满了解了雷欢喜这个人的性格。

　　他一直认为自己能够和雷欢喜很好的合作下去。

　　起初的合作总体来说还是非常愉快的。

　　直到现在。

　　自己推荐的腊肠灌装厂中方管理层名单被雷欢喜一而再的否决。

　　自己力主引进的塑料制品厂也遭到了雷欢喜最激烈的抵制。

　　这还把不把自己这个领导放在眼里了？

　　最让他无法忍受的却还不是这两件事。

　　而是他居然把状告到娄书记那里去了。

　　荆彦磊稍稍压制了一下自己的脾气：

　　“雷欢喜，如果说我们在合作上出现分歧的话那我还可以和你探讨，但最让我想不到的是，你的人品居然那么的差。”

　　雷欢喜听到这里居然笑了笑。

　　他太知道荆彦磊说的是什么了。

　　而且对现在的这个局面他也早有准备。

　　所以当荆彦磊说出这话的时候，雷欢喜很快接口说道：

　　“娄书记那里的状的确是我雷欢喜去告的！”


第1635章 时间总会检验一切的

　　“娄书记那里的状的确是我雷欢喜去告的！”

　　雷欢喜那么爽快的承认下来，反而让荆彦磊怔了一下。

　　本来他以为像这样的事雷欢喜肯定会抵赖一下。

　　可是他却那么痛快？

　　“你说你对祝南镇问心无愧，我也一样对祝南镇问心无愧。”

　　雷欢喜在那里淡淡地说道：

　　“我去荆书记那里，是不想看着你继续的一意孤行。我知道我已经没有办法阻止你了，但有人可以，所以我去了，就是那么简单。”

　　之前娄书记已经和他打过招呼了，会把雷欢喜给推出来的，所以雷欢喜早就有了心理准备。

　　而现在把这些话从心里说了出来，整个人反而一下子轻松了许多。

　　“卑鄙，卑鄙。”

　　荆彦磊却很难接受这一事实。

　　他一直认为自己和雷欢喜的争执仅仅只局限于祝南镇内，可他万万没有想到雷欢喜居然把这事捅到了市里。

　　娄书记那天找自己去的时候，雷霆大怒。

　　非但把自己狠狠的训斥了一顿，而且听他话里的意思，自己的位置似乎也要动一动了。

　　荆彦磊根本无法接受。

　　本来他还想着在这张位置上自己能够大展拳脚，把祝南镇的经济重新搞上去，在这里留下自己的名字。

　　想着看起来很有可能这一切都要成为泡影了。

　　而这的始作俑者只有一个人：

　　雷欢喜！

　　他不断的告诫自己要冷静下来，要尽量心平气和的和雷欢喜商讨着解决这事。

　　因为他不想就这么灰溜溜的离开了：

　　“雷总，对不起，刚才我的态度有问题，我向你道歉。”

　　“没事的，荆书记。”

　　“我走，不要紧，但我想弄清楚你对我本人到底有什么意见？”

　　“荆书记，我和你之间一点个人矛盾也都没有。”雷欢喜坦诚地说道：“相反，我认为你这个人是真心实意想做事情的，我和你之间的矛盾，仅仅存在于工作上。”

　　雷欢喜完全是掏心窝子说出的这些话。

　　撇开工作上不谈，雷欢喜反而还是比较欣赏荆彦磊这个人的。

　　可是荆彦磊的内心却并不怎么相信雷欢喜所说的。

　　真的是这样的吗？

　　真的是的话雷欢喜就不该那么做。

　　他应该和自己商量着办，而不是直接跑到云东去找娄书记。

　　雷欢喜在那糊弄自己。

　　是的，雷欢喜肯定是在那里糊弄自己。

　　人本来就是这样的，一旦对对方产生了什么成见，那就很难得到改观了。

　　荆彦磊对自己的未来已经有了一些准备，到了这个时候他也并不是怎么太顾忌了，相反他还有更加重要的事要对雷欢喜说：

　　“雷总，这件事情既然已经发生了，那就暂时先到这里吧。我还有些事想和你商量一下。”

　　“荆书记，请说。”

　　“第一件事，还是关于那家塑料制品企业的。”荆彦磊一张嘴居然又是这事：

　　“他们的老总几次打电话给我，问我拍板下来没有，雷总，我已经在原则上答应对方了，这对祝南镇的经济是大有好处的啊。所以不管我是不是还在这张位置上，我都希望你能够赞成。”

　　他这话说的倒是一点错都没有。

　　毕竟，在祝南镇雷欢喜的威望还是相当高的。

　　只要他能够同意，下一任书记无论是谁那事情就会好办多了。

　　“荆书记，你收别人钱了吧？”雷欢喜半开玩笑半认真地问道。

　　“胡说。”

　　荆书记的脸一下子涨的通红，好像受到了莫大的侮辱：“我荆彦磊顶天立地，做事光明磊落，这样的事就算打死我我也不会做的。”

　　“荆书记，我开句玩笑。”雷欢喜轻轻的叹息一声：

　　“其实你如果真的收别人钱了，我反而还能理解一些。可我也知道你不会这么做的，既然这样，你为什么还要如此竭力主张引进这家企业？我也可以最后一次表明自己的态度，不管是你继续留任，还是下一任是谁继任，哪怕是娄书记在这里和我说这些话，我也依然是坚决的反对引进这家企业。”

　　话说到这个份上已经没有任何挽救的余地了。

　　荆彦磊似乎早就预料到会出现这样结果的，他显得有些无奈：

　　“好吧，既然你把话都说到这个份上了，那我也不能再继续强迫你了。最后一件事，请你一定要答应我。这是我新拟定的腊肠灌装厂的中方管理层名单。”

　　雷欢喜接过来看了一下，顿时啼笑皆非。

　　这份名单和前几份几乎就差不多，换汤不换药，只是把几个人所担任的职位换了一下。

　　荆彦磊抢在雷欢喜开口之前说道：“雷总，这些人都是老同志了，为祝南镇辛辛苦苦服务了大半辈子，现在都退下来了，还是让他们发挥一点余热吧，毕竟他们的经验和人脉是无法取代的。”

　　“我做不到，我做不到。”

　　雷欢喜把名单放在了面前的茶几上，嘴里喃喃地说着，也不知道是说给自己听的还是说给荆彦磊听的：

　　“我们千辛万苦的才把这个腊肠灌装厂弄了起来，这是祝南镇的希望，我会让一群外行来领导内行，也不会破坏已经拟定好的合同的。合约精神，有的时候我们最欠缺的就是合约精神。”

　　“雷总，真的一点商量的余地都没有了吗？”荆彦磊还是有些不死心地问道。

　　“没有，一点都没有。”雷欢喜再也没有任何的迟疑：“如果是别的事情，我雷欢喜个人的利益遭受了什么损失，荆书记，你放心，我全部都会答应你的。可现在不是我个人的事情了，这牵扯到祝南镇的整体利益和未来，所以我不能答应你。”

　　“那就算了，那就算了。”

　　荆彦磊特别的无奈地说道：“雷总，感谢你在我上任之后对我的帮助，这份情谊我不会忘记的。但有些事情我也一样不会忘记。我不甘心，我真的不甘心。”

　　“对不起，荆书记。”雷欢喜站起了身说道：“所有的这些事情，还是等到未来再看吧，也许是我对，也许是你对，时间总会检验一切的。”

　　雷欢喜就这么离开了荆彦磊的办公室，再也没有回头。

　　可他的话却留在了这间办公室：

　　所有的事情时间都会检验一切的！


第1636章 司机嘴里得到的一些情况

　　从荆彦磊那里出来的时候雷欢喜的心情是非常不开心的。

　　又和一位书记决裂了。

　　自己这个书记杀手当的还真是名副其实的啊。

　　可是事情既然已经到了这个地步了，还能有什么办法呢？

　　算了，烦心的事情不去想了。

　　和陆国元那里还有个约会呢。

　　“师傅，要车不？”

　　一辆小车在雷欢喜的面前停了下来，车窗摇下，司机的脑袋探了出来。

　　咦？黑车？

　　祝南镇居然有黑车了？

　　在雷欢喜的记忆力，黑车这种事物在祝南镇可从来都没有出现过啊。

　　“去下关镇多少钱？”雷欢喜试探着问了一句。

　　“下关镇啊？你等等。”司机在导航上鼓捣了一会：“100。”

　　“懵谁呢？”雷欢喜自己都先笑了起来：“去下关镇要100？你抢钱呢。给你30就不得了了。”

　　“本地人？”

　　“可不就是本地人？”

　　“那成，50。老板，最低价了，不行你看导航啊。再便宜我油钱都赚不回来了。”

　　去下关镇很是方便，本来根本用不着这样的黑车，可是雷欢喜想了想，居然还是上了这辆车：

　　“别按照导航走，我告诉你怎么走。从左面那条路走。”

　　“哎，老板，你本地人听你的。”

　　雷欢喜虽然是个路盲，可怎么着也在祝南镇生活了那么多年，平时下关镇也没有少去，再怎么路盲也应该认识近路了。

　　“师傅，你肯定不是本地人，怎么跑到这来做生意了？”

　　“我做XX快车的。”司机笑着说道：“这不，今天接到一个单子，从云东到祝南镇仙桃村旅游的，拉客到了那里，回来的时候我看你像是要车的，就拉你一趟，不用上交给公司管理费呗。”

　　雷欢喜一下子就来了兴趣：“师傅，你做快车的，平时来我们祝南镇的客人你拉的多不多？”

　　“得分什么时候。”这个司机也比较健谈：“礼拜天和节假日，总能够接到那么一两单，都是散客，还有去西郭村大岩洞的。大部分的游客都是被旅游团承包的。”

　　“那你的单子呢？”雷欢喜有些好奇。

　　“云东本地人啊。”司机很快接口说道：“现在很多家庭都有车了，但还是有没车的啊？小年轻还好说，会摆弄手机，那些老头老太就不方便了。得自己来啊，当中咱们不算地铁啊，从市中心过来光是公交车就要倒三趟车，到了祝南镇再到仙桃村还得走好长一段路呢。就算一大早出门，到仙桃村也得是中午了。老头老太们够呛啊。”

　　“不是有中巴车吗？”雷欢喜不是特别的明白。

　　自己从云东回祝南镇一直都是乘的中巴车啊？

　　“哎哟，老板，你这是不知道啊。”司机摇了摇头说道：“咱们就说市中心吧，算下到中巴车乘车点的时间？再等中巴车发车，算下和倒公交车的时间也差不多啊。还有，那些老头老太们有高龄证的，乘公交车不要钱，有老领证的也很便宜，可是中巴车不会让你少一分钱，老板，你说是不是这个道理？”

　　对啊，被司机这么一说还真是这个道理。

　　自己之前可从来都没有想到过啊？

　　“哎，师傅，来祝南镇的老头老太们多不多？”

　　“多，怎么不多？”司机没有丝毫犹豫便说道：“别人不说我，就说我住的那个新村里的老头老太们，去过仙桃村、大岩洞那些地方的，都说那里的山好水好，神仙一样的地方，而且价格也公道，基本碰不到宰客的现象。要是交通能够再方便一些，他们每个礼拜都会去。说老实话，我都恨不得教会他们怎么用打车软件了。”

　　这充分说明了三件事：

　　第一，祝南镇的旅游事业的名声算是打出来的，这已经成为了云东人周末度假的首选之地。

　　这绝对是件大好事。

　　第二，交通问题。

　　而这也一直是自己和方寸公司的管理团队忽视的。

　　他们总是认为到达方寸公司所属旅游景区的交通已经足够了。

　　但他们看到的是旅游团以及有车一族。

　　老年人的交通出行问题被他们忽略了。

　　是不是可以开一到两条，甚至是几条从云东到祝南镇的专门旅游巴士路线？

　　钱全部由自己来投资就行，只要和云东公交公司协商处理一下就可以了。

　　这将从根本上解决交通的问题。

　　然后就是第三点，也是最关键的一点了：

　　自己的思路没有错。

　　是的，自己保持祝南镇一个优美的生态链的思路绝对没有错。

　　那些污染企业绝对不能引进来。

　　从荆彦磊办公室出来的时候，说老实话雷欢喜的心里多少还是有些愧疚的。

　　但现在他不怎么想了，因为他知道自己是对的。

　　既然是对的那就一定要坚持到底。

　　“师傅，前面右转。”雷欢喜指了一下路又顺口问道：

　　“你一直在云东跑，路线熟，我就这么一问啊，如果祝南镇要开辟从云东到祝南镇的专门巴士接送路线你说要开哪几条啊？”

　　司机明显也是个热心肠的人，在那一边想着一边随口说了出来。

　　雷欢喜竭力把这些全部都记了下来。

　　司机说的这几条路线都要实地去勘察一下。

　　还有那些司机所没有想到的。

　　自己很快就要回到云东了，而这也算是给留守在祝南镇的方寸公司管理团队做的一件实事吧。

　　“老板，你问这些做什么啊？你做旅游的啊？”司机说完了自己想出来的路线后问了一句。

　　“我？我养鱼的。”雷欢喜笑着回答道：“前面那个路口停下来就行了。”

　　车子在路口停了下来。

　　雷欢喜掏出一张100的给了司机。

　　“您等着，我找您钱。”

　　“不用了，这100都算车费了。”

　　“啊。”司机可没有想到上车前还在和自己讨价还价的这个年轻人一下子变得那么大方了。

　　雷欢喜掏出了一张名片放到了司机的驾驶台上：

　　“师傅，将来再来祝南镇，拿着这张名片去我公司，你一家人的吃喝玩乐我全包了。”

　　司机完全的懵了。

　　雷欢喜已经笑着离开了。

　　方寸公司雷欢喜。

　　名片上就印了这么几个字。

　　咦？

　　雷欢喜？

　　这名字听起来怎么这么耳熟？

　　一家人的吃喝玩乐全部不要钱？

　　司机可不是太相信这样的好事情会落到自己的头上！


第1637章 下关镇新的接班人

　　陆国元在家里准备了一大桌子的菜。

　　吕厚忠也来了。

　　下关镇的镇长书记全部到场。

　　而且不光是他们，还有两个大概在30岁左右的年轻人。

　　是来作陪的吗？

　　“欢喜啊，快坐，快坐，就等你了。”

　　一看到雷欢喜，陆国元立刻春风满面：“来，给你们介绍下，这位就是大名鼎鼎的雷欢喜雷总。”

　　“雷总，您好。”

　　两个年轻人伸出了手。

　　“欢喜啊，给你也介绍一下，这位是米继虎，这位是唐瑞杰。”

　　陆国元给雷欢喜也介绍了一下两位年轻人。

　　“你们好。”

　　雷欢喜和他们握了一下手。

　　宾主坐了下来，陆国元身为东道主，给大家都倒上了酒举起了杯子：

　　“来，今天在我这里大家喝个痛快。”

　　几个人喝了一口酒，陆国元放下杯子抹了下嘴说道：

　　“欢喜啊，今天找你来是有件很重要的事情要和你说，我和老吕很快就不在下关镇担任任何职务了。”

　　“啊？”雷欢喜一惊。

　　“没事，没事，是高升。”吕厚忠笑着接口说道：“我们要被调到市里去了，市里正好要调整一批领导干部，我们去年嘛，干得还不错，下关镇的精神和经济面貌有了很大的改变，所以上级领导就看中了我们。”

　　雷欢喜这才明白过来是怎么回事：“那可是好事啊，我得敬敬你们。”

　　“别急，别急，是我们应该敬你才对。”陆国元在那摆着手说道：“咱们掏心窝子的说，下关镇如果没有你雷欢喜，经济不会那么快的就腾飞，罗娇娇事件的影响力也不会那么快就平息。所以我们真正应该感谢的人，是你。来，老吕，我们一起敬欢喜一杯。”

　　雷欢喜也没有再推让，笑着和他们一起喝了一大口。

　　好像是明白了什么，指着边上的两个年轻人说道：“他们是来接你们班的吗？”

　　陆国元点了点头说道：“小米接老吕的班，小唐接我的班。很快就要办理交接班手续了，所以我今天特意带他们和你认识一下。”

　　“雷总。”这次是米继虎举起了杯子：“我们都还年轻，工作经验不足，希望雷总能够多多指教。”

　　“年轻？”

　　雷欢喜嘀咕了一声，再年轻能有自己的岁数小吗？

　　怎么把自己说的好像老头子一样了？

　　又和米继虎和唐瑞杰分别喝了一口，只听吕厚忠在那说道：

　　“现在国家倡导干部年轻化，小米和小唐就是最好的例子。在你来之前啊，我和老陆专门和他们谈了谈，下关镇的过去，下关镇的现在，下关镇的未来，怎么维持，怎么发展，怎么飞跃。可是不管怎么说，都绕不过一个人，你，雷欢喜。”

　　“雷总。”这时候唐瑞杰真诚地说道：“我们都是从市里机关调下来的，工作经验非常薄弱，但我们起码有一个优点，肯学习。吕镇长和陆书记和我们仔细介绍过下关镇的情况了，我和继虎商量了一下，现在下关镇的重中之重就是方寸公司在这里的那个加工基地，为了表示我们的诚意，为了让你们能够安心发展，我们决定再给你们以大幅度的优惠措施。”

　　哦？

　　这倒是雷欢喜所没有想到的。

　　一来就有那么好的事情？

　　“说白了，我们想拉拢住你，拉拢住方寸公司。”米继虎也接口说道：“我们知道方寸公司的项目很多，还有很多正在筹建中的项目，所以我们希望能够用我们的诚意，多争取到一些方寸公司的项目在我们下关镇安家落户。”

　　陆国元听到这里“哈哈”的笑了出来：“要不说还是年轻人敢想敢说啊，这些想法我和老吕早就有了，可实在是说不出口啊。欢喜，你看我们的这两个接班人怎么样啊？”

　　怎么样？

　　何止是怎么样，简直是太优秀了。

　　雷欢喜忽然有些神色黯淡。

　　祝南镇怎么就没有这样的人呢？

　　荆彦磊之后呢？

　　齐志成能够顺利接班吗？

　　如果是齐志成接替荆彦磊位置的话，雷欢喜相信他一定会比米继虎和唐瑞杰更加出色的。

　　“很棒，真的很棒。”雷欢喜居然叹息了一声：“如果我们祝南镇也有这样年轻有为的干部就好了。”

　　陆国元也从一些途径听说到了雷欢喜和荆彦磊之间的矛盾：

　　“欢喜啊，别灰心，荆彦磊这个人不坏，只是做事情太急了。我和你说老实话吧，我也把荆彦磊当成反面例子告诉了小米和小唐，人有干劲是好的，但不能急功近利，不能只顾眼前利益，我们之前可是吃过亏的。”

　　罗娇娇的事情你们吃亏那是接受了教训啊。

　　可是我们祝南镇呢？

　　先是霍贵喜，接着又是荆彦磊。

　　没法比，真的没法比。

　　祝南镇的情况不能再这么继续下去了。

　　雷欢喜在那沉吟着说道：“加工基地既然设立在下关镇，那就肯定不会搬走了，除非出现特殊事情。至于将来的合作？我可以保证的是肯定会有的。没错，我手里是还有几个项目，是否能够合作？我会派人来谈的。”

　　“太好了。”唐瑞杰立刻接口说道：“下关镇的闲置土地还很多，也有开发商来找吕镇长和陆书记谈过共同开发，但都被他们给拒绝了，还是那句话，不能只顾眼前利益，要从长久打算。雷总，在这一点上我想我们的看法都是相同的。”

　　雷欢喜点了点头说道：

　　“没错，你们可以做房产开发，短期内绝对能够看到利益，但是未来呢？当开发的红利全部用完之后呢？下关镇的路该怎么走？该如何保持长效的经济发展？我们今天虽然刚刚认识，但我必须要敬你们一杯，真心诚意的敬你们一杯，希望你们能够一直保持这样的思路。”

　　雷欢喜、米继虎和唐瑞杰把杯子里剩下的酒一饮而尽。

　　陆国元一边帮着他们倒酒一边说道：“欢喜，你就要回到云东去了，我们呢，也要调到云东去了，我想将来我们合作的地方还很多啊。祝南镇、下关镇交给他们这些年轻人就可以了。”

　　喂，我也是年轻人好不好啊。

　　可是祝南镇的未来啊。

　　雷欢喜想到这里就忍不住深深的叹息了一声！


第1638章 我没文化，你别骗我！

　　回到仙桃村的时候已经是半夜了。

　　欢喜哥第一件事情便是急匆匆的跑进了别墅的地下室。

　　一来是小胖的减肥怎么样了。

　　第二点才是最重要的：

　　那天在大海里它是怎么忽然出现在自己面前的？

　　这一点欢喜哥怎么也都想不明白。

　　一走进地下室，小胖还在那里勤奋锻炼着。

　　它的锻炼方式非常简单：

　　就是不吃东西，外加沿着地下室不断跑圈。

　　换成人类的话，那么多天不吃东西早就饿死了。

　　可小胖是一条龙啊，即便一年不吃不喝也一点事都没有。

　　那么小胖之前为什么一直要这么毫无节制的吃呢？

　　从科学、物理，生物学、逻辑辩证等多个方向来研究，都指向了一点：

　　馋！

　　恩，就是这个原因，没有什么别的其它了。

　　减肥还是卓有成效的。

　　比起在大海里看到的时候又减下去了不少。

　　但还是依旧肥胖。

　　减肥这玩意不是一朝一夕可以完成的，即便是神龙也不例外。

　　“真棒！”

　　欢喜哥冲着小胖伸了一下大拇指夸奖了一声。

　　然后他从随身携带的袋子里掏出了一只鸡翅膀啃了起来。

　　你妹啊！

　　小胖心里绝望的呼喊了一声。

　　是炸鸡翅啊！

　　炸的金黄金黄的，一口啃下去满室喷香。

　　这香味对于小胖来说简直都盖过了它身上汗水的香味啊！

　　小胖是一条神龙，而且还是一条对美食基本上没有什么抵抗力的神龙！

　　来人啊，谁把这个无耻的家伙拖出来就地打死啊。

　　在本神龙减肥的关键时刻，他——

　　他竟然当着本神龙的面在吃东西！

　　悲愤的心情充斥在小胖的内心。

　　它想死的心都有了。

　　“哎，那个，小胖——”

　　滚！

　　欢喜哥刚一开口，小胖在心里已经恶狠狠的骂了一声。

　　“你说那天你怎么回事啊——喂，你做什么！”

　　欢喜哥被吓了一大跳，因为小胖忽然冲到了自己的面前，然后带着凶残的眼光盯着自己。

　　不是，是盯着自己和自己手里的鸡翅。

　　“别想了，你正在减肥呢。”

　　欢喜哥吃了一大口鸡翅：“减肥嘛，就是要有恒心有毅力，对不对？”

　　你妹！

　　小胖的嘴本来都已经凑到鸡翅上了，可一听到欢喜哥这话又悻悻然的缩了回去。

　　“这才乖，等你减肥成功了，你家欢喜哥我买10对，不，30对鸡翅给你吃。”

　　小胖用力咽了一口口水。

　　“倒是和我说说看啊，你那天怎么回事？”

　　小胖锻炼了大半天，也是该休息下了。

　　它来到电脑前，打开一个文档，噼里啪啦的打了好多字。

　　咦，小胖现在打字的速度越来越快了啊，没准将来找工作的时候可以当个打字员？

　　恩，哪个单位有条龙当自己的打字员那可威风得紧啊。

　　欢喜哥放下了手里的半只鸡翅，凑了上去。

　　分身？

　　幻影？

　　你妹啊，小胖你什么时候练出这门本事了？

　　怪不得那天你不让你家欢喜哥靠近你呢，原来一靠近幻影就要消失了啊？

　　这门本事好啊，将来肯定还能再派上用场的。

　　“对了，那条巨鲇呢？咦，我的鸡翅呢？”

　　欢喜哥一转身，发现自己的那半只鸡翅不见了。

　　赶紧看向小胖。

　　小胖连连摇头，不知道，不知道，不关我的事情。

　　“奇怪啊，刚刚明明放在这里的啊？”

　　欢喜哥摸了摸脑袋。

　　（小胖赶紧擦了擦嘴。）

　　“见鬼了，小胖，那条巨鲇呢？”欢喜哥又拿出了一只鸡翅。

　　小胖又回到电脑前打了一行字。

　　“啊，在你设立的海洋天堂里？不错，不错。”

　　欢喜哥很满意小胖的安排：“我擦！我的鸡翅呢！”

　　抓在手里的鸡翅怎么只剩下骨头了？

　　“小胖，是不是你！”欢喜哥吼了起来。

　　小胖义正言辞的摇着头。

　　那意思是在告诉欢喜哥：

　　本神龙正在减肥，怎么可能吃东西呢？

　　欢喜哥无语了，握在自己手里的鸡翅怎么只剩下骨头了？

　　（小胖的内心：还好，本神龙动如闪电，减肥果然是必须的啊——鸡翅的味道不错。）

　　欢喜哥把袋子拎在了手里，那里面可还有好几对鸡翅呢。

　　那可是你家欢喜哥的宵夜啊。

　　忽然，他的目光凝固在了地下室的角落那。

　　那是什么？

　　星星点点的长了一些什么？

　　欢喜哥凑了过去。

　　好像是草？

　　不对，不是草。

　　有着一片片碧绿碧绿的叶子，凑近了一闻，还有一种非常好闻的味道。

　　“小胖，这是什么啊？”

　　欢喜哥转过身子来问道。

　　小胖在文档上打了两个字：

　　茶叶。

　　茶叶？

　　喂，我读书少，你别骗我。

　　茶叶不是应该长在茶树上的吗？怎么和草一样长在地上了？

　　其实小胖也弄不清楚是怎么一回事。

　　它每天都在锻炼，锻炼的时间长了就会出汗。

　　之前还有欢喜哥在一边收集它的汗水，可是欢喜哥去了宝光县也就没有人收集了。

　　汗水顺着它锻炼的路线一滴滴的落下。

　　然后一种奇怪的植物就在一夜之间出现了。

　　小胖看了第一眼就知道这是茶叶了。

　　茶叶这种东西是怎么被人类发现的？

　　在人类的神话故事里，最早发现茶叶的是神农氏，然后神农尝百草，几次吃到有毒的植物都靠着茶叶解毒救命。

　　那是人类的神话传说。

　　但是茶叶是怎么出现的？

　　龙族，那是龙族闲暇无聊时候种着玩的。

　　茶叶最早的时候并不是在茶树上，而是和现在一样就是长在地上的。

　　在龙族灭亡之后，因为地球环境的忽然变化，为了适应，茶叶越长越高，慢慢的就形成了现在这个样子。

　　所以小胖一眼就认出了这种植物就是茶叶。

　　而且是在茶叶诞生之时最早的状态。

　　这种茶叶的珍贵是现在任何一种茗茶都无法比拟的。

　　更加重要的一点是：

　　它是被一条神龙的汗水给培养出来的。

　　龙的全身都是宝。

　　连龙的尿都是宝贝啊。

　　更何况是它汗水浇灌出来的茶叶呢？

　　只不过小胖对于茶叶这样的东西丝毫兴趣也都没有。

　　它甚至不太明白人类为什么那么偏爱茶叶？

　　欢喜哥眼睛直勾勾的看着那些茶叶：

　　“这东西怎么吃啊？”

　　本神龙哪知道。

　　那是你们人类的事情啊。

　　欢喜哥决定尝试一下。

　　然后一声惨呼又在地下室里传出：

　　“我的鸡翅怎么全都没有了！”


第1639章 饿死鬼投胎的欢喜哥

　　欢喜哥发现了一种也不知道是不是茶叶的茶叶。

　　虽然他为此损失了整整一袋子的夜宵：

　　鸡翅！

　　到底是不是小胖偷吃的呢？

　　明明没有看到小胖有任何的动作啊？

　　不过这家伙动起来特别的快，别忘记了那次的探险：

　　小胖以闪电般的速度偷吃了欢喜哥的多少鸡蛋啊！

　　欢喜哥决定暂时不去想这个问题了。

　　茶叶怎么吃？

　　按照常识来说肯定要烘焙炒啊什么的。

　　可欢喜哥不会炒茶叶啊？

　　算了，就这么用开水泡着吃呢？

　　欢喜哥烧了一壶水。

　　他这是上次从保田光那里学来的：

　　泡茶叶一定不能用饮水机里的水，那样会使茶叶泡不开。

　　而且泡茶叶的水温也一定要控制好。

　　水温欢喜哥是掌握不了的，凑合着烧开也就是了。

　　放了十几片也不知道是不是茶叶的茶叶到杯子里。

　　再用开水一冲——

　　一股奇异的清香立刻扑鼻而来。

　　真香啊。

　　欢喜哥尽管对茶叶基本是个外行，但起码香不香知道吧？

　　在水中的茶叶，一片片的竖立在那里，好像一个个水中的小精灵正在那里起舞。

　　水也是一种奇特的色泽：

　　就如同一整块淡绿色的水晶一般。

　　太漂亮了。

　　甚至让人有种不忍下口的感觉。

　　欢喜哥端起茶杯喝了一口。

　　这一喝可不得了了。

　　满口芬芳。

　　这滋味——

　　这滋味欢喜哥根本就不知道该怎么来形容。

　　那是让人有了一种进入人间天堂的感受啊！

　　欢喜哥不懂茶叶，平时也不喝茶，口渴了就喝一点矿泉水。

　　可是现在面对这茶叶，欢喜哥三口两口全部喝光了。

　　喝到兴头上，竟然连茶叶也都吃了下去。

　　茶叶进入到胃里，竟然有一种暖洋洋的感觉。

　　还怎么形容呢？

　　欢喜哥发现自己特么的还是找不到任何词汇来形容这份舒适惬意。

　　喝上这样的一杯茶，简直就是人生最大的享受啊。

　　欢喜哥隐隐又有了一种自己要发达了的想法。

　　他可以确定这样的茶叶是世面上绝对都不会有的。

　　你找遍五湖四海都找不到。

　　饿了？

　　咦，真的饿了。

　　该死的，那一大袋子的鸡翅到底到哪去了啊？

　　欢喜哥打开冰箱。

　　万幸，还有很多面条在里面。

　　下了一大碗的面，放了两个鸡蛋，欢喜哥稀里哗啦的几口就吃完了。

　　怎么还是饿呢？

　　于是几分钟后，第二碗面条又下肚了。

　　平时吃一碗面也就够了啊。

　　难道是那个茶叶的缘故吗？

　　欢喜哥根本就不知道，像这样的茶叶，一杯水里放上一两片，顶多三四片也就足够了。

　　他把这神龙汗水培养出来的茶叶当成了普通的茶叶，居然放了十几片。

　　喝了下去，极大的促进了消化和新陈代谢，自然而然也就会容易肚子饿了。

　　欢喜哥暂时没有去想这些。

　　如果这些不知道是不是茶叶的茶叶真的是茶叶的话——

　　欢喜哥发现自己的绕口令越练越棒了——

　　那么该怎么种植呢？

　　这种茶叶的栽培成功绝对要靠小胖的汗水啊。

　　总不见得老是让小胖出汗吧？

　　这也太不现实了些。

　　看样子还得以后慢慢的想办法……

　　……

　　欢喜哥睡了一个好觉。

　　非常非常香甜，连梦都不带做一个的。

　　一大早起来，只觉得精神振奋，状态极好。

　　也不知道是不是那些茶叶的缘故。

　　然后——

　　欢喜哥的肚子又饿了。

　　就是这点不好，昨天晚上睡觉前才刚刚吃了两大碗面啊。

　　不吃面了，再吃都腻味了。

　　反正村子里那些提供早餐的店也开了。

　　欢喜哥洗漱了下，把收集来的小胖的汗水灌了一些在一只小瓶子里，接着便出了门。

　　“徐叔，来碗粥，再来两个馒头。”

　　欢喜哥一坐下来就迫不及待地说道。

　　“哎，来了。老婆子，欢喜来了，给他炒两个鸡蛋。”

　　徐大格乐滋滋的捧着粥和馒头来了。

　　欢喜哥一张嘴三分之一个馒头就下肚了。

　　“欢喜，吃早饭呢？”

　　宏哥也来了：“徐叔，弄碗粥，一个馒头。”

　　“对了，宏哥，正好有事要找你。”欢喜哥三两口的把一个馒头下肚：“你认识做茶叶生意的不？”

　　“做茶叶生意的？认识啊，怎么了？”

　　宏哥也不知道雷欢喜想做什么。

　　“我那有些茶叶，你帮我请人家来看下呗。”欢喜哥抓起了第二只馒头。

　　“你有茶叶？你懂什么茶叶啊？”宏哥很是不屑一顾。

　　雷欢喜什么都好，就是对茶叶来说是个天字第一号的门外汉，这点对于嗜茶如命的宏哥来说是最鄙视的。

　　“真有茶叶，你帮我请人家来一趟呗。”

　　“成啊，我一会给我朋友打个电话，我先说好了，人家可是做茶叶的大咖，别让别人恐空跑一趟啊。”

　　“你放心，对了，让他晚上来，我请他吃晚饭。”

　　欢喜哥的第二只馒头和一碗粥全部下肚了，徐婶的炒鸡蛋却刚刚端上来。

　　“徐叔，再给我弄碗粥，一个馒头。”

　　徐大格的眼睛瞪得老大：“欢喜，你这是饿死鬼投胎还是昨天没吃晚饭啊？没看到一大早吃那么多的。”

　　“早上吃的饱，中午吃的好，晚上吃的少，老话您怎么都不懂啊。”

　　欢喜哥笑嘻嘻的回答道。

　　不过这个时候他可以肯定自己从昨天晚上到今天上午那么能吃绝对是和那茶叶有关系了。

　　“你懂什么，欢喜这样的大小伙子怎么不能吃？半大小子吃穷老子。”

　　徐婶白了自己老伴一眼，亲自给雷欢喜端来了一碗粥和一个馒头。

　　“宏哥，鸡蛋，一起吃。”

　　“恩，我那朋友就住在云东，我现在就给他打电话。”

　　宏哥掏出手机打了一通电话：“成了，说好了，人家晚上肯定到，我朋友——鸡蛋呢？”

　　鸡蛋呢？

　　就这么打个电话的功夫，一盘子鸡蛋都没了。

　　“欢喜，你让我吃鸡蛋，你倒是给我留下一筷子啊。”宏哥哭笑不得。

　　看着雷欢喜一碗粥和一个馒头又都吃光了，宏哥也算是服了：

　　“徐叔说你还真一点都没有错，你还真是饿死鬼投胎啊。”

　　欢喜哥心满意足的拍了拍自己的肚子。

　　舒服了。

　　吃饱了。

　　要说徐婶炒的鸡蛋那是真好吃啊。

　　顺手拿了一段黄瓜：

　　“我走了啊。”

　　宏哥看着雷欢喜的背影喃喃说道：

　　“这家伙要不是饿死鬼投胎我跟他姓！”


第1640章 又变得疯疯癫癫的师徒俩

　　吃的心满意足的雷欢喜来到了西郭村。

　　自己爸爸和关宝方在这已经待了很多天了。

　　看到彤彤的时候雷欢喜问了一下他们的情况。

　　“欢喜哥，我见过疯狂的，还真没见过你爸和大师兄那么疯狂的。”

　　彤彤啧啧称奇：“两个人打从进去后到现在就没有出来过。”

　　“要不然当初别人怎么叫我爸是‘乔疯子’呢。成了，你忙你的，我进去看看。”

　　欢喜哥说着便进了大岩洞。

　　正好遇到了卢世玉。

　　这位方寸公司首席岩洞专家看到雷欢喜说的话和彤彤说的也差不多：

　　“疯子，这两个人绝对是疯子。可要钻研非得有这样的疯劲才行。我服了，我是真的服了。”

　　这世上还有谁能不服乔疯子的疯劲？

　　雷欢喜笑着一边摇头一边走进了那个洞下洞。

　　按照乔远帆的吩咐，除了送饭以外任何人都不得进入。

　　一进去，就看到一只大冰柜正在那里运行着。

　　雷欢喜始终都弄不明白自己爸爸要这么一个大冰柜做什么。

　　也幸亏是卢世玉教授帮助解决了供电的问题。

　　一看到自己爸爸和关宝方，雷欢喜立刻被吓坏了。

　　然后他知道了什么才是真正的疯子，什么才是真正的痴迷。

　　乔远帆和关宝方两个人蓬头垢面，衣衫不整，面容憔悴。

　　想之前，乔远帆无论什么时候永远都是风度翩翩。

　　可现在呢？

　　面黄肌瘦，眼圈是黑的，头发是乱蓬蓬的，哪里还有半点儒雅可言？

　　关宝方比起自己的师傅也好不到哪里去。

　　知道的人知道这师徒俩在研究新品种兰花的栽培。

　　不知道还以为这是两个躲在岩洞里的逃犯呢。

　　“爸——”

　　“我说过，不许有人来打扰！”

　　雷欢喜刚开口叫了一声，乔远帆已经暴怒的吼了起来。

　　擦，什么时候看到过乔远帆发那么大的脾气啊？

　　等看清楚了是自己的儿子，乔远帆这才反应过来：“哦，是你啊。”

　　雷欢喜发现了一件很有趣的事情：

　　虽然自己的爸爸和大师兄看起来是那么的不堪，但是一双手却是干干净净的。

　　而且明显是每天都在那里修剪指甲。

　　身上可以脏，但一双手必须要干净。

　　这大概就是养兰人的原则吧。

　　“爸，大师兄，你们多少时候没休息了啊？”雷欢喜还是忍不住问了一声。

　　“没事，没事，我们轮番换了休息。”

　　“是啊，小师弟，我也刚起来，心里牵挂着兰花实在睡不着。”

　　“我嫂子兰花刚在村里遇到我还问起你呢。”

　　“那个兰花怎么能和我们这里的兰花相提并论？”

　　关宝方这一句话一出口，雷欢喜就知道完了。

　　大师兄又恢复到之前那种癫狂的状态了。

　　等到他这次出洞，还不知道要怎么才能把他的状态给重新调整回来呢。

　　“爸，兰花呢？”

　　“在那。”乔远帆看起来一副疲惫不堪的样子。

　　他指的是地下河的方向。

　　雷欢喜走了过去。

　　十几株兰花。

　　雷欢喜看到了十几株兰花。

　　而让他无法相信的是，这十几株兰花竟然全部浸泡在了水里。

　　天，培养在水里的兰花？

　　不可思议，真的不可思议。

　　因为是完全浸泡在水里的，所以无法看清兰花的真正样子。

　　可是在水中微微摆动，却别有一番神秘感。

　　“爸，兰花可以生长在水里吗？”雷欢喜转过身子问道。

　　“理论上不可以。”乔远帆坐到了躺椅上：“但是有一种水兰是可以的。这里的温度湿度虽然不错，但还是达不到完美的标准，我灵机一动，将兰花栽培在了水里，当然采取了一些特殊的办法。现在要做的就是观察了。”

　　成啊，反正自己也不懂，就别再多问了。

　　雷欢喜又指了指那口大冰柜：“爸，这冰柜是派什么用场的啊？”

　　乔远帆的脸上居然露出了一种骄傲自负的表情：“要想打败维克托博士和他的小组，就必须这么做。这样的做法全天下只有我乔远帆一个人能够做到。”

　　好大的口气啊！

　　为什么雷欢喜忽然隐隐有了一种感觉：

　　爸爸已经找到了打败维克托博士和他的研究小组的办法了？

　　“爸，我这有好茶叶，我给你泡杯茶吧。”雷欢喜忽然想起了自己身上带的茶叶。

　　“恩。”乔远帆点了点头答应了下来。

　　看着儿子在那烧水，乔远帆问道：“欢喜，你对我们栽培的兰花有什么样的建议没有？”

　　我？

　　雷欢喜？

　　你也太看得起你儿子我了吧？

　　对于兰花我没有建议，一分一毫的建议都没有。

　　因为你儿子我是天字第一号的大外行。

　　因为你儿子我根本不懂得怎么栽培兰花。

　　因为那些兰花都是一条神龙栽培出来的。

　　“爸，我可没有什么建议。”雷欢喜老老实实地说道：“你乔疯子居然向我讨教，说出去别人要笑掉大牙了。”

　　乔远帆淡淡一笑。

　　他当然不知道自己儿子能够培养出龙王兰的秘密。

　　在他的心目中，儿子一直都是栽培兰花方面的天才，只是他的心思不在兰花上而已。

　　水烧开了。

　　雷欢喜接受了自己之前的教训，每个杯子里只放了两片茶叶。

　　一股奇特的清香飘了出来。

　　乔远帆闻了闻，精神一振：“这是什么茶叶？那么好闻？”

　　“这——这东西是地灵茶。”雷欢喜硬着头皮编出了这么一个名字。

　　地下室培养出来的茶叶可不是地灵茶？

　　“地灵茶？”乔远帆一怔：“我怎么从来都不知道还有这样的茶叶？”

　　乔远帆是喜欢喝茶的，可他真的从来都没有听过这样的名字。

　　两杯茶分别送到了乔远帆和关宝方的手里。

　　乔远帆闻了一下，然后轻轻品了一口。

　　“好茶，好茶。”

　　过了好半天，乔远帆这才怔怔地说道：

　　“天下名茶我几乎都品过了，可像地灵茶这样的，这味道，我竟然完全无法形容。”

　　雷欢喜忍不住笑了出来。

　　你儿子我也完全无法用准确的词汇来形容这茶。

　　“老师，人间极品。”

　　关宝方这时候却忽然说道：“这茶只应天上有，人间难得几回闻。”

　　这家伙居然把形容龙王兰的句子用到这里来了。

　　乔远帆和关宝方师徒俩还真的是第一次喝到那么好喝的茶！


第1641章 欢喜哥做的一点小小的手脚

　　乔远帆打了一个哈欠。

　　这茶喝下去之后困倦的感觉竟然不可遏制的升起了。

　　还别说，这茶真的非常神奇。

　　当喝下去之后，之前因为没日没夜研究栽培兰花而出现的烦躁易怒的心情竟然消失了。

　　取而代之的是一片的宁静。

　　而且身体也居然变得放松起来。

　　关宝方也是同样如此。

　　自从搬到这里开始研究兰花之后，这师徒俩每天只睡两三个小时，却一点也不觉得疲劳。

　　因为他们所有的心思都用在了兰花上。

　　可是这地灵茶一喝下去之后——

　　他们觉得累了，该好好的休息一下了。

　　乔远帆和关宝方同时又打了一个哈欠。

　　雷欢喜也看出来了：

　　“爸，大师兄，你们睡会，我帮你们看着兰花。”

　　乔远帆情不自禁的点了点头。

　　一来的确是累了，二来他一直都确信自己的儿子是养兰方面的天才。

　　关宝方都能够照看好，难道自己的儿子不可以吗？

　　“老师，你睡床上。”

　　“大师兄，我给你再拿一张床来。”

　　“不用了，我睡地上就可以了。”

　　关宝方把自己的外套铺在了地上，倒头就睡。

　　“欢喜，注意点，有什么事情立刻叫醒了。”

　　“知道了，爸，放心的休息吧。”

　　乔远帆是真的累了，和自己的徒弟一样，头一沾到枕头上，很快便发出了轻轻的鼾声。

　　不容易啊，这对师徒都不容易啊。

　　雷欢喜心里叹息了一声。

　　他再次来到了地下河边，看着水中的那些兰花。

　　在那观察了一会，从口袋里掏出了那一小瓶小胖的汗水。

　　把瓶子送进了水里，就在那十几株兰花的边上。

　　然后另一只手打开了盖子。

　　瓶子里小胖的汗水全部倒了出来。

　　顿时，和地灵茶差不多的香味弥散开来。

　　真香。

　　雷欢喜也忍不住贪婪的闻着。

　　他并不知道这些小胖的汗水除了香以外还有别的什么用处。

　　但有一点他是可以肯定的：

　　小胖的汗水对这些兰花绝对是有百利而无一害。

　　过了一会，远处的水面开始波动。

　　接着一个脑袋探出了水面。

　　儒艮王！

　　是之前雷欢喜和小胖一起发现的那只儒艮王。

　　很明显，乔远帆和关宝方在这里待了那么多天儒艮王都没有出现，现在却忽然出现，那一定是被小胖的汗水味道吸引来的。

　　儒艮王是具备一定智慧的水中生物。

　　当它看到雷欢喜的时候，大半个身子都探了出来，不断的朝前摆动。

　　那样子似乎是在向雷欢徐鞠躬致意。

　　雷欢喜一笑，指了指面前的水面，然后微微的摆了摆手。

　　那意思是告诉儒艮王不要靠近这里。

　　儒艮王居然明白了，它的身子重新沉入到了水里，只留下了一个脑袋在水面上。

　　雷欢喜不知道小胖汗水的功效，可是儒艮王凭着动物的本性再清楚不过了。

　　这对于水中的动植物绝对是有莫大的好处的。

　　越靠近撒汗水的中心位置，也就是兰花所处之地就越好。

　　当然，现在这个人类已经命令自己和同伴们不能靠近了，那只能在附近活动一下，多少沾一点好处了。

　　还有那些王莲和金花茶，也都得到了不少的好处。

　　香味始终未曾散去。

　　儒艮王在附近游了很久，担心被人类发现，这才恋恋不舍的离开。

　　到了这个时候雷欢喜的心里也是一片雪亮：

　　有作用，小胖的汗水绝对的有作用。

　　至于会对兰花造成什么样的影响，只有让自己的爸爸去亲自发现了……

　　……

　　乔远帆醒了。

　　一看时间，好家伙，自己这一觉居然睡了整整3个小时。

　　原本只想着小眯一会的。

　　活动了一下身子，精神特别的旺盛。

　　难道都是那地灵茶的原因吗？

　　关宝方这时候也醒了过来，伸了一个懒腰：

　　“好舒服。”

　　什么样的疲劳都被驱散了。

　　空气中依然弥漫着香味。

　　这对师徒俩还以为依然是那地灵茶的香味。

　　“欢喜，怎么样了。”乔远帆站起身子说道。

　　“没什么变化。”雷欢喜看了一下时间说道：“爸，我还有事，我就先走了啊，有事打我电话。”

　　“知道了，路上小心一些。”

　　雷欢喜走了，关宝方用力的嗅了一下：“老师，真好闻，那地灵茶的香味竟然到现在还有。”

　　“是啊，真好闻，不对。”

　　乔远帆忽然察觉出了什么：“这香味好像是从河那边传来的。”

　　师徒俩急忙快步朝着地下河那里走去。

　　香气弥漫。

　　“老师，水，香味是从河里传出来的。”关宝方怔怔地说道。

　　即便不用自己的徒弟说，关宝方也发现了。

　　十几株兰花在河水里轻轻的摇晃着，香味一阵一阵的散发出。

　　乔远帆笑了。

　　儿子，一定是自己的儿子在其中动了手脚了。

　　雷欢喜嘴上说自己没有什么好的建议，其实他今天是特意为了这些兰花来的。

　　这香味和地灵茶的香味完全一样，雷欢喜肯定是把地灵茶放了进去。

　　乔远帆对这一点确信不疑！

　　“老师，这是小师弟做的吧？”关宝方也像是想到了什么。

　　“是，只有他。”乔远帆微笑着：“他在帮我们解开难题，虽然我不知道除了地灵茶外他还做了什么，但我可以确信的是对我们栽培的兰花是有百利而无一害的。”

　　关宝方连连点头：

　　“小师弟总说自己其实不懂兰花，但老师说的对，小师弟绝对是老师之后养兰届的大天才。”

　　乔远帆很为自己有这么一个儿子而感到骄傲：“既然欢喜不愿意承认，那我们也就没有必要再勉强他了。宝方，记得，即便我们栽培的兰花新品种真的成功了，也不光是我们两个人的功劳。”

　　关宝方当然明白。

　　这其实是三个人共同培养出来的。

　　老师和自己在这里待到了现在，在兰花新品种上已经取得了巨大的突破。

　　现在小师弟也来帮忙了，成功指日可待。

　　可惜啊，小师弟这样的天才级人物为什么就不愿意培养兰花呢？

　　如果小师弟真的愿意继承老师的衣钵，那他将来的成就绝对会超过老师的。

　　肯定。

　　这其中绝对不存在任何的争执，关宝方绝对有理由相信这一点。

　　乔远帆和关宝方都对雷欢喜是个养兰天才深信不疑！


第1642章 挖笋都能挖出一个大洞

　　帮着爸爸在兰花里做了一点小小的手脚，虽然还不知道效果到底如何，但雷欢喜的心里还是很有一些得意的。

　　一条龙的汗水绝对不会有害的。

　　出洞后找彤彤问了一下大岩洞的情况。

　　作为方寸公司的留守人员之一，彤彤身上承担着很重的责任。

　　当初的这个拜金女已经完全的变了。

　　变成了方寸公司的骨干，早就已经能够独当一面了。

　　彤彤也安心留在了方寸公司。

　　要说起来，其实当初的雷欢喜虽然是个穷人，但彤彤和甜甜的运气还是不错的，一步步看着雷欢喜变得有钱起来了。

　　唯一让彤彤和甜甜遗憾的是，欢喜哥早就已经名草有主了，他那个女朋友安妮可是得罪不起的啊。

　　算了，即便是这样，能够一直看着欢喜哥也不错。

　　要找到这么好的老板那可不太容易。

　　雷欢喜在那和彤彤聊了一会，一点问题也都没有。

　　看看问的差不多了，刚想走，彤彤却忽然说道：“欢喜哥，安妮不是说想吃笋？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“山南边那里春笋很多。”

　　“哎，帮我挖几颗来。”

　　“想得美。”彤彤白了他一眼，让人拿来了一把笋锄，朝雷欢喜的手里一塞：“自己挖去。”

　　擦！

　　笋好吃，可是挖笋实在太累人了。

　　先要找到笋，然后再用笋锄小心的挖。

　　即便是常年吃这口饭的人，也经常会在挖笋季节挖到自己流眼泪。

　　没什么别的，就是一个字：

　　累！

　　极度的累！

　　雷欢喜当然知道这一点。

　　他过去倒是经常和爷爷一起去挖笋，也勉强算得上是半个行家了。

　　看了一下时间，反正还早，挖就挖吧，累就累一点吧。

　　嘴里嘀咕着，扛着笋锄就朝西郭村南山方向那里走去。

　　西郭村的人对吃笋的热情并不是特别高，再加上山南边道路太难走，所以那地方去的人也不多。

　　一来到山南边，在那找了一会，笋是发现了不少，可都不是让人特别的满意。

　　雷欢喜又朝深处走了走。

　　那里有颗。

　　不错，不错，一看样子就肯定不错。

　　就你了。

　　雷欢喜小心的把边上的土挖去，露出了一颗老大的笋头来。

　　继续挖到露出来一大半的时候，雷欢喜抓住了笋，用力朝外边一拔。

　　“轰”。

　　雷欢喜的整个人笔直的朝着一个大洞里落了下去。

　　救命啊！

　　“咚——啊！”

　　雷欢喜发出了一声撕心裂肺的惨叫声！

　　倒了什么血霉了？

　　你家欢喜哥我就是来挖一颗笋而已，怎么挖出一个大洞来了？

　　你算是唱的哪一门子戏啊？

　　掉在地上好半天才缓过劲来。

　　抬头一看，好家伙，从洞口到洞底目测能有十几米的距离。

　　这也就是雷欢喜了，换一个其他人就算不摔死也得摔个半残废。

　　即便雷欢喜一身铜筋铁骨，可这一下也摔了个七荤八素。

　　自己今天出门的时候肯定没有看黄历，要不然怎么能挖笋挖到一个洞里？

　　雷欢喜被摔的够呛，十几米的距离想要爬上去怕是太难了。

　　赶紧的叫救命吧。

　　拿出手机一看：

　　没信号？

　　居然没有信号？

　　这特么的什么地方啊？

　　雷欢喜无语了。

　　除了头顶上的亮光，洞里周围漆黑一片。

　　雷欢喜打开手机电筒，朝前面照了照。

　　似乎有路？

　　这里十天半月都未必会有人来，干脆，自己看看这到底通往哪里。

　　在手机电筒的帮助下，雷欢喜开始摸索着朝前面走去。

　　洞里很潮湿。

　　这个洞大概很早就形成了，只是随着岁月的流逝，洞口渐渐的被掩盖起来。

　　后来干脆就消失了。

　　估计去年一整年，在小胖几次的呼风唤雨下，掩埋洞口的泥土渐渐的松动了。

　　然后又来了个叫雷欢喜的家伙，彻底打开了这个洞口。

　　说来也好笑，西郭村这个地方难道真的和洞有缘吗？

　　先是一个大岩洞，接着又冒出了这个一个地下洞。

　　洞里也不狭隘，宽度在三四米的样子。

　　而且更加重要的是，一般像这样的洞常年封闭的话，里面肯定会充满了有害气体。

　　危险的甚至能够瞬间让人丧命。

　　但是这里却并不存在，总体上雷欢喜的呼吸虽然不是太通畅，但还是可以接受的。

　　走了十几分钟，山洞看起来根本没有尽头的样子。

　　到底要走到哪里去啊？

　　越走心里越没有底。

　　停了下来，电筒朝前照去，还是一片黑黝黝的。

　　见鬼了。

　　雷欢喜决定休息一下，好好的考虑考虑究竟是继续朝前走还是返回去。

　　手撑在了洞壁上。

　　恩，洞壁怎么有些发软的感觉？

　　雷欢喜觉得非常好奇，拿手敲了敲洞壁。

　　似乎是空的？

　　在这些洞壁后面还有什么？

　　可惜现在手边也没有工具。

　　雷欢喜唯一可以确定的是洞壁后面绝对是空的！

　　算了，暂时不去想这个问题了。

　　先找到出去的路再说吧。

　　洞壁后面到底有些什么，等以后再来。

　　最好拉着小胖一起。

　　在那休息了一会，雷欢喜又上路了。

　　脚下的土是软软的，这让人走起来就特别的费劲了。

　　只是唯一让人庆幸的，是这条山洞越走越宽，到后来竟然有了七八米的宽度。

　　这也让雷欢喜顿时放心起来。

　　按照经验，像这样的山洞绝对是有出口的。

　　而且洞中空气的质量也明显的有所提升了。

　　雷欢喜的呼吸变得通顺了不少。

　　时间过去的飞快。

　　雷欢喜看了一下时间，已经在洞里走了有一个多小时了。

　　手机电量低于20%。

　　麻烦了。

　　这才是真的麻烦了。

　　一旦手机没电，在这漆黑的洞里可不太好办。

　　没路了？

　　雷欢喜忽然发现前面没路了。

　　别慌，别慌。

　　雷欢喜努力让自己冷静下来。

　　在这里大概的巡视了一下，不断的在洞壁上敲敲打打。

　　过了一会，雷欢喜在一处洞壁前停下，朝周围看了看，找了一块石头。

　　深深的吸了一口气，然后举起石头就朝着洞壁上猛力砸去。

　　一下，又是一下。

　　一口气砸了上百下。

　　也就是雷欢喜有这样的力量了。

　　在那休息了一会，活动了一下手臂。

　　接着再度举起石头，再次的好像发疯一般砸向洞壁。

　　他在那里做什么？

　　“咚”——

　　洞壁上在欢喜哥的努力下终于被砸出了一个老大的洞！


第1643章 欢喜哥快被安妮问疯了

　　一个大洞终于被雷欢喜给砸出来了。

　　阳光从洞口钻了进来。

　　我擦！

　　不容易啊！

　　真的不容易啊！

　　简直是要了你家欢喜哥的老命啊。

　　从洞口爬了出去。

　　咦。

　　这地方怎么那么眼熟？

　　雷欢喜揉了揉眼睛。

　　真的很眼熟。

　　而且没谁比雷欢喜对这更加的熟悉了。

　　云东市有个祝南镇，祝南镇有个仙桃村，仙桃村有座仙女山。

　　没错，我们的欢喜哥就发现自己竟然出现在了仙女山！

　　这——这怎么可能啊？

　　自己居然从西郭村一路来到了仙女山？

　　那条神秘的地下通道竟然连接着仙女山和西郭村？

　　不是亲身经历，雷欢喜简直都不敢相信。

　　这是真的吗？

　　他狠狠的掐了一把自己。

　　真的，绝对是真的。

　　自己发现了一条神秘的，能够连接仙女山和西郭村的地下通道。

　　其实在洞里要走上一个多小时，还不如直接开着电动车来去快。

　　不过这里面似乎蕴藏着一些商机啊？

　　比如是否能够把这条地下洞道开发出来，当成一个新的旅游景点？

　　恩，肯定能够带给游客新奇的。

　　还有那些自己怀疑山壁后是空的，也许隐藏着一些什么的东西呢？

　　这一切恐怕必须要带着小胖一起来才能够解决了。

　　关键是小胖得减肥成功啊？

　　这里是仙女山的后山，平时根本没有人来。

　　那次发现的隐藏着大量虫草王山洞的另一个出口也就在附近了。

　　不过很早就被雷欢喜让人给封死了。

　　不管怎么说，现在起码是出来了，剩下的事情等以后再说吧。

　　这里雷欢喜再熟悉不过，那是绝对不会迷路的了。

　　一路走了出去。

　　渐渐的能够看到游客了。

　　咦，奇怪，游客看着自己的样子为什么那么奇怪？

　　难道你家欢喜哥脸上长了花吗？

　　“雷总。”

　　一个保安看到了雷欢喜：“雷总，你去哪了啊？”

　　“我？没去哪啊，在这里看看啊。”

　　“雷总，你不是来巡视的，你是在地上打滚玩吧？”

　　保安笑着拿出手机，打开相机自拍功能递给了雷欢喜。

　　一照——

　　雷欢喜这次真的无语了！

　　自己这特么的是刚从泥堆里爬出来的啊。

　　脸上满是污泥，身上也好不到哪里去。

　　仔细想想可不是这样的吗？

　　在山洞里走了半天，还要在洞壁上砸出一个大洞来。

　　要不是保安提醒自己，自己还在梦里呢。

　　怪不得那些游客都这么看自己。

　　“我在做安全检查，安全检查。”

　　雷欢喜敷衍着赶紧急匆匆的溜走了。

　　安全检查？

　　看着雷欢喜的背影保安满头雾水。

　　你看到做个安全检查做成这个样子的吗？

　　……

　　“欢喜哥，你去哪了啊？”

　　刚刚从云东回到仙桃村的安妮，一看到雷欢喜的样子就目瞪口呆。

　　“我，我刚从西郭村回来，我帮你挖笋去了。”

　　“挖笋？挖成这样？”

　　“笋不是难挖嘛？”

　　“笋呢？”

　　“没挖到。”

　　“那你怎么搞成这样？”

　　“挖笋啊。”

　　“笋呢？”

　　“没挖到。”

　　“那你怎么搞成这样？”

　　我们可怜的欢喜哥就快要发疯了：

　　“我真的真的帮你挖笋去了，我说我挖笋掉进了一个大洞里，然后千辛万苦好不容易才回来的你信不信？”

　　“我信。”安妮认真的点了点头。

　　“所以我才变得那么狼狈。”

　　“可是，笋呢？”

　　“咚。”

　　一个人被气得一头栽倒在了地上……

　　……

　　一回到别墅赶紧好好的冲洗了一把，里里外外的衣服全部换掉了。

　　再和安妮那么对话下去，自己迟早会发疯的。

　　满脑海的都在想着那个地下通道。

　　对了，茶叶。

　　宏哥请的那个茶商一会就要到了。

　　雷欢喜收拾好心情，来到了地下室里。

　　小胖依然在那里刻苦的减着肥。

　　欢喜哥径自来到种茶叶的地方采了十几片叶子。

　　小胖也不管他。

　　“小胖，我在西郭村发现了一个大洞，一直从西郭村通道我们仙女山。”

　　你和本神龙说这些做什么？

　　天底下的山洞不知道有多少，难道要本神龙一个个的帮你去查？

　　“哎，我说小胖。”

　　雷欢喜干脆坐了下来：“那山洞特别的长，那么长的时间里都没有被人发现，而且我可以确定在山壁的后面还隐藏着什么，你说会不会和大岩洞一样，有一大群发神经的蝙蝠啊什么的？”

　　你才发神经呢。

　　小胖白了他一眼。

　　西郭村大岩洞里的那些神经蝙蝠和那些黑色之花，你当随便一个山洞里就有的啊？

　　再说了，如果那个什么地下通道里真的有，你欢喜哥也不会那么完整的走出来了。

　　哪怕你的身体已经被极大的改造过了。

　　要知道，那些神经蝙蝠的毒性之强烈，对人类的影响之大，是极其可怕的。

　　以人类目前的医疗水平来看，根本找不到有效的解毒办法。

　　那次你欢喜哥之所以能够平安的出入，那还不是因为有本神龙在一边的原因？

　　算了，和你说这些你也不懂。

　　小胖也懒得和欢喜哥解释了。

　　可问题是雷欢喜并不死心啊：“小胖，你减肥什么时候才可以成功啊？”

　　关你什么事？

　　关你什么事？

　　减肥和你有一毛钱的关系吗？

　　“哎，我说你倒是快一点啊。”雷欢喜涎着脸凑了过去：“等你减肥成功了，我们一起去那条地下通道看看呗。”

　　滚。

　　本神龙没有空来陪着你到处乱转。

　　小胖的心思可绝对瞒不过雷欢喜，他的眼珠子转了转：

　　“我总有一种预感，那个山洞没准和你们龙族有关系。”

　　呃。

　　说别的小胖绝对不会动心，但一说到这个嘛——

　　小胖的动作果然慢了下来。

　　嘿嘿。

　　雷欢喜的心里得意的笑了出来。

　　这个世界上还有谁是比自己更加了解小胖心里在想什么的？

　　你要是说别的话，小胖绝对不会动心，但一说到龙族——

　　小胖那是百分之百的心动啊。

　　自己有屁的预感啊，不就是找个借口嘛？

　　“反正我是好心啊。”雷欢喜假惺惺地说道：“到时候可不是你陪我去，而是我陪你去了啊。成了，你就继续减肥吧，需要我的时候再叫我。”

　　欢喜哥就这么大摇大摆的走了，只留下小胖独自在那沉思，脸上还露出了非常复杂的表情。

　　可是雷欢喜百分之一百确定小胖肯定会有兴趣的！


第1644章 宏哥请的大茶商来到了

　　宏哥请来的朋友叫龚柏宇，是云东市赫赫有名的大茶商。

　　据宏哥介绍，龚柏宇祖祖辈辈都是做茶叶生意的，老祖上生意做的最大的时候，连皇帝喝的贡茶都是他们家的。

　　这个来头可就不小了啊。

　　而且要不是宏哥的面子，龚柏宇这样的大咖是绝对不会屈尊来到仙桃村这个小地方的。

　　不管仙桃村现在的名气有多响亮，在龚柏宇的眼里还只是一个小地方。

　　更加重要的是：

　　仙桃村乃至整个祝南镇历来都不产茶。

　　不产茶的地方更加引不起龚柏宇的兴趣。

　　还是宏哥好说歹说，一再拍着胸脯信誓旦旦这才把龚柏宇给请来的。

　　产茶——龚柏宇是确定这里不产茶的。

　　不过风景不错，真的不错。

　　虽然是个小地方，但搬张躺椅，沏壶好茶，约上三五知己聊聊天还是不错的。

　　龚柏宇是自己带来的茶叶。

　　沏上茶，龚柏宇品了一口：“水质不错，不错，看来这里的生态环境保护的相当好。”

　　“那可不。”宏哥炫耀似地说道：“就我们这个仙桃村，人间仙境啊。龚总，你能不能看到好茶咱们两说，可你这次来这不亏吧？”

　　“不亏，不亏。”龚柏宇笑着说道，可随即猛的像是察觉到了什么：“不是啊，老周，你好像对那个什么雷欢喜也没有多大的信心啊？”

　　宏哥苦笑了一下说道：

　　“龚总，我也不瞒你，我们的这个雷欢喜雷总啊，做事情总是特别的出人意料，你根本想不到他下一步会做什么。不过这茶叶，这茶叶。我也不瞒你了，我还真不知道仙桃村出茶叶。”

　　“你个老周。”龚柏宇也是哭笑不得：“那你把我骗到这里来做什么啊？”

　　宏哥两手一摊：

　　“我这不也是没办法嘛？我们雷总给我安排的任务我总要完成啊。再说了，即便没有好茶叶，你来我们这白吃白玩难道还不便宜你了。”

　　“你，你。”

　　龚柏宇又气又乐，都不知道说什么才好了：“成，成，老周啊，我算是服你了，也就是你老周了，其他人我拍拍一副就走人。”

　　到了这个地步，龚柏宇也对这里的茶叶不再抱任何的信心了。

　　“来了，来了。”宏哥忽然一指那里说道。

　　雷欢喜出现了。

　　“欢喜，快来，就等你了。”

　　宏哥站起来兴冲冲的介绍道：

　　“这位是我们的雷欢喜雷总，这位是专门从云东来的龚柏宇龚总。”

　　“雷总你好。”

　　“龚总你好。”

　　互相寒暄了下，三个人重新坐了下来。

　　“仙桃村山明水秀，人杰地灵，听说都是雷总的功劳啊。”龚柏宇还是很会做人的，一见面先给雷欢喜戴上了一顶高帽子。

　　“本来就很美，我也没太大的功劳。”

　　雷欢喜略略谦逊了一下，很快便开门见山地说道：“这次让宏哥把龚总请下来，是因为我新种出来一种茶叶，想请龚总品鉴一下。”

　　龚柏宇淡淡的笑了一下。

　　他不相信，一点都不相信。

　　你说你在这种茶叶有可能，可你新种出来了一种茶叶？

　　新品种？

　　你在开玩笑嘛？

　　任何一种茶叶的新品种，都要经过几代人的浸淫才可以成功啊。

　　古往今来，有谁能够说自己随随便便就培养出了茶叶的新品种？

　　这个雷欢喜年纪轻轻的怎么喜欢吹牛？

　　雷欢喜也没有管对方反应，从口袋里掏出了一个保鲜袋。

　　一看到这龚柏宇差点就笑了出来。

　　保鲜袋？

　　这家伙居然拿保鲜袋装茶叶？

　　服了，这是服了。

　　龚柏宇做了这么多年的茶叶生意，还是第一次看到这么装茶叶法的。

　　心里不免对雷欢喜的轻视更重了。

　　可问题是雷欢喜对茶叶绝对是个大门外汉啊，他哪里知道什么茶叶的保存。

　　也不管对方是怎么看怎么想的，自顾自打开了保鲜袋。

　　一打开，龚柏宇脸上那带着讥讽的笑容却一下子凝固了。

　　一股奇特的香味弥漫而出。

　　这是什么茶叶？

　　怎么那么香？

　　叶子是碧绿碧绿的，明显没有加工过，是刚刚采摘下来的。

　　“麻烦给我看一下可以吗？”

　　龚柏宇神情变得眼色起来。

　　雷欢喜爽快的把保鲜袋递给了他。

　　龚柏宇拿在手里先是仔细凝视了下，接着凑上去深深的吸了一口。

　　沁人心脾的香。

　　浑身的毛孔似乎都张开了。

　　太好闻了，真的太好闻了。

　　“这是什么茶？”龚柏宇惊讶地问道。

　　“地灵茶。”雷欢喜硬着头皮回答道。

　　地灵茶？

　　龚柏宇祖祖辈辈都是做茶叶生意的，还从来没有听过那么古怪的名字呢。

　　“烧水。”

　　龚柏宇一刻也不肯浪费。

　　茶叶香是一回事，好不好喝就是另外一回事了。

　　“雷总。”趁着烧水的时间，龚柏宇有些奇怪地问道：“这茶叶还没有加工过吧？”

　　“是啊。”雷欢喜一脸无辜地说道：“我也不会加工啊，我采了下来就拿来了。”

　　龚柏宇都不知道说什么才好了。

　　他做茶叶生意那么多年，还是第一次听到这样的事情。

　　“这茶叶啊，必须要经过采摘晾晒烘焙等等阶段。”

　　龚柏宇给对方介绍了一些茶叶的相关知识。

　　雷欢喜听的非常认真，等龚柏宇说完了他才说道：

　　“可不是什么都追求的是自然吗？我才采摘下来，不经过任何加工就拿来了，这不就是最真实自然的吗？”

　　呃？

　　龚柏宇倒是一时间无言以对。

　　你说他错吧，也有一定道理。

　　你说他对吗？可在龚柏宇这样的大茶商看起来简直就是一派胡言。

　　龚柏宇也只能苦笑着说道：

　　“雷总的看法倒是很独特啊，非常独特，只是这茶叶的制作方法嘛，古已有之，古已有之。”

　　他除了这个实在都不知道说什么才好了。

　　他哪里知道雷欢喜根本就是在那里胡说八道啊。

　　什么自然真实，都是他临时瞎编出来的。

　　他对茶叶当真是一窍不通。

　　再说了，这茶叶也不是他培养出来的。

　　是在他别墅的地下室里一种神奇的生物偶尔培养出来的。

　　“好了，好了，水烧好了。”

　　宏哥及时打破了这样的尴尬气氛。

　　雷欢喜和龚柏宇两个人同时都松了口气。

　　龚柏宇抓起茶叶正要放下去却一下子被雷欢喜打断了！


第1645章 天下之茶无出其右者

　　“不要加那么多的茶叶！”

　　龚柏宇刚刚小心的抓起茶叶，居然被雷欢喜大声给打断了。

　　宏哥那叫一个尴尬啊。

　　明明是请人家来品茶的，居然那么小气？

　　不就是几片茶叶嘛？

　　雷欢喜看起来也有一些尴尬的样子：“我不是小气啊，这个茶叶放的太多了，容易饿。”

　　“容易饿？”宏哥满头雾水。

　　龚柏宇却一点都不觉得奇怪。

　　茶叶本来就有促进新陈代谢，排毒刮油的作用。

　　有种茶叶，必须要吃了早餐后才可以喝，如果空着肚子喝这种茶，胃里会好像被刀割一样剧烈疼痛几十秒。

　　“那要放几片才合适？”龚柏宇饶有兴趣的问道。

　　雷欢喜也不是特别确定：“大概、大概两三片就够了吧。”

　　龚柏宇点了点头。

　　他刚才闻到这茶叶味道的时候凭借着多年做茶叶的经验，已经知道这种地灵茶绝对不是凡品了。

　　任何好的茶叶，都能够赢得他足够的重视和尊重。

　　拿起三片茶叶，放入壶中，倒入滚水。

　　在水倒入的一瞬间，一股根本无法遏制的香气已经冲出。

　　雷欢喜是见怪不怪了，可是龚柏宇却是满脸诧异、震惊。

　　他似乎根本不敢相信世上竟然会有如此之香的茶叶。

　　带着满脸的难以置信，龚柏宇小心的捧起杯子，再次闻了闻，然后把茶盅送到嘴边。

　　品了一小口，龚柏宇闭上了眼睛。

　　雷欢喜和宏哥看起来都是非常的紧张。

　　反正雷欢喜是觉得这茶叶不错的，但是具体好不好，那可就不是自己说了算的了。

　　良久，龚柏宇这才张开眼睛，接着便发出一声深深叹息：

　　“我龚家祖祖辈辈经营茶叶，天下名茶没有我们不曾品尝过的。可是像这地灵茶，简直闻所未闻，见所未见。”

　　这话说的模棱两可，宏哥小心地问道：“龚总，茶叶到底怎么样？”

　　龚柏宇在那沉吟了一会，迸出了一句话：

　　“天下之茶无出其右者！”

　　天下之茶无出其右者！

　　这句评语可是再没有比它高的了。

　　雷欢喜顿时变得兴奋起来。

　　地灵茶肯定是好的，这点他深信不疑。

　　而现在得到了一个大茶商的确认，也让他对地灵茶更加充满了信心。

　　“好茶，好茶，满口留香。”龚柏宇意犹未尽的把茶盅里的茶一饮而尽：

　　“雷总，这茶种在何处，是否能够带我去看一下？”

　　啊？还要看啊？

　　雷欢喜可就有些为难了。

　　那地方住着一条你们绝对无法想象的生物，也不可能带你们去看啊。

　　“龚总。”雷欢喜在那随口编造着借口：“这茶我还在试验阶段，暂时不太方便接待你去看。”

　　龚柏宇一笑，也没有太当回事。

　　在他看来，恐怕是雷欢喜藏私，不肯那么轻易就带自己去看吧。

　　这也没有什么大不了的。

　　龚柏宇接着在那问道：“这地灵茶现在是否可以量产了？”

　　“还不可以。”这次雷欢喜倒是老老实实地说道：“我说了，还暂时在试验阶段，至于什么时候可以量产？我也不是太清楚。”

　　龚柏宇理解的点了点头：“雷总，今天本来说好你要请我吃饭的，不过现在，我请你吃饭。”

　　“为什么？”

　　“因为我发现了一个很大的商机。”龚柏宇笑道：“在我们这一行里，一旦发现好茶叶，那么唯一要做的事就是耐心等待，也许等上一年，也许是三年甚至十年，总要等到它大规模的栽种成功才可以。”

　　雷欢喜“哦”了一声。

　　龚柏宇又接着说道：“另外，雷总，我想和你签署一份协议。”

　　“协议？什么协议？”雷欢喜摸了摸脑袋问道。

　　“我将向你先期提供30万的资金以供你对地灵茶进行研究和大规模的栽种。”

　　啊，还真有天上掉钱的好事？

　　谁想到龚柏宇提出的条件这才刚刚开始：

　　“除此之外，我每年向你提供的专项资金都不少于30万。另外，我将再向你付出100万的独家买断费。”

　　独家买断费？

　　雷欢喜一下便明白了。

　　龚柏宇这是要垄断地灵茶的销售啊。

　　他的确是在其中看出了地灵茶的商机。

　　而且是一个很大的商机。

　　“100万，少了。”雷欢喜狡黠的眨了一下眼睛：“你我都知道这其中的市场有多大。独家销售权我可以给你，但不是买断，而且，也不可能是一辈子。”

　　龚柏宇也明白对方不可能那么轻易答应的：“雷总，具体的合作方式我们还可以再商量。但我今天也在这里表明一个态度，这茶我要定了，多长时间我都可以等。只要你能够大规模栽种成功，一个电话，哪怕我人在国外也会立刻放下所有事情飞回来。”

　　“好，那就这么说定了。”雷欢喜也挺欣赏对方态度的：“我可以做出郑重承诺的是，一旦地灵茶取得了什么重大突破，我绝对会在第一时间通知龚总，也会第一时间给龚总以优先谈判权的。但是你的钱，我暂时还不能收。”

　　龚柏宇又笑了。

　　雷欢喜很聪明，他知道一旦收了自己的钱，主动权就不在自己的手里了。

　　“一言为定。”龚柏宇伸出了手。

　　“一言为定。”雷欢喜用力和他握了一下手。

　　“大有收获，大有收获。”

　　龚柏宇无限感慨：“本来以为来仙桃村，无非就是看个景色而已，没有想到居然会有那么大的收获，不得了，不得了，小小的仙桃村竟然会有地灵茶这样的绝世珍品。”

　　他居然用出了“绝世珍品”这几个字。

　　雷欢喜其实这个时候还是有些为难的。

　　地灵茶就在自己的地下室里，问题是怎么样才可以大规模的种植呢？

　　这其中有两个重要的因素：

　　一个是场地的问题。

　　第二就是小胖汗水的问题了。

　　其实相比较而言还是第一个问题比较严重。

　　小胖的汗水？

　　自己那里还有一大瓶呢，实在不够，继续在小胖身上收集啊。

　　“哎哟，还真别说，真的肚子饿了。”龚柏宇忽然拍了拍肚子说道：“那么快就起到效果，那可是我没有想到的。走，雷总，找家饭店，我请客，我请客。”

　　雷欢喜站起身笑着说道：

　　“在我这里哪里还有客人请客的道理！”


第1646章 再次踏进了仙女山百草园

　　龚柏宇的到访让雷欢喜增加了对地灵茶莫大的信心！

　　只要能够解决好大规模种植的难题，那么等于是给方寸公司又增加了一条财路。

　　可这说说容易，真要做起来就难了。

　　雷欢喜想了很久，也实在想不出仙桃村有哪里是适合种地灵茶的。

　　算了，暂时按捺住这个想法吧。

　　趁着现在没事做，得拖着小胖一起去探索一下那个新发现的地下通道。

　　小胖的减肥还是很见成效的，这段时候的刻苦锻炼，已经明显瘦下来了一大圈。

　　当然，这对它的肚子也是一种莫大的折磨。

　　这都多少时候没有吃过一顿正经的东西了啊。

　　小胖委屈啊。

　　小胖心里苦啊。

　　尤其是那该死的欢喜哥，居然时不时的拿着一些吃的到地下室来引诱自己。

　　等到本神龙恢复了那圆滚滚肉嘟嘟的完美身材，你看本神龙怎么收拾你。

　　刚刚转着这个念头，就看到欢喜哥已经出现在了地下室。

　　还好，这次这个坏家伙手里没有拿吃的。

　　“光在这里锻炼有什么用？”

　　欢喜哥一张嘴就这么说道：“走，咱们到外面锻炼去。”

　　不好，这家伙心里又在转着什么坏主意了。

　　小胖立刻警觉起来。

　　“看什么啊看。”欢喜哥笑嘻嘻地说道：“就是我上次和你说的那个地下通道，趁着现在晚上了，咱们一起去看看呗。”

　　说老实话其实小胖是不乐意去的。

　　出现一个什么通道本神龙就要去看一次，那不是要忙死了？

　　但问题是这个坏蛋欢喜哥说的话太坏了，什么地下通道可能和龙族有关之类的。

　　虽然小胖知道这八成不可信，但好奇心一旦被勾起来还是很难遏制住的。

　　算了，就跟着他去一趟，只当是在那锻炼了。

　　小胖虽然并不是太情愿，可在好奇心的驱使下还是跟着欢喜哥一起离开了地下室。

　　夜深了，安妮早就入睡了。

　　仙桃村里也静悄悄的。

　　月色里，一个人和一条龙悄无声息的进入了仙女山。

　　夜幕下的仙女山宁静而美丽，月光柔和的铺在地面上，勾勒出了整座仙女山婀娜动人的曼妙身姿。

　　最先被这一人一龙惊动的是两只可爱的小精灵：

　　奔波儿灞和灞波儿奔。

　　两只属兔好像永远都长不大似的，一看到欢喜哥出现了，立刻高兴的和什么一样一直围绕在欢喜哥的身边蹦蹦跳跳。

　　只是当看到小胖的时候，却又立刻本能的流露出了畏惧。

　　龙的气息实在是太强大了，像属兔这样在龙族眼里的低等生物是根本没有办法接近的。

　　小胖也根本懒得搭理它们。

　　忽然，小胖像是察觉到了什么。

　　飞在半空中盘旋了几圈，立刻朝着前方飞去。

　　小胖发现什么了？

　　欢喜哥赶紧紧紧的跟在了小胖的身后。

　　那两只属兔也一蹦一跳的寸步不离欢喜哥。

　　小胖去的是昔日在仙女山中百草园的方向。

　　在百草园搬迁到欢喜哥别墅的地下室后，仙女山的百草园便被小胖弃用了。

　　但这里到底长时间的沾染到了龙的灵气，鲜花怒放，就算是大冬天的也从不凋零。

　　而且更加重要的是这里长满了各式各样的药草。

　　要知道当初小胖可是在这里栽培了不少的好东西啊。

　　游客止步的牌子竖立在前面。

　　而且还有围栏和一扇上了密码锁的门围住了这里。

　　倒不是说欢喜哥小气。

　　而是一旦开放了，用不了多久这里就会遭到毁灭性的损害。

　　毕竟在旅游高峰季节，仙女山不知道要来多少的游客呢。

　　再说了，这个百草园里，当初因为小胖无聊，再加上这里的灵气，吸引了附近大量的动物前来居住。

　　这其中就包括一些有毒的蛇类。

　　说也奇怪，一旦来到这里，动物们便不愿意离开了。

　　也不知道是因为这里的灵气，还是因为小胖的禁锢。

　　所以仙女山百草园里的动物游客们是根本没有办法亲眼看到的。

　　欢喜哥输入密码打开了锁，走进了百草园。

　　刚进去的一段路除了一些野草外什么也都没有。

　　可是当走进去一段之后，奇花异草便争相映入眼帘。

　　一直大白兔胆怯的探出了脑袋。

　　好家伙，浑身毛色雪白，看起来一根杂毛都没有。

　　像如此雪白的兔子欢喜哥还真的从来都没有看到过。

　　兔子天性胆小，本来有人出现是绝对不敢露头的。

　　可是在龙强大的气息面前，倒霉的兔子在本能的驱使下不得不出现参拜。

　　看看它那样子，又是不情愿又是身不由己的。

　　小胖却连看都懒得看它一眼。

　　低等生物，绝对的低等生物。

　　在龙族的世界观里，一切生物都是按照力量大小来排列等级的。

　　像兔子、老鼠、鸡鸭这些的在它们的眼里绝对是属于底层的低等生物。

　　猫、狗、甚至鹅的等级都在它们之上。

　　说到鹅，有一件有趣的事小胖一直都没有告诉过欢喜哥。

　　当初鹅出现的时候，可不是这副模样，而是头上有一只锐利无比的角，体长在1米5左右，长着两只锋利的爪子，一对强有力并且能够飞翔的翅膀。

　　一般的猛禽根本不是鹅的对手。

　　在捕食的时候，鹅往往会选择那种中等猛兽，从天空中扇动着翅膀呼啸而下，用它那锐利的角撞死猎物，然后再用爪子抓起猎物飞回到自己的巢穴中享用。

　　龙族正是看中了鹅的这一点，才让它帮着看守自己埋藏珍宝的一些洞穴。

　　往往一雌一雄两只鹅在那镇守着，再加上龙族留下的强大龙息，便没有任何生物胆敢靠近了。

　　只是当龙族灭亡后，随着地球环境的多次变化，鹅也发生了巨大的改变。

　　那只锐利的独角渐渐的消失了，最终演变成了现代鹅类脑袋上前额的那个肉瘤。

　　而翅膀和爪子也不可避免的退化了。

　　只是有一点是鹅始终没有改变的：

　　看家护院。

　　不管到了哪里，不管经历了多少代，它们都一直在忠诚的履行着龙族交给它们的使命。

　　所以一直到了现在农村和还有很多人用鹅来帮自己看家护院。

　　效果比狗还好，看到陌生人鹅的凶狠都会让人害怕。

　　其实没有谁知道其实它们一直都在履行着自己对于龙族的使命！


第1647章 久别的小公主改变了

　　小胖的心思显然不在这些低等生物身上。

　　它似乎一直都在寻找着什么。

　　喉咙里忽然发出了低低的咆哮。

　　很低沉。

　　但却让这里所有的生物畏惧。

　　而且这也让欢喜哥立刻头疼起来。

　　果然，天空中顿时闷雷声声。

　　老天啊。

　　只要小胖一发出这种咆哮肯定就会发生这样的情况。

　　如果再继续下去，那绝对就是雷电交加暴雨滂沱了。

　　还好，低沉的咆哮刚刚发出，一种生物就出现了。

　　一只老大老大的鸟。

　　小公主？

　　竟然是那只七彩鹦鹉小公主！

　　自从那次从日本参赛回来后，小公主便飞回到了仙女山百草园，似乎进入到了漫长的闭关状态中。

　　欢喜哥不知道它做什么，也没有去刨根问底的探个究竟。

　　而且随着事情的渐渐增多，他都很难想起小公主了。

　　可是现在小公主的再次出现，却让我们的欢喜哥目瞪口呆。

　　那么长时间不见，体长竟然已经接近三米。

　　而且最为奇妙的是，小公主身上原本七彩的颜色也发生了极其重大的改变：

　　变成了火红色。

　　不仅仅只有火红色。

　　在这样的火红色中，依稀还能够看到七彩的颜色。

　　如梦如幻！

　　欢喜哥看的呆了。

　　而小公主一看到小胖，立刻欢呼似的发出了一声清脆的鸣叫。

　　接着便张开了它的那对翅膀。

　　附近的一切似乎都被它的翅膀遮掩住了。

　　雷欢喜看到小公主的样子，忽然想到了一种只存在于传说中的生物：

　　凤凰！

　　没错，这火红色的小公主像极了一只凤凰。

　　问题是它只是一只鹦鹉啊！

　　小胖威严的朝小公主看了一眼，小公主立刻收起了它的翅膀。

　　接着它飞到了欢喜哥的身边，亲昵的用尖利的嘴轻轻的抚摸着欢喜哥的脸。

　　那么巨大的一只鸟居然做出这样的动作还是让欢喜哥有些不太适应。

　　恩，明白了。

　　刚才小胖察觉到的就是小公主。

　　欢喜哥怎么也都没有想到，闭关了那么长的时间，小公主居然变成了现在这副样子。

　　这样一来仙女山更加变成是禁区了。

　　万一小公主被人类发现，绝对会引起轰动的。

　　没准国家还要把它抓回去研究呢。

　　这段时间小公主是住在哪里的？

　　这个想法刚刚冒出，小公主再一次张开了翅膀。

　　它飞行在了前面，欢喜哥和小胖紧紧的跟在了后面。

　　而奔波儿灞和灞波儿奔停下了脚步。

　　似乎小公主它们要去的地方是这两只属兔所不敢去的场所。

　　在靠近百草园尽头的地方，靠近仙女山的山壁，有一个山洞出现了。

　　一种熟悉的香味也逐渐的出现了。

　　这里就是小公主住的地方吗？

　　外面长着许多草——

　　不是！

　　绝对不是草！

　　欢喜哥三两步的就冲了上去。

　　他一眼就认出了这种不是草的“草”：

　　地灵茶！

　　竟然是地灵茶！

　　老天，在这里自己居然又见到了地灵茶！

　　怎么会？

　　地灵茶不是小胖的汗水浇灌出来的吗？

　　难道说小公主也有栽培出地灵茶的本事？

　　欢喜哥疑惑的看向了小公主。

　　小公主尖利的嘴伸出，灵巧的一啄，一株地灵茶便进了它的嘴里。

　　接着小公主带着几分惬意，又带着几分得意的发出了几声清脆的鸣叫。

　　擦！

　　浪费啊。

　　欢喜哥也算是看懂了，地灵茶居然被小公主当成零食来吃了。

　　这一株地灵茶可以泡很多杯茶呢。

　　走进了山洞，里面干干净净的，而且洞中一直都弥漫着好闻的香味。

　　洞里随处可见地灵茶。

　　“你种的？”

　　欢喜哥朝着那些地灵茶指了指。

　　小胖摇了摇头。

　　好吧，现在欢喜哥可以确定了：

　　小公主的确有种地灵茶的本事。

　　只是唯一不知道的是它是怎么种的。

　　小胖好像是读懂了欢喜哥的疑惑。

　　它看了看小公主，又看了看地灵茶。

　　小公主本身就是鹦鹉，很有灵性，再加上经过那么惊人的变化后，一下便读懂了小胖要自己做什么。

　　它飞到了洞外。

　　欢喜哥和小胖立刻跟了出去。

　　小公主啄来了一片树叶，就是那种再普通不过的树叶。

　　然后它把树叶用尖嘴捅进了泥土里，接着又去不知道什么地方含来了一口水，喷到了泥土上。

　　然后呢？

　　没有然后了。

　　擦，就这么简单啊？

　　欢喜哥都看的傻眼了。

　　估计要过一段时候才能长出地灵茶吧？

　　欢喜哥诧异无比，小胖却并不觉得有多奇怪的。

　　小公主本身就是它亲自培养出来的一个全新的鹦鹉品种，自己还给了幼时的小公主一丝龙息。

　　也正是因为如此，小公主从一出生开始就是含着金汤勺出身的，浑身都充满了灵性。

　　再加上小公主从小就服用珍贵的七彩兰花，那就更加不得了了。

　　七彩兰花从来都是可遇而不可求，可是鸟比鸟气死鸟，人家小公主把珍贵无比的七彩兰花当成饭来吃的。

　　所以小公主做出再神奇的事情小胖也不觉得有什么奇怪的。

　　茶农？

　　欢喜哥的脑海里忽然冒出了这么一个念头。

　　这特么的可是绝佳的茶农啊！

　　就让小公主帮自己栽培地灵茶怎么样？

　　自己找种子，自己栽培，最绝妙的是：

　　还不用发工资！

　　自己真特么的是个天才啊！

　　可怜的小公主不知道自己已经被卑鄙无耻的欢喜哥瞄上要当一个免费的茶农了。

　　如果小胖知道了自己培养出来的浑身都充满了灵性的小公主居然被欢喜哥准备这么使用会不会被气死？

　　现在的欢喜哥还有一个问题：

　　从百草园的面积来看，大规模的种植地灵茶的确是够了，可总是觉得还有什么不妥的地方。

　　对了，对了，欢喜哥想到了。

　　虽然仙女山百草园的面积很大，但是这里早就长满了奇花异草，可以供栽培地灵茶的地方其实已经不多了。

　　总不能因为要栽培地灵茶把这些奇花异草全部给毁掉吧？

　　那可实在是太可惜了。

　　算了，算了，再好好的想想。

　　肯定还会找到更加合适的地方的。

　　从这里到欢喜哥发现的那个地下通道并不是太远。

　　小公主大概是感受到了什么，一直都在欢喜哥和小胖的身边盘旋着。

　　那样子像是在哀求着要一起加入。

　　“小胖，就让它一起去吧。”欢喜哥也帮助小公主求情了。

　　小胖勉强点了点头同意了。

　　小公主顿时又发出了一声欢快的鸣叫！


第1648章 这是一只老母鸡

　　带着小胖和小公主，欢喜哥重新来到了那个地下通道入口。

　　和美丽的仙女山相比，这些实在显得荒凉了一些。

　　不过欢喜哥可不是来欣赏风景的。

　　“就这了。”欢喜哥指了指前面的洞口。

　　小胖大略察觉了一下洞内的情况。

　　有毛的龙族遗留下的气息啊。

　　今天十有八九又上欢喜哥的当了。

　　作为这个地球上最强大的生物，只要在某个地方待过，总会留下龙息的。

　　而身为地球上的最后一条龙，小胖也肯定能够感受到的。

　　问题是这里一点都没有。

　　“进去了。”

　　欢喜哥说着第一个钻进了洞里。

　　算了，算了，既然来了，那就进去吧。

　　就当是另一种运动减肥的方式了。

　　觉得自己再次被欢喜哥骗了的小胖心不甘情不愿的钻了进去。

　　然后就是小公主了。

　　相比于欢喜哥和小胖，体长接近三米的小公主要钻进这个洞就显得有些吃力了。

　　它费了好大的劲才把自己的身子硬塞进了洞里。

　　这次进洞欢喜哥可是准备齐全了。

　　强光手电筒清晰的照射着前方和周围的一切。

　　地面有些潮湿。

　　说明这个洞里有水源。

　　没准还能再次发现一条地下河？

　　欢喜哥偶然一回头，忽然脸上露出了一种极其奇怪的表情。

　　出现这种表情的原因是因为他看到了小公主。

　　小公主发生锐变后，高贵、神秘、美丽。

　　恩，那是说的洞外的小公主。

　　可是现在的它呢？

　　洞里的宽度和高度对于欢喜哥和小胖来说足够了，可是对于小公主来说就——

　　狭小了一些。

　　它无法飞行，只能蜷缩着迈动着双脚跟在后面小心翼翼的前进。

　　一步三摇，摇摇晃晃。

　　看到小公主的这副样子，欢喜哥脸上的某块肌肉颤抖了一下。

　　然后又颤动了一下。

　　接着，欢喜哥骤然“哈哈哈”的狂笑起来。

　　笑的捧着肚子，眼泪水都下来了。

　　什么问题啊？

　　小胖丈二和尚摸不着头脑。

　　“小、小胖，你看小公主。”欢喜哥指向小公主，笑得说话都是断断续续的：

　　“你看它，它像不像一只，一只老母鸡在走路？”

　　老母鸡在走路？

　　小胖疑惑的朝着小公主看去。

　　然后这条威严无比的神龙，浑身的肥肉颤抖了一下。

　　接着又颤抖了一下。

　　我是龙！

　　我是威严而神圣的龙，在鹦鹉这样的生物面前绝对不能失态。

　　可是，小胖却再也忍不住了。

　　龙笑了！

　　龙居然笑了！

　　而且和欢喜哥那样是在狂笑。

　　它笑的浑身的肥肉乱颤。

　　老母鸡？

　　老母鸡！

　　欢喜哥比喻的一点都没有错，小公主的这个样子真的太像一只老母鸡在走路了。

　　“咚”的一声。

　　小胖的整个身子都无法控制的笑得从天空落到了地面。

　　也不顾地上潮湿的泥土，小胖笑得直打滚。

　　一个在那笑得打滚，一个在那笑得捧着肚子弯下了腰。

　　欢喜哥笑就算了，可小胖在那狂笑，整个山洞都居然开始摇晃起来。

　　“别笑了，你、你再笑，山洞、山洞都要塌了。”

　　欢喜哥嘴上是这么说，可是自己却根本止不住笑。

　　小公主却看得莫名其妙。

　　它虽然充满了灵性，但它毕竟只是一只鹦鹉，完全不懂欢喜哥和小胖在乐什么。

　　尤其是平时在它心中神圣无比，高高在上的小胖，现在怎么忽然变成这副样子了？

　　他们这是怎么了？

　　太奇怪了。

　　如果小公主能够懂得欢喜哥和小胖在笑什么，会不会觉得有些委屈呢？

　　人家好心好意的陪着你们进洞，结果你们却这么取笑人家？

　　“哎哟，哎哟，不行了，不行了。”

　　欢喜哥撑着山壁，整个人笑得浑身都快抽筋了。

　　不能再这么笑下去了。

　　可是只要一看到小公主的样子，欢喜哥立刻又狂笑起来。

　　小胖也觉得自己不能再继续这么笑下去了。

　　太丢人了。

　　不是，是太丢龙了。

　　可怎么忍得住啊？

　　都怪欢喜哥，怎么想出这么一个比喻来的？

　　小胖努力勉强控制住笑，腾空飞起。

　　问题是小公主的样子太可乐了。

　　不行了，不行了。

　　空中的小胖飞速的朝着身边的岩壁猛力撞去。

　　也许只有这样才能止住笑吧？

　　在一条龙这么剧烈的撞击下，一声沉闷的声音传来。

　　“哗啦啦”。

　　无数的碎石落到了地上。

　　一个大洞出现了。

　　欢喜哥和小胖的笑声戛然而止。

　　山壁大洞后出现了一个洞穴。

　　很大，至少有60个平方左右。

　　果然和欢喜哥之前猜测的一样，这些山壁后面肯定有古怪。

　　不光大，高度也很高，起码有七八米的样子。

　　小公主迫不及待的第一个钻了进去。

　　这一来可就舒服多了，整个身子都能够舒展开了。

　　欢喜哥和小胖也钻了进来。

　　虽然之前的猜测不错，但欢喜哥真的站到这个洞穴里，还是很有一些失望的。

　　就是一个洞穴，里面空荡荡的，什么也都没有。

　　没有想象中隐藏在这里的灵丹妙药，更加没有什么遗留下的财宝。

　　而且和大岩洞那样的怪石钟乳石都没有。

　　要不然，这也活脱脱的是个景区啊。

　　“继续找。”

　　欢喜哥并不死心。

　　既然发现了这个洞穴，肯定还会有其它发现的。

　　没准其它的洞穴里会藏了一些什么呢？

　　“小胖，肯定还有其它的洞穴，继续找。”

　　这还用你说？本神龙早就知道了。

　　小胖飞在半空，审视了一下周围的环境。

　　接着，它的身子开始急速飞行。

　　“咚”——

　　右面的山壁在它的猛烈撞击下也开始开裂了。

　　正当小胖准备再来一次撞击的时候，小公主也动了。

　　它学着小胖的样子，也是奋力朝着山壁撞去。

　　“哎，别啊。”

　　欢喜哥惊叫起来。

　　你别学小胖啊，人家可是神龙啊。你呢？

　　呃——

　　欢喜哥很快就发现自己多虑了。

　　小公主的这一撞，力量虽然不及小胖，但也依旧极大。

　　又一个新的洞被撞出来了。

　　而且小公主丝毫无伤。

　　擦，好大的力量啊。

　　欢喜哥怎么也都没有想到一只鹦鹉居然也会有那么大的力量。

　　太惊人了。

　　小胖亲自培育出来的品种果然不同凡响。

　　洞后面还是一个大的洞穴。

　　无论从哪个方面来看都和第一个发现的洞穴是几乎一模一样的。

　　然后还是没有欢喜哥想要看到的东西！


第1649章 一个洞套着一个洞

　　在小胖和小公主的轮番撞击之下，欢喜哥一共发现了9个洞穴。

　　都很大，很高，可是除了这些，就再也没有什么特别的了。

　　欢喜哥多少有些失望。

　　和自己想象中的场景真的不太一样啊。

　　虽然有9个洞穴，但是根本没有自己想要的发现。

　　对了，对了。

　　自己这不是傻了吗？

　　欢喜哥眼前猛的灵光一闪。

　　种茶叶啊！

　　自己不是在那寻找适合种地灵茶的地方吗？就这啊！

　　“小胖，赶紧的，帮我看看，这里适不适合种茶叶。”

　　欢喜哥迫不及待的对小胖说道。

　　欢喜哥的脑瓜子挺好使的啊。

　　小胖也明白了欢喜哥的用意。

　　在洞里检查了一下。

　　土壤完全合适，这里的环境其实比欢喜哥别墅里的那个地下室还要好一些。

　　小胖冲欢喜哥点了点头。

　　成了，就是这里了。

　　现成的种茶叶场所，还有现成的——

　　茶农！

　　欢喜哥不怀好意的朝小公主看去。

　　结果脑海中又冒出了老母鸡的形象。

　　欢喜哥几乎又要笑了出来。

　　忍住，忍住。

　　但现在还有三个问题：

　　第一是小公主的问题。

　　这个洞穴的两个口虽然保密，但依旧还是会存在有人贸然闯入的问题。

　　一旦进来，肯定会发现小公主，但那时候怎么办？

　　第二点：

　　水源。

　　总不见得要让小公主到外面去取水源吧？

　　第三点：

　　食物。

　　小公主住在这里肯定要吃东西啊？

　　相比之下，倒还是第二个水源问题更加严重一些。

　　蹲了下来，在地上抄起了一捧泥土。

　　潮湿的，附近一定有水源。

　　“小胖，找水源。”

　　小胖的身子凝固在半空，似乎在那仔细听着什么。

　　欢喜哥也不敢打扰它。

　　过了几分钟，小胖开始缓缓飞行，来到了之前到过的一个洞穴中。

　　三面山壁都被打通了。

　　只剩下了最后一道山壁。

　　小胖朝小公主看了看，小公主一下就看懂了。

　　然后它迅猛的朝着山壁飞去——撞击！

　　一下，又是一下。

　　欢喜哥心里叹息一声：

　　小胖，你还是比你家欢喜哥狠啊。

　　你家欢喜哥只是把小公主当茶农用，可你倒好，直接把小公主当苦力啊。

　　这面山壁明显比其它的几面山壁要坚实多了，小公主一连撞击了十几下，才只撞开了一条裂缝。

　　小胖摇了摇头。

　　到底还是要本神龙亲自出马啊。

　　小胖也加入到了撞击的行列中。

　　它的加入让局面顿时改观了。

　　一龙一母鸡——不是，一鹦鹉接二连三的撞击下，一个老大的洞终于出现了。

　　水声！

　　有水声！

　　这次欢喜哥也清楚的听到了水声。

　　跨过了洞口，一条地下河出现了。

　　河面很宽。

　　小胖一下跃入到了水里。

　　欢喜哥本来也想进水的，可是他脑子一动，朝小公主招了招手。

　　小公主立刻飞到了他的面前。

　　欢喜哥居然骑到了小公主的身上。

　　这不是鹦鹉，不是鹦鹉，这是一只凤凰，恩，就是一只凤凰。

　　欢喜哥心里不断的这么告诉自己。

　　“去对过。”

　　欢喜哥一指河的对岸。

　　小公主明显的听懂了。

　　翅膀一扇，竟然真的驮着欢喜哥飞了起来。

　　水中的小胖亲眼看到了这一切，摇了摇头，真亏欢喜哥想的出来。

　　还有骑鹦鹉的？

　　算了，不管他了。

　　小胖扎进了水里。

　　而骑在小公主背上的欢喜哥这时乐不可支。

　　自己居然有飞行宠物了？

　　威风啊，太威风了。

　　可惜也不能在自己的朋友们面前炫耀一下。

　　河很宽，大约有十几米的样子。

　　当飞到对岸的时候，欢喜哥再次看到了一个洞穴入口。

　　小公主缓缓的降落到了地面。

　　稳，飞的真实太稳了。

　　从小公主的背上下来，欢喜哥迫不及待的就进入到了那个洞穴中。

　　好大！

　　欢喜哥目测了一下，这个洞穴至少有200个平方左右。

　　而且，他在这个洞穴里还发现了他无比熟悉的两种植物：

　　王莲和金花茶！

　　没错，就是在西郭村大岩洞里发现的王莲和金花茶！

　　这可就好玩了。

　　在大岩洞里的王莲和金花茶，是长在水中的。

　　可是这里的呢？是生活在陆地上的。

　　到处都可以看到王莲和金花茶。

　　小公主的尖嘴一伸，一朵金花茶就进了它的肚子里。

　　我擦。

　　这可是金花茶啊，你居然当成食物来吃？

　　吃吧，吃吧，你就是你以后的食物了。

　　恩，不错，这个洞穴还是你的家。

　　河面那么宽，就算有人来这里也没有办法飞过去。

　　而且洞穴很大，足够小公主居住了。

　　再加上水源和食物问题也同时解决了。

　　完美。

　　忽然，欢喜哥发现了一件事：

　　小公主刚才啄的那朵金花茶啄的非常好，只把花瓣吃下去了，根茎依旧保留在了那里。

　　看的那么清楚？

　　欢喜哥想到了一些什么，他把手电筒关了。

　　洞里漆黑一片。

　　然后，他发现小公主居然很顺利，毫无阻碍的来到了自己的身边，然后在边上来回踱着步。

　　能看见！

　　小公主即便在黑暗里也能够看见。

　　这特么的什么眼睛啊。

　　刚重新打开手电筒，就看到小胖也出现了。

　　“那条河通往哪里？”欢喜哥迫不及待地问道。

　　你妹，我会说话吗？

　　小胖鄙夷的看了欢喜哥一眼。

　　欢喜哥恍然大悟，赶紧掏出了手机。

　　这也是他刚才不愿意下水的原因之一，脱衣服穿衣服还要擦干身子实在是太麻烦了。

　　自己又不像小胖，看到一条河直接就可以跃进去了。

　　小胖在手机上打出了一行字：

　　“西郭村，大岩洞，地下河。”

　　啊！

　　这条河居然是通往西郭村大岩洞地下河的？

　　自己和小胖以前怎么没有发现到啊？

　　这么说，从仙桃村到西郭村，除了那条地下通道外，又发现了一条水路路线。

　　算了，这条水路还是尽量不要启用的好。

　　种茶叶的大问题肯定是解决了，现在就是要教小公主怎么在这里帮自己种茶叶以及不要被人类发现了。

　　咦？

　　欢喜哥坏笑着看向小胖：

　　“亲爱的小胖，你的精元会让土壤发生质变的，哦？”

　　哦？

　　哦你妹！

　　一上贼船终身悔。

　　自己怎么就会认识了欢喜哥这个人呢？

　　小胖无奈的深深叹息了一声。

　　可悲啊，可悲啊。

　　我是一条龙，可现在却被一个人类不断的使唤着。

　　而且还是一个非常卑鄙的人类啊！


第1650章 齐志成的思路

　　回到仙桃村的时候已经凌晨了。

　　小胖担心被发现，所以暂时留在了仙女山的百草园中。

　　刚回到仙桃村村子内，不对了，怎么那么多村民聚集在外面？

　　安妮也在？

　　郭宇康也出来了？

　　什么事啊？

　　“欢喜哥。”

　　安妮一看到欢喜哥，立刻惊魂未定的跑了过来：

　　“昨晚地震了啊。”

　　地震？

　　哪来的地震啊？

　　自己怎么没有感觉到？

　　啊，对了。

　　欢喜哥猛的恍然大悟。

　　小胖的笑。

　　可不是嘛，小胖晚上在山洞里狂笑，结果整个山洞都开始晃动起来了。

　　难道所谓的地震就是这个原因？

　　特么的，看起来以后不但不能让小胖咆哮，甚至连它笑都不能笑了。

　　“欢喜哥，你，你又到哪去的啊？”

　　这时候安妮才发现了欢喜哥浑身和那天一样污秽不堪，简直像是刚从泥地里爬出来的。

　　“地震啊。”

　　雷欢喜的心里已经有了主意：“这不我昨晚睡不着，出来散步，正好看到地面摇了，我就到仙女山去看看了。”

　　“你半夜去仙女山？”

　　安妮这话刚出口，然后猛然说道：“欢喜哥！你那么早知道地震，居然不来救我！”

　　完了。

　　雷欢喜忽然有了一种大祸临头的感觉……

　　……

　　仙桃村突如其来的“地震”还是很引起了村民们一些惊恐的。

　　只有雷欢喜才最清楚其实一点事情也都没有。

　　当然，这也给他找到了一个最好的借口：

　　因为“地震”，所以震出了个洞口。

　　然后又发现了一条可以从仙桃村通往西郭村的地下通道。

　　当然，因为某些特殊的原因，这条地下通道暂时是不对外开放的。

　　恩，就是这样。

　　欢喜哥觉得自己真是个天才。

　　“欢喜，欢喜。”

　　正在那里臭美的时候，齐志成来了，一看到雷欢喜便迫不及待地说道：

　　“昨天地震了，你们这怎么样？”

　　“没事啊，就是村民们有些害怕，你那呢，有伤亡吗？”

　　“没有，也就是房子晃了几下。”齐志成摇了摇头说道：“说也怪了，咱们这可从来没有这样的事。算了，这先不说了，找个地方，我有话对你说。”

　　雷欢喜带着齐志成来到了自己的别墅里。

　　“欢喜，昨天组织上找我谈话了。”

　　“谈话？谈什么？”

　　齐志成在那略路停顿了一下：“问我对祝南镇的看法，还问了我对祝南镇发展思路的想法。”

　　那么快？

　　雷欢喜自从上次去找过娄书记后就知道肯定有戏：

　　让齐志成来接荆彦磊的班。

　　但却绝对没有想到居然那么快。

　　“看来，荆书记的位置要动动了。”雷欢喜接口说道。

　　“是啊，我也是这么想的。”齐志成的表情看起来多少有些复杂：“欢喜，这事我们上次谈过，荆书记这个人还是不错的……”

　　“人品问题咱们不说。”雷欢喜打断了他的话说道：“志成，人员调动是组织上的安排，但我估计你接班荆彦磊应该是有很大把握的，你老实和我说，你准备怎么办？”

　　“我吗？”

　　齐志成在那沉吟了一下：“咱们说句实话，组织上找我谈话的时候我的确说了一些套话，可咱们之间，我也没有什么可以隐瞒的了。我的想法很简单，1年之内不大动，小修小补，一个是腊肠灌装厂，一个是旅游发展，牢牢的抓紧这两项。”

　　“志成，是我向娄书记推荐你的。”到了这个时候，雷欢喜也知道自己没有什么可以再藏着掖着的了。

　　其实齐志成来之前也已经隐隐的猜到了：“欢喜，客气的话咱们就不说了。可是，治理一个镇和治理一个村还是有很大差别的，我担心我的能力不能够胜任啊。”

　　“我看也没什么太大区别。”雷欢喜笑了一下说道：“新仙桃村的规模这么大——”

　　他做了两个手势比划了下：“祝南镇的规模这么大，你就用治理新仙桃村的方法，移植到祝南镇去，我看，你行。”

　　“如果组织上真的让我接班，我有一个条件。”齐志成这时忽然说道：“我的条件很简单，方寸公司在祝南镇的主业一个都不能动。”

　　呃。

　　雷欢喜摸了摸脑袋，正想说话，齐志成却又抢先说道：

　　“欢喜，你我都知道，方寸公司撑起了祝南镇的半片天，现在虽然你们搬迁在即，但是仙女山、大岩洞这些项目全在，这些你都是搬不走的，我的意思是，你必须要在祝南镇依旧保留一个核心的管理团队。”

　　“这点我知道。”雷欢喜笑了笑说道：“我就是在祝南镇出生的，怎么可能就抛下这里了？宏哥、彤彤这些人都会留在这里的，负责继续管理工作，你有什么事情，直接找他们商量就可以了。”

　　齐志成长长的舒了一口气然后继续说道：

　　“那我就放心了，可有一点——”

　　他接着又叹息了一声：“自从我到雁湖村之后，一直和你相处的非常融洽，又是在村村合并过程中，仙桃村和雁湖村合并成了一个村子，我们的搭档更是无可挑剔。现在忽然让我主政祝南镇，而你在这节骨眼上又要走了，我真的有些不太习惯。”

　　“不习惯也得习惯。”雷欢喜收起了脸上的笑容：

　　“而且你还要有个心理准备，你一旦接任了祝南镇，风言风语肯定会很多的。什么你是我雷欢喜的人，什么你是靠我雷欢喜的关系上去的，志成，所有的这些话一概不用理会，做好你自己的事情。把祝南镇治理好了，所有人的嘴就都可以封上了。”

　　“这些我有心理准备。”齐志成坦然说道：“不管什么风言风语我都不在乎。自从娄书记走后，从霍贵喜到荆书记，祝南镇乱不起了，真的乱不起了。既然要我主政这里，那我能够做的只有兢兢业业，把自己应该做的事情做好，把祝南镇的经济搞上去。其它的，我不会去多想的。”

　　“谢谢你。”

　　雷欢喜居然说出了“谢谢你”这三个字：“我走后，这里就交给你了，不管将来有什么事，你随时随地都可以找我，我保证，你一个电话我会在最短的时间内出现在你面前的。”

　　齐志成听到这里用力的点了点头！


第1651章 亚德里恩向雷欢喜发出的邀请

　　那条因为“地震”而出现的地下通道很快在雷欢喜的安排下被“偶然”的发现了。

　　这还是引起了不大不小的一些轰动。

　　雷欢喜特意带着几个村民进入到了地下通道里。

　　本来以为仙桃村又能够开辟一个新的旅游景点了。

　　可是勘察的结果却让那些村民们有些失望。

　　大。

　　地下通道很大。

　　可是除了大以外便再也没有别的可以供旅游的地方了。

　　那么大的地下通道，有什么用？

　　当仓库都嫌太潮湿了。

　　而且还要引入照明设备通风设备什么的。

　　这一算下来投资不划算啊？

　　所以当雷欢喜因为“安全因素”征询村民们暂时关闭地下通道后，几乎没有人反对的。

　　的确要考虑一下安全因素。

　　一场“地震”你看看，把地下通道里的山壁给“震”成什么样了啊。

　　不安全，的确的不安全。

　　大铁门在通道口竖起来了。

　　人总是怕麻烦的，多一事不如少一事。

　　所以安全工作就交给了方寸保安公司了。

　　而钥匙直接掌握在了雷欢喜的手里。

　　OK了。

　　现在这条地下通道变成雷欢喜的私人茶场了。

　　谁能够想到这世上居然还有种植在地下通道里的茶叶？

　　雷欢喜很满意。

　　希望小公主这个神奇的茶农能够尽快的大量种植出地灵茶吧。

　　当然，地下通道那几个大洞穴里的土壤，都已经得到了小胖的精元。

　　小胖精元的神奇自然是不用再多说的了。

　　这些都安排好后，雷欢喜就看到仙桃村来了一个不速之客：

　　亚德里恩。

　　亚德里恩跑到仙桃村来做什么？

　　其实雷欢喜和亚德里恩之间的关系还是非常微妙的。

　　算不上是真正意义上的敌人，当然也更加算不上是朋友了。

　　他们之间只是生意上的竞争而已。

　　一旦生意上发生了利益冲突，也许他们会斗个你死我活。

　　可是个人之间？

　　他们并不存在什么直接的矛盾。

　　亚德里恩不是空着手来的，他还带来了礼物：

　　一瓶红酒。

　　“瞧，来就来了，还带礼物，这多不好意思啊，下不为例，下不为例。”

　　雷欢喜眉开眼笑的接过了红酒。

　　这瓶酒一看价钱就不低。

　　收藏，收藏。

　　当然这次亚德里恩肯定不是专门给自己送红酒来的。

　　至于具体的原因？

　　亚德里恩不说，雷欢喜也绝对不会去问的。

　　“雷先生，搬迁的工作进行的还算顺利吧？”亚德里恩开口问道。

　　“是的，比较顺利。”雷欢喜点了点肉说道：“我们不会举行专门的开业仪式，但是会有一个小型的酒会，到时候希望亚德里恩先生能够参加。”

　　“当然了，既然雷先生提出了邀请，我一定会参加的。”亚德里恩一口答应了下来：

　　“还有一个不错的消息，邓思坦先生在昨天的时候给我打了一个电话，让我暂时停止和你的对抗，也就是说我暂时不用动脑筋怎么对付你了。”

　　你算是好消息？

　　暂时不用对付我了？

　　那就是说以后还要对付你家欢喜哥我？

　　“我们大家都知道，你我之间未来的较量是很难避免的。”亚德里恩居然如此说道：“这当中牵扯到了太多的利益了。可是无论最终的结果是怎么样的，我都必须请你明白一件事，我只是一个打工的。”

　　恩，这话雷欢喜要听。

　　从本质上来说，亚德里恩的确只是一个高级打工的。

　　红珊瑚资本并不是属于他的。

　　钻石联盟。

　　只有钻石联盟才是最大的幕后老板。

　　只是那个邓思坦为什么会忽然一下改变了主意呢？

　　管它呢。

　　像这种大人物的心思自己是永远都猜不到的。

　　既然猜不到，那就干脆不去想。

　　“还有一件事，冯曼兄弟已经来到了云东，我想你应该知道谁是冯曼兄弟吧？而且他们一来就给了我一点不大不小的教训了。”

　　亚德里恩居然一点也都没有隐瞒：

　　“这是两个很厉害的兄弟，我并不害怕他们，但我真的不想和他们有任何的正面冲突。这点我希望雷先生能够转达给冯曼兄弟。”

　　恩。

　　看起来亚德里恩已经猜测出了雷欢喜和冯曼兄弟之前的关系了。

　　“我会的。”雷欢喜答应了下来，忽然问了一句：“你们对付君诚集团对付的怎么样了？”

　　这也是雷欢喜觉得最无奈的一件事。

　　他明明知道红珊瑚资本要做什么，明明知道君诚集团正在走进一个陷阱里，但偏偏自己无能为力。

　　朱国旭也不会听自己的。

　　“正在进行着。”亚德里恩还是没有进行任何的隐瞒：

　　“雷先生，我想你也知道，有朱晋岩充当我们的盟友，做任何事情都会顺利许多。”

　　雷欢喜听了这话真的哭笑不得。

　　亚德里恩居然把朱晋岩看成是自己的盟友？

　　而愚蠢的朱晋岩竟然还在一门心思的帮着亚德里恩做事，一门心思的把亚德里恩当成是自己的朋友。

　　人能够愚蠢到这个地步也算是无敌了。

　　亚德里恩凝视着雷欢喜：

　　“当然，我们之前答应你的条件会忠实履行的。一旦我们取得了君诚集团的控制权，我们会在董事会为你保留一个席位，我想坐上这个席位的一定是你的女朋友安妮吧？”

　　雷欢喜点了点头。

　　是啊，这是自己唯一能够为朱家做的事情了。

　　除此之外，自己还能够做些什么呢？

　　自己什么也都做不了。

　　自己只能眼睁睁的看着这一切的发生。

　　他本来也想浑水摸鱼，从中为方寸公司争取到最大的好处。

　　可是雷欢喜发现自己过不了心理上的这一关。

　　毕竟是自己女朋友家的企业正在遭受攻击啊。

　　“你不是一个合格的商人，雷先生。”亚德里恩仿佛看穿了雷欢喜心里在想什么：“你从来都不是，但是你的生意却做得蒸蒸日上，甚至被我们很多人看成是一种威胁。我想，也许正是因为你的朋友和你的坦荡？”

　　朋友？

　　坦荡？

　　雷欢喜不知道。

　　雷欢喜也不想知道。

　　他只想做自己认为正确的事情而已。

　　其它的？

　　其它的自己控制不了，也管不了。

　　和亚德里恩说的一样，自己的确不是一个合格的商人。

　　亚德里恩这时候微微一笑：

　　“那么现在我们只剩下最后一个问题了！”


第1652章 两个组织的两个梦想

　　“那么现在我们只剩下最后一个问题了！”

　　当亚德里恩说出这句话的时候，表情非常的严肃：

　　“雷欢喜先生，我仅代表红珊瑚资本邀请你参加在下月于圣巴多戈岛举行的红珊瑚资本委员会议。”

　　啊？

　　什么岛？

　　圣巴多戈岛？

　　红珊瑚资本委员会议？

　　亚德里恩居然邀请自己参加红珊瑚资本的会议？

　　“到时候，会有钻石联盟的高层参加会议。”亚德里恩严肃地说道：“这是红珊瑚资本自成立后每三年都会举行的一次会议，在会议里我们会讨论未来三年世界经济走向，以及我们在未来三年里的投资方向。我想雷先生一定很有兴趣参加的。”

　　对啊，的确很有兴趣。

　　雷欢喜真的很想看看红珊瑚资本的运作模式。

　　虽然他们只是钻石联盟的一个下属企业，但红珊瑚资本其实也是个大型的财团。

　　能够参加这样大财团的内部会议可绝对不是一件容易的事情。

　　只是他们为什么要邀请自己参加？

　　雷欢喜不明白。

　　“我想到了那天你会知道为什么的。”

　　亚德里恩并没有直接说明原因。

　　“我接受邀请，到时候我一定会去的。”雷欢喜同意了这份邀请：“嘿嘿，没有想到我居然和钻石联盟走的那么近了。”

　　亚德里恩沉默了一下之后说道：

　　“雷先生，我知道你对钻石联盟有很多的成见，但你并不了解钻石联盟，或者说不了解很久以前的钻石联盟。在钻石联盟总部的大厅里，立有一块很醒目，一进大厅一眼就能看到的牌子，那上面写着两句话，‘个人忠诚于组织，组织忠诚于人类’。”

　　雷欢喜的心好像骤然被针刺了一下。

　　个人忠诚于组织，组织忠诚于人类！

　　他不知道是谁创立了钻石联盟，但创始人一定是个了不起的人。

　　是一个胸襟比天还要宽阔的人！

　　钻石联盟从创立一开始的宗旨就是服务于全人类？

　　口气大吗？

　　也许。

　　可是这份胸怀也一样的大！

　　没错，哪怕到了此时此刻，自己一样对钻石联盟充满了成见，可是他的心中却燃烧着想要见到钻石联盟创始人的冲动。

　　他想亲眼看看这个了不起的人到底是一个什么样的人。

　　只是这个心愿是永远也都无法实现的。

　　“其实不光是钻石联盟，在IFO的总部大厅里也一样立着一块牌子。你知道那块牌子上写着什么吗？”

　　亚德里恩缓缓地说道：

　　“全世界的和平、富裕——我们永远无法实现，但却必须要去努力实现的梦想！”

　　雷欢喜的心好像再次被针扎了。

　　全世界的和平、富裕——我们永远无法实现，但却必须要去努力实现的梦想！

　　IFO的创认识和钻石联盟的创始人一样的了不起！

　　天啊，这些都是什么人啊。

　　当他们创立这两个组织的时候，想的并不是如何垄断经济发财，而是有着更加崇高远大的梦想。

　　只是也许随着岁月的流逝，这两大组织渐渐的变味了。

　　他们成为了两个超级财团。

　　他们控制住巨大的经济利益链条。

　　他们不可一世，他们可以凭借手中的巨大财富和权利为所欲为。

　　可这并不是这两个组织创立之始的初衷。

　　“他们是谁？是谁创立的IFO和钻石联盟？”雷欢喜终于忍不住问道。

　　“在有记载的历史里，IFO是有几大家族创立的人，也就是现在的IFO七大执委。而钻石联盟的创立也同样如此。”亚德里恩说这些话的时候脸上也有一些迷茫：

　　“可是，我曾经看到过一份不知真假的法案，据说是IFO的。”

　　那上面写的是IFO一共设立七大执委，负责IFO的正常运转，七大执委任期四年，每四年进行一次重新的选举。

　　雷欢喜的嘴张的老大。

　　不是吧？

　　如果这份制度是真的，那IFO内部的七大执委根本就不是世袭制啊。

　　而是要进行民主选举的！

　　创始者早就考虑到了世袭制的危害性。

　　“这份法案一度在IFO和钻石联盟内部流传过。”亚德里恩轻轻的叹息了一声：“但是随后IFO就否认了存在这样一份荒谬的法案，认为这是有人刻意要破坏传统，是想替‘光荣的尼古拉斯’翻案。随后，钻石联盟居然也出面澄清这份法案是无稽之谈，甚至这两个组织还联手抓出了元凶。”

　　那个“元凶”承认自己是“光荣的尼古拉斯”的追随者，是他一手炮制了这份法案，是要替“光荣的尼古拉斯”翻案。

　　于是这件事就这样结束了。

　　雷欢喜当然知道钻石联盟为什么要和IFO站在同一战线。

　　因为钻石联盟一样也是世袭制。

　　IFO的执委世袭制如果收到挑战，那么钻石联盟的元老世袭制一样也要受到挑战。

　　共同的利益是能够让两个死敌也可以为此而联手的。

　　“可是，我认为你份法案也许是真的。”亚德里恩沉吟着说道：

　　“全世界的和平、富裕——我们永远无法实现，但却必须要努力去实现的梦想。还有个人忠诚于组织，组织忠诚于人类。能够说出这样话的人，是不太会建立一套世袭制度的。也许在IFO和钻石联盟在漫长的发展过程中，发生了一些后人无法想象的事。”

　　真相被淹没了？

　　雷欢喜第一时间就冒出了这样的想法。

　　真相被人刻意的隐藏了。

　　有人完全篡改了创始者创立两大组织的初衷。

　　可是真相是什么？

　　也许永远不会再有人知道了。

　　雷欢喜的心里轻轻的叹息了一声。

　　哈特曼说的是对的，IFO和钻石联盟必须要得到改变了。

　　不，其实不是改变，而是回到它们正常的轨道上。

　　去完成这两个组织创立之初的梦想。

　　可惜要完成这样的事业道路实在太艰难了，稍有不慎就会被摔得粉身碎骨。

　　雷欢喜的心里此时一片迷茫。

　　自己该怎么办？

　　雷欢喜不知道。

　　他是答应了哈特曼和他共进退，可是未来呢？

　　未来谁也无法把握。

　　“雷先生，你知道红珊瑚资本是怎么来的吗？”

　　亚德里恩这时候忽然问道。

　　雷欢喜迷茫的摇了摇头。

　　红珊瑚资本？

　　这和红珊瑚资本又有什么关系？

　　亚德里恩为什么会忽然问出这个问题？

　　亚德里恩的目光有些出神：

　　“其实红珊瑚资本从成立的第一天开始就充满了传奇！”


第1653章 红珊瑚资本一段隐秘的历史

　　在钻石联盟的八大元老中，有一个叫克拉仑苏的。

　　兰斯洛特·克拉仑苏。

　　他的外号是“仁慈的克拉仑苏”。

　　在钻石联盟内部的八大执委每个人都是有外号的。

　　而这样的外号同样也是代代相传的。

　　比如邓思坦的外号就是“公正的邓思坦”。

　　尽管，现在的邓思坦和“公正”这两个字其实早就已经没有了一毛钱的关系。

　　“仁慈的克拉仑苏”一共有两个儿子：

　　大儿子阿布拉索·克拉仑苏，小儿子奥古斯特·克拉仑苏。

　　在做生意的才能上，毫无疑问小儿子奥古斯特要远远的超过了自己的哥哥。

　　甚至有人说奥古斯特是克拉仑苏家族里近百年里难得一见的天才。

　　老克拉仑苏老了，必须要考虑自己继承人的问题了。

　　大家一致都认为他会把这张位置传给自己更加杰出的小儿子。

　　然而一贯注重传统，老派的兰斯特洛·克拉仑苏经过再三的考虑后，还是决定把自己的位置传给大儿子。

　　这一决定还是非常出人意外的。

　　也有人劝过兰斯特洛。

　　但是兰斯特洛告诉那些劝谏者：

　　“大儿子才是一个家族的正统，阿布拉索的才能不如他的弟弟，但他毕竟是长子啊。”

　　这一决定很快得到了元老院的批准。

　　原本雄心勃勃，准备接替自己父亲位置大干一场的奥古斯特遭到了沉重的打击。

　　他把自己关在了一个小岛上，整整三年时间没有离开过。

　　后来兰斯特洛越发的老迈，死神已经在他的身边盘旋。

　　奥古斯特回来了。

　　他继承了克拉仑苏家族的一座城堡和300万的英镑。

　　在那个年代，300万英镑简直就是一笔让人不可思议的巨款了。

　　奥古斯特的脸上却没有任何的兴奋，他趴伏在即将离开人世的父亲身边，在兰斯特洛的耳边低声说了几句话。

　　当时已经无法说话的兰斯特洛眼睛里露出了震惊，甚至是畏惧的表情。

　　然后兰斯特洛就死了。

　　在父亲的葬礼结束后，奥古斯特在第二天就卖掉了那座城堡。

　　然后一个公司出现了：

　　红珊瑚公司。

　　它的所有者当然就是奥古斯特。

　　短短的几年时间里，红珊瑚公司以不可思议的速度迅速崛起、扩张。

　　它的生意遍布欧洲。

　　而在红珊瑚公司逐渐进入巅峰的时候，奥古斯特出人意料的将自己的公司并入了钻石联盟。

　　这当然是钻石联盟求之不得的。

　　第一，红珊瑚公司显然有些美好的未来。

　　第二，奥古斯特本身就是要一个商业奇才，他的加入对钻石联盟来说是非常重要的。

　　第三，也是最重要的一点，奥古斯特是克拉仑苏家族的传人，血统纯正，被钻石联盟看成是“自己人”。

　　加入钻石联盟的奥古斯特慷慨、和善，任何人有了困难都会毫不犹豫的去帮助。

　　而且在和元老院的合作中，他总是会把获得的大部分利润分给那些元老们。

　　这也博得了除了阿布拉索·克拉仑苏外其他元老们的一致好感。

　　12年后，钻石联盟历史上罕见的一幕出现了：

　　那一届的邓思坦元老，在元老院特别会议上提出，鉴于阿布拉索·克拉仑苏继承元老位置至今没有给钻石联盟带来任何的利益，所以他提议由克拉仑苏的另一个儿子，更加出色的奥古斯特来取代阿布拉索的位置。

　　这是之前从来没有出现过的事情。

　　元老院元老的位置是终身制的。

　　可是“公正的邓思坦”的提议，得到了其他6名元老的一致赞成。

　　甚至也得到了克拉仑苏家族其他所有成员的赞同。

　　他们清一色的倒向了奥古斯特这一边。

　　阿布拉索·克拉仑苏被强行罢免了。

　　取代他位置的是他的弟弟：

　　奥古斯特·克拉仑苏。

　　在正式接任元老院元老位置的时候，奥古斯特当中宣布：

　　将给予自己的哥哥一座城堡和300万英镑。

　　这正是当初他从克拉仑苏家族继承的财产。

　　“多么的公正啊。”“公正的邓思坦”大声赞美着：“多么的仁慈啊，我们选了一个正确的人。”

　　奥古斯特终于完成了他的梦想。

　　这是钻石联盟的第一次，也是唯一一次还在世的元老遭到了全体的强行罢免。

　　很多年以后，当有人问起奥古斯特在他父亲临终的时候说了什么话，奥古斯特微笑着说道：

　　“我告诉那个昏聩的老人，我一定要夺回属于我的位置，我才是克拉仑苏家族真正的继承人，你的大儿子，无法永远坐在那张不该属于他的位置上。”

　　这以后就没有人再知道阿布拉索·克拉仑苏的下落了。

　　而红珊瑚公司也就是日后的红珊瑚资本。

　　“还有这样的故事？”

　　雷欢喜还是第一次听到红珊瑚资本的来历。

　　真的很有传奇性啊。

　　而且从另一个方面看，钻石联盟的制度也未必不是不可以颠覆的。

　　“那个奥古斯特后来怎么样了？”雷欢喜忍不住问道。

　　“死了。”

　　“死了？”

　　“被人刺杀死的。”

　　“啊？”雷欢喜瞪大了眼睛。

　　在奥古斯特60岁生日那天，他在自己的生日宴会上被刺客所杀死。

　　刺客没有逃跑，反而坦然的告诉法官自己早就恨透了奥古斯特。

　　刺客被迅速的绞死了。

　　可是有人说这个刺客其实是奥古斯特的哥哥阿布拉索派来的。

　　也有一种没有得到证实的流言：

　　其实奥古斯特是被钻石联盟派人刺杀的。

　　因为红珊瑚公司发展的太快了，奥古斯特在元老院的权利也越来越大，甚至已经威胁到了其他元老的位置。

　　这就让元老院的元老们动了杀心。

　　必须要保持平衡。

　　没有在可以在元老院一家独大。

　　没有人！

　　任何人都绝对不可以这么做！

　　所以奥古斯特必须死。

　　在奥古斯特死后，钻石联盟为他举行了隆重的葬礼。

　　他在元老院的位置由他的儿子来继承。

　　而他儿子接任后做的第一件事，就是把红珊瑚公司全部的交给了钻石联盟。

　　奥古斯特苦心创立经营了那么多年的红珊瑚公司成为了钻石联盟的资产。

　　奥古斯特的传奇也落幕了。

　　很多年以后红珊瑚公司被正式改名为红珊瑚资本。

　　而这也是红珊瑚资本和钻石联盟一段不为人知的历史！


第1654章 有多少朋友就有多少敌人

　　红珊瑚资本的这一段故事让雷欢喜听的惊心动魄！

　　他怎么也没有想到这个金融大鳄的前身居然会有这样一段往事。

　　那个叫奥古斯特的人，真的非常了不起，尽管他最后死的有些莫名其妙，但他毕竟凭借着自己的一己之力完成了一件看起来不可能完成的任务。

　　红珊瑚公司——红珊瑚资本。

　　“如果那个奥古斯特活在现在，钻石联盟会是什么样的？”雷欢喜忍不住喃喃的问了一声。

　　“我也不知道。”亚德里恩耸了耸肩：“雷先生，我想你想问的大概是会对我们的死敌IFO造成什么样的威胁吧？”

　　雷欢喜点了点头，他心里的确是这么想的。

　　一个像奥古斯特这样的人，绝对会对IFO构成巨大威胁的。

　　“其实还会维持着平衡。”亚德里恩却这么说道：“无论是IFO还是钻石联盟，每一代都会涌现出一位杰出的人才，但无论怎样，它们都不会想着去要吞并对方，因为这实在是太可怕了，不但会引发一场血腥的战争，甚至还会破坏平衡。”

　　亚德里恩告诉雷欢喜，两方面都需要对方的存在，平衡这种东西其实是非常微妙的。

　　就好像是一架天平，某一方加重便会造成不可预料的后果。

　　“IFO和钻石联盟有着自己完全不同的运作方式。”亚德里恩继续说道：

　　“他们手中掌握着无数的企业，无数的金融大鳄，一旦其中的某一方跨了，尽管这是不可能发生的，那么胜利的那一方根本不可能流畅的运作他们的胜利品，只要持续一天，是的，这种不顺畅主要持续一天，那么对全世界的经济造成的危害将是难以估量的，这甚至会影响到自身的存在。除非能够找到一种很特别的方式。”

　　很特别的方式？

　　亚德里恩无法说出是什么样的方式，这已经超出了他的认知范围。

　　难道哈特曼找到了这种办法？

　　雷欢喜一直都知道哈特曼的雄心，而自己也基本被捆绑上了他的战船。

　　像亚德里恩说的危险，哈特曼是不会不知道的。

　　但他还是决定去这么做：

　　改良两个在他看来死气沉沉的组织，然后：

　　统一！

　　雷欢喜想了一会，实在想不出哈特曼有什么办法避免这种危险。

　　算了，看来自己的能力和哈特曼还是有很大差距的。

　　“你瞧，我们今天聊了很多，一些原本我不该和你说的话都说了。”亚德里恩微笑着说道：

　　“如果撇开我们之间的恩怨，啊，其实我们个人之间并没有什么恩怨，我想有一天当我们都离开了这个圈子，我们会成为朋友的。”

　　“我们谁也无法离开这个圈子。”雷欢喜却这么说道：“一旦踏了进来，一切便都已经被注定了。我们唯一能够做的，便是一直在这个圈子里待下去。除非，死亡。”

　　亚德里恩居然默默的点了点头。

　　雷欢喜说的没有错，自己生是钻石联盟的人，死是钻石联盟的鬼。

　　一辈子都不可能脱离这个组织了。

　　“对了，邓思坦是怎么做出那个转变决定的？”雷欢喜很有一些打破砂锅问到底的势头：“哈特曼？”

　　“是的，哈特曼先生起到了很大的作用，当然还有另一个人也起到了很大的作用。”亚德里恩坦率地说道：

　　“那是受人尊敬的斯蒂芬先生！”

　　斯蒂芬先生？

　　雷欢喜恍然大悟。

　　居然是斯蒂芬先生帮自己出面了。

　　“无论是哈特曼先生还是斯蒂芬先生我们一个人都得罪不起。”

　　亚德里恩叹了一口气：“让我们难以想象的是，这两兄弟居然一起帮你出面了。不可思议，真的是太不可思议了。所以邓思坦先生蒙受着很大的压力，这份压力是我们都无法想象的。”

　　雷欢喜笑了一下。

　　自己真的是一个幸运儿。

　　哈特曼先生和斯蒂芬先生，就算认识其中的一个便算是最大的幸运了，可现在居然两个人都一起帮自己出头了。

　　哪怕邓思坦贵为钻石联盟元老院的元老，也都绝对不敢得罪这两个兄弟的。

　　“我很为你担忧。”亚德里恩却忽然这么出人意料地说道。

　　雷欢喜怔了一下：“为我担忧？”

　　“是的，为你担忧。”亚德里恩神色中写着顾虑：“我们都知道哈特曼先生和斯蒂芬先生之间有着很深的矛盾。啊，雷先生，我今天说的这些话都止于这里，你听过就算了。”

　　“我知道。”

　　“那么我们继续这个问题。他们之间迟早都会出现，我不知道该怎么形容，也许是一场战争？他们之间的战争将会是非常可怕的，是我们所有人都需要去竭力避免，以免引火烧身的。而夹在中间的你，会怎么样？”

　　亚德里恩缓缓的在那里说道：

　　“看起来，你只是一颗无足轻重的小棋子，但我却能够感受到哈特曼先生和斯蒂芬先生对于你的器重，也许在这场兄弟之战里你会发挥让人惊讶的作用？我不清楚，可是如果他们真的要你参战，你会怎么做，雷欢喜先生？”

　　雷欢喜沉默了。

　　不会的，这样的事情绝对不会发生的。

　　哈特曼先生和斯蒂芬先生之间的战争？

　　自己参战？

　　开什么玩笑啊。

　　亚德里恩刚才都说了，自己只是一颗无足轻重的小棋子。

　　可万一亚德里恩说的真的发生了怎么办？

　　“好自为之吧，雷先生。”

　　亚德里恩站了起来：“你有多少的朋友，就有多少的敌人，很多人都在等待着看你的笑话，甚至很多人都想看着你死去。好好的活着，好好的保重自己，尽管我们不是朋友，但我也不希望在我的生活中失去你。”

　　太危言耸听了。

　　在雷欢喜看来亚德里恩的话真的太危言耸听了。

　　很多人都希望看到自己死去？

　　邓思坦算一个。

　　朱晋岩算一个。

　　还有呢？

　　“我会好好保重自己的，亚德里恩先生。”雷欢喜淡淡的笑了一下：“我还很年轻，我还想好好的活下去，一直活到很多年很多年之后。”

　　“那就好。”

　　亚德里恩伸出了手：

　　“我们圣巴多戈岛见。”

　　“圣巴多戈岛见。”

　　“再见。”

　　“再见，亚德里恩先生。”

　　雷欢喜就这么目送着亚德里恩先生离开了！


第1655章 对朱晋岩的重新安排

　　君诚集团总部。

　　朱国旭喝了一口茶。

　　前几天自己一个外地朋友刚给自己送来的。

　　茶不错。

　　朱国旭平时不太喝茶，只有在心情烦躁的时候才会。

　　就好像现在这样。

　　喝茶能够让自己的心情安静下来。

　　尽管在外人面前表现得若无其事，但是徐总和他的远程集团的忽然退出，对君诚集团造成的影响还是非常大的。

　　整个集团的运营都遭到了很严重的破坏。

　　而且随之而来的是一连串的影响。

　　多加合作企业也都选择了不同程度的退出。

　　现在的朱国旭就好像是一个救火队员，不停的救着火。

　　他累了。

　　从踏进商场以来朱国旭还从来没有那么的疲劳过。

　　可他必须强迫自己每天都保持着旺盛的精力。

　　除了君诚集团，还有溪海集团。

　　现在这个江胜利留下的烂摊子，自己必须要迅速的让它步入正轨。

　　“朱总。”

　　集团总经理鲁中明走了进来：“这是上个月的财务报表。”

　　朱国旭仔细的看了一下，询问了一些问题，然后用听起来很漫不经心的口气问道：

　　“朱晋岩最近表现的怎么样？”

　　“还不错。”鲁中明老老实实的回答道：“低调了很多，也比过去谦虚了很多，很多不懂的事情也都来问我了。”

　　这大概算是最近朱国旭听到的最好的消息了。

　　他在那里想了一下：“中明，我想把晋岩送到国外去，你的看法怎么样？”

　　鲁中明心里一紧张，这可是朱国旭的家事啊，怎么问起自己来了？

　　像这样的问题一个回答不好就很容易给对方留下很不好的印象。

　　“不要担心。”

　　朱国旭像是看出了鲁中明的忧虑：“我们虽然是上下级的关系，但你在君诚集团已经服务了那么多年，私底下我们也是朋友，你就以朋友的身份和我说吧。”

　　“是的，朱总。”

　　鲁中明在那里考虑了一下：“我个人是不赞成的。晋岩身上有这样那样的缺点，也的确给集团带来了很大的麻烦，可是我们都是这么过来的，谁没有犯点错误的时候呢？再说了，晋岩还很年轻，将来君诚集团迟早是要交给他的，把他送到国外去就不能够让他更加充分的了解集团，远离了集团的核心位置了。”

　　朱国旭微微点头，这也是他最担心的。

　　毕竟，不管怎样，君诚集团迟早都是要交到朱晋岩手里的。

　　“我知道了，谢谢你对我说这些话。”朱国旭微笑着说道：“你先去忙你的吧，对了，帮我把朱晋岩给叫来。”

　　“好的，朱总。”

　　朱国旭又喝了一口茶，茶已经有些凉了。

　　朱晋岩啊朱晋岩，希望你不要辜负自己的一片苦心。

　　“爸爸。”

　　就在这个时候朱晋岩走了进来。

　　“关上门，坐吧。”

　　在儿子面前朱国旭又重新恢复了威严。

　　朱晋岩关上了门，坐了下来，心里有些紧张。

　　爸爸忽然找自己来有什么事？

　　自己这段时候可是尽量的夹起尾巴做人了啊。

　　“本来我是不希望你进入溪海集团的，可是红珊瑚资本作为大股东，否决了我的这一提议。”

　　一说到这事朱国旭就有一些恼怒：

　　“我说过，不要和红珊瑚资本走的太近，他们非常危险。”

　　“我知道，爸爸。”朱晋岩接口说道：“我正准备去找亚德里恩先生谈谈，辞去在溪海集团的一切职务。”

　　啊？

　　这点可是朱国旭绝对没有想到的。

　　如果晋岩真的能够这么做，那就表明他真的长大了，懂事了。

　　那么他过去犯的那些错误自己完全可以谅解他了。

　　其实他根本不了解自己儿子内心的真实想法。

　　朱晋岩必须忍，无论怎样都要忍下去。

　　自己绝对不能被送到国外去。

　　而要达成这一点，那就是努力讨好自己的父亲。

　　他知道自己爸爸对自己在溪海集团任职是很不满意的，所以在权衡利弊之后，他决定暂时放弃。

　　但迟早有一天自己还会重新杀回来的。

　　“你能够想通这一点，很好。”朱国旭满意的点了点头：“你是我朱国旭的儿子，做什么事情都要从集团的利去考虑。这样吧，你还兼着君诚集团总经理助理的职务，也辞了。”

　　啊。

　　朱晋岩呆在了那里。

　　要自己辞去君诚集团总经理助理的职位。

　　爸爸想做什么？

　　他为什么要这么做？

　　难道自己表现的还不够好吗？

　　“集团下属得凯达商贸公司，经理因为健康原因辞职了，你去顶替他的职位吧。”

　　朱晋岩完全不知道该说什么才好了。

　　凯达商贸公司？

　　这家公司他知道，在整个君诚集团的部署中无足轻重，甚至有两年都没有接到集团每年一次年会的邀请。

　　而且这家公司目前负债很重。

　　居然要让自己去那里？

　　他完全没有读懂自己父亲的一片苦心。

　　朱国旭的思路已经变了：

　　不能因为朱晋岩是自己的儿子就直接提拔他担任君诚集团的总经理助理。

　　这样子朱晋岩实在是太顺了。

　　他必须得到锻炼。

　　去凯达公司，好好的磨练一下，然后自己会帮着他把凯达公司的业绩给做出来。

　　等到他真正的成熟了再把他给调回到集团内！

　　这么做的好处是一来朱晋岩有了在基层工作的经验，二来是磨掉了他的少爷脾气。

　　第三点也是最重要的：

　　在凯达公司做出业绩来了，自己再提拔他也就名正言顺了。

　　将来接班的时候朱晋岩也就有了底气和经验。

　　这是一个父亲对于自己儿子的一番苦心。

　　但是朱晋岩完全不能了解。

　　自己已经那么低调了，甚至为了讨好父亲不惜辞去了自己在溪海集团的职位。

　　可是父亲居然还是要这么对待自己？

　　这算什么？

　　故意要和自己过不去吗？

　　朱晋岩不甘心。

　　可是在父亲面前他不能表示出任何的一点不满：

　　“我知道了，爸爸，明天我就去赴任。”

　　“恩，好好的干。”朱国旭的脸上露出了笑容：“有什么不懂的地方就去问鲁中明，直接来找我也可以。”

　　“好的，爸爸，那我先出去了。”

　　“恩。”朱国旭拿起了一份文件：“回去准备一下，了解一下凯达商贸公司。”

　　他没有发现朱晋岩的脸上流露出了一份刻毒的表情！


第1656章 天下没有不散的筵席

　　该来的总还是要来的。

　　市里派来的一个特别小组在一个叫班文浩的领导带领下来到了祝南镇。

　　新仙桃村村长兼村支书齐志成也被叫到了镇里却开特别会议。

　　其实到会的很多人都知道这是一次什么会议了。

　　祝南镇的主要领导又要进行一轮调换了。

　　祝南镇的领导调换真的太频繁了一些。

　　短短的时间里从娄书记到左书记，再到霍贵喜，然后是荆彦磊。

　　现在荆彦磊也要走了。

　　这次会议召开了有半天的时间。

　　会议上，班文浩宣布撤换荆彦磊在祝南镇的一切职务，另调它任。

　　撤销齐志成原先所任一切职务，暂时代理祝南镇书记。

　　一点都不出人意料。

　　身为当事人的齐志成和荆彦磊都表现得非常平静。

　　他们很早之前就知道会出现这样的结果了。

　　开完会，荆彦磊和齐志成办了交接仪式。

　　这也就宣布齐志成正式的上任了。

　　班文浩在市里还有事，没有多留，完成任务后便带着自己手下的人离开了。

　　“恭喜你，齐书记。”

　　荆彦磊还是非常大度的伸出了手。

　　很显然，齐志成对“齐书记”的称呼还不是太习惯，在那怔了一下才反应过来。

　　“我还不知道能不能够胜任这份工作。”齐志成尴尬的笑了一下：“荆书记，你看都快到晚饭点了，要不咱们一起去仙桃村吃点。”

　　“是雷欢喜请客吧？”荆彦磊一下就猜了出来。

　　看到齐志成点了点头，荆彦磊也没有推辞：“成啊，也不知道将来还有没有机会在一起喝酒了，走，仙桃村打秋风去。”

　　……

　　“荆书记。”

　　在方寸饭店里已经等了很久的雷欢喜一看到齐志成和荆彦磊出现，立刻站了起来。

　　“不是书记了，叫我老荆吧，这样听着还亲切。”荆彦磊摆了摆手笑着说道。

　　“来，我们吃饭，吃饭。”

　　气氛还是多少有些尴尬的。

　　酒已倒上，荆彦磊第一个举起了杯子：“天下无不散之宴席，在祝南镇工作的这段时间里，还是让我感慨良多的。雷总，齐书记，这杯酒我借花献佛，敬你们。”

　　“来，喝。”

　　雷欢喜和齐志成举起杯子都是深深的喝了一大口。

　　“老荆，是我雷欢喜对不起你。”雷欢喜觉得也没有什么遮着瞒着的了，干脆挑明了开门见山地说道：

　　“之前我对你有意见，而且是很大的意见，所以我一直把状告到了娄书记那里，你的离职，其实很大原因都是我造成的。”

　　“我知道，我知道。”

　　荆彦磊微微点头说道：“你说的这些我都知道，说老实话，娄书记找我第一次谈话的时候就说到了这些，我的心里还是很不服气的，也认为你是一个卑鄙小人。你还记得那天咱们还大吵了一架。”

　　雷欢喜笑了一下。

　　是啊，那天吵的真的是不可开交。

　　“其实我现在心里还是很有一些不服气的。”荆彦磊继续在那说道：“我一直都认为我是尽心尽责的为祝南镇做事，我做的任何事情都无愧于自己的良心。如果能够再给我一次机会，我一样还会那么做的。但同时我也想明白了一个道理，你同样是为了祝南镇，你的出发点也不是为了自己谋私利。想通了这点，你我之间的那点私人恩怨自然也就不算什么了。”

　　荆彦磊话里表达着两个意思：

　　第一，他不再怪是雷欢喜的原因让自己离开了。

　　第二，他并没有真正的原谅雷欢喜。

　　因为他们之间还是有“私人恩怨”。

　　他也很难会原谅雷欢喜对自己做的一切。

　　“老荆，时间会证明一切的。”雷欢喜的声音有些低沉：“你坚持你做的是正确的，我也一样坚持我的做法是正确的，我们谁也说服不了谁，时间会帮我们当好这个裁判的。”

　　“是啊，时间是最好的裁判。”荆彦磊也轻轻的叹息了一声：“我希望你是对的，我是错的，知道为什么吗？虽然我在祝南镇工作的时间并不长，但我对这个地方还是充满了感情的。我希望它好起来，希望它能够更美更加富饶。等真正到了那个时候，我会对别人说，这里一样也有我的一份功劳。”

　　“会的，会的。”雷欢喜喃喃地说道：

　　“老荆，无论如何，祝南镇都不会忘记你的功劳。在霍贵喜搞乱了祝南镇，让祝南镇几乎就要陷入灭顶之灾的时候，是你一手把祝南镇从泥沼里拔了出来，迅速的在第一时间让祝南镇回到了正轨。”

　　在雷欢喜的心里，荆彦磊绝对不是一个好的抓经济的领导，在这方面荆彦磊犯的错误不断。

　　但是在祝南镇最困难的时候，的确是他一手把祝南镇带出了困境。

　　所以无论将来会发生什么样的变化，在祝南镇的镇史上都绝对会留下他的名字的。

　　“老荆，这杯盖我敬你。”

　　这时候齐志成举着杯子站了起来：

　　“感谢你给我留下了一个相对稳定的班子，感谢在办理结交仪式的时候你没有刻意的刁难我。也感谢你这段时间来为祝南镇做的那么多的贡献。”

　　“这杯我肯定得喝。”齐志成笑着举起杯子站起身：“齐书记，作为你的前任，算是我对你提出的一个希望吧，超越我，让我下次有机会再来祝南镇的时候看到这里的发展感到羞愧。”

　　让我下次有机会再来祝南镇的时候看到这里的发展感到羞愧。

　　齐志成所有想要表达的意思都在这句话里了。

　　“我会竭尽我的所能，做好所有的事情。”齐志成仰脖把杯子里的酒一饮而尽：“荆书记，我再叫你一声荆书记，如果我做歪了，不用组织上找我谈话，我自己就会主动离开这张位置。但我也希望自己能够一直做下去，做到你们大家都满意为止。”

　　“那也算我一个吧。”

　　雷欢喜也站了起来：“我也就快要离开祝南镇去云东了，可我人虽然离开了，心却一直留在这里。荆书记，我也再叫你一声荆书记，我们的那点私人恩怨，随着时间的流逝早晚都会烟消云散的，我们所有人的出发点都是为了祝南镇的未来，倒上，倒满，干杯！”

　　三只重新倒满的杯子再次重重的碰在了一起！


第1657章 有这样的丈夫和儿子是幸福的

　　门铃响了起来。

　　刚刚回到家的梁雨丹打开了门，一怔：

　　“老乔？”

　　是乔远帆回来了。

　　站在门口的那个乔远帆哪里还是自己曾经熟悉无比的丈夫？

　　头发蓬乱，满脸憔悴，眼睛里布满了血丝。

　　除了一双手永远都是白净的，整个人看起来非常的肮脏了。

　　“我的天啊，你怎么变成这样了？”

　　梁雨丹惊呼了出来。

　　在她的印象里，即便是自己丈夫被称为“乔疯子”的那些年，也从来都没有如此狼狈过。

　　“我累了，我去洗个澡，然后睡一觉。”

　　乔远帆只是这么淡淡地说道。

　　梁雨丹赶紧点了点头。

　　乔远帆在浴室里待了很久，出来直奔卧室，躺上床没有多久便传出了轻轻的鼾声。

　　看得出来他已经很累很累了。

　　梁雨丹小心的关上了房门。

　　即便没有看到丈夫这段时候是怎么渡过的，梁雨丹也完全可以想象的出。

　　丈夫痴迷于兰花，为了一株兰花可以几天不眠不休，但起码有一点是没有变过的：

　　他从来都很在意自己的仪表。

　　他绝不允许一个肮脏邋遢的自己出现在别人面前。

　　可是今天这些形象全部都颠覆了。

　　这次的兰花品鉴大会对丈夫来说真的是太重要了。

　　她起身，出门，去了附近的菜场。

　　买了几样丈夫喜欢吃的菜。

　　回家的时候给自己的秘书打了电话：

　　“今天我不来公司了，有任何事情都别来打扰我。”

　　她决定今天好好的陪陪丈夫。

　　把菜都洗好装盘，就等着丈夫什么时候醒来了。

　　乔远帆这一觉足足睡了有8个小时。

　　从上午7点一直睡到了下午3点。

　　起来的时候，乔远帆的精神看起来还是有些困顿。

　　毕竟上了年纪了，要恢复起来可没有那么快了。

　　“我饿了。”

　　一看到自己的妻子乔远帆便这么说道。

　　“好，我这就下厨做饭。”梁雨丹急忙说道。

　　“恩，我先下去剃个头刮下胡子。”

　　半小时后，乔远帆回来了。

　　蓬乱的头发被修理的干干净净，那个斯文儒雅的乔远帆又重新出现了。

　　饭菜的香味飘了出来。

　　“好香。”

　　乔远帆贪婪的深深吸了一口。

　　都多少时候没有正经的吃过一顿饭了？

　　“你先吃着，还有一个汤这就好。”梁雨丹在厨房里说道。

　　“酒呢？媳妇，今天我可得喝两杯。”

　　“在柜子里呢，自己拿。”

　　乔远帆找到了酒，给自己倒上，吃了一筷子菜，美滋滋的喝了一口酒。

　　汤端上来了，梁雨丹在丈夫对面坐了下来：“老乔，身体不要紧吧？”

　　“没事，就是累了，好好的休息几天就行了。”乔远帆又吃了一大筷子菜：“舒服，舒服，多少时候没这么吃过了？媳妇，你这手艺可是天天见长啊。”

　　梁雨丹白了他一眼：“对了，宝方呢？宝方怎么没有跟你一起回来？”

　　“他还在大岩洞里呢。”乔远帆若无其事地说道：“我让他一步也不要离开那些兰花，等到兰花赏鉴大会结束了，他才可以好好的休息。”

　　“成功了？”梁雨丹兴奋的问了一声。

　　“在兰花这一行里有什么成功不成功的？”乔远帆只是淡淡一笑：“我种的兰花总是成功的，但能不能打败对方那可就很难说了。”

　　梁雨丹怔了一下，以前这些话可从来都不会从自己丈夫的嘴里说出来啊。

　　自己的丈夫总是那样的充满了自信。

　　可现在呢？

　　“我见过维克托博士和他的研究小组栽培出来的兰花。”乔远帆还是风轻云淡地说道：“不好对付，特别的不好对付，人和机器之间的战争，其实很多时候人类都是处于下风的。”

　　看到自己妻子脸上露出了担忧，乔远帆又只是淡淡的笑了一下：

　　“尽人事就可以了。其实这些天我也想通了，就算我真的被击败了，也没有什么可以扼腕痛惜的。人总不会真的一辈子都不败吧？输给机器，那是迟早的时候，这也证明了科学的进步。”

　　梁雨丹也不知道丈夫说的是真的还是假的。

　　她很清楚丈夫的性格，他到现在都从来没有输过，而且在他的内心也是永远都不会服输的。

　　草野富江那么气势汹汹的杀来，也都被乔远帆风轻云淡的击败了。

　　现在呢？

　　现在丈夫居然已经做好了失败的准备了？

　　真的败了，会对他造成什么样的打击啊？

　　“对了，我们儿子真的很不错。”乔远帆很快转移了话题：“他来看了我们一次，趁我们睡着的时候，在我的兰花里动了一点小小的手脚，嘿嘿，这点小小的手脚对我的帮助却是巨大的。”

　　一说到儿子，梁雨丹很快也暂时忘记了兰花的事情：“我早说过了，我们欢喜聪明着呢。一个能培养出龙王兰的人，能够差到哪里去？”

　　“可惜啊，可惜啊。”

　　乔远帆忽然连声说着“可惜”：

　　“这小子白白浪费了那么高的天赋，也不肯接我的班。要不然顶多十年之内，他在养兰方面的成就就可以超过我了。”

　　梁雨丹又白了他一眼：“难道你想出第二个乔疯子，雷疯子？我儿子可是正常人，养兰对他来说无非只是业务爱好而已，他还有更加重要的事情要做呢。”

　　“对，对。”

　　乔远帆连连点头：“我们乔家出了我一个疯子就足够了，可不能再出现第二个雷疯子了。媳妇，来，陪我喝一杯。”

　　梁雨丹起身去拿了一个杯子，给自己倒了意小杯的酒。

　　“为了儿子。”乔远帆举起了杯子。

　　“也为了我大半辈子珍爱的兰花！”

　　夫妻俩轻轻的碰了一下杯子。

　　梁雨丹只抿了一小口，乔远帆却把一小杯的酒一饮而尽。

　　“少喝点。小心身体。”

　　梁雨丹话虽然这么说，却还是给自己丈夫斟满了酒。

　　这一刻她觉得自己是这个世上最幸福的女人。

　　有一个那么好的丈夫，也有一个那么出色的儿子。

　　她没有什么遗憾的了。

　　如果非要说有遗憾的话，那么就是自己的宝贝儿子什么时候才会和安妮结婚？

　　然后让自己抱上一个大胖孙子？

　　恩，孙女也一样是好的。

　　只要是雷欢喜的孩子就可以了。

　　想到这里梁雨丹的嘴角就浮现出了笑容！


第1658章 自家人也绝对的不讲情面啊

　　雷欢喜今天起来的特别早。

　　对于他来说今天是一个非常重要的日子。

　　今天是他爸爸挑战维克托教授和他所领导的乔尔——布特研究小组。

　　乔远帆究竟培养出了什么样的品种？雷欢喜不知道。

　　但他一点都不在乎。

　　因为他知道自己的爸爸不会输的。

　　过去没有输过，今天不会输，未来也永远不会输。

　　这是一份信念，一份很难用语言来表达的信念。

　　安妮帮他挑了一身淡色的西装。

　　她也一样知道今天对于欢喜哥来说是一个特别重要的日子。

　　看着欢喜哥穿好西装，安妮越看欢喜哥越觉得满意。

　　恩，真的蛮帅气的。

　　自己找的这个男朋友太物超所值了。

　　“欢喜哥，你爸会赢的吧？”

　　安妮不放心的问了一句。

　　“我不知道。”

　　雷欢喜在说这句话的时候居然笑了：“可是我对我爸一直都充满了信心。”

　　安妮也笑了。

　　这就是她的欢喜哥。

　　一个从来不知道明天会怎样，但却始终无所畏惧的欢喜哥。

　　人类和机器的这场战争，现在已经变得举世瞩目了。

　　无数的人关注这即将发生的这一切。

　　雷欢喜对着镜子照了一下自己：

　　“我们走。”

　　我们走！

　　不管踏出去之后会面对什么：

　　我们走！

　　当雷欢喜从屋子里走出去的那一刻，他忽然发现，整个村子的人都出现了。

　　“欢喜，加油！”

　　“加油，欢喜！”

　　每个人都对着雷欢喜说出了这样的话，似乎今天是雷欢喜要和别人决战一般。

　　有这样的村民真好。

　　这是雷欢喜心里冒出来的唯一想法。

　　安妮的手紧紧的握着欢喜哥的手。

　　有这样的男朋友，真好。

　　……

　　一大早，已经有大量的人涌入了方寸大酒店。

　　尽管这家酒店目前正处在试营业阶段，但知名度却早已经打开了。

　　当之前的那次比较开始的时候，很多人都已经知道了这家酒店的存在。

　　一家神奇的酒店。

　　国际兰花品鉴大会最终决战的地点居然选择在了这里。

　　传奇的维克托教授和他所领导的乔尔——布特研究小组。

　　以及更加传奇的“乔疯子”乔远帆！

　　马一冰显然对眼前发生的一切非常满意。

　　能够让国际兰花品鉴大会最引人瞩目的一场对决放到方寸大酒店来进行，这本身就是一次巨大的胜利了。

　　也许很多人本身对兰花并不是特别的感兴趣，但是人和机器对决的这一噱头却足以引起这些人的巨大兴趣。

　　而这就是马一冰所看重的商机。

　　当然商机远远不止这些。

　　还有那些随处可见的广告牌。

　　“赏兰花，喝梨花酒。”

　　那是梨花酒业的广告。

　　当然，让梨花酒业总经理刘爽恨的牙齿发痒的是，同为方寸公司下属企业，在广告费上马一冰居然一点情面不给，寸步不让。

　　可不光光是只有马一冰看到商机，刘爽一样能够看到商机。

　　本来在他看来，大家都是一家公司的，广告费嘛，总有商量余地的。

　　可是一找到马一冰，却根本不是如此。

　　马一冰根本就是一个活阎王啊，一分钱都不愿意减免的。

　　“大家一个公司的，马总你看总有商量余地吧？”刘爽陪着笑容这么对马一冰说道。

　　“刘总，我想给你面子啊，可是人人都这么来找我，我怎么办？”马一冰也同样陪着笑脸说道：“钱，肯定一分都不能少了，顶多这样，我私人请你吃顿饭当成是赔罪了。”

　　刘爽的一张脸当场就黑了下来。

　　成，马一冰，马总，你有种。一家单位的都这么不给面子，你将来别落在我的手里。

　　不愿意放弃这次机会的刘爽只能咬着牙答应了下来。

　　本来想把官司打到雷欢喜那里的，还是贺建军再三调解，刘爽这才暂时作罢。

　　可是他和马一冰的梁子也算是结下来了。

　　“马总啊，刘爽可是比较早就跟着雷总的。”站在马一冰的身边，贺建军笑着说道：“面子多少还是要给一些的。”

　　“面子？”马一冰不屑的抽了一下鼻子：“他是梨花酒业，我是方寸酒店，两个不同的单位，他要赚钱，我也一样要赚钱，那么好的机会，人人都想要那块最醒目的广告费我，优先给他已经是最大程度的面子了。怎么着，钱还要我倒贴？这世上有那么好的事情吗？随便他把官司打到什么地方去。”

　　贺建军耸了耸肩。

　　看着吧，马一冰和刘爽两个人针尖对麦芒，将来有的好戏看了。

　　“那个人。”马一冰忽然指向前方：“看那个人！”

　　哪个人？

　　那个人？

　　怎么了？

　　穿着一件呢大衣，里面一条格子围巾，手里拎着一个轻巧的箱子，年纪估计在四十来岁的样子。

　　怎么了？很正常啊？

　　“带着一个箱子，眼睛又不是往兰花展区看的，十有八九不是专程来看兰花的。”马一冰皱着眉头说道：“住店的客人？也不像，进店到现在没有办理入驻手续，东转西转，一直都在看着服务员，还有那些墙角垃圾箱的地方，好像是在检查什么。贺总，我要是猜的没有错，他是星菁奖的评选员。”

　　“啊，真的？”贺建军的眼睛一下子瞪得老大。

　　他也知道，马一冰入主方寸大酒店后，最看重的就是这个星菁奖，一心要在开业的第一年就拿到这个奖。

　　而从马一冰的嘴里，贺建军也知道了星菁奖的重要性。

　　这可是对一家酒店最大的肯定。

　　现在星菁奖的评选员真的来了吗？

　　“星菁奖的评选员都是采用的暗访方式。”马一冰的眉头锁的更紧了：“他们有一套独特的打分制，酒店很多细微的，会被我们疏忽的地方都会被他们记录在案。一旦分数无法达标，星菁奖那是不用想的了。”

　　“在怎么办？”听马一冰这么说的那么确定贺建军也有一些紧张起来。

　　“我们前期工作做的非常好，不用怎么担心。”马一冰在那想了一会说道：“贺总，你亲自盯着这个评选员，他到哪你到哪，一刻也都不能疏忽。从登记入住到吃饭的地方，全程要有人盯着。总是，怎么对待犯人的就怎么对待他。”

　　贺建军哑然失笑。

　　什么叫怎么对待犯人的就怎么对待他？

　　人家好歹是星菁奖的评选员！


第1659章 那些记者们的提问

　　再次走进方寸大酒店的雷欢喜眼睛一亮。

　　好家伙，这还是自己的酒店吗？

　　居然来了那么多人，还有些扛着长枪短炮的记者们。

　　这么大的声势可真的不多见啊。

　　马一冰。

　　全都是马一冰的功劳啊。

　　一看到大名鼎鼎的雷欢喜出现了，那些记者们的镜头立刻对准了他。

　　“雷欢喜，你那么年轻就退役了，觉得可惜吗？”

　　“雷欢喜，你还会重返游泳馆吗？”

　　“雷欢喜，你还会在田径场上再次创造出奇迹吗？”

　　我擦！

　　麻烦问下你们是娱乐记者还是体育记者啊？

　　雷欢喜都有些发懵了。

　　本来想拒绝这些回答的，可是看到站在记者后面的马一冰对自己眨着眼睛，也只能硬着头皮回答道：

　　“我既然已经选择了退役，就绝对不会再重返赛场了，不管是游泳馆还是田径赛场。”

　　周围响起了一片惋惜的声音。

　　“雷欢喜，这次国际兰花赏鉴大会，大家更加关注的是你的父亲乔远帆和以维克托教授为首的乔尔——布特小组之间的抗衡，你是怎么看的？你认为谁会取得最终的胜利？”

　　雷欢喜在那沉默了一下之后这才说道：

　　“机器早晚都会战胜人类的，对于这一点我确信不疑，但不是现在，起码不是今天。我相信我的父亲，我更加相信他能够笑到最后，也是笑得最灿烂的那一个。”

　　每个人都能从这些话里听出雷欢喜对于自己父亲的强大信心。

　　这种信心来源于内心。

　　雷欢喜又一口气回答了记者们的七八个问题，正准备离开的时候，一个记者忽然问道：

　　“安妮小姐，我有一个问题。”

　　安妮？

　　安妮自己也怔了一下，怎么会有记者向自己提问？

　　“你和雷欢喜先生准备什么时候结婚？”

　　啊？居然是这样的问题？

　　安妮的脸有些红了，她不知道应该怎么回答这个问题。

　　“安妮小姐，你的男朋友雷欢喜是云东市的城市英雄，也是法国巴黎的英雄。可是君诚集团前段时间却卷入了大规模的贩毒事件，你认为会对雷欢喜的名誉造成什么影响吗？”

　　周围一下子便安静了下来。

　　这个问题似乎有些尖锐了。

　　雷欢喜担心安妮发飙，正想代替回答，没有想到安妮却已经开口了：

　　“警察的调查结果已经证明了君诚集团的清白，如果查出和君诚集团有任何的牵连，请放心，我知道自己该怎么做。清者自清浊者自浊，我也相信大众有分辨是非的能力，知道谁是好人，谁是坏人。”

　　雷欢喜握住了安妮的手，他知道这个时候安妮最需要的就是自己站在她的身边。

　　当安妮说完了那些话，雷欢喜接着说了下去：

　　“不管发生了什么事，我都会和安妮在一起。我的声誉会不会受到影响？如果真的有那么事情发生的话，也许会，但在我看来，没有什么比和自己心爱的人在一起更加重要的了。”

　　他发现安妮紧紧的握住了自己的手。

　　这一刻的安妮觉得自己是全世界最幸福的女人了。

　　只要有欢喜哥在自己的身边，什么样的困难都可以渡过。

　　“谢谢诸位记者们。”就在这个时候马一冰和贺建军一起分开人群走了进来：“国际兰花品鉴大会即将开始，雷欢喜先生还有很多事要做，本次的采访就到这里结束。”

　　他们保护着雷欢喜和安妮离开了这个大厅……

　　……

　　办公室里侯静秋、曹建平和内山恒五郎这些兰花界大师级的人物早就已经在那里等着了。

　　最心急的人毫无疑问就是他们了。

　　乔远帆将是兰花界维持人类尊严的最后一道防线。

　　“你的父亲还没有来吗？”一看到雷欢喜进来侯静秋便迫不及待地问道。

　　而曹建平和内山恒五郎脸上也一样写满了焦急。

　　也不怪他们这样。

　　在乔远帆决定应战后，他便“失踪”了。

　　电话永远都是关机。

　　而侯静秋他们想要去西郭村大岩洞看看他们，也都被挡驾了。

　　原因很简单：

　　除了自己的儿子外乔远帆不想看到任何人。

　　谁都不能例外。

　　偏偏当他们询问雷欢喜进展的时候，雷欢喜也都一样是语气模糊。

　　现在终于看到大活人了，怎么能让他们不把满腹的疑惑全部问出来。

　　“我父亲很好，很好。”雷欢喜是这样回答的。

　　“兰花呢？”内山恒五郎立刻追问道：“乔先生的兰花怎么样了？”

　　“我不知道。”

　　雷欢喜两手一摊。

　　他这话可说的是真的，父亲的兰花栽培究竟到了一个什么地步他是真不知道。

　　他只知道父亲正在水里栽培兰花。

　　几个人顿时大失所望。

　　曹建平重重的叹息了一声：

　　“欢喜，我和你说句实话吧，现在外界很不看好老乔，在新加坡等地的赌场，你父亲的赔率非常高。”

　　“那我可以买我父亲赢啊？”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“万一我爸爸真的赢了，那我岂不是发财了？”

　　曹建平几个人哭笑不得。

　　这都什么时候了，雷欢喜居然还有心思开这样的玩笑？

　　雷欢喜很快便收起了笑容：“重要的不是赌场，而是你们。”

　　“我们？”几个人面面相觑。

　　“你们，就是你们。”雷欢喜加重了自己的语气：“如果你们对我的父亲有信心，就应该一直坚定的站在他这一边。我刚才对记者们说过了，总有一天机器会彻底的战胜人类，但绝对不是现在，更加不会是今天。”

　　“希望如此，希望如此。”侯静秋喃喃地说道。

　　本来她对乔远帆是最有信心的一个，可是在看到乔尔——布特研究小组的强大实力之后，这份信心也发生了微妙的动摇。

　　乔远帆毕竟只是一个人，而不是神。

　　失败了会怎么办？

　　那就证明了人类兰花界的彻底失败。

　　还有谁能够维护养兰者的尊严？

　　没有了，再也没有了。

　　可是这份忧虑却不能在外人面前表现出来。

　　“但愿能够胜利。”内山恒五郎也似乎在那自言自语地说道。

　　可是明显的能够听出他的信心不足。

　　这大概也是目前所有人的想法吧。

　　就在这个时候，方寸大酒店的一个经理急匆匆的走了进来：

　　“维克托教授和他的研究小组已经到达了！”


第1660章 折磨人的时间啊

　　维克托教授和他的乔尔——布特研究小组到达了。

　　当他们出现的时候，许多人的脸上都带着敬畏的表情。

　　毕竟，在上一次，这个教授和这个研究小组已经充分的在他们面前表现出了什么才叫做科学的力量。

　　而在更多人的眼里，他们看起来已经是不可战胜的了。

　　乔远帆？

　　不，乔远帆也没有办法战败他们。

　　人的恐惧一旦形成，除非你用另一种神奇的方式去击溃，否则便很难消除。

　　这就是目前在方寸大酒店兰花展厅里绝大部分人的心态。

　　“欢迎你，维克托教授。”

　　身为方寸大酒店的拥有者，雷欢喜礼貌的带着自己的部下迎了上去，和维克托教授握了一下手：

　　“希望在云东的这些日子能够让你满意。”

　　“谢谢。”维克托教授微笑着说道：

　　“啊，说起来真有一些遗憾，来云东都已经那么长的时间了，我和我的小组成员居然还没有时间去好好的欣赏一下这座城市。”

　　雷欢喜也笑了一下：“没有关系，有的是时间。”

　　“是的，有的是时间。”维克托教授用非常认真的表情说道：“在我战败了兰花界最后一个传奇乔远帆先生后，我一定会游遍这座城市的每个角落。”

　　“你一定要来祝南镇。”雷欢喜淡淡的笑着：“我会亲自陪着你看看我们那里的美丽景色，用来安慰你这颗因为失败而受伤的心。”

　　两个人说这些话的时候，脸上始终都带着笑容。

　　可是唇枪舌剑之间，却没有一个人愿意在气势上让步的。

　　再看维克托教授的助手桑特拉和碧翠丝，脸上也带着必胜的表情。

　　他么丝毫也不担心这次的比赛。

　　在他们看来，人类在面对计算机的时候没有任何取胜的可能。

　　“啊，我想我得给你介绍一下。”维克托教授这时候从他的团队里请出了一个人：

　　“乔尔——布特特别研究小组的资助人，乔尔·菲利克斯先生。”

　　“你好，乔尔先生。”

　　“你好，雷先生。”

　　乔尔大概在50岁左右的年纪，看起来精明能干，有一双深邃的蓝眼睛。

　　“我是一个体育运动的爱好者。”在雷欢喜的面前乔尔绝口都没有提到兰花二字：

　　“雷先生在里约奥运会上的杰出表现，让我迅速成为了雷先生的粉丝。其实这次来到云东，我并不是因为兰花而来的，因为在我看来，教授取得胜利是毫无置疑的事。我是为了亲眼目睹你这位了不起的人才来的。”

　　雷欢喜但是淡淡的笑着：

　　“现在你已经看到我了。但是，乔尔先生，我想真正的比赛你还没有看到。”

　　“哦，是吗？”看得出来乔尔的表情根本就不相信。

　　他不相信有人可以战胜计算机。

　　“是的。”

　　雷欢喜却非常肯定的这么说道：“我知道计算机的了不起，但你并不知道真正了不起的人类是怎么样的。”

　　“那么我想我该拭目以待了。”乔尔耸了耸肩说道。

　　乔远帆还并没有出现。

　　距离约定的时间还剩下不到半个小时了。

　　维克托教授也并不着急，他饶有兴趣的看着那些已经到达展厅的兰花。

　　间或，还会做出一些点评。

　　在兰花上，他还是很下了一份功夫的。

　　在兰花界，养兰的高手都集中在了亚洲，欧美等地几乎没有。

　　而从维克托教授一针见血的点评来看，他也勉强可以步入高手的行列了。

　　“雷总，马总，国际兰花协会委员会成员全部到了。”

　　最大的阵仗出现了：

　　国际兰花协会委员会主席、副主席、理事长以及全部的24名委员全部到达现场！

　　这其中就包括雷欢喜的老朋友许重锦。

　　这可是非常难得一见的奇观。

　　这些人平时都各自有自己的事业，很难聚集的那么齐全。

　　而今天他们来的目的只有一个：

　　乔远帆和计算机之间的终极对决！

　　“国际兰花协会主席韩睿玉先生。”

　　“你好。”

　　“你们好。”

　　这是一名新加坡人的商人，兰花爱好者，同时，也是国际兰花协会的主要赞助人。

　　“能够见到大家非常荣幸。”韩睿玉的开场白也是如此的直截了当：

　　“我想这一次的国际兰花品鉴大会一定会载入史册的。无论是受人尊敬的乔远帆先生获得胜利，还是代表着科技力量的乔尔——布特小组获得胜利，都足以让我们牢牢的铭记住这一天。”

　　他说到这里，朝雷欢喜看了看：

　　“当然，我们也必须感谢雷欢喜先生为我们提供的场地。啊，我们大家都知道雷欢喜先生是乔远帆先生的儿子，希望在主场作战能够给乔远帆先生带来好运吧。”

　　距离国际兰花品鉴大会开幕只剩下不到十分钟的时间了。

　　乔远帆却依旧没有出现。

　　每个人都在等待着。

　　“教授，我想乔害怕了，不敢出现了。”桑特拉带着讥讽的口气说道。

　　“不，现在时间还没有到。”维克托教授看了一下时间：“不到最后一分钟，永远都不要说别人怯弱。”

　　“是的，教授先生。”

　　而在另一边的雷欢喜其实心里也有一些急了。

　　爸爸怎么还没有出现？

　　只剩下最后的5分钟了。

　　“不要急。”说这话的居然是许重锦：“来之前我给你父亲打了电话，你知道他说了什么吗？”

　　雷欢喜迷茫的摇了摇头。

　　“时间。”

　　“时间？”

　　“对，时间。”许重锦非常肯定地说道：“你父亲在电话里只说了这两个字就挂断了。我想，他在等待着什么，也许他会把时间精准的掐算到秒。”

　　是吗？

　　也许是这样的吧。

　　还剩下最后三分钟。

　　乔远帆依旧没有出现。

　　展厅里的人渐渐的有些不耐烦了。

　　乔远帆真的是害怕了？

　　不敢出现了？

　　谁都知道失败对不败的“乔疯子”来说意味着什么。

　　当还剩下最后一分钟的时候，就连之前一直都表现得非常镇静的维克托教授也在那里踱起了方步。

　　“乔疯子”乔远帆的人呢？

　　乔远帆为什么还没有来？

　　这场世纪之战难道会就这样不了了之吗？

　　那将会是自己最大的遗憾。

　　“来了，来了。”

　　在外面一直等着的贺建军兴冲冲的奔了进来：

　　“乔先生和他的学生关宝方已经到达了！”


第1661章 让所有的人都绝望了

　　像很多电影里演的那样：

　　主角总是要最后一个出场的。

　　比如今天的乔远帆。

　　当开幕式还剩下最后一分钟的时候，乔远帆和他的学生关宝方终于出现了。

　　无数人悬挂着的一颗心到底放了下来：

　　乔远帆来了！

　　传奇的乔疯子出现了！

　　不知道是谁带头鼓起了掌，然后整个展厅里全部都是掌声。

　　无论这场世纪大战的最终结局是什么，乔远帆都代表了养兰人最后的骄傲和尊严。

　　乔远帆早就在养兰界证明了自己，他也已经当众宣布过退休了。

　　所以从这层意义上来说，无论养兰界再发生了什么其实和他一点关系也都没有。

　　他完全可以维护好自己一生不败的名誉。

　　可是在养兰人全部绝望的时候，乔远帆却还是义不容辞的挺身而出。

　　这就是乔远帆——乔疯子！

　　身后他的学生关宝方，推着一个奇怪的箱子。

　　大约1.5米长，1米宽，上面居然还用棉被遮着。

　　好老土的样子啊。

　　“乔远帆——乔远帆——乔远帆！”

　　每个人都一边鼓掌，一边呼唤着这个名字。

　　“如果有一天，我在饭店业的名声也能够做到老爷子这样，我死了都没有什么遗憾了。”

　　马一冰一边鼓掌一边动容地说道。

　　雷欢喜用力的鼓掌，用力的点头。

　　是啊，如果能够做到爸爸这样，人生还有什么是可以遗憾的呢？

　　没有了。

　　再也没有了。

　　乔远帆微笑着，对着不认识的人挥着手，和熟悉的人握手、拥抱。

　　当他来到许重锦面前的时候，这对老朋友目光只做了短暂的凝视，然后许重锦低声说道：

　　“老朋友，战斗吧。”

　　国际兰花协会委员会主席韩睿玉送给了乔远帆一个拥抱，接着在乔远帆的耳边也同样低声说道：

　　“就靠你来维护我们的尊严了。”

　　乔远帆带着笑容来到了维克托教授的面前：

　　“很抱歉，我来晚了。”

　　“可是并没有迟到。”维克托教授同样微笑着说道。

　　这一对“敌人”握手。

　　没有什么刀光血影，没有什么生死仇恨。

　　大家坚持的无非只是彼此的信念而已。

　　展厅里终于安静了下来。

　　韩睿玉代表国际兰花协会，宣布了本届的国际兰花赏鉴大会的开幕。

　　这次来参展的兰花并不多，其实仔细想想也是如此。

　　有乔远帆和乔尔——布特研究小组在，谁还愿意拿着自己的兰花出来献丑呢？

　　原本是要让大家参观半个小时的，但是仅仅15分钟后，韩睿玉便发现宾客们的兴致并不是特别的高涨。

　　大家都在等待着世纪大战的开始呢。

　　和委员们简单的商量了一下，韩睿玉接过了麦克风：

　　“先生们、女士们。”

　　所有人立刻停下了自己的脚步，目光纷纷的投向了那里。

　　“我很清楚大家都在期待着什么，而我也一样的期待着。我们将很快会看到一个兰花界最伟大的时刻，一个人类养兰者的终极大师和计算机之间的对决。既然这样的话，我们还等待什么呢？请让我们用掌声和欢呼请出维克托教授和他的乔尔——布特特别研究小组！”

　　掌声瞬间响起，不是特别热烈。

　　不过终究还是开始了。

　　“比预计时间早了15分钟。”乔远帆的眉头略略皱了一下。

　　“老师，怎么办？”关宝方也有一些担心地问道。

　　“看看再说。”乔远帆不由自主的又看了一下时间。

　　维克托博士和他的助手们出现了。

　　在他们的脸上看不出丝毫的紧张、兴奋。

　　他们也和计算机差不多，感情这种东西大概在这一刻已经忘记了。

　　“很荣幸，我能够站在这里。”维克托教授让现场安静下来：

　　“我一直都在期待着和乔远帆先生之间的这场终极对决，我会努力证明，只有科技才是人类的明天，将来早晚都会有那么一天，人类的一切都将由计算机来安排。”

　　他停顿了一下，然后继续说道：

　　“那么，现在就开始我们的表演吧。”

　　他把这称为了“表演”，而不是“决战”。

　　他早已经胜券在握。

　　桑特拉和碧翠丝推着一辆装着一盆兰花的仪器出现了。

　　龙王兰！

　　还是龙王兰！

　　之前打败石田佐吉的就是龙王兰，现在他们居然还是决定使用龙王兰吗？

　　虽然非常神奇，但未免重复了吧？

　　还是使用的用音乐唤醒龙王兰的方式。

　　甚至连乐曲都没有变：

　　天鹅湖！

　　宾客们有些失望。

　　他们想看的是更加神奇的兰花。

　　可是维克托教授脸上却一点担心的样子也都没有。

　　“这不是之前的那盆龙王兰了。”

　　只有乔远帆一眼就看了出来。

　　依然是那样，当天鹅湖的乐曲进入到最高潮部分的时候，龙王兰盛开了。

　　金黄色的龙王兰——

　　两朵！

　　并蒂兰！

　　天啊，并蒂龙王兰！

　　展厅里一片鸦雀无声。

　　怎么可能——怎么可能——怎么可能！

　　他们竟然在这里看到了并蒂龙王兰！

　　一株龙王兰已经是举世罕见的珍品了，而现在竟然出现了两朵生长在一起，完全一模一样的并蒂龙王兰！

　　雷欢喜也看得懵了，是彻底的懵了。

　　维克托教授和他的研究小组到底是怎么做到的啊？

　　不可思议！

　　不是到过现场亲眼看到的人都不会认为这是真的。

　　那些大师级的养兰高手，和国际兰花协会的委员们，在震惊的同时脸色也是一片惨白。

　　并蒂龙王兰！

　　乔远帆就算再神奇，也没有办法逆转了。

　　他不可能有任何取胜的机会！

　　完了，这一次真的彻底的完蛋了。

　　“科技的神奇，你们说呢？”

　　维克托教授的脸上终于重新露出了笑容。

　　掌声开始响起。

　　刚才的掌声并不热烈，可是这一次的掌声却是发自肺腑的。

　　不管怎样，维克托教授和他的研究小组给所有的人都展现了一个奇迹。

　　一个人类完全无法做到的奇迹。

　　科技的神奇在这里展露无遗。

　　一直都对爸爸充满了信心的雷欢喜也终于开始担忧起来了。

　　“到你了，乔远帆先生。”维克托教授把目光落到了乔远帆的身上：

　　“轮到你出场了。希望你不会让我们所有人失望吧。”

　　也许真的没有希望了？

　　这是每一个人心里所想的。

　　而这个时候的乔远帆却奇怪的看了一下时间！


第1662章 老九、玉玲珑、凤凰

　　终于轮到乔远帆出场了。

　　可是这位传奇的“乔疯子”却先看了一下表，然后面带笑容地说道：

　　“我先给大家讲一个故事吧。”

　　什么？

　　讲故事？

　　在这样的时候乔远帆却要讲故事？

　　乔远帆看向了维克托教授：“教授，可以吗？”

　　乔远帆到底想做什么？

　　这时候的维克托教授的心里也充满了好奇：“当然可以，乔远帆先生，那是您的自由。当然，您的这个故事不会讲上一天一夜吧？”

　　“当然不会，只需要很短的一段时间。”

　　乔远帆微笑着缓缓说出了一个故事：

　　“那还是在我年轻的时候，在养兰方面，我自认为还是很有天赋的。可是有一天，我忽然觉得有些厌烦的，大家可能想不到以‘乔疯子’著称的我，居然会有对养兰厌烦的时候？没错，当时就是那样，我认为我已经天下无敌，我认为我已经达到了养兰的最高成就，所以我不知道我该去继续追求什么了。我扔下了兰花，你们猜我去玩什么了？我去玩鸟了。大概是我在吃喝玩乐方面很有天赋，我在网鸟的人群里很快也闯出了一些名气。当时盛行斗鸟，尤其是斗画眉。把两只画眉装在两只笼子里，隔空相对，比谁更加漂亮，比谁的声音更加清脆。我精心饲养了一只画眉，我给它取名叫老大。后来在取得了两次胜利后，我给它取名叫老二。第三次胜利后我给它改名叫老三。我很狂，每一次胜利后我都会给它换一个名字，后来，这只画眉一直被改名到老八，它帮我取得了八次胜利。第九次的时候，一个德高望重的前辈高手出来了，他要和我比试。我记得他的那只画眉叫‘玉玲珑’，很有名气，从来未曾一败。当时玩鸟的人看我狂的没边了，所以特别把这位老先生请了出来要给我一个教训。当时的我年轻气盛，谁也不怕。约好了时间地点，在一个公园里用我的老八挑战他的玉玲珑……”

　　乔远帆的确是个天才，玩什么都能玩好。

　　当那位老先生展示出那只玉玲珑的时候，乔远帆便知道自己要胜了。

　　那只玉玲珑的确是个极品，但它和老先生一样有一个问题：

　　老了。

　　最终的结果也和乔远帆判断的一样。

　　在毛色和体态上，老八和玉玲珑不分上下。

　　到了比鸣叫的时候了。

　　起初双方也是势均力敌，都是那样的清脆高亢。

　　可是叫着叫着，玉玲珑年纪大了，叫不动了。

　　可是这只玉玲珑特别的有灵性，不愿意自己的主人失败，依旧竭尽全力的发出鸣叫。

　　当它勉强发出最后一声高昂的鸣叫之后，吐出了一口血，然后：

　　死了。

　　这只玉玲珑被活活的累死了。

　　老先生看着自己的宝贝鸟死了，呆若木鸡，当场失声痛哭。

　　乔远帆虽然同情这位老先生，但骄傲的脾气让他当场给“老八”改名为“老九”。

　　这是他的画眉的第九次胜利。

　　边上的人虽然愤怒，但却一点办法也都没有。

　　“年轻人，得饶人处且饶人。”这时候边上一个穿着朴素的中年人说道：“我看得出，你是半道出家玩鸟的，你的天分很高，可是，老先生的宝贝鸟已经死了，你就不要再刺激他了。”

　　“刺激？我给自己的鸟改名字算什么刺激？”乔远帆冷笑了一声：“我现在想的是什么时候把我的鸟改名叫‘老十’。”

　　“这只鸟我看其实也一般。”中年人淡淡一笑说道。

　　乔远帆大怒。

　　边上的人也不以为然。

　　虽然乔远帆非常狂妄，但他的这只鸟的确是极品中的极品。

　　“我想和你比一比。”中年人不慌不忙地说道：“地点嘛，就在这里。时间嘛，三天后，你可以让你的老九好好的休息三天。”

　　乔远帆毫不犹豫的接受了这个挑战。

　　三天后，他如约而来。

　　那个中年人也来了。

　　众目睽睽之下，他掀开了自己鸟笼上的遮布。

　　一看到对方的鸟，乔远帆差点笑出声来。

　　这是只什么鸟啊？

　　毛色看起来还不错，可是多久没有梳理了？看起来灰不溜秋的。

　　而且懂鸟的人一看，便知道这只画眉发出的声音绝对不会高亢到哪里去。

　　这根本就是一只三流的鸟。

　　他居然妄想用这只鸟来打败老九吗？

　　他疯了。

　　可是中年人根本没有慌张：“我们可以开始了。”

　　“你脑子有病。”

　　乔远帆都后悔自己为什么要答应这次挑战了。

　　就算赢了也没有什么值得炫耀的啊？

　　他想的只是赶快结束，然后让这个中年人带着他的破鸟滚蛋。

　　老九就如同一个王者一样发出了高昂的鸣叫。

　　中年人的那只画眉一点声音也都没有发出。

　　乔远帆本来想嘲笑的，可是看了一眼那只画眉，却居然硬生生的把到嘴边的话又咽了回去。

　　也不知道怎么的，当他看到中年人那只画眉的时候，感觉到画眉好像正在冷冷的盯着自己的老九，而且在那嘲笑着。

　　鸟在嘲笑鸟吗？

　　这怎么可能发生？

　　老九足足叫了几十声，中年人的画眉才发出了第一声鸣叫。

　　然后乔远帆就真正懂得了一句成语的含义：

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　那声音是如此的清脆高昂，一声发出便立刻盖过了周围所有的声音。

　　在这一声鸣叫之下老九竟然闭嘴了。

　　而且老九不但闭嘴了，还畏缩着退到了鸟笼的角落里。

　　似乎它对这只画眉畏惧到了极点。

　　那只画眉张开了翅膀。

　　所有人这才发现，张开翅膀的它竟是如此的美丽。

　　如果说老九是一个王者，那么这只画眉就是真正的皇帝。

　　第二声鸣叫又发出了。

　　老九居然被吓的趴伏在了鸟笼里，浑身不断的发抖着。

　　然后第三声更加清脆高亢的鸣叫发出。

　　老九在鸟笼里一动不动。

　　它——它竟然和玉玲珑一样死了。

　　如果说玉玲珑是力竭战死的，那么乔远帆的老九就是被活生生吓死的。

　　三声鸣叫便断魂！

　　这是一只什么样的鸟啊！

　　画眉终于停止了鸣叫，收起了翅膀，安静的待在了鸟笼里。

　　对死去的对手根本就是不屑一顾。

　　“这，这是什么鸟？”

　　“画眉。”中年人在那淡淡的笑着：“我给它取的名字叫‘凤凰’。”

　　从此后乔远帆就永远记住了这只取名叫凤凰的画眉！


第1663章 乔远帆展现出的伟大杰作

　　“那以后我永远记住了那只名字叫凤凰的画眉。”

　　乔远帆的语气是如此的从容：“那个中年人带着他的画眉走了，我再也没有见到过他。我后来回到了兰花界，一门心思的养起了我的兰花。每当我心浮气躁的时候，我总会想起那只画眉。它能够让我浮躁的心情立刻平静下来。”

　　“故事非常精彩。”

　　维克托教授拍了几下手：“我很乐意继续听下去。乔远帆先生，这个故事还有下文吗？”

　　乔远帆再次看了一下时间：

　　“没有了。”

　　然后他缓缓地说道：

　　“宝方，就是现在！”

　　“是的，老师。”

　　关宝方的神色也是一样的平静。

　　那个盖着棉被的箱子被推到了展厅的中央。

　　所有人都伸长脖子踮起脚尖朝那看去。

　　箱子里到底藏了一样什么东西？

　　关宝方用力掀开了棉被，打开了箱子：

　　“老师，请。”

　　乔远帆淡淡一笑：“这里面也有你的功劳，我们一起把它拿出来吧。”

　　“是的，老师。”

　　乔远帆和关宝方合力从箱子里捧出了一样很大的东西。

　　当这样东西出现的时候，现场的每个人都目瞪口呆：

　　冰块！

　　居然是一块老大的冰块！

　　只是冰块似乎散发着一股淡淡的很好闻的香味。

　　可是再好闻的冰块也还是冰块啊！

　　雷欢喜一闻就闻出来了：

　　这是地灵茶的香味！

　　关宝方慢慢的把冰块反正，另一面转向了观众。

　　这时候大家才看清楚了：

　　冰块里面竟然还有一株兰花！

　　被冰封住的兰花！

　　这株兰花非常美丽，尤其是被封在冰块里，还透露出了一种神秘。

　　就好像一个沉睡的冰美人，正在等着一位白马王子的营救。

　　“创意很好，乔远帆先生。”维克托教授的语气里带着说不出的失望：

　　“可你难道就准备凭借一株被冰封住的兰花战胜我吗？”

　　乔远帆却不动声色：

　　“这不是一株普通的兰花，它是一个新的兰花品种，它的名字，就叫——凤凰！”

　　凤凰？

　　凤凰！

　　每个人都想到了乔远帆刚刚说的那个故事！

　　“凤凰？”维克托教授忍无可忍的冷笑一声：“被冰封住的兰花就叫凤凰？我相信这里的每个人都能做到这一点！”

　　“老乔。”身为多年的好友，许重锦也终于忍不住说道：“虽然看的不是特别清楚，但我想这冰里面的品种应该是大唐飞羽吧？”

　　“是，也不是。”

　　那种久违的骄傲表情又重新浮现到了乔远帆的脸上：

　　“雷欢喜，给我找一只大号的不锈钢盆子来。”

　　“哎，马上。赶紧的啊，给我爸找盆子去啊！”

　　雷欢喜急忙吩咐了下去。

　　大号的不锈钢盆子很快便找来了。

　　关宝方随即又从外面拿来了一个特制的火炉。

　　他们到底要做什么啊？

　　不锈钢盆子被架到了火炉上，冰封的兰花被整块放到了不锈钢盆子里。

　　这次就连维克托教授和他团队的兴趣也都被彻底的吸引出来了。

　　乔远帆在玩什么把戏？

　　关宝方点着了火。

　　他们——他们竟然用火在烤着这块冰块？

　　清蒸兰花吗准备？

　　在强势火焰的作用下，冰块开始迅速融化。

　　这时候那股很好闻的香味愈发的浓郁了。

　　地灵茶！

　　这就是地灵茶的香味。

　　可是这里的人基本都没有吃过地灵茶，只觉得这种香味真的是太好闻了。

　　“这世上有很多不可能发生的事情。”

　　乔远帆凝视着正在融化的冰块缓缓说道：

　　“人类最了不起的地方就是把一些不可能的事情变成了可能。维克托教授，什么才是养兰的至高境界？”

　　维克托教授一怔，还没有等他仔细考虑，已经听到乔远帆继续说道：

　　“不是靠的计算机用准确无误的计算去养兰花，而是要创作出前所未有的兰花品种。想象力，张开翅膀的想象力。还有感情，是计算机永远都不会拥有的！”

　　冰块融化的非常快速。

　　不锈钢盆子里的水越来越多了。

　　在这么烤下去，兰花很快就会被烤焉了啊？

　　不，那株兰花在冰块里虽然神秘，但其实早就已经死了对不对？

　　哪见过被冰封的还活着的兰花呢？

　　等到冰块融化干净，那株兰花不知道会多么的难看呢。

　　“计算机做不到，你也同样做不到。”乔远帆却好像根本没有看到眼前发生的这一切：

　　“但是一个人类却能够做到，因为他们有想象力，而且懂得什么才是感情。”

　　整个大厅里都弥漫着那种让人痴迷的地灵茶的香味。

　　火势越来越大，冰块越来越薄。

　　就在这个时候，每个人都惊讶的发现：

　　冰块里的兰花变了。

　　没有枯萎，没有变的很难看。相反：

　　它竟然开始散发出了一种红色和蓝色的神奇光芒。

　　红色的是火——蓝色的是水！

　　怎么了？怎么了？

　　怎么会发生这样的事情啊？

　　维克托教授和他的团队成员也都完全的看傻了。

　　不可能，不可能，从科学常识来看，冰封在冰块中的兰花，在火焰的作用下融化后早就枯萎的不成样子了。

　　可现在看起来却完全不是这个样子的。

　　“杰作，是吗？”乔远帆的笑容愈发的骄傲：

　　“我也认为，这是我一生中最后一次，也是最了不起的一个杰作了。再穷我一生之力，也无法超越这个杰作。你做得到吗？维克托教授？你和你的计算机能够做到吗？”

　　在这一刻，乔远帆再度变成了那个不可一世的“乔疯子”！

　　维克托教授脑子里一片空白。

　　他什么话也说不出来。

　　他什么话也不想说。

　　他唯一想看到的，只是这株兰花最终会变成什么样子。

　　全场一点声音都听不到，每个人都在注视着最后会发生的奇迹。

　　就连对兰花其实一点都不感兴趣的马一冰也被深深的吸引住了。

　　老天啊，这是什么啊？

　　这东西难道真的是兰花吗？

　　兰花怎么可以这么养？

　　这已经完全颠覆了自己的常识啊？

　　“凤凰只有经过浴火才可以重生，凤凰涅槃！”乔远帆的声音猛然抬高：

　　“关宝方，你还在等什么！”

　　凤凰只有经过浴火才可以重生，这就是凤凰涅槃！

　　关宝方，你还在等什么！

　　关宝方猛的把火炉的火势拧到了最大。

　　然后一副世界上最美丽最神奇的景色就这么出现了！


第1664章 成为了方寸酒店的镇店宝

　　这是一幅任何人这一辈子都无法忘记的奇观！

　　火焰猛的升高，在不锈钢盆周围熊熊燃烧。

　　冰块已经完全融化，那朵兰花破壳而出！

　　它如同一个仙子一般飘曳在水面，说不出的艳丽夺目，描不尽的神秘璀璨。

　　面对周围的烈焰，任何的兰花早就已经在高温下枯萎。

　　可是这朵兰花却浑然无惧。

　　外面是火，里面是水。

　　自古水火不相交融，可是此时此刻却是如此完美的结合在了一起。

　　尤其是浮在水上，摇摆在火中的那朵兰花才是最让人震惊痴迷的中心。

　　凤凰！

　　它的名字就叫凤凰。

　　它真的好像是一只浴火重生的凤凰一般高贵！

　　所有的人都看得痴了。

　　这其中也包括维克托教授和他的团队成员们。

　　乔远帆是怎么做到的啊！

　　维克托教授无数次的听说过乔远帆乔疯子的名声，他不以为然。

　　在他看来，任何人类都是无法和计算机相提并论的。

　　可是当他真正面对乔疯子的时候，才会知道什么叫做神奇。

　　什么才是真正人类智慧的最高峰！

　　火焰渐渐平息。

　　那朵“凤凰”依然如同一个帝皇一般骄傲的耸立在水中。

　　全场一片寂静。

　　每个人都被沉浸在其中完全无法自拔。

　　“你是怎么做到的？”

　　终于，还是维克托教授率先打破了这种沉寂。

　　“天赋、教训、灵感，再加上一点运气。”乔远帆淡淡地说道，然后他又补充了一句：

　　“这些缺一不可，尤其是天赋。”

　　这句话由别人来说也许会觉得不妥，但是从乔远帆的嘴里说出来，在所有人的耳朵里都似乎是天经地义的。

　　在兰花界，也唯有乔远帆可以这么说。

　　“我刚才努力的想了很久，在我的脑海里也模拟了很久。”维克托教授看起来特别的出神，当他说完了这几句，沉默了许久后才缓缓地说道：

　　“我做不到，我和我的团队都做不到！”

　　我做不到，我和我的团队都做不到！

　　当他说完这句话，全场的欢呼声立刻响起。

　　赢了！

　　赢了！

　　乔远帆赢了！

　　他赢了！

　　他为人类兰花界维护住了最后的尊严！

　　乔远帆——永远都是那个不败的乔疯子！

　　在兰花界，没有谁可以战胜他。

　　就连计算机也都无法做到这一点。

　　欢呼声和掌声不绝于耳。

　　到了后来，维克托教授和他的团队也开始用鼓掌来表达自己的敬意。

　　“感谢你让我们看到了如此神奇的一幕。”维克托教授叹息着说道：“你说的没有错，早晚都有一天计算机能够完全战胜人类，但不是现在，更加不是今天！”

　　乔远帆默默的点了点头。

　　他很清楚，这一次尽管他胜了，但却是一场惨胜。

　　为了这株凤凰，他心力交瘁，几乎走火入魔。

　　而且这也将是他的最后一幅作品。

　　他知道，他再也培养不出第二株“凤凰”了。

　　这株凤凰已经耗尽了他全部的心血。

　　该退了。

　　而且这一次的退出，他是真的再也不会回来了。

　　当一个人一旦突破了自己的极限，他不会再去追求什么。

　　关宝方的眼泪情不自禁的流了下来。

　　能够在自己的有生之年，看到“凤凰”这样伟大的作品，还有什么可以遗憾的呢？

　　更何况，“凤凰”中一样也有自己的心血。

　　他也该离开了。

　　和自己的爱人兰花一起安静的过日子，偶尔种种兰花，陶冶一下心情，但却再也不会那么的疯狂了。

　　侯静秋的眼泪也忍不住流出。

　　那个，就是自己曾经爱过的人。

　　他的成就，没有人可以仰望。

　　尽管自己无法成为他的妻子，但自己曾经爱过这样的一个人，也没有什么可以遗憾的了。

　　雷欢喜发现自己也有一种想哭的冲动。

　　大家看，那是自己的爸爸！

　　了不起的乔疯子就是自己的爸爸！

　　那个正在接受着所有人顶礼膜拜的乔远帆就是自己的爸爸！

　　他看到安妮悄悄的转过身子，手好像在脸上擦了一下。

　　“做什么啊？”雷欢喜问了一声。

　　“我，我眼睛里进东西了。”安妮掩饰着说道。

　　恩，眼睛里进东西了，所以安妮的眼睛是红红的。

　　“讨厌啦，别看了。”安妮有些害羞。

　　真不争气，看到这一幕自己居然哭了。

　　雷欢喜“嘿嘿”的傻笑了出来。

　　马一冰竭力让大家安静下来：

　　“各位，各位，为了庆祝这次的国际兰花品鉴大会如此的圆满，所以，今天方寸大酒店自助餐厅请各位共进午餐！”

　　顿时，更加热烈的欢呼声响起。

　　擦！

　　雷欢喜一阵心疼。

　　这个马一冰怎么那么大方，这么多人，得吃掉自己多少钱啊？

　　“乔先生。”

　　趁着大家去自助餐厅的时候，马一冰来到了乔远帆的面前：

　　“我想购买您的凤凰。您看，您是雷总的父亲，所以价格上是否能够……”

　　“当然，我甚至可以送……咦，我的凤凰呢？雷欢喜，给我把凤凰放下！”

　　乔远帆发现凤凰不见了，被自己的儿子雷欢喜给“偷”走了。

　　马一冰想把“凤凰”当成镇店之宝，雷欢喜又何曾没有想到？

　　不过爸爸万一开出一个天价怎么办？

　　还不如干脆直接“偷”了。

　　乔远帆哭笑不得，他早就知道自己的儿子在动什么心思了：

　　“我不要你钱，送给你。”

　　“啊？早说了。”枉做了一回小人的雷欢喜讪笑着捧着“凤凰”回来了：

　　“马总，这可是咱们的了，你小心给我看着。对了，大师兄，你还得留在这里几天，好好的教教我们马总怎么侍候这株兰花。马总，小心着点啊，这‘凤凰’可比比值钱多了。”

　　马一冰和关宝方面面相觑。

　　有这么说话的吗？

　　“欢喜，我可是好久没有回仙桃村了啊。”关宝方有些为难地说道：“我家兰花还在家里等着我呢。”

　　“嫂子那里我去说。”雷欢喜大大咧咧地说道：“这里不是也有兰花？看着这株兰花你就暂时不会想起家里的兰花了。你家里的兰花知道你在这里侍候这的兰花肯定也会很高兴的。”

　　“雷总，你这绕口令什么时候练的那么顺畅的啊？”马一冰听的真的是目瞪口呆。

　　哼哼。就这些就把你们全部给听傻了？

　　你家欢喜哥我会的东西可多着呢！


第1665章 难道历史又要重演了

　　方寸大酒店自助餐厅里热热闹闹的。

　　心情严重不爽的大概只有欢喜哥一个了。

　　你们悠着点吃，那吃的可都是我的钱啊。

　　“雷先生。”

　　一个声音在身后响起。

　　雷欢喜转身一看，是乔尔——布特研究小组的资助人乔尔。

　　“乔尔先生，你好。”

　　雷欢喜收拾了一下心情打了一个招呼。

　　“我们可以去那边谈谈吗？”乔尔指了一下边上一个比较清静的地方。

　　“当然可以了。”

　　跟着乔尔来到了那个地方，乔尔微笑着说道：

　　“在我来云东的时候，有人曾经告诉我，计算机很厉害，但是在云东肯定会有人想到办法对付计算机的，而这个人就是你。”

　　“我？”

　　雷欢喜瞪大了眼睛：“有我什么事？那是我爸爸赢的啊。”

　　“我知道。”乔尔点了点头：“但是那个人说，哪怕是乔远帆先生出手，你也一定能够提供帮助的。”

　　嘿，难道这人是自己肚子里的蛔虫？

　　雷欢喜忍不住问道：“谁啊？”

　　“哈特曼先生。”

　　我擦！

　　又是老哈啊！

　　老哈虽然和自己远隔千里，但怎么自己身边老是有他的影子啊？

　　“哈特曼先生现在在哪？”雷欢喜问了一声。

　　“圣巴多戈岛。”

　　“圣巴多戈岛？”

　　雷欢喜无语了。

　　那不是红珊瑚资本准备召开会议的地方吗？

　　“那座岛是属于哈特曼先生的。”乔尔是这么和雷欢喜解释的：“红珊瑚资本向哈特曼先生借了圣巴多戈岛召开会议。”

　　有钱人就是不一样啊。

　　按理说红珊瑚资本也是不可一世的金融大鳄了，居然还要问别人借开会的地方。

　　“你没有去过圣巴多戈岛，雷欢喜先生。”

　　大概是看出了雷欢喜心里在想什么，乔尔微笑着解释道：“那里是一个美丽的人间天堂，只要去过那里的人，都会被那里的美丽景色所深深震撼。我知道你这次也得到了红珊瑚资本的邀请，所以我想你一定能够在那里渡过一个难忘的假期的。”

　　雷欢喜眨了一下眼睛，似乎想明白了什么：“乔尔先生，这次红珊瑚资本邀请我去参加会议，大概和哈特曼先生也有关吧？”

　　“我不知道。”乔尔狡猾的耸了耸肩：“我只是哈特曼先生的管家而已。”

　　“你是什么？”雷欢喜好像没有听清楚。

　　“管家。”乔尔特别强调了这两个字：“具体来说哈特曼先生在圣巴多戈岛的管家。”

　　这个——

　　自己还能够再多说些什么呢？

　　这家伙可是乔尔——布特研究小组的资助人啊。

　　可他的身份只是一个管家？

　　老哈的管家都那么有钱？

　　这上哪说理去啊。

　　“雷先生，重点我不是向你介绍圣巴多戈岛的，而是来向你转达哈特曼先生几句话的。”

　　乔尔的表情略略变得严肃了一些：

　　“哈特曼先生让我转告你，钻石联盟的内部略略起了一些变化，所以他的计划也有了一些改动。”

　　什么变化？

　　雷欢喜没有问。

　　他知道不该他问的事情是不必自己去问的。

　　“是有关邓思坦的。”果然，乔尔很主动的说了出来：

　　“我们知道，霍奇森夫人请求你做的事。其实凭借你的力量，要想撼动邓思坦根本就是不可能做到的。可是现在情况有了转机。邓思坦的儿子向他的地位发起了挑战。”

　　呃？

　　什么啊？

　　乔尔很仔细的给他做了解释。

　　邓思坦是个非常吝啬残暴的人，即便对自己的子女也是如此。

　　他始终认为，他的钱就是他的，即便是自己的家人也不能染指。

　　他的小儿子叫格罗夫·邓思坦，是个很有音乐才华的年轻人。

　　他对做生意不是特别的感兴趣，对音乐却充满了狂热。

　　格罗夫央求自己的父亲，借给自己一笔钱，让自己成立一个乐队。

　　可是这一请求被邓思坦无情的拒绝了。

　　在他看来，投资成立什么乐队根本就是无法赚钱的亏本生意。

　　他对亏本生意不感兴趣。

　　格罗夫并没有死心，而是去向银行贷了一笔款，成立了自己的乐队。

　　他是吉他手和乐队的老板。

　　三年的闯荡，让这支被取名为“幽灵”的乐队开始变得小有名气起来。

　　邓思坦注意到了自己儿子的乐队。

　　他主动找到了自己的儿子，提出对乐队进行投资。

　　格罗夫当然是求之不得了。

　　邓思坦要求自己的儿子在一些文件上签名。

　　毕竟邓思坦是他的父亲，根本不疑有诈的格罗夫在那些文件上签署下的自己的名字。

　　邓思坦开始安排“幽灵”乐队在美国进行巡回演出，这个乐队的名气急速增加。

　　这个时候，格罗夫却发现自己失去了对“幽灵”乐队的控制权。

　　他不再是这个乐队的老板了，老板换成了他的父亲：

　　邓思坦！

　　眼看着自己的心血被夺走，格罗夫当然不会甘心，他在父亲的办公室里据理力争。

　　可是他得到了一个他最不愿意看到的结果：

　　他被赶出了乐队。

　　甚至就连他的吉他手的地位也被其他人取代了。

　　格罗夫从此后和“幽灵”乐队再也没有任何关系了。

　　这——这还是父亲吗？

　　雷欢喜听的目瞪口呆。

　　连自己儿子的心血都要霸占？

　　这个邓思坦特么的还算是个人吗？

　　格罗夫心灰意冷，从此后离开了邓思坦家族。

　　他消失了。

　　一消失就是整整的15年。

　　“他回来了。”乔尔淡淡地说道。

　　“谁回来了？”雷欢喜一时没有反应过来。

　　“格罗夫·邓思坦回来了。”乔尔微微一笑：“他改名叫格罗夫·弗拉克斯曼。那是他母亲的姓。他成为了一个成功的商人，并且向邓思坦在钻石联盟元老院元老的地位发起了挑战！”

　　啊？

　　发起了挑战？

　　这一幕自己曾经听说过。

　　对了。

　　仁慈的克拉仑苏！

　　亚德里恩曾经和自己说过“仁慈的克拉仑苏”的故事。

　　那是钻石联盟百年难得一遇的奇观。

　　奥古斯特·克拉仑苏做到了，他成功的取代了自己哥哥的位置，成为了钻石联盟元老院的元老。

　　而现在这一幕竟然又上演了？

　　“格罗夫·弗拉克斯曼这次也接到了哈特曼先生的邀请，将会出现在圣巴多戈岛！”

　　当乔尔说完这些话的时候雷欢喜就知道自己要做什么了！


第1666章 “星菁奖”评选委员会的来历

　　从本质上来说雷欢喜绝对不是一个喜欢多管闲事的人！

　　但现在看起来有很多事情总是莫名其妙的找上了他。

　　而且最让人头疼的就是想推脱都没有办法。

　　雷欢喜在那呆呆的想着这些，马一冰和贺建军一起来到了他的身边。

　　“看那个人。”

　　马一冰指着自助餐厅他的那个怀疑对象说道：“和客人们一起进来的，但是吃的很少，一直都在到处转着，在每道食物面前停留的时间都很长，好像在那检查着什么。我和贺总之前已经说过了，这个人很有可能就是‘星菁奖’的评选员。”

　　“我去做了一些调查。”贺建军接口说道：“费浩凡，职业是一个电气工程师，42岁，独身。”

　　“电气工程师？”雷欢喜摸了摸脑袋：“既然是电气工程师，和评选员的关系恐怕不大吧？”

　　马一冰笑了一下说道：“雷总，这你可能不太清楚利润。在‘星菁奖’评选委员会的那些评选员中，其实都是和酒店行业关系不大，甚至是毫无关系的人。但他们都受过最严格的培训。”

　　雷欢喜一下就明白了。

　　当“星菁奖”评选开始后，各个酒店肯定会注意到那些前来本店住宿的客人。

　　而一个和酒店业毫无瓜葛的人无疑会引起酒店方的疏忽的。

　　雷欢喜还是觉得有些奇怪：“马总，难道这些评选员说什么就是什么？他们又不代表什么官方认可的机构。”

　　“是的，他们不是政府认可的机构。”马一冰点了点头说道：

　　“‘星菁奖’刚刚成立的时候，只是一个民间组织，他们评选出来的‘星菁奖’根本没有谁重视，甚至连接受这个奖项都不愿意。后来随着时间的推移，在‘星菁奖’组织者的努力下，这个奖项的影响力也就越来越大了，各大酒店也随之更加的重视起来，一直到了现在，终于成为了酒店业独一无二，高高在上的最高荣耀。”

　　“他们的机构怎么维持？”

　　雷欢喜猛的问出了一个最关键的问题。

　　马一冰笑了，他完全明白雷欢喜话里的意思。

　　他们怎么维持运转？

　　他们机构人员的工资呢？

　　任何的赞助或者职业化，都有可能影响到这个组织在评选时候的公平性。

　　马一冰很快就解释了雷欢喜心中的疑惑。

　　在这个组织创立的时候，“星菁奖”的创始人，也是当时国内的富豪，“思迪”酒店的拥有者华振川投入了一笔资金，并且成立了专门的资金管理委员会。

　　这笔资金用来对除酒店业之外的各个行业进行投资，在这么多年的经营之下，账面上已经有了一大笔的巨款。

　　而“星菁奖”评选委员会的所有支出都是从这笔资金中获得的。

　　为了确保公平，在委员会创立之初，华振川便订立下了一个规矩：

　　“思迪”酒店以及所属关联行业永不参与“星菁奖”的评选。

　　呃，这个倒是公平。

　　不过嘛，在雷欢喜看起来华振川真的是一个特别聪明的家伙。

　　“思迪”酒店尽管不能参与“星菁奖”的评选，但其实它已经借助着“星菁奖”最大限度的打开了自己的知名度。

　　华振川的钱一分也都没有白花。

　　“华振川现在人呢？”雷欢喜又忍不住多问了一句。

　　“基本处于半退休状态了。”马一冰对这些事情知道的非常清楚：“‘思迪’系的产业已经全部交给了他的女儿夏月彤管理了。”

　　“等等，等等。”雷欢喜赶紧打断了他的话：“马大哥，我没听错吧？华振川可是姓华啊，他的女儿姓夏？”

　　“是的，姓夏。”马一冰淡淡的笑着：“雷总，你姓雷，你的父亲怎么姓乔？”

　　“哎，肯定当中有故事，快给我说说看。”雷欢喜非常八卦地问道。

　　华振川有一个好朋友，叫夏家明。

　　据说在华振川创业之初，夏家明给予了他很多的帮助。

　　后来华振川的生意成功了，但他却有一个难言之隐：

　　无法生育。

　　这也成为他的一个痛。

　　所以他特别疼爱自己好朋友华振川的女儿夏月彤。

　　在夏月彤3岁的时候，一场惨剧袭击了夏家。

　　因为使用煤气不当，夏家明和他的妻子煤气中毒身亡。

　　不幸中的万幸，是当时夏月彤正住在自己的华叔叔家里，从而躲过了一劫。

　　在隆重的安葬了好友之后，华振川收养了好友的女儿。

　　并且还没有给她改姓，依旧姓夏。

　　华振川抚养夏月彤长大，供她读书，供她出国留学，然后又让她进入到了自己的“思迪”系中工作。

　　并且逐渐的把“思迪集”团交给了夏月彤去打理。

　　最终，华振川宣布退休了，夏月彤正式成为了“思迪集团”的掌门人。

　　在夏月彤的带领下，“思迪”集团发展快速，在多个领域强势出击。

　　华振川很为自己的女儿感到骄傲。

　　不过然他唯一觉得美中不足的就是，已经40岁的夏月彤一直都没有结婚。

　　这大概就是大家一直说的“女强人”吧？

　　雷欢喜在心里嘀咕了一声之后说道：“哎，我说，这么看来即便‘思迪集团’做的再大，也没有什么值得可以羡慕的啊？”

　　“为什么？”马一冰和贺建军同时问道。

　　“你们想啊。”雷欢喜理所当然地说道：“夏月彤下了班回到家里，一个人冷清清的，想吃个饭连陪的人都没有，多孤独啊？”

　　马一冰啼笑皆非：“雷总，夏月彤要吃饭找人陪难道还不是别人排着队的？”

　　“不一样，不一样。”雷欢喜却用难得正经的口气说道：“你说你工作忙碌了一整天了，是想找你的同事朋友客户陪你吃饭，还是愿意和自己的家人一起吃饭？”

　　马一冰不说话了。

　　别说，雷欢喜说的话还真的挺有道理的。

　　“成了，这些说给你们这些工作狂人听也未必能够理解的，反正我将来是肯定要和家人待在一起的。”雷欢喜笑嘻嘻的朝费浩凡那里看了一眼。

　　费浩凡检查的还是那么的仔细，一丝不苟，一寸可能会出问题的地方也不愿意放过。这家伙的样子就好像生怕检查不出来问题似的。

　　雷欢喜伸了一个懒腰：

　　“麻烦你们帮我牢牢的盯死这个家伙！”


第1667章 又一次上了那个游戏

　　方寸公司杀回云东之后的办公地点就设立在方寸大酒店。

　　整个18楼都是方寸公司的办公场地。

　　当然，租金那是不能少的，别看方寸大酒店也是方寸公司的，马一冰还是雷欢喜的部下。

　　可那又怎么样？

　　对于马一冰来说该收的钱一分也都不能少。

　　哪怕对方是自己的老板也不例外。

　　上18楼去看了看，已经基本都弄好了，那些办公家具也全部都到位了。

　　现在万事俱备，只欠东风。

　　就等着方寸公司总部整体迁移过来了。

　　本来按照雷欢喜的想法，随便选个日子搬过来就得了。

　　可是莫胖子这家伙居然特别的迷信，非要选个黄道吉日。

　　雷欢喜也没办法，只能听他的了。

　　甜甜是方寸公司准备杀回云东之前最早的进入者。

　　在那一段时间，这个当初和彤彤一样的拜金女，为方寸公司做了大量的前期工作。

　　而且这些工作都是由她和她唯一的手下穆雅静一起单独完成的。

　　这两个女孩子也真的是不容易了。

　　雷欢喜打了一个电话给甜甜，让她晚上带着穆雅静一起吃晚饭。

　　就当是自己犒劳她们一下吧。

　　看看时间还早，雷欢喜也不知道是怎么想的，居然在附近找了一个网吧上网了。

　　他是想起了曾经玩过的游戏“妖魔战记”。

　　这都多少时候没有玩过了？

　　也正是在这里，自己莫名其妙的遭到了朱晋岩的嫉恨。

　　当然，也在这里认识了很多的好朋友。

　　输入帐号、密码，熟悉而又陌生的界面出现了。

　　然后就是雷欢喜的ID：

　　菜园子张青。

　　当年这个ID在游戏里可是不可一世的人物。

　　咦，合服了？

　　一进游戏，怎么冷冷清清的啊？

　　记得以前每次进游戏到处都可以看到人的啊？

　　也是，现在的游戏如雨后春笋般的冒出，再加上手游的兴盛，夺走了太多的传统玩家了。

　　反正距离吃饭的时候还早，下一把副本吧？

　　就下那个“噩梦”级的副本“幽灵山庄”。

　　以前下这个副本都要组队去，雷欢喜看了看家族和好友，竟然每一个在线的。

　　反正闲着也是闲着，在副本里挂了也没什么可以惋惜的。

　　买了大量的药，雷欢喜直接传送去了幽灵山庄。

　　怪呢？

　　怎么一个怪都没有了？

　　按理说一进山庄大量的怪就会出现啊？

　　难道有团队已经提前进来了？

　　也好，加自己一个总不会嫌多吧？

　　一路进去，竟然真的被清场了。

　　一直走到了最里面，熟悉的战斗声音从耳麦里传来：

　　那是有人在挑战终极BOSS：

　　幽灵战神！

　　雷欢喜赶紧冲了进去。

　　然后他看到的让他目瞪口呆：

　　居然是一个女法师在那单挑幽灵战神！

　　天，现在居然有人能够单挑幽灵战神了？

　　雷欢喜很清楚的记得，以前哪怕队伍职业齐全，装备精良，也有被团灭的可能啊。

　　而且看看那个女法师，在单挑幽灵战神的时候，虽然血量不时的急速下降，但很快又能及时的补充回来。

　　而幽灵战神已经被她磨掉快三分之一的血了。

　　再看看这个女法师的名字：

　　春天小草。

　　雷欢喜打了一个字：

　　“组？”

　　“组！”

　　对方很快回答道。

　　“你已建立队伍，邀请春天小草加入。”

　　队伍里很快多了这个女法师：

　　春天小草。

　　雷欢喜开了自动打怪，自动补血，然后又打出了一行字：

　　“现在都可以一个人单挑幽灵战神了啊？”

　　多了一个帮手，春天小草轻松了不少，也没有刚才那么紧张了：

　　“是啊，早就可以了，更强副本早就开了。”

　　“哦，我很久没有玩了，都不清楚了。”

　　“啊，你是菜园子张青？”

　　那个春天小草忽然好想发现了新大陆似的。

　　“恩，你认识我？”

　　“认识，你当初在服务器里是最牛的。”

　　春天小草打出了一个牛的符号：“我以前还跟着你的队伍下过副本，可惜刚下去就挂了。后来你忽然就不玩了。”

　　“是啊，事情多了，就不玩了，现在服务器里怎么这么冷清啊？”

　　“早就不行了，哎。”

　　在电脑的这一边雷欢喜甚至都能感受到那一边春天小草的叹气声：

　　“本来手游的冲击就大，后来官方又进行了几次莫名其妙的改版，玩家抗议，可是官方视而不闻，最后几个大公会宣布集团退出，游戏公司这才重视起来，但为时已晚了。现在游戏人气一天不如一天，周末周日都看不到几个人。”

　　“真可惜，我以前还挺喜欢玩这个游戏的。”

　　“是啊，是啊，你现在回来了，是准备重新玩了吗？”

　　“哪啊，正好没事，上来看看，以后仍旧没时间来玩的。”

　　“哦。”

　　也许春天小草有些失望，在那过了一会，眼看着幽灵战神的血被砍的差不多了这才又问了一句：

　　“对了，你哪人啊？”

　　“云东。”

　　“云东？真的啊，我过几天就要去云东办点事，到时候请你吃饭。”

　　“客气，你要是来云东了，我是东道主，应该我请你吃饭才对。”

　　“别啊，你那时候是和心中的偶像，还是我请你吃饭吧。”

　　“好。”

　　“你电话号码呢？”

　　雷欢喜把自己的电话号码给了对方。

　　一会，电话响了一下接着挂了。

　　春天小草的电话号码也挺好记的，大概也是买来的。

　　幽灵战神被杀死了，爆了一地的装备。

　　雷欢喜也没有去捡，反正自己也就是无聊了来玩玩的，什么都不需要。

　　春天小草也只简单的选了几样地上的装备，然后有打来了一行字：

　　“其实这些装备给我也没有用，这游戏都没几个人玩了，我也就是空闲的时候上来下个副本。以前等级低，装备差，反而觉得玩的开心。现在等级上去了，装备也好了，反而找不到游戏的乐趣了。”

　　雷欢喜大有同感。

　　那时候和叱咤战刀他们一起下副本，一起爆装备，一起被团灭，我骂你技术菜，你说我指挥不行，热热闹闹的时候多开心啊。

　　可是现在呢？

　　现在再也找不到当初的乐趣了。

　　“我要下了。”

　　雷欢喜对对方打了个招呼。

　　“好，我也要下了，到云东的时候我给你电话。”

　　“OK，记得一定要来找我。”

　　“保证，88。”

　　雷欢喜就这么叹息着离开了游戏！


第1668章 甜甜带来的新朋友

　　雷欢喜是约甜甜和穆雅静在市中心的一家特色餐馆吃饭的。

　　在那点了菜，等了一会，甜甜、穆雅静和一个陌生的男人出现了。

　　“欢喜哥。”

　　甜甜一看到欢喜哥就笑嘻嘻地说道：“今天怎么这么大方请我们吃饭啊？”

　　“我哪天不大方了？”

　　雷欢喜瞪着眼睛说道。

　　“哎哟，哎哟，说的你哪天好像大方过似的。”

　　在欢喜哥面前甜甜可一点都不在乎：“雅静，过来坐，今天欢喜哥请客，怎么也得大吃一顿。对了，欢喜哥，给你介绍一下，这个是雅静的表哥毕子安。”

　　“你好。”雷欢喜客气的打了一声招呼。

　　“你好。”毕子安看起来非常局促的样子。

　　他也就是二十来岁，带着一副老式的黑框眼镜，很明显不太出来，手也不知道往哪放，脚也不知道往哪放。

　　谁不是这么过来的？雷欢喜笑了一下：

　　“请坐，服务员，上菜吧。”

　　毕子安和他的表妹穆雅静都是一类的人，特别的老实不爱说话。

　　雷欢喜也不知道甜甜今天把他们这对兄弟带到这里来做什么。

　　“欢喜哥，咱们什么时候搬家啊？”

　　菜刚上来，甜甜不客气的先吃了一口随即问道。

　　“胖子说七天后是黄道吉日。”

　　“切，那么迷信。”

　　“可不是，不过胖子就是坚持这么做。”

　　“对了，欢喜哥。”甜甜一指雅静：“她有事要找你。”

　　雷欢喜估计她们就是有事：“说吧，什么事。”

　　穆雅静局促不安，在那忸怩了好半天：“甜甜，还是你和雷总说吧。”

　　“我就知道你们不敢说。”

　　甜甜白了自己好朋友一眼：“欢喜哥，雅静想问你借20万。”

　　啊？

　　借20万？

　　借钱其实是每天都会在人类世界里发生的事情。

　　问题是穆雅静是雷欢喜的员工，而且居然一张口就要借20万？

　　“你要结婚啊？”雷欢喜没头没脑的问了一声。

　　穆雅静的脸刷的一下就红了：“不是，不是。”

　　“那就要借那么多钱做什么啊？”

　　甜甜忍不住笑了出来：

　　“欢喜哥，你都把雅静给吓到了。还是我来和你说吧，毕子安是个科技宅，平时就喜欢待在家里弄个发明啊什么的，大学毕业到现在没上满一个月的班。”

　　毕子安听到这里脸也红了：“不是我不想上班，我实在是处理不好单位里的人际关系。”

　　雷欢喜也不以为然，这样的人其实还是有很多的。

　　甜甜竹筒倒豆子的把穆雅静为什么要借钱的原因仔细的说了一遍。

　　原来，毕子安特别迷恋对机器人的研究开发。

　　当然，因为资金的原因，毕子安的发明主要局限于小型机器人的研究。

　　比如，他曾经用废旧材料做出过一个会说简单问候语，会倒水扫地的机器人。

　　运行了一天的时间就报废了。

　　不过他依旧痴心不改。

　　他最近又有了一个不错的思路，图纸什么的都搞好了，现在唯一欠缺的只有一样东西了：

　　钱！

　　也是最最重要的一项。

　　他父母特别反感他整天在家摆弄这些东西却不去上班，所以坚决的不予资金支持。

　　毕子安也没有存款，怎么办？

　　只能找到了唯一能够理解他帮助他的表妹穆雅静。

　　可问题是穆雅静也没有多少存款啊。

　　穆雅静只能带着自己的表哥找到了自己的好朋友：

　　甜甜！

　　甜甜身为方寸公司最早的那批员工，工资还是挺高的。

　　但她同样也有一个小小的问题：

　　她赚的多花的也多。

　　从穿的衣服到带的包包，全部都是名牌。工资基本都砸进去了。

　　思来想去，甜甜居然直接找到了雷欢喜。

　　听到这里，雷欢喜哭笑不得。

　　凭什么啊，你们表哥表姐好朋友之间的事情，为什么要你家欢喜哥出钱啊？

　　“欢喜哥，人总得追求梦想的是不是？”甜甜居然一本正经的说教起来：

　　“你看，毕子安现在就在追求自己的梦想，你帮他这一次他肯定不会忘记你的。”

　　“恩，有道理。”雷欢喜认真的点头，目光落到了甜甜的LV包包上，然后认真地说道：

　　“我们每个人都该帮助他是不是？这样吧，你先把你的这只包包给卖了吧。”

　　“凭什么啊！”

　　一听这话甜甜立刻紧张的护住了自己的包包：“这包包可是我的命根子，卖了我都不能卖了这包包啊。”

　　“你肯把自己卖了倒值钱了。”雷欢喜在那嘀咕了一声，随即也不再开玩笑了：

　　“毕先生，你要知道20万绝对不是一个小数目，对机器人我也不懂，你想做什么，有没有市场价值我更加不知道。但我好奇的是，就算你能够成功的开发完成，你的机器人具有多大的经济效益？能够带来多少的回报？如果仅仅是因为你的兴趣，就要砸20万进去，我认为是不可行的，而且，这笔钱我也绝对不会借给你的。”

　　毕子安在那嗫嚅着说道：

　　“雷总，6个月后，在美国拉斯维加斯，每年一度的世界机器人大会就要开幕了，到了那个时候，来自全世界的机器人爱好者都会带着自己的发明去参赛，而且会有很多大型集团去观摩的。比如在去年的时候，荷兰人雅登鲁斯发明的机器人拿到了总冠军，最后被一家美国公司以60万美元的代价买走了全部专利。”

　　60万美元买走了专利？

　　这事情听起来似乎很不错的样子啊！

　　雷欢喜却并没有立刻动心：“毕先生，假如我给你20万资金的话，你能够做出什么水准的机器人？是不是一定能够成功？是不是能够在拉斯维加斯的世界机器人大会上获得名次？”

　　“我，我不知道。”这是毕子安的回答。

　　甜甜急得连连朝他眨眼睛。

　　哪有这么回答的？你自己都没有信心，难道还能够去指望人家对你投资吗？

　　雷欢喜却似乎并不是特别的在意：

　　“再来一个假设，你真的研制出了一个不错的机器人，你怎么去拉斯维加斯？这可不是从云东到祝南镇那么简单，护照、出国手续一个都不能少，当然，还有最重要的就是出国的经费呢？”

　　毕子安在那发了好大的一会呆之后这才怔怔地说道：

　　“您说的这一切我都没有考虑过！”


第1669章 雷欢喜做出的最妥善的安排

　　“您说的这一切我都没有考虑过！”

　　当毕子安说出这句话的时候，甜甜和穆雅静的脸上已经露出了难以掩饰的失望。

　　就算投资方再有钱再大方，面对这样的回答还怎么样投资啊？

　　“所以我根本无法对你投资。”雷欢喜耸了耸肩说道：

　　“你认为你的回答会让我满意吗？”

　　毕子安一下就变得沮丧起来：“不能，真是不好意思，雷总，之前我都还不认识你，却对你提出了这么冒昧的请求，要向你借这么大的一笔钱。”

　　“或者，我们还有另外一种办法。”

　　雷欢喜微笑着缓缓说道：“钱，我一分钱都不会借给你的。但是我有一个研究所，叫‘新未来研究所’，如果你感兴趣的话可以到那里去。”

　　“新未来研究所？”

　　毕子安一脸的迷茫，他从来也都没有停过这个地方。

　　“那里是一个专门供科学研究的地方。”雷欢喜不紧不慢地解释着：“在那里，有着大量的科学研究实验室，医学、生物学、工程学等等在内。还有着大量精密先进的科学仪器以及最专业的设备。这么和你说吧，只有你想不到的，没有那里没有的。”

　　当听到这些的时候，毕子安整个人都一下子变得兴奋起来了。

　　对于这种科技宅来说，还有什么是比这更加让他神往的呢？

　　“雷、雷总，你、你不是在和我开玩笑吧？”因为兴奋毕子安甚至变得有些口吃起来了：“真、真的有这个地方？新未来研究所？”

　　“有。”雷欢喜很肯定的告诉对方：“不但有，而且这个地方就是属于我的。”

　　“带我去，带我去。”

　　毕子安已经迫不及待了：“哪怕带我去看一眼也好啊。”

　　“别急，也不急于一时。”雷欢喜淡淡的在那里笑着：“先听我把话说完。你可以去那里，所有的一切研究室和设备都可以提供给你使用，所有的资金需求也由我们来负责，你要做的只是专心做好你自己的事情，研究出你认为最完美的机器人。其它的事情你根本不用去考虑了。当然，在特定的时间内我们需要看到你的成果，因为我们的耐心不是一直存在的。”

　　在这一点上，雷欢喜承认自己的耐心不如江胜利。

　　自从江胜利接手新未来研究所后，一直都赋予了那些科研人员充足的时间，哪怕因此自己必须每年都投入巨额的资金进去也在所不惜。

　　可是这么做必须要对特定的人群才行。

　　那些在新未来研究所的科研人员都是精挑细选出来的，都是精英中的精英，给他们再多的时间也是值得的。

　　可是毕子安呢？

　　毕子安是今天才刚刚认识的。

　　他具有什么样的才华？

　　甚至他真的具有才华吗？

　　雷欢喜对此一无所知。

　　所以必须要给他以压力。

　　“放心吧，雷总。”在这个时候毕子安倒是表现得信心十足：“我只需要3个月的时间，蓝图中的机器人我就能够完成雏形，剩下的时间就是进行调整改进了。我保证，我的作品能够顺利的参加在拉斯维加举行的世界机器人大会了。”

　　“我可以给你半年的时间。”雷欢喜在那沉吟了一下之后说道：

　　“如果你真的能够拿出完美的作品出来，去参加大会的所有事情你都不必操心了，全部由我来对此进行承担。”

　　“谢谢，谢谢，雷总。”毕子安再一次变得激动起来。

　　“先别急着谢我。”雷欢喜打断了他：“我想你也应该知道，任何的投资都不是无缘无故的，当我们进行投资的时候，肯定是需要回报的。所以在明天你来一下我的办公室，我会和你签署一份协议。在方寸公司资助下你完成产品全部由方寸公司帮你负责，由此而产生的经济利益我们将按照一定的比例进行分配。”

　　这世上没有白白的投资却丝毫不求回报的。

　　这其实也是一门生意。

　　毕子安却毫不犹豫的全部答应了下来。

　　对于他来说没有什么是比完成自己梦想更值得期待的事情了。

　　至于钱？

　　钱反而是毕子安最不看重的一个环节。

　　“雷总，谢谢你。”穆雅静也在一边低声说道：“谢谢你这么帮助我的表哥。”

　　正事既然已经说完了，雷欢喜又重新恢复了那一副笑嘻嘻的表情：“谢我做什么？没准你表哥的发明还能够帮助我大赚一笔呢。到了那个时候，是我该好好的谢谢你们才对。”

　　“欢喜哥精明着呢。”甜甜白了欢喜哥一眼：“别看他平时傻不愣登的，可是谁要是真的当他傻，那自己就是傻瓜了。”

　　雷欢喜笑得乐不可支。

　　可不是嘛，可莫胖子这样精明的人待了那么长的时间，就算自己真的是个笨蛋也能够学会一些做生意的门道了啊。

　　“不过，新未来研究所的确是我们方寸公司的一个重点项目。”甜甜随即话锋一转说道：“对这个研究所我们欢喜哥投入了大量的资金，在那里毕子安根本不用去考虑什么复杂的人际关系，只要一门心思做好自己的事情就行了。”

　　这也是毕子安最看重的一点。

　　他现在甚至想着自己直接就加入到方寸公司就算了，他宁可当一个拿工资的科研人员。

　　他也知道自己一旦开发成功了新型的机器人，并且在国际大会上获奖的话，那么巨额的财富便会滚滚而来。

　　但那却并不是他最在意的。

　　给他一个安静的环境，没有人来打扰他。

　　让他安安静静的完成自己的发明。

　　这样便已经足够了。

　　“我也不多说什么了。”雷欢喜让服务员拿来了一瓶红酒，在四个杯子里都斟了一些，自己第一个举起了杯子：“希望我那里的一切都能够让你满意，希望你能够在毫无干扰的情况下完成自己的发明，不要被那些外力所干扰，也希望你能够在拉斯维加斯举行的世界机器人大会上取得好的成绩。”

　　“我会尽力的，雷总。”毕子安难以掩饰自己的兴奋说道：“我还是第一次和你这样的人打交道，我很开心，真的很开心，我这个人不太会说话，可是我保证我一定不会让你失望的。”

　　说完毕子安一口就干掉了杯子里的酒！


第1670章 朱晋岩的最后一袋粮食

　　雷欢喜发现自己的行程真的排的满满的。

　　刚刚妥善处置好了穆雅静表哥的事情，小冯曼的电话又到了。

　　他约雷欢喜紧急和他碰个头。

　　就在冯曼兄弟的办公室里。

　　冯曼兄弟在云东公司的规模并不大，一共就两间。

　　里面的一间是冯曼兄弟的办公室，外面的一家是职员的办公室。

　　这一共也只有一名职员而已。

　　甚至在公司门口连块牌子也都没有。

　　一直到进了办公室，才发现了一块很不起眼的牌子：

　　冯曼兄弟投资公司。

　　他们到底来云东做什么的啊？

　　奉了哈特曼先生的命令来帮助自己的？

　　可到现在为止也没有看到他们做什么事啊。

　　“雷，欢迎。”

　　看到雷欢喜来了，小冯曼热情洋溢地打着招呼。

　　相比于自己的弟弟，大冯曼则表现得沉稳许多，只是对雷欢喜点了点头。

　　“酒？还是咖啡？”

　　“酒吧。”

　　小冯曼给他倒了一些酒：“精彩绝伦的表现，你的父亲乔远帆先生真是一个了不起的人。维克托教授在欧洲和美国是一位非常有名的教授，但他在云东却遭到了人生中最惨重的一次失败。不过我需要提醒你的是，也许有一天维克托教授还会卷土重来的。到那时候乔先生恐怕……”

　　他并没有再说下去，但是雷欢喜完全明白他想要说什么。

　　为了栽培出那株“凤凰”，自己的爸爸已经精力交瘁了。

　　也正因为如此，乔远帆才当众正式宣布永远的退出兰花界了。

　　等到维克托教授和他的乔尔——布特小组卷入重来的那一天，还有谁能够抵挡呢？

　　“还有我。”

　　雷欢徐却平静地说道：“我对兰花并没有太大的兴趣，可是如果我的父亲不再应战，那么身为他的儿子自然应该承担起这样的责任。”

　　“当然，哈特曼先生认为你就是这样的人。”小冯曼微笑着说道。

　　雷欢喜朝他们看了看：“冯曼先生，你们今天找我来不仅仅是想要讨论兰花的问题吧？”

　　“是的。”这次说话的是一直都没有开口的大冯曼：“雷先生，你听过松原信息科技股份有限公司吗？”

　　“松原科技？”雷欢喜皱了一下眉头。

　　“这是一家中日合资，总部设在衡明，从事技术开发、技术服务、技术咨询转让等多个项目。”

　　大冯曼缓缓地说道：“这家公司截至目前为止拥有125个专利项目，前景被广为看好。而他们已经通过了香港上市委员会的批准，通过了接受公众认购申请这一最后环节，将在后日于香港正式挂牌上市。”

　　雷欢喜听的丈二和尚摸不着头脑。

　　它在香港上市，和自己有一毛钱的关系吗？

　　看着雷欢喜一脸错愕的表情，小冯曼笑了一下接口说道：“我和我的哥哥其实都是爱尔兰裔的美国人。在我们的家乡爱尔兰有句谚语，大概意思是说一个人就算再有钱，也一定要储藏好最后的一袋粮食，因为当灾难来临的时候，这袋粮食会救你和你家人的命。”

　　雷欢喜摸了摸脑袋，还是没有弄明白。

　　冯曼兄弟到底想表达什么意思？

　　“雷先生，你还记得吉田正武吗？”

　　吉田正武？

　　记得，怎么不记得？

　　当初江斌活着的时候，约自己斗龙鱼，自己到处在找龙鱼，结果还是樱井三良帮忙，帮自己找到了一个他的同乡。

　　那个人就是在云东开始料理店的吉田正武。

　　自己的龙鱼也是吉田正武给自己的啊！

　　现在怎么又牵扯到吉田正武了？

　　“吉田正武就是松原的大股东。”

　　当小冯曼说出这句话的时候，雷欢喜“啊”了一声。

　　吉田正武居然是松原科技的大股东？

　　这个大个老板跑到云东来开了个小小的料理店？

　　大冯曼喝了一口酒说道：“吉田家在日本的名义虽然不如其他家族那么响亮，但还是有一定财富的。尤其这个松原科技，在吉田正武的经营下做的非常出色。他不喜欢抛头露面，所以聘请了一个叫宋锦仪的人出任公司总裁，替他负责公司的正常运转。但是公司在香港上市，却都是吉田正武在幕后亲自指挥策划的，他才是松原公司真正的灵魂所在。”

　　原来如此。

　　雷欢喜恍然大悟。

　　自己认识的这些人怎么一个个的都那么厉害？

　　相比之下怎么自己都觉得自己是个大草包了？

　　“但是在松原科技并不是只有吉田正武这么一个股东。”

　　大冯曼放下了手里的杯子：“公司的第二股东我相信雷先生也再熟悉不过了。”

　　“谁？”雷欢喜的眉毛跳动了一下。

　　“朱晋岩。”

　　“谁？”

　　“朱晋岩！”

　　雷欢喜的眼睛睁得老大老大的。

　　朱晋岩？

　　朱晋岩居然是松原科技的二股东？

　　自己没有听错吧？

　　“我想雷先生一定非常奇怪。”大冯曼这时候站了起来说道：“前段时候，朱晋岩遇到了极大的困难，他需要一大笔钱来救命，他不得不去求助自己的父亲朱国旭，但他始终没有动用自己在松原科技的股份。我的弟弟刚才说了，每个人家里都要藏好最后一袋粮食的，而松原科技就是朱晋岩的最后一袋粮食。”

　　雷欢喜猛的像是明白了一些什么：

　　“我懂了，我懂了，朱晋岩知道松原科技肯定会上市的，那时候他可以从中获得巨大的利润，所以即便他再困难，也绝对不会去动他在松原科技中的股份的，他只要等待，忍耐，就可以赚钱了。”

　　“是的。”大冯曼在办公室里踱着步：“从这方面来说，无论之前朱晋岩做过了多少愚蠢的事情，但在这点上他是非常明智的。”

　　“等等。”雷欢喜打断了他的话：“亚德里恩知道这件事吗？”

　　“不知道。”

　　“不对啊，上市公司，股东名字肯定要披露的啊。”

　　“在松原科技里，朱晋岩并不在股东名单中，而是一个叫范元涵的人，准确的说，这个人是朱晋岩的替身，而朱晋岩也就是所谓的影子股东。”

　　雷欢喜听的非常仔细：“可是朱晋岩为什么要这么做？他直接写上自己的名字不就可以了？这还省得将来许多的麻烦了。”

　　大冯曼凝视着他说道：

　　“我说过了这已经是朱晋岩的最后一袋粮食了！”


第1671章 那庞大无比的情报网

　　“我说过了这已经是朱晋岩的最后一袋粮食了！”

　　大冯曼是这么回答的：“而且还有一个很重要的因素在内，这一点就连朱国旭也都一直被瞒在了鼓里。”

　　松原科技和君诚集团有着很多业务上的来往，尤其是和君诚集团控股的一些科技项目。

　　而当初在朱国旭对朱晋岩无限信任的那个阶段，这些项目都是由朱晋岩来参与的。

　　即便是在朱晋岩身体很差的那些年也是如此。

　　朱国旭不但想让自己的儿子学习锻炼，而且在谈判期间还让朱晋岩主要负责拍板。

　　接着，松原科技和朱晋岩互相勾结，用非常巧妙的手段获得了极大的回报。

　　在松原科技业务蒸蒸日上的时候，也让投资人充满了信心，几轮下来一共获得了60多亿的融资。

　　然后就是收获的季节了：

　　上市！

　　啊，原来如此。

　　雷欢喜恍然大悟。

　　朱晋岩的脑袋里怎么想的呢？居然坑起了自己的老子？

　　最后一袋粮食！

　　最后一袋粮食！

　　这个松原科技特么的不是朱晋岩的最后一袋粮食，而是一大袋子的金子啊！

　　一旦上市，朱晋岩立刻可以扬眉吐气，再也不用受他父亲的控制了。

　　自己之前根本就没有把朱晋岩放在眼里，但现在看起来自己还是有点小看他了。

　　怎么也都没有想到朱晋岩居然还有这么大的一条退路！

　　雷欢喜眨了一下眼睛：“这么隐秘的情报连亚德里恩都不知道，你们又是怎么知道的？”

　　“亚德里恩和他的红珊瑚资本在其他人的眼里也许充满了神奇，无所不能，其实在我们看来也不过如此。”

　　大冯曼说这些话的时候声音里充满了傲慢：

　　“如果它的身后没有钻石联盟撑腰，根本不配成为对手。雷欢喜，要知道我们是做军火起家的，做军火的人最重视的是什么？情报，只要掌握了充足的、别人所不知道的情报，我们才能够立于不败之地。”

　　“在云东你们也有自己的情报网？”

　　雷欢喜试探着问了一句，当他看到大小冯曼同时点了点头之后，忍不住嘀咕了一句：

　　“你们怎么弄的好像在做间谍似的？”

　　“是的，和间谍的性质差不多，不光在商业上，政治、经济、军事领域的事情我们都必须有所了解。”小冯曼的脸上露出了微笑：“具体我们是怎么得知松原科技那么详细情报的，我们暂时没有办法告诉你，太复杂了，而且牵扯到了一些我们目前并不愿意让他们抛头露面的人，所以请你原谅暂时不能告诉你，雷先生。”

　　雷欢喜无所谓。

　　说老实话他也不想知道。

　　像那么复杂神秘的绝密，自己还是知道的越少越好。

　　“在我们准备全力对付那些巨鳄之前，我们必须先扫除那些讨厌的苍蝇蚊子。”大冯曼的脸上闪过了一丝冷笑：“我们知道，朱晋岩是你的敌人，我们也知道，朱晋岩是亚德里恩一个愚蠢的，始终都被利用的打手。该让他消停会了，消停很长很长的时间，也许是永远的消停。”

　　雷欢喜试探着问道：“就从这次松原科技在香港上市动手？”

　　“你很聪明，雷先生。”小冯曼赞许地说道：“在吉田正武、朱晋岩看来，这次松原科技能够顺利的上市，将给他们带来巨大的利益回报，但他们同时也无法知道，这次的上市却是他们灾难的开始。”

　　雷欢喜并不想知道他们是怎么做的，他只关心一个问题：“吉田正武是怎么和朱晋岩牵扯到一起的？”

　　小冯曼很快告诉了他前因后果。

　　在几年前吉田正武创办松原科技的时候，急需资金，所以他同时找到了君诚集团和溪海集团。

　　可惜的是朱国旭和江胜利当时都对这个项目不感兴趣。

　　吉田正武并没有死心，还在积极筹措着资金。

　　而在这个时候朱晋岩却主动找到了他。

　　两个人一拍即可，朱晋岩决定入股松原科技。

　　但是钱呢？

　　朱晋岩找到了自己的母亲师若雅。

　　疼爱儿子的师若雅减持了自己在一些上市公司的股票，并把这些钱交给了朱晋岩去使用。

　　甚至都没有问儿子这些钱是派什么用场的。

　　这就是朱晋岩参股松原科技的前因后果。

　　“原来如此，原来如此。”雷欢喜喃喃地说道：“吉田正武从来都没有和我说过。”

　　他猛的想到了一个问题：“这么说，如果要对付松原科技的话，那么吉田正武也无可避免的要被牵扯到其中了？”

　　“是的。”

　　“他是我的朋友啊，而且还帮助过我。”雷欢喜为难地说道。

　　“他是你的朋友，他也选择对了你这个朋友，但他却选择错了自己的生意合作伙伴。”

　　大冯曼的声音是如此的冷酷：

　　“在商场上，你必须要站准队伍，选择好最适合自己的合作伙伴。可惜吉田正武并没有做到这一点。雷先生，我们都知道你是一个非常喜欢交朋友，为了朋友也愿意奉献自己一切的人。可是，你没有办法阻止了。错只能错在吉田正武没有擦亮自己的眼睛。”

　　小冯曼的口气里却带着几分安慰：

　　“雷先生，后天松原科技就要上市，为什么我们到今天才告诉你这件事？正是因为你是吉田正武的朋友，你现在才知道，就算立刻去向吉田正武提出警告，也已经来不及了。谁都没有办法阻止这一切了。”

　　雷欢喜不知道该说什么才好了。

　　既然战争已经启动，的确谁也没有办法阻止了。

　　冯曼兄弟做的每一步都是有计划的，他们一直到了今天才告诉自己这一切。

　　自己还能怎么办？

　　自己已经无力回天了。

　　只能眼睁睁的看着一切发生在自己的眼前了。

　　吉田正武也真是的，为什么偏偏要选择朱晋岩作为自己的商业合作伙伴呢？

　　这不是在那引火烧身吗？

　　“雷先生，希望你今天能够住在云东，然后看看这一切都是怎么发生的。”大冯曼的声音低沉而缓慢：“这对你未来的成长也是非常有帮助的，同时，这也是哈特曼先生特别吩咐的。”

　　雷欢喜只能苦笑了一下。

　　事情都到了这一步了自己又还能够怎么办！


第1672章 胜利在望却要遭到的惨败

　　“让我们为即将到来的胜利干杯！”

　　“干杯！”

　　朱晋岩和吉田正武碰了一下杯子。

　　尽管平时并不喝酒，但在这样的场合下朱晋岩觉得自己无论如何都是要喝掉一杯的。

　　松原科技明天就要上市了。

　　自己一直都在苦苦等待着的这一时刻终于要到来了。

　　之前就算损失再大，做出的判断再错误，和这一刻相比也就无足轻重了。

　　按照分析，这次松原科技上市至少可以融资150亿以上。

　　自己终于可以扬眉吐气一次了。

　　自己终于不用再事事看着父亲的脸色做事了。

　　而这一切都是自己努力争取来的。

　　“请坐，朱先生。”

　　吉田正武也是春风得意：“松原科技能够那么快，那么顺利的上市，实在出乎人的意料。”

　　“不，不。”朱晋岩却并不赞同自己商业合作伙伴的这一看法：

　　“我们之前已经经过了大量艰苦卓绝的工作，我们的工作行之有效，这都是我们努力的结果，当然，再加上一点点不错的运气。”

　　“是的，你说的没错，朱先生。”吉田正武笑的非常开心：“我想大概没有任何人会想到，你居然是松原科技的二股东，我们竟然会是生意上的合作伙伴。”

　　“也包括雷欢喜在内。”

　　今天在说到雷欢喜的时候，朱晋岩却表现得并不如何生气了：“雷欢喜做梦也都不会想到我有这么一条后路。”

　　狡兔三窟，而这就是自己的最后一个后手了。

　　接着，他装成漫不经心的样子问了一句：“吉田先生，你和雷欢喜是朋友，对吗？”

　　“是的。”吉田正武并没有隐瞒这一点：

　　“我和雷欢喜的确是朋友，即便在我的料理店不开了，回到日本之后，我们依然是朋友。但是在我看来，朋友是朋友，生意是生意，二者是绝对不能混为一谈的。”

　　朱晋岩笑了一下。

　　等到自己拥有了完全可以由自己掌握的巨额资金之后，就可以安心的对付雷欢喜了。

　　两个人在那里闲聊了一会，松原科技的董秘徐绍军却急匆匆的走了进来：“董事长，出事了。”

　　“不要慌，慢慢说，什么事。”

　　吉田正武却冷静地说道。

　　“简森公司。”

　　“什么？”

　　当徐绍军刚刚说出这个名字的时候，朱晋岩和吉田正武猛的叫了出来。

　　简森公司全名是“简森调研公司”，是一家专门披露已经上市或者即将上市公司虚假信息的机构。

　　这一公司在全世界范围内都大名鼎鼎。

　　因为它的存在，至少有12家存在隐瞒股民公司真实信息，用虚假账目来欺骗股市的公司已经被迫宣布退市了。

　　所有的上市公司对这家公司都是抱着又敬又恨的态度。

　　现在简森公司怎么出来了？

　　徐绍军尽管想要在董事长面前保持冷静，但却依然无法遏制自己的惶恐：

　　“简森公司盯上我们了。”

　　说完，打开了电脑：“董事长，这是我刚刚接到的邮件，与此同时，这份邮件已经被公开了。”

　　这是一份来自简森公司的邮件。

　　在邮件中，简森公司对即将在香港上市的松原科技信息股份有限公司提出了严重的质疑。

　　第一，他们认为松原公司在那做假账，虚报公司年营收和年利润，用以欺瞒股市，并且提出了充分的证据。

　　第二，他们认为松原公司所拥有的125项专利中，起码有90%是落后的、被淘汰的、无用的、不适应市场的。

　　松原公司只是用这些并不能才产生任何经济效益的专利项目来提升自己的公司价值，吸引投资方而已。

　　第三，他们认为在松原公司已经签署并且完成，以及正在签署的合同，至少有80%是松原公司的关联公司，或者是采用内幕交易的形式完成的。

　　在这份邮件中，简森公司反复提到了一个人的名字：

　　朱晋岩！

　　而且特别标注，他是云东市君诚集团董事局主席朱国旭唯一的儿子。

　　他们陈列出了大量松原公司已经完成的合同：

　　这些合同都是和君诚集团的控股公司签订的。

　　所以这些合同的真实性完全值得推敲。

　　邮件指出，朱晋岩其实是松原公司的第二大股东，只不过是影子股东！

　　“怎么回事？是谁把这些泄露出去的！”

　　朱国旭在呆若木鸡了好大一会之后，这才暴怒的吼了起来。

　　这些都是绝密！

　　基本没有几个人能够知道的绝密！

　　可现在简森公司为什么知道的竟然那么清楚？

　　“冷静，冷静！”

　　吉田正武虽然嘴上是这么说的，但也情不自禁的慌乱起来。

　　这份邮件的公布对于松原公司来说打击将是致命的。

　　别说是开盘价了，即便是否能够成功上市现在都被打上了一个大大的问号！

　　“立刻和简森公司取得联系。”

　　吉田正武知道自己必须进行行之有效的危机公关了：

　　“看看还有没有缓和的余地，帮我召开记者会，对，越快越好，中午的时候就召开。通知律师，如果协商不成，立刻向简森公司发出律师函，告诉他们在毫无事实根据的前提下，这份公开邮件已经严重的损害到了松原科技信息股份有限公司的名誉，我们将采取一切必要的法律手段来捍卫我们的名誉！”

　　“是的，董事长，我现在立刻就去办。”徐绍军说着便步履匆忙的走了出去。

　　看到朱晋岩还在那里暴怒的咆哮着，吉田正武让他安静下来：

　　“朱先生，越是到了这个时候我们自己越是不能先乱，事情还没有到绝望的那一步。我和香港那边的证券审核委员会先通个电话，摆明我们的立场，告诉他么这份邮件都是毫无根据的污蔑！”

　　“吉田先生，拜托了。”终于不再吼叫的朱晋岩现在的样子好像就快要哭出来了：

　　“我输不起了，我再也输不起了，这是我最后的希望了。我这次再输了，就真的什么也都没有了。求求你，求求你，一定要把这事情给挽回来。”

　　“我会尽量的，朱先生。”吉田正武叹息了一声说道。

　　他虽然这么说，可是心里其实一点把握也都没有，事情发生的实在是太突然了。

　　自己之前根本就没有想到居然会有这样事情的发生！


第1673章 来自于各方各面的反应

　　简森公司的公开邮件迅速引爆了整个市场！

　　本来被视为明星公司的松原科技一下陷入到了巨大的漩涡中。

　　松原科技被推到了风口浪尖。

　　在紧急举行的记者会上，身为松原科技的董事长兼总经理，吉田正武竭力否认了简森公司的所有质疑，并且旗帜鲜明的告诉到场的所有记者们：

　　松原科技将采用一切手段来捍卫自己的名誉！

　　可是正当吉田正武在那义正言辞的时候，记者们的手机再次收到了来自简森公司新的邮件。

　　在这份邮件里，更加详细的资料被披露出来，同时简森公司的首席执行官列昂·科尔里奇还非常明确地写道：

　　“简森公司欢迎来自松原科技的一切起诉，我们会在法庭上披露更加多也更加详实准确的数据。就在1个多小时前，来自松原科技的董秘徐绍军先生还和我们进行了谈判，要求我们撤回这份邮件，并且为松原科技澄清，为此他们甚至愿意给予我们松原科技即将上市的股份作为交换条件，但被我亲自拒绝了，这次谈话的电话录音我全部完整的保留了。”

　　“吉田先生，对此您有什么解释？”

　　记者们怎么可能愿意放弃这么好的采访机会？

　　吉田正武的整个后背都被汗水浸湿了。

　　简森公司和列昂为什么要这么做？

　　他们难道真的想把松原科技斩尽杀绝吗？

　　“污蔑，这完全就是在污蔑！”

　　现在吉田正武能够说的话也只有这些了……

　　……

　　君诚集团总部，董事长办公室。

　　“怎么会发生这样的事？”

　　朱国旭的眉头紧紧的锁了起来：“这和朱晋岩真的有关系吗？”

　　“我不是太清楚。”鲁中明也有一些迷茫：“之前我们君诚集团控股的那些公司业务，都是由晋岩来负责的，而且取得了还算不错的成绩。”

　　“晋岩，晋岩。”

　　朱国旭真的有些无奈了。

　　现在的君诚集团本来就处在了多事之秋，朱晋岩也好不容易安分下来了，结果这件莫名其妙的事情竟然又冒了出来。

　　还要让自己伤多少次的脑筋？

　　还要让自己为晋岩操多少次的心啊？

　　“晋岩呢？马上把他叫来。”

　　“我已经联系过他了，但是晋岩的电话关机了。”

　　到了这个地步，朱国旭也只能苦笑了一下：

　　“中明，你马上也召开一个记者会，声明君诚集团和此事没有任何的牵连，公司内部将展开彻底的调查。”

　　“知道了，朱总。”

　　办公桌上的电话响了起来，朱国旭一接：“老伍啊？没有的事，我可以负责任的告诉你，君诚集团除了和松原科技谈过一些生意，绝对再没有任何的牵扯了。”

　　电话是君诚集团的独立董事老伍打来的：

　　“老朱啊，我这也是不放心啊，最近集团里的事情太多了，你要注意啊。我不管集团和这事有没有牵连，但一定要处理好啊。”

　　“放心，老伍，我这里会处理好的。”

　　朱国旭放下了电话，无奈的闭起了眼睛。

　　虽然还没有正式的定论，但是他的内心却告诉他：

　　朱晋岩肯定是和这事有关的。

　　自己又要再一次的为自己的宝贝儿子擦屁股了……

　　……

　　亚德里恩笑了一下。

　　他站起身来给自己倒了一杯酒。

　　他本来一直都以为朱晋岩是天字第一号的笨蛋，但是绝对没有想到他居然还藏了这么一手。

　　用影子股东的办法入股松原科技？

　　没想到，真的没有想到。

　　如果不是这次简森公司曝光了，自己还不知道要被蒙骗到什么时候呢。

　　手机响了，是邓思坦先生打来的：

　　“邓思坦先生，您好。啊，我已经知道了，朱晋岩耍了一个小聪明，连我都被骗过了。放心吧，我知道该怎么办，朱晋岩是逃不出我们手心的。”

　　“知道是谁做的吗？”

　　“如果我猜的没有错，不是IFO就是哈特曼先生，不过现在看起来哈特曼先生的可能性更加大一些。冯曼兄弟来到云东没有多久就出了这样的事情了。”

　　“亚德里恩先生，静观其变，这事和我们没有太大的关系，不用去得罪冯曼兄弟。”

　　“好的，邓思坦先生，您的身体怎么样？”

　　“我的身体很好，算了，我还有事，不说了。”

　　邓思坦先生的电话挂断了。

　　身体是很好，但心情恐怕不会太好吧。

　　在圣巴多戈岛上，你儿子要来找你算账了。

　　亚德里恩摇了摇头，然后惬意的喝光了杯子里的酒……

　　……

　　“瞧，天下大乱了，是吗？”

　　小冯曼非常愉快地说道：“我想现在朱晋岩和吉田正武一定已经乱成了一团，也许他们很快就会接到来自香港的电话的。啊，他们上市的梦想很有可能要破灭了，而且就在他们即将成功之前。”

　　雷欢喜还能说什么呢？

　　一份邮件，仅仅只是一份邮件，就把一家公司几年的努力彻底的抹平了。

　　太可怕了。

　　“雷先生，我想这是我们值得庆祝的时候。”大冯曼的脸上也露出了罕见的笑容：“一个让你讨厌的家伙就要被剔除了。现在你可以放手去做你想要做的事情了。”

　　雷欢喜轻轻的叹了口气：“只是可惜了吉田正武了。”

　　“吉田正武？”大冯曼并不是太关心这个问题：“他就好像是人身上的一个瘤，尽管现在看起来是良性的，但谁也不知道什么时候会变成恶性的了。尽快的切除，对你是有好处的。”

　　雷欢喜其实也明白这一点。

　　吉田正武和自己是朋友没有错，他帮过自己也没有错，但是现在他和朱晋岩成为了商业上的合作伙伴，但牵扯到自身利益的时候，谁也不知道他什么时候会出卖自己。

　　在这方面自己早就有了经验了。

　　自己只是无法做到冯曼兄弟那么若无其事而已。

　　也许将来会的，但起码不是现在。

　　“我们该庆祝一下。”小冯曼甚至都不愿意去关注事态的发展了，对于他来说胜券已经在握：“我知道附近有一家不错的餐厅，我已经订好了三张位置，我的哥哥，我亲爱的朋友，今天我请客。”

　　“我当然要去，而且还要好好的喝上几杯。”大冯曼同样是兴致勃勃。

　　雷欢喜耸了耸肩，到了这个时候他还能够说什么呢：

　　“我想我今天会喝上很多很多酒的！”


第1674章 松原科技真的要完蛋了

　　松原科技现在就如同一枚定时炸弹一样随时都有可能被引爆。

　　吉田正武的解释毫无疑问是苍白无力的。

　　简森公司这次算是真的盯上松原科技了，一份接着一份质疑材料被曝光了。

　　松原科技节节败退。

　　面对一个准备充分的敌人，毫无准备的人是没有任何抵抗能力的。

　　这就是目前松原科技的现状。

　　一直到了这个时候，朱晋岩的心中还是带着侥幸的。

　　他希望公司能够顺利上市。

　　要不然他的最后一袋粮食必然会被化为乌有。

　　那时候会引发什么他也不知道了。

　　他在孤注一掷，为此他甚至关闭了自己的手机，不再与外界联络。

　　他知道爸爸在那找自己，而且也知道会迎来怎样的暴风雨。

　　可是他不在乎，他什么都不在乎了。

　　在松原科技董事长办公室里，他在焦虑的等待着最后的审判。

　　办公桌上放着一盒烟，那是吉田正武抽的。

　　朱晋岩从来都不抽烟。

　　可是也不知道怎么的，当他看到这盒烟的时候，却伸出了手。

　　抽出了一根，放到嘴上，点着了打火机，缓缓的凑了上去。

　　抽了一口，一大股浓浓的烟雾喷了出来。

　　感觉没有想象中的那么差。

　　吉田正武走了进来。

　　朱晋岩赶紧按灭香烟站了起来：

　　“怎么样？”

　　吉田正武的脸上一片灰白：

　　“我刚刚接到了来自香港上市委员会的正式通知，鉴于松原科技在上市过程中有可能造假，将暂停我们上市资格，重新进行审核。”

　　“什么？”

　　刚刚站起来的朱晋岩又一屁股坐了下来。

　　暂停上市？

　　暂停上市！

　　这是他最不愿意听到的消息了。

　　“再想想办法，再想想办法。”朱晋岩在那喃喃地说道：“吉田先生，一定还会有办法的，一定还会有办法的。”

　　“能想的，我都已经想了。”吉田正武沮丧地说道：“可是简森公司对我们的打击实在是太大了，即便强行上市，我们的开盘价也可能会出现前所未有的惨状。”

　　朱晋岩又拿出了一根烟，点火的时候手是颤抖的，以至于点了几次才点着。

　　完了，完了。

　　这次是彻底的完蛋了。

　　简森公司！

　　自己一定要杀了简森公司的那个负责人！

　　是他毁了自己的一切——

　　所有的一切！

　　他大口大口用力抽着烟，仿佛他早就是个老烟鬼一般了。

　　“这还不是最严重的情况。”吉田正武面色凝重：“按照我们和投资人的协议，在我们无法正常上市的情况下，为了确保投资人的利益，松原科技将会被接管。”

　　“谁敢！”朱晋岩暴怒的吼了起来：“这是我的公司，谁敢抢走我的公司！我的！我的！”

　　吉田正武也不知道该说什么才好了。

　　这次的打击不光是对朱晋岩，对自己也实在太大了。

　　可是根本没有挽回的可能了。

　　“董事长。”

　　徐绍军走了进来：“航维投资，嵩光基金的代表方林根和戴鑫甲到了。”

　　吉田正武的面色一变。

　　这是松原科技最大的融资人。

　　他知道他们是来做什么的。

　　“请他们进来。”吉田正武整理了一下衣服，尽量让自己看起来从容一些：

　　“朱先生，请振作一下，在出资方面前不能够失态。”

　　朱晋岩这点还是清楚的。

　　他掐灭了烟，立刻了董事长的办公桌。

　　航维投资的方林根和嵩光基金的戴鑫甲走进了办公室。

　　“方先生、戴先生，欢迎欢迎。”吉田正武脸带微笑的呃伸出了手。

　　方林根和戴鑫甲面无表情的和他握了下手，随即注意到了朱晋岩：

　　“吉田正武先生，我们代表董事会和你有要事洽谈，无关人员请出去。”

　　无关人员？

　　他们居然叫我无关人员？

　　我是松原科技的第二股东！

　　朱晋岩满是愤怒，可是却无可奈何。

　　谁让自己只是影子股东呢？

　　等着吧，我早晚会回来报仇的。

　　朱晋岩走了出去。

　　“朱总，去我办公室坐坐吧。”

　　董秘徐绍军善解人意地说道。

　　朱晋岩非常想知道最后的结果，点了点头，来到了徐绍军的办公室。

　　“有烟吗？”

　　一进去，朱晋岩就这么问道。

　　他发现自己今天特别的想抽烟。

　　徐绍军很快递上了一盒烟：“朱总，你以前不抽烟的，这玩意能不抽还是尽量的不抽好。”

　　“恩。”

　　嘴上虽然是这么说的，但朱晋岩依旧叼上了一根烟点着了。

　　“朱总，一旦被接管，恐怕我是第一个要滚蛋的。”

　　徐绍军叹息了一声：“都40岁的人了，不好找工作啊。”

　　朱晋岩朝他看了看。

　　你只是不好找工作而已，可是我呢？

　　你知道我怎么办？

　　你知道我的损失有多少？

　　你知道我就快要完蛋了吗？

　　朱晋岩苦啊，可是在徐绍军面前还无法说出来。

　　“朱总。”徐绍军在那迟疑了一下：“君诚集团还要人吗？”

　　君诚集团？

　　朱晋岩知道他说的是什么意思，含糊的回答了一句：

　　“看看吧，看看吧。”

　　徐绍军又叹了口气，他知道朱晋岩这是在敷衍自己。

　　办公室里出奇的沉默着。

　　朱晋岩埋着头在那大口大口的抽着烟。

　　等了差不多有1个多小时的样子，看到航维投资和嵩光基金的代表离开了。

　　朱晋岩赶紧回到了董事长办公室，一进去便问道：

　　“怎么样了？”

　　吉田正武的脸色非常难看：

　　“对方已经正式通知了，明天将会接管松原科技。”

　　朱晋岩一屁股坐到了沙发上。

　　可是坏消息还不止这些：

　　“他们要求我们对虚假账目等各方面做出解释。朱先生，你是影子股东，可是我呢？我必须要面对明天即将到来的强大压力，每一笔账目，每一张合同我都必须要解释清楚。我完全不知道该怎么办了。”

　　朱晋岩惨笑了一声。

　　都到了这个地步了，还有什么可以解释的？

　　松原科技真的要完蛋了。

　　自己也完蛋了。

　　“烂摊子你收拾吧。”

　　朱晋岩的脑子里一片混乱：“我只有一点要告诉你，我的投资必须要得到最安全的保证，一点问题都不能出。”

　　“什么？”吉田正武大声叫了出来：“这怎么可能？我怎么能办得到！”

　　“很遗憾，我想那不是我应该操心的事情了。”

　　说完这句话朱晋岩就失魂落魄的走了出去！


第1675章 傀儡股东所面临的抉择

　　事情的发展经过完全就在冯曼兄弟的控制之中。

　　一点偏差也都没有。

　　松原科技被暂停上市了。

　　就如同冯曼兄弟说的那样：

　　松原科技就是朱晋岩的最后一袋粮食。

　　而现在这袋粮食已经被毁灭了。

　　这就是残酷的商场。

　　雷欢喜很好的学习了一次。

　　但是事情到这里还并没有结束。

　　“袋子已经破了，但是粮食却还没有完全漏光。”

　　小冯曼笑起来的时候特别的暧昧：“雷先生，我想你应该认识一个人。”

　　是谁？

　　小冯曼并没有立刻告诉他，而是打了一个电话。

　　“请耐心的等待一会。”当打完电话之后，小冯曼是这么对雷欢喜说的。

　　大约15分钟后，一个穿戴考究的中年人走了进来。

　　“给你介绍一下，这位就是范元涵先生。”小冯曼面带微笑地说道。

　　范元涵？

　　自己在哪里听到过这个人的名字？

　　啊，想起来了，松原科技的二股东。

　　当然，真正的二股东是朱晋岩。

　　而范元涵，只是朱晋岩在松原科技的傀儡而已。

　　雷欢喜现在知道冯曼兄弟要做什么了。

　　“我们知道你只是朱晋岩在松原科技的代理。”

　　看着范元涵，小冯曼开门见山地说道：

　　“现在你有两个选择，第一，你就是松原科技的第二股东，和朱晋岩没有任何的关系。这样虽然松原科技被接管了，但你依然可以得到不错的回报。”

　　范元涵脸上的肌肉跳动了一下。

　　昨天，有人找到了自己，就是这个冯曼先生。

　　他似乎对松原科技的所有一切都了如指掌，把他和朱晋岩之间的那些事全部都说了出来。

　　他本来是君诚集团的一名司机，是专门帮朱晋岩开车的。

　　后来某一天，朱晋岩让他从君诚集团辞职。

　　他被吓了一跳，以为自己做错了什么事。

　　可是朱晋岩却对他说了代替他入股松原科技的计划。

　　范元涵一口就答应了下来。

　　为此他得到了一大笔钱作为奖赏。

　　而且更加重要的是，从此后他什么事都不用做了，每年他的银行帐号上都会多一大笔钱。

　　打打麻将，喝喝茶，范元涵做梦都想不到在自己这么年轻的时候就过上了如此优哉游哉的生活。

　　唯一要做的只是当松原科技开始新的一轮融资的时候去露露面而已。

　　就连自己的衣服裤子鞋子发型也都是朱晋岩专门找人帮着他安排的。

　　好日子一直到现在终于结束了。

　　他知道松原科技出事了，然后就是范元涵找到了自己。

　　“我不敢，我真的不敢。”

　　范元涵低垂着脑袋说道：“你们不知道朱晋岩是什么样的人，他会要了我的命的。再说了，我和他之间签订有一份协议，如果我敢黑了朱晋岩的钱，即便他不要我的命，凭借那份协议他也能够让我倾家荡产的。”

　　这点早就在冯曼兄弟的预料之中，所以他们并不显得如何生气。

　　小冯曼的目光落到了雷欢喜的身上：

　　“雷先生，那么第二点我想是不是该你来说了？”

　　我？

　　我能说什么？

　　雷欢喜发现小冯曼的眼中带着微笑。

　　他在那里想了一下：“要我说？范元涵先生，我想冯曼先生的记者会已经准备好了吧？你要做的只是在记者会上说出你和朱晋岩之间的协议，告诉公众真相。”

　　范元涵的身子又颤抖了一下。

　　雷欢喜知道自己没有说错：

　　“我想，你和朱晋岩之间的那份协议，只是针对你在松原科技股份问题的。啊，当然还有你的人身安全，如果我没有猜错的话，冯曼先生已经帮你安排好了，是吗，冯曼先生？”

　　“是的。”小冯曼笑得非常开心：“范元涵先生，你早就已经办好了马绍尔群岛的移民身份。那里我去过，是天堂。雷欢喜先生说道呃没有错，当你在记者会上说出了你所知道的一切，你就可以带着全家去马绍尔群岛了。你会发现你的账户上又多出来了一大笔钱。当然，在马绍尔群岛唯一的遗憾就是，你想打麻将恐怕会非常困难的。”

　　“网络科技那么发达，你随时都可以上网去打麻将。”大冯曼冷冰冰地说道。

　　“不，不，你们不了解我们的麻将。”雷欢喜笑着接口说道：“真正的打麻将，是需要四个人围坐在那里，一张张的亲手摸牌才有意思，而不是面对着冷冰冰的电脑屏幕。”

　　他们在那里一吹一唱，讨论起了麻将，可是此时的范元涵内心却是起伏不定。

　　怎么办？

　　现在该怎么办？

　　松原科技肯定要完蛋了。

　　自己会不会被牵扯进去？

　　明哲保身的道理范元涵还是懂的。

　　小冯曼看了一下时间：“亲爱的范元涵先生，记者们就快到了，你的选择呢？”

　　范元涵终于下定了决心：“记者会结束后，我什么时候可以走？”

　　“随时随地。”

　　“知道了，我去参加记者会。”范元涵站起了身子说道。

　　小冯曼满意的笑了：“跟我来。”

　　范元涵跟着小冯曼出去了。

　　办公室里只剩下了雷欢喜和大冯曼。

　　“你和哈特曼先生说道呃一样，是个特别聪明的人。”大冯曼开口说道：“你虽然之前并不知道我们的计划，但是当你参与进来之后，不用任何人的指点就已经明白了。包括我们要让范元涵做什么。”

　　“这并不是很难猜。”雷欢喜叹了一口气说道：“如果是我，也不会就这么黑了朱晋岩在松原科技的股份的。毕竟既然朱晋岩敢这么做了，肯定就会有所准备的。他虽然很蠢，但还没有蠢到那个地步。我只是很好奇，朱晋岩下一步会怎么做？”

　　“我不知道，也没有人能够知道。”大冯曼耸了耸肩说道：“朱晋岩现在在想什么，恐怕只有他自己心里最清楚，而我们要做的，只是欣赏一下我们的胜利果实。雷先生，不管怎么说，我想现在朱晋岩已经站在了悬崖边上，他甚至已经无法回头了。”

　　雷欢喜默默的点了点头。

　　其实这次朱晋岩并没有犯多大的错误，他甚至可以说做的非常好。松原科技距离上市只差最后的一步了。

　　他唯一没有想到的只是莫名其妙的引起了冯曼兄弟的兴趣！


第1676章 走向堕落的开始

　　刺耳的音乐响彻着整个酒吧。

　　男男女女们在那疯狂的扭动着。

　　端着一杯酒，朱晋岩呆呆的坐在吧台上。

　　面前还放着一盒已经抽了一半的烟。

　　他本来不抽烟，酒也基本不喝。

　　可是现在这两样他都碰了。

　　他的心里一片死灰，什么都不去想。

　　他不太来这样的酒吧，他嫌太闹。

　　可是今天晚上他却来了。

　　他强迫自己做一切他不喜欢做的事情。

　　他在发泄。

　　他在麻醉自己。

　　“嘿，帅哥。”

　　一个浓妆艳抹的女孩子坐到了他的身边，接着很自然的从朱晋岩面前的烟盒里掏出了一支烟，点上，吐出一个烟圈：“请我喝一杯呗。”

　　一阵廉价香水的味道飘来，让朱晋岩忍不住皱了一下眉头，可他却冷漠地说道：“要喝什么自己点。”

　　“真的？”女孩子一下变得兴奋起来。

　　朱晋岩根本就没有搭理她。

　　“来瓶芝华士。”

　　芝华士？

　　朱晋岩撇了一下嘴。

　　不是心疼钱，而是在这样的酒吧里会有真的芝华士吗？

　　“帅哥，我叫露露，你呢？”

　　在杯子里加了冰块，露露给自己倒了一杯。

　　“朱晋岩。”

　　朱晋岩根本就没有想隐瞒自己的名字。

　　“朱晋岩，你怎么一个人来啊？”

　　酒吧里的音乐很刺耳，露露必须要抬高声音：“没女伴啊。”

　　朱晋岩还是没有回答。

　　“嘿，帅哥，你有钱吗？”

　　朱晋岩冷笑了一声。

　　我有钱吗？

　　你知道我是谁吗？

　　他把酒保叫了过来，指了一下露露：“今天她在这里的消费全部都算我的，她要是叫朋友来消费也全部都算是我的。”

　　说完，他掏出了一张运通黑卡放在了酒桌上。

　　“这是什么卡啊？那么难看。”露露很是好奇。

　　“你个土包子，这是运通百夫长黑卡，你有钱都办不到，必须要银行邀请你才可以。”

　　酒保还算是见多识广，和露露也熟悉，鄙夷的讽刺了她一句，接着毕恭毕敬的对朱晋岩说道：“先生，卡您收好，别弄丢了，你都用百夫长黑卡了，您这身份来我们这那就是我们最大的荣耀啊。”

　　“哇靠！”露露夸张的叫了出来：“朱晋岩，你是大老板还是富二代啊？要不你包养我得了。”

　　“你？”

　　朱晋岩朝她看了看。

　　还是有几分姿色的，可是这妆化的那就一个失败。

　　这样的女人朱晋岩只要想，一打一打的都会朝着他的怀里扎。

　　“怎么，看不起我？”露露脱掉外套，里面只穿着贴身的衣服，胸部一挺：“我要胸有胸，要屁股有屁股，而且——”

　　她凑到了朱晋岩的耳朵边，“咯咯”笑着说道：

　　“我的床上功夫特别好。”

　　朱晋岩压根就看不上这样的女人。

　　可是他居然再次掏出了那张黑卡：

　　“买单。”

　　然后他一指露露：“你，跟我走。”

　　……

　　朱晋岩喘着粗气从露露的身上爬了起来。

　　靠在床头上，点着了一根烟。

　　“总没有那么完美的事。”露露也给自己点上了一根烟：“你身子骨不行啊。”

　　可不是嘛，从上床到办完事这才多少时候？

　　朱晋岩什么也都没有说。

　　他的身子骨是不行，虽然被治好了，但还是很虚。

　　露露掐灭了烟，拿过边上的包，从里面掏出了一小包白色粉末状的东西。

　　朱晋岩看了一眼就知道那是什么了。

　　“来点。”

　　露露把这东西递到了朱晋岩的面前。

　　朱晋岩摇了摇头。

　　露露自己吸了，随即片刻之后，她的脸上便露出了欲仙欲死的表情。

　　她趴在朱晋岩的身上，不断亲吻着朱晋岩的身子：

　　“亲爱的，来点吧，这东西你吸了肯定在床上会变成一头牛的。”

　　朱晋岩忽然有了一种自暴自弃的感觉。

　　他拿过了露露吸剩下的那个小袋子，里面还有一点。

　　他从来都没有碰过这种东西，可是他学着露露的样子用力的吸了一口。

　　胃里翻江倒海似的难过。

　　看着朱晋岩一副想要呕吐的样子，露露“咯咯”的笑着：“第一次吸都是这样的反应，亲爱的，我教你怎么吸。”

　　……

　　天亮了。

　　露露没有骗他，当第二次吸的时候，朱晋岩感受到了前所未有的快乐。

　　他整个人都好像进入到了天堂。

　　然后他和露露整整缠绵了一个晚上。

　　做了多少次他自己都忘记了，一直到了天蒙蒙亮的时候才沉沉的睡去。

　　终于醒来的时候，在露露的挑逗下，他又和这个女人做了一次。

　　头疼的厉害，应该是毒品的副作用吧。

　　露露很快又拿出一包毒品：“最后一包了。”

　　她和朱晋岩一起吸了，重新进入到了一个癫狂的状态。

　　毒品的效果过后，朱晋岩拿出了身上的全部现金扔给了露露：“拿去，能买多少买多少。”

　　大概有三四千的样子，露露贪婪的一把抓了过来全部塞进了包里：

　　“亲爱的，我真的爱死你了。”

　　……

　　在餐厅里吃中饭的时候，露露再一次的大开眼界。

　　朱晋岩很明显是这里的贵宾，是餐厅经理亲自接待的。

　　他都根本不点菜，全是由餐厅经理安排的。

　　一瓶红酒浅浅的斟上，露露喝了一口：

　　“真好听，这什么酒啊？怎么和我以前喝的红酒不一样？是不是那个什么拉菲啊？”

　　她所知道的好的红酒只有拉菲。

　　“这是2009年的亨利·贾伊李其堡红酒。”餐厅经理微笑着回答道。

　　露露听都没有听过这红酒的名字：“多少钱啊？”

　　“2009年产的不贵，3800一瓶。”

　　“哇靠！”

　　露露又夸张的大叫一声。

　　3800一瓶啊！

　　自己交了什么狗屎运了，居然认识这么一个大款啊。

　　无论如何都要榜住朱晋岩这个大款。

　　不管用什么办法。

　　就算他的床上功夫再差自己也认了。

　　其实朱晋岩根本就看不上露露。

　　像这样粗俗毫无品味而且放荡还吸毒的女人，朱公子怎么能够看在眼里？

　　可是朱晋岩偏偏就决定要这个女人了。

　　惩罚自己？还是放纵自己？

　　朱晋岩根本就无所谓。

　　反正自己就是个废物了，做什么事情都失败。

　　做什么事情都被雷欢喜压在身下。

　　可是在自暴自弃这方面，雷欢喜，难道你还能比过我吗？

　　雷欢喜，你敢对自己自暴自弃？

　　朱晋岩想到这里居然有些放肆的笑了！


第1677章 大闹溪海集团董事会议

　　朱国旭很早就来到了办公室。

　　对于松原科技一事，君诚集团已经专门召开了记者会，对此事做出了澄清：

　　君诚集团和此事毫无关联。

　　在这多事之秋，必须要把所有的麻烦都彻底的摆脱了。

　　朱晋岩的电话一直都是关机的。

　　本来朱国旭准备等他回来后，狠狠的训斥他一顿。

　　可是儿子这么多天都没有下落，却又让他开始担心起来。

　　朱晋岩不会出什么事吧？

　　“朱总，今天要在溪海集团召开董事会。”

　　他的助理走了进来说道。

　　“恩，知道了，15分钟后给我安排车。”

　　“是的。”

　　“等等。”朱国旭叫住了助理：“有朱晋岩的下落了吗？”

　　“对不起，朱总，暂时还没有。”

　　“知道了，你先出去吧。”

　　等到助理一走出去，朱国旭拿起了桌子上的电话，拨了儿子的号码。

　　“您所呼叫的用户已关机。”

　　这个晋岩啊，到底去哪里了？

　　你难道不知道爸爸在担心你吗……

　　……

　　自从全面接手溪海集团之后，朱国旭便把自己很大的一部分精力放到了这里。

　　他现在最要做的就是摆脱溪海集团的那些不良资产，迅速的让这家曾经辉煌无比的公司重新走上正途。

　　今天的董事会作为溪海集团最大的股东，红珊瑚资本的亚德里恩先生也来参加了。

　　在和董事们做了一些交流后，朱国旭正想说话，他的助理走了进来，在他的耳边低声说了几句什么。

　　“恩？”

　　朱国旭的眉头一皱。

　　“这里就是董事会。”

　　朱晋岩的声音传了进来：“你不是想看董事会是什么样的？这里就是了。”

　　“哇靠，你的公司那么气派啊。”又是一个女人的声音传来：“这他妈的绝了啊。”

　　董事们都忍不住皱了一下眉头。

　　女人说话怎么那么粗鲁？

　　“让他到休息室去。”

　　朱国旭的话刚说完，朱晋岩却已经走了进来。

　　他还不是一个人来的，一个打扮的特别妖艳的女人挽着他的胳膊一起进来的。

　　这个女人穿的非常暴露，一阵阵廉价香水味也许是喷的多了，异常的刺鼻。

　　董事们窃窃私语，一脸的不可思议。

　　好歹是朱国旭的儿子，君诚集团的少当家啊，怎么和这么个女人在一起？

　　几天没有见到儿子，朱晋岩的脸色看起来很苍白。

　　朱国旭却没有心思去心疼儿子，板着脸说道：“晋岩，去休息室等我。”

　　“为什么？”

　　朱晋岩居然这么说道：“我也是溪海集团董事会的董事，难道我没有资格来参加会议嘛？是不是，亚德里恩先生。”

　　亚德里恩先生淡淡笑了一下：“朱国旭先生，是的，朱晋岩先生虽然是您的儿子，但他同样是溪海集团董事会的董事，他是有资格参与董事会召开的任何会议的。”

　　“可是亚德里恩先生——算了，你坐下吧。”朱国旭无奈的叹息了一声，不过他指着朱晋岩身边的女人说道：“你是，她不是，她出去。”

　　“哇靠，亲爱的，这个人好凶啊，谁啊？”露露吐了吐舌头问道。

　　“他谁？君诚集团董事局主席，溪海集团的董事长兼总裁。”朱晋岩懒洋洋地说道：“他还有一个身份，就是我的爸爸。”

　　“爸爸？”露露根本没有想到，赶紧冲着朱国旭招了招手：“嘿，我是你儿子的女朋友。”

　　朱国旭快要吐血了。

　　女朋友？

　　这样的女人居然会是朱晋岩的女朋友？

　　朱国旭觉得什么脸都丢光了。

　　“出去，你，出去。”朱国旭现在能说的就是这句话了。

　　“别啊。”朱晋岩拉着露露大咧咧的坐了下来：“我就是要她在这里。哎，露露，你看看这些人，他们都嫌弃你，知道为什么吗？”

　　“为什么，亲爱的？”

　　“因为你穿的衣服是廉价的，因为你用的香水是廉价的。”朱晋岩居然掏出了一盒烟叼上了一根。

　　露露赶紧点着打火机帮朱晋岩点上。

　　朱晋岩居然学会抽烟了？

　　朱国旭只觉得不可思议。

　　这还是自己的儿子吗？

　　朱晋岩喷出了一个烟圈：“可是现在你成了我的女朋友，就什么都不用担心了。开完了这里的董事会，我带你去买衣服，买香水，什么贵我们买什么，只买贵的，不买对的。”

　　“亲爱的，我爱死你了。”

　　露露在众目睽睽之下居然亲了朱晋岩一口。

　　那些董事们面面相觑。

　　自从溪海集团成立以来历次董事会还从来都没有发生过这样的事情。

　　朱国旭面色苍白。

　　他也看出来了，朱晋岩是故意这么做的。

　　他就是要做给自己看。

　　他站了起来，一步步的走到了朱晋岩的面前，他的脚步非常沉重。

　　他死死的盯着自己的儿子。

　　朱晋岩心里有些害怕了，毕竟从小到大在自己的爸爸面前，他永远都是一个听话的孩子。

　　可在露露的面前他绝对不能退缩。

　　只有在露露面前，他才能够保持住最后的优越感和作为一个男人的尊严。

　　“你想怎么样？打儿子？”朱晋岩摆出了一副根本就不害怕的样子说道：“别忘记，这里可是董事会，我是这里的董事，难道你想打一个溪海集团的董事吗？”

　　“朱国旭先生，请注意你的言行。”亚德里恩先生轻轻咳嗽了一声，在那里提醒着朱国旭：“你们之间有什么矛盾，可以回家去说，但是在这里身为溪海集团最大的股东我不希望看到任何不愉快的事情发生的。”

　　朱国旭强压着满腔的怒气：“各位尊敬的董事们，我建议暂时休会半个小时。”

　　这已经是目前最好的选择了。

　　“我反对。”朱晋岩在那里大声地说道：“会开的好好的为什么要休会？难道就是因为我来了？不行，不能休会，会议照常进行。”

　　朱国旭根本就没有理会自己的儿子：“现在，休会。”

　　董事们也知道这对父子之间要出现大问题了，纷纷站了起来。

　　“半个小时。”亚德里恩先生看了一下手表，然后从容走了出去。

　　所有人都离开了。

　　只剩下了朱国旭朱晋岩父子和露露。

　　“我和我儿子有点事，请你先出去一下。”

　　朱国旭尽量让自己的口气缓和一些。

　　露露很不情愿的站起来走了出去。

　　“啪”——

　　一个巴掌狠狠的落在了朱晋岩的脸上！


第1678章 动员小胖一起把家搬

　　对于欢喜哥来说将方寸公司搬迁到云东市已经是板上钉钉的事了。

　　现在唯一要解决的问题是：

　　小胖怎么办？

　　把它留在仙桃村？

　　不放心，不舍得。

　　带着一起来云东？

　　问题是住哪呢？

　　本来方寸公司已经统一为在云东没有房的员工租赁了房子。

　　不过现在雷欢喜决定搞一次特殊待遇了。

　　他为自己在云东购买了一套小别墅。

　　这是以前一个生意人的，后来做生意破产了，急着卖出这套别墅还债。

　　不过这套别墅还真不好卖。

　　第一是这套别墅购买于15年前，是自己购买的地皮自己建筑的，比较老了。

　　第二是户型不太好。

　　可是雷欢喜偏偏就看中了。

　　那个人急着脱手，所以在价格上也做出了很大的让步。

　　房子有了，就该进行第二步了：

　　雷欢喜要在这套别墅下面挖一个地下室。

　　就和自己在仙桃村的那套别墅一样的地下室。

　　在云东要挖地下室可不像在农村那样像挖就挖，先得去弄批文。

　　还好，相关部门经过实地勘察，认为这幢别墅具备开挖地下室的条件。

　　在缴纳了一定的费用后，允许建造地下室的批文也就下来了。

　　找了一个工程队，说出自己的设想，工程队很快拿出了图纸。

　　雷欢喜看了一下还是比较满意的。

　　“一个月。”雷欢喜特别强调了一下时间：“一个月内一定要完工。”

　　“放心吧，老板，保证耽误不了您住进来。”工头拍着胸脯答应了下来。

　　梁雨丹听说儿子买了房子，很是不满意的。

　　自己家里本来就够大了，儿子为什么不回来住？

　　一家同堂多好啊。

　　雷欢喜嬉皮笑脸的哄了老妈很久，也算是糊弄过去了。

　　现在，就该去征询一下小胖的意见了。

　　搬家？

　　我擦，你回云东要本神龙跟着你去做什么？

　　小胖那样子看起来很是不满。

　　也是，这两年在仙桃村雷欢喜别墅地下室里，小胖经营了那么久。

　　你看看，这百草园，里面那么多的奇花异草啊。

　　“不搬，这些咱们都不搬。”

　　雷欢喜笑嘻嘻地说道：“咱们在云东重新弄个百草园出来，那一个，这一个，多好啊。再说了，咱们去了又不是不回来了，你要是住着不习惯，再回来吧不就得了？”

　　小胖想了想，也就勉强答应了下来。

　　反正本神龙要是有任何不满意的地方，肯定是要回来的。

　　小胖这边的思想工作一做通，剩下的事情就好办了。

　　雷欢喜让小胖这边准备一下，看看有什么要带的。

　　反正距离小胖搬家还有一个月的时间呢。

　　回到村子里的时候，一眼就看到了徐大格。

　　“徐叔。”

　　“哎，欢喜啊，什么时候走啊？”

　　“公司在云东开张快了，不对啊，什么叫走啊，咱们祝南镇离云东才多远啊，开车就回来了。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“放心吧，我每个礼拜都会回来的，这可是我的大后方啊。”

　　雷欢喜这一点说的没错：

　　祝南镇就是自己的大后方。

　　自己还有那么多的事业在这里呢。

　　徐大格笑了笑，也没太当回事。

　　祝南镇离云东才多远啊。

　　欢喜一会就能到了。

　　反正村子里有事直接打个电话给欢喜也就是了。

　　“战刀，战刀。”

　　看到郭宇康打着哈欠出来，雷欢喜叫住了他。

　　“什么事啊？昨天打游戏太晚了，没睡好。”郭宇康又打了一个大大的哈欠。

　　“我这要回云东了，饭店可就交给你了啊。”

　　“成了，知道了。”郭宇康活动了一下身子：“现在咱们饭店早就在正轨上了，生意不知道多好呢。对了，对了。”

　　郭宇康猛的想起了什么：“我说雷总，你都要回云东了，在饭店里吃饭签的单——喂，雷欢喜，你跑什么！”

　　……

　　不跑？

　　不跑我傻了啊，等着被你逼债啊？

　　你说这都是什么人，自己好歹是饭店真正的老板吧，居然被个员工逼债。

　　这日子过的。

　　反正要钱没有，要命——更加没有了。

　　保安们正在那里尽心尽责的巡视着村子。

　　贺建军现在正在方寸大酒店协助马一冰的工作，方寸保安公司现在主要是屈突聪在负责。

　　一切都在按部就班的进行着，根本就不需要担心什么。

　　还有屈突聪的助手林奇，现在也越来越成熟了。

　　“雷总，有事找你。”

　　一看到雷欢喜，屈突聪很快把他叫到了一边：

　　“前段时候你让我试着找下顾彪的下落，还记得吗？”

　　雷欢喜点了点头。

　　顾彪失踪了已经几个月了，现在一点消息也都没有。

　　“我有个战友在缅甸，我是托的他找的。”屈突聪的声音不是很高：

　　“以前严品台在缅甸的时候势力还是比较大的，而且的确扣押了一批人，只是后来不知道为什么，严品台的势力被连根拔掉了，他的喽啰也做了鸟兽散，严品台也不知所踪。但是，他扣押的那些人也随之失踪了，一点消息都没有。”

　　“一点消息都没有？”雷欢喜皱了一下眉头。

　　“对，就是这样。”屈突聪很肯定地说道：“他们好像是人家蒸发了。我的那个战友在缅甸主要是帮有钱人家提供安保服务，接触到的层面也比较高，他曾经找过警方的朋友帮忙调查，结果你猜怎么着？”

　　他的那个战友在当天夜里就遭到了不明身份人士的警告。

　　对方的枪直接顶在了他的脑袋上，让他不要再多管闲事了。

　　“对方都是来自欧美的彪形大汉，训练有素。”屈突聪的眉头紧紧的锁在那里：“而且他们对我战友的所有一起都知道的很清楚，老婆在哪上班，女儿在哪上学，国内的家在哪。我战友很担心家人的安全，所以调查就暂时告一段落了。”

　　“让他不要再调查下去了，一切注意安全。”雷欢喜很快说道：“顾彪的下落，我们可以慢慢再找，可是不能再牵连到其他人了。”

　　“我也是这么对我战友说的。”

　　雷欢喜觉得非常好奇。

　　受过专业训练？

　　情报准确？

　　这些人到底都是一些什么来路？

　　为什么他们不愿意别人知道顾彪的下落？

　　有什么自己不知道的秘密吗？

　　这些疑惑一直都盘旋在雷欢喜的心中！


第1679章 朱国旭无法相信自己的儿子变成了这样

　　“啪！”

　　朱国旭一个巴掌狠狠的落在了朱晋岩的脸上。

　　从儿子出生到现在，这是朱国旭第一次打他。

　　这一次，他实在忍无可忍了。

　　不懂事，儿子真的太不懂事了。

　　而且现在居然在众目睽睽之下做出了这样的事情。

　　朱国旭是个特别重面子的人，可是现在偏偏最不给他面子的竟然就是自己的儿子。

　　朱晋岩的脸上印着清晰的手掌印。

　　朱国旭也觉得自己下手重了，一阵心疼。

　　正想说点什么，朱晋岩却先冷冷地说道：

　　“打够了没有，朱总？”

　　打够了没有，朱总？

　　这是一个儿子对父亲说的话吗？

　　朱国旭反而怔在了那里。

　　“在你的心中，我只是你的儿子，想打就打，想骂就骂？”朱晋岩在那不断的冷笑着：“在你的心中，我什么事都做不好？我做任何的事情都必须要向你请示汇报？我就是个愚蠢的人？是不是，朱总？”

　　“你——”朱国旭被气的一句话都说不出来了。

　　朱晋岩站了起来，摸了摸自己被打红的脸：“朱总，从现在开始，在家里，我是你的儿子，在外面，我是朱晋岩。我不会再去君诚集团上班了，我的位置在这里！”

　　他指了指自己刚才坐的地方：“我是溪海集团的董事，还曾经是溪海集团的总经理，可是我的位置却被你给夺走了，朱总。我会夺回来的，我保证我一定会夺回本来就应该属于我的位置！”

　　说完，他掏出了那张黑卡：“你的卡，还给你！”

　　儿子！

　　这是自己的儿子？

　　在朱国旭的眼中，朱晋岩变得是如此的陌生。

　　朱晋岩走了出去，没有再看自己的父亲一眼。

　　朱国旭怔怔的看着朱晋岩的背影，脑子里完全就是一片空白。

　　是自己做错的了吗？

　　真的是自己做错了吗？

　　……

　　“朱，和你的父亲吵架了？”

　　亚德里恩一直都在外面等着，当他看到朱晋岩出来，第一眼就看到了朱晋岩的脸。

　　在亚德里恩面前，朱晋岩还是不敢造次的，默默的点了点头。

　　“父亲和儿子之间，没有什么太大的矛盾。”亚德里恩似乎在那劝慰：“不过，你已经长大了，你父亲不该再用这样粗暴的方式来对待你，他应该给你更多的信任，放手让你做更多的事情。”

　　朱晋岩一直都认为亚德里恩先生是自己的知音，现在他这么说，更加让朱晋岩确定了：

　　“亚德里恩先生，请放心，我会证明给他看的，我不比任何人差，我会做的比任何人更加出色。掌管溪海集团的人本来就应该是我，我要抢回我的位置。亚德里恩先生，我希望你站在我这一边。”

　　笨蛋，你如果再执掌溪海集团，你能够为我们带来什么好处？

　　现在朱国旭坐在这张位置上，他正在想尽办法的为溪海集团不断输血，这才是红珊瑚资本想要看到的结果。

　　亚德里恩心里咒骂着，但脸上却带着微笑说道：“我会的，你知道，我一直都是你的朋友，一直都是站在你这一边的。现在的问题是，你的父亲没有出现大的问题，所以我们暂时无法动他，但我可以向你保证，只要他露出任何的破绽，我都会把他赶下去的。”

　　“谢谢你，亚德里恩先生。”

　　有了亚德里恩先生的支持，朱晋岩顿时觉得自己有了底气。

　　不过还有个最现实的问题放在了朱晋岩的面前：

　　他刚才赌气把黑卡还给了父亲，现在他身上已经没多少钱了。

　　“亚德里恩先生，我想求你办点事。”

　　“说吧，我的朋友。”

　　“我现在比较缺乏资金，所以我想先向你借点。”

　　“看啊，我的朋友，为什么要这么说呢？”亚德里恩先生微笑着从口袋里掏出了一张黑卡：“这是我的卡，全球通用，在世界上的任何高档餐厅和高档宾馆你都可以享受到贵宾级的服务。拿去用吧，我的朋友，不管用了多少都由我来买单。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　朱晋岩感激的接过了卡，什么是朋友？这才是真正的朋友。

　　自己刚刚失去了一张黑卡，现在又得到了一张黑卡。

　　“我们是朋友，这点是毫无置疑的。”亚德里恩先生耸了耸肩说道：“不过你并没有把我当成你的朋友。”

　　“为什么？亚德里恩先生？”

　　“松原科技。”

　　当亚德里恩先生说出这四个字的时候，朱晋岩很是有些不好意思：

　　“对不起，亚德里恩先生，这件事我不该瞒着你的。”

　　“好了，我的朋友，事情都已经过去了，我们何必再揪着不放呢？”亚德里恩先生轻松地说道：“这段时间你蒙受了很大的压力，我想你该好好的放松一下。啊，带着你的女伴，好好的去旅游上一段时间，我想等你回来的时候，会是一个全新的你。”

　　说完，他掏出了一个手机交给了朱晋岩：

　　“告别自己的过去，有事就使用这部手机和我联系。”

　　“我会的，亚德里恩先生。”朱晋岩接过了手机：“我每到一个地方，都会第一时间告诉你的。”

　　“祝你旅游愉快，我的朋友。”

　　“再次的感谢你，亚德里恩先生。”

　　亚德里恩先生现在可以更加的清楚的判断出朱晋岩是个什么样的人了。

　　在这非常时期，他居然选择了逃避，而不是勇敢的去面对。

　　他的行踪，从现在开始只有自己掌握了。

　　他可以用掉自己的多少钱呢？

　　100万美元，还是200万美元？

　　和自己即将收获到的巨大战果相比，那根本就是最微不足道的。

　　真是让人愉快的一天啊……

　　……

　　“亲爱的，你出来啦。”

　　一看到朱晋岩出现了，露露立刻兴奋的迎了上去，可随即又夸张的叫了出来：

　　“啊呀，你的脸怎么了？”

　　“没事。”

　　朱晋岩摸了摸脸才说道：“你出过国没有？”

　　“没有啊。”

　　“你想去欧洲旅游吗？”

　　“欧洲？你要带我去欧洲啊？”

　　在表达自己兴奋的时候，露露总是喜欢用夸张的叫喊来表达。

　　“你去不去？”朱晋岩冷冷地问道。

　　“去，去，当然去，可是我没有护照哎。”

　　“这点小事我会帮你去办的。”

　　露露一把抱住了朱晋岩用力的在他脸上亲了一口！


第1680章 小问题不解决会变成大问题

　　费浩凡仔细的检查了一下所住房间。

　　卫生间、淋浴设备、床单——

　　每一个角落都没有落下。

　　马一冰判断的没有错：

　　他的确是“星菁奖”评选委员会的评选员。

　　报酬很低，但是他却非常热爱自己的这份职业。

　　能够在自己手里诞生一家获得“星菁奖”的酒店，或者是否决掉一家，都会让他有莫大的成就感。

　　他拿出了手机，在上面点开了一个专用的软件：

　　卫生：五星。

　　服务：五星。

　　其它：暂不评论。

　　这是和总部的电脑联网的，在他的检查结束前随时都可以修改。

　　然后，他打开了笔记本电脑：

　　“……总体印象上方寸大酒店还是让我比较满意的……让我印象最为深刻的，是他们刚刚结束的国际兰花品鉴会……在这次品鉴会上，酒店方表现出了出色的组织力，在那么多人涌入的情况下，没有出现任何的混乱，从开始到结束，一切都是井井有条。作为酒店的负责人，马一冰在这个行业很有影响力，而他也表现出了投资方并没有选错人的信心……在国际兰花品鉴会进行的过程中，有一件小事引起了我的注意……一个来参加品鉴会的客人，很不文明的将他用过的一张餐巾纸随手扔到了地上，我特别观察到了这个细节，这张餐巾纸在地上呆的时间一共只有29秒，一个酒店的员工迅速的捡起，并且将它送到了它应该待的地方……细节决定成败，我想在接手这家酒店的时候，马一冰先生一定对他的员工们进行了最苛刻的培训……从各个部门的经理到普通的服务人员，乃至于门童，都表现出了良好的素养和高昂的精神面貌……在遇到客人的时候，酒店的呃服务人员总会面带微笑的打招呼，并且热心的为客人指引房间。而当看到客人需要帮助的时候，他们也总会在第一时间伸出援手……当然，也并不是处处都完美无缺的……在酒店的西餐厅，我点的是苏格兰阿柏丁安格斯牛排，但是很遗憾的是他们餐厅缺货，而让我不愉快的是，在他们的菜单上却很明显的标注有这样的牛排，并且配备了诱人的照片……在这点上，我认为是要被减分的……现在，我决定再去西餐厅看一下，出现一个小问题的地方，总会有更多的问题出现的……”

　　……

　　“出现一个小问题的地方，总会有更多的问题出现的。”

　　在餐厅的后厨，马一冰的脸色看起来非常的严肃：“必须要让我们的客人一万分的满意。马瑞尔总厨。”

　　“是的，先生。”专门从法国聘请来的米其林三星厨师马瑞尔总厨承担下了这个责任：“这是我的错，并且我已经迅速的纠正了。”

　　“那么就开始吧，先生们。”

　　马一冰的脸上还是看不到任何的笑容：“我不希望再出现任何的错误了。”

　　“到底什么事啊？”在一边一直没有出声的雷欢喜终于找到了发问的机会。

　　“那个费浩凡。”马一冰带着雷欢喜朝外面走去：“昨天他点了一块苏格兰阿伯丁安格斯牛排，但是我们却缺货，为他推荐了其它同等品质同等价格的牛排，并且减免了他的部分用餐费用。”

　　“不是处理的很好吗？”雷欢喜觉得餐厅的处理方式并没有什么不妥的。

　　哪个餐厅的菜谱上还没有缺菜的时候啊？

　　他记得自己以前上大学的时候，学校边上的那个小餐馆，菜单上的菜品琳琅满目，什么蒜蓉开背虾、外婆红烧肉、清蒸石斑鱼，要什么有什么。

　　可是要真点起菜来——

　　蒜蓉开背虾？

　　没有！

　　外婆红烧肉？

　　没有！

　　清蒸石斑鱼？

　　你开玩笑吧，那么贵的菜这家小小的餐馆怎么可能会进货啊？

　　没有！

　　那老板，你这有什么啊？

　　有什么？

　　青椒炒肉丝、茭白炒肉丝、洋葱炒肉丝。

　　老板，除了炒肉丝呢？还有什么别的菜了吗？

　　有啊，当然有啊，大蒜炒肉片啊！

　　我擦！

　　“处理的很好？”马一冰很严肃地说道：“如果我们是小饭店，少了一道两道菜根本就无所谓，可是现在呢？我们是五星级的酒店，是奔着‘星菁奖’去的。当菜单上有的菜客人点了我们却告诉客人们没有，这会给客人带来严重不好的印象的，他会认为我们并没有严肃的对待餐厅的管理。尤其，是在费浩凡先生的时候。”

　　恩，说到底还是为了那个费浩凡，为了“星菁奖”。

　　雷欢喜也算是明白了。

　　“马总，费浩凡来了。”

　　马一冰点了点头。

　　朝餐厅看去，费浩凡选择了昨天坐过的老位置。

　　“我来接待。”

　　马一冰拿过菜谱走了过去：“先生，您好。”

　　“您好，先生。”费浩凡也彬彬有礼的回了一句。

　　“先生，我是这家餐厅的总经理马一冰。”

　　“马总经理，你好。”

　　费浩凡早就知道面前的这个人是谁了。

　　“我必须要向您道歉，先生，昨天您点了苏格兰阿伯丁安格斯牛排，但是我们缺货，给您带来了不愉快的用餐体验。”

　　“啊，我想你们已经很好的解决了这个问题。”费浩凡并没有想到马一冰居然直接就说出了这件事。

　　马一冰却面带微笑地说道：“不，身为这里的负责人，我是有责任的。今天请允许我免费向您提供苏格兰阿伯丁安格斯牛排，以表达我们酒店方的歉意。”

　　“谢谢。”费浩凡面无表情地说道。

　　似乎他觉得这是天经地义的事情。

　　雷欢喜可全都看在眼里了。

　　擦，好大的架子啊。

　　都免费送给你老吃了，还这么大大咧咧的啊。

　　马一冰回来了，他认为自己这事解决的非常好。

　　“马大哥，要是这家伙还是不满意怎么办？”雷欢喜忍不住问了一句。

　　“那就继续做到让他满意为止。”马一冰想都不想就脱口而出：“一次不满意，那就再来一次。十次不满意，我们再来十次。我们全部做到完美的，如果还是因为这事不能评上‘星菁奖’，那我肯定不会客气的。”

　　这个——

　　马一冰似乎对“星菁奖”太过于走火入魔了吧。

　　反正在雷欢喜看来就算不获得这个奖似乎也没有什么关系吧！


第1681章 还有这样当母亲的

　　“欢喜，这里来帮个忙，抬点东西。”

　　“军哥，我是老板哎。”

　　“赶紧的啊。”

　　“军哥，我真的是老板啊。”

　　“管你是不是老板，快点来帮我抬。”

　　“军哥，我真的真的是老板哎。”

　　“再废话我揍你了啊，赶紧的把衣服换了。”

　　擦。

　　这都什么人啊。

　　欢喜哥倒不是不想搬，而是因为要搬的都特么的是海鲜。

　　那味道。

　　喜欢吃海鲜和闻生海鲜的味道是两回事对不对？

　　可是现在人手紧张，能有什么办法呢？

　　副总经理贺建军上了，现在连老板雷欢喜都换上工作服上了。

　　这都是马一冰的注意，要在方寸大酒店里办一个什么海鲜节。

　　同样属于雷欢喜的方寸海鲜酒楼也上阵帮忙了。

　　搬了一个上午，贺建军究竟是上了一些年纪，有些累了：

　　“吃饭，吃饭，吃完饭再继续。”

　　中午吃的快餐，两荤三素一个汤。

　　“军哥，你好歹是这的副总经理，就给我吃这个啊。”欢喜哥在那嘀咕着：“搬了那么多的海鲜，你好歹请我吃顿海鲜大餐啊。”

　　“去去。”贺建军在那笑着：“要吃自己掏钱。”

　　“怎么都和郭宇康一样的，一个个都不把我当老板啊。”

　　欢喜哥唉声叹气的站了起来。

　　“去哪啊？”

　　“放水。”

　　进来厕所放了水，一身轻松。

　　“哎，那个人，过来。”

　　一个带着个七八岁孩子的女人叫住了雷欢喜。

　　“您好，请问有什么事吗？”欢喜哥彬彬有礼的走了过去。

　　“哎哟，一股什么怪味啊？”女人立刻捂住了鼻子。

　　“不好意思，刚刚在那搬运海鲜，为我们酒店的海鲜节做准备。”欢喜哥也知道自己身上的这味道的确不好闻，非常抱歉地说道：

　　“给您带来的不便请您原谅。”

　　女人还是在那捂着鼻子：“这里的服务员呢？”

　　“吃饭时间，再加上今天入住的客人较多，所以暂时没人，请问有什么需要帮忙的吗？”

　　雷欢喜注意到了这个女人，穿金戴银，恨不得把所有家当都带在身上。

　　这都3月中旬过了，居然还穿着一件貂皮。

　　好像就生怕别人不知道她有貂皮似的。

　　“我去办入住手续，一会帮我把包拎上去。”

　　女人带了两个大大的旅行包。

　　“好的，我在这里等您。”

　　欢喜哥知道马一冰一门心思想要得到“星菁奖”，所以丝毫不敢怠慢。

　　“哎哟哟，房价怎么那么贵啊。”女人的声音在登记台那传来：“我住了那么多的五星级酒店，就你家的最贵的。”

　　“女士，我们的价格和云东市其它五星级酒店是一样的。”前台经理非常礼貌地说道：“您可以在XX网上预订，是我们的合作网站，那里会有比较大的优惠。”

　　女人叽叽咕咕的非常不满，下了那个APP，终于完成了预订。

　　“你，拿着包跟我来。”拿到房卡的女人来到了雷欢喜的面前颐指气使地说道。

　　“请问您住几楼？”

　　“11楼。”

　　“我身上的海鲜味太重，怕在电梯里影响到您，我走楼梯上去。”雷欢喜还是比较在意这个的。

　　“那怎么行，那怎么行。”女人立刻大声嚷了出来：“你知道我这包里有多少值钱的东西嘛？你偷走了怎么办？”

　　我偷你妹！

　　雷欢喜在心里诅咒了一声。

　　要不是这里是在酒店里，自己早就把行李朝这女人脸上扔上去了。

　　“怎么回事？”这时候久等雷欢喜不到的贺建军出现了，一看到雷欢喜那气愤愤的样子差点笑了出来，可随即便板着脸说道：

　　“小雷，对客人不礼貌了吗？”

　　“没有，贺总。”欢喜哥那恨得牙痒痒的啊。

　　你特么的倒换好衣服了，故意整你家欢喜哥是吧？

　　“你，你，跟我进电梯，算我倒霉，遇到个这么满身鱼腥味的。”

　　贺建军眼睛里全是笑意；“赶紧的，小雷，客人已经理解你了。”

　　你妹啊！

　　想哭的欢喜哥拎着两大包行李进了电梯。

　　在电梯里，女人一直都捂着鼻子，还对自己的儿子说道：

　　“宝贝，看到没有，一定要好好读书，要不然就会像这个人一样，只配搬东西被咱们骂。”

　　“妈妈，老师说了工作不分贵贱。”那个孩子倒是非常的懂事。

　　“什么工作不分贵贱啊，你爸多有钱，你爸一年赚的钱像这样的人一辈子都赚不回来！”

　　圈圈你个叉叉的。

　　欢喜哥的心里把这女人的祖宗十八代都骂了个遍。

　　忍，一定要忍住。

　　电梯在6楼停了下来，一个客房经理走进，先对着女人非常礼貌的微笑着打了一个招呼：

　　“您好，欢迎入住方寸酒店。”

　　接着看到雷欢喜：“雷总，您好。”

　　“你好。”欢喜哥淡淡的回了一声。

　　“你，你叫他什么？”那个女人有些吃惊。

　　“哦，这位是我们酒店的拥有者，雷欢喜雷总。”

　　“这，这酒店是你的？”女人满脸写满了吃惊。

　　“是的，是我的。”欢喜哥淡淡的笑着：“希望您入住愉快。”

　　电梯到11楼停下了。

　　眼看着雷欢喜拎起了两个大包，女人这才如梦初醒：“我来拎一个，我来拎一个。”

　　“不用，让客人们服务是我们的责任。”

　　欢喜哥虽然心里生气，但还是把行李拎到了房间前。

　　从女人手里接过了房卡，帮他们开了门，再把行李拎进去：

　　“有什么需要都可以打给前台。”

　　“啊，好，好的。”

　　雷欢喜走到门口，忽然停下了脚步，对女人的儿子说道：

　　“你们老师说的没有错，工作不分贵贱，叔叔以前就是个养鱼的。你妈妈说的也没有错，要好好的读书。”

　　说完，欢喜哥就离开了。

　　房间里只剩下了呆若木鸡的女人以及她的孩子。

　　“妈妈，我认识那个叔叔。”

　　“别胡说，你怎么可能认识？”

　　“真的，妈妈，我在电视上看到过他，他叫雷欢喜，参加了里约奥运会，还拿了好多的金牌呢。我们班里好多同学都认识他。”

　　“啊！真的？”

　　“真的，妈妈，不信你自己上网去查啊。”

　　女人真的掏出手机查了下，然后她彻底的无语了。

　　奥运冠军、城市英雄、巴黎荣誉公民。

　　今天在自己儿子面前这人可是丢大了！


第1682章 凤书记亲自来祝贺了

　　方寸公司的搬迁是和方寸大酒店海鲜节的开幕同时进行的！

　　雷欢喜并没有邀请多少外人，他希望这次的搬迁能够低调一些。

　　可是不管怎么说，娄书记是肯定要邀请的。

　　尽管在升官后忙得不可开交，但娄书记却依旧抽出时间来到了方寸大酒店。

　　再忙也一定要来。

　　他是看着方寸公司一步步成长起来，从一家小小的公司变成了现在的这样规模。

　　“低调，很好。”

　　在视察了位于方寸大酒店18楼的方寸公司后，娄书记看起来非常满意：

　　“现在有些公司啊，恨不得炮仗大放，酒宴摆上几天几夜，否则便不足以显示出他们的气派。可是啊，他们始终都不明白低调这两个字的含义。”

　　“是，娄书记。”

　　当没有外人的时候，雷欢喜在娄书记面前总是嬉皮笑脸的：“其实我也想大操大办，可是我没钱啊。”

　　“你小子。”娄书记忍不住笑了起来：“我今天就是来祝贺你搬迁的，又不是问你来要钱的，你紧张什么啊？”

　　“预防在前，预防在前。”雷欢喜腆着脸说道。

　　娄书记“哈哈”大笑起来，一点也都不在意。

　　也不知道怎么的，反正他就是喜欢雷欢喜。

　　这小子真的太对自己胃口了。

　　秘书急匆匆的走到娄书记的身边，低声对他说了几句什么。

　　娄书记面色一变：“什么，凤书记来了？”

　　啊？

　　雷欢喜也忍不住吃了一惊。

　　凤书记居然来了？

　　说老实话，他本来真的准备邀请凤书记的，可再一想，人家要管一个市的事情，哪有空来自己这啊？

　　因此这想法也就按捺了下来。

　　可是万万没有想到凤书记居然自己来了？

　　还没有等他们反应过来，电梯的门已经打开。

　　凤书记出现了。

　　“凤书记。”

　　“凤书记。”

　　雷欢喜和娄书记两个人急忙迎了上去。

　　“凤书记，你怎么来了啊。”雷欢喜带着一些惊讶问道。

　　“怎么，你雷欢喜搬迁大吉，也不通知我一声，是不是怕我不给你红包啊？”

　　一见面，凤书记居然开了这么一句玩笑。

　　“哪啊，就算你凤书记给我红包，我敢收嘛？我要是收了，万一你将来给我小鞋穿怎么办？”

　　雷欢喜还是那样笑嘻嘻地说道。

　　凤书记和娄书记的两个秘书互相看了一眼，都悄悄的吐了一下舌头。

　　这小子好大的胆子，居然敢在凤书记面前这么开玩笑。

　　放眼整个云东市恐怕也就他一个了吧？

　　凤书记却开心的笑了：“你好好的做事，开公司，老实纳税，为云东市创造效益，我给你什么小鞋穿啊？”

　　雷欢喜“嘿嘿”笑了几声：“凤书记，我带你在公司里看看。”

　　今天方寸公司只有一部分搬迁过来了，估计整个搬迁会延续一个星期左右。

　　安妮和莫胖子正在那里指挥着工人安置那些办公家具。

　　一看到莫胖子，凤书记忽然问道：“你们公司里有个叫莫大伟的人没有？”

　　莫大伟？

　　莫胖子？

　　凤书记怎么也认识他，而且亲口提到了他？

　　“有啊。”

　　雷欢喜也不知道凤书记想做什么：“胖子，凤书记找你。”

　　莫胖子也是一怔，赶紧放下手里的活来到了雷欢喜的身边：“凤书记找我？”

　　凤书记上下打量了一下莫胖子：“你就是莫大伟？”

　　“是我，凤书记好。”莫胖子有些紧张。

　　凤书记的脸却一沉：“你让我好找，你做的好事啊。”

　　啊！

　　雷欢喜懵了，莫胖子做了什么事得罪凤书记了？

　　莫胖子也是丈二和尚摸不着头脑：“凤书记，我、我怎么了？”

　　凤书记冷笑一声，只说出了几个字：

　　“五河福利院。”

　　五河福利院？

　　雷欢喜一点都不明白。

　　可是当莫胖子听到这个名字的时候，居然讪讪的笑了出来：

　　“凤书记，你们都知道了啊？”

　　凤书记脸上的冷笑不见了，取而代之的是微笑和赞许：

　　“年轻人，好啊，好啊，我们云东要是多些像你这样的年轻人，精神文明建设早就上去了。”

　　雷欢喜好不容易找到个机会，见缝插针：“凤书记，到底是怎么回事啊？”

　　凤书记居然拍了一下莫胖子的肩膀：

　　“欢喜，你带出来的好兵啊。几个月前，五河福利院的一间仓库因为暴雨而被压垮了，这家福利院年代太久远，设施已经非常陈旧了，福利院向上级打了一份报告，请求对福利院进行一次大的修缮。”

　　问题是，当时已经接近年底，市里财政并没有这样一项忽然多出来的支出，需要财政拨款，那是要各级审批的。

　　一个地方卡住了，那你就好好等着吧。

　　运气好的，等个一年时间也就能批下来了。

　　运气差些？

　　对不起，自己想办法解决资金问题去。

　　可是福利院等不起啊。

　　而就在这个时候，一笔30万神秘的资金却汇到了五河福利院的账面上。

　　汇款的附言是：

　　“专款专用，修缮福利院。”

　　汇款人的落款是：

　　“郝仁”。

　　郝仁——好人！

　　福利院的魏院长大喜过望，困扰他多日的难题居然就这么解决的。

　　一边让人赶紧联系工程队对福利院进行修缮，一边也很好奇的想要找到这个“郝仁”是谁。

　　按照他的设想，这事做起来其实很简单，只要按照对方的汇款帐号去查找就行了。

　　可是他很快就发现自己错了。

　　对方居然是用的1个70多岁老人的银行卡汇款的。

　　那个老人面对询问也是一脸的茫然，自己哪里汇过什么30万的款子啊？

　　再说了，自己也是一个孤老头，哪里会有30万啊？

　　至于为什么会从他的银行卡上汇出的，老人根本说不出个所以然来。

　　查来查去，一点结果也都没有。

　　最终只能不了了之。

　　依靠着这笔资金，福利院很快进行了修缮，一些危房被迅速的修好了。

　　可是事情到这里还并没有结束。

　　以后每隔一段时间，福利院在需要用钱的时候总会收到一笔资金。

　　似乎那个叫“郝仁”的神秘人对福利院的事情了如指掌一般。

　　魏院长也是真心的服了。

　　不过这些钱真的是帮了他的大忙了。

　　到底是谁汇的钱？

　　到底谁是那个“郝仁”？

　　这个问题一直都在那里困扰着魏院长！


第1683章 “好人”和“郝鑫”的故事

　　这个问题一直都在那里困扰着魏院长。

　　后来有一次，因为工作需要，凤书记对五河福利院进行了一次工作视察。

　　他从魏院长的嘴里得知了这个“郝仁”。

　　凤书记的兴趣一下子就来了。

　　还有这样的事这样的人？

　　这样的正面典型肯定是要大力报道表扬的。

　　凤书记决定要把这个“郝仁”查出来。

　　“你小子不简单啊。”

　　凤书记满眼赞许的看着莫胖子：

　　“心思用到了极致，从一个帐号转到另一个帐号，再转到那个，那个老人叫什么名字？”

　　秘书赶紧说道：“严宝根。”

　　“对，严宝根。”凤书记点了点头：“然后再从严宝根的账上转到五河福利院的账上，人家魏院长到哪里去查啊？”

　　莫胖子摸着脑袋有些不好意思的笑了：“凤书记，那您是怎么知道的啊？”

　　“我怎么知道的？”凤书记瞪起了眼睛：“我要想查到第一笔款子从哪汇出的，就算你再转10个圈子都没有用，我照样把你给查出来。现在老老实实承认吧，这个‘郝仁’是不是你？”

　　“是我。”

　　到了这个地步，莫胖子也老老实实的承认了。

　　“你看，早点承认，省得我们麻烦。”凤书记面带微笑。

　　“可以，你个胖子。”

　　安妮在一边叫了出来：“偷偷摸摸的做好事不留名，还‘郝仁’，你还真的是一个好人啊。”

　　“朱安妮。”

　　凤书记却出人意料地说道：“你还在那里装模作样的？说，你有没有参与到里面？”

　　“啊？我？”

　　安妮连连摇头：“我没有，我没有。”

　　咦？

　　这次轮到雷欢喜弄不清到底是怎么一回事了。

　　这和安妮又有什么关系了啊？

　　凤书记笑了一下：“严宝根可全都老实交代了啊，这事就是你们两个合谋的。”

　　“啊！”安妮有些沮丧，朝着莫胖子看去：“你个死胖子，我就知道老严靠不住，这要是在战争年代，老严那就是个叛徒啊。”

　　莫胖子也是苦笑一声：“这老头，嘴风怎么一点都不紧？”

　　凤书记微笑着说道：“老严是看到你们开心啊，尤其是有那么一个出色的外孙更加开心。”

　　“等等，等等。”雷欢喜再也忍不住了：“凤书记，什么外孙啊？”

　　“你说你这个老板是怎么当的？”凤书记板起了脸说道：“严宝根就是莫大伟的舅公！”

　　雷欢喜无语了。

　　严宝根是莫胖子的舅公？

　　这是哪和哪啊？

　　自己怎么从来都没有听说过莫胖子还有这么一个舅公？

　　“莫大伟，和大家说说，前后经过到底是怎么回事？”凤书记鼓励着对莫胖子说道。

　　莫胖子在那迟疑了一下：“我舅公就是从那家福利院出来的……”

　　……

　　莫胖子的舅公严宝根，在出生的时候因为家里的孩子太多了，所以他的父母就狠着心把他扔到了吴河福利院的门口。

　　严宝根就是在这样的环境里长大的。

　　从福利院出来后，浑身没任何生理毛病的他先是进厂当了一个工人，然后娶妻生了女儿。

　　后来他离开工厂，办了停薪留职，自己鼓捣起了生意。

　　慢慢的，也算是做出来了。

　　再以后，他的女儿认识了莫大伟的父亲，两人结婚生子。

　　一切都是那样的顺利，完美。

　　不过即便过了这么多年，严宝根也从来都没有忘记过五河福利院。

　　在那个网络还没有普及的年代，他经常性的会化名“郝鑫”通过邮局给五河福利院汇款。

　　那时候为了找到这个“郝鑫”，五河福利院很是费了一番功夫，甚至还动用到了报社的力量。

　　有一个阶段，全云东都在寻找这个“郝鑫”。

　　可是严宝根把自己隐藏的太深了，根本就不给别人找到自己机会的可能。

　　他年纪渐渐大了，老伴也因病离开了人世，他把所有的生意都交给了女儿女婿。

　　他特别疼爱自己的外孙莫大伟，所以这些事情从来都没有瞒过他。

　　也正因为如此，在这个世上知道“郝鑫”真实身份的恐怕就只有莫胖子了。

　　那天，莫胖子去看自己的舅公，严宝根告诉他吴河福利院遇到了一些问题，需要一大笔钱帮助，他希望自己的外孙能够接过自己的班。

　　莫胖子毫不迟疑的就答应了下来。

　　他拉着安妮一起“入伙”了。

　　所以这个世上消失了一个“郝鑫”，又多了一个“郝仁”……

　　……

　　“不是吧，你们做这好事不带我玩的？”

　　雷欢喜听到这里就忍不住叫了出来：“什么意思啊，什么意思啊，好歹也让凤书记表扬我一次啊。”

　　“你那时正忙着呢。”安妮白了自己的男朋友一眼：“再说了，你那张脸上哪里挂的住事啊。”

　　雷欢喜很不服气。

　　可是仔细想想按你的话也对。

　　“好啊，好啊。”

　　凤书记听到这里连声赞叹：“那么现在我就只有最后一个问题了，老严怎么对五河福利院的事情那么清楚？”

　　莫胖子“嘿嘿”一笑：“凤书记，这事我告诉了你，你一定得替我保密啊，要不然老头非打死我不可。”

　　“成，我保密。”

　　“老头有黄昏恋了呗。”

　　“啊？”

　　所有的人都失声叫了出来。

　　“老头和五河福利院的一个老太太在那谈恋爱呢。”莫胖子贼眉鼠眼的坏笑着说道：

　　“那个老太太在福利院里上班，主要是在厨房里打打下手，老头也不知道怎么就认识了，两人谈起了恋爱，可怕家里人反对，又要面子，所以一直都没有公开过。这事还是被我偶然才知道的。老头关于五河福利院的那些情报也都是从那老太太那里知道的。”

　　“那老太太就是内奸啊。”凤书记“哈哈”大笑起来：“好啊，好啊，这可是大好事啊。娄书记，我有两点指示。”

　　“凤书记，您说。”

　　“第一，想要办法做做老严的工作，老年人谈恋爱，那是好事嘛，用不着遮遮掩掩的，光明正大的嘛。实在不行，我亲自来给他们做媒。”

　　“那可不行。”莫胖子赶紧叫了出来：“凤书记，你可是答应过我要保密的啊，老头真的要打死我的啊。”

　　“老严打死你那是你的事，我管不着。”

　　这都是什么样的领导干部啊！


第1684章 先让他怎么做一个人

　　这都是什么样的领导干部啊！

　　莫胖子哭丧着张脸。

　　自己算是掉进坑里了。

　　他仿佛看到自己的舅公拿着皮带打自己时候的样子了。

　　不过话又说回来了，自己舅公能有一个完美的晚年，自己挨打那也就值得了。

　　凤书记接着说道：

　　“第二，要大力弘扬此事，不光要重点表扬严宝根、莫大伟，还有方寸公司，也要进行大力表扬。我们要竖立一个典型，要让全市的人民都知道这事，要趁机展开一场轰轰烈烈的精神文明大宣传大建设。”

　　“好的，我知道了，凤书记。”娄书记全部记了下来。

　　自己的员工做了这样的大好事，雷欢喜自然觉得面上有光：

　　“凤书记，娄书记，咱方寸公司培养的人不错吧？”

　　“不错，不错。”凤书记连连点头，随即看了一下时间说道：

　　“我今天，第一是来恭喜你们方寸公司乔迁之喜，第二，是来和莫大伟朱安妮核实此事的。好了，我还有个会，就不在这里多逗留了。”

　　“凤书记，吃了饭再走啊。”

　　“不吃了，不吃了。”

　　“我也要走了，我还有个单位要去看下。”娄书记这时候也说道：“欢喜，好好做，有什么困难直接来找外面。”

　　“知道了，凤书记，娄书记，我送送你们。”

　　电梯的门打开了。

　　朱国旭从电梯里走了出来。

　　一看到面前的人，朱国旭怔了一下：“凤书记，娄书记？你们也在啊。”

　　看到是朱国旭，凤书记的神情有些冷淡：

　　“恩，过来看看，这就走。”

　　“我送送你们吧。”

　　“不用了，朱总。”

　　凤书记说完便和娄书记还有他们的秘书一起走进了电梯里。

　　朱国旭有些失落。

　　在君诚集团接二连三的出事后，凤书记和娄书记对自己是越来越冷淡了。

　　自己就连想见他们请示汇报工作也变得困难了不少。

　　现在他们来到方寸公司新总部，看到自己之后就连一秒钟也都不愿意多耽搁。

　　“凤书记，娄书记，你们慢走。”

　　送走了两位书记，精神焕发的雷欢喜说道：“朱总，你怎么来了。”

　　“你方寸公司今天搬迁，虽然你没有邀请我，难道我不能自己来嘛？”朱国旭勉强笑了一下：

　　“欢喜，祝你鹏程万里，财源滚滚。”

　　“谢谢，谢谢，朱总，里面坐吧。”

　　把朱国旭请到了自己的办公室里，给他倒上了水。

　　朱国旭喝了一口，在那寒暄了一会之后这才说道：

　　“欢喜，安妮，我今天来找你们还有另外一个事。”

　　“爸爸，什么事？”

　　“你弟弟晋岩的事。”

　　一听到又是朱晋岩，雷欢喜的眉头忍不住深深的皱了起来。

　　朱晋岩又在那里出什么幺蛾子了？

　　可是当朱国旭把事情的经过，把朱晋岩深山发生的变化一说出来，雷欢喜倒是有些不敢相信了。

　　朱晋岩一贯喜欢在朱国旭面前装扮成一个听话孝顺的孩子啊。

　　现在怎么变成这样了啊？

　　难道是因为松原科技的事彻底击垮了他？

　　“我现在已经联系不上晋岩了。”

　　朱国旭深深的叹息了一声：“他带着那个女人也不知道躲到哪里去了。安妮，我是真的没有办法了，他也许还能听听你的话，你想办法帮我联系联系他，好好的劝劝他回来吧。”

　　说到这里，又似乎是在那自言自语地说道：“他走的时候，把我给他的那张卡也还给了我，这些天他在外面是怎么过的啊？”

　　可怜天下父母心。

　　即便朱晋岩这么对待朱国旭，他依旧在那牵挂着自己的儿子会不会出事情。

　　安妮拿出电话拨打了自己弟弟的号码：

　　“您所拨打的电话已关机。”

　　电话那头传来的是如此冷冰冰的声音。

　　“爸，晋岩的电话关机了。”安妮有些无奈地说道。

　　“哎。”朱国旭又叹了口气：

　　“怎么会这样？怎么会这样？晋岩不光带了个女人来大闹溪海集团公司董事会，而且还学会了抽烟。我知道他身上有这样那样的缺点，可他也不该变成这个样子啊。将来他还怎么接班，我怎么放心把我的事业交给他啊。”

　　“朱总。”雷欢喜实在忍不住了，开口说道：

　　“我知道你一门心思想要望子成龙，我也知道你对朱晋岩倾注了多少的心血。可如果一定要我说的话，朱晋岩真的不适合接你的班，强行让他接班，君诚集团只会毁在他的手里的。”

　　朱国旭的脸上露出了一丝不悦。

　　朱晋岩再怎么不好，他也究竟是自己的儿子。

　　雷欢喜这么可以这么说自己的儿子呢？

　　“朱总，天底下没有不爱自己子女的父母。”雷欢喜却很固执的继续说道：“你对朱晋岩的一片苦心，我们所有人都看在眼里了，但是这些年来朱晋岩做了多少的坏事，害了多少的人？我们知道，其实你的心里也清楚。现在你要想的不是如何让他接班的问题，而是怎么让他做一个人。”

　　先让他怎么做一个人！

　　也许不能指望你做像莫胖子那样的好人，但起码要做一个人！

　　安妮张了张嘴，本来想要说什么的，可是终究还是没有说出来。

　　她也是爱自己的弟弟的，可是弟弟这些年做的事情真的太让她失望了。

　　这根本就不是自己印象里的那个弟弟。

　　“不管怎么说，他都是我的儿子。”朱国旭站了起来：“欢喜，我很感激你对我说的这些话，可是哪怕晋岩是个十恶不赦的人，也改变不了他是我儿子的事实。我这次来，本来也只是抱着试试看的心态的，既然你们也联系不上晋岩，那就算了，那就算了。”

　　这一刻朱国旭似乎一下子就苍老了整整十岁。

　　当他走到门口，却又停下了脚步，在那迟疑了一会这才转过身来说道：

　　“欢喜，我只有最后一件事求你了。我知道总有那么一天，你和晋岩会站到悬崖边，要么你推他下去，要么他推你下去。真的到了那一天，我希望你能够看在我朱国旭的面子上，当他就要摔下悬崖的时候，能够拉他一把。”

　　他的眼睛死死的盯着雷欢喜，眼神里充满了乞求和起点。

　　雷欢喜缓缓地说道：

　　“我不知道真正到了那一天我是否能够做到你说的！”


第1685章 阿姆斯特丹的朱晋岩

　　荷兰阿姆斯特丹。

　　来到这里已经有几天了。

　　他和露露住在阿姆斯特丹最豪华的酒店里。

　　他每天做的事就是疯狂的和露露滚床单。

　　他根本就不在乎自己的身体。

　　而当体力不济的时候，他会和露露一起大量的吸食毒品。

　　他沉迷在了这样的生活里，根本就不能自拔。

　　至于毒品的来源，他也根本就不用担心。

　　红珊瑚资本在阿姆斯特丹也是有分部的。

　　在这里，一个叫阿奎尼斯的人负担起了朱晋岩和露露的全部生活。

　　其中也就包括毒品。

　　而且阿奎尼斯弄来的都是一些上等货。

　　当然，最兴奋的毫无疑问就是露露了。

　　自己什么时候修来的福气，居然找到了这么好的一个男朋友？

　　只要和朱晋岩一直在一起，自己这一辈子的吃用开销都不用愁了。

　　她也知道像朱晋岩这样的人身边是绝对不会缺少女人的。

　　早晚有一天她都会对自己厌烦的。

　　所以要想抓住朱晋岩，只有一个办法：

　　为他生一个孩子。

　　那样自己就可以名正言顺的母凭子贵了。

　　打定了这个主意的露露，在她和朱晋岩上床的时候做了一些小动作……

　　……

　　一大早，露露就出去了，是阿奎尼斯派人用车子送她出去的。

　　朱晋岩根本就不在乎她去做什么。

　　现在在他的世界里毒品才是唯一的。

　　他发现自己已经离不开这个东西了。

　　当吸食完了足够的毒品后，朱晋岩绝对自己就是这个世界的王。

　　门铃响了起来。

　　刚刚过足瘾的朱晋岩很不耐烦的站起来开了门。

　　“阿奎尼斯先生。”

　　看到阿奎尼斯先生站在门口，朱晋岩游戏吃惊。

　　他这么早就来找自己做什么？

　　闻到屋子里毒品产生的特殊香味，阿奎尼斯皱了一下眉头。

　　“朱先生，还是要注意克制一下的，毕竟那么早就抽这个对身体不是很好。”

　　阿奎尼斯善意的劝说了一下。

　　在和朱晋岩交往的这几天里，老于世故的阿奎尼斯很快就发现朱晋岩是个什么样的人了：

　　狂妄、自大、沉浸在毒品和性爱的世界里完全不能自拔。

　　他早晚都会毁了自己的。

　　他不是特别明白亚德里恩先生为什么要自己那么照顾这小子。

　　可既然是亚德里恩先生吩咐下来的，他就绝对不能够出任何的一点岔子。

　　“我喜欢，我太喜欢这个了。”朱晋岩根本就不在意地说道：“阿奎尼斯先生，你找我来有什么事吗？”

　　“是的，朱先生。”

　　阿奎尼斯自己坐了下来：“在阿姆斯特丹的这些日子你绝对愉快吗？”

　　“当然，没有比这更加好的地方了。”

　　“那么你准备什么时候回云东呢？”

　　“回云东？”

　　朱晋岩怔了一下：“我要回那里去做什么？啊，阿奎尼斯先生，难道你是在下逐客令了吗？”

　　“不，不，朱先生，请你千万不要误会。”阿奎尼斯连连摇头；“你愿意在这里住多少时候都可以。我的意思是，你愿意带着3亿美金的资金回到云东去吗？”

　　“什么？”

　　本来还躺在床上的朱晋岩，一听到这话整个人都像是弹簧一样弹了起来。

　　自己是出现幻听了？

　　你愿意带着3亿美金的资金回到云东去吗？

　　3亿美金？

　　哪里来的3亿美金？

　　阿奎尼斯微微笑着：“我们在云东准备投资一些项目，而根据亚德里恩先生的推荐，毫无疑问你是掌管使用这笔资金的最正确的人选。现在最关键的问题是，你有没有这样的雄心壮志，朱晋岩先生。”

　　“当然有！”

　　朱晋岩想都不想便脱口而出：“相信我，阿奎尼斯先生，如果你们愿意给我这样的机会，我一定不会轻易放弃的。”

　　3亿美金！

　　重新杀回云东！

　　让那些看不起自己的人统统给我闭嘴！

　　还有什么事情是比这更加具有诱惑的呢？

　　可是这样的好事居然从天而降？

　　朱晋岩真的不敢相信。

　　“那么我明白了。”阿奎尼斯缓缓地说道：“我会安排好的，你可以在这里耐心的等待我的消息。但是关于这笔资金额使用，你必须要受到严格的监管，同时投资的项目一定要听从我们的意见，你能够做到吗？”

　　“可以，我可以做到。”朱晋岩很肯定的回答道。

　　“你知道，红珊瑚资本是一个大型的投资公司，我们必须为我们的每一笔资金负责，绝不荣誉任何的一个美金浪费。”阿奎尼斯的话里开始带了几分威胁：

　　“如果我们发现资金被擅自使用，或者我们选定的代理人没有遵从我们的意见，那会让我们非常的不开心，甚至这会迫使我们使用出一些必要的手段的。”

　　朱晋岩忍不住打了一个哆嗦。

　　他当然知道对方话里的意思是什么。

　　没有谁能够在红珊瑚资本面前玩手腕。

　　没有。

　　自己也绝对没有这样大的胆量。

　　“请放心，阿奎尼斯先生，同时也请你转告亚德里恩先生，无论你们要我做什么我都会做的。”

　　朱晋岩的保证让阿奎尼斯的脸上露出了微笑，他站起身来说道：

　　“那么这段时间我就会安排您和您的女伴回云东去的，祝您愉快，朱先生。”

　　刚打开门，就看到露露回来了。

　　“早安，露露小姐。”

　　“早安，阿奎尼斯先生。”

　　送走了阿奎尼斯先生，关上了房门，露露看到一脸兴奋的朱晋岩：

　　“怎么了，亲爱的？”

　　“我就要回云东了，就要回去了，带着3亿美金回去！”

　　“多少？”

　　露露明显被这个数字吓到了。

　　“3亿美金！”朱晋岩用力挥了一下拳头：“钱不是关键的，最关键的，是我终于可以向那些人报仇了。”

　　报仇名单里雷欢喜毫无疑问是排在第一位的。

　　“亲爱的，你太棒了。”

　　露露也忍不住欢呼道：“我就知道我跟着你肯定没有错。对了，我还有一个更加好的消息要告诉你。”

　　“什么事？”沉浸在无比兴奋中的朱晋岩根本就没有在意其它的事。

　　“我怀孕了，亲爱的。”

　　“什么？你说什么？”刚才还兴奋无比的朱晋岩整个人都怔在了那里。

　　“我怀孕了，亲爱的，这是刚刚做的检查报告，上面的外国字我都不认识，是翻译告诉我的，我怀孕了。”

　　朱晋岩接过了那份报告看了一下之后一屁股坐到了沙发上！


第1686章 天堂之岛圣巴多戈岛

　　圣巴多戈岛位于中北美洲。

　　这里是旅游的天堂，但是从来都不对外开放。

　　这是一座纯私人的岛屿。

　　而它的拥有者是哈特曼先生。

　　那个猥琐的、玩世不恭的、但却充满了雄心壮志的哈特曼先生。

　　曾经有一个外国政要，想要登岛看一下，但却遭到了哈特曼先生的断然拒绝。

　　碰巧的是，哈特曼先生在那个国家也有生意来往，那名外国政要因为自己被拒绝登岛的缘故，所以找到借口封杀了哈特曼先生的生意。

　　一个星期后，这名外国政要爆出惊天丑闻，被迫下台。

　　接班者上台的第一时间就宣布恢复了哈特曼先生在该国的全部生意。

　　有人说那名外国政要是因为得罪了哈特曼先生才下台的，但这一说法遭到了哈特曼先生的断然否决。

　　不久之后，一名臭名昭著的毒贩看中了圣巴多戈岛，想要利用该岛作为他贩毒的基地。

　　这当然遭到了管家乔尔先生的断然拒绝。

　　甚至连商量的余地都没有。

　　这名毒贩恼羞成怒，发誓要血洗圣巴多戈岛。

　　他当然不知道自己激怒了谁。

　　三天后，当地警方一点办法也都没有的这名毒贩和他的帮派，却首先遭到了血洗。

　　他的心腹助手被一一干掉，毒贩被抓获连同着大量的证据被扔在了警局的门口。

　　这是两个关于圣巴多戈岛未经证实的传闻。

　　全部都和哈特曼先生有关。

　　所以，不要得罪哈特曼先生已经成为了很多人的共识。

　　雷欢喜是被快艇送到这座岛上的。

　　大量的佣兵正在那里荷枪实弹的巡逻。

　　远处，两架武装直升机正在天空紧密监视着下面的一切。

　　最夸张的是，海面上竟然还有两艘炮艇。

　　这里根本就是一座武装到牙齿的军事基地啊。

　　乔尔先生亲自迎接的雷欢喜。

　　“这也太夸张了吧。”雷欢喜指着岛上的军事设施惊讶地说道。

　　“非常抱歉。”乔尔先生微笑着说道：“本来武装直升机和炮艇是不出动的，但是这次的会议到场的人物都比较重要，你知道他们的身家是多少吗？你知道他们的身家总会足以轻易的把一个中等国家的GDP抛在身后吗？所以我们不得不小心行事。”

　　这么一说雷欢喜就能够理解了。

　　“哈特曼先生呢？”雷欢喜随口问了一句。

　　“他早就到了，而且正在等着你的到来。”

　　乔尔先生一边说着一边带着雷欢喜朝岛中央走去。

　　景色渐渐的变了。

　　再也看不到那些荷枪实弹的佣兵。

　　取而代之的是不断出现的穿着比基尼的美女们。

　　越往里走美女们越多，什么肤色的都有。

　　这也符合哈特曼先生一贯的风格。

　　与美女们相称的是那些同样让人赞不绝口的美景。

　　海风吹拂着岛上的树木，深深的吸上一口，空气是如此的清新。

　　雷欢喜看的眼花缭乱。

　　这里真的是天堂啊，而且还是男人的天堂。

　　这样的小岛居然归哈特曼先生一个人所有？

　　现在哈特曼先生真的让雷欢喜有些羡慕了。

　　“咦，那个女的好面熟？”

　　雷欢喜忽然看到前面有一个长得很漂亮的女人，特别的脸熟，但却怎么也想不起来在什么地方看到过她了。

　　“你说的是夏奇拉吗？”

　　“谁？”

　　“夏奇拉·伊莎贝尔·迈巴拉克·里波尔。”乔尔先生漫不经心地说道：“拉丁天后。”

　　“对，对，就是她。”

　　雷欢喜终于想起那个女人是谁了。

　　就是那个有名的拉丁天后，数次格莱美的获奖者夏奇拉。

　　以前都是在电视上网络上看到她的，在这里遇到她本人居然一时没有想起来。

　　“她是受到哈特曼先生的邀请来这里献唱的。”乔尔先生并不觉得这有什么大不了的：“在这里可不光只有会议，总是有一些小的助兴节目的，哈特曼先生的宗旨，是让客人在会议之余能够充分的放松一下。”

　　好吧，雷欢喜也算是看出来了，这阵仗可真够大的。

　　当来到岛中央的时候，场面一下子就热闹了。

　　无数的肤色各异的各国美女构成了岛上一条独特的风景线。

　　这里你能够想象到的什么都有。

　　酒吧、电影院、冰激凌车……

　　这里根本就是一座小小的城镇啊。

　　唯一不同的地方在于，这里是由美女组成的城镇。

　　“女人在这里是享有特权的。”乔尔先生微笑着说道：“她们只要愿意，随时随地都可以来圣巴多戈岛，绝不会遭到任何的刁难。当然，男人就没有那么幸运了，能够来圣巴多戈岛的男人，除非得到了我们的邀请。”

　　一个金发美女从身边走过，给了雷欢喜一个飞吻。

　　雷欢喜忽然想到了一个问题：“乔尔先生，我是瞎说的。你说女人在这里享有特权，不会遭到任何的刁难。但是——仅仅是但是而已，如果有哪个女人是怀着不可告人的目的而来的呢？”

　　这可是再正常不过的思维了。

　　“当然会出现这样的情况。”乔尔先生点了点头说道：“在去年一年中，岛上一共发生了一次企图刺杀事件，三次盗窃事件，盗窃的目标都是画作，其中包括梵高的一副绝世佳作，在市场上的价值已经超过了1亿美金。以上事件都是利用特权来到岛上的女人做的。”

　　“他们得逞了吗？”雷欢喜顺口问了一句。

　　“你说呢？”乔尔先生笑的非常暧昧。

　　雷欢喜哑然失笑。

　　自己怎么会问那么愚蠢的问题啊？

　　当然没有得逞。

　　否则乔尔先生的表情怎么会如此的轻松呢？

　　在这里看不到任何的佣兵和安保措施，但并不代表就没有。

　　相反有可能非常的隐蔽和严密。

　　“我是圣巴多戈岛的管家，我的职责就是不能够让这里出现任何的乱子。”乔尔先生说到这里的时候表情有些严肃：“尤其是这一次的会议，来的都是重量级的人物，在这里你哪怕带一把指甲刀进来我都会知道的，尽管我们不会对任何人进行搜身。比如雷欢喜先生，在你的行李里就有一把水果刀是吗？”

　　擦，这也知道？服了，你家欢喜哥算是真的服了你们了。

　　雷欢喜带的就是那把锋利无比的水果刀。

　　大概也是这个世界上唯一能够刺穿他皮肤的水果刀！


第1687章 哈特曼先生的豪华礼物

　　见到哈特曼先生的时候，他看起来一点儿也没有改变。

　　还是那样的——

　　猥琐。

　　而且还是那样的好色。

　　他的身边永远都不会缺少美女的。

　　但雷欢喜其实早就知道哈特曼先生是一个什么样的人了。

　　他比任何人都更加的专情。

　　他可以为自己所爱的女人做任何的事情。

　　而当他的爱人离开这个世界后，其实哈特曼先生早就不会再真心的喜欢任何女人了。

　　他做的所有一切都只是一个掩饰而已。

　　“嘿，雷，我的小朋友。”

　　当看到雷欢喜的时候，哈特曼先生表现的特别高兴：“快来我的身边，让我好好的看看你有什么样的变化。”

　　“老哈，我怎么觉得你说这话性取向有问题啊？”

　　雷欢喜笑嘻嘻的走了过去。

　　在后面的乔尔先生大惊失色。

　　天啊，雷欢喜竟然对受人尊敬的哈特曼先生这么说话？

　　他简直是疯了？

　　但是更加让他没有想到的是，哈特曼先生居然也笑着说道：

　　“也许吧，我见过了太多的美女，她们对我的吸引力已经大不如前了，也许我真的会试试男人的滋味？”

　　“你真恶心。”雷欢喜坏笑着坐了下来。

　　立刻有两个身材火爆的美女嬉笑着围住了雷欢喜。

　　“啊，我必须要给你们介绍一下。”

　　哈特曼先生指着雷欢喜对身边的美女说道：

　　“毛里克斯拉尼自由国的国王陛下。”

　　擦。

　　虽然身份的确没错，但被哈特曼先生这么一说还真的有些不好意思的。

　　美女们爆发出了一阵惊呼。

　　“我可是第一次见到一位真正的国王陛下。”

　　一个黑发美女这么说道。

　　“克莱门特·阿玛贝尔。”哈特曼先生给雷欢喜介绍了一下这位美女：

　　“去年的世界小姐，出身在盛产美女的委内瑞拉。”

　　然后他对黑发美女说道：“毛里克斯拉尼是个很美丽的国家，如果你愿意的话，可以让国王陛下邀请你去他的国家，当然，你也可以成为他的情人，啊，一个国王的秘密情人，多么美妙。”

　　雷欢喜有些脸红了。

　　可是阿玛贝尔却一点也不在意，她就坐在雷欢喜的身边，挑逗似的抚摸着他的头发：

　　“为什么我不能成为王后呢？”

　　“哦，不，不能。”哈特曼先生笑着连连摇头：

　　“因为他有一位王后法定人选，一位非常厉害的女大公。”

　　他说的当然就是安妮了。

　　“那可真是有些遗憾了。”

　　阿玛贝尔凑到了雷欢喜的耳朵边，吐气如兰：

　　“国王陛下，你愿意的话，随时都可以来我的房间。”

　　雷欢喜脸涨的通红通红。

　　自己敢嘛？

　　被安妮知道了非得杀了自己不可。

　　“好了，你们先离开吧，我和国王陛下有话说。”

　　哈特曼先生下了逐客令了。

　　美女们和乔尔先生很知趣的离开了。

　　“我的岛。”

　　哈特曼先生似乎担心雷欢喜不知道似的还特意说了一下。

　　“很美的岛。”雷欢喜说这话的时候一点都不违心。

　　“我喜欢这里，每年我都会来这里待上几天。”

　　哈特曼先生喝了一口红酒：“在这里我会觉得自己心情特别的宁静，一点的杂念也都没有，然后我会想通很多事情，包括很多之前一直困扰我的事情。”

　　这样的感觉雷欢喜也一样有。

　　当他觉得烦躁的时候，他会一个人在仙桃村静静的待着，不用特别的去做什么，他的心情就会自然而然的平静下来。

　　然后一些事情也会自然而然的想通了。

　　可是，随后哈特曼先生的一句话却把雷欢喜给吓到了：

　　“所以，我决定把这座岛送给你。”

　　雷欢喜呆在了那里。

　　自己没听错吧？

　　我决定把这座岛送给你？

　　老哈要把圣巴多戈岛送给自己？

　　“老哈，别和我开玩笑。”

　　雷欢喜赶紧说道：“你上次已经把毛里克斯拉尼送给我了，这座岛可是你喜欢的岛。再说了，我要这座岛做什么啊？”

　　“听我说。”

　　哈特曼却打断了雷欢喜的话：“我不喜欢毛里克斯拉尼，一点都不喜欢，那是我所爱的人喜欢的。在那里，留给我的只有痛苦回忆。所以把毛里克斯拉尼送给你，其实也是让我摆脱了我的痛苦。”

　　在这一瞬间，雷欢喜仿佛看到了哈特曼的内心世界。

　　他拥有着巨大的财富，在这个世界上他可以为所欲为，几乎没有他办不到的事。

　　几乎而已。

　　他唯一办不到的事就是阻止死神的到来。

　　他失去了他最爱的人。

　　“我的精神世界其实早就已经崩溃了。”哈特曼先生出神地说道：

　　“如果不是我的梦想支撑着我，我真的不知道自己会变成什么样子。所以我必须要摆脱那里，可是毛里克斯拉尼寄托着我的思念，我必须要把它交给一个我所信任的人。那个人就是你，我的小朋友。”

　　雷欢喜默默的点了点头，然后他听着哈特曼继续说了下去：

　　“但这里不一样，这是我最喜欢的地方，现在我要将它送给你，你可以看成这是我对你的拉拢，因为毕竟很快我就要让你帮助我去实现我的梦想，你会经历巨大的危险，也许会因此而失去一切的。所以我想我应该提前给你一些好处。”

　　雷欢喜觉得自己有些哭笑不得。

　　还有人这么坦白的对自己说话的？

　　“当然，我也可以从另一个角度去考虑。”哈特曼先生不紧不慢地说道：“比如我没有孩子，我需要一个人来继承我的一切，也许那个人就是你？既然这样的话，我提前把圣巴多戈岛送给你又有什么关系呢？”

　　“老哈啊老哈，别和我开这么大的玩笑。”雷欢喜听到这里居然叹了一口气说道：“你的财富帝国实在是太庞大了，不是我能够消受的，我也没有那么大的野心，我承担不了这样的责任。”

　　哈特曼先生微笑着看着雷欢喜。

　　他喜欢这个孩子，比喜欢任何人都更加喜欢。

　　从自己第一次见到他的时候，就觉得自己和他特别的有缘分。

　　也许，真的会有那么一天的：

　　自己将自己所有的一切全部都给他。

　　“我决定的事情，没有人可以改变。”

　　哈特曼先生想到这里特别固执地说道：

　　“所有的法律文件就等着你签字了！”


第1688章 哈特曼先生的惊人提议

　　雷欢喜莫名其妙的拥有了一座天堂一般的小岛：

　　圣巴多戈岛。

　　老哈送给他的。

　　老哈真的是一个任性的土豪啊。

　　绝对的任性。

　　他先是送给了雷欢喜一个国家。

　　现在又送给了雷欢喜一座岛屿。

　　还有什么是他不能送不敢送的？

　　不光是圣巴多戈岛，就连岛上的所有一切哈特曼都送给了雷欢喜：

　　佣兵、武装直升机、炮艇——

　　以及那个管家乔尔先生。

　　当雷欢喜在法律文件上签完字后还是稀里糊涂的。

　　自己真的成为圣巴多戈岛的主人了？

　　不是在做梦。

　　绝对不是。

　　“好了，现在让我们讨论一下其它的问题吧。”

　　哈特曼却根本没有把这当成一回事：“关于格罗夫·弗拉克斯曼的。”

　　恩？

　　就是那个邓思坦的儿子格罗夫？

　　“格罗夫的事情我想乔尔已经和你说过了。”哈特曼在那沉吟了一下之后说道：

　　“他发展的非常成功，甚至可以说是快速。能够在他所用的时间里做到他成就的人并不多。”

　　雷欢喜忽然眨了一下眼睛：“老哈，老实说，你不是帮忙了。”

　　哈特曼笑了，笑得特别开心：“你知道我为什么那么喜欢你？因为你聪明，你比大多数的人都更加聪明。”

　　雷欢喜猜的一点也没有错：

　　在格罗夫崛起的过程中，哈特曼起到了决定性的作用。

　　雷欢喜继续追问道：“你是要利用他对付邓思坦？”

　　“是的。”雷欢喜面前哈特曼没有任何可以隐瞒的地方：

　　“钻石联盟看起来根本无法被攻破，但其实它们并不是没有弱点的。霍奇森夫人是其中一点，但还没有到用她的时候，相反，我还要她继续隐藏下去，一直到我真正需要她的时候。而邓思坦？他很少有朋友，几乎没有朋友。对他来说，最重要的就是金钱。所以这个贪婪的人是我第一个要对付的目标。”

　　雷欢喜明白哈特曼的意思了。

　　一个贪婪的，没有朋友的人，一旦他遭到了攻击，是很难得到其他人同情的。

　　可是雷欢喜也同样注意到了哈特曼的话：

　　几乎没有朋友。

　　只是几乎而已。

　　那么说明邓思坦其实还是有朋友的。

　　“格罗夫就是我可以利用的一枚棋子。”哈特曼说这些话的时候语气非常平静：

　　“他会挑战邓思坦在钻石联盟的权威，当然，他不可能会成功的。钻石联盟是一个恪守传统的组织，他们不会允许任何颠覆性的事件出现。所以格罗夫会失败。”

　　雷欢喜不太明白了：“那你还要格罗夫这么做？”

　　“他必须要这么做。”哈特曼坚定地说道：“因为只有他的牺牲，才能够为我下一步的计划做好铺垫。”

　　雷欢喜更加迷茫了。

　　他完全不知道哈特曼的下一步计划是什么。

　　但他也没有问题。

　　不该自己问的事情不要去问。

　　哈特曼显然非常欣赏雷欢喜的态度：

　　“格罗夫已经享受了太多时候的成功，现在他该回报我了。当然，对于这其中的真相他并不清楚。”

　　可怜的格罗夫。

　　他到现在都不知道自己是怎么成功的。

　　当然，他也不会知道自己是怎么失败的。

　　从头到尾他都只是一枚棋子，一枚随时都可以被放弃，被牺牲的棋子。

　　“你也有你的任务。”

　　哈特曼忽然换了一副轻松的表情说道：“你知道这次红珊瑚资本为什么要邀请你来圣巴多戈岛吗？”

　　“因为你的原因？”

　　“是的，因为我的原因。”哈特曼点了点头说道：“我在钻石联盟的身份非常特殊，在红珊瑚资本召开年度会议的时候，钻石联盟也会在这里召开元老院的特别会议，在这次特别会议中，你，将代表我。”

　　什么？

　　我，将代表你？

　　自己和钻石联盟有一毛钱的关系吗？

　　“你将代表我。”哈特曼重复了一边这样的话：“你做出的表决，就是我做出的表决。你的意见，就是我的意见。”

　　“我不想。”

　　雷欢喜却摇了摇头：“老哈，我很愿意帮你，但是这事我真的——”

　　“我已经做出决定了。”哈特曼首次展现出了自己的独裁：

　　“当哈特曼先生做出一个决定后，任何人都是没有办法改变的。包括你在内。雷，我的小朋友，你必须要快速的长大了，未来还有很多事情等着你去做。你会见证到人性中最丑陋的一面，尽管这不符合你的性格，可在成长的道路上这却是必不可少的一堂课。所以现在请向我发誓，你会按照我说的去做，你会代表我的。”

　　这一刻雷欢喜的内心特别的复杂。

　　你会见证到人性中最丑陋的一面，尽管这不符合你的性格。

　　的确，雷欢喜不喜欢一切丑陋的东西，他总觉得人性其实应该是光明的、善良的。

　　所以当他知道了朱晋岩的另一面之后，他特别的痛恨。

　　现在呢？

　　现在哈特曼居然要自己这么去做？

　　“向我发誓吧，雷欢喜。”

　　哈特曼再次说道。

　　雷欢喜这时候的声音变得有些颤抖：

　　“我不能向你保证任何事，但这次，我会去。”

　　哈特曼笑了，尽管没有达到他的要求，但哈特曼还是觉得比较满意的：

　　“我的小朋友，你要做的事情很多，可不光仅仅是牺牲格罗夫。”

　　哈特曼仔细的向雷欢喜解释了在钻石联盟的特别会议上他应该做些什么。

　　雷欢喜听的有些心惊胆战。

　　老哈要自己做的这些事已经完全超出了自己的想象范围。

　　自己真的能够做到吗？

　　“好了，下面该说说邓思坦唯一的朋友了。”

　　果然，雷欢喜猜的没有错，邓思坦不是一个朋友没有，只是朋友少到只有一个而已。

　　那个人的名字叫罗斯克里夫。

　　“英勇的罗斯克里夫”。

　　谦卑、诚实、仁慈、英勇、公正、牺牲、荣誉、灵魂——

　　“骑士八大美德”。

　　或者叫骑士八守则。

　　钻石联盟元老院八大元老，每个人的外号都对应着骑士的一种美德。

　　雷欢喜再一次想起了亚德里恩曾经对自己说过的关于钻石联盟的那些事情。

　　创立这一组织的人，真的是一个非常非常非常了不起的人。

　　他用八大美德来命名八大元老。

　　这个组织在创立之初便充满了伟大。

　　只是后来的钻石联盟却渐渐的变味了！


第1689章 雷欢喜从来都没有那么坚定过

　　邓思坦唯一的那个朋友叫“英勇的罗斯克里夫”！

　　这人也是钻石联盟的元老院八大元老之一。

　　邓思坦和罗斯克里夫家族始终都保持着传统的友谊。

　　而关于这一代的邓思坦和罗斯克里夫之间的关系，坊间也都众说纷纭。

　　比较靠谱的一种说法是：

　　在年幼的时候，邓思坦不慎落到了河里，是大他一岁的罗斯克里夫奋力把他救了上来。

　　从此后邓思坦就一直和罗斯克里夫保持了长久的友谊。

　　“你信吗？”

　　当说到这里的时候哈特曼先生这么问了一句。

　　雷欢喜缓缓的摇了摇头：“我不信，邓思坦不是这样的人，就算有人救过他的命，他也会随时随地出卖他的。”

　　邓思坦就是这样的性格，一切都为了自己的利益考虑。

　　在利益面前，他连自己的儿子都可以出卖，又何况是其他人呢？

　　那么，邓思坦和罗斯克里夫保持着那么深远的友谊又究竟是怎么回事？

　　“邓思坦这辈子爱着自己，爱别人吗？他连自己的妻子都不爱，据说他的妻子就是在他古怪的脾气下忧郁而死的。”

　　哈特曼的嘴角露出了一丝讥讽：“可是他这一辈子真的除了自己谁也没有爱过吗？不，他深深的爱过一个人，一直到现在都还爱着。”

　　雷欢喜的脸上忽然露出了古怪的表情：“老哈，你，你别和我说那个人就是——”

　　“罗斯克里夫。”哈特曼帮他说了下去：“邓思坦爱着罗斯克里夫，罗斯克里夫也同样爱着邓思坦。”

　　“罗斯克里夫是男的还是女的？”

　　“男的。”

　　这——

　　雷欢喜真的哭笑不得。

　　堂堂的钻石联盟元老之一的邓思坦，竟然喜欢一个男的？

　　他竟然是个同性恋？

　　“小时候的邓思坦，矮小、瘦弱，所以他一直都充满了自卑。也正是因为这种性格，也让他长大后，在得到了巨大的财富后，变得傲慢、自私。”

　　哈特曼对这一切都了如指掌：

　　“而罗斯克里夫，则高大、英俊，在罗斯克里夫小的时候，便充当了他的保护神，所以邓思坦的价值观迅速扭转了。不得不说，人真的是一种很奇怪的动物，罗斯克里夫也是一个双性恋，他居然也喜欢上了邓思坦。”

　　当然，像这种关系是绝对不能公开的。

　　他们只能在暗地里交往着。

　　一种见不得光的东西。

　　而且为了确保能够继承各自家族的地位，他们都分别结婚生子了。

　　可是他们之间这种奇怪的关系却一直都维持着。

　　直到现在也没有改变过。

　　按照哈特曼的说法，邓思坦会背弃一切的人，包括他的妻子和儿子，但却绝对不会背叛罗斯克里夫的。

　　尽管现在两个人都老了，但他们之间的感情依旧非常稳固。

　　听到这里的雷欢喜还能够说什么呢？

　　他什么都说不出了。

　　恩，罗斯克里夫的确是邓思坦唯一的朋友——

　　或者说是爱人。

　　“要击败邓思坦很难，他在钻石联盟中经营的时间太长了，邓思坦家族也同样是根深蒂固，格罗夫只是一枚炮灰，一颗棋子而已。”

　　哈特曼冷冷地说道：“他几乎无懈可击，几乎而已。他最致命的弱点就是罗斯克里夫。”

　　他并没有再继续说下去。

　　可是雷欢喜却忽然隐隐的猜到老哈想要做什么了。

　　“说真的，我是真不想被牵扯进来。”雷欢喜摸着脑袋说道：“可是你一定不会允许的，是不是？”

　　“是的，我的朋友。”哈特曼微笑着说道。

　　“你真的很不讲道理。”雷欢喜叹了一口气然后忽然问道：“我有一点非常好奇，钻石联盟元老院的那些元老之间有通婚的吗？”

　　“没有，这是钻石联盟严厉禁止的。”哈特曼表情严肃地说道：

　　“不仅仅是在钻石联盟，在IFO里七大执委之间也是严禁通婚的。道理非常简单，一旦出现两个家族通婚的事件，便会令其中一方势力大涨，会出现一家独大的情况，而这也是两大组织绝对不允许的。在历史上，曾经多次发生过彼此的子女互相爱慕的故事，但都被残酷的封杀了。”

　　“什么叫残酷的？”雷欢喜很是好奇。

　　为什么会用了残酷这两个字？

　　“罗斯克里夫其实而已曾经是受害人。”

　　他的儿子曾经爱上了另一个元老的女儿，两个年轻人彼此深深相爱，他们也知道家族的规矩，所以他们决定私奔。

　　但他们想的太简单了。

　　在他们私奔后不到一年的时间就被抓了回来：

　　包括他们刚刚出生的女儿。

　　又过了一年后，罗斯克里夫的儿子死了——他在自己花园里散步的时候忽然跌到了河里。

　　他的爱人，那个元老的女儿也死了——在听闻了自己爱人的死讯后自杀的。

　　雷欢喜被深深的震撼了。

　　他可以确定这两个年轻人绝对不是正常死亡的。

　　他们一定是被逼死的。

　　“他们的女儿呢？”雷欢喜猛的想到了这个问题。

　　哈特曼的眼睛凝视着他：“你说呢？”

　　雷欢喜的心里竟然一疼，声音也都变得颤抖起来：“你不要告诉我结果是悲剧。”

　　“结果就是悲剧。”哈特曼缓缓地说道：“他们的女儿是不被允许活在这个世上的，因为她在长大后随时随地都会成为一枚定时炸弹。”

　　“混蛋！”

　　忍无可忍的雷欢喜大声吼了起来：“这算是什么狗屁规定？凭什么相爱的人不能在一起？凭什么要残害一个孩子？那个孩子做错了什么？他们都是一群杀人凶手！”

　　“请你一定要保持冷静，我的朋友。”哈特曼语气凝重地说道：

　　“钻石联盟和IFO早就变味了，创始之初的那些伟大理想早已被他们忘记，他们为了维护自己的利益，制定了太多残酷的规定，并且被残酷的一代代执行下来。没有人可以违背，包括他们自己。因为他们知道这是多米诺骨牌，任何一个环节出现问题，都很有可能会造成连锁反应。”

　　“老哈，我发誓我会帮你的，我一定帮你。”雷欢喜用前所未有的坚定说道：

　　“过去我一直是被迫在帮你，可是我现在是真心诚意的帮你。哪怕失败。变革，是到了变革的时候了。”

　　这样的变革为的是再也不会出现同样的悲剧！


第1690章 你早晚会变成那样的人

　　雷欢喜的决心从来都没有下的如此坚定过！

　　也许会失败，可是又有什么可怕的呢？

　　这是非常有意义的一件事。

　　就算失败了也是轰轰烈烈的。

　　就这么决定了。

　　就这么再也不回头了。

　　可是谁要回头？

　　谁回头谁特么的是王八蛋！

　　这就是雷欢喜的决断！

　　哈特曼先生应该觉得欣慰了。

　　他要的就是这样的雷欢喜。

　　“哈特曼先生，亚德里恩先生到了。”

　　乔尔走了过来说道：“亚德里恩先生请求见您。”

　　“知道了。”哈特曼指了指身边的雷欢喜说道：“从现在开始，雷欢喜先生就是圣巴多戈岛新的主人了。”

　　“我知道了，雷欢喜先生。”乔尔不卑不亢地说道：“身为圣巴多戈岛的管家，我会竭尽我的所能来帮您管理好这个岛。如果您认为我的工作不称职，或者您有更加好的人选，随时随地都可以撤换我。”

　　“安心的在这里吧，乔尔先生。”雷欢喜微笑着说道：“无论你想在这里待多长时间就可以待多长时间。”

　　“谢谢您，雷欢喜先生。”

　　乔尔说完就转身离开了。

　　似乎在圣巴多戈岛上无论换了什么主人都和他一点关系也都没有。

　　然后，亚德里恩出现了。

　　他对哈特曼充满了尊敬：

　　“哈特曼先生，能够得到您的接见是我最大的荣幸。”

　　坐在那里的哈特曼身子甚至都没有动弹一下，只是微微的点了点头算是回应。

　　“雷先生，见到你我也很荣幸。”

　　“谢谢，亚德里恩先生。”

　　雷欢喜还是客气的回了一句。

　　“亚德里恩，红珊瑚资本在圣巴多戈岛上的会议期间遇到任何问题，都可以直接去找雷欢喜了。”哈特曼缓缓地说道：“从现在开始他就是圣巴多戈岛的主人了。”

　　亚德里恩的眉毛跳动了一下。

　　雷欢喜居然成了圣巴多戈岛的主人？

　　哈特曼对这个来自云东的年轻人也太好了吧。

　　“雷先生，祝贺您，希望以后的会议能够得到您的支持。”

　　“我会的。”

　　雷欢喜淡淡地说道。

　　哈特曼指了一下远处的乔尔；“圣巴多戈岛去年的账单乔尔会拿给你的。”

　　“好的，所有款项在一周内将会打到圣巴多戈岛的专用账户上。”

　　雷欢喜明白了。

　　圣巴多戈岛的全部花费都是由红珊瑚资本来承担的。

　　这大概也是他们付出的会议费吧？

　　起码如何维持这个岛屿正常运转的费用自己不用担心的。

　　要知道这绝对是个天文数字啊。

　　“雷先生，我还要向您通报一件事。”

　　亚德里恩隐隐的感觉到雷欢喜简直成为了哈特曼先生的影子了，所以为了将来能够更加愉快的合作，他觉得有些事情还是必须要提早让雷欢喜知道的：

　　“朱晋岩目前正在荷兰的阿姆斯特丹，他和一个叫露露的女人同居在了一起，并且染上了吸毒的恶习。”

　　啊？

　　雷欢喜听到这个消息的时候有些震惊。

　　之前就已经从朱国旭的嘴里知道了朱晋岩的变化，但他绝对没有想到变的那么彻底。

　　朱晋岩竟然吸毒了？

　　怎么会这样啊？

　　可是亚德里恩的话还没有说完：

　　“我们已经成立了一个专项基金，总价值为3亿美金，名义上，这笔资金是归于朱晋岩管理的。”

　　“你们准备对君诚集团开火了？”雷欢喜听到这里已经完全明白了对方的用意。

　　“是的，是这样的。”

　　3亿美金——名义上。

　　雷欢喜甚至都不用到现场，就已经完全能够想象出那是一幕什么样的场景了。

　　亚德里恩和红珊瑚资本根本就是在那利用着朱晋岩。

　　可是朱晋岩这个笨蛋一定在那洋洋得意。

　　人家要置你的父亲于死地，你居然还在那里帮衬着。

　　朱国旭一倒难道对你有任何的好处吗？

　　亚德里恩不动声色地说道：

　　“我们之所以向您通报这些事情，是不希望引起什么误会。我们希望能够在彼此间没有利益冲突的基础上，能够一直和雷先生维持着良好的关系，直到双方间的战争实在无法避免的那一天到来。”

　　他这话说的已经算是非常的诚恳了。

　　雷欢喜轻轻的叹息了一声：

　　“你放心吧，亚德里恩先生，我知道我应该怎么做，我也知道你向我发出通报，毫无隐瞒，是让我不要插手这件事。我不会的，我会当做什么都不知道。但是，不要忘记我们之间的协议。”

　　“当然不会忘记。”亚德里恩毫不迟疑的接口说道：

　　“在君诚集团的董事会里，我们一定会为雷先生保留一张位置，无论雷先生指派谁来坐这张位置，我们都会愉快的接受的。啊，还有君诚集团的股份我们也同样会为雷先生保留的。”

　　这是雷欢喜最后能为朱家做的事情了。

　　或者更加准确的说，是为安妮做的事情。

　　“好了，该说的我都说完了，我该准备明天的会议去了。”亚德里恩彬彬有礼地说道：“再见，哈特曼先生。再见，雷先生。”

　　亚德里恩走了。

　　一直没有开口的哈特曼先生忽然说道：“你表现得很出色。”

　　“我吗？我很出色吗？”雷欢喜苦笑了一声说道：“可是为什么我觉得自己很卑劣呢？我明明知道会发生什么事情，但我却不能说出来。那是我女朋友家即将发生的事情啊。”

　　“人生就是如此，商场更是如此。”

　　见怪不怪的哈特曼先生淡淡地说道：“当你经历了更多的事情，你就会觉得习以为常的，你会认为这没有什么大不了的，这样的事情在你生命的每一天都会不断发生，你甚至每天晚上都会被噩梦惊醒。你会厌恶自己为什么会变成这样的人？每天造成看着镜子中的自己，你都会在那不断的问，这还是我吗？这还是那个曾经善良的我吗？”

　　“你就是这么过来的？”

　　“是的，我就是这么过来的。很快就要轮到你了。”

　　“我不会的。”

　　“你不会？”

　　“是的，我绝对不会的。”

　　雷欢喜坚定地说道：“无论将来如何，我都会保证我还是过去的那个我。我不会让我的朋友们对我失望，也更加不会让我自己对自己失望的。”

　　雷欢喜发誓自己一定能够做到这一点的！


第1691章 陆续登岛的元老家人们

　　红珊瑚资本的年度会议已经在圣巴多戈岛召开了！

　　而圣巴多戈岛上的客人也渐渐的多了起来。

　　最先到达的都是钻石联盟元老院八大元老们的家人。

　　乔尔管家告诉雷欢喜，每年到这里来独家也成为了这些人的传统。

　　圣巴多戈岛换主人了？

　　雷欢喜？

　　雷欢喜是谁？

　　那个猥琐的、放荡不羁的、但却没有人敢招惹的哈特曼先生为什么会不要这座美丽的小岛了呢？

　　当然，这些疑惑在他们的心里并不会存在太久的。

　　他们依然还是要过自己的生活。

　　最先到来的是“英勇的罗斯克里夫”的一家人。

　　罗斯克里夫先生最小的孙女多萝西娅·罗斯克里夫今年才只有21岁，是个非常美丽而又开朗的女孩子。

　　她对这里真的是太熟悉了。

　　包括岛上的一草一木，甚至包括乔尔管家她也敢开玩笑。

　　而当她知道圣巴多戈岛的主人换成了一个叫雷欢喜的人后，多萝西娅明显的非常好奇。

　　她追着雷欢喜问东问西，问他是从哪里来的，问他为什么会在这里，问他和哈特曼先生到底是什么关系？

　　她居然还会问，雷欢喜，难道你是哈特曼先生的私生子吗？不然为什么哈特曼先生会把这座岛屿送给你？

　　当她问出这个问题的时候，她的父母被吓坏了，赶紧捂住了女儿的嘴。

　　这样的问题难道是可以乱问的吗？

　　万一传到了哈特曼先生的耳朵里那就是滔天大祸了。

　　“我不是。”

　　雷欢喜苦笑着回答道：“我可以保证我绝对不是哈特曼先生的私生子。至于哈特曼先生为什么要把圣巴多戈岛送给我？大概是他的脑子有问题了吧？”

　　多萝西娅的父母再次被吓坏了。

　　怎么有人敢这么评论哈特曼先生呢？

　　多萝西娅听了这话却“咯咯”的笑了出来。

　　可是也不知道为什么，雷欢喜总觉得快乐的多萝西娅眉宇间隐藏着一种不为人知的淡淡的忧伤。

　　第二批到达的是“荣誉的霍奇森”一家人。

　　让雷欢喜略略有些遗憾的是，霍奇森夫人还没有登岛，她将会和其他元老们同时到达。

　　最后一批到达圣巴多戈岛的，是“牺牲的格莱格瑞”一家人。

　　他们的孙子哈里·格莱格瑞是个很骄傲的年轻人。

　　他的岁数和雷欢喜差不多大，见到了雷欢喜这个圣巴多戈岛的新主人，也只是淡淡的点了点头当做是打招呼了。

　　“他很讨厌，真的很讨厌。”多萝西娅明显的对哈里看不起：“他总是认为自己是最聪明的一个，总是认为自己很了不起。”

　　在私底下，年年接待元老们家人的乔尔管家是这么告诉雷欢喜的：

　　在多萝西娅16岁的时候，她和哈里曾经发生过一次非常激烈的争吵，吵得不可开交，最终还是两家的大人把他们给劝开的。

　　从此之后多萝西娅和哈里就成为了死对头。

　　而还有一件让雷欢喜意想不到的事情。

　　“牺牲的格莱格瑞”家的女儿，就是曾经和“英勇的罗斯克里夫”的儿子私奔的那个。

　　没有想到，真的没有想到。

　　这是雷欢喜之前刚刚听说过的悲剧。

　　他们的后代曾经相爱。

　　可更年轻的一代却成为了死对头。

　　八大元老的家人都已经登岛了。

　　他们在岛上的所有消费，都是和别人不同的。

　　当然都要收费。

　　比如一小杯香槟，价格竟然是恐怖的300美元。

　　一个手工冰激凌，价格嘛，也不算太贵，勉勉强强的100美元就够了。

　　可是元老们的家人，却根本没有当回事。

　　他们从来不叫一小杯香槟，都是整瓶整瓶的开。

　　他们用这些天价香槟互相喷洒取乐，用昂贵的冰激凌互相涂抹对方。

　　“账单会在他们离岛之后寄给他们。”

　　早就习以为常的乔尔管家是这么告诉雷欢喜的：

　　“在一周的时间里我们就会收到钱。”

　　“这个价格也太狠了一些吧？”雷欢喜咋舌说道。

　　“是的，真的太狠了一些。”乔尔管家微微笑着说道：“可是又能怎么样呢？他们不在乎这些钱，而且在圣巴多戈岛，即便你再有钱没有我们的邀请你也是无法登岛的。”

　　笑着雷欢喜大概知道圣巴多戈岛的运转模式了。

　　全年的开销有红珊瑚资本买单，而八大元老的家人们每年一次的度假，他们的消费也都是一笔天文数字。

　　如果说这些还不足以让雷欢喜惊讶，那么很快让他更加惊讶的事情就发生了。

　　完全无法想象的事情。

　　那是在一个晚上发生的。

　　那天晚上，雷欢喜不知道为什么睡不着，翻来覆去的就是睡不着。

　　所以他决定到外面去逛逛。

　　他发现在距离岛中心有一段距离的地方的树林里有人。

　　他悄悄的走了过去。

　　然后他看到：

　　互相“讨厌”彼此的多萝西娅正和哈里激情的拥吻在一起。

　　雷欢喜非常怀疑自己是不是看错了。

　　他没有看错。

　　多萝西娅真的和哈里热情似火。

　　雷欢喜一瞬间就明白了。

　　5年前他们在圣巴多戈岛就相爱了。

　　可是钻石联盟里那些该死的规矩却让他们没有办法在一起。

　　所以每年一次的家庭聚会成为了他们幽会的最好的机会。

　　而为了隐藏他们故意装出了彼此厌恶。

　　可怜的一对恋人。

　　他们的父辈已经发生过这样的悲剧了。

　　而且就发生在“英勇的罗斯克里夫”和“牺牲的格莱格瑞”这两家人的身上。

　　难道说悲剧又要再次重演了吗？

　　他们这样的关系绝对不可能长久的隐藏下去。

　　一旦曝光会发生什么样可怕的事情？

　　雷欢喜的听力是非常好的，他听到多萝西娅和哈里的对话了。

　　“亲爱的，我不想在这么继续下去了。”

　　“我也不想了，亲爱的哈里，而且我怀孕了。”

　　“什么？”

　　“是的，我怀孕了，就在上个月我们在巴黎‘偶遇’的那一次。”

　　“亲爱的，我会鼓气勇气去和我的父亲说的，我是孩子的父亲，我必须要对我的孩子负责。”

　　“不，你不能去，难道你忘记了你叔叔的悲剧了吗？”

　　“我没有忘记，我从来都没有忘记，可是我们该怎么办啊？”

　　“我不知道，亲爱的，我真的不知道。”

　　雷欢喜实在不忍心再继续听下去了！


第1692章 格罗夫先生出现了

　　红珊瑚资本的会议在有条不紊的进行着。

　　而那些登岛的元老们的家人，则在尽情享受着他们的奢华生活。

　　他们毫无节制的在挥霍着，每一个小时抛洒出去的金钱，普通人也许要用一年的时间才能够赚回来。

　　可是在他们的脸上丝毫都看不出心疼的表情。

　　这对于他们来说是再正常不过的事情了。

　　雷欢喜也被邀请去旁听了红珊瑚资本的一次会议。

　　这次会议之后，他很惊诧于红珊瑚资本高效的运作方式，敏锐的市场判断力，以及他们在那不断调动着的庞大资金。

　　“红珊瑚资本是钻石联盟下属非常重要的一头现金奶牛。”

　　乔尔管家是这么告诉雷欢喜的：

　　“它能够源源不断的为钻石联盟带来丰厚的回报，它创造金钱的速度是让人难以置信的。所以每年在红珊瑚资本召开例行会议的时候，钻石联盟总是会派一到两名元老参加，以表示自己对这一组织的重视性的。”

　　雷欢喜点了点头，他完全可以看出这一点来。

　　“对了，雷先生，格罗夫·弗拉克斯曼先生已经登岛了。”乔尔管家这时不慌不忙地说道：“他请求见到哈特曼先生。当然，我告诉他哈特曼先生已经离岛，现在这座岛已经变成您的了，而且您也是哈特曼先生的代言人。”

　　哈特曼先生的代言人？

　　雷欢喜笑了一下。

　　“雷先生，您是否能够接见他？”

　　“好的，半个小时后，我会见他的。”

　　“那么我就去通知格罗夫先生了。”

　　代言人？

　　雷欢喜想想都觉得有些可笑。

　　他从来也都没有想过，自己有一天会成为某人的代言人。

　　“嘿，雷。”

　　和雷欢喜打招呼的就是那个可爱的小姑娘多萝西娅。

　　第一次见到她的时候，雷欢喜总觉得这个小姑娘虽然表面上快乐无比，在眉宇间却似乎总隐藏着一股淡淡的忧伤。

　　现在他知道这是为什么了。

　　“你好，罗斯克里夫小姐。”雷欢喜决定帮她隐藏着这个秘密。

　　“我说过了，叫我多萝西娅。”多萝西娅笑得非常甜蜜：“雷，听说你和霍奇森夫人非常熟悉？”

　　“啊，谈不上非常熟悉，但我们的确是认识的。”雷欢喜也不知道这个小姑娘在这个时候提起霍奇森夫人做什么。

　　“霍奇森夫人是我的好朋友。”多萝西娅是这么说的：“你知道吗，她明天就要登岛了。”

　　雷欢喜当然知道。

　　霍奇森夫人是钻石联盟八大元老里第一个登岛的。

　　“我需要一间安静僻静，不受人打扰的房间。”多萝西娅提出了自己的要求：“我要和霍奇森夫人说一些很重要的事情。”

　　说一些很重要的事情？

　　雷欢喜心中一动。

　　难道是她和哈里之间的事情吗？

　　算了，反正不管要说什么事都和自己一毛钱的关系也没有：

　　“当然了，你是圣巴多戈岛上尊贵的客人，无论提出什么样的要求我都会满足你的。”

　　“谢谢你，雷，你真是个好人。”

　　多萝西娅笑靥如花的离开了。

　　看着她的背影，雷欢喜不由自主轻轻叹息了一声。

　　她的笑容里隐藏着多少的忧伤？

　　她的肚子早晚都会曝光的。

　　真的到了那个时候，即便是霍奇森夫人难道就能够保护她了吗？

　　他在那里胡思乱想着，乔尔管家带着那个格罗夫·弗拉克斯曼出现了。

　　或者更加准确一些，应该叫他格罗夫·邓思坦？

　　“雷先生，见到您很荣幸。”格罗夫伸出了手。

　　“弗拉克斯曼先生，见到你我也很荣幸。”雷欢喜淡淡笑着和他握了一下手。

　　乔尔管家立刻很识趣的离开了。

　　“真的让我很惊讶，哈特曼先生居然把圣巴多戈岛送给了您。”格罗夫开口说道：“三年前，我曾经有幸在伦敦见到了哈特曼先生，我聆听了哈特曼先生的教诲，哈特曼先生并且让我可以到圣巴多戈岛上来游玩，只是可惜，当我真的踏上这座美丽岛屿的时候，哈特曼先生却不在这里了。”

　　哈特曼先生的教诲？

　　老哈能够教你什么啊。

　　你不过是老哈手里的一枚棋子而已。

　　而且这件事情让雷欢喜也更加可以确定：

　　格罗夫完全都不了解事情的真相。

　　他根本就不知道他的成功靠的其实完全是靠的哈特曼先生的暗中帮助。

　　所以雷欢喜微笑着说道：“即便哈特曼先生现在不在圣巴多戈岛了，你也一样会受到最热情款待的。”

　　“我知道您的一些情况，雷先生。”格罗夫忽然这么说道：“您很有名，您是无敌的奥运冠军，而且还挽救了巴黎这个城市，但是我绝对没有想到您和哈特曼先生的关系居然也如此的亲密。”

　　“我想我们言归正传吧。”雷欢喜决定帮着他把想说的话说出来：

　　“在这次钻石联盟的特别会议上，你会提出一些议案，对吗？”

　　“是的。”本来一直都表现得非常从容的格罗夫，当听到这里的时候骤然变得紧张起来。

　　“我是哈特曼先生的全权代言人。”雷欢喜面容异常严肃：“和你有关的事情哈特曼先生已经全部告诉我了。而我也可以负责任的告诉你，我会根据会议的情况作出我的判断，而且我也会为这些判断负责的。”

　　他并没有明确表明自己的态度，这不免让格罗夫再次变得紧张了：

　　“雷先生，我想哈特曼先生已经充满和您说明了这次会议对我的重要性，哈特曼先生很明确的表明他会坚定的站在我这一方的，钻石联盟的确已经到了应该改革的时候了。”

　　雷欢喜笑了一下：“我是哈特曼先生在钻石联盟的全权代言人，我会按照他的意思去办的。”

　　格罗夫先生轻轻的松了一口气。

　　恩，他要的就是这样的回答。

　　可是他到现在都不会知道，哈特曼先生的真正想法是什么。

　　哈特曼先生的最终目的是什么。

　　雷欢喜当然一切都在按照哈特曼先生的吩咐去做。

　　只是最终格罗夫也许会大失所望的。

　　“我还有一些事情，弗拉克斯曼先生。”雷欢喜看了一下时间说道：

　　“我就不能再陪着你了，希望你在圣巴多戈岛愉快。”

　　“非常感谢您最热情的款待！”


第1693章 还是那样美丽迷人的霍奇森夫人

　　“艾德娜·霍奇森夫人到！”

　　在这声声音里，美丽的、性感的、浑身上下都充满了对男人而言拥有着致命诱惑的霍奇森夫人出现了。

　　“欢迎您，霍奇森夫人。”

　　身为圣巴多戈岛的主人，雷欢喜迎接了这位夫人。

　　“我的英俊帅哥，再次见到你我真高兴。”

　　霍奇森夫人伸出了手。

　　雷欢喜捧起手在手背上轻轻的吻了一下：

　　“见到您我也很高兴。”

　　“你变得更加英俊了，我的帅哥。”霍奇森夫人说话永远都是那么的大胆直白：“也许你和我在这座岛上发生一些什么浪漫的事情才是我最渴求的。”

　　完全能够想象出雷欢喜现在的尴尬。

　　美丽迷人的夫人，请注意点，乔尔管家还在边上呢。

　　可是乔尔管家早就对这位夫人的说话习以为常了：

　　“夫人，我带您的管家和佣人先去您的房间了。”

　　“好的，老乔尔。”

　　等到乔尔一走，霍奇森夫人便不再开玩笑了：

　　“我的王子，国王陛下已经准备把他的王位传给你了吗？”

　　什么乱七八糟的啊？

　　还好雷欢喜完全知道她在那里说什么：

　　“老哈只是把圣巴多戈岛送给了我，他的其它东西还是他的，和我一点关系也都没有。”

　　“我总觉得有一天，哈特曼先生会这么做的，你也许真的是他唯一的传人。”霍奇森夫人却如此说道：“他欣赏你，比欣赏任何人都更加的欣赏你。这也正是当我需要帮助的时候，他第一个向我推荐了你，我相信他绝对不会看错人的，我的王子。”

　　雷欢喜能说些什么呢？

　　他唯一能够做的就是摸着鼻子苦笑了几声。

　　“好吧，让我们说说这次的特别会议吧。”霍奇森夫人话锋一转：“我们都知道有人向元老的地位发起了挑战，这在钻石联盟的历史上是极其罕见的。被挑战的对象是邓思坦那个老混蛋，而挑战者竟然是他的亲生儿子，太充满画面感了，我都迫不及待的想要看到会议的召开了。”

　　“艾德娜，你准备在会议上怎么办？”雷欢喜却沉稳地问道。

　　“这是一个对付邓思坦那个老混蛋最好的机会了。”当说到邓思坦的时候，艾德娜的眼神里总是充满了怨恨和愤怒：

　　“我会站在格罗夫这一边的，我相信我还是具有一定影响力的，也许能够争取到其他元老的三到四票，再加上你代表哈特曼先生至关重要的一票，改变钻石联盟格局的一幕或者真的会出现的。”

　　看出来了，哈特曼先生并没有和霍奇森夫人说过他的计划。

　　哈特曼先生唯一信任的人只有一个：

　　雷欢喜！

　　雷欢喜冷笑了一声说道：“也许？你真的认为格罗夫能够成功？你真的认为延续了那么长时间点的钻石联盟的格局会因为格罗夫的出现而发生改变吗？克拉仑苏家族的悲剧难道你忘记了吗？”

　　霍奇森夫人的面色变了一下：“难道你认为格罗夫会失败？”

　　“不但是失败，而且是惨败。”此时此刻的雷欢喜代表的是哈特曼先生本人，他冷冷地说道：

　　“你的态度也正是哈特曼先生所担心的，你急于想把邓思坦打倒，可是他在钻石联盟经营了那么长的时间，他更加知道其他元老们绝对不愿意轻易改动传统的，因为这也同样会对他们的地位造成很致命的威胁。所以当你投下了赞成票的时候，就等于站立到了其他元老的对立面，你会失去很多强有力的盟友，而得到一大堆可怕的敌人的。”

　　霍奇森夫人的面色变了。

　　的确，本来在她看来，这是一次再好也没有的扳倒邓思坦那个老混蛋的机会。

　　可是哈特曼先生完全不是这么想的。

　　恩，尽管这些话是从雷欢喜嘴里说出来的。

　　可是他完全能够代表哈特曼先生。

　　“不要急于求成，艾德娜。”雷欢喜的脸上重新露出了笑容：“这次格罗夫是不会成功的，但这并不能代表无法带给邓思坦伤害。他的根基从表面上来看依旧坚固无比，但其实已经发生了从外表上无法看出的动摇。哈特曼先生已经安排好了一切，只要按照他说的去做，你心里所想的那些事情很快就会达成的。”

　　“我相信。”霍奇森夫人不再有任何的迟疑：

　　“我相信哈特曼先生的安排，也相信你。我想我知道我该怎么做了。”

　　雷欢喜放心了。

　　哈特曼曾经对雷欢喜说过，要想改变钻石联盟，霍奇森夫人毫无疑问也是一枚很重要的棋子。

　　也许是至关重要的。

　　但和邓思坦那样的老狐狸比起来，靠着自己努力和牺牲登上元老位置的艾德娜还是显得太稚嫩了。

　　如果缺乏必要的帮助，她完全就不是邓思坦的对手。

　　现在的发展和哈特曼所判断的完全一样。

　　“还要等多少年呢？”

　　霍奇森夫人轻轻的叹息了一声：“你知道吗，我最大的愿望就是亲眼看到邓思坦倒在我的脚下。”

　　“会有这么一天的，会的。”雷欢喜的回答却是如此的坚定：“我们的梦想都是一样的。”

　　霍奇森夫人有些惊讶的发现，这次见到的雷欢喜身上已经发生了很大的改变。

　　不再是第一次在芝加哥时候见到，那个略显羞涩的大男孩了。

　　这段时间里在雷欢喜的身上发生了什么事？

　　霍奇森夫人并不知道。

　　“霍奇森夫人，霍奇森夫人。”

　　随着这个声音，多萝西娅奔了过来。

　　跑了几步，忽然想起了什么，赶紧放慢了自己的脚步。

　　那是想起了自己有身孕了吧？

　　雷欢喜心里这么想道。

　　“我美丽的多萝西娅。”一看到多萝西娅，霍奇森夫人便表现得特别高兴。

　　两个女人热情的拥抱了一下。

　　多萝西娅兴奋地说道：“霍奇森夫人，您那么快就能来到圣巴多戈岛真是太好了。我一直都在想念着您。”

　　“我也是，我美丽的小公主。啊，我想你一定已经认识雷欢喜先生了。”

　　“是的，他是一个好人。”多萝西娅笑着说道：“雷先生，请问我的房间安排好了吗？”

　　“安排好了，多萝西娅，我会带你们去的。”

　　“霍奇森夫人。”多萝西娅看起来都有一些迫不及待了：

　　“我有很多很多的事情要和你说！”


第1694章 为什么这些事情总要找到自己

　　“我想你们把自己陷入到了一个很大的麻烦中。”

　　看着面前因为紧张而有些发抖的哈里和多萝西娅，霍奇森夫人同样神色凝重：

　　“你们的前辈已经犯过这样的事情，结局你们也都知道了。同样的事情，我真的没有想到会在你们的身上再次发生。”

　　“救救我们，霍奇森夫人。”多萝西娅在那发出了哀求：

　　“你是钻石联盟的元老，你一定能够救我们的。”

　　“我做不到。”尽管有些沮丧，但霍奇森夫人还是老老实实地说道：

　　“是的，我是钻石联盟的元老，我也拥有着很大的权利，能够决定无数人的生死，但这并不包括在元老院内部发生在元老们身上的这些事。当我提出要保护你们的时候，我立刻就会成为其他元老们的公敌的。”

　　“那我们应该怎么办？那我们应该怎么办？”哈里不断的在那重复着这样的话，然后他的目光落到了多萝西娅的肚子上：

　　“多萝西娅已经有了我们的孩子，我宁可自己死，也绝不愿意我们的孩子受到任何的伤害。”

　　忽然，他猛的抬起头来：

　　“跑，多萝西娅，我们一起离开这里。”

　　“跑？”霍奇森夫人冷笑了一声：“你们能够跑到哪里去？罗斯克里夫家族和格莱格瑞家族的悲剧难道你忘记了？就算你跑得再远，那些人也一样有办法找到你们的。”

　　哈里和多萝西娅面色惨白。

　　到了这个地步，他们真的不知道应该怎么办了。

　　霍奇森夫人心里非常同情他们，可自己能够做什么呢？

　　她在那里沉吟了很久：

　　“也许有一个人可以帮助你们。”

　　……

　　雷欢喜被请过来的时候，他看了看霍奇森夫人，然后又看了看哈里和多萝西娅：

　　“为什么一定要找我呢？难道我的麻烦还不够多吗？难道你们真的认为我可以帮助到你们吗？”

　　“你，你知道我们的事？”多萝西娅看起来有些吃惊。

　　“我当然知道了。”雷欢喜苦笑了一下说道：“我知道你们看起来彼此厌恶对方，但其实早就相爱了，我还知道，多萝西娅肚子里已经有了你们的孩子。”

　　哈里和多萝西娅大惊失色。

　　他们以为自己做事非常隐秘了，可面前的这个年轻人居然全都知道。

　　霍奇森夫人的脸上却露出了迷人的微笑：“我就说过，没有什么事情可以瞒过我的小情人。”

　　擦。

　　我什么时候成为你的小情人了？

　　雷欢喜哭笑不得。

　　“雷先生，既然你已经知道了，我求求你，帮帮我们。”哈里的脸上满是期待。

　　“帮不了，帮不了。”雷欢喜看了一眼霍奇森夫人：“堂堂的钻石联盟的元老都帮不了你们，我凭什么帮你们？”

　　霍奇森夫人悄悄的使了一个眼色。

　　哈里立刻拉着多萝西娅一起跪了下来。

　　“你们做什么啊？”

　　雷欢喜被吓了一大跳。

　　“我的小情人，你知道你的弱点吗？”霍奇森夫人笑得是如此的暧昧：“你很容易心软，当看到身陷危境人的时候，这种弱点更是会被无限的放大了。”

　　雷欢喜无语了。

　　霍奇森夫人一针见血的便说出了自己最大的弱点。

　　“看看这对小情人吧。”霍奇森夫人也不再开玩笑了：“他们真的很需要你的帮助，否则他们会死的，我发誓，为了维护家族的尊严和所谓的传统，他们真的会死的。现在能救他们的人就只有你了。”

　　雷欢喜的软肋被准确的抓住了。

　　他在那里想了很久，这才叹息了一声：“只有一个办法，去我那里。”

　　“去你那里？”

　　霍奇森夫人、哈里和多萝西娅同时失声问道。

　　“是的，去我那里。”

　　雷欢喜不再犹豫什么了：“云东市祝南镇仙桃村，那是一个安静而美丽的小山村，那里的村民会保护你们的。这个世界虽然很大，但我想也只有我那里是暂时安全的。”

　　暂时安全的，雷欢喜非常清楚的知道这一点。

　　虽然钻石联盟的人暂时不会想到哈里和多萝西娅躲到了仙桃村，但早晚他们都会找到的。

　　真的到了那个时候，不但雷欢喜无法保护他们，就连哈特曼先生亲自出面恐怕也无能为力了。

　　传统。

　　那该死的所谓传统。

　　在准确充分之前，以哈特曼先生的性格来说绝对不会为了一对小情人而贸然去挑战钻石联盟传统的。

　　“谢谢你，谢谢你。”

　　虽然也知道这不是什么最妥善的办法，但哈里和多萝西娅还是充满了感激。

　　在这个时候敢于伸出援手的恐怕也只有雷欢喜了。

　　“你们先起来吧。”雷欢喜叹息了一声说道。

　　“你要知道，只要你帮了他们，就等于给自己惹上了很大的麻烦。”霍奇森夫人在一边提醒道：“真的到了那个时候，就算是哈特曼先生恐怕也无法保护你了。”

　　哎，哎，这麻烦是你给我找来的，现在居然对我说这样的话。

　　雷欢喜觉得自己的鼻子都快要被气歪了。

　　可是他却冷笑了一声：“钻石联盟？真的当他们上天入地无所不能吗？就算被他们知道了，难道还能干掉我？来呀，我就在云东市，尽管来找我啊。让我破产变得一无所有还是干脆杀了我？”

　　雷欢喜不怕，真的是一点儿都不害怕。

　　哼哼，自己好歹还是国王陛下呢。

　　敢杀害一位国家元首？

　　试试啊。

　　不过还是有一点是必须要考虑清楚的：

　　怎么才能把这事做到万无一失？

　　怎么才能神不知鬼不觉的把哈里和多萝西娅弄出去？

　　要知道，一旦他们被找到，雷欢喜自己是不害怕，可是哈里和多萝西娅绝对会面临着最悲惨的遭遇的。

　　雷欢喜觉得有些头疼。

　　他不想看到罗密欧和朱丽叶似的悲剧就发生在自己的眼前。

　　可是自己能够怎么办呢？

　　他朝哈里和多萝西娅看了一眼。

　　这对小情人的眼里写满了对未来生活的渴望。

　　以及对雷欢喜那种不加掩饰的感激。

　　越是这样，也就越让雷欢喜不忍心了。

　　一个古怪的想法猛的在雷欢喜的脑海中出现了！

　　“乔尔先生。”雷欢喜忽然拨通了乔尔管家的电话：

　　“我需要你立刻安排我的几位朋友用最快的时间来这里！”


第1695章 又开始争吵的这两个人

　　在钻石联盟的元老们全部到齐之前，还有一个非常重要的仪式：

　　由最先登岛的元老举办一次宴会，宴请所有元老们的家人。

　　这可是一顿价值昂贵的宴会，全部由圣巴多戈岛方面负责。

　　乔尔管家最喜欢这个宴会了。

　　因为这可以趁机好好的把他们宰一顿。

　　尽管这些家伙根本就不在乎钱。

　　可是乔尔先生在乎啊？

　　这次的宴会是由霍奇森夫人举办的。

　　谁让她是第一个登岛的元老呢？

　　那些元老们的家人都穿上了盛装。

　　而妖冶迷人的霍奇森夫人无疑是所有人中最光彩夺目的一个。

　　她的出现，引起了无数男人垂涎的目光，女人们的羡慕嫉妒。

　　霍奇森夫人早就已经习以为常了。

　　“圣巴多戈岛拥有者，元老们的守护者哈特曼先生的全权代言人雷欢喜先生到。”

　　当这个刻意拉长了的声音响起，所有的宾客都用热情的掌声欢迎着雷欢喜的出现。

　　雷欢喜极其不适应这样的介绍。

　　难道现在还生活在欧洲中世纪吗？

　　“瞧啊，我那英俊帅气的小情人到了。”

　　当霍奇森夫人说出这话的时候，立刻引起了一片的笑声。

　　很显然，这些人对直白大胆的霍奇森夫人这么说话早就已经习以为常了。

　　雷欢喜有些尴尬，可有什么办法呢？

　　有什么话是霍奇森夫人说不出口的？

　　他和客人们一一打着招呼，客人们也同样对他表示着感谢。

　　当然，其中很大一部分原因是因为哈特曼先生的缘故。

　　一道道名贵的菜肴开始上席。

　　觥筹交错，纸醉金迷。

　　多萝西娅的父亲乔舒亚·罗斯克里夫和母亲珍妮·罗斯克里夫一直都在那里和雷欢喜聊着天。

　　他们觉得这是一个利用他接近哈特曼先生绝好的机会。

　　而随后，哈里的父母安布罗·格莱格瑞和卡米拉·格莱格瑞也加入到了聊天的行列中。

　　谁愿意放弃这样的机会呢？

　　雷欢喜一边漫不经心的和他们聊着天，一边看到霍奇森夫人如同一只美丽的蝴蝶那样穿梭在宾客中。

　　她和安妮一样，无论出现在哪里总是全场关注的焦点所在。

　　就在这个时候，一阵激烈的争吵声忽然传来。

　　等看清楚了吵架的对象，所有人的脸上都露出了无奈的表情。

　　哈里和多萝西娅。

　　又是这对死对头。

　　“真是太丢人了，我的女儿总是这样。”珍妮苦笑着说了这么一句。

　　“真该把他们送去学礼仪。”卡米拉也更加的无奈：“他们为什么总是互相看不惯呢？”

　　这次哈里和多萝西娅吵架的起因更是让人无语。

　　谁的快艇技术更好。

　　在这的人都知道，哈里和多萝西娅都是狂热的快艇爱好者，也是他们中技术最好的两位。

　　他们甚至还分别获得过一些快艇比赛的冠军。

　　“我一直很好奇在蒙特利尔快艇赛中，你给那些评委们送了多少的好处。”多萝西娅讥讽地说道。

　　哈里丝毫不肯推让：“我也很好奇，在迈阿密的快艇赛中，难道那些评委都看中你了吗？”

　　“放干净你的嘴，你这个无礼的家伙！”

　　“啊，你也不是温柔的公主，相比你说的话，我才是应该回到礼仪学校去的那个家伙。”

　　雷欢喜现在想的唯一一件事就是：

　　这算是吵架吗？

　　这特么的吵架的词汇也太贫乏一些了吧？

　　不过很明显的，哈里和多萝西娅的火气都上来了。

　　多萝西娅大声说道：“你愿意接受我的挑战吗。哈里·格莱格瑞先生？”

　　“我当然愿意。”哈里挺起了胸膛：“多萝西娅·罗斯克里夫小姐，希望你输了之后不要哭鼻子！”

　　“你们不去制止一下吗？”雷欢喜很好心地问道。

　　“制止？怎么制止？”乔舒亚耸了耸肩：“我的女儿一旦脾气上来，根本没有办法制止。”

　　“我的儿子也是一样如此。”安布罗倒是很希望自己的儿子能够获胜，这样起码也可以杀一杀罗斯克里夫家的威风，可是在表面上他是绝对不会显露出来的：

　　“雷先生，请放心吧，他们的技术还是值得信赖的。当然，我不得我向你借用一下快艇了。”

　　“完全可以，我们会提供详细的价目表的。”

　　雷欢喜还没有说话，乔尔管家已经抢先说道。

　　罗斯克里夫和格莱格瑞两家人同时笑了。

　　只要有赚钱的机会乔尔管家是绝对不会轻易放过的。

　　“好吧，好吧。”

　　雷欢喜看起来完全的妥协了：“你们需要什么我就可以提供什么，谁让你们都是圣巴多戈岛最尊贵的客人呢？”

　　“我想在宴会结束后我们都有好戏看了。”

　　美丽的霍奇森夫人走了过来：“我认为多萝西娅会取胜的，为此我愿意下注100万美元。”

　　“身为哈里的父亲，我当然希望我的儿子能够获胜。”安布罗微笑着说道：

　　“霍奇森夫人，我没有任何对您不尊敬的意思，但我愿意为此下注200万美元，赌我的儿子取胜。”

　　“300万美元，多萝西娅会胜利的。”乔舒亚绝不愿意在这方面输给格莱格瑞家的人。

　　这两个家族曾经因为一对情人而发生了悲剧，也正因为这个原因，才让他们彼此产生了一些心结。

　　而这样的心结没有漫长的时间是很难解开的。

　　“圣巴多戈岛提供一切服务，包括各位尊贵客人们的下注。”

　　说话的依旧是乔尔管家：“我们只收取一点点的手续费。”

　　“具体是多少啊？”雷欢喜很好奇地问道。

　　“一点点，一点点。”乔尔管家非常认真地说道：“不过只有50%而已。”

　　雷欢喜无语了。

　　真的是只有一点点。

　　人家不过只要付出一半的代价而已。

　　见过黑的，还真没有见过像乔尔管家那么黑的。

　　可是再看看罗斯克里夫和格莱格瑞这两家人，却好像根本就不在乎一般。

　　他们不在乎钱，他们唯一在乎的只是自己的儿女能够获胜，能够为家族争光而已。

　　钱？

　　这么一点点的钱算得了什么？

　　那里，哈里和多萝西娅依旧在发生着激烈的争吵。

　　谁去劝说都没有用。

　　谁也不敢去劝说。

　　万一矛头针对到了自己怎么办？

　　雷欢喜和霍奇森夫人互相看了一眼。

　　他们知道一场好戏就要上演了！


第1696章 毫无征兆的一场悲剧

　　之前谁也没有预料到的一场快艇比赛就这么发生了！

　　多萝西娅和哈里这一对死对头，在大人们的眼里无非就是两个喜欢斗嘴的孩子而已。

　　也许再长大一些就好了？

　　在他们的眼里，20多岁的年纪永远都是孩子。

　　快艇已经准备好了。

　　在圣巴多戈岛上，只有你有钱，就能够得到想要的一切！

　　岛上绝大部分的人都出来观战了。

　　一次很有趣的比赛。

　　换上泳装的多萝西娅和哈里非常不服气的怒目相视。

　　如果彼此手里都有一把剑的话，没准他们还会用剑来决斗呢。

　　乔尔先生充当了这次比赛的裁判：

　　“罗斯克里夫小姐，格莱格瑞先生，从这里出发，转折处在前方25海里红色标记的地方，全程总共50海里，先返回者取胜。船上安装有紧急呼救器，如果按下呼救求，我们的救援直升机和医疗快艇会很快到达，你们都听明白了吗？”

　　“是的，乔尔先生，我听明白了。”

　　“听明白了，乔尔先生。”

　　多萝西娅和哈里又彼此带着鄙视的目光互相看了一眼，然后登上了各自的快艇。

　　掌声和口哨声响了起来。

　　差不多大年纪的男孩子们都支持多萝西娅。

　　而那些漂亮的女孩子们则无疑成为了哈里的粉丝。

　　今天的风略微有些大，其实并不是最适合比赛的天气。

　　可是既然比赛已经开始，以多萝西娅和哈里的性格来说是绝对不可能会停下来的。

　　乔尔先生手里拿着一枝发令枪。

　　他转回头朝雷欢喜看去。

　　雷欢喜点了点头。

　　“砰”——

　　伴随着发令枪的一声枪响，哈里和多萝西娅的快艇都在第一时间冲了出去。

　　风驰电掣。

　　观战的人群里爆发出了更加响亮的欢呼声和口哨声。

　　“雷先生，你是奥运冠军，是地球上游的最快的人类。”乔舒亚·罗斯克里夫趁机恭维了一把雷欢喜：“您喜欢快艇运动吗？”

　　“我喜欢当一个观众，而不是亲自去驾驶。”雷欢喜微笑着说道：“看别人比赛和自己比赛时的心情总是不太一样的。说老实话，看快艇开的那么快我还真的有些害怕。”

　　两艘快艇的确开的很快，一会在前方便逐渐变得模糊起来。

　　风又有些变大了。

　　下注依然在进行着。

　　押注在哈里身上的人比较多。

　　毕竟男性在这项运动上还是占据一些优势的。

　　“您还没有结婚吗？”

　　看到罗斯克里夫家的人和哈特曼先生的全权代言人雷欢喜聊的那么热切，格莱格瑞家的人是绝对不会甘心的。

　　在丈夫安布罗·格莱格瑞的一个眼色下，卡米拉很快找到了一个话题。

　　“啊，是的，我还没有结婚。”雷欢喜彬彬有礼地说道。

　　“结婚能给您带来很多的好处。”卡米拉笑着说道：“我有一个侄女，是德国和英国血统，是恩迪克特家族的，那是英国一个历史悠久的贵族家族。她从小就接受了最高贵的礼仪训练。舞蹈、钢琴、马术都具有了很高的造诣，而且她今年只有20岁。雷先生，如果您愿意的话，我很愿意让她来圣巴多戈岛，为您弹奏一曲‘黑桃皇后’。”

　　你们真的是生活在中世纪的。

　　绝对是。

　　雷欢喜非常可以确定。

　　可他必须让自己保持职业性的微笑：“非常感谢您的好意，格莱格瑞夫人，但是在云东，我已经有了女友，我想一个高贵的绅士是不会做出让女人伤心的事的。”

　　他这么说自己都觉得自己太虚伪了。

　　特么这算是在说人话吗？

　　太拗口了。

　　“那真是太遗憾了，雷先生。”卡米拉看起来有些失望。

　　“其实还有一个办法。”

　　一边的霍奇森夫人不紧不慢地说道：“格莱格瑞夫人，你完全可以让你的那位侄女成为雷先生的情人。”

　　卡米拉发出了一声惊呼。

　　她似乎认为这简直是再羞耻也没有的话了。

　　她的丈夫安布罗也是满脸尴尬。

　　如果换成是其他人说出这话这对夫妇肯定会暴跳如雷，可现在说这话的是霍奇森夫人：

　　钻石联盟元老院的元老。

　　这不是他们能够得罪的。

　　相反，罗斯克里夫夫妇的脸上却露出了笑容。

　　真是太感谢霍奇森夫人了。

　　能够让格莱格瑞家的人丢面子总是让人愉快的事情。

　　哈里和多萝西娅的快艇已经看不到了。

　　而海面上的风力再次加强。

　　雷欢喜皱了一下眉头：“我虽然不懂快艇，但风势开始加大，会有危险吗？”

　　“会的，先生。”乔尔管家面色严肃地说道：“在这样的风速下比赛，将会极大程度的增加比赛的不确定性。”

　　雷欢喜很快下定了决心：“乔尔先生，命令直升机立刻升空，搜寻罗斯克里夫小姐和格莱格瑞先生的快艇。”

　　“太感谢你了，雷先生。”乔舒亚表达了自己的感谢：“但哈里和多萝西娅有着丰富的驾驶经验，我想他们会处理好的。”

　　话音刚落，海面上的风速再度加强。

　　这样一来，就连本来还自信满满的乔舒亚几个人也忍不住有些担心起来。

　　“回来了。”

　　乔尔先生面前的追踪仪上显示出了两个红点：“他们已经出现在了安装在快艇上的定位仪可控范围之内。”

　　一群人这才长长的松了一口气。

　　“瞧，雷先生，我说过不会有事的。”乔舒亚的脸上重新露出了轻松的表情：“当然，我必须要感谢您的关心。我想晚上的时候是否有幸邀请您共进晚餐？”

　　“当然，我很乐意。”

　　雷欢喜的话刚刚说完，两个模糊的影子出现了。

　　是哈里和多萝西娅回来了。

　　沉寂了一会的现场再度爆发出了欢呼声和口哨声。

　　船速开的非常快。

　　当然，海面上的风速也再度加剧了。

　　“乔尔先生，望远镜。”

　　一副望远镜交到了雷欢喜的手里。

　　当观众们勉强可以看清船身的时候，意想不到的事情发生了。

　　左面的快艇大概在风速的影响下，猛的向自己的侧方冲去。

　　太突然了。

　　右面的快艇根本没有任何躲避的机会。

　　两艘快艇就这么剧烈的撞击在了一起。

　　剧烈的爆炸和火光在海面上传来。

　　观战的所有人都发出了一声惊呼。

　　一场悲剧就这么毫无征兆的发生了！


第1697章 雷欢喜一手导演的好戏

　　一场悲剧就这么毫无征兆的发生了！

　　没有人会想到居然是这样的结果：

　　哈里和多萝西娅的船在海面发生了撞击。

　　造成的结果就是两船同时发生爆炸。

　　当时的场面一片混乱。

　　罗斯克里夫夫人和格莱格瑞夫人当场就昏了过去。

　　还是雷欢喜在这个时候表现得非常镇静，立刻在第一时间就命令乔尔管家派出了直升机和救援船。

　　可是谁都知道，在这样的撞击下是不会有任何生还可能的。

　　他们在做的无非就是尽人事而已吧。

　　海面上的风浪变大，这也让搜救工作变得困难起来。

　　雷欢喜不光派出了救援队伍，还分派了人手专门照顾罗斯克里夫和格莱格瑞家的人。

　　他下令绝对不允许再出现任何的意外了。

　　搜救工作进行了整整一天时间。

　　但海面上除了快艇的残骸外，搜救队只找到了一些被烧毁的很难分清的布匹一样的东西。

　　这应该是哈里或者多萝西娅的泳装吧？

　　“对不起。”

　　听到救援队长汇报的乔尔管家来到雷欢喜的面前，低声说了几句。

　　“我很抱歉，罗斯克里夫先生、夫人，格拉格瑞先生、夫人。”

　　雷欢喜带着沉痛的表情说道：

　　“我们已经尽了最大的努力了，但是撞击发生的太猛烈，即便是两艘快艇的船身也大部分被烧毁了，我想哈里先生和多萝西娅小姐恐怕很难再找到了。”

　　他尽量把自己的话说的隐晦一些，可是意思却已经非常的清楚了。

　　珍妮和卡米拉嚎啕大哭。

　　乔舒亚的眼里满是泪水，但他擦了一下：“谢谢你，雷先生，我们知道你已经尽力了，但这个责任并不在你，你多次的劝说过我们不要在这样的天气里比赛，但我们却并没有听你的。我们真的——”

　　他失声哽咽起来，完全无法再继续说下去了。

　　“谢谢，谢谢。”安布罗说了两句，便也一个字都无法说出。

　　“乔尔先生，带他们回去休息一下。”雷欢喜叹了口气：“等到海面风浪减小了，再派出搜救队出去，不到最后一刻绝对不能放弃希望。”

　　“我会的，先生。”

　　乔尔管家也深深的叹息了一声……

　　……

　　夜已经很深了。

　　一艘快艇停在了距离圣巴多戈岛大约30海里的一座孤岛上。

　　是乔尔管家亲自开的快艇。

　　然后雷欢喜和霍奇森夫人从快艇上下来了。

　　“就在这里，先生，夫人。”

　　霍奇森夫人显然对乔尔管家称呼自己和雷欢喜为“先生、夫人”感到非常满意：

　　“你这次可做的太漂亮了，我的小情人。”

　　面对霍奇森夫人的时候雷欢喜总是头疼不已的：

　　“以后我求求你，千万不要再让我做这种冒险的事情了。”

　　“雷先生、霍奇森夫人。”

　　伴随着这样的欢呼，七八个人从暗处走了出来。

　　走在最前面的就是已经“死去”的哈里和多萝西娅。

　　多萝西娅冲到了霍奇森夫人的面前，一把抱住了她，泣不成声：“谢谢，谢谢，我们真的成功了，真的成功了。”

　　霍奇森夫人也紧紧的抱着她：“你最应该谢谢的是雷，如果不是他的策划，根本就不会成功的。”

　　“雷先生，谢谢你。”

　　雷欢喜注意到哈里在说这句话的时候眼眶一样也是红红的。

　　“胡导、洪导，最该谢谢的是你们。”

　　雷欢喜却冲着其他人打起了招呼。

　　他的老朋友，国际著名导演胡永伟和洪飞鹏！

　　“我说欢喜啊，你那么急急忙忙把我们叫来原来就是做这个啊。”胡永伟笑着说道：“我们现在都是大导演了，出场费你可得算给我们啊。”

　　雷欢喜“哈哈”笑着：“没钱，没钱，朋友帮忙还算什么钱啊？”

　　他的无赖样子让一边的洪飞鹏也忍不住笑了起来：“欢喜，给你介绍一下，国内著名的特技大师柳子叶和他的团队成员们。”

　　“柳先生，谢谢，谢谢。”

　　“不客气，雷先生，我们一听说是这事，觉得都该帮忙，只是时间太仓促了些，如果再多给我们一些时间，我们做的还会更好的。”

　　“已经相当完美了。”

　　雷欢喜这对这一切真的是非常满意了。

　　整个计划是这样的：

　　哈里和多萝西娅开始斗嘴，两个人相约进行快艇比赛。

　　而乔尔管家事先准备了四艘快艇。

　　当哈里和多萝西娅的快艇消失在众人视线之后，在25里转折处立刻朝这座荒岛开来。

　　另外两艘完全一模一样的，由遥控控制的快艇迅速的取代了他们。

　　船上还逼真的安装了两个假人。

　　柳子叶和他的助手亲自操作。

　　当看到跟踪屏幕上的红点逐渐到达了最理想的位置：

　　既能让岸上的人看到快艇回来了，又不能让他们看清楚的地方——

　　柳子叶就准备的安排了两艇相撞。

　　而且为了确保毁灭一切，两艘快艇上还被安装上了炸药。

　　而搜救队是乔尔管家一手安排的，即便在其中发现了什么破绽，乔尔管家也完全能够轻松的解决掉。

　　“我该考虑换个工作了。”乔尔管家叹息了一声说道：“在我跟着哈特曼先生的时候，每天的工作都是平静的，可是我现在换了一个主人，竟然让我做出这么危险和不道德的事情。”

　　“危险肯定是危险的，不道德就未必了。”雷欢喜笑嘻嘻地说道。

　　“对了，我的小情人，你怎么知道今天海面上会出现强风的。”霍奇森夫人好奇地问道。

　　“在我的国家，有一个人教诸葛亮，他能够呼风唤雨，我就是得到了他的真传——”

　　雷欢喜的牛皮还没有吹完，乔尔管家已经冷冷地说道：

　　“你至少给气象单位打了不下十次的电话。”

　　呃——

　　丢人了，丢人了。

　　雷欢喜讪笑着说道：“哈里，多萝西娅，你们的危险暂时解除了，乔尔先生已经安排好了船，黎明时候你们就上船，按照乔尔先生制定的路线，去我的仙桃村，那里会有人安排你们的。”

　　“我们知道我，我们真的不知道应该如何感谢你，雷先生。”哈里和多萝西娅的声音都有些颤抖了。

　　“现在不要说谢谢，从这一分钟开始你们都是死人了。”

　　雷欢喜收起了脸上的笑容非常认真地说道！


第1698章 都是充满了黑暗的家族

　　整个圣巴多戈岛都被笼罩在了一片愁云之中。

　　年轻的哈里和更加年轻的多萝西娅就这么“死了”。

　　死讯很快传到了其他元老的耳中。

　　这让他们不得不提前登岛。

　　葬礼就安排在了圣巴多戈岛。

　　身为罗斯克里夫家族的掌门人，莱昂内尔·罗斯克里夫，和格莱格瑞家族的掌门人，迈尔斯·格莱格瑞，他们的心情无疑是最沉重的。

　　本来是一次欢乐的家庭聚会，怎么就会发生了那么可怕的事情呢？

　　“非常宝强，罗斯克里夫先生，格莱格瑞先生。”

　　身为圣巴多戈岛的主人，雷欢喜亲自迎接了他们：“是我没有做好主人应做的工作。”

　　“不，不要和我们说抱歉。”

　　莱昂内尔轻轻的叹息了一声：“哈特曼先生在的时候从来都不会说抱歉，而且整件事情我也已经有了充分的了解，当天你竭力劝阻他们不要进行快艇比赛，但是没有人听你的。在事故发生后，你也尽了最大的努力去救援了。我们应该感谢你，雷欢喜先生。”

　　“是的，我们应该感谢你。”迈尔斯也接口说道：“葬礼也都是你一手安排的，能够做到这样，我们还能说什么呢？”

　　恩，就是这样的，雷欢喜在这场事故里一点责任也都没有。

　　莱昂内尔一抬头看到了站在雷欢喜身后的乔尔管家，他好像想起了什么赶紧说道：

　　“乔尔先生，被撞毁的两艘快艇我们会双倍赔偿给您的。”

　　“谢谢，罗斯克里夫先生。”

　　乔尔管家很满意地说道。

　　雷欢喜有些发懵。

　　看起来乔尔管家喜欢钱的名声早就大名鼎鼎了啊，居然连“死人”的钱都不放过？

　　“父亲。”

　　“父亲。”

　　乔舒亚夫妇和安布罗夫妇胆怯的出现了。

　　为什么他们的脸上写满了害怕。

　　莱昂内尔看着自己的儿子和儿子的妻子，脸色非常难看：

　　“你们从来都不用为金钱而发愁，你们想要什么就有什么。你们任性，胡作非为，所有的事情都会有人帮你们解决的。所以任何人的劝说你们都不停，这才造成了这样的惨剧。我可怜的多萝西娅啊。”

　　“父亲，我错了。”

　　雷欢喜发现乔舒亚在说这句话的时候全身居然都在颤抖。

　　一个快50岁的人，在自己的父亲面前竟然是如此的畏惧。

　　莱昂内尔的面色丝毫没有缓和的迹象：

　　“我已经让你的弟弟兰尼特紧急登岛了，他大概明天就会到。”

　　“什么？”

　　乔舒亚大惊失色：“您准备带他参加会议吗？”

　　他这么恐惧是有理由的。

　　每次的钻石联盟元老级的会议，元老们总会带自己的一个子女去参加。

　　而带去的这个人，往往被视为这位元老接班人最有可能的人选。

　　“是的，我会带莱尼特去参加这次会议。”

　　莱昂内尔冷冰冰的话让乔舒亚夫妻一下子就要崩溃了。

　　安布罗夫妇也骤然害怕了。

　　自己的父亲也会这么做吗？

　　还好，迈尔斯倒暂时没有这样的想法，可是他对自己的儿子说道：

　　“这次的会议你不要和我一起参加了，我想自己一个人单独去。”

　　这说明了迈尔斯正在考虑更换自己的接班人，但却一时还没有下决心而已。

　　可这样的事情什么时候会发生谁也不知道。

　　“雷先生，可以借用一下您的管家吗？我们想去看看葬礼现场。”莱昂内尔不再理会自己的儿子。

　　“当然可以，罗斯克里夫先生。”雷欢喜接着又提出了一个问题：“我们需要报警吗？”

　　“不，不需要。”莱昂内尔摇了摇头说道：“警察是无权处理我们家族内部的事情的，我们也不希望警察来打扰我们。雷先生，请不用担心，我们有我们的办法，绝对没有任何一个警察会登岛来盘问您的。”

　　说完，他的声音有些颤抖：

　　“多萝西娅最喜欢圣巴多戈岛，就让她永远的安息在这里吧。”

　　是的，多萝西娅最喜欢圣巴多戈岛，可是她喜欢这里的不光光只是美丽的景色而已。

　　还有一个她所爱着的人……

　　……

　　“雷先生，帮帮我，帮帮我。”

　　父亲一走，乔舒亚已经迫不及待地说道：“我求您一定要帮帮我，我不能让我的弟弟夺走我的位置啊。”

　　“是的，雷先生，请帮帮我们吧。”珍妮也在一边说道：“兰尼特就是一个傲慢自大无礼的人，他盯着这张位置已经很久了。如果您帮了我们，无论您将来要我们做什么我们都会答应的。我们已经失去了最小的女儿，现在不能再失去这张位置了。”

　　“我吗？”

　　雷欢喜摸了摸脑袋，一副很吃惊的样子。

　　可其实这个时候他已经有些明白哈特曼先生为什么要把圣巴多戈岛送给自己的原因了。

　　这些家族中充满了矛盾。

　　每个人都在盯着那张即将空出来的位置。

　　即便是一家人，他们也在彼此勾心斗角，恨不得立刻就置对方于死地。

　　而这就是一个变革钻石联盟最好的机会。

　　“是的，是您，而且只有您才能够帮到我们。”

　　乔舒亚迫不及待地说道：“您是哈特曼先生的全权代表，您的话就是哈特曼先生的意思，我父亲一定会听您的，一定会。”

　　“我不知道我能不能够做到。”雷欢喜叹息了一声之后说道：“其实我非常不想插手你们家族内部的事物，这会让我的处境非常难堪的。”

　　眼看着乔舒亚夫妇还要说什么，雷欢喜摆了摆手说道：

　　“但是我也一样的很喜欢多萝西娅，所以我会尝试一下，但我必须说明，我只是尝试一下而已。”

　　乔舒亚大喜过望，丧女的悲伤居然也一下子减少了不少：“您能够做到的，雷先生，没有谁会对哈特曼先生不敬的。你提出来的要求，我的父亲一定会慎重考虑的。谢谢你，谢谢，雷先生。”

　　“不要那么急着说谢谢，能不能够成功等尝试了之后再说吧。”雷欢喜说到这里在那停顿了一下之后继续说道：

　　“假如可以成功，请不要忘记你们对我的许诺，你们欠了我一个很大很大的人情，这个人情我随时随地都会要回来的。”

　　乔舒亚夫妇立刻忙不迭的拍着胸脯答应了下来！


第1699章 如狐狸一般狡诈的邓思坦

　　哈里和多萝西娅的葬礼是在一片忧伤的气氛下完成的。

　　钻石联盟的元老们和红珊瑚资本的高层领导们无一例外的参加了这次的葬礼。

　　当葬礼结束后，还沉浸在悲伤中的两家人在别人的劝慰下抽泣着离开了。

　　邓思坦也来了。

　　他在葬礼上同样表现得非常悲伤。

　　当葬礼结束后，邓思坦来到了雷欢喜的身边：

　　“我们一起走走？”

　　雷欢喜想了想，很快便答应了下来。

　　“恭喜你成为了圣巴多戈岛的主人，能够看得出来哈特曼先生对你的信任已经到了一个惊人的地步了。”

　　雷欢喜淡淡的笑了一下。

　　邓思坦沉默了一会，看起来非常随意的问了一句：

　　“哈里和多萝西娅在那里还好吗？”

　　雷欢喜的心中一紧：“你说的是他们在天堂吗？我想那一定是个美丽的地方吧。”

　　“不，不，不是在天堂。”邓思坦微笑着说道：

　　“他们会在全世界的任何一个地方，但绝对不会在天堂的。”

　　雷欢喜不动声色地说道：“邓思坦先生，我不太明白你的意思。”

　　“你明白的，我的朋友。”邓思坦的笑容是如此的暧昧：

　　“别人，也包括他们的父母，都认为哈里和多萝西娅彼此仇视着，但我知道是怎么回事，他们太不小心了，在巴黎时候入住的酒店，正好是属于我的，而且那天我也正好在酒店里。我亲眼看着他们亲密的走进了一间房间。”

　　雷欢喜的眼睛眯缝了起来。

　　“所以我明白了，他们的所谓争吵都是假的，无非是在那里掩饰着他们情人的关系，而这在钻石联盟中是不被许可的。既然他们是情人，为什么还会争吵着要进行一场莫名其妙的快艇比赛呢？我很好奇，我的心里充满了好奇，所以在来到这里之前，我特意命令我的游艇在圣巴多戈岛周边转了一圈。”

　　邓思坦还是带着微笑缓缓地说道：

　　“我发现了在距离圣巴多戈岛30海里的地方有一座孤零零的小岛，那里根本就不会有人去。我让船靠岸登岛，上岛去检查了一下。清理的非常干净，应该是乔尔管家去亲自清理的吧？只有他做事才会那么细心。可是，整件事情应该是匆忙中策划出来的，所以乔尔管家无法在那么仓促的时间里做到面面俱到的。他原本准备在所有的客人离开后再去荒岛进行一次彻底的检查，也正因为如此，我在岛上发现了这个小玩意，我亲爱的朋友。”

　　他从口袋里掏出了一块手绢交给了雷欢喜。

　　雷欢喜疑惑的打了开来。

　　一看到这样东西，他的面色立刻就变了。

　　一个烟头。

　　中华牌的烟头。

　　而且已经被踩扁了，但是依旧能够看出这是中华牌的香烟。

　　“我只抽雪茄，对这样的烟不感兴趣。”邓思坦目光里写满了狡黠：“但是尽管这样，我也知道这是中华牌的香烟，而这种牌子的烟来自你的国家，对吗？”

　　雷欢喜知道暴露了，一个小小的疏忽便把自己精心策划的一个计划暴露了。

　　“不要去怪乔尔管家，我说过给他的时间实在是太仓促了。这个烟头也是我遍寻无果准备离开的时候，我忽然内急，想去乱石后方便的时候很偶然发现的。”

　　雷欢喜不由自主的叹了一口气。

　　天破啊，这真的是天破啊。

　　“那么，让我们来分析一下吧，我亲爱的朋友，哈里和多萝西娅这对小情人能够去哪呢？对于他们来说，这世上只有一处是别人想不到的，也是最安全的，那就是你的地盘，云东市祝南镇仙桃村。”

　　这些人之所以能够当上元老院的元老，在弟兄姐妹相残中幸存下来是有道理的。

　　他们都不是傻瓜，相反他们比任何人都更加的精明狡猾。

　　任何细微的疏忽都绝对无法隐瞒过他们的眼睛。

　　“是的，他们是被我藏起来了，那么你现在准备怎么做呢，邓思坦先生，准备去揭发我吗？”到了这个地步雷欢喜反而坦然了。

　　“揭发？我为什么要去揭发？”

　　邓思坦不以为然地说道：“没错，在钻石联盟内部像哈里和多萝西娅这样的事情是绝对不会被允许的，但我并不是太在乎，我连自己的儿女都不在乎，为什么要去在乎别人的事情呢？”

　　也只有这个家伙才能冠冕堂皇的说出这样的话了。

　　“更何况，哈里和多萝西娅既然已经跑了，就绝对不会再有勇气出现了，所以他们对我造不成任何的威胁。”邓思坦的目光落到了雷欢喜的身上：

　　“我会为那对小情人保密的，也会为你保密的，但我们是朋友，对吗？朋友！既然是朋友，你也总该有些做朋友的诚意吧？”

　　“我是哈特曼先生的全权代表。”雷欢喜忽然就笑了笑：“你的儿子格罗夫准备向你发起挑战，这是对钻石联盟伟大传统不可饶恕的挑战。当然，我们是朋友，身为朋友我会坚定的站在你这边的。”

　　雷欢喜的态度反而让邓思坦怔了一下。

　　他居然这么爽快的就答应了？

　　其实这个时候的雷欢喜到了这样的地步终于明白了哈特曼先生的用意：

　　格罗夫不会成功的。

　　他永远都不会成功的。

　　邓思坦不光是对自己，对其他人也早就做好了准备。

　　哈特曼先生敏锐的看清楚了这一点。

　　所以格罗夫也就成为了他的一枚棋子。

　　“瞧啊，在云东的时候我就说过我们早晚都一定会成为朋友的。”邓思坦终于很满意地说道：“尽管我们成为朋友的时间晚了一些。我必须要感谢你的支持，我亲爱的朋友。你放心，在钻石联盟内部有些传统必须要得到严格遵守，可是有的传统被破坏我完全可以当做看不到的。”

　　“这样事情必须要看对你是有利还是无利。”雷欢喜的脸上也露出了微笑。

　　“是的，完全正确，我相信我们身上有很多的共同点，我们不但能够成为朋友，而且还能够成为很好的商业合作伙伴。我的朋友，让我们拥抱庆祝一下吧。”

　　当邓思坦说完了这些话，雷欢喜居然真的和他拥抱了一下。

　　你早晚会死在我手里的，亲爱的邓思坦先生，我发誓，用我和我家人的名义发誓，我保证。

　　这是现在的雷欢喜心里唯一所想的！


第1700章 罗斯克里夫家族里的那些事

　　这次的钻石联盟会议，在还没有召开前便被笼罩上了一层悲伤的气氛。

　　红珊瑚资本的年度会议也是同样如此。

　　可是无论怎样悲伤，会议还是要照常召开的。

　　罗斯克里夫家族的另一个儿子兰尼特被紧急召唤到了圣巴多戈岛。

　　这是他根本没有想到的一个机会。

　　以前，他的哥哥乔舒亚几乎就成为了罗斯克里夫家族的法定继承人。

　　但是多萝西娅的“死亡”，却将一个天大的机会送到了他的面前。

　　实事求是的说，无论在任何方面，兰尼特的才能都是要超过乔舒亚的。

　　他也曾经一度想要取代自己哥哥的位置。

　　但是当老罗斯克里夫决定了乔舒亚就是自己继承人后，兰尼特便打消了这个想法。

　　他不想继续争夺位置，不想成为钻石联盟历史上曾经出现过的那些悲剧人物。

　　他只是在那安心经营着父亲给予自己的那些商业帝国。

　　当一个有钱人其实也挺好的。

　　可是机遇就这么落到了他的头上。

　　他知道这样的机会自己是绝对不能错过的。

　　所以一登岛后，再见到了自己的父亲后，他便立即找到了霍奇森夫人。

　　他请求霍奇森夫人帮助自己见到哈特曼先生的全权代表雷欢喜先生。

　　霍奇森夫人当然慷慨的愿意帮这个忙。

　　她带着兰尼特来到了雷欢喜的住处。

　　“我的小情人，你想见一下兰尼特吗？他正在外面等着呢。”

　　“这人是个什么样的人？”

　　雷欢喜并没有急于回答，而是反问了这么一句。

　　霍奇森夫人在那想了一下：“他应该是这一代的罗斯克里夫家族里最会做生意的一个，他们家族在全世界各地的生意基本上都是由他负责的。”

　　“他和乔舒亚比起来呢？”雷欢喜又追问了一句。

　　“乔舒亚？”霍奇森夫人不屑的撇了一下嘴：“乔舒亚完全无法和他相提并论。”

　　雷欢喜觉得有些好奇了：“那么为什么莱昂内尔·罗斯克里夫不选择兰尼特，却选择了乔舒亚呢？”

　　霍奇森夫人很快就给出了他答案：“因为兰尼特是莱昂内尔和他的情人所生的孩子，从理论上来说，并不属于罗斯克里夫家的正统血脉，所以基于这层考虑，我想莱昂内尔才会选择了乔舒亚吧。”

　　“性格呢？”

　　雷欢喜今天似乎想要打破砂锅问到底。

　　“兰尼特？”霍奇森夫人又露出了那迷人的微笑：“胆小，非常的胆小。这个人有着奇怪的性格，在商场上，他锐意进取，一旦决定的事情便绝不犹豫，再大的风险也愿意去冒。可是在生活里，他却是出了名的胆小、瞻前顾后，做任何事情都不敢越雷池一步。”

　　雷欢喜好奇到了极点：“怎么会这样呢？”

　　按理说一个人在生活里是怎么样的性格，也会同样反应到方方面面。

　　霍奇森夫人很快便给他做出了解释。

　　兰尼特是莱昂内尔的私生子，是不被罗斯克里夫家族承认的。

　　当然，在外面有个情人有个私生子对于罗斯克里夫家族来说根本就不算是一回事。

　　但是这一切在莱昂内尔的父亲去世后发生了改变。

　　那一年，在莱昂内尔的父亲去世后没有多久，兰尼特的母亲也因为一场意外离开了人世。

　　所以莱昂内尔把自己的私生子兰尼特接到了罗斯克里夫家族。

　　小时候的兰尼特非常大胆，甚至可以说是胆大包天。

　　他根本就看不惯自己的哥哥乔舒亚，总是处处和他做对。

　　在某一天，他甚至动手打了他的哥哥乔舒亚。

　　莱昂内尔终于出手了。

　　他狠狠的揍了兰尼特一顿，打的非常非常凶，然后他拎着兰尼特的头发来到乔舒亚的面前：

　　“看着他，看着这个人，他是我的儿子，罗斯克里夫家族将来的继承人，你不是，你只是一个私生子，我随时随地的可以把你杀死，扔进门口的那条臭水沟。在罗斯克里夫家族，永远要记得你的身份！”

　　那天，兰尼特被吓坏了，他也真的认清了自己的身份。

　　他已经失去了母亲，他不想再失去父亲。

　　从此后他就夹起尾巴做人了。

　　从此以后，他变得越来越胆小自卑，在哥哥面前总是抬不起头来。

　　渐渐的，他就形成了这样的性格。

　　可是当他开始接手罗斯克里夫家族生意的时候，原本那种勇往直前的性格却又不可遏制的浮现了。

　　“他在掩饰自己。”雷欢喜忽然说道：“我可以确定他是在掩饰自己。我不相信一个人的性格会因为某次事情而发生彻底的改变。”

　　“是的，这点和莱昂内尔的判断是有一样的。”霍奇森夫人居然赞同了雷欢喜的看法：

　　“曾经有一次莱昂内尔和我谈过他的这个儿子，他同样认为兰尼特是在那里隐藏着自己的本性，刻意的做出了一副谦卑怯懦的姿态。他其实根本没有放弃对罗斯克里夫家的野心，他一直在觊觎着乔舒亚的位置。”

　　而莱昂内尔也似乎很愿意看到这样的竞争。

　　身为一个经久不衰的家族，他们的确拥有自己过人的一面。

　　他们认为家族内部的竞争更加能够激发出所有人的潜能。

　　只有不断的竞争才能够保证家族的活力。

　　他希望通过兰尼特的挑战，来让自己意中的继承人乔舒亚保持旺盛的斗志，并且不断进步。

　　但是随着时间的推移，莱昂内尔却越来越对乔舒亚失望了。

　　在带着乔舒亚参加了第一次钻石联盟的会议后，乔舒亚似乎认为自己的位置已经稳固了。

　　他再也不思进取，面对来自弟弟的危险根本无动于衷。

　　相反兰尼特在商场上却越来越表现得出色了。

　　“那么你认为这次莱昂内尔会不会重新考虑接班人的问题？”雷欢喜在那沉吟着问道：“毕竟，这次钻石联盟的特别会议莱昂内尔已经选择了兰尼特去参加了。”

　　“不，不会的。”

　　霍奇森夫人却这么说道：“莱昂内尔只是在给乔舒亚一个严重的警告而已。”

　　“警告？”雷欢喜皱了一下眉头。

　　“是的，警告，莱昂内尔是不会真的那样做的。”

　　霍奇森夫人是这么回答的：

　　“因为你不知道要维持一个庞大的家族将要面对一些什么样的情况！”


第1701章 无比谦卑的兰尼特

　　一个家族的维持不是那么简单的。

　　也更加不是谁出色就能够做上他梦寐以求的那张位置。

　　莱昂内尔必须要从各个方面来综合考虑。

　　比如，一旦选择了非常出彩的兰尼特，会对罗斯克里夫家族造成什么样的威胁？

　　毕竟，兰尼特从小就是在一种鄙夷的氛围中长大的。

　　他一直都在努力隐藏着自己的本性。

　　一旦让这样的人接班，在莱昂内尔死后，罗斯克里夫家族的其他人肯定会遭到兰尼特报复的。

　　而这绝对不是莱昂内尔愿意看到的事情。

　　所有这就注定了无论兰尼特如何努力，也都不可能得到这张位置。

　　现在雷欢喜完全明白了。

　　兰尼特注定了就是一个悲剧性的人物。

　　“我知道了。”

　　雷欢喜看了一下时间：

　　“让他在外面等上一会吧。”

　　……

　　兰尼特已经等待了整整3个小时了。

　　哈特曼先生的全权代表雷欢喜没有出现。

　　霍奇森夫人进去后也一直都没有出来。

　　乔尔管家的咖啡换了一杯又一杯。

　　可是兰尼特却没有任何的不满。

　　他一直都在那么安静的等待着。

　　没有焦虑，更加没有催促。

　　终于，他的耐心得到了回报：

　　霍奇森夫人挽着雷欢喜的胳膊出现了。

　　“真是抱歉，兰尼特·罗斯克里夫先生。”

　　雷欢喜满是歉意地说道：“我太忙了，真的是太忙了，让你久等了。”

　　“啊，没有什么。”兰尼特赶紧站了起来：“能够见到您已经是我最大的荣幸了，无论让我等上多少时候我都愿意。”

　　不用做任何的介绍。

　　几个人坐了下来。

　　雷欢喜让乔尔管家给自己端来了一瓶矿泉水：“我不太喝茶，也不喜欢咖啡，我只喜欢最纯净的水。”

　　“您的爱好真是特别。”兰尼特讨好的说了一句。

　　“我不但喜欢纯净的水，我也喜欢一切纯净的东西。”雷欢喜微微笑了一下：“任何不纯净的东西都会让我觉得恶心，比如你。”

　　他居然在一个刚刚认识的客人面前说出了这样的话。

　　兰尼特的眉毛跳动了一下，然后他立刻站了起来，谦卑地说道：“雷先生，我真的不知道我有什么得罪了您的地方。”

　　“你已经等了3个小时，准确的说是3个小时15分钟。”雷欢喜淡淡地说道：

　　“任何人等待那么长的时间，都会认为主人是很无礼傲慢的家伙，都会心存不满，但是你没有。你知道吗，在我的房间里我可以通过监控看到这里发生的任何事情，你一直都表现得非常平静。咖啡冷了，乔尔管家帮你换了一杯又一杯，但你始终没有动过，因为你怕喝了后会要上厕所，我一旦出来你会不在。为什么你要这样？因为你是带着特别的目的来的，我就算再对你无礼你也会忍受的。”

　　兰尼特更加的谦卑了：

　　“您说的完全都对，雷先生，我真的是一个很卑劣的人，希望这能够得到您的原谅。”

　　“是为了罗斯克里夫家族继承者的位置吗？”雷欢喜单刀直入地问道。

　　“您真是一个睿智的人，任何事情都无法隐瞒到您。”兰尼特似乎一点也都不想隐瞒了。

　　“说说看。”

　　雷欢喜喝了一口矿泉水。

　　“我想得到我梦想中的位置。”

　　兰尼特就这么站在那里说道：“这张位置对我来说实在太重要了。因为无论我为罗斯克里夫家族做任何事，也都无法得到他们的认可和赏识。当乔舒亚继承了这张位置后，他第一个要赶走的人就是我，真的到了那个时候，再也没有人可以保护我了。”

　　雷欢喜漫不经心地说道：“但是这次你父亲已经要带你参加钻石联盟的特别会议了。”

　　“那是在警告乔舒亚。”兰尼特居然也很清楚的看到了这一点：

　　“我只是一个被我父亲利用的工具而已，当这次会议结束后，我就会重新回到我的位置上去，然后乔舒亚会再次得到我父亲的认可，那张位置永远也都不是我的。”

　　“为什么要告诉我这些呢？”对他的态度雷欢喜产生了很大的兴趣。

　　“因为您是哈特曼先生的全权代表，我相信任何事情都无法隐瞒您的。”兰尼特坦诚地说道：“而且如果我要想实现我的梦想，那就绝对离不开您的帮助，所以我最好对您说实话，而不是谎言。”

　　“瞧，你是个很聪明的人。”雷欢喜微微笑着：“我开始有些喜欢你了。可是你的哥哥也找到了我，只要我愿意帮他夺回原本就属于他的位置，他愿意为我做任何事。”

　　“乔舒亚根本就不是这样的人。”兰尼特很快就接口说道：“他吝啬，他把罗斯克里夫家族的一切都看成是他自己的，他不会让任何人染指的，而且他愚蠢，哪怕是他对哈特曼先生许诺的事情，也会因为他的吝啬和愚蠢而食言的。但是我不同。”

　　“我凭什么相信你？”雷欢喜冷冷的问道。

　　兰尼特弯下了腰：

　　“因为我是一个聪明人，我知道如果没有您的帮助，我什么也都得不到。而且我知道一旦我食言了，我会面对什么样可怕的报复。所以我会遵循我的承认，每一句话每一个字。”

　　雷欢喜略略显得满意了一些：“那么现在告诉我，一旦我帮助你完成了梦乡，我会得到什么？”

　　“罗斯克里夫家族三分之一的财产。”

　　兰尼特一张口就把雷欢喜吓了一跳。

　　不是吧，罗斯克里夫家族三分之一的财产？

　　你是在和我开玩笑吗？

　　雷欢喜总算还是能够保持冷静的：“我为什么有些不相信呢？”

　　“因为刚才我说过我是一个聪明人。”兰尼特似乎是要在那努力证明着自己：

　　“即便我给了您三分之一的财产，罗斯克里夫家族依旧是无可匹敌的巨富，一百万美元和一千万美元有差别，但是一百亿美元和一千亿美元的身家其实差别不大了。三分之一的家产我不会一次性的给您，因为那样会遭到罗斯克里夫家族所有人的反对，我会不断通过其它的方式转移到您的名下。”

　　也许他真的会这么做的，为了达到他的目的他会不择手段的。

　　现在的雷欢喜开始有些相信兰尼特的话了！


第1702章 元老们都到齐了

　　正如快乐的事情总会过去，悲伤的故事也总会渐渐被人遗忘。

　　哈里和多萝西娅的“死亡”，并不能够阻止钻石联盟特别会议的召开。

　　而这，也是雷欢喜第一次全面知道了钻石联盟元老院的八大元老：

　　“谦卑的科雷布斯”、“诚实的基恩”、“仁慈的克拉仑苏”、“英勇的罗斯克里夫”、“公正的邓思坦”、“牺牲的格莱格瑞”、“荣誉的霍奇森”、“灵魂的弗罗斯特”。

　　这就是钻石联盟最核心的成员。

　　也是掌管着无数人生死的一个团队。

　　钻石联盟是从什么时候出现的？元老院是从什么时候开始存在的？

　　已经没有人能够说得清楚了。

　　甚至于包括那些元老们。

　　不过钻石联盟的一些规定却让雷欢喜觉得特别头疼。

　　他是哈特曼先生的全权代表，而哈特曼先生是要负责主持这次会议的。

　　哈特曼先生拥有很大的权利，可是在钻石联盟内部他却并没有表决权。

　　他只拥有一项特殊的权利：

　　否决权！

　　一旦钻石联盟的决议无法得到他的满意，那么他随时随地都可以否决掉。

　　这项权利让雷欢喜觉得很新奇。

　　他甚至是这么问乔尔管家的：

　　“如果我就是为了好玩不断的否决呢？”

　　“纳闷您将失去所有人的尊重。”这是乔尔管家给予他的回答：

　　“任何神圣的权利都是如此。”

　　好吧，好吧，你家欢喜哥也就只是问问而已，何必那么认真呢？

　　雷欢喜在心里嘀咕了一句。

　　一大早的时候，在特别会议室里，以亚德里恩为首的红珊瑚资本的高层早早的就到了。

　　他们同样拥有着无尽的财富和巨大的权利，可是和元老们一比，那就显得太卑微了。

　　然后出现的是格罗夫·弗拉克斯曼。

　　红珊瑚资本的高层们看到这个人的时候，表情都有一些复杂。

　　现在他们已经都知道了这个人的真实身份以及他这次来这里的目的。

　　他甚至和红珊瑚资本的许多高层有过接触。

　　红珊瑚资本在钻石联盟内部同样拥有一票。

　　这一票对于格罗夫来说也是非常重要的。

　　当他出现的时候，热情洋溢的和他认识的每一个人打着招呼。

　　这个曾经醉心于音乐的人，现在已经完全变了性格。

　　他知道在这个世界光凭借着一腔的热血是完全没有用的。

　　他必须要做许多自己之前根本就不屑一顾的事情。

　　亚德里恩在和他交谈的时候，表现得非常从容，甚至始终都带着微笑。

　　无论格罗夫在那里说什么，亚德里恩都是不断的微微点头。

　　似乎他很赞成格罗夫的意见。

　　这也让格罗夫更加增添了信心。

　　红珊瑚资本的这一票他很有信心拿下。

　　因为他知道红珊瑚资本在墨西哥的大城市蒙特雷有一笔很大的投资，而他和当地的官员恰巧保持了良好的关系。

　　他可以负责帮助红珊瑚资本打通关系，让他们在蒙特雷的计划实行的更加顺利一些。

　　“钻石联盟元老院元老，谦卑的科雷布斯阁下到！”

　　所有人都站了起来。

　　“科雷布斯元老，您好。”

　　亚德里恩毕恭毕敬地说道。

　　“亚德里恩先生，你好。”

　　科雷布斯微微点了一下头：“很感谢在去年一年的时间里，你和你的红珊瑚资本团队为我们做的贡献。”

　　“这是我分内的事，科雷布斯元老。”

　　“科雷布斯元老，您好，我们在柏林已经见过几次面了。”

　　看着和自己说话的格罗夫，科雷布斯微微笑了一下：

　　“是的，我们见过，而且聊的还非常愉快。”

　　“啊，科雷布斯元老，您上次在柏林让我办的几件事我都吧办好了，我给您汇报一下吧。”

　　“暂时不用。”科雷布斯元老微笑着：“等到会议结束之后吧。所有帮我办事的人，都会赢得我的友谊的。”

　　格罗夫要的就是这个效果。

　　科雷布斯要办的事很难、很复杂，可是他都出色的完成了。

　　这也是最让他值得骄傲的地方。

　　科雷布斯的这一票他觉得自己很有把握。

　　“钻石联盟元老院元老，荣誉的霍奇森夫人到。”

　　无比迷人的霍奇森夫人出现了。

　　“霍奇森夫人，您原来越迷人了。”科雷布斯元老笑着说道。

　　“科雷布斯，你可真会说话。”霍奇森夫人抿嘴笑着的样子要多让人心动就有多让人心动。

　　等到红珊瑚资本的那些高层们一一见过霍奇森夫人之后，格罗夫走到了面前：

　　“霍奇森夫人，见到您真是我的荣幸，我送给您的那批马您还觉得满意吗？”

　　“啊，我很喜欢那匹马，你可真是用足了心思，知道我的爱好。”

　　格罗夫谦逊的表示了几句。

　　在所有的元老里，他最有信心的就是这位霍奇森夫人了。

　　她对自己的遭遇非常同情，并且很含蓄的表示自己会把票投给他的。

　　元老们陆陆续续的出现了。

　　格罗夫几乎和每个元老都认识，谁让他之前是邓思坦的儿子呢？

　　而每一个元老都不同程度的表达了对他遭遇的关注，并且都表示过会帮他争取他该得的权益的。

　　除了“英勇的罗斯克里夫”之外。

　　谁都知道他是钻石联盟内邓思坦唯一的朋友。

　　可是仅凭一两个人是无法扭转大局的。

　　这也正是格罗夫底气的所在。

　　“公正的邓思坦”终于出现了。

　　一瞬间，刚才还比较热闹的现场顿时显得气氛有些尴尬起来。

　　今天可是他的亲生儿子向他提出了挑战啊。

　　格罗夫仇恨的目光落到了他的身上。

　　偏偏邓思坦好像根本就没有看到自己的儿子一般，带着笑容和每位元老打着招呼。

　　笑吧，现在你就尽情的笑吧。

　　一会你的笑容就会消失的。

　　“圣巴多戈岛的拥有者、元老们的守护者哈特曼先生的全权代表雷欢喜先生到。”

　　每一个元老都开始用掌声欢迎雷欢喜的到来。

　　在他们的眼里，雷欢喜根本就是微不足道的。

　　可是他身后的那个人才是真正的了不起：

　　哈特曼先生。

　　元老院的守护者，终极裁决官哈特曼先生。

　　雷欢喜也热情的和每个元老们打着招呼，欢迎他们来到圣巴多戈岛。

　　毕竟现在自己可是这里真正的主人啊！


第1703章 父子站到了对立面

　　钻石联盟的特别会议在一种多少显得有些诡异的气氛中召开了。

　　元老们围着圆桌而坐。

　　这意味着在这里的每个人都是平等的。

　　而他们带来的子女则坐到了更远一些的地方。

　　按照惯例，是红珊瑚资本向元老们汇报了去年的经营状况，以及这次会议所通过的决议。

　　雷欢喜听的非常惊讶。

　　他怎么也都没有想到红珊瑚资本这样的一个组织，一年之内竟然创造出如此巨额的利润。

　　不是巨额——简直是可怕的利润了。

　　一个小国的GDP甚至都无法和他们相比。

　　他们真的能够呼风唤雨，随心所欲。

　　当亚德里恩的汇报结束后，每个人的目光都落到了雷欢喜的身上。

　　雷欢喜先生怔了一下，然后才反应过来自己的活该干了。

　　他清了一下嗓子：

　　“各位尊敬的元老们，召开本次特别会议的目的，是钻石联盟自从成立以后，再一次发生了非常罕见的一幕，身为元老们的守护者，受人尊敬的哈特曼先生全权委派我来主持这次会议。在这里，我可以代表他的一切，你们对此有任何意见吗？”

　　“没有，尊敬的哈特曼先生。”

　　元老们一起说道。

　　现在的雷欢喜已经成为了哈特曼先生的化身。

　　“好吧，既然没有异议，那我想我们就可以开始了。”雷欢喜先生的目光落到了格罗夫的身上：

　　“格罗夫·弗拉克斯曼先生。”

　　“在，尊敬的哈特曼先生。”

　　“请走到我的身边来。”

　　“是的，哈特曼先生。”

　　格罗夫来到了雷欢喜的身边。

　　雷欢喜怎么都觉得不习惯。

　　自己明明叫雷欢喜，可别人却总是一口一个“哈特曼先生”这么称呼自己。

　　“请说出你的请求，格罗夫·弗拉克斯曼先生。”

　　“好的，尊敬的哈特曼先生。”

　　格罗夫转过了身子，他死死的盯着邓思坦：

　　“我要向贺拉斯·邓思坦先生在钻石联盟元老院元老的地位发起挑战！”

　　没有人表示惊讶。

　　这次特别会议本来就是为了这次挑战而开的。

　　邓思坦同样是面无表情。

　　“你必须知道，这在钻石联盟内部是一件很严重的事。”

　　雷欢喜也冷冷地说道：“要向一位元老的地位发起挑战，必须拥有资格。格罗夫·弗拉克斯曼先生，你有什么资格？”

　　“我有。”格罗夫坚定地说道：“我过去的名字叫格罗夫·邓思坦，我是贺拉斯·邓思坦先生最小的儿子，我完全符合了挑战的资格。”

　　“你们对此有什么异议吗？”雷欢喜询问着那些元老们。

　　没有人说话。

　　“格罗夫·弗拉克斯曼先生，你的资格已经被通过了，但是你知道挑战需要一些什么吗？”

　　“当然知道，尊敬的哈特曼先生。”

　　格罗夫拿出了一厚叠的文件：

　　“这是我的全部资产，我都已经和钻石联盟的律师团做过评估了。我知道挑战一旦失败，我的全部财产将归钻石联盟所有。”

　　这是什么狗屁的规定啊。

　　雷欢喜在心里这么想道。

　　挑战就挑战呗，凭什么一旦失败连财产都没有了啊？

　　可是这样的规定却是自己也都无法改变的。

　　“律师团做出评估了吗？”

　　“是的，尊敬的哈特曼先生，律师团已经做出了严谨的评估，并且格罗夫·弗拉克斯曼先生也已经签署了全部的法律文件。”

　　“好的，那就没有问题了。”雷欢喜缓缓地说道：“诸位尊敬的元老们，你们还有什么问题吗？”

　　没有任何的问题了。

　　“那么会议正式开始。格罗夫·弗拉克斯曼先生，请阐述你挑战的理由吧。”

　　“我当然有。”格罗夫早就已经准备好了：

　　“贺拉斯·邓思坦先生，在钻石联盟元老院的位置上，多年来不思进取，对整个联盟毫无贡献，刻薄寡恩，到处树敌。这是一个心胸狭隘的人，他甚至处心积虑的谋取了他的儿子，也就是我辛苦创立的乐队……”

　　他滔滔不绝的描述着邓思坦全部的缺点，一点都不留情面。

　　而他说的也几乎都是实情。

　　雷欢喜一直都在注意着邓思坦。

　　邓思坦看起来毫不在意，嘴角甚至还挂着一丝微笑。

　　似乎格罗夫说的一切和自己没有一毛钱的关系。

　　“而我，在这里以他儿子的身份向他发起挑战，完全遵循了钻石联盟的全部规定。”

　　格罗夫的声音开始提高：

　　“我将为钻石联盟创造巨大的利润，我在这些年里凭借着我的努力做的一切大家也都应该看到了，我一分钟都不会停止我的努力，而且一旦我挑战成功，我依然会把我的全部资产都捐给钻石联盟，用来证明我对组织的忠诚……”

　　历史真的开始在那重演了。

　　当年的红珊瑚资本就是这么归属于钻石联盟的。

　　格罗夫阐述了自己一旦进入钻石联盟元老院后的全部计划。

　　说的头头是道。

　　很显然，他的确经过了最充分的准备。

　　他的话终于说完了。

　　“贺拉斯·邓思坦先生。”雷欢喜看向了邓思坦：“你的儿子已经向你发起了挑战，现在到了你为自己辩护的时候了。”

　　“我没有。”

　　邓思坦却出人意料的这么说道：“我觉得我没有任何可以辩护的。”

　　格罗夫忽然觉得有些不知所措。

　　他已经考虑到了一切可能。

　　甚至清晰的考虑到了邓思坦会如何的为自己辩解。

　　可是邓思坦却放弃了这一切？

　　“邓思坦先生，你确定放弃你的辩护权利吗？”

　　雷欢喜追问了一句。

　　“是的，尊敬的哈特曼先生。”邓思坦淡淡地说道：“我放弃我的辩护权利，因为我从来不为滑稽的指控而为自己辩护，我是一个正直的人，从前是，现在也是，我每年每月甚至每天都会遭到无数人的指责，所以我从来不认为这是什么大不了的事情。尤其是对一个自称是我儿子的人更是如此。”

　　雷欢喜的眉毛跳动了下：“但是你刚才已经对格罗夫先生的身份做出了确认。”

　　“血缘上是，但实际上已经不是了。”邓思坦依旧若无其事地说道：“他是我的儿子，但实际上已经背叛了我，在钻石联盟这是任何人都无法容忍的事情。”

　　一句话已经将格罗夫放在了钻石联盟的对立面！


第1704章 元老院元老们的态度

　　邓思坦根本就没有为自己做出任何的辩护！

　　在他看来，似乎任何的辩护都是对自己身份的侮辱。

　　格罗夫再度觉得兴奋起来。

　　他已经看到胜利的天平正在朝着自己这个方向倾斜。

　　会议室里一片安静。

　　“诸位尊敬的元老们，现在可以发表你们的意见了。”

　　这是雷欢喜开口说的。

　　“我认为这次的会议本身就是一个笑话。”

　　果然，第一个发表自己意见的是“英勇的罗斯克里夫”。

　　他是邓思坦唯一的朋友，也是邓思坦唯一爱的人。

　　他并没有站起来，而是坐在那里冷冷的看着格罗夫：

　　“他算什么邓思坦家的后代？请大家记得他的名字，格罗夫·弗拉克斯曼。一个姓弗拉克斯曼的人，是没有资格继承邓思坦家族位置的。如果要问我的意见，那么这就是我的意见。”

　　他开门见山直截了当的表明了自己的态度。

　　而这也是在格罗夫预料中的。

　　其他的元老他都有把握争取过来，只有罗斯克里夫他没有任何的办法。

　　所以他的脸上还是保持着微笑。

　　“真是让人觉得麻烦啊。”

　　科雷布斯元老开口了。

　　一瞬间，格罗夫燃烧起了希望。

　　他为科雷布斯元老解决了很多的麻烦，他知道科雷布斯元老一定会站在自己这一方的。

　　“在钻石联盟已经很久没有发生这样的事情了。”

　　科雷布斯元老说话的速度非常缓慢：

　　“有的人说我们需要一些变革，当然，时代正在进步，钻石联盟也一样需要进步，我们在各个方面都在做着伟大的变革。可是，这样的变革绝对不能够出现在对钻石联盟继承制传统的挑战上。”

　　画风突变。

　　原本脸上一直带着微笑的格罗夫也是面色一变。

　　科雷布斯元老的每一句话每一个字都清晰的传到了所有人的耳朵里：

　　“继承制是一个伟大的传统，只有历代相传的元老们才知道这一组织是如何运转的。增添所谓的新鲜血液只是一个笑话，它会破坏组织的正常运转，甚至会让我们的组织彻底的崩溃，这不是我们想要看到的，绝对不是。”

　　他朝格罗夫看了看之后继续说道：

　　“我承认，格罗夫·弗拉克斯曼先生的确是帮了我不少的忙，我个人还是比较感激他的，但是感激是感激，公事是公事，我绝对不会因为个人的感情而损害组织任何利益的，所以我必须要请你原谅，格罗夫·弗拉克斯曼先生。”

　　格罗夫勉强的笑了一下。

　　这个该死的老狐狸。

　　在自己最需要帮助支持的时候，他竟然会这么做？

　　我诅咒他一定不会得到好报的。

　　是的，一定不会得到好报的。

　　可是现在是元老们发言的时间，他是没有资格说任何话的。

　　“我请求提前发言。”

　　说话的是红珊瑚资本的亚德里恩。

　　“允许红珊瑚资本提前发言！”

　　雷欢喜批准了这一许可。

　　“受人尊敬的哈特曼先生，受人尊敬的钻石联盟的元老们。”

　　亚德里恩一直是被格罗夫寄予厚望的，甚至在这次会议开始之前他是比较明确的站在格罗夫的这一方，并且也同样认为钻石联盟需要一些变革的：

　　“红珊瑚资本坚定的维护钻石联盟以及元老们的所有利益，任何企图挑战底线的行径，都将遭到我们最强有力的反击。我宣布，从这一分钟开始，格罗夫·弗拉克斯曼先生已经成为了红珊瑚资本以及我本人的敌人！”

　　格罗夫整个人都呆在了那里。

　　怎么会这样？

　　怎么会这样？

　　为什么会发生这样的事？

　　亚德里恩不是很明确表示支持自己的吗？

　　可是他非但没有支持自己，甚至还宣布自己成为了他的敌人。

　　邓思坦在那微笑着。

　　所有的一切都在自己的控制范围内。

　　事情正在按照自己设想的进行着。

　　一个接着一个元老们纷纷表达了自己的态度。

　　无一例外的，他们都坚定的表达了自己对于邓思坦先生的支持。

　　格罗夫面色越来越灰败了。

　　不该是这样的。

　　真的不该是这样的。

　　最后一个发言的是霍奇森夫人。

　　格罗夫的心中重新燃烧起了一些希望。

　　她对自己的遭遇非常同情，并且很含蓄的表示自己会把票投给他的。

　　“还能怎么样呢？”

　　霍奇森夫人有些无奈地说道，即便这样她的姿态也是非常的优美迷人：

　　“说一句心里话，我真的非常同情格罗夫先生，可是同情并不能够代表理智，我可不会因为我自己的感情而得罪一位钻石联盟元老的。态度？我想我的态度已经很明确了。”

　　霍奇森夫人也这样！

　　霍奇森夫人竟然也是这样的人！

　　这是一个什么样的世界啊？

　　这是一个充满了谎言和欺骗的世界。

　　格罗夫已经完全的失去了信心。

　　“谢谢你，霍奇森夫人。”邓思坦微笑着说道。

　　“这可不是我的本意。”霍奇森夫人撇了一下嘴。

　　“当然，当然，我完全清楚这一点。”邓思坦还是微笑着说道：“我只是一个让你讨厌的糟老头子，在组织内部有很多的人都看不惯我，但是无论我们的分歧是怎样的，都起码有一点是无法改变的，先生们，那就是维护组织的信念。”

　　维护组织的信念？

　　这是一个什么样的信念啊。

　　这样的组织早就应该进行必要的变革了。

　　“那么，我想诸位元老们的发言都结束了。”雷欢喜清了清嗓子说道：

　　“现在请诸位尊敬的元老们开始投票吧。”

　　投票的结果没有出现任何的意外！

　　全票否决了格罗夫·弗拉克斯曼的挑战。

　　在钻石联盟的历史上，曾经出现过两次对于钻石联盟元老院元老地位的挑战，第一次，成功了。

　　尽管那个人的下场非常的悲惨。

　　第二次，失败了。

　　格罗夫·弗拉克斯曼甚至一丁点的机会也都没有看到。

　　他输的非常彻底。

　　当然，他还剩下最后一个机会：

　　雷欢喜的态度！

　　他代表的是受人尊敬的哈特曼先生。

　　他手里还拥有着一张至关重要的否决票。

　　只要他投下自己的否决票，那么一切都要重来。

　　没有人会不关心哈特曼先生的态度的。

　　而这也是格罗夫最后的也是唯一的一次机会了！


第1705章 这是一种巨大的回报

　　格罗夫最后的希望完全落到了雷欢喜的身上。

　　现在也只有他才能够挽救这样的局面了。

　　毕竟，他代表的可是受人尊敬的哈特曼先生啊。

　　雷欢喜的目光落到了格罗夫的身上。

　　在他的眼睛里，写着几分同情。

　　在那沉默了一会，雷欢喜这才缓缓的开口说道：

　　“众所周知的是，现在坐在这张位置上的，是受人尊敬的哈特曼先生，那么，我将发表哈特曼先生的意见。”

　　他又停顿了一下之后说道：

　　“元老们的意见也就是我的意见！”

　　如同一道炸雷从天而降一般，格罗夫整个人都僵硬了。

　　元老们的意见也就是我的意见？

　　是这样子的吗？

　　自己没有听错吗？

　　就连自己最后的希望也都背叛了自己吗？

　　格罗夫忽然觉得全身的所有力气都好像被抽空了。

　　他呆呆的坐在那里，什么话也都说不出来。

　　可是雷欢喜的话还并没有说完：

　　“挑战是失败了，但是我对邓思坦先生的人品提出严重的质疑，将自己亲生儿子一手创建的乐队夺走，这不是一个钻石联盟元老应该做的。这玷污了一个绅士该有的精神，这也让我们的组织蒙羞。”

　　邓思坦的微笑不见了，看起来有些尴尬。

　　他知道这并不是雷欢喜说的，而是哈特曼先生说的。

　　这是非常不名誉的事情，虽然这对自己的地位不会受到任何影响，但却会让自己在元老院的地位产生一些非常微妙的影响。

　　“好了，我想说的已经说完了。”雷欢喜的脸上再看不出任何的表情：

　　“按照钻石联盟挑战法则，以及格罗夫·弗拉克斯曼先生签署的具有法律效率的文件，我宣布，格罗夫·弗拉克斯曼先生的全部财产从即刻起归钻石联盟所有。格罗夫·弗拉克斯曼先生，在会议即将结束之前，你还有什么想说的吗？”

　　格罗夫居然笑了一下。

　　他还有什么可以说的呢？

　　他遇到了人生中最重大的一次挫折，甚至超过自己失去自己乐队的那个时候。

　　那么多年的辛苦全部化为乌有。

　　自己甚至已经没有办法从头再来了。

　　在踏进圣巴多戈岛的时候，他对自己充满了信心。

　　他认为自己一定会成功的。

　　可是一直到了此刻，他才知道钻石联盟的水有多深。

　　深的足以把自己彻底淹没。

　　就这样吧，到了要结束的时候了。

　　他站了起来，失魂落魄的走了出去。

　　这里的一切已经和他没有任何的关系了。

　　没有人同情他。

　　在钻石联盟内，一个失败者是永远都没有人同情的。

　　“我宣布，钻石联盟特别会议结束。”

　　当雷欢喜说完这句话的时候他终于不用继续扮演哈特曼先生的身份了！

　　这也让他觉得一身轻松。

　　扮演哈特曼先生的角色可并不是一件特别有趣的事情。

　　元老们纷纷站了起来，关系好的，互相寒暄着。

　　邓思坦走了过来。

　　“谢谢你，雷先生。”邓思坦的尴尬不见了，又重新露出了笑容：“我说过我们会成为不错的合作伙伴的，也许还能够成为朋友，感谢你在这次会议上对我的支持。”

　　“不是我的支持，而是来自于哈特曼先生的支持。”雷欢喜特别重复了这个关键的核心问题。

　　“当然，我当然知道这是来自于哈特曼先生的支持，但我一样要表达我对于你的感激。”

　　邓思坦点了点头说道：“我现在欠你一个人情，恩，钻石联盟的元老们从来都不欠任何人任何的人情。我想着我该怎么报答你。”

　　雷欢喜并不需要这种人的报答。

　　他甚至不希望自己再和邓思坦有任何的关系。

　　如果换做以前的话，他会立刻回绝的。

　　甚至都不想听到邓思坦的话。

　　但现在不是以前的。

　　现在的雷欢喜不再是以前那个单纯的雷欢喜了。

　　“我很乐意倾听。”雷欢喜淡淡地说道。

　　“你知道，我们即将对君诚集团动手。”

　　邓思坦提出了自己的报答条件：“亚德里恩先生也已经对你做出了承诺，我重申，亚德里恩先生的任何承诺都将得到我们的保证，如果有人反对，那就是我的敌人。在这个组织里有很多人都看不惯我，但是我可以保证的是，没有人愿意成为我的敌人。”

　　雷欢喜承认这一点。

　　谁如果选择站在邓思坦的对立面绝对是一件让人头疼的事情。

　　他听着邓思坦继续说了下去：

　　“从现在开始，红珊瑚资本在云东进行的任何行动，都会在第一时间通知你！”

　　什么？

　　雷欢喜的心里颤动了下。

　　从现在开始，红珊瑚资本在云东进行的任何行动，都会在第一时间通知你！

　　这是无数人都梦寐以求的事情。

　　这等于说从现在开始红珊瑚资本已经实现了和雷欢喜资源共享。

　　这意味着什么？

　　这意味着巨大甚至可怕的商机。

　　红珊瑚资本可以轻松的让人破产，一无所有。

　　但他们同样可以轻松的让一个人发财。

　　“谢谢你，邓思坦先生。”

　　雷欢喜抑制着内心的波动：

　　“非常感谢你的这一许诺，我接受你的好意。但是，我还有另一件事要请求你的支持。”

　　“请说，无论什么事我都会帮忙的。”邓思坦微笑着说道。

　　“罗斯克里夫。”

　　当雷欢喜说出了这个名字，邓思坦很快便领会了他的意思：

　　“是乔舒亚和兰尼特关于继承人位置之争夺吗？”

　　“是的，就是这件事。”

　　“那么你的态度是支持哪方的？”

　　“兰尼特。”雷欢喜毫不迟疑的表明了自己的态度：“我个人倾向于支持兰尼特，但是你也知道，罗斯克里夫先生是很难听取我的意见的，但是对于你来说就不同了。”

　　“我知道。”

　　邓思坦缓缓的点了点头：“我和罗斯克里夫先生保持着长久的友谊，在很多方面他都会听取我的意见。我也并不看好乔舒亚，对于一位未来钻石联盟元老院的元老来说，他实在太软弱了。兰尼特就不同了，可是他并不被他的父亲所宠爱，但是我会选择支持你的。”

　　这同样也是一种态度。

　　邓思坦无比希望和雷欢喜结成一种同盟关系，当然并不是因为雷欢喜。

　　而是因为站在雷欢喜身后的那个人！


第1706章 罗斯克里夫家族的事物

　　会议结束之后例行的酒会肯定是必不可少的！

　　当然，这样的酒会绝对不会是免费的。

　　尤其以乔尔管家这样的性格来说更是如此。

　　钻石联盟元老院的元老们当然是不用交钱的。

　　可是那些参加酒会的其他人呢？

　　比如元老们的家人？

　　那肯定是要收费的。

　　至于费用吗？

　　起码在乔尔管家看起来是不贵的：

　　每个人18万美金。

　　看啊，自己给那些愿意交钱的人一个和其他元老们近距离接触的机会啊。

　　这种机会可是有钱都买不到的。

　　也许在这样的聚会上，本来没有资格当继承人的家人或许就能够找到机会了。

　　对不对？

　　恩，乔尔管家对那些人的判断一点都没有错。

　　没有任何人不愿意缴纳这笔钱的。

　　雷欢喜也曾经询问过乔尔管家，圣巴多戈岛能够赚那么多的钱，自己有没有权利动用？

　　这一问题被乔尔管家义正言辞的拒绝了：

　　“我从来都没有听过那么奇怪的问题，我的主人。哈特曼先生在的时候是绝对不会问这样的问题的。不，您不能够动用，因为岛上每年的开销都很大。如果您一定要动用的话，那么我会毫不犹豫的辞职的。”

　　雷欢喜很尴尬。

　　特别的尴尬。

　　哈特曼先生当然不会问，那不是因为人家特别有钱吗？

　　让乔尔管家辞职？

　　除非自己真的发疯了。

　　这可是一头会下金蛋的老母鸡啊！

　　所以从此之后雷欢喜再也没有问过这个问题。

　　酒会一如既往的奢侈。

　　毕竟人家出了那么多的钱，你总不能让人家吃西红柿炒鸡蛋吧？

　　这种杀鸡取卵的事情是乔尔管家绝对做不出来的。

　　酒会上也能够看出八大元老们各自亲近的程度。

　　邓思坦一直都和罗斯克里夫待在一起。

　　他们在那里很亲热的聊了一会，然后来到了雷欢喜的面前：

　　“雷先生，感谢您盛情的招待。”

　　“不用客气。”

　　雷欢喜微笑着回答道。

　　废话啊，一人18万美金啊，能不盛情招待嘛？

　　“我要再次感谢你为罗斯克里夫家族做的一切。”罗斯克里夫说道：“尽管悲剧还是发生了，但我知道您已经尽力了。”

　　“请节哀顺变，罗斯克里夫先生。”雷欢喜随口说道。

　　“这次的悲剧，让我必须考虑到继承人的位置了，天知道这样的事情什么时候会发生在我的身上呢？”

　　罗斯克里夫在那叹息了一声：“刚才我和邓思坦先生也谈起了这个问题。”

　　恐怕是邓思坦故意引导着你往这方面考虑的！

　　雷欢喜心里是这么想的。

　　“乔舒亚是个很不错的孩子。”邓思坦接口说道：“但是我的老朋友，作为你的接班人，请允许我以朋友的身份说一句，乔舒亚离我们的标准还是有一些差距的。”

　　罗斯克里夫点了点头。

　　这是一个公认的事实。

　　乔舒亚从小就过得太舒坦了，而元老们严格而系统的家教似乎对乔舒亚并没有对乔舒亚起到什么特别的作用。

　　这也是自己这次故意带兰尼特去参加钻石联盟特别会议的主要目的所在。

　　他要刺激一下乔舒亚。

　　“雷先生，你对这个问题是怎么看的？”罗斯克里夫忽然这么问道。

　　“我想我本来是不应该插手罗斯克里夫家族内部事务的。”

　　雷欢喜在那里沉吟了一下之后说道：“但是罗斯克里夫家族继承人的问题，同样也关系到钻石联盟的利益。我有一件小事必须要和你说一下，罗斯克里夫先生。”

　　“我很乐意倾听。”

　　“就在您决定携带兰尼特参加钻石联盟特别会议后不久，您的孩子乔舒亚找到了我。”雷欢喜沉吟了一下之后说道：

　　“他来找我的目的我想您也非常清楚。在我看来，一个家族的内部事务是应该通过内部来解决的，而不是通过我这个外人，尽管我代表的是哈特曼先生，可是在这次特别会议结束之后我只是我。”

　　没错。

　　在这次特别会议结束之后，雷欢喜只是雷欢喜而已。

　　他不再代表任何人了。

　　罗斯克里夫心里很生气。

　　他这次是真的生气了。

　　如果说之前因为多萝西娅的是，他只是给了乔舒亚一个警告，但乔舒亚这次做的事却已经触碰到了他的底线。

　　要知道，罗斯克里夫家族的内部事务是不允许任何人插手的。

　　哪怕是自己那么多年的好友邓思坦也只能给自己一些建议。

　　而乔舒亚居然找到了雷欢喜？

　　他竟然想通过外人来夺回他的位置？

　　这是不可容忍的。

　　当然，罗斯克里夫也很感激雷欢喜能够把这个情报通知了自己。

　　“雷先生，非常的感谢您。”罗斯克里夫真诚的表达了自己的谢意：“我还想问一个问题，兰尼特呢？他来找过你吗？”

　　“没有，罗斯克里夫先生。”

　　雷欢喜果断的帮着兰尼特隐瞒了其实他也来见过自己的事实：

　　“其实说真的，我也在等待着兰尼特的到来，但是让我没有想到的是，一直到现在为止他都没有出现过。”

　　“我说过，我的老朋友，兰尼特是一个好孩子。”邓思坦在那很同情的叹息了一声：

　　“可惜的是他的身份，但站在朋友的角度考虑，我认为还是应该给兰尼特一个他该有的地位的。也许不是继承人，但我想你应该给予他更加多的信任。”

　　罗斯克里夫微微的点了点头。

　　自己的老朋友说的是对的，自己也许真的对兰尼特太苛刻了。

　　这些年来兰尼特表现得非常出色！无论在什么场合，他都表现出了自己过人的天赋！

　　可惜啊。

　　他的身份问题。

　　他并不是罗斯克里夫家族正统血脉的孩子。

　　有没有什么办法呢？

　　比如把自己在欧洲和美国的所有生意都交给兰尼特去负责？

　　从另外一个方面也是对乔舒亚的鞭策。

　　起码到现在为止，尽管对自己的儿子乔舒亚非常的不满意，但罗斯克里夫依旧没有准备更换继承人的想法。

　　雷欢喜和邓思坦也很清楚并不用特别的着急。

　　所有的事情都是需要慢慢来的，总有那么一天，罗斯克里夫会对乔舒亚彻底的失望，再也对他不抱任何的希望。

　　真正到了那个时候兰尼特的机会也就到来了！


第1707章 朱国旭遇到的那些烦心事

　　朱国旭最近的心情有些烦躁。

　　一是自己的儿子朱晋岩自从那次和自己吵架出走后，到现在为止一直一点消息也都没有。

　　他很担心儿子出了什么事，甚至有几次都准备要报警了。

　　第二个就是溪海集团的事。

　　自从担任溪海集团董事长后，朱国旭把很大的精力投入到了其中。

　　要说江胜利这个人虽然存在着各式各样的问题，但是对新鲜事物的接纳度一直都是很高的。

　　在还是他执掌溪海集团的时候，他就已经收购了一家叫“非凡”的游戏公司。

　　这家游戏公司在江胜利的支持下，开发出了几个大受好评的手游，也正因为如此，非凡科技迅速成为了溪海集团的“现金奶牛”。

　　尤其是在这一公司成功在香港上市之后。

　　在溪海集团易主后，情况依然如此。

　　在最混乱的那段时候，如果没有非凡科技的现金输血，只怕溪海集团早就资金链锻炼了。

　　而在朱国旭入主后，尽管他也重视非凡科技，但远远没有达到江胜利的程度。

　　他认为溪海集团必须要经过一次脱胎换骨的变化。

　　而这一改变是循序渐进的，同时也需要君诚集团的输血。

　　一直到了最近，在查询溪海集团过去两年的财务报表的时候，朱国旭才惊讶的发现，非凡科技对于溪海集团的贡献远远超出了他的想象。

　　他决定加大对非凡科技的掌控和支持。

　　可就在这个时候，一个很不好的消息传来了：

　　有人开始收购非凡科技。

　　没错，就是收购。

　　而且力度很大。

　　起码在鲁中明给他提供的情况来看是如此的：

　　“12日，非凡科技董事会独立董事季冬英抛售以每股5.25港元的价格，转让手中2100万股股份，接盘者是一家叫莫尼克的美国公司。当天下午，董事刘明学以5.31港元的价格，转让手中800万股股份，接盘者同样是莫尼克公司，而且这一情况还在继续发生。”

　　鲁中明说到这里，朝朱国旭看了一眼：

　　“目前，通过不断的购进非凡科技的股份，莫尼克公司已经成为了公司的第三大股东，并且我们判断，他们的收购不会停止，反而还会就加大力度。如果继续按照这一情况发展下去，顶多在一个星期后，莫尼克公司就会成为公司的第二大股东。”

　　朱国旭的眉头紧紧的锁在了一起：“弄清楚这个莫尼克公司的底细没有？”

　　“这家公司成立于去年，之前始终没有什么值得人注意的手笔，一直到了现在，突然就做出了这么大的举动。而且让我特别关注的是，莫尼克公司似乎是特别针对非凡科技的。朱总，非凡科技对于溪海集团的意义还是比较大的，所以我们一定要保住这块阵地。”

　　朱国旭点了点头。

　　他当然知道非凡科技的重要性。

　　在江胜利退出溪海集团之前，已经将最优质的两个项目溪海船业和新未来研究所剥离了溪海集团。

　　现在难道又要轮到非凡科技了吗？

　　“集团董事会的态度呢？你和他们沟通过没有？”朱国旭问了一句。

　　“沟通过的，大家的意思是一定要保住非凡科技。”鲁中明很快回答道：“但是鉴于溪海集团目前的特殊状况，集团的现金流非常吃紧，我们已经从君诚集团大量为其输血了，甚至在一定程度上影响到了我们自身的发展。”

　　他说到这里便没有再继续说下去了。

　　可是朱国旭完全知道他想要说什么。

　　溪海集团在很大程度上已经拖累了君诚集团，甚至君诚集团一些自身的业务也无法正常展开了。

　　朱国旭对这一问题也有所警觉，所以适时叫停了君诚集团的资金输出。

　　而要应对非凡科技的收购，只靠溪海集团本身是无法做到的。

　　自从溪海集团易主后，董事会的那些董事们似乎完全成为了摆设。

　　每次的董事会，你无法从他们的嘴里听到任何的意见。

　　他们并不愿意为这家公司提供更好的建议。

　　他们想做的只是每年的分红而已。

　　所以朱国旭是无法指望到他们的。

　　“我们能不能够找到盟友？尤其是在现金方面能够提供给我们极大帮助的盟友？”朱国旭在那考虑了很久之后问出了这么一句。

　　“朱总，我正在这么尝试。”鲁中明很谨慎的回答道：

　　“但是在这次的年会后，我们过去的一些盟友态度已经发生了很大的变化，在现金方面，对我们的支持力度也许不会太大，当然，我还在继续和一些有可能争取到的合作伙伴紧急联系，近期会有一笔资金到位，能够暂时的缓解我们的燃眉之急。”

　　对于自己这个部下的做事，朱国旭还是非常放心的：

　　“中明，你继续寻找合作伙伴，我这里也会想办法的。非凡科技一定要保住，决不能让对方收购了。还有，想办法帮我约一下莫尼克公司的负责人，我想和他来一次正面交锋，看看他们的真实目的和底线到底在哪里。”

　　“我会的，朱总。”

　　鲁中明心里的把握并不是很大。

　　对方很明显是有准备而来的，既然这样的话，那么莫尼克公司是绝对不会放弃的。

　　甚至朱国旭在谈判的时候，也会遭遇到很不愉快的事情。

　　“还有一件事，水处理工程的进度如何了。”

　　“暂时还算可以。”

　　鲁中明苦笑了一下说道：

　　“江胜利暂时不来捣乱了，我们的一期工程已经顺利完工，二期工程正在上马，市里的资金已经调拨到了账面上，那些钱是专款专用的。不过在之前发生了那么多的变故之后，市里对我们的态度一直都非常的冷淡，支持力度上，也远远没有之前那么大了。”

　　“这些你都不要去管，做好自己的事情就可以了。”

　　朱国旭对这一切早就有了准备：“信任是我们自己失去的，现在要靠我们自己拿回来，市里不支持我们了，我们就做到百分之百，百分之千的完美，让市里重新信任我们。”

　　“我们会按照朱总指示去做的。”

　　尽管话是这么说的，但鲁中明的心里其实一点都不乐观。

　　失去的信任哪有这么容易拿回来的！


第1708章 乔远帆收了一个关门弟子

　　江胜利捏扁了烟盒，重新掏出了一包烟，拆开又给自己点上了一根。

　　坐在他对面的乔远帆忍不住皱了一下眉头。

　　面前的烟灰缸里已经堆满了烟头。

　　这才多少时间，江胜利已经抽了大半包的烟了。

　　乔远帆并不对抽烟的有什么反感。

　　可是江胜利抽的实在是太多了。

　　“烟还是少抽点，对身体不好。”乔远帆很善意的提醒了一句。

　　“我知道，我知道。”

　　江胜利嘴上这么说着，但并没有停止抽烟的速度：

　　“可是你说我现在还能够做什么呢？我老婆儿子都没了，公司也没了，曾经的江总，变成了一个江湖上的混混，老乔，你说我每天不靠着抽烟解闷还能够做什么？”

　　乔远帆也不知道自己该说什么才好。

　　江胜利变成这个样子是谁也没有想到的。

　　而更加没有想到的是自己和江胜利之间关系发生的微妙变化。

　　自从几次的聊天之后，他们会经常在一起聚聚。

　　谈不上朋友，绝对谈不上。

　　他们永远也都无法成为朋友的。

　　可他们就是愿意这么坐着，聊聊天，彼此之间没有什么隐瞒的。

　　更加没有勾心斗角。

　　就是这么单纯的喝喝茶，说说平时没有办法对其他人说的心里话。

　　这座茶楼江胜利更加喜欢。

　　很少客人，基本就是自己和乔远帆待在这里。

　　老板小欢也很好玩。

　　他从来就不热情对待客人，甚至于客人来了也是爱理不理的。

　　所以有几个客人能够受到这样的冷淡？

　　偏偏小欢根本就不在乎。

　　就算是老乔来了也是一样的态度。

　　可是江胜利却很清楚，一旦老乔需要他送命的话，小欢连一秒钟都不会迟疑的。

　　这也是江胜利最羡慕乔远帆的地方。

　　自己从来都没有一个愿意为自己送命的朋友。

　　“这是明前茶，我一个朋友送给我的，好茶，尝尝看，尝尝看。”

　　乔远帆给江胜利倒上了一小盏茶。

　　江胜利品了一口，赞不绝口。

　　“你还是懂茶的。”

　　“我懂个屁茶。”江胜利却出人意料地说道：“我真的不懂茶，一点都不懂，而且我觉得这些新茶太淡了，没有陈茶那么有劲。”

　　“那你刚才？”乔远帆有些好奇地问道。

　　“你说是明前茶，那肯定是好茶啊。”江胜利用力吸了一口烟：“我不说好茶怎么能够显示的出我的档次呢？”

　　乔远帆“哈哈”的笑了出来：

　　“江胜利啊，你当初要是这个脾气，也不至于会落到这个地步啊。”

　　打人不打脸，揭人不揭短。

　　如果换了别人说这样的话江胜利早就翻脸了。

　　可说这话的人是乔远帆。

　　江胜利居然觉得天经地义。

　　似乎乔远帆在那面前说任何的话都没有关系的。

　　“我要是早点悟到了这点，现在哪里还会陪着你在这里喝茶？”江胜利也在那笑着说道：“所以说有得必有失，有失必有得。”

　　“能够看清这点就好。”乔远帆微微点头：“你说一个人能活多少年？80年？100年？哪有这么多的恩恩怨怨？”

　　“老乔啊，我知道你想劝我什么，可我有些事情真的放不下啊。”江胜利轻轻叹息了一声：

　　“我可以假装放下，所以我暂时不去找朱家父子的麻烦了，但我每天一个人的时候，这些事情就会自然而然的想起。你说，我怎么能够放得下？”

　　乔远帆淡淡一笑，也没有再继续劝说什么。

　　很多事情，就算你劝上一年两年也没有办法劝通的。

　　只有他自己想通了才行。

　　“雷欢喜去哪里了？”

　　“我不知道。”

　　“他是你儿子，你居然不知道他去哪里了？”

　　乔远帆笑了笑说道：“儿子长大了，我这个当老子的哪里还能够管到他？随他去，随他去。”

　　江胜利也没有再继续问下去：“老乔，你上次的兰花品鉴大会上可是出尽了风头啊。说真的，看着你这么威风，我都想要跟你学养兰花了。”

　　“真的？”乔远帆的眉毛跳动了一下。

　　“我还真是这么想的。”江胜利居然变得很认真地说道：“养养兰，咱也做个有品位的人，就是我这么大岁数了，还能学得成吗？”

　　“能。”乔远帆立刻接口说道：“江胜利，学兰不在于早晚，养兰也不在于有多大的成就，个中滋味，只有你自己亲自去体验了才会知道。”

　　江胜利按灭了手里的烟：“那我拜你为师？”

　　“可以啊。”

　　“老乔，你还当真啊？咱们可以朋友啊，变成师徒了那将来还可以喝茶吹牛不？”

　　“我乔远帆乔疯子，多少人想拜我为师我都没有收？”乔远帆瞪大了眼睛说道：“再说了，我早就不收学生了，现在我要你拜我为师，那是给了你多大的面子啊，你居然还不乐意了？”

　　江胜利在那想了一下之后说道：

　　“要不咱们这样，养兰的时候呢，我叫你老师。平时了，咱们还是朋友，你说怎么样？”

　　“嘿，还真有人拜我乔疯子为师的时候居然还和我讨价还价的。”乔远帆笑着说道：“成，我就破这么一次例，不过，你入门最晚，只能算是小师弟了。”

　　“成交。”

　　江胜利也根本就不在乎什么名分：“老师，哎，不养兰的时候我可是只能叫你这么一次老师啊。乔老师，我以茶代酒，算是拜师酒了。”

　　“要喝就喝真的，喝什么拜师酒。”

　　也不知道什么时候小欢走了过来，把一瓶白酒朝桌子上一放，板着个脸说道：“我这里酒管够。”

　　江胜利被这家伙吓了一跳。

　　看了看时间也差不多到吃中饭的点了：“成，拜师酒，正经的拜师酒，小欢，要不再弄几个菜，我们三个喝一场？”

　　“只有黄瓜和花生米！”

　　小欢说着就去准备了。

　　“你从哪找来的这么一个人。”

　　江胜利在那嘀咕了一声。

　　电话响了起来，江胜利接通了电话：

　　“老丁啊？我在蓝影江边的茶楼呢，对，我和老乔在一起。有事找我？成啊，你来吧，我们正好准备吃饭呢，你一起来喝一杯。”

　　挂断电话对乔远帆说道：“丁建国，我以前的老部下，算是唯一对我忠诚的了，也不知道那么急着找我有什么事。”

　　这时候小欢已经把黄瓜和花生米端了上来！


第1709章 乔远帆做出的分析

　　江胜利还真的正经的拜了一个老师。

　　乔远帆！

　　大名鼎鼎的乔疯子。

　　小欢也陪着他们一起喝酒。

　　这家伙喝的很快，很猛。

　　而且基本上不说话。

　　丁建国还没有来。

　　江胜利放下了杯子：

　　“老乔，那个严品台好像又人间蒸发了，怎么都找不到他。”

　　“随他去吧。”乔远帆也并没有在乎：“他也掀不起什么风浪来了。”

　　“可是只要抓住了他，朱晋岩就要完蛋了。”对于朱家父子，江胜利一直都是念念不忘的：

　　“他知道朱晋岩太多的秘密了，而且，这家伙非常的危险，我很担心他会做出什么疯狂的举动。”

　　一直没有说话的小欢这时候却忽然说道：

　　“要不，我去吧，找到他就直接干掉他。”

　　“不行。”乔远帆想都没想便打断了小欢的话：“你给我老老实实的待在这里，看好你的茶楼，你好不容易才过上安顿生活，我还想着帮你找个媳妇呢。”

　　小欢撇了一下嘴。

　　找媳妇？

　　开什么玩笑啊，自己这样的人能够找到媳妇？

　　再说了，自己自由自在的不好吗？

　　要找个媳妇管住自己做什么？

　　小欢心里也打定了主意，自己欠乔远帆的太多了，只要能够让自己找到严品台，自己绝对会帮着乔远帆父子除掉这个心腹之患的。

　　至于自己会有什么样的结果？小欢从来都没有去考虑过。

　　“江胜利，能找到就找，实在找不到的话，暂时放一放也好。”乔远帆在那想了一下：

　　“他肯定不会躲太长时间的，就算是一只耗子在洞里待的时间长了也要出来透透气的。但是我必须要警告你，就算抓到了严品台，也一定要交给警方去处理。”

　　江胜利淡淡的笑了一下，什么也都没有说。

　　“江总，乔老。”

　　丁建国走了进来，手里还拿着几个打包盒：“咕咾肉、猪耳朵，我还切了一大块牛肉呢。哎，哎！”

　　他大声叫了出来：“我给你们带来那么多菜，你们怎么不等我就喝起来了啊？”

　　“赶紧把你的菜拿出来吧，废话那么多。”江胜利笑着让他坐了下来。

　　忠心耿耿跟了自己那么多年的老部下，就算现在彼此的关系已经变了，但丁建国的那份忠诚也都从来没有改变过。

　　“老丁，喝口酒，再说找我什么事？”

　　丁建国喝了一口酒，放下杯子说道：“那么多天没看到你了，想你了呗。江总，我不是说你啊，你走了，现在逍遥自在，日子过的和神仙似的，你把我留在溪海集团算是怎么回事？现在溪海集团上上下下人人都把我看成是叛徒呢。”

　　江胜利的嘴角露出了笑意：“只要你知道，我知道你不是叛徒就行了。老丁，把你放在溪海集团我的想法难道你还不清楚吗？”

　　“清楚，清楚。”

　　丁建国深深的叹息了一声说道：

　　“江总，你想让我做什么我当然知道了，可是我说句掏心窝子的话啊，还是在你手下做的时候觉得快活自在。”

　　江胜利也沉默了下来。

　　过了一会他的脸上重新露出了笑意：“都已经过去了，还说这些做什么？老丁啊，说说溪海集团的现状吧。”

　　“不是很好。”

　　丁建国一五一十的把溪海集团的现状全部说了出来，一点儿也都没有隐瞒的。

　　“等等，等等，你刚才说什么？有公司在收购非凡科技？”江胜利打断了他的话问道。

　　“恩，是的，是一家叫什么莫尼克公司的。”

　　江胜利的眉头皱了起来。

　　非凡科技可是他当初非常重视的一家公司啊。

　　如果那时候能够再多给他一点时间，就算是非凡科技他也不会留下来的。

　　“有人在对君诚集团动手了。”

　　乔远帆在边上插了一句嘴。

　　“君诚集团？非凡公司可是我的溪海集团的啊。”

　　在说到溪海集团的时候，江胜利还是情不自禁的用上了“我的”这两个字。

　　“江胜利，你还没有看到事物的本质。”乔远帆淡淡的笑了一下说道：

　　“现在君诚集团和溪海集团原则上来说是一体的，无论溪海集团发生了什么，朱国旭都必须要保住它。莫尼克公司在收购非凡科技，朱国旭肯定会知道非凡科技的价值所在，他会不惜一切代价保住它的。怎么保？反收购。”

　　江胜利一下子就明白了：

　　“为了保住非凡科技，朱国旭必须要动用到大量的现金。我可以确定的是，溪海集团绝对拿不出那么多现金来，也没有哪家银行再愿意爽快的贷款给溪海集团了，怎么办？只有从朱国旭的君诚集团内部去想办法了。”

　　“所以啊，这就是问题的所在了。”

　　乔远帆点了点头说道：“溪海集团就好像是一个会吃人的无底洞，不断的需要填补资金下去。而且现在的问题是它处处都是破绽，任何有价值的资产都不能够再失去了。像非凡科技这样的现金奶牛，朱国旭也是绝对不愿意拱手让出的。怎么办？继续拿巨额的资金填补这个无底洞，他其实已经陷入到而来一种恶性循环中了。”

　　江胜利笑了，而且是非常开心的笑了。

　　朱国旭也有这么一天？

　　他也会和自己一样跌进这个无底洞中？

　　“这里我想该留出一张位置来了。”江胜利指着面前的桌子说道：“也许过不了多久，朱国旭就会加入到我们喝茶吹牛的老年退休生活中来的。”

　　乔远帆的表情却远远的没有那么轻松：

　　“我倒不是这么看的，有人想要独霸云东的市场啊。先是溪海集团，接着就是君诚集团，云东的两大龙头企业被搞垮了，那时候就有人可以渔翁得利了啊。”

　　“是谁？”

　　“我不知道。”

　　乔远帆知道自己说谎了。

　　他当然知道是谁这么做的。

　　而且他还知道对方的最终目的是什么。

　　他更加知道自己的儿子现在在哪里。

　　但是他不能够说出来。

　　这些事情已经远远的超出了江胜利之流能够理解的范围了。

　　雷欢喜？

　　希望雷欢喜在圣巴多戈岛能够有所突破了。

　　能够阻止那些人的，恐怕暂时只有自己的儿子了。

　　只是现在的雷欢喜怎么样了？

　　乔远帆现在特别的想要见到自己的儿子雷欢喜！


第1710章 还是要靠娄书记来解决

　　飞机在云东机场缓缓降落。

　　雷欢喜走出机场的时候，心情那叫一个舒坦。

　　在外千好万好，还是回家最好。

　　圣巴多戈岛的环境再美，可在雷欢喜的眼里还是不如自己的那张床。

　　云东还是那个云东。

　　熟悉的土地，熟悉的人流，熟悉的空气味道。

　　打了一辆车直奔自己刚在云东买的房子。

　　工程队正在里面热火朝天的干着，而且已经接近了尾声。

　　这方面的事情雷欢喜也不懂，也因此没有多问。

　　只是在屋子里转了转，很满意。

　　一切都是按照自己要求在那进行着的。

　　按照这个进度，下个月就可以住进来了。

　　也没有过多的停留，和娄书记通了个电话，娄书记今天有半小时的空可以见雷欢喜。

　　直奔娄书记的办公室，一进去，两份饭已经打好了。

　　“我说雷欢喜，你一失踪就是那么久，一回来就来我这里蹭饭啊？”娄书记一看到雷欢喜就笑着说道。

　　“谁让你大书记就饭点的时候有空呢？”雷欢喜笑嘻嘻的，一点也不在外，一屁股坐下来，拿过饭就往嘴里塞。

　　秘书出去的时候直笑。

　　他当娄书记的秘书时间也不短了，敢在娄书记面前这样的还真没见到过其他人。

　　“你慢点吃，没人和你抢。”娄书记看到雷欢喜狼吞虎咽的样子哭笑不得，又顺口问了一句：“这么多天没你消息，去哪了？”

　　雷欢喜在那吃着饭头都没抬：“圣巴多戈岛。”

　　“哪？”

　　“圣巴多戈岛。反正你也没听过。哎，娄书记，那岛现在是我的了，有空带着我家嫂子一起去玩啊。”

　　“你真的假的啊？你还拥有一座岛？”娄书记那样子将信将疑。

　　“真的啊，我还能骗你吗？”雷欢喜终于停下了筷子：“你还别说一座岛，我说我还是国王呢，你相不相信？”

　　娄书记差点笑出声来：“得了吧，说你有座岛有可能，你还国王。你要是国王，我就是秦始皇了。”

　　雷欢喜笑嘻嘻的也没有再为自己辩解什么。

　　谁能够相信自己现在真的是一位国王了啊？

　　“说吧，你雷欢喜是无事不登三宝殿，今天来又有什么事了？”娄书记随便扒拉了两口饭问道。

　　“真有事。”

　　在娄书记面前雷欢喜是永远也都不会客气的：“我出国前坐了一辆车，和司机聊了一会，娄书记，你帮我解决一下从云东到祝南的公交路线呗。”

　　“公交路线？你让我帮你解决公交路线？”

　　娄书记一听到这里眼睛就瞪得老大：“你当我是谁啊？凤书记？你嘴巴一张我一个电话就能够解决的？回家玩去。”

　　“别啊，娄书记，我认真说的。”

　　“我也认真说的。”

　　“我的娄大书记，你先听我把话说完成不？”

　　雷欢喜赶紧把那天从那个驾驶员那里听来的话原封不动的说了一遍。

　　“娄书记，从云东到祝南，当中咱们不算地铁，从市中心过来光是公交车就要倒三趟车，到了祝南镇再到仙桃村还得走好长一段路。就算一大早出门，到仙桃村也得是中午了。老头老太们够呛啊。”

　　“这是个问题。”

　　娄书记听的非常仔细：“祝南镇的风景旅游区在云东以及周边城市的口碑非常好，已经成了云东人节假日旅游的首选之地。不过这个交通，尤其是对老年人的交通是个大问题啊。可是这个公交路线——”

　　说到这里娄书记还是觉得非常为难：

　　“你知道专门开辟一条新的公交路线有多少地方需要协调吗？可不光是一个公交公司的事情，路政等方方面面都要加入进来。还有一个资金问题，怎么处理？”

　　“资金方面我们来解决。”

　　关于这一点雷欢喜早就已经想好了：“所有的投资都由我们方寸公司来承担，我现在头疼的也是路线的安排，我曾经想和公交公司的老总谈一谈，可根本不认识人家啊，人家的面我都见不到怎么谈？”

　　娄书记沉默了。

　　雷欢喜趁热打铁：

　　“娄书记，只要这个问题能够解决了，我相信祝南的旅游会上一个新台阶，经济也会上一个新台阶的。齐志成刚刚上任不久，咱能不给人家一点见面礼嘛？”

　　“你个兔崽子，明明是自己想弄，还把人家齐志成给拖上。”

　　娄书记一眼就看出了雷欢喜的心思，在那笑骂了一句随即又收起了笑容：

　　“你提到的这个问题，我仔细考虑了一下，还真是那么回事，那么好的资源也不能白白浪费了啊？这样，我呢，就这两天和公交公司方面谈下，征询一下他们的意见，毕竟开辟新的公交路线可不是那么简单的事情。你呢，回去也做一件事，写一份申请报告上来，记得，不能以你个人的名义，而是要以方寸公司的名义。”

　　“我知道了，娄书记。”

　　一听到娄书记松口了，雷欢喜精神大振：“申请报告我明天就给你送来。”

　　“也不要那么着急。”看到雷欢喜猴急猴急的，娄书记也忍不住笑了出来：“这事也不是一天两天就能够办成的，方方面面我都要去协调。不过呢，我给你吃颗定心丸，再难，我也会帮你解决的。毕竟，这牵扯到了祝南镇经济如何能够快速的恢复啊。”

　　“我可真得谢谢你了，我的娄书记。”

　　雷欢喜大喜过望。

　　毕竟，对老年人的交通问题一旦得到解决，祝南镇势必会再上一个台阶。

　　齐志成刚刚上任，百废待兴，现在最需要的就是来自外部的支持了。

　　是自己把他推上了这张位置，在他最需要帮助的时候自己肯定也要伸手啊。

　　现在既然有了娄书记打呃承诺，剩下的事情也就好办了。

　　“娄书记，吃也吃饱了，事情也解决了，你工作忙，那我就不打扰你了。”

　　雷欢喜刚站起来想走，却已经被娄书记叫住了：

　　“别啊，你吃了我的还求我帮忙了就想走？哪有那么容易的事情。”

　　“娄书记，你难道还想打劫啊？”

　　“我打劫你？你个小兔崽子，我要打劫你你都走不出这门。正好，一会陪我去个地方。”

　　“什么地方啊？”

　　“到了那个地方你不就知道了！”


第1711章 环江区民工子弟学校

　　娄书记到底要带自己去哪里啊？

　　雷欢喜满肚子的疑惑。

　　车子明显是朝闹市区外开去的。

　　而且路程还不近。

　　一路上娄书记都在接着电话。

　　有几次好不容易抽到空子问了一下，娄书记总是告诉雷欢喜别急别急，等到了地方就知道了。

　　弄的那么神秘兮兮的做什么？

　　渐渐的，边上那些高楼大厦不见了，取而代之的是一片片已经完成搬迁工作，正在等着拆迁的建筑。

　　难道娄书记准备来让自己进行拆迁工程？

　　雷欢喜又开始异想天开起来。

　　车子终于在一排破败的建筑前停了下来。

　　“到了，下车。”

　　“啊，这就到了啊。”

　　雷欢喜下了车还是一头的雾水。

　　“娄书记，要不要去通知一下？”孙秘书在边上小声的问了一声。

　　“问什么？要打扰别人做什么？”娄书记瞪了一下眼睛。

　　雷欢喜在一边忍不住笑了一下。

　　这个孙秘书是新来的，之前娄书记的秘书已经下方到县里锻炼去了。

　　孙秘书是绝对的不了解娄书记这个人啊，他就喜欢搞突然袭击这一套。

　　要真被别人知道他娄书记大驾光临，人家还不得早做准备了啊？

　　“走，进去。”

　　这里边上到处都堆满了建筑垃圾，车子已经不能开了。

　　跟在娄书记的身后，雷欢喜几次想要开口，想想还是算了。

　　娄书记弄的那么神秘，反正到地方了自己就知道他到底想做什么了。

　　娄书记终于在一幢建筑面前停了下来。

　　这里以前也不知道是做什么的，都是平房。

　　平房早就非常破败了。

　　一幢大铁门把里面的世界和外面的世界隔绝起来了。

　　这都不是最重要的，最重要的是在大铁门边上还矗立着一块同样很破败的牌子：

　　“环江区民工子弟学校。”

　　民工子弟学校？

　　娄书记居然带自己来民工子弟学校？

　　孙秘书赶紧朝门卫那里跑去。

　　门卫室一打开，一个也不知道有多大年纪，满脸皱纹的老头正在那里烧水。

　　孙秘书连说话带笔画，老头看起来却根本不知道对方在说什么。

　　足足有五六分钟的时间，老头才挪动步子走进了学校。

　　“娄书记，好了，真不容易。”孙秘书一回来就连声叫苦：

　　“老头的方言太重了，又不会普通话，不会他还是听懂了。”

　　“辛苦了。”娄书记淡淡的说了一声：“咱们就在这里等着吧。”

　　十分钟不到的时间，一个四十来岁的中年妇女，带着几个人一路小跑着出来了。

　　大铁门打开了，中年妇女赶紧走到了娄书记的面前：

　　“娄书记，您好，您好，我们不知道您今天要来，一点准备都没，连个欢迎仪式也没有。”

　　“要什么欢迎仪式啊？”娄书记摇了摇头说道：“我特意让他们不要和你们打招呼的，你就是这些的徐校长吧？”

　　“是的，娄书记，是我。”

　　娄书记上下打量了一下徐校长：“徐校长，真的很对不起啊，你给我写的信，我直到昨天才看到，让你们久等了，抱歉啊。”

　　“不碍事，不碍事。”

　　尽管是校长，但在娄书记的面前徐校长还是显得有些手足无措的：“娄书记，我带您参观一下我们学校吧。”

　　“好，走。”

　　在徐校长的介绍中，环江区民工子弟学校在云东已经有整整15年的历史了。

　　而且徐校长就是第一任的校长。

　　那要按照这么算起来，如果徐校长今年45、6岁的话，那么她30岁左右就在这里担任校长了啊？

　　教室里传来了朗朗的读书声。

　　房屋虽然破旧，但各个班级都很齐全。

　　一块泥地就是操场，架设着一个老旧的篮球架。

　　啊，那里还有一副单杠。

　　这大概就是这里全部的室外运动设施了吧？

　　“平时学生们就是在这里上体育课的？”娄书记指了一下问道。

　　“是的，娄书记。”徐校长很快接口说道：

　　“我们这里条件有限，这座操场还是我第一年当校长时候开辟出来的。那个篮球架，还有那副单杠，都是我们老师和学生们的家长集资买下来的。”

　　“你第一年当校长的时候？”

　　娄书记看起来有些惊讶：“那不整整用了15年了？”

　　“是的，娄书记。”徐校长苦笑了一下：“我们民工子弟学校，和其它学校不能比，我们也没有财政支持，所有的一切都得靠自己。这些年我也想改进一下，可是实在缺乏资金啊。”

　　泥地、篮球架、单杠。

　　娄书记默默的看着这些，什么话也没有说。

　　“娄书记，带您去参观一下教室吧。”

　　“不，不，暂时不。”

　　娄书记立刻摆了摆手：“学生们都在上课呢，不要去打扰他们。徐校长，带我去看看你们的食堂，我听说你们这的食堂不错。”

　　“好的，娄书记，请跟我来。”

　　这所学校的食堂同样是在老房子里搭建成的。

　　里面只有几张桌子和椅子。

　　两个老阿姨正在那里忙碌着。

　　房子虽然破旧，可却非常的安静整洁。

　　“就这几张桌子椅子，那么多的学生怎么吃饭啊？”娄书记询问了一下。

　　“娄书记，这里是教职员工吃饭的地方，平时学生们的饭都是专人端到教室里去吃的。”徐校长笑着说道：

　　“如果全部来食堂吃，我们也没有那么多的桌椅啊，所以就统一安排在教室了，而且这样还方便管理。”

　　“恩，不错。”

　　娄书记朝四面看了看：“你们中午吃的什么，还有剩下的吗？”

　　“有的，娄书记，请跟我来。”

　　徐校长很快让娄书记一行看到了他们中午吃的菜。

　　青菜鸡蛋汤，西葫芦炒肉片。

　　没了。

　　就这么两个菜。

　　“这个太简单了吧？”娄书记皱了一下眉头说道：“学生们都是长身体的时候啊。”

　　“娄书记，我们学校对面很多待拆迁的房子，所以我们在那里开辟出了菜地，青菜和西葫芦就是我们自己种的。鸡蛋也是我们自己养的鸡下的蛋。”

　　徐校长的话里很有一些无奈：“我们也知道要给学生补充营养，但还是那个问题，资金方面我们有很大的缺口啊。”

　　“你们老师也是吃的这些？”

　　“我们这里的老师和学生吃的是完全一样的！”


第1712章 这特么的是签的卖身契

　　雷欢喜之前怎么也都想不到，在国际化的大都市云东市里还有这么样的一个地方！

　　现在他却亲眼看到了！

　　只有一种感觉：

　　心酸。

　　在云东市奢侈品云集的地方恒鑫广场，随便一件奢侈品的价格够这里的学生吃什么？

　　起码能够足够保证每个学生每天的营养了。

　　可是雷欢喜却并没有开口说这些。

　　他知道这次娄书记带自己到这里来并不仅仅只是为了参观的。

　　“娄书记，其它困难我们都能解决，只有学生们上学的那些房子。”

　　徐校长迟疑着开口说道：“很多房子年头太长，都属于危房了，学生们在里面上课很不安全，我们多次向有关部门反映，希望能够给我们批一块新地，建造一所新的学校，但一直都没有得到回复。所以我们实在没有办法了，只能给您写了一封信。”

　　娄书记觉得有些好奇：

　　“徐校长，我也不是分管教育这一块的啊，你老实告诉我，你怎么想到给我写信的？”

　　徐校长在那踌躇了一会：“娄书记，是有人指点我们的，说要解决我们这里的问题，只有给您写信才行，至于是谁，我实在不能告诉您。”

　　娄书记淡淡一笑，也没有再继续追问下去：

　　“每年市里的财政拨款，在前一年度的年尾就已经决定了，任何新增加的财政拨款，都是要经过严格审核的。所以啊，有些困难也是现实存在的。”

　　说完他的目光落到了雷欢喜的身上：

　　“雷总啊，你现在知道我为什么要带你来这里了吧？”

　　“我再不知道我就是傻子了。”雷欢喜苦笑一声说道：“你这是要来打我的秋风啊。”

　　“对，你猜对了，我就是要来打你的秋风。”

　　娄书记的脸上闪过了一丝笑容，随即正色说道：

　　“雷欢喜，我没办法，我是真的没有办法，人家徐校长跑到我这里求助来了，我怎么办？地皮，我来负责帮忙协调解决，哪怕拍桌子瞪眼睛我也一定帮徐校长把地皮给弄到手，可是钱？钱呢？钱怎么办？”

　　“所以你就打我秋风呗。”雷欢喜忍不住嘀咕了一声。

　　“对啊。”娄书记忍不住叹息了一声：

　　“财政拨款有难度啊，先要徐校长打份报告到有关部门，有关部门批复后还要到有关部门，最后三转五转终于到了财政部门，人家还要审核，要现场调研，要开会研究，要领导批示。运气好，通过了，等到拨款真正下来，都几批学生毕业了啊。”

　　雷欢喜根本就没有想到这其中居然会那么的复杂。

　　“所以我就想啊，帮助徐校长他们拉赞助，说的难听一点，那就是打秋风了。不通过政府，通过企业把她们的资金难题解决了。可我一个堂堂的书记，总不能真的公开去找企业拉赞助吧？”

　　娄书记的脸上重新露出了笑容：

　　“也巧了，我正在那里发愁呢，你倒正好自己送上们来了，我一想，成啊，别人开不出口，你雷欢喜难道我还开不出口吗？你这不还要求我办事吗？成啊，我帮你办事，你也得帮我解决难题是吧？怎么样，雷欢喜，你给我句爽快话，这钱，你出还是不出？”

　　“合着我是自己找的是吧？”

　　雷欢喜也是笑嘻嘻的。

　　别的钱自己还未必肯出了，谁的面子都不行。

　　可这钱？你家欢喜哥心甘情愿的出。

　　“说吧，我的娄大书记，要我出多少钱，你说。”

　　“看吧，看吧，我就说雷欢喜爽快嘛。”娄书记伸出了三根手指头：“30万！”

　　“30万？不够，我出50万！”雷欢喜一咬牙说出了这个数字：“可是，娄书记，新建一个学校啊，50万也还是远远的不够啊？”

　　“我就说你小子聪明呢，我早就帮你想好了。”

　　“等等，等等，娄书记！”雷欢喜大声叫了出来：“什么叫帮我想好了啊？这怎么变成我的事情了啊？”

　　“你先别急，耐心的听我说。”

　　娄书记的样子，就好像一个狡猾的猎人，终于把一只肥美的猎物一步步的引入到了自己的陷阱中：

　　“你是大名人啊，对吧，有很大的社会影响力啊，充分发挥出你的社会影响力嘛，利用你的名人效应，帮徐校长拉赞助啊。还有，你是云东巴黎贸易促进会的会长，那里有钱的外国友人很多嘛，多从他们身上想想办法？还有，还有，你还是什么慈善企业协会的，对吧？还有很多协会你都参与到了其中，这些都可以想想办法嘛。”

　　“娄书记，我算是服了你了。”

　　雷欢喜听的目瞪口呆：“这真的变成我的事了？合着我就是那个想办法把全部的资金缺口都补上的人选吧？”

　　“恩，恩。”娄书记居然连连点头：“要不我怎么总说你聪明呢？雷总啊，既然你都猜到了，那也就别推辞了，这事就交给你了啊。”

　　“别啊，娄书记。”雷欢喜哭丧着脸说道：“您太抬举我了，我哪有那么大的本事啊？”

　　娄书记笑了笑说道：“你要真的不想做也没事，反正这事也不归我管，这样吧，就让孩子们继续在危房里上课吧。哎，这些危房啊，不知道哪天就会出问题啊。”

　　“雷总，请帮帮我们吧。”徐校长也满是期待地说道。

　　完了，完了。

　　又抓到你家欢喜哥的软肋了。

　　雷欢喜真的有些无奈了：

　　“要不，我试试看？”

　　“好，雷总答应了。”

　　“什么我就答应了啊，我说我试试看。”

　　“那就是答应了啊。孙秘书，我们准备好的合同呢？让雷总签字画押。”

　　“啊！”

　　雷欢喜惨叫一声。

　　什么啊？

　　什么就当场签字画押了啊？

　　自己难道是来卖身的吗？

　　“雷总，您在这里签个字按个手印就行了。”

　　孙秘书满脸带笑的把合同拿到了雷欢喜的面前。

　　“我看看，我先看看具体内容。”

　　“别看了，反正您看了也看不懂，法律条款多着呢，您又不是专业的，签字吧，再按个手印就齐活了。”

　　这算什么？这特么的算什么？

　　麻烦有人能够告诉你家欢喜哥这算是什么吗？这特么的是强迫的是吧？有这么当书记的吗？

　　雷欢喜觉得自己好像在一张卖身契上签下了自己的名字！


第1713章 市里换人的考虑

　　雷欢喜尽管被逼签下了一张“卖身契”，不过老实的说感觉还是不错的。

　　当下课后，徐校长把这个好消息通知给了老师和学生们，顿时引起了一阵的掌声和欢呼声。

　　这个学校实在太破败了，到处都是危房，尤其到了下雨天的时候，外面下大雨，里面在下小雨，实在不适合再继续当做教室用了。

　　现在终于有人出面解决这个问题了，怎么能够不引起师生们的兴奋？

　　而很快有人认出了雷欢喜：

　　这不就是在电视上出现过的那个世界冠军吗？

　　这一来学校一下子就沸腾了。

　　世界冠军！

　　环江区民工子弟学校居然来了一个世界冠军！

　　这还得了？

　　老师们记得这里来的最大的一个干部就是环江区的一个科长。

　　现在竟然世界冠军都出现了。

　　合影签名当然是少不了的。

　　雷欢喜也是来者不拒，所有人的要求一律满足。

　　好不容易一一合影外，和娄书记进教室看了一下，那些桌椅都是多少年以前的了啊？

　　摇摇晃晃暂且不说，有的桌子居然连桌角都没有了，就拿几块砖头垫在下面。

　　只有一种感觉：

　　心酸。

　　这里的学生们居然在这样的环境下上课。

　　这里的老师们居然在这样的环境下一待就是那么多年！

　　“娄书记，放心吧，这事我会尽快处理好的。”

　　雷欢喜在那沉默了一下之后说道：“在经费方面不用你们考虑，只要帮我把地解决好就行了。”

　　“欢喜啊，你这也是帮了我们一个大忙啊。”娄书记忍不住轻轻的叹息了一声：“云东市，堂堂的国际化大都市，引领经济新模式，可是就在我们这里，居然还有这样的学校。教育乃国之根本，欢喜啊，我说过，要走正常渠道，很难，时间也很长，没办法，我只能通过自己的私人关系找到你了，这件事情，一定要办好，办的完美，让所有人都无可挑剔。”

　　“娄书记，大道理我不会讲。”雷欢喜也不再开玩笑了：

　　“我就知道，我也是从农村里出来的，我们那的小学，当时的情况并不必这里好，老师和家长们也都在想办法想要帮我们改善环境，可是没办法，一直都没有能够做到。原因就两个字，没钱。乡里没钱，镇里没钱。现在我手上有一点钱了，也有一点能力了，我会做一些我力所能及的事情的，娄书记。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　娄书记没有再说更多感激的话。

　　他和雷欢喜之间，不必。

　　徐校长是要留他们吃饭的，但娄书记的事情实在是太多了，婉言谢绝了徐校长的好意。

　　师生们恋恋不舍的把他们送了出去。

　　一上车，车子刚开，娄书记便说道：

　　“欢喜啊，我还有一点时间，和你谈几件事。”

　　“娄书记，你说。”

　　“一个是和你未来老丈人有关的。”

　　娄书记的面色有些凝重：“水处理工程的一期项目千辛万苦总算是完工了，但是工程进度被严重滞后，市里的整个部署都被打乱了，因此市里非常的不满意。”

　　雷欢喜也不知道该说什么。

　　当初君诚集团接到水处理项目的时候，意气风发，到处都是鲜花和掌声。市里对他们也总是笑脸相迎。

　　可是事态很快就起了急剧转变。

　　工程进度被一拖再拖，事故不断，之前就引起了市里的严重不满。

　　本来说好的在过年前一期工程交付使用，但随后便食言了，这让方方面面做了很多准备工作的市里相关单位牢骚满腹。

　　凤书记为此还特别做了指示。

　　现在娄书记忽然提出这件事是什么原因？

　　“欢喜，朱国旭和你的关系不一般，所以我今天给你说的事你要有个心理准备。”

　　娄书记的语气愈发的凝重了：“你也知道，水处理工程是我们和新加坡方面一起合作的，由他们提供最先进的技术，以及监督工程进度。现在在接二连三的出事后，新加坡方面已经提出了抗议，并且建议我们，换人。”

　　“换人？”雷欢喜吃了一惊。

　　不是吧，事态居然这么严重了？

　　“我不是和你开玩笑，而是实实在在存在的。”娄书记接着说道：“新加坡方面已经派出专人来到了云东，凤书记亲自接待的。具体谈了一些什么内容我就不方便和你说了，但是真的很有可能换人啊。”

　　雷欢喜虽然和朱国旭现在之间出现了很深的裂痕，但也并不想看到君诚集团会迅速再度陷入到一个困境中去。

　　“娄书记，换人，或者更加准确的说，换施工单位，恐怕会面临很大的风险吧。”

　　雷欢喜在那沉吟了一下之后说道：“衔接、技术的掌握、临时接手是否能够及时开工？等等等等，实在是太多了。”

　　“何止是这些呢？”

　　娄书记苦笑了一下：“还有工人们的情绪、社会影响、法律上我们会不会处在被动地位？太多太多了。可是面对这些问题，你知道凤书记说的是什么吗？”

　　雷欢喜迷茫的摇了摇头。

　　凤书记那天说的是：

　　“既然现在由君诚集团来施工，工期一拖再拖，毫无底线可言，那么既然这样，我们为什么不能破釜沉舟，壮士断腕？让一个新单位来接手，我们的确会面对很大困难，可是只要渡过最初的磨合期，我想我们的施工进度反而能够加快，10月份，水处理工程的二期工程必须按时完工，这点毫无商量余地。”

　　“这就是凤书记的决心。”娄书记的声音放低了一些：“具体怎么样，市里还在开会进行激烈的讨论，今天下午我要参加的会议就是为了这个问题，君诚集团方面很快也会接到通知了。我今天和你说这事，是希望你能够有个准备啊。”

　　我能够有准备？

　　我能够有什么准备啊。

　　雷欢喜知道娄书记是一片好心，充分考虑到了自己和朱家的关系。

　　可是他并不知道：

　　自己和朱国旭的关系已经逐渐走到了破裂的边缘了。

　　可是自己该怎么说呢？

　　自己什么也都说不了。

　　朱国旭和他的君诚集团已经命悬一线了。

　　这也许将决定他们的生死。

　　而且在外界还有一个红珊瑚资本对他们虎视眈眈着呢！


第1714章 父子间这样的见面

　　鲁中明给朱国旭带来了一个还算是不错的消息：

　　那个莫尼克公司终于答应在云东见一下君诚集团的人了。

　　对于这个莫尼克公司，朱国旭的心里一直都充满了好奇。

　　他们到底是做什么的？

　　他们为什么会对非凡科技那么的感兴趣？

　　他们这么做的目的又是什么？

　　这些疑惑一直都在朱国旭的心中。

　　现在这些疑惑都可以解开了。

　　而对方约见面的地点也非常的有趣：

　　方寸大酒店的西餐厅。

　　没错，就是方寸大酒店的西餐厅。

　　那里可是雷欢喜的地盘啊。

　　难道对方和雷欢喜也有什么特殊的关系吗？

　　朱国旭并没有去妄加猜测。

　　他是和鲁中明一起到达方寸大酒店的。

　　贺建军亲自接待的他们：

　　“朱总，请坐，今天在这里无论什么消费都由我来。”

　　“那怎么好意思，贺总。”

　　“小事情，你们先坐，有什么事情让服务员来找我，我那里还有事要去忙。”

　　“好的，贺总，你去忙。”

　　看着贺建军离开的背影，朱国旭多少还是有些感慨的。

　　想当初，贺建军是什么样的人？

　　一个云东的地痞流氓的头头而已。

　　可再看看现在呢？

　　正经的生意人，雷欢喜手下的大将。

　　他居然在那心甘情愿的为雷欢喜卖着命。

　　雷欢喜这个人的影响力到底有多大？

　　如果雷欢喜死自己这一边的该有多好？

　　每每想到这里的时候朱国旭总是觉得倍加感慨。

　　“朱总，你看，那是谁？”

　　鲁中明一指前面。

　　朱晋岩？

　　朱国旭竟然在这里看到了自己的儿子。

　　这一刻，朱国旭的心情又是欣慰又是生气。

　　欣慰的是那么多天没有看到儿子了，朱晋岩看起来没有什么事。

　　生气的是朱晋岩的身边居然还带着那个女人：

　　露露。

　　“晋岩，你来这里做什么？”

　　看到径直走到自己面前的朱晋岩，朱国旭板起了脸，努力想要摆出父亲的威风来。

　　“我来这里做什么？”一丝讥讽的笑意在朱晋岩的嘴角掠过：“朱总，不是你约我来的吗？”

　　“什么？我？我约你来的？”

　　“是啊，朱总，你不是要见莫尼克公司的人吗？”

　　“莫尼克公司？你？”

　　朱国旭怎么也都不敢相信，自己的儿子居然是莫尼克公司的人。

　　鲁中明也是完全的无法相信：“晋岩，你是莫尼克公司的？”

　　“总裁。”

　　“总裁？”

　　“是的，总裁！”

　　朱国旭的脸色似乎更加的难看了：“晋岩，别瞎胡闹了，先回家去吧。”

　　“朱国旭，朱总，我希望你明白一件事。”朱晋岩似乎对自己父亲这样的态度早就有所准备了：

　　“在这里，我不再是你的儿子，我代表的是莫尼克公司。是你们约见的我，如果你还是以一个父亲对待儿子的态度来对待我，那么我将取消这次会面。”

　　朱国旭终于清楚面前的这个人，不再是过去那个对自己只会唯唯诺诺的朱晋岩了。

　　也许有些观点自己真的应该改变了？

　　“那么，晋岩，请坐。”朱国旭这么说着，还不忘记看了一眼露露。

　　这个女孩子依旧是那么的庸俗：

　　身上带满了各式各样的奢侈品，就好像生怕别人不知道一样。

　　朱晋岩若无其事的带着自己的女朋友坐了下来。

　　“吃点什么吗，晋岩。”

　　“不用了，我对西餐不感兴趣。”

　　“好吧，那么我们就言归正传吧。”朱国旭话锋一转：“你和莫尼克公司想做什么？”

　　“想做什么？”看起来，朱晋岩对朱国旭的这个问题显得非常的吃惊：“非凡科技有着很大的发展潜力，这点你也许并不清楚，但我却很明白。你对非凡科技不重视，我却重视。所以在经过莫尼克公司董事会的讨论后，我们决定对非凡科技进行收购。”

　　“晋岩，你听我说。”朱国旭的眉头皱了一下：“是，当初我初来乍到，的确忽视了非凡科技，但是随着我对溪海集团的进一步的深入了解之后，非凡科技对于溪海集团的价值我已经很清楚了。我可以很肯定的告诉你，我们会全力保住非凡科技的。”

　　“那就试试看吧。”朱晋岩一脸的轻松：“我会在全方位进行狙击的。”

　　朱国旭的眉头再次皱了一下。

　　他太了解自己的这个儿子了，当他这么说的时候，肯定是已经有了一定的把握了。

　　可是他又发现自己也许并不了解这个儿子。

　　朱晋岩为什么会变成这样了呢？

　　“晋岩，你听我说。”朱国旭竭力想要缓和一下气氛：“我不希望我们父子间变成这样，毕竟我们都是一家人，无论是君诚集团还是溪海集团，迟早都是你的。”

　　“朱总，真的是这样吗？”朱晋岩嘲讽的笑了一下：“我们真的是一家人吗？在你的眼里，姐姐永远是完美的，我永远都只是个必须被你管教的无能儿子。在你的眼里，雷欢喜方方面面都是如此的出色，我是一个只配向他学习的跟屁虫。君诚集团溪海集团将来早晚都是我的？我看未必吧，雷欢喜才是更加适合继承你位置的那个人！”

　　朱国旭完全不知道自己的儿子居然是这样子的想法。

　　他难道不知道自己苦心的栽培他，对他如此的严厉，都是一番苦心吗？

　　他难道不知道自己将来早晚有一天会把家产都继承给他的吗？

　　“朱总，今天我来见你，完全因为你是我父亲的缘故。”朱晋岩一口一个“朱总”的称呼着：“至于将来会发生什么？我不知道，但是我起码知道一点，对于非凡科技，我的莫尼克公司是志在必得的，没有人可以阻挡我们的步伐。如果你愿意，看在父子的情面上，我会给你一个你非常满意的价格。可是如果你一再执意拒绝的话，那么很遗憾，战争恐怕就快要到来了。”

　　战争恐怕就快要到来了！

　　他竟然拿战争来威胁自己？

　　朱国旭在这一刻出离的愤怒了。

　　从来都没有人敢这么对自己说话。

　　更何况对自己说这句话的可是自己的儿子啊。

　　朱晋岩已经拉着露露的手站了起来：

　　“再见，朱总。啊，对了，还有一件事我想你是有权利知道的。”

　　他拍了拍露露的肚子：

　　“露露的肚子里现在已经有了我的孩子了！”


第1715章 雷欢喜和朱晋岩的见面

　　“朱晋岩怎么会来我们酒店里？”

　　刚刚回到酒店的雷欢喜皱着眉头不是特别了解。

　　“不清楚，而且在这里是和朱国旭见面的。”贺建军接口说道：“我也正觉得奇怪呢，你说他们父子见面，在家里见面不好吗？非要选在我们的酒店里。”

　　是啊，真的有些反常。

　　而且看起来朱晋岩丝毫都不避讳的样子。

　　“军哥，你发现今天的朱晋岩有些变化没有？”

　　雷欢喜指了一下朱晋岩说道：“过去不管他怎么恨一个人，都特别的会伪装自己。可是今天你再看看他，一点都不隐藏，趾高气昂，不可一世，就连朱国旭看起来似乎也都不在他的眼里了。”

　　“恩，你这么一说好像是这样的。”贺建军也有一些发现了。

　　雷欢喜一直都在注视着那里。

　　朱国旭在那竭力和朱晋岩说着一些什么，可是看起来他的这个儿子却一点都没有把父亲的话听在耳里。

　　朱晋岩站起来了。

　　而且还指着身边那个女人的肚子说了一些什么。

　　朱国旭的脸色似乎变得一片惨白。

　　这些贺建军因为距离远了一些，看不到，但却瞒不过雷欢喜的眼睛。

　　“欢喜，朱晋岩朝外面这里走来了。”

　　“看到了，我去会会他。”

　　雷欢喜也朝着朱晋岩走了过去。

　　“欢喜哥？”一看到雷欢喜，朱晋岩那满脸的高兴看起来是特别的真诚。

　　“晋岩，你怎么来我这了？”雷欢喜也是满脸的诧异。

　　似乎他之前根本就不知道朱晋岩在自己这里一样。

　　“欢喜哥，我来处理一些事情。”朱晋岩异常“诚恳”地说道：“和我父亲生意上的一些事情。”

　　“处理好了吗？”

　　“当然处理好了，父子间能有什么事呢？”朱晋岩笑着说道：“欢喜哥，我这次从国外回来，第一个想法就是住到你的酒店来，我特意没有和你说的，就是生怕你太客气了，免我的单。”

　　“这里现在我说了可不算，我们马一冰马总说了算。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“我就算想免你的单我也没有这个权利啊。”

　　“欢喜哥真会说笑。”朱晋岩指了指身边的露露：“忘记给你介绍了，这是我的女朋友露露。露露，这是我常和你说起的欢喜哥。”

　　“欢喜哥好。”

　　“啊，你好。”

　　朱晋岩抬腕看了一下时间：

　　“欢喜哥，你看都到吃饭的时间了，我不喜欢吃西餐，要不我请你到你们酒店的中餐厅吃饭吧。”

　　“你开什么玩笑啊，晋岩，哪有到我的饭店里还要你请我吃饭的？我请，我请。”

　　“我们都知道欢喜哥是最小气的了，难道你请一次客，好，你请，你请。”

　　……

　　雷欢喜让酒店帮自己准备了一个小包厢。

　　朱晋岩点了几个菜，还点了一瓶不错的红酒。

　　“欢喜哥，我可就不客气了啊，今天要大宰你一次了。”

　　“没事，随便点，喜欢吃什么就吃什么。”

　　“露露啊。”

　　朱晋岩的头转向了露露说道：“欢喜哥可是我最好的朋友，还是我未来的姐夫呢，没准将来我们就成为一家人了。”

　　“欢喜哥，我敬你一杯。”露露举起了酒杯。

　　“哎，露露，你少喝一点酒。”朱晋岩用漫不经心的口气说道：“你肚子里有孩子了，不适合过量饮酒啊。”

　　什么？

　　这可是雷欢喜绝对没有想到的事情。

　　露露肚子里有了朱晋岩的孩子了？

　　“欢喜哥，刚才都没有来得及和你说。”朱晋岩微笑着说道：“露露有了我的孩子，男孩女孩还不知道，可不管怎么说，都是我们朱家的种。”

　　“恭喜你，晋岩。”

　　“谢谢你，欢喜哥。”朱晋岩轻轻抿了一口酒，转动着手里的酒杯说道：“姓朱，对不对？将来可以继承我的产业了，朱家的产业不给朱家的人继承难道还要去送给外人吗？”

　　这句话的针对性太明显了。

　　雷欢喜却好像完全没有把这当成一回事：

　　“这也未必，晋岩。比尔·盖茨的微软公司也没有给他的女儿。巴菲特的商业帝国也没有听说让他的哪个子女来继承。我们要的是公司的发展壮大，说的再通俗一点，是要把它打造成一个百年老店。家族制的继承制度，其实是有很大弊端的。我一直认为谁有能力谁上，不在乎这个人姓什么。”

　　朱晋岩的脸色变了一下。

　　你在说你自己吗？你还是在觊觎着我们朱家的产业吗？

　　“可只要我活着一天，就绝对不会容许这样事情发生的。”朱晋岩放下了手里的酒杯：“姓朱的永远都是姓朱的，不可能会姓雷。啊，欢喜哥，我只是打个比方啊，可没有特别的针对你。”

　　“我当然知道，我们是好朋友嘛。”雷欢喜淡淡笑着说道。

　　朱晋岩忽然有了一种挫败感。

　　无论自己怎么刺激雷欢喜，他都是一副无所谓的样子。

　　他就是想看到雷欢喜愤怒，这会让自己很开心的。

　　可是他却发现自己错了。

　　“对了，欢喜哥。”朱晋岩忽然说道：“我想收购个酒店玩玩，你这家酒店准备转让吗？我会给你开一个你绝对满意的价格的。”

　　“这家酒店？”雷欢喜淡然一笑说道：“我好像暂时还没有这样的想法，啊，等到我以后混不下去了，想要变卖家产的时候，我一定会第一个通知你的。”

　　“成，那我就等着你啊。”朱晋岩的头再次转向了露露：

　　“露露，你知道吗，我们欢喜哥以前是乡下出身，可穷了，后来啊，认识了我姐姐，发财了，你看看，现在酒店都有了，可是我爸爸的生意啊，哎——所以露露啊，我们的孩子出生后，可千万要懂得感恩图报。欢喜哥，我真的不是在针对你啊。”

　　“我知道。”雷欢喜还是在微笑着。

　　“我就觉得啊，如果我身边养了一条狗，那就该对我忠心耿耿。”朱晋岩居然在那叹息了一声：“我让它叫它就得叫，我让它闭嘴它就得闭嘴，你说是不是啊，欢喜哥。”

　　“是的，我想也许是这样的。”雷欢喜举起了酒杯说道：“还记得我们一起玩的那个游戏吗？”

　　他凝视着朱晋岩一个字一个字地说道：

　　“你一次被我踩在脚下一辈子都必然会被我踩在脚下！”


第1716章 马一冰想出的好办法

　　“听说朱晋岩来了？你们交过锋了？”

　　一走进办公室，马一冰就这么问道。

　　“交过锋了。”雷欢喜伸了一个懒腰：“这小子从什么地方弄到了一大笔的资金，现在骄狂的不可一世。”

　　“哎，我就奇怪了，谁会给朱晋岩这样的人投资啊？”

　　贺建军很是有些奇怪地问道。

　　“不知道。”

　　雷欢喜并没有说实话。

　　他太清楚是谁再给朱晋岩投资的。

　　他也更加清楚对方的目的是什么。

　　可是这件事情知道的人越少越好。

　　生怕他们再探讨下去，雷欢喜急忙换了一个话题：

　　“对了，马哥，星菁奖怎么样了？”

　　“那个费浩凡已经走了。”马一冰端起了自己的茶杯说道：“我们在一切方面都做得尽善尽美，就算有一些小的瑕疵，也都在第一时间进行了弥补，我相信费浩凡是相当满意的。而且根据我在星菁奖内部的朋友那得到的消息，我们这次评上这个奖的希望是很大的。”

　　他说这些话的时候掩饰不住内心的骄傲。

　　毕竟不是人人都能够做到这一点的。

　　“那可得恭喜你了，马哥。”雷欢喜也很为这个消息而感到高兴：“你到哪个酒店哪个酒店就肯定是星菁奖，这点可没有几个人能够做到啊。”

　　马一冰淡淡的笑了一下。

　　可是他也是真的为自己而感到自豪。

　　“对了，马哥，酒店里有闲钱没有？”

　　“没有。”马一冰想都不想，立刻用警惕的眼神看向了雷欢喜：

　　“酒店刚刚开始营业，哪里有什么闲钱啊？”

　　“你倒是挺我说完啊，马哥。”

　　马一冰的样子让雷欢喜哭笑不得：“不是我要用钱，是这么一回事啊。”

　　他把在环江路民工子弟小学看到的那一幕以及自己对娄书记的许诺说了出来。

　　一听说是这事，马一冰眼神里的警惕这才渐渐的散去了。

　　“这么回事啊。”马一冰在那沉吟着：“我也是农村出来的，我知道读书的重要性。其它事情一分钱没有，但这事钱我出。欢喜啊，酒店刚刚开始营业，账面上能够拿出来的钱不多。不过我可以通过我业内的朋友们想想办法，毕竟这是一件好事。对了。”

　　马一冰好像猛的想起了什么似的：

　　“我可以把酒店业的同行们都给召集起来，干脆办一次慈善晚宴，也算是为民工子弟学校尽上一份力了。”

　　“好啊，这注意好。”雷欢喜也是眼睛一亮：“说实话，这钱让我们一家出的确有些困难，我们也真的拿不出那么多钱来，我还正在想着怎么和我认识的那些人开口呢。慈善晚宴？好，好主意。我们分头行动，把认识的有钱人全部都给请来。”

　　“出售门票。”马一冰的眼睛眨了眨：

　　“而且门票要卖的很贵。”

　　“为什么？”

　　雷欢喜又有一些不太明白了：“慈善晚宴还要卖门票？”

　　“你想啊，再简单不过的道理了。”马一冰给他解释道：

　　“我们去用拉赞助的形式搞慈善，一来别人未必愿意，二来即便同意了，我们也会欠别人一份人情是不是？还有很多有钱人一听说是来要钱的避之不及。可是弄一场慈善晚宴这就不同了，卖高价的门票，来这里的人都会认为自己是富豪，是很有身份的人。而且他们认为会在这里结识到更有钱的人，没准还会对他们的生意有所帮助，你说是不是这个道理？”

　　雷欢喜一下子就清楚了。

　　可不是嘛，门票买的越贵就认为自己越有身份，这可是很多有钱人的通病啊。

　　光是门票钱就是一笔不菲的收入啊。

　　“我相信那一天不光是我们云东，其它城市的有钱人也都会闻讯而来的，毕竟我们云东是国际化的标志性大都市。”

　　马一冰完全变得兴奋起来了：

　　“我们不搞慈善捐赠，那样捐不了多少钱，我们搞慈善拍卖，让大家竞争起来。对了，欢喜，你要想办法去请几个有身份的人来，我这里呢，负责把慈善拍卖的气氛搞起来。让大家竞争起来，我相信会筹措到足够用来帮助民工子弟学校的钱的。”

　　“成，我去找人。”

　　雷欢喜的脑海里已经迅速转过了几个人的名字。

　　有身份的人？

　　娄书记啊。

　　你娄书记给我下了一个套，让我乖乖的主动钻了进去。

　　你可不能就这样对我不负责任了吧？

　　恩，你肯定要来的，如果凤书记也能来那就再好也不过了。

　　“马哥，只是要怎么才能那这场慈善拍卖的消息让大家都知道呢？”

　　雷欢喜提出这个疑问后，马一冰很快就笑了：

　　“只要有一两个富豪知道就可以了，这个消息会迅速的通过他们的嘴在这个圈子里传开，顶多几天的时间，无数的富豪都会知道这个消息，而且我们还要刻意把这场慈善拍卖的时间弄得非常紧张的样子，加强他们的急迫感。欢喜啊，这方面我有经验，你就交给我来办好了。”

　　“恩，马哥，全部交给你来办。”雷欢喜说到这里忽然想到了什么笑了出来：“军哥，都说奸商奸商，现在看到我们马哥我才知道什么才是真正的奸商啊。”

　　贺建军也忍不住笑道：“幸亏这样的奸商是在我们方寸公司的，要不然到了别的公司可有得让我们头疼的了。”

　　马一冰的嘴角也露出了一丝笑意。

　　“不过这样的奸商好啊。”雷欢喜冲着马一冰竖了一下大拇指：“马哥，这样的主意你要是每天都能够想一个出来的话，我们全国的民工子弟上学问题很快就能够得到解决了。”

　　“少来了，你这家伙别又挖个陷阱让我跳进去。”马一冰那叫一脸的嫌弃啊：“你在外面找了事情了，回来就让我们帮助你来处理，我说欢喜啊，你这个老总也太容易当了吧？”

　　“要不然我聘请你们来做什么？”雷欢喜很有一些恬不知耻地说道。

　　就在这个时候电话响了起来，雷欢喜接通了电话说道：

　　“志成啊，对啊，我回来了，现在正在酒店里呢。什么，你说什么？好，我马上就回来。”

　　“怎么了，发生什么事了？”

　　贺建军和马一冰同时开口问道。

　　“齐志成告诉我祝南镇那里出大事了！”


第1717章 祝南镇出的一件大事情

　　祝南镇那里真的出了一件谁也想象不到的事情。

　　在祝南镇以前有个疯子，还是个武疯子。

　　这个武疯子叫刘大柱，44岁了。

　　哪个地方都有这样的人，这一点都没有什么可以奇怪的。

　　所谓的武疯子，就是那种具有暴力倾向的疯子。

　　过去这个刘大柱也不知道闯了多少的祸，父母为他不知道道了多少歉，赔了多少的钱。

　　后来实在没有办法了，只能把他关在了一个大铁笼子里。

　　的确很不人道，但说实话的做父母的又能有什么办法呢？

　　镇里也做过工作，可是镇里的干部在，他们就把刘大柱给放出来。

　　镇里的干部一走，他们就又把刘大柱给关进了笼子里。

　　再说了，有几次亲自监督刘大柱父母把他从笼子里放出来的镇里干部，刘大柱才从笼子里出来立刻把干部给打了。

　　所以愿意管这事的干部也基本上没有了。

　　大家都默认了这一事实。

　　本来相安无事了七八年了，谁想到这次忽然就出事了。

　　那天，刘大柱母亲给儿子送饭的时候，刘大柱忽然用难得正常的口气说道：

　　“妈妈，我难过，你放我出来一会儿好不好？”

　　这可是自己身上掉下来的肉啊。

　　看着儿子可怜的样子，刘大柱的母亲心一下子就软了。

　　就放出来一小会应该不会出事吧？

　　刘大柱的母亲打开了笼子。

　　就是这么一开立刻引出了大乱子。

　　刘大柱从笼子里一出来，立刻把他母亲推倒在地，接着狂笑着冲了出去。

　　他母亲从地上爬起来的时候，早就不见儿子身影了。

　　“结果刘大柱跑到镇上，疯疯癫癫的，本地人看到他都知道他是个武疯子，人人都躲啊，可是那些游客不知道啊。”

　　齐志成很是无奈地说道：“你猜怎么着？这个刘大柱从地上捡起一块砖头，砸到了一个游客的脑袋上，这一砸那个游客当场就昏迷在了地上，现在还在医院里急救呢。”

　　“严重吗？”雷欢喜也怎么都没有想到会出这样的事情。

　　“很严重。”镇医院的院长说道：“我们已经从市里请来了专家进行会诊，这一砸砸的不是地方，专业的术语我就不和你们说了，总之不排除受害者有成为植物人的可能。”

　　“啊，这么严重？”雷欢喜被吓了一跳。

　　“我是说不排除。”院长赶紧说道：“目前我们正在积极对其展开治疗。雷总，镇医院的设施水平有限，所以我们准备把患者转到云东的大医院去。”

　　“不行。”雷欢喜想了想说道：“去雁湖村的医院，那里设施齐全先进，避免了长途转院可能会出现的情况。还有，从市里再聘请几个专家来，所有的费用我们方寸公司来承担。”

　　“好的，我知道了。”

　　雷欢喜随即转向了齐志成：“受害者的情况呢？”

　　“受害者名叫魏向阳，33岁，云东外来务工人员，这次是他们单位组织的旅游，谁想到就出这样的事情了？”

　　“家属情况怎么样？”

　　“他的妻子和父母都在云东，现在全部赶来了。”

　　齐志成忧心忡忡地说道：

　　“现在受害者家属的情绪非常激动，一直要求我们严惩凶手，因为魏向阳是家里唯一的经济来源。”

　　“啊，唯一的经济来源？”

　　“是啊，他的妻子常年有病在身，他的父母也是如此，只能做点零工，所以家里都是在靠魏向阳撑着的，现在出了这么大的事，你说人家能不着急吗？”

　　齐志成说到这里苦笑了一下：“我还为这被他们给打了一下呢。”

　　那天齐志成代表镇政府去看望受害者的时候，受害者的母亲拿起一张凳子就砸向了他。

　　当时的保安准备控制受害者的母亲，但被齐志成给制止了。

　　“自己的儿子有变成植物人的可能，哪个做母亲的不着急？”

　　“是啊，哪个做母亲的不着急？”

　　雷欢喜也轻轻的叹息了一声：“刘大柱呢？刘大柱现在怎么样了？”

　　“被警方控制住了，但这也是一个麻烦啊。”齐志成一说到这事就觉得特别的头疼：“这家伙是个疯子，不具备刑事责任能力，只能追责于他的监护人，可问题是，刘大柱家的情况一样也不好，怎么追责？事后的赔偿问题怎么办？我们现在也是很为难啊。”

　　怎么自己刚离开没多少时候就出了这样的事？

　　齐志成的点也真够背的，刚刚上任就遇到那么棘手的事情了。

　　“欢喜，一个游客在我们这里被打伤了，如果事情无法处理好，在社会上肯定会造成很恶劣的负面影响。”齐志成皱着眉头说道：“尤其对于旅游景区来说更是如此，所以我准备第一积极的对受害者进行治疗，第二积极的和受害者家属展开沟通。”

　　“万一再被打了呢？”雷欢喜问了这么一句。

　　“那就再去。”齐志成毫不犹豫地说道：“一次不行就去两次，两次不行就去三次，等到受害者家属的情绪渐渐的平静了，我相信这件事情终究还是会得到解决的。”

　　“恐怕没有那么容易。”雷欢喜倒不是特别的乐观：“毕竟是家里唯一的经济来源啊。这样，我会让公司里准备一笔钱的，你先给受害者的家属带过去，人在医院里，可一家大小总得要吃饭吧？他们有孩子吧？”

　　“有。”

　　“派专人专车接送，如果孩子的家长没有空，我们负责帮他们找个保姆。”雷欢喜迅速做出了自己的决定，但随即一想又说道：“齐书记，你是祝南镇的镇长兼书记，我只是提出自己的设想，具体怎么做还是要你来拿主意的。”

　　“就按照你说的去办。”齐志成心里也早就盘算好了：“现在最重要的是我们一定要拿出态度来，我们的态度尚且不能端正，你拿什么去让别人谅解我们。”

　　“恩，成，那我们就这么去办吧。”雷欢喜看了一下时间说道：“这么着，我去医院看看受害者和他的家属。”

　　“你？”

　　“怎么不行？我也是祝南镇的一员啊，而且我的风景旅游区可在这里呢，绝对不能够造成任何负面的影响啊。你说是不是这个道理，齐书记？”

　　齐志成听到这里也只能无可奈何的笑了一下！


第1718章 雷欢喜编出的善意的谎言

　　祝南镇突然发生的这件事情让雷欢喜很是头疼！

　　自己这才刚离开几天啊，居然就有一名无辜的游客魏向阳被打成了重伤。

　　一旦处理不好，这对祝南镇乃至整个风景区势必造成极其恶劣的影响。

　　本来这事是不用，也不该雷欢喜去管的。

　　可是能有什么办法呢？

　　谁让方寸公司的旅游项目基本上都在这里呢？

　　祝南镇一旦出事，受牵连最大的毫无疑问就是方寸公司了。

　　莫胖子也赶到了。

　　身为目前方寸公司的副总，他同样为这件突如其来的事故忧心忡忡。

　　“欢喜哥，这事不好处理啊。”

　　在去镇医院的路上，莫胖子的眉头紧紧锁在一起：

　　“对方受害者家属的态度我打听过了，非常激动强硬，根本没有任何谈的意思。”

　　雷欢喜也暂时不知道怎么办才好：“这次去谈不了，那就下次再去。下次去再谈不了，那就继续去，总之一定要想方设法的让他们坐下来谈。”

　　“除了这点，我的顾虑还有一点。”莫胖子却一点都不觉得轻松：“这事其实是应该祝南镇镇政府来处理的，你也知道，一会都有人说齐志成其实是你的人，方寸公司就是祝南镇。现在你帮着齐志成处理这件事，流言蜚语只怕又多了。”

　　雷欢喜沉默了。

　　是啊，这样的流言蜚语的确很多很多。

　　其实说这些的人根本就不了解自己。

　　自己从来没有想过要干涉祝南镇镇政府事物的想法。

　　自己对这方面一点兴趣也都没有。

　　自己唯一的想法，就是怎么把祝南镇的经济弄上去，怎么迅速恢复祝南镇以前的风貌。

　　“不管了，谁愿意说谁去说吧。”雷欢喜也不再去考虑那么多了：“我做的事情问心无愧也就是了，其它的？其它的我考虑不了那么多。”

　　来到镇医院的时候，里面忙忙碌碌的非常紧张。

　　十多个保安在那里如临大敌，一小部分是医院里的，大部分居然是方寸保安公司的。

　　“雷总。”

　　“雷总。”

　　“你们来这里做什么？”

　　雷欢喜怔了一下问道。

　　那个带队的保安班长放低了声音：“宏哥知道你肯定要来，担心出事，所以特别把我们派来了。”

　　“胡闹。”雷欢喜的脸色一下阴沉下来：“我出事？我会出什么事？你放这么多保安在这里，受害人家属能不反感？撤了，全部撤了。”

　　“雷总，可这是——”

　　“我说撤了就撤了。”

　　雷欢喜的话里一点商量的余地也都没有。

　　那些保安尽管很不情愿，可还是按照雷欢喜吩咐的离开了这里。

　　“瞎胡闹。”

　　雷欢喜还是有些不满。

　　可是刚走到魏向阳病房门口，居然又看到了两个警察。

　　这两个警察雷欢喜都认识，全是派出所里的。

　　“雷总，来了？”

　　那个相熟的警察朝雷欢喜打了一声招呼，接着好心的低声说道：

　　“进去的时候小心点，刚才院长都被他们给轰出来了。”

　　“我知道了。”

　　雷欢喜轻轻的叹息了一声。

　　又是保安又是警察的，换成自己是魏向阳的家属心里肯定也要有想法啊。

　　推开病房门走了进去，看到一对老夫妻，一个30岁左右的父女，和一男一女两个孩子正围坐在病床前。

　　床上躺着的，一直在那昏睡的就是魏向阳了。

　　雷欢喜打听过了，魏向阳的父亲叫魏宝金，母亲叫顾盼弟。妻子叫谢月娥。

　　那两个孩子是他们的一对儿女。

　　大的是姐姐魏秀娇，小的是儿子魏国志。

　　好家伙。

　　一个人上班要养活这么一家大小，真不容易了。

　　也难怪魏向阳一旦倒下，魏家人的反应会如此的激烈。

　　“出去，出去！”

　　一看到又有人进来了，顾盼弟便操着浓重的方言轰起了人。

　　“我不是政府的人，也不是医院的，更加不是刘大柱家的人。”

　　雷欢喜赶紧表明了自己的身份。

　　“那你是谁？”

　　谢月娥的普通话还算不错，带着几分警惕问道。

　　“你们好，我是方寸公司的总经理雷欢喜。”

　　“方寸公司？总经理？”

　　谢月娥怎么也想不明白一个什么公司的总经理来这里做什么？

　　“你们看，咱老魏不是来咱这旅游嘛，仙女山风景区就是我们公司的。咱老魏是因为来这旅游受伤的，我听说咱老魏受伤了，还不得赶紧来看看啊。”

　　雷欢喜一口一个“咱老魏”，这也是他最聪明的地方。

　　迅速拉近彼此的距离。

　　谢月娥果然有些疑惑起来：“你认识我们家老魏？”

　　“也算不上认识。”雷欢喜开始信口胡扯起来：“老魏不是诚顺电机厂的焊工吗？那焊工技术谁不知道啊，我那也正好需要一个焊工，就通过关系找到了老魏，喝过几次酒，想把老魏挖过来，可是老魏就是不肯跳槽啊。我们就是这么认识的。”

　　这是之前他就打听好的。

　　没办法，为了先和魏向阳的家人接近，也只能暂时这么说谎了。

　　一切都等到魏向阳醒过来后再解释吧。

　　可是谢月娥一听到这话居然真的相信了。

　　他丈夫一手电焊本事那真的在这个圈子里很有名。

　　来挖他魏向阳的人科也不算少了，但魏向阳这个人讲义气，都被他一一回绝了，安心留在了诚顺电机厂。

　　现在对方是这样的身份，那也就没有什么可以防范的了。

　　“雷总啊，请坐，快请坐。”谢月娥赶紧拿过凳子请雷欢喜坐下，又用方言和自己的公公婆婆说了一下这个人的身份。

　　魏宝金和顾盼弟脸上的表情也一下子缓和了。

　　“雷总啊，早知道就让我们家老魏跳槽到你那了。”谢月娥好像终于找到了可以说话的人：“我们家老魏对厂子里多忠心啊，那么多公司厂子开几倍的高价挖他，可老魏就是不肯跳槽啊，一直待在那里。这次我们家老魏出事了，厂子里就派了一个车间主任来看了一下，留下了一千块钱，这以后，我打他们厂长的电话他总是不接啊。”

　　这就有点不仗义了。

　　雷欢喜在心里这么想道。

　　“你看，老魏刚刚出事不久，可能他厂长还不知道呢。”雷欢喜也只能这么安慰道：“也许明天厂子里就会派人来了，嫂子，你先别着急啊。”

　　“但愿如此，但愿如此。”

　　谢月娥嘴里不断这么喃喃的重复着！


第1719章 转到了雁湖村的医院

　　谢月娥对雷欢喜的出现没有任何的防备之心。

　　而且她现在急需找一个可以说话拿主意的人。

　　自从丈夫家里的这根主心骨倒下后，一直都是靠她在硬撑着。

　　她以前只是个家庭妇女，没见过什么世面，现在骤然出了那么大的事，怎么办？

　　公公婆婆也从农村刚来云东时间不长，什么都不懂。

　　自己不撑着还能怎么办？

　　很多事情她根本就不知道应该怎么处理，甚至连个说话商量的人都没有。

　　雷欢喜就在这个时候出现了。

　　“嫂子，人家院长来你们怎么也轰人家走啊？”

　　雷欢喜装成漫不经心的样子随口说了一句。

　　“我当时看着我们家老魏的样子急，一冲动，就把他给轰走了。”谢月娥六神无主地说道。

　　“嫂子，你这么做可不对。”雷欢喜推心置腹地说道：“政府的工作人员，刘大柱的家里人你都可以轰，但只有医生不能轰啊。医生都轰走了，谁来给老魏看病呢？老魏的这个病可不能拖延啊。”

　　“那现在怎么办？那现在怎么办？”谢月娥紧张的问道。

　　“放心吧，嫂子，我这就去让院长进来。”

　　“哎，拜托了，雷总。”

　　“我叫你嫂子，你也不用叫我雷总。”

　　“哎，哎，大兄弟，赶紧把院长请来吧。”

　　院长重新被请进了病房里。

　　在检查了一下魏向阳的情况后，院长开口说道：

　　“镇医院的条件和设备有限，我们本来是建议往云东送的，但考虑到病人的身体现状以及路途因素，所以我们建议先将病人送到雁湖村医院去。”

　　“啥，村医院？”

　　谢月娥一听就不乐意了。

　　镇里的医院都没有办法，村里的医院？

　　慢着，村里有医院吗？

　　恐怕是卫生所吧？

　　“嫂子，雁湖村的医院我去过，现在叫新仙桃村了。”雷欢喜这么解释道：“别看是村子里的医院，可那的条件设备特别好，就算比起一般的大医院来也绝不逊色多少。嫂子，你相信我，我绝对不会拿这事骗你的。”

　　也不知道怎么的，谢月娥心里已经把雷欢喜当成了自己的主心骨。

　　现在雷欢喜既然已经这么说了，谢月娥也就情不自禁的点了点头。

　　转院的事情刻不容缓。

　　雷欢喜一边让院长去办理转院手续，一边直接给雁湖村那里的医院打了电话，让他们准备接收病人。

　　魏向阳的父母也不知道能够帮上什么忙。

　　他们一切都听儿媳妇的。

　　莫胖子没有跟雷欢喜进去。

　　看到魏向阳的媳妇终于同意转院了，他也长长的松了一口气。

　　一回头，吓一跳：

　　“齐书记，你什么时候来的啊？”

　　“刚来，刚来。”齐志成踮起脚尖朝着病房那里看去，小心翼翼地问道：“同意转院了啊？”

　　“同意了。”莫胖子点了点头：“要不怎么说欢喜哥办法多呢？先看病，至于其它的以后再说。估计这次我们公司又得掏一大笔钱出来啊。”

　　“为什么？”

　　“为什么？”莫胖子斜着眼睛看了一眼齐志成：“这本来就不该你们镇里赔偿，可刘大柱家有钱吗？再说了，即便让你们赔偿，你们拿得出钱来吗？弄到后来按照欢喜哥一贯的脾气，还不是我们方寸公司掏这笔钱？”

　　齐志成“嘿嘿”的笑了出来。

　　不管怎么说反正现在的燃眉之急是暂时的解决了……

　　……

　　谢月娥一家很快就知道雷欢喜的确没有在骗他们。

　　雁湖村医院的条件太好了。

　　谢月娥也不是没有去过医院，人家这里的条件可比城里的大医院都要好啊。

　　魏向阳被安排进了重症监护室，雷欢喜特别嘱咐这里的赵院长一定要全力以赴。

　　而且市里的专家也被请来了。

　　谢月娥全家的心暂时放下来了一些。

　　“雷总，我们都不知道该怎么谢你了。”

　　谢月娥说的是真的，她完全不知道应该怎么表达内心的感谢。

　　“嫂子，谢什么，安心陪着老魏看病。”雷欢喜安慰着：“其它的事情，咱们以后再说。”

　　“叔叔，我认识你。”

　　这时候，魏向阳的儿子魏国志怯生生地说道。

　　“瞎说什么。”谢月娥赶紧对儿子说道：“你怎么会认识叔叔呢？”

　　“真的，妈妈，弟弟没有说谎，我们真的认识叔叔。”魏向阳的女儿魏秀娇居然也这么说道。

　　这一来不光是谢月娥，就连雷欢喜自己也都糊涂了。

　　自己怎么会认识这两个孩子啊？

　　“叔叔，你刚去过我们学校。”

　　“啊？”雷欢喜一怔，随即醒悟过来：“环江区民工子弟学校？”

　　姐弟两个用力点了点头。

　　“到底怎么回事啊？”谢月娥满头的雾水。

　　“妈妈，这个叔叔是徐校长陪着一起去的，还有另外一个伯伯和叔叔。”魏秀娇在那这么说道：

　　“我们学校的房子快要塌了，可学校里没钱，徐校长就给那个伯伯写了信，伯伯就带着这个叔叔来了。这个叔叔是世界冠军，游泳的，他说换新学校的钱都他来出。妈妈，我们就快有新的学校新的教室新的课桌凳子了。”

　　“啊？”

　　虽然说的很乱，但魏秀娇还是全部听明白了。

　　环江区民工子弟学校的环境，他们这些做家人的再清楚也不过了。

　　可是这是能有什么办法？

　　学校里没钱，他们也一样没钱啊。

　　只能就这么将就着，祈祷着那些房子不会出事。

　　之前也听说过徐校长写信求助过，但万万没有想到的是居然这么快就解决了？

　　而且就是面前的这位雷总出的钱？

　　“雷总，不，不，大兄弟，我都不知道说啥好了。”

　　谢月娥激动地说道：

　　“我们一直在担心孩子上学教室会塌，我们家老魏还特意去帮着加固过，现在你帮我们解决了，你就是我们的大恩人啊。我和所有孩子的爹妈都会谢谢你，谢谢，谢谢。”

　　“嫂子，这没什么，都是我分内的事情。”雷欢喜都有一些不好意思了：“你现在的主要任务是陪着老魏看病，其它的事情不用操心。这里有一万块钱，你先留着用。”

　　“不，不，大兄弟，我们怎么还能收你的钱。”

　　“嫂子，现在老魏在养病，你们家用钱的地方多，就别再客气了。”

　　雷欢喜不容分说的硬把钱塞到了谢月娥的手里！


第1720章 竞聘上岗的村长

　　“欢喜哥，我先说好了啊，这一万块钱公司里可不出啊。”

　　刚来到雁湖村村委会，莫胖子屁股还没有坐下来便先嚷了起来：

　　“可不能你做好人公司里帮你出钱啊。”

　　这个——

　　那个——

　　我们的欢喜哥还是非常尴尬的。

　　要知道，他还真是这个想法。

　　可是现在没辙了，被莫胖子一下就点穿了。

　　“不出就不出呗，难道我自己没有钱啊。”

　　雷欢喜在那嘀咕着说道。

　　“雷总，这次可真要谢谢你了。”齐志成也是长长的舒了一口气：“要不然还不知道要弄到什么样子呢。”

　　“齐书记，这事情才刚刚开始，要想妥善解决还早着呢。”雷欢喜的神情却一点也不轻松：

　　“谢月娥虽然暂时信任了我，但要真正谈起善后的时候，我也不知道会谈成什么样子。总之现在不管怎么说，先把魏向阳的病给看好了再说。”

　　“恩，和我想的一样。”

　　“还有那个刘大柱，怎么办？”雷欢喜皱着眉头说道：“就算这件事情能够处理好了，将来呢？继续把他关在铁笼子里吗？第一不人道，第二万一有个什么记者来我们这，一曝光，很容易被不明事实真相的群众指责啊。”

　　这也正是齐志成目前最头疼的事情：“那你说怎么办？”

　　“我看送到市里的精神病去。”雷欢喜在那想了一会说道：“那里的条件好，有专人治疗。像刘大柱这样的，我估计肯定不能治好，但起码能够减轻病症，而且，还能够帮助刘大柱家减轻很大的负担。这钱，我们出了。”

　　说到这里，猛的叫了起来：

　　“哎，胖子，这钱你可得帮我出啊。”

　　“我就知道是这么回事。”莫胖子在那嘟囔了一声。

　　“齐书记，您来了。”

　　这时候一个年轻人走进了村委。

　　“小富来了。”

　　一看到这个年轻人，齐志成立刻笑着说道：“来，给你介绍一下，这位就是方寸公司的总经理雷欢喜。”

　　“雷总，你好。”

　　“你好。”

　　“雷总，这位就是新仙桃村的村长兼村支书富星宇同志。”

　　“富村长，你好啊。”雷欢喜在那开了一句玩笑：“你这个姓好啊，富，富村长，你到哪都得让那个村子富裕起来啊。”

　　一句话让几个人都笑了出来。

　　刚进来的时候富星宇还有几分紧张，现在被这玩笑说的完全放松了下来：

　　“雷总，我刚大学毕业没多久，这次是应聘成为新仙桃村村长的。早就听说过您的大名了，希望在将来的工作中能够多多得到您的帮助。”

　　“一定，一定。”雷欢喜听着有些好奇：“应聘？”

　　“是的，应聘。”

　　齐志成很快解释了一下。

　　齐志成上任祝南镇镇长兼书记后，新仙桃村的位置就被空下来了。

　　在请示市里后，决定以招聘的方式来挑选新仙桃村的村长。

　　而富星宇正是在这些人里脱颖而出的那一位。

　　他的竞聘书里条理清晰，很有新的想法。

　　而在答辩环节，他也远远超出了其他应聘者。

　　同时，这个人在大学时期就是学生会主席、团支书了。

　　条件完全符合。

　　最终，镇里拍板，就是这个人了。

　　富星宇这才正式走马上任。

　　目前他还是代理村长兼代理村支书。

　　雷欢喜最放心不下的就是新仙桃村了。

　　尤其是在齐志成高升后。

　　谁来接任？

　　会用什么样的方式来管理新仙桃村？

　　这都是雷欢喜一直在考虑的。

　　现在终于见到齐志成的接班人了。

　　而且还是通过竞聘的形式上任的。

　　应该错不了。

　　“雷总，齐书记，我给你们倒茶。”

　　“村委的工作人员呢？”雷欢喜朝空荡荡的办公室看了下。

　　“我让他们去村民家里搞调研了。”

　　一边在那倒茶，富星宇一边回答道：“我让他们听听村民们对村委会的意见，看看他们有什么实际困难，我让他们每一家每一户都必须要到，而且要做详细的调查问卷，我希望对新仙桃村能够做到心中有数。”

　　这个嘛——

　　挺好的。

　　富星宇的工作挺认真负责的。

　　不过其实也没有必要那么正式，那么麻烦吧？

　　还有调查问卷？

　　村民们会愿意配合吗？

　　其实不管是之前的雁湖村还是仙桃村，村民们的情况那些村官们心里都有数啊。

　　谁家几口人，谁家的大小子在城里打工，谁家有什么需要解决的困难。

　　那本账在村官们的心里和明镜似的。

　　雷欢喜可不太确定富星宇是否有必要这么做。

　　但现在人家是新仙桃村最大的官，自己也不好过多的干涉别人的工作。

　　朝齐志成看了看，发现齐志成的眼神似乎想的和自己是完全一样的。

　　“齐支书，我回来了。”

　　村里的高会计走了进来：“雷总，齐书记，莫总监，你们也来了啊。”

　　“叫莫总了，还叫莫总监。”莫胖子笑着开了一句玩笑。

　　“成，成，莫总。什么时候请我吃饭啊。”高会计也笑着问了句。

　　“来云东啊，我请你吃喝一条龙。”

　　“你们这可是腐败啊。”富星宇也轻松了不少：“高会计，调研做的怎么样了？”

　　雷欢喜又是在那里怔了一下子。

　　高会计也下去做调研了？

　　“富村长，我负责的那几十户人家我心里都有数，其实没有必要那么复杂。”

　　高会计把话题转到了正题上：“只是让他们做问答卷，他们都不肯做啊，一份调查问卷起码要耗费30分钟，谁肯耽误这个时间啊。这不，我一共就做了一份，还是我三叔做的。我三叔是一边回答一边埋怨我，说我是吃饱了撑的，他家里有几口人难道我这个当侄子的还不清楚吗？”

　　“这不是小事，不是小事。”富星宇却这么说道：“你们心里清楚，但你们知道的是不是实情呢？当中有没有变化呢？一份调查问卷，能够让我们更加清楚的掌握好村民们的动向和想法，也更加有利于我们将来展开工作。不要怕麻烦，今天的麻烦是为明天的轻松准备的。高会计，我看你还得继续去做村民们的工作，一天不行，两天，两天不行，那就一个礼拜。”

　　雷欢喜听到这里总觉得心里有种说不出的奇怪的感觉！


第1721章 要先了解两个村子的历史

　　又一个去仙桃村的村干部回来了。

　　那是老贾，专门负责生产的。

　　“老贾，你那情况怎么样了？”

　　富星宇热情地问道。

　　“不行啊，富村长，没人愿意浪费时间回答调查问卷啊。”

　　老贾也是叫苦连连：“正好，雷总，你也在，你可是仙桃村土生土长的，对那的情况了解。你说徐大格吧，也是仙桃村的前任村长了，可找他做份调查问卷，开始还好，可后来越问越不耐烦了。”

　　“徐叔？”雷欢喜笑了一下说道：“徐叔家的事情我都知道，而且徐叔这个人的觉悟挺高的，怎么会不耐烦？你问的什么问题啊？”

　　“问题多了，比如这条。”

　　老贾把调查问卷递到了雷欢喜的面前。

　　这个——

　　这什么啊？

　　“你是如何看待现行国家农村政策对本村生活影响以及自身生活会产生什么样的变化的”。

　　雷欢喜有些无语。

　　能把这句话一口气完整的读出来那就算是不错了。

　　国家农村政策？

　　普通的老百姓谁能说出来现行的国家农村政策是什么？

　　也难怪徐大格觉悟这么高的老村干部都不愿意回答了。

　　莫胖子和齐志成也是面面相觑。

　　这有些太脱离实际了吧？

　　那个村民能够回答出这么深奥的问题？

　　这又不是大学毕业时候要交的论文？

　　可现在是富星宇在当村长呢，齐志成也不好多说什么。

　　人家才刚刚上任，总不能现在就打击别人的积极性吧？

　　“雷欢喜来了啊。”

　　就在这个时候一个声音传了进来。

　　“哎哟，是我们缪叔来了。”

　　雁湖村的前任村长兼村支书缪易胜走进了村委会。

　　他可是雁湖村的老资格了，这一进来，所有人都站了起来。

　　“缪叔，你怎么来了啊。”雷欢喜笑着把缪易胜迎了进来。

　　缪易胜一瞪眼睛：“你眼里还有你缪叔？来村子里了也不来看我？”

　　“我这不是准备忙完了再去看你嘛。”雷欢喜笑嘻嘻地说道。

　　缪易胜朝富星宇看了看：“这就是咱们村新来的村长吧。”

　　“是的，你好，我是新来的村长兼村支书富星宇。”

　　雷欢喜摸了摸脑袋：“你们还没有见过啊？”

　　“没见过。”缪易胜笑了一下说道：“富村长新来乍到，工作忙，事情多，还没有和村民们见过面呢，尽在那里搞什么调查了。今天高会计来我这，问我什么国家农村政策，我都下来多少时候了，新闻我是看，但也没记得这么多啊，这不是在为难我嘛，是不是，富村长？”

　　富星宇的脸色有些尴尬。

　　雷欢喜赶紧打着圆场说道：“缪叔，肚子饿了，家里有吃的没有啊？”

　　“有，怎么没有？”缪易胜又瞪起了眼睛：“只有你不想着我，哪有我不想着你的道理？听说你来了，我让老婆子杀了一只鸡呢。走，走，都到家里吃饭去。”

　　“走，走，吃饭去。”

　　雷欢喜说到这里，看了一下富星宇：“富村长，一起去。”

　　“我？我去不太合适吧？”

　　“不太合适？”

　　本来已经走到门口的缪易胜一听到这话，停下了脚步回过头来说道：

　　“富村长，是因为我们是小老百姓你才觉得不合适吗？”

　　“不是，不是，我的意思是——”

　　“别你的意思了，一起去吧。”

　　……

　　缪易胜心里那叫一个高兴，家里都很久没有那么热闹过了。

　　几个碗里都倒上了酒。

　　“缪叔，我不会喝酒。”

　　富星宇小心地说道。

　　“不会喝就不喝吧。”缪易胜冷冷的回了这么一句。

　　“缪叔，我在上班呢，我可也不能喝酒啊。”齐志成也赶紧说道。

　　“你小子，上班期间就算你想喝我也不会让你喝啊，我虽然不当村干部了，可是纪律我还是懂的。”

　　缪易胜对待富星宇和对待齐志成完全就是两个态度。

　　“瞧，现在看起来还是我们这样的平头老百姓好，缪叔，我陪你喝。”

　　雷欢喜笑着举起了杯子。

　　“你小子要不喝我揍你，来，喝一个。”

　　和缪易胜喝了一大口，雷欢喜放下了杯子问道：“缪叔，身体怎么样啊？”

　　“好着呢。”缪易胜拍了拍自己的胸脯：“自从退下来之后，不用再听江胜利的了，不用再和你小子勾心斗角了，我这身子骨不知道多好呢。”

　　“勾心斗角？”富星宇怔了一下问道：“您和雷总之间？”

　　“是啊，我和我们家欢喜之间。”缪易胜叹息了一声说道：

　　“富村长啊，到一个地方，先要弄清楚当地的人文历史。新仙桃村是怎么来的？是之前的仙桃村和雁湖村合并而来的。这两个村子之前的历史是什么？我在雁湖村当了那么多年的村长兼村支书，这里是我发展起来的，当年的雁湖村是祝南镇当之无愧的龙头村，后来为什么被仙桃村给赶上了？两个村子都曾经经历了什么？我和雷欢喜之间又经历了什么？”

　　富星宇完全不清楚，不明白。

　　“富村长，我们以前是死对头。”雷欢喜也不再开玩笑了：“两个村子之间一直在明争暗斗着，可是在我最需要帮助的时候，缪叔给镇里写了一封信，竭力推荐我当新仙桃村的村长。为什么会这样？我们为什么从死对头变成了缪叔竭力支持我？一时半会也说不清楚，还是需要你自己去了解的。”

　　齐志成这时候也接口说道：

　　“小富啊，不是要你了解雷总和缪叔之间的私人恩怨，而是要你知道新仙桃村的过去，了解了过去才能够知道未来的发展方向，不至于重走弯路。新仙桃村是怎么发展起来的？支柱经济是什么？光靠那些调查问卷是没有用的，你也看到村民们的反应了。还是把工作做的更加实际一些，到村民们中去，多听听村民们的真实想法。”

　　富星宇也不知道此时此刻该说什么。

　　他之前当过学生会的主席，也当过团支书，也担任一村之长却真的还是第一次。

　　他在用自己认为正确的方式做事，但现在看起来自己的这一套办法未必是行得通的，可是齐志成他们说的话难道就一定是正确的吗？只怕也未必吧？

　　这些想法也只能悄悄的放在了富星宇的心里！


第1722章 雷欢喜提出的建议

　　富星宇不认为自己有什么做错的地方。

　　他认为自己是在用最新式的管理方法来管理着新仙桃村。

　　不管是缪易胜还是齐志成，甚至是了不起的大人物雷欢喜，他们的管理方法都已经落后了。

　　已经严重不适用于这个时代了。

　　自己是名牌大学毕业的，学习的也是管理方面的知识。

　　难道以自己一个名牌大学毕业生，曾经的团支书，学生会主席，还管理不好一个小小的新仙桃村吗？

　　只是这样的想法他放在心里并没有说出来。

　　齐志成是祝南镇的镇长兼书记，缪易胜是老资格，而雷欢喜则是更加得罪不起了。

　　所以就算有再多的不满他也必须得放在心里。

　　等将来自己做出成绩来了，再给你们好好的看看吧。

　　自己会告诉你们：

　　富星宇的管理方式才是最正确的。

　　雷欢喜他们其实也并没有在这个问题上过多的纠缠。

　　富星宇只是一个年轻人，谁还不是从这个时候过来的呢？

　　他现在欠缺的只是经验，空有一腔热血而已。

　　年轻人嘛，总还是要多给予他们鼓励的。

　　“欢喜，这去了云东就不回来了？”

　　缪易胜吃了一口菜问道。

　　“怎么不回来了？”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“缪叔，我可依然还是咱祝南镇的人啊，只是把公司总部搬迁到云东去了而已，这不还是我的家嘛。”

　　“恩，这就是你的家，不管到了什么时候都是你的家。”

　　缪易胜说到这里大有感慨：

　　“齐书记，富村长，过去仙桃村是什么样的，现在的仙桃村是什么样的？要我说啊，这其中我们欢喜的功劳是最大的。”

　　齐志成连连点头：

　　“是啊，缪叔，我虽然来的比较晚，但咱们村子的发展我可是清清楚楚看在眼睛里的，小富啊，所以我要你好好了解新仙桃村的历史，掌握了它，对你将来的工作是很有利的。”

　　富星宇连声“嗯”着。

　　雷欢喜可清楚的看在眼里了。

　　富星宇这是在敷衍啊。

　　嘴里虽然连声“嗯”，可眼里的眼神却是大不以为然的。

　　没事，心高气傲。

　　谁都有这么过来的时候。

　　“要我说啊，我在这里的资格是最老的了。”缪易胜朝着富星宇看了过去：“富村长，我今天就倚老卖老一次，你对咱们村的发展有什么想法吗？”

　　“当然有。”

　　一说到这个，富星宇立刻变得兴奋起来了：“我对咱们新鲜桃村的发展已经有了全面的设想了。”

　　随即，他滔滔不绝，把心里的想法全都说了出来。

　　当真是口若悬河。

　　第一个五年计划是什么。

　　第二个五年计划是什么。

　　十年后新仙桃村会发生的翻天覆地的变化！

　　要在多少多少时间之内让新仙桃村变成全国的百强村。

　　雷欢喜、齐志成和缪易胜几个人听的有些发懵。

　　说老实话，不管是之前的缪易胜，还是后来的雷欢喜和齐志成，从来也都没有想的那么遥远过。

　　他们在任的时候想的只是如何搞好目前的经济而已。

　　太远的？

　　未来的事情谁也无法掌控。

　　可是富星宇的想法？

　　怎么说呢？

　　也不能说不好，就是听了觉得有种怪怪的感觉。

　　似乎他说的不是新仙桃村，而是国家大事一般。

　　好不容易等到富星宇说完了，雷欢喜几个人互相看了一眼，谁也不知道该说什么才好。

　　在那沉默了很久，还是齐志成先开口说道：

　　“小富啊，你的想法挺不错，挺不错。不过，仙桃村村的桃子到了7月份就可以开始采摘了，那可是仙桃村的大事啊，对此你有什么准备工作没有？”

　　桃子？

　　富星宇在那怔了一下。

　　桃子和自己有什么关系啊？

　　可这却是齐书记问出来的问题啊。

　　富星宇在那想了一下：

　　“我考虑还是按照过去的方式做吧。仙桃村出产的桃子历史悠久，已经形成了自己的市场，不需要我们村委会再多操心了。”

　　雷欢喜听到这里忍不住苦笑了一下：

　　“富村长，按照我们的估计，仙桃村今年的桃子产量，比去年要增加30%，国内供应多少？国外市场供应多少？的确，我们方寸公司将承担绝大部分桃子的销售工作，但这同样需要村里的大力配合，这些，我想是富村长所应该考虑的。”

　　“我具体我再去调查一下。”

　　富星宇模棱两可的回答道。

　　“好的，我会让我们的负责人来和富村长具体谈一下的。”雷欢喜在那想了一会说道：“如果富村长有什么需要我们帮助的，也可以尽管开口，毕竟我们方寸公司是从仙桃村起家的，对那里还是比较了解的，也可以给富村长提供一切必要的帮助。”

　　“谢谢了，雷总。”

　　富星宇说这话的时候还是有些口不对心。

　　在他看来，自己其实是不需要什么帮助的。

　　以他的能力足够应对一一切困难。

　　桃子？

　　他之前也做过一些简单的了解，仙桃村的桃子销售工作主要是交给方寸公司来完成的，既然这样，那还用村委会操心什么？

　　而且，新仙桃村很多方面都仰赖的是方寸公司，甚至可以说是极度依赖。

　　在他看来这是不正常的。

　　村子里的事情完全应该村委会说了算，自己这个村长兼村支书的说了算，而不是一家什么公司。

　　只是雷欢喜的影响力实在是太大了，富星宇不知道应该从哪里下手，竖立起自己的绝对权威。

　　他在等待着一个机会。

　　而当他说出那些敷衍的话的时候，无论是雷欢喜，还是齐志成或者是缪易胜，都已经看出了他的口不对心。

　　这个年轻人有热情，心甘情愿放弃其它能够得到优厚待遇的工作跑到农村来当一个村长，这点态度是值得肯定的。

　　但是他太骄傲了。

　　在他过去的人生里一直都是一帆风顺，从来没有摔过任何的跟头，这也让他对自己的能力非常的自信。

　　可是新仙桃村不是大学，在这里他必然会面对许多意想不到的困难，而真正到了那个时候他需要别人的帮助，需要别人的指引。

　　而不是完全靠着他一个人就能够度过困难了。

　　这是一个起码的常识。

　　只可惜现在的富星宇暂时还没有看到这一点！


第1723章 小公主所拥有的特殊能力

　　刚回来就处理了一大堆的问题，说老实话雷欢喜也真有点累了。

　　富星宇的问题暂时先放到一边去，将来随着时间的推移他总能慢慢的领悟到了。

　　这个年轻的大学生村官绝对不是一个坏人。

　　他只是需要引导而已。

　　也许等他真正摔了一个跟头的时候也就好了。

　　一回到别墅，发现安妮并不在。

　　给安妮打了一个电话，电话那头的安妮一声叫了出来：

　　“欢喜哥，你回来啦？”

　　“恩，回来了，你在哪呢？”

　　“我在德庆市。”

　　“你跑到那里去做什么啊？”

　　“这有个客户，有意向和我们商谈虫草王的合作项目，我过来看看，明天就回来了。”

　　“成，那你自己注意休息。”

　　“欢喜哥，你给我带什么礼物回来没有？”

　　“嘟嘟嘟……”

　　吓死了。

　　礼物？

　　你家欢喜哥还真的给你忘记带礼物了。

　　赶紧的关机。

　　恩恩，等安妮回来了问起，就说自己的手机突然没电了。

　　自己真是个天才啊。

　　赶紧的看看小胖去。

　　有段时间没看到小胖了，也不知道这家伙现在怎么样了。

　　一进地下室，雷欢喜差点没被气晕过去。

　　这是地下室？

　　恩，靠近小胖睡觉地方的那一边，那是相当的干净啊。

　　可是另一边呢？

　　这特么的就是一个垃圾场啊。

　　什么吃剩下来的东西都被这里扔啊。

　　欢喜哥的鼻子真的要被气歪了。

　　再看看小胖，明明知道欢喜哥回来了，可偏偏特么的就是无动于衷。

　　盯着个电脑，根本就没有移开的意思。

　　“我说小胖你你这太懒了吧，都不肯打扫的？”

　　欢喜哥嚷嚷着来到了电脑前。

　　斗地主？

　　欢喜哥差点一口喷了出来。

　　小胖居然在这里斗地主！

　　我擦，你真的还是一条神龙吗？

　　“别啊，别走三带一啊，对方肯定有，你这不是在帮地主走牌吗？”

　　欢喜哥正想好好的教训一下小胖，可一看小胖准备走的牌，赶紧叫了出来。

　　小胖根本就不信。

　　本神龙乃是斗地主之王，难道还会不知道要走什么牌？

　　你欢喜哥知道什么啊。

　　“三带一。”

　　“管上。”

　　“过。”

　　小胖傻眼了。

　　地主还真是三带一啊？

　　“一对。”

　　“过。”

　　“管上。”

　　小胖出了一对A。

　　欢喜哥叹息一声。

　　完了，对方肯定是王炸啊。

　　“王炸！”

　　“过。”

　　“过。”

　　“一张。”

　　小胖就这么眼睁睁的看着地主出了最后的一张牌。

　　“你这臭水平啊。”欢喜哥连连摇头：

　　“打好了地主稳输的啊。”

　　小胖猛一回头。

　　你想做什么？

　　欢喜哥被吓得后跳了一大步。

　　定身法还是别的什么？问题是你的地主斗的真的很臭啊。

　　可是——

　　可是欢喜哥突然发现：

　　小胖的眼里竟然是温柔无限、情意绵绵、善解人意、可怜兮兮。

　　然后，他看到小胖在电脑文档上打出了几个字：

　　“给我充点豆呗，我豆都输光了。”

　　你妹啊。

　　充你妹啊。

　　就你这臭水平，充多少豆都是输光的命啊。

　　欢喜哥坚决的拒绝了小胖的这一无理要求。

　　“小气！”

　　小胖恶狠狠的在文档上打出了这么两个字来。

　　小气就小气呗，反正让你家欢喜哥给你充豆那是不可能的事情。

　　“小胖啊，估计下个月就可以搬家了。”

　　欢喜哥一边帮小胖打扫着地下室的卫生一边随口说道。

　　小胖根本就没有听进去。

　　现在小胖唯一想的就是：

　　到哪再去弄点豆子来可以让自己继续斗地主呢？

　　“咦，茶叶？”

　　欢喜哥忽然发现在百草园那里放了不少已经采摘下来的地灵茶。

　　再看看地下室生产地灵茶的地方？

　　也没有采摘的痕迹啊？

　　欢喜哥猛的想到了什么：

　　“小胖，小公主种的地灵茶已经出产了？”

　　你这绝对是废话啊！

　　要不然这些地灵茶是从哪里来的？

　　小胖都懒得理欢喜哥。

　　谁让你不帮人家充豆子的？

　　不过，小公主培育地灵茶的速度即便是小胖也觉得有些吃惊。

　　那还是几天前了，小胖在地下室里呆的实在无聊，趁着晚上的时候悄悄的出去，去那个地下通道里看了看小公主。

　　结果它发现第一批地灵茶居然已经可以采摘了。

　　这个速度大大出乎小胖的计算。

　　要知道，即便是小胖来种植，要想让地灵茶那么快速的成长，也非得用到自己的精元不可。

　　但是小公主并没有精元啊？

　　那么只有一种可能了：

　　小公主拥有某种能够让植物快速成长的能力。

　　而这种能力就算是小胖也不知道。

　　为了弄清楚原因，小胖还特意在山洞里待了几个晚上。

　　可是却什么发现也都没有。

　　小公主就是在那里正常的种植而已。

　　无所不能的小胖对此也百思不得其解。

　　它采摘回来的一部分的地灵茶，检查出来的结果更加让它吃惊了。

　　小公主种植的这批地灵茶的品质甚至在地下室的地灵茶品质至上。

　　要知道地下室的地灵茶可是小胖亲手种植的啊。

　　这也就是说，小公主单以种植地灵茶这一项而论，水平已经在小胖之上了。

　　要知道小胖可是一条神龙啊！

　　小胖努力的在记忆的碎片里搜寻了很久，这才终于找到了一个答案：

　　在龙族的时代，神龙们培育出了一大批的生物，专门为它们种植饲养它们所喜欢的东西。

　　这些生物在某一方面都有着惊人的才能。

　　比如有一种大鱼，它们等于就是龙族的渔夫，当龙族需要的时候，它们能够驱赶来大量的鱼供龙族食用。

　　还有一种鸟，是专门帮龙族栽培奇异的果实的。

　　那么小公主也许血液里也流淌着这样的基因？

　　小公主是小胖亲手培育出来的，在某种连小胖都不知道的机缘巧合之下，小公主拥有了种植地灵茶的能力？

　　或者是还有别的什么小胖暂时没有能够发现的能力？

　　小胖准备过一段时间再去好好的观察一下。

　　本来告诉给欢喜哥听也无妨，可谁让他不肯帮自己充豆子的呢？

　　所以坚决的不告诉欢喜哥了。

　　就让他一个人慢慢的着急去吧。

　　果然，之后不管欢喜哥再怎么问，小胖就是不肯说了。

　　这把欢喜哥急得啊。

　　“你不说我自己去看。”

　　你去啊，赶紧的去啊。

　　欢喜哥你就算待在那里三天三夜都不会弄明白是怎么一回事的！


第1724章 人都得要一步步的成长起来

　　你不告诉你家欢喜哥是怎么回事，难道你家欢喜哥不会自己去吗？

　　反正欢喜哥很确定这些地灵茶应该是小公主种植出来的。

　　说干就干，欢喜哥立刻离开了地下室。

　　本来还指望着小胖能够跟自己一起来的。

　　可是再看看这个家伙？

　　居然又坐在了电脑前玩起了斗地主。

　　斗吧，斗吧，就你这个臭水平，怎么斗都还是个臭水平。

　　嘿嘿，原本还以为神龙是无所不能的了，想不到你小胖也有不会的东西啊？

　　现在时间还早，那些在仙桃村订了房间的游客，刚刚吃完晚饭，在那里散着步，欣赏着仙桃村的夜景。

　　有一个人的，有一家子的。

　　随意走着，聊着，看到好看的地方就摆个POSS拍下来。

　　好一副悠闲的田园风光。

　　那些村民们也都没有闲着，在自家门口摆上一些奇形怪状的石头，或者是自家酿制的米酒用来招揽顾客。

　　生意都还算不错。

　　还有几家头脑灵活的，已经开始支开了夜宵摊。

　　当然，必须在规定的范围内。

　　而且在夜宵结束之后，留下的垃圾必须得到及时清理。

　　这些都是有专人负责的。

　　从某种意义上来说，此时的仙桃村真的已经实现了当时雷欢喜的梦想：

　　一个小小的王国。

　　而雷欢喜就是这里的国王。

　　恩，没错。

　　在整个仙桃村，一切都是以雷欢喜马首是瞻的。

　　方寸公司带动起了这里的全部产业。

　　“欢喜，回来啦。”

　　“徐叔，徐婶，回来了。”

　　“来，吃碗牛肉粉丝汤，让你婶子做给你吃。”徐大格热情的招呼着。

　　“哎，好勒。”

　　中午在缪易胜那里喝了酒，到现在还没有吃过东西，肚子还真的有些饿了。

　　反正还早呢，雷欢喜也没有客气，一屁股坐了下来：

　　“婶子，多加点牛肉啊。”

　　“知道了。”徐婶乐呵呵地说道。

　　“徐叔，你这是什么时候做起了牛肉粉丝汤了啊？”欢喜哥好奇地问道。

　　“学了有一段时间了。”徐大格给自己点上了一根烟，“吧嗒吧嗒”美滋滋的抽着：“这不得有自己的特色吗？不能老弄掉米酒什么的给游客吃吧？我前段时间去云东，在一家店里吃了一碗牛肉粉丝汤，觉得味道特别不错，所以就出了笔钱和老板学了他们的秘方。”

　　嘿。

　　原来在欢喜哥的记忆里，徐大格可是以古板出名的啊。

　　拒绝一切新的尝试。

　　拒绝一切冒险。

　　现在呢？

　　现在居然敢自己出钱去学做一道汤了？

　　“可以啊，徐叔。”欢喜哥笑嘻嘻地说道：“生意怎么样？”

　　“还不错。”一说到这个徐大格就开心：“每天总能卖出个五六十碗的，一碗能赚5块钱。”

　　“这可就不错了啊。”欢喜哥一竖大拇指说道。

　　成啊，如果人人都按照这个思路走下去，自己也绝对可以放心去云东了。

　　“徐叔，来碗牛肉粉丝汤。”

　　正在那里说着，宏哥来了，咋咋呼呼的说着，一看到雷欢喜：

　　“哎哟，欢喜，什么时候回来的啊？”

　　“回来没多久，宏哥，这里坐。”

　　宏哥屁股一坐下来，立刻说道：“欢喜，知道咱们这新来了个村长不？”

　　雷欢喜点了点头：“知道，中午的时候才见过。”

　　“这家伙有趣啊。”宏哥笑着摇了摇头：“一来就派人拿来了很多调查问卷让我们填写，还让我们的保安公司帮着一起弄，哎，那天我正好在，随手拿起一份调查问卷一看，好家伙，这都问的是些什么啊？很多问题我怎么都看不懂啊。”

　　“别说你了，我也是。”

　　一说起这个，徐大格也气不打一处来：“这不也找到我了？我好歹是当过村长的，那新村长有事我肯定乐意帮忙啊。可那问的是什问题啊？什么国家的农村政策什么对我们的什么影响还是什么的？哎哟，那个问题绕口啊，你让我怎么回答啊？我做村长的时候，去镇里开会领导的发言都没有那么复杂啊。我实在受不了了，就告诉他们我回答不了了。”

　　雷欢喜摸着鼻子苦笑了一下：“徐叔，宏哥，我今天和那位富村长打了一下交道，也算是领教到了，一腔雄心壮志，可惜对我们这的具体情况严重的不了解。没事，人家大学刚刚毕业，愿意放弃云东的舒适工作来农村里，我们还得欢迎帮助他。早晚他会走上正途的。”

　　“人呢，还不错。”宏哥在那接口说道：“起码不是坏人吧，但太自负了一些。那天我和他见过一次面，他居然直接就对我们的工作提出了批评。”

　　“批评？”雷欢喜怔了一下问道：“什么批评？”

　　“什么管理松懈，游客高峰期导流不够等等之类。”宏哥笑了一下说道：“他说的这些所谓的缺点，其实正是我们最大的优点。本来我还想和他解释一下，可一看到这家伙趾高气昂的样子，我立刻就来气了，当场就把他给怼了回去。”

　　那天宏哥是这么对富星宇说道：

　　“富村长，您没搞错吧？我们是方寸公司的人，方寸公司可不归您管啊？我们想怎么做，那是我们的事，和您没一毛钱的关系吧？”

　　富星宇当场就生气了。

　　可宏哥的话还没有结束呢：

　　“富村长，我们知道您忙，您该忙什么忙什么去，就别在我们这里添乱了。”

　　富星宇被气得脸色发白，一扭头就走了。

　　欢喜哥听着差点笑了出来。

　　原来富星宇已经在宏哥这里吃过瘪了，怪不得白天看到自己的时候态度有点怪怪的呢。

　　“来，牛肉粉丝汤好了。”

　　“谢谢徐婶。”

　　欢喜哥拿过了一双筷子在那沉吟了一下之后说道：

　　“宏哥啊，虽然富村长有这样那样的毛病，可人家好歹是一村之长，必要的时候他的权威还是要尊重的。有些时候做些表面文章，但我们依然按照自己的那一套来做就行了。”

　　“你放心吧，欢喜。”宏哥拍着胸脯大包大揽了下来：“我知道应该怎么做，只是这儿富村长啊，真的得好好的锻炼锻炼，要不然真的要做出点什么荒唐事情出来那可就太麻烦了。”

　　欢喜哥点了点头。

　　不过这话啊可又得说回来了：

　　谁不是这样一步步成长起来的呢！


第1725章 这都是小公主的杰作啊

　　和宏哥徐大格他们一直聊到客人都没有多少了这才离开。

　　什么时候是得找富星宇去好好的聊聊了。

　　毕竟他现在可是新仙桃村的村长啊。

　　这里可是整个祝南镇的重中之重。

　　只是要采取什么样的方式？

　　既要能够让他听得进去意见，又不能伤了他的自尊心。

　　在那一边想着，一边走进了仙女山。

　　夜晚的仙女山到处都透露着宁静美丽。

　　不知道的小虫在那不断的鸣叫着。

　　天空上的星星眼睛一眨一眨的盯着大地。

　　风吹来，吹拂在脸上是那样的惬意。

　　这里早就已经变成了一处人间仙境了。

　　也许是听到了雷欢喜的声音，两只可爱的生物蹦蹦跳跳的跑了出来：

　　奔波儿灞和灞波儿奔。

　　兴奋的围绕在雷欢喜的身边，窜来窜去，又蹦又跳，那样子要多兴奋有多兴奋。

　　这就好像是仙女山里的两只小精灵一般。

　　曾经有游客把它们的照片放到了网上，这一来这两只小精灵很快便俘虏了无数人的心。

　　很多的游客来仙女山就是专门为了看它们的。

　　可是一来安保措施到位，不允许游客再继续往深里走了，不会让游客为了寻找这两只属兔而把整个仙女山都翻个底朝天。

　　第二个就是属兔不太愿意和人类待在一起。

　　唯一能够让它们接受的人类只有一个：

　　欢喜哥。

　　所以绝大多数的游客是无法看到奔波儿灞和灞波儿奔的。

　　有的游客运气特别好，偶尔看到了，高兴的就和中了大奖似的欢呼雀跃。

　　这两个小东西现在可成为了仙女山的大明星了。

　　欢喜哥走到哪，它们就跟到哪。

　　一步也都不肯离开。

　　只是当欢喜哥来到那条地下通道的入口，奔波儿灞和灞波儿奔却忽然一齐停了下来。

　　它们似乎非常强烈的想跟着欢喜哥进去，但却似乎又有一些畏惧。

　　欢喜哥也没有在意，自顾自的走了进去。

　　奔波儿灞和灞波儿奔那叫一个急啊。

　　可怎么都没有勇气跟着欢喜哥一起进去。

　　这个地下通道并不是什秘密，大家都知道了这条通道的存在。

　　只是这里并没有什么开发的价值，所以也没有人回去重视它的存在。

　　通道外安放了加了锁的大铁门，那是为了防止有游客误闯入这里进去犯险的。

　　通道里安装了发电机和灯。

　　欢喜哥发动了发电机，灯亮了。

　　光线不是太强，但足够照亮前行的路了。

　　朝前走了一大段，当看到地下河的时候，欢喜哥打了一声唿哨。

　　不多时，一个巨大的生物飞来了。

　　小公主！

　　欢喜哥怎么看都觉得这家伙太像是一只凤凰了。

　　一看到欢喜哥，小公主那叫一个亲热啊。

　　落在欢喜哥的身边，尖利的嘴不断在那磨蹭着欢喜哥的身子。

　　喉咙里还不断的发出了清脆的鸣叫声。

　　欢喜哥指了指河对岸。

　　小公主立刻就明白了。

　　张开翅膀，欢喜哥很快便坐到了小公主的身上。

　　小公主身上驮着欢喜哥一点都不觉得吃力。

　　翅膀只扇动了几下便带着欢喜哥来到了河对岸。

　　这里之前欢喜哥也已经安装了照明设施，当然是他自己安装的，没有其他人知道了。

　　要不然别人知道在这个地下通道里有一只大“凤凰”的存在，非得引起轰动不可。

　　小公主落到地面，欢喜哥下来之后立刻打开了照明设施。

　　地灵茶！

　　在这里巨大的山洞里，欢喜哥第一眼就看到了到处都是地灵茶的存在！

　　好多！

　　整个山洞里都长满了地灵茶！

　　这小公主的工作效率也太高了一点吧？

　　这才多少时候，居然已经长满了地灵茶？

　　满山洞的香味啊。

　　深深的吸上一口，简直就有了一种醉了的感觉。

　　可以收获了。

　　绝对的可以收获了啊。

　　这能值多少钱啊？

　　欢喜哥都不知道应该怎么计算了。

　　谁想到这还不算结束。

　　小公主翅膀一张，那意思是让欢喜哥再坐上来。

　　做什么？

　　欢喜哥虽然心里疑惑，但还是坐了上去。

　　小公主带着欢喜哥来到了另一个山洞里。

　　地灵茶！

　　依旧是满满一山洞的地灵茶！

　　丰收了！

　　绝对的大丰收啊。

　　小公主一共带着欢喜哥看了三个山洞。

　　无一例外，三个山洞里全部都种满了地灵茶！

　　这种茶的水平，就连小胖也都比不上啊？

　　小公主这特么的就是一个种茶的天才啊！

　　欢喜哥对着小公主竖起了大拇指。

　　小公主也看懂了，得意洋洋的迈动着两只脚在那走来走去的。

　　只是欢喜哥还是有些纳闷：

　　小公主怎么就会有那么大的种茶本事的？

　　而且看起来小公主在这里种茶非但一点都不觉得委屈，反而还很开心的样子。

　　这可就稀罕了啊？

　　还有一点，难道是小胖在这里用过精元了吗？

　　要不然为什么这里的地灵茶会长的那么快？

　　欢喜哥很想问一下小公主，可是小公主也不会说话啊。

　　带着满腹的疑惑，欢喜哥又把目光落到了那些地灵茶中。

　　很快，他发现了一些特别有趣的事情。

　　欢喜哥赶紧凑了过去。

　　他看到，每大约100株地灵茶中，就会有一株呈宝石绿的地灵茶存在。

　　就如同一整块真正的宝石一般，似乎还能发射出璀璨的光芒。

　　鹤立鸡群。

　　这种宝石绿的地灵茶傲立在它的同伴之中，就如同一个帝皇一般。

　　而身边的那些地灵茶则无一例外的成为了它的臣子。

　　每100株中就有这么一株宝石绿的地灵茶。

　　这就好像在这里建立了一个个小小的王国，每个国王统领着100个人民。

　　欢喜哥小心的摘下了宝石绿的地灵茶中的一片叶子，放到嘴里咀嚼了一下。

　　和地灵茶完全不一样的味道。

　　叶子一入口中进口即融。

　　浑身的360个汗毛孔全被打通了，全身说不出的舒坦轻松。

　　就算再疲劳，只要吃上这么一片叶子，所有的劳顿和不快便会立刻的消失了。

　　这个，这个。

　　欢喜哥都不知道应该如何形容这种地灵茶了。

　　地灵茶之王？

　　恩，只有称呼它为“地灵茶之王”了。

　　欢喜哥在进来之前绝对没有想到自己居然会在这里有这样的发现。

　　这也是小公主的杰作吗？

　　朝小公主那里看去，接着朝“地灵茶之王”指了指。

　　小公主立刻发出了得意的清脆的鸣叫！


第1726章 这是仙女山里的一霸啊

　　小公主发出了得意的清脆鸣叫。

　　没错，这“地灵茶之王”绝对是小公主的杰作了。

　　天赋啊，天赋啊。

　　雷欢喜在心里连声感慨着。

　　就算连小胖都不拥有的天赋啊。

　　成了，有这么一个天才的茶农帮自己种茶，自己也不用再担心什么了。

　　雷欢喜采摘下了一部分的地灵茶以及地灵茶之王，心满意足。

　　看来可以通知那位大茶商龚柏宇了。

　　雷欢喜甚至可以想象到当龚柏宇看到地灵茶之王时候那副吃惊的表情了。

　　眼看着雷欢喜做完了这一切，小公主又叫了几声，身子趴伏下来。

　　恩？是要让自己坐上去？

　　雷欢喜也不知道小公主想做什么，坐到了它的背上。

　　一扇巨大的翅膀，小公主很快便飞了起来。

　　它是朝洞口方向飞去的。

　　等到了洞口那里，小公主便将雷欢喜放了下来。

　　没办法，洞口对于小公主来说实在是狭小了一些。

　　每次看到小公主在这段狭小通道里走路的样子，雷欢喜都忍不住有种想大笑一场的冲动。

　　老母鸡啊。

　　这绝对是老母鸡啊。

　　一走出洞口，奔波儿灞和灞波儿奔还在那里等待着。

　　看到雷欢喜终于出来了，两只鼠兔兴高采烈的迎了上去。

　　可还没有来得及亲昵，奔波儿灞和灞波儿奔却赶紧退后，然后规规矩矩的趴在了那里。

　　恩，怎么回事？

　　雷欢喜一回头，这才弄清楚了状况：

　　是小公主出来了。

　　再回来看看两只鼠兔。

　　好家伙，满是畏惧啊，似乎对小公主畏惧到了极点。

　　小公主的喉咙里发出了几声不响的叫声。

　　奔波儿灞和灞波儿奔如蒙大赦，飞奔而去。

　　这么了？

　　雷欢喜百思不得其解。

　　再看小公主：

　　它居然靠在一棵树上坐了下来。

　　没错，雷欢喜发誓自己绝对没有看错：

　　它真的是坐了下来。

　　你看到过一只鸟会坐的吗？

　　而且两只翅膀还懒散的耷拉了下来。

　　这特么的还是鸟吗？

　　这样子——

　　这样子雷欢喜越看越眼熟。

　　像什么来着？

　　对了，很像一个泼皮无赖啊？

　　恩，恩，雷欢喜发誓自己没有形容错。

　　小公主这副惫懒的耷拉着翅膀靠着大树坐在那里的样子绝对像极了电影电视里的某个无赖。

　　过了不到一会，奔波儿灞和灞波儿奔又飞奔回来了。

　　不同的是，每个小家伙的嘴里都叼着一只野果子。

　　它们恭恭敬敬的放到了小公主的面前，然后又赶紧退到了一边。

　　小公主把一枚野果子用翅膀扒拉到了雷欢喜的面前，然后自己一张嘴，一枚野果子就被它给吃了。

　　欢喜哥拿起野果子放到嘴里一咬。

　　好家伙，满口清香，一点都没有平常野果子的苦涩。

　　小公主这日子过的太舒服了吧？

　　奔波儿灞和灞波儿奔居然成了它的佣人？

　　不过显然，一枚野果子完全无法满足小公主的胃口。

　　一仰脖子，发出了几声清脆的鸣叫。

　　又在那做什么呢？

　　欢喜哥决定看个究竟。

　　没过几分钟的时间，周围忽然传来了窸窸窣窣的动静。

　　接着大量的生物出现了。

　　兔子、鸟、刺猬、甚至是蛇。

　　无一例外的，每种动物都携带着各式各样的野果子。

　　它们都和奔波儿灞与灞波儿奔一样，把野果子恭敬的放到了小公主的面前，然后退到了一边。

　　小公主朝欢喜哥叫了几声，那意思是来一起分享吧？

　　欢喜哥的肚子不饿，摆了摆手。

　　小公主看懂了，当时就老实不客气的大快朵颐，自己享用起来。

　　我擦！

　　这个小公主居然把这里所有的动物都当成了自己的佣人？

　　吃着吃着，小公主猛的停了下来。

　　一枚野果子从它的嘴里吐了出来。

　　随即它叫了几声，一只山鸡出列了。

　　这果子是它带来的。

　　小公主用嘴连啄它几下，山鸡疼得“咕咕”乱叫，毛都被啄飞了不少，身上都出血了，可就是不敢躲避。

　　欢喜哥也算是看明白怎么回事了。

　　大概是因为那枚果子不好吃，所以山鸡才遭到了小公主的惩罚吧。

　　这小公主简直成为仙女山一霸啊？

　　恩，绝对没错，绝对是这么的一霸啊。

　　作威作福，不可一世。

　　衣来伸手，饭来张口。

　　连吃饭都有那么多的动物帮着它张罗的。

　　欢喜哥哭笑不得。

　　服了，服了。

　　这仙女山出恶霸了啊。

　　那只山鸡受够了惩罚，终于等到小公主不再啄它了，急急忙忙朝着什么地方扑腾去。

　　雷欢喜心里一动，跟在了后面。

　　山鸡去的是昔日百草园的方向。

　　那里虽然早就被小胖给放弃了，但依旧充满了灵气。

　　这里当初可是被小胖用精元浇灌过，然后住了很长的时间啊。

　　一条龙曾经居住过的地方，那是何等的神奇。

　　那些小胖亲自栽培出来的珍贵药材和花草已经被转移了。

　　但是这里依旧长满了奇花异草。

　　只是在珍贵性上已经无法和地下室百草园的相比了。

　　山鸡在那里到处找着，很快又叼下了一枚野果，然后慌里慌张的朝着小公主那里飞奔而去。

　　一刻也都不敢耽误的。

　　这里到处都能够看到野果，但形状不一。

　　欢喜哥随后摘了一枚，放到嘴里一品尝。

　　苦涩，还有一股药味？

　　不好吃。

　　再摘下一枚，却又是另外一种味道。

　　起初放到嘴里的时候也是一样的苦涩，但是苦涩过后，随即便是一阵清香。

　　接连尝了几枚果子，每种的味道都是不一样的。

　　恩，看出来了，这都是小胖留下的宝贵财富啊。

　　现在都归仙女山一霸小公主享用了。

　　仙女山一霸？

　　欢喜哥觉得这名字不错。

　　这简直就是一条食物链啊。

　　小胖是这条食物链最顶层的存在。

　　而下面就是它的代言人小公主了。

　　一旦老大不在，老二就开始作威作福，鱼肉——动物了。

　　这特么的是个奸臣啊。

　　欢喜哥的脑海里也不知道怎么就冒出了这么两个字来。

　　要放在人类世界，小公主这绝对是个大奸臣啊。

　　欢喜哥想着想着自己都笑了出来。

　　随它去吧，动物界自然有动物界的法则，这里已经形成了一整条完整的生态链。

　　自己也管不了它们了。

　　反正这次的地灵茶和地灵茶之王绝对是自己最大的收获。

　　当然，还有这些野果。

　　欢喜哥确信这些野果一定是有用处的！


第1727章 朱国旭得到的不好的消息

　　莫尼克公司还在加紧着对非凡科技的收购。

　　自己的儿子居然掉转枪口开始对付自己了。

　　这是朱国旭最不愿意看到的一幕。

　　可是又能够怎么办呢？

　　现在已经不是父子的关系了。

　　而是两家公司之间的较量了。

　　而最让朱国旭心烦的，是自己的资金比较紧张。

　　毕竟在接手溪海集团之后，朱国旭不断的朝着这家企业输血，君诚集团的业务已经受到了很大的影响了。

　　他缺乏足够的资金来应对莫尼克公司的挑战。

　　“我们已经向银行贷款了。”鲁中明在那汇报道：

　　“同时，我们也质押出去了一些股权，用来筹集资金。这些资金中的很大一部分都会用来反收购，非凡科技暂时还能够保留在我们的手里，但是将来恐怕就不好说了。”

　　朱国旭点了点头。

　　朱晋岩和他的莫尼克公司来势汹汹，他也不知道得到了谁的支持，居然拥有着那么多的资金。

　　而且看起来似乎这样的资金是无穷无尽的。

　　头疼啊。

　　真的头疼啊。

　　必须要找个机会再和自己的儿子好好的谈一谈。

　　只是晋岩现在还会听自己的吗？

　　朱国旭一点把握也都没有。

　　办公桌上的电话响了起来，鲁中明接了电话随即说道：

　　“朱总，柳局长来了。”

　　“老柳？”朱国旭一怔：“赶紧迎接。”

　　柳局长是云东市水处理工程项目的主管局长。

　　他和朱国旭的私人关系相当不错。

　　而且在君诚集团那段最困难的日子里，他也一直都给予了朱国旭和君诚集团莫大的帮助。

　　“朱总啊，你好。”

　　“柳局长，你好你好，来了怎么也不提前通知一声啊。”

　　“我正好路过这里，顺道上来看看，心里还想着你这里的好茶叶呢。”

　　朱国旭“哈哈”一笑，亲自给他倒了茶：

　　“柳局长，坐。”

　　柳局长坐了下来，品了一口茶：“好茶，好茶。”

　　“一会带点走。”

　　“不带，不带。”柳局长连连摆手说道：“你这茶啊，太贵，现在反腐那么激烈，我可不想栽在枪口上了。”

　　朱国旭一笑。

　　他很肯定柳局长不是无缘无故就会来品茶的，今天来肯定还有什么别的事。

　　“朱总啊，最近的情况怎么样？听说你在向银行贷款？”

　　“是啊，正在向银行贷款呢。”朱国旭也没有隐瞒什么：“正常的企业需求。”

　　“那就好，那就好。”柳局长点了点头说道：“水处理工程的二期项目——”

　　朱国旭立刻接口说道：“柳局长，放心吧，水处理工程的二期项目随时都可以开工了。本来你不来，我还正准备去找你了，市里的开工批文怎么还没有下来啊？我这里早就准备好了。”

　　柳局长在那迟疑了一下，放下了手里的茶杯说道：

　　“老朱啊，我这次找你来，就是为的这件事，不过我不是代表局里来的，更加不是代表市里来的，而是以一个老朋友的身份来的。”

　　朱国旭心里一个“咯噔”，一种不祥的预感出现了。

　　柳局长在那踌躇了一会之后说道：“老朱啊，你要有个心理准备，水处理工程可能要换人。”

　　“什么？”

　　朱国旭大惊失色：“老柳，你是在和我开玩笑吧？”

　　水处理工程是目前君诚集团的重中之重，自己和君诚集团也将很大的精力都放到了上面。

　　现在老柳居然说水处理工程要换人？

　　“别激动，别激动。”柳局长赶紧说道：“目前这还只是一个意向，也不是我们决定的，而是新加坡方面提出的要求。你也知道，水处理工程的一期项目被拖延的时间实在是太长了，不光是市里不满，主要技术提供方和监管方新加坡方面也表达出了严重的不满，因此他们提出了换一家公司的建议。”

　　“老柳，不能这样啊。”朱国旭这一次是真的急了：“你要知道，为了水处理工程项目我们已经投入了太多的人力物力财力，是，前段时候的工程进展的确不太顺利，可那是有特殊原因的啊，而且我们也已经处理好了，现在怎么能够说换人就换人？这对我们的打击将会是非常严重的，而且我们也签订了合同了，总不能儿戏吧？”

　　“的确是签订了合同了。”柳局长的话里透露着无奈：

　　“但是在合同里同样也有这样的条款，一旦项目无法准时完工，或者无法达到合同约定标准，监管方有权要求更换施工单位，现在新加坡方面也正是激活了这一条款啊。”

　　朝朱国旭看了看，柳局长继续在那说道：

　　“而且有些事情我们都心知肚明，市里的主要领导对水处理工程的工期严重滞后，事故不断相当不满，多次在会议上提出了严肃的批评，所以啊，换人的提议很有可能被通过啊。我们是老朋友了，所以我特意提前来告诉你一下，以免你措手不及啊。”

　　“老柳，你一定要帮我想想办法。”朱国旭的面色看起来相当的难看：“几千人为了这个项目夜以继日，骤然换人，对我们集团的影响实在是太大了，你是主管局长，说话肯定是有分量的。”

　　柳局长苦笑了一声：“我的确是主管局长，但我头上还有很多领导啊，你认为领导们一旦下了决心，我这个主管局长说的话还有分量吗？我肯定会在会议上位你们据理力争的，但最终的决定权和拍板权可不在我的手上啊。会发展到一个什么地步？我不知道，也没有多少的把握，老朱啊，还是尽早的做好准备吧。”

　　朱国旭不知道该说什么才好了。

　　事情发生的太突然了，自己之前根本一点心理准备也都没有。

　　换人？

　　考虑过君诚集团的感受没有？

　　前段时间君诚集团的确犯了不少的错误。

　　可自己不是正在努力把事情拉到正轨上？

　　为什么不能再给自己和君诚集团一次机会呢？

　　“老朱啊，我要和你说的也说完了。”

　　柳局长说着站了起来：“具体的事情你自己好好的考虑一下，我就不再多发表什么意见了。我走了。”

　　“我来送送你吧。”

　　“不用了，不用了。”

　　柳局长说着便离开了。

　　朱国旭整个人一下子便坐到了沙发上！


第1728章 朱国旭决定挽救自己和集团的命运

　　朱国旭在沙发里坐了很久很久都没有能够起来。

　　鲁中明一直都站在一旁。

　　太突然了，真的太突然了。

　　所有的人都毫无准备啊。

　　怎么会这样啊？

　　换人？

　　知道为了水处理工程君诚集团上上下下付出了多少的努力吗？

　　现在居然要换人了？

　　“中明啊，怎么看？”朱国旭终于开口说话了。

　　“太意外了，实在是太意外了。”

　　鲁中明的面色看起来也很不好看：“真的要发生换人的话，对集团的整体部署都将构成致命的打击，我们完全没有任何的准备啊。朱总，我看还是要和新加坡方面展开一次开诚布公的会谈，努力争取扭转过局面来。”

　　“不是新加坡方面啊。”朱国旭叹息了一声说道：“而是市里的态度啊。如果市里竭力保我们，那么新加坡方面会做出让步的。但是现在市里的领导对我们非常不满，这才是问题的关键所在啊。”

　　鲁中明默然无语。

　　其它方面也许都好解决，但是市里领导的态度？

　　那就不是自己能够控制的了。

　　“不行，我还是要去找一下凤书记。”朱国旭并不甘心就这么束手待毙：“中明，你给凤书记的办公室打个电话，看看凤书记有没有时间接见一下我。”

　　“好的。”

　　鲁中明立刻拨通了凤书记办公室的电话。

　　挂断电话，鲁中明立刻说道：“朱总，看来我们的运气还算不错。凤书记的秘书请示过了，半个小时后，凤书记会安排出一部分的时间接见你。”

　　“太好了。”

　　朱国旭立刻站了起来……

　　……

　　再一次见到凤书记的时候，朱国旭居然有了一种局促和紧张的感觉。

　　毕竟现在的朱国旭不是过去的朱国旭，现在的君诚集团也不再是过去的那个君诚集团了。

　　“朱总啊，请坐，请坐。”

　　凤书记的态度还算客气，请朱国旭坐了下来：

　　“听说你有工作要向我汇报？”

　　“是的，凤书记。”朱国旭努力的让自己的声音听起来平稳一些。

　　“我有30分钟的时间，说说看。”

　　“凤书记，是关于水处理工程二期项目的。”

　　朱国旭决定开门见山：

　　“在一期项目跌跌撞撞的完工后，集团内部召开了多次紧急会议，就工程中出现的问题进行了严肃的讨论，并且给出了整改意见。一些相关责任人也被我们罢免了。水处理工程是我们云东市的重点工程，我绝不允许出现任何的错误。”

　　“恩，朱总啊，有这个态度还是好的。”凤书记点了点头说道：“的确啊，市里对一期项目是非常不满的，不光是你们啊，我们市里也多次召开了会议，在这件事情上，你们是要负主要责任的，而市里也要承担一部分的责任。”

　　“凤书记批评的对。”朱国旭的态度表现得非常诚恳：“因此在经过严厉的整顿后，我们可以保证二期项目绝对不会再出现任何的问题了。”

　　凤书记在那沉默了一下之后说道：

　　“朱总啊，什么事情都不要说的那么绝对。那么大的一个工程，谁能够保证绝对不出问题啊？我看这就不实事求是了嘛。出现问题不可怕，可怕的是无法正视这个问题。还有啊，朱总，既然你已经谈到了这个项目，那么我想问你，你觉得君诚集团还有能力完成水处理工程这个大项目吗？”

　　该来的终于来了。

　　朱国旭深深的吸了一口气：

　　“有，凤书记，我们有信心，也有能力完成全部的水处理工程，而且我可以给市委立下军令状。”

　　“不要这么说。”凤书记摆摆手打断了他的话：“不要动不动就立军令状，在古代，完不成军令状是要被砍脑袋的。朱总啊，我也不想瞒你什么，新加坡方面已经向我们市委提出了严重的抗议，并且他们认为你们不再适合这个项目。”

　　还好柳局长已经提前和朱国旭打过招呼了：

　　“凤书记，新加坡方面不满，可以直接和我们施工单位说，我们也会积极和他们沟通，积极做出整改，努力做到达到他们的标准的。但这个时候换人对整个君诚集团的打击将会是巨大的。我承认，君诚集团的确是犯了一些错误，但是整个集团在过去对云东市的贡献还是很大的，所以我希望在这个时候，我们能够得到市里的充分支持。”

　　凤书记笑了一下：

　　“不要紧张，朱总啊，具体怎么样，我们也在和新加坡方面进行着积极的沟通，我也可以向你透露一下，市里呢，在这几天就会召开一个会议，专门讨论这个问题的，在最终的结果没有出来之前，还是不要胡乱猜想的好。”

　　凤书记的话模棱两可，既没有否认，也没有明确自己的态度。

　　而这也更加让朱国旭的心里有了强烈不好的预感。

　　“朱总啊，不管最终的结果会是什么，该做的工作还是要做的。”凤书记的态度更加的亲切了：

　　“你刚才自己也说了，君诚集团对我们云东市还是有很大贡献的，我希望你们不急不躁，不要患得患失，继续为云东市的经济发展添砖加瓦，有什么困难的话，可以直接来找我嘛。”

　　这是凤书记在下逐客令了。

　　朱国旭站了起来说道：“我知道了，凤书记，您工作忙，我就不打扰你了。”

　　“好的，那我们下次见。”

　　“那么下次见吧，凤书记。”

　　朱国旭走了。

　　凤书记在那坐了一会，拿起了办公桌上的电话：

　　“是我，你给查一下，是谁向君诚集团的朱国旭泄露了水处理工程准备换人的想法的？这是泄密。对，朱国旭刚才就在我的办公室里，知道的很清楚啊。恩，我等你的电话。”

　　挂断了这个电话，又拿起了另一个电话：

　　“是我，听说君诚集团在向银行和私募机构大举举债？他们的财务状况如何？是否稳健？不，该支持的还是要支持，毕竟君诚集团也是运动老资格的龙头企业了，一时遇到困难，我们不能落井下石，能够帮的，我们一定要帮。对，就说这是我的意见。”

　　几个电话打完，凤书记沉默在了那里。

　　君诚集团变成现在这个样子也是他不愿意看到的。

　　可是现在的君诚集团真的已经到了一个很困难的地步了！


第1729章 好人一生平安

　　魏向阳在雁湖村的医院里得到了全方位的照顾。

　　从云东专门聘请来的两个专家也24小时不停的轮班对魏向阳进行诊断和治疗。

　　在这样精心的治疗下，魏向阳的病情正在逐渐走向好的一方。

　　期间，他的身子甚至在外力刺激下有了一些反应。

　　这些都是有可能醒过来的征兆。

　　他的家人都知道这全是雷欢喜安排的。

　　所以他们的心里也对雷欢喜是无限感激的。

　　而且更加让他们感动的，是他们的一对子女也同样得到了精心的照顾。

　　有专人接送他们上学，一放学，就又有专车送他们来到医院。

　　一边陪伴父亲，一边做作业。

　　而且更加关键的是，他们的子女魏秀娇和魏国志也总是在说着雷欢喜叔叔如何如何的了不起。

　　世界冠军、城市英雄。

　　就连环江区民工子弟学校的校长和老师也都这么说。

　　魏向阳全家已经完全把雷欢喜当成了自己的依靠了。

　　只是一直到了现在，他们还是拒绝见祝南镇镇政府的人。

　　他们只相信一个人：

　　雷欢喜！

　　所以当雷欢喜再一次出现在病房里，谢月娥、魏金宝、顾盼弟一起站了起来。

　　魏金宝和顾盼弟这对老夫妻的口音太重，完全无法听懂他们在说什么。

　　所以和雷欢喜进行交流的全部是谢月娥。

　　“嫂子，我刚和医生请教过了，如果一切顺利的话，老魏也许在这个礼拜就能醒来。”

　　一进来，雷欢喜就给他们带来了好消息。

　　“真的啊？”谢月娥的眼睛一下子就亮了。

　　“当然是真的了，嫂子，我还能骗你吗？”雷欢喜笑着说道。

　　“大兄弟，我，我都不知道该怎么感谢你了。”

　　听到丈夫即将醒来，谢月娥的眼泪都快要下来了。

　　“嫂子，我们都是一家人，还用说什么谢谢啊。”

　　雷欢喜在那沉吟了一下之后继续说道：

　　“还有，我和老魏工作的单位也做了一下沟通，嫂子，有些情况我也不想瞒你。对方说老魏是因为去旅游时候受的伤，所以他们不负责老魏的医药费。不过这你也不用担心，我们方寸公司会负责到底的。只是，对方说老魏就算病好了也不用去单位上班了。”

　　“啊？”谢月娥失声叫了出来。

　　魏向阳所在的厂是家私人工厂，工人们也没有订立什么正轨的合同。

　　比如魏向阳，在厂子里一做就是那么多年，但劳动合同是什么样的他都没有看到过。

　　现在他一出事了，工厂老板巴不得赶紧扔掉这个负担。

　　魏向阳可是全家人的经济来源，是主心骨啊。

　　现在他工作都没有了，怎么办？

　　“嫂子，你别担心。”雷欢喜赶紧说道：“我们正在积极和对方进行沟通，同时，我们的律师也在帮着老魏处理。就算遇到最坏的情况，我也考虑过了，等老魏伤好后，来我这里上班。”

　　“大兄弟，我——”

　　谢月娥不知道应该说什么才好了。

　　可是雷欢喜的话还没有说完呢：

　　“还有一件事，嫂子，你们不是也没有工作嘛？我这里到处都需要人，所以我想啊，你们如果愿意的话，可以来祝南镇，我会安排一些力所能及的工作给你们做的。至于魏秀娇和魏国志我的上学问题我们也会想办法解决的。”

　　谢月娥的眼泪终于流了出来。

　　现在是他们魏家最艰难的时刻。

　　就在这个时候雷欢喜如同一个大救星一般出现了。

　　之前他们可是素不相识啊。

　　还能再说什么呢？

　　所以任何感激的语言都是苍白的。

　　“嫂子，别哭。”

　　雷欢喜反而被吓到了，赶紧拿出餐巾纸递给了谢月娥：

　　“老魏是在我们祝南镇受伤的，所以我身为祝南镇人也有责任。能够解决的，我一定尽力解决。”

　　“大兄弟，你是个好人。”

　　谢月娥擦去了泪水：“自从我们来到了云东，到处受人白眼。我公公婆婆平时去捡些废品，卖了换钱贴补些家用，也总是被人赶被人骂，他们又听不懂普通话，所以真的很难。我生魏国志的时候坐月子也没有坐好，身子一直很差，也上不了班，全家都靠我们家那口子撑着呢，只有你肯这么样帮我们。”

　　魏向阳的重伤，对于这个家庭来说是一场大灾祸。

　　可是现在看起来他们反而因祸得福了。

　　谢月娥说到这里忽然轻轻叹息了一声：

　　“你让那个镇长来吧。”

　　呃？

　　镇长？

　　齐志成？

　　“他来了几次，都被我们给赶走了。”谢月娥苦涩的笑了一下说道：

　　“我们其实也知道，这不关他的事，可当时看着老魏的样子，我们心里急啊。我也知道齐镇长想解决这件事，要不然，对他的工作是有影响的。让他来吧，我们也不要什么赔偿了，听说打伤我老公的那个人家里也穷，我现在想的，只是我老公尽快的好起来。”

　　“赔偿还是要的。”

　　雷欢喜很快接口说道：“但是正如你说的，刘大柱家里的经济情况很差，镇里呢？我也不妨老实告诉你，因为这件事本身和祝南镇镇政府没有太大的关系，所以要他们进行赔偿也是不切实际的，所以，这笔赔偿由我们方寸公司来承担了。”

　　“那怎么行，大兄弟。”

　　谢月娥一听就急了：“怎么可以让你出钱呢？”

　　“放心吧，嫂子。”雷欢喜笑着安慰道：“我们的方寸公司说句大话，是祝南镇的经济支柱企业，所以镇里发生的所有事情都是和我们有关的，我们有责任承担起来。而且，我们也会想方设法的让老魏之前工作的地方拿出一笔赔偿来。虽然老魏是因为旅游而受伤的，但我们征询过律师的专业意见，这并不妨碍到工厂对其负责。”

　　谢月娥的眼眶再一次的红了。

　　感谢让自己和一家人遇到了雷欢喜这样的一个人。

　　感谢这次的因祸得福。

　　好人一生平安。

　　好人一生平安。

　　谢月娥心里一直都在不断重复着这句话！

　　她会记得雷欢喜的。

　　等到自己的老公醒过来，她会把这一切都告诉魏向阳的。

　　好人一生平安。

　　她还要让自己的孩子都记得这位大恩人。

　　不管将来过去了多少年。

　　魏家会记得在最困难的时候是谁帮助了自己！


第1730章 龚柏宇承担下了这件事

　　龚柏宇一接到雷欢喜的电话立刻就赶到了仙桃村。

　　地灵茶的诱惑对于他来说实在是太大了。

　　从事茶叶生意那么多年，他龚家也算是茶叶世家了，可像地灵茶这样的茶叶他真的还是得一次看到。

　　绝对不能放弃那么好的机会。

　　龚柏宇心里非常肯定这一点。

　　不过按照雷欢喜之前说的，地灵茶要量产还需要很长的一段时间。

　　这方面龚柏宇完全可以耐心等待。

　　一种新的茶叶品种可以成功上市是需要很长时间的。

　　只是这次雷欢喜那么急着叫自己来做什么呢？

　　“雷总，你好。”

　　“龚总，你好。”

　　两个人热情的寒暄了一下，龚柏宇迫不及待地说道：

　　“雷总，地灵茶呢？赶紧的拿出来招待客人啊。”

　　雷欢喜眨巴着眼睛说道：“龚总，可不带你这样的啊，哪有客人来了主动问主人要东西吃的啊？”

　　“管不了那么多，管不了那么多。”

　　龚柏宇一摆手：“自从我上次品尝到了地灵茶，心里一直念念不忘啊。走的时候你就给了我们那么几片，我回去没两天就吃光了。我还特意邀请了几位同行来家里一起品尝，一个个都是赞不绝口啊。雷总，这生意咱们有得做啊。”

　　“成，我就请你喝地灵茶。”

　　雷欢喜笑着拿出了一大包的地灵茶。

　　“啊！”

　　看到那么多的地灵茶龚柏宇的眼睛一下子就直了。

　　天啊。

　　天啊。

　　那么多的地灵茶？

　　“雷总，这，这。”

　　龚柏宇觉得难以置信：“你不是之前说没有那么大的产量吗？”

　　“之前我不是不确定嘛？”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“龚总，事情有了一些变化，按照我的估计，至多到月底的时候，我们的第一批地灵茶就可以面市了，而且产量不会少。”

　　龚柏宇差一点就跳了起来：

　　“雷总，那可是太好了。我们可是草签过协议，全部的地灵茶由我们来负责销售啊。”

　　他既是一个茶商，而且也是一个商人。

　　他太清楚地灵茶的商业利益了。

　　这将会让自己财源滚滚的。

　　“你放心吧，龚总，既然有协议了，我们肯定会按照协议办的。一年之内，你将是地灵茶的独家经销商。”

　　雷欢喜不慌不忙地说道：“不过我也有件事要求你啊。”

　　“你说，雷总，只要是我力所能及的事情，我肯定会帮忙的。”

　　“我准备在方寸大酒店内举办一次慈善拍卖会，是为环江区民工子弟学校举行的。”

　　雷欢喜把环江区民工子弟学校的大致情况说了一下。

　　龚柏宇一下子就明白了：

　　“你是要让我们也参加？”

　　“是想请龚总你参加啊。”

　　雷欢喜也没有隐瞒什么：“而且我知道你的人面广，朋友多，很多都是在社会上具备一定影响力的，所以我想通过你的面子把他们也都请来。不一定要出钱，起码帮我撑撑场面也好。”

　　“不光要参加，而且还要出钱出力。”

　　龚柏宇在那认真的想了一下说道：“这是好事，国之基础在于教育。尤其是那些民工子弟，我不说什么他们的父母为我们的城市建设添砖加瓦之类的套话，我就认准了一点，孩子你总得让他上课啊是不是？”

　　“是这个道理。”雷欢喜点了点头说道。

　　“那就行了，我肯定会出力的，这和我们之间的生意无关。”

　　“龚总，谢谢你。”雷欢喜的脸上露出了笑意：“我们现在可不只是生意合作伙伴，而是朋友了。地灵茶的生意，只要你愿意做下去我就可以一直给你做。”

　　龚柏宇也笑了。

　　和生意无关，而和朋友有关。

　　“民工子弟不容易。”雷欢喜叹了口气：“我最近还遇到了一件事呢。”

　　他随口把魏向阳的遭遇说了出来。

　　“厂子里也不管他？”

　　“不管。”雷欢喜有些无奈的摇了摇头说道：“我们的律师正在和对方交涉，但你也知道，一般向这样的交涉不会起到什么效果，最终还是要走法律程序，可这时间会非常的漫长。”

　　“哪家厂子的老板那么不近人情啊？”

　　“诚顺电机厂。”

　　“诚顺电机厂？”

　　“是啊，怎么了。”

　　“他们老板叫应玉荣？”

　　“好像是叫这个名字。”雷欢喜一听，急忙问道：“怎么，龚总，你认识？”

　　“认识，何止是认识啊。”龚柏宇在那笑了一下说道：

　　“这家伙呢，一直都在拍我的马屁，为什么？第一是附庸高雅，第二呢，也是想从我这里弄到一些高档的，市面上少见的茶叶去拍别人的马屁。说起来啊，他和我还有点沾亲带故的，遇到我就叫我表舅，逢年过节的总是来拜访我。”

　　他喝了口茶继续说道：

　　“这个人本质上也不算是个坏人，就是太喜欢钱了。他们厂子里的工人，平时都只是给个生活费，年底一起结账的，可这家伙每每到了年底是能拖就拖，能少给就少给，有些工人为此也多次找到仲裁单位，可这家伙，滑头得很啊。”

　　龚柏宇对应玉荣的评价很低。

　　“看起来是这样的。”

　　雷欢喜听了也觉得头疼：

　　“我们也去过了，他的一些情况我们也都了解过，按理说诚顺电机厂的效益这些年一直都不错，可就是不愿意拿出钱来，这次魏向阳住在医院里，他就派了一个车间主任来看了一下他而已，我们的律师去他的厂子里和他交涉，他也总躲着不肯出来见面。”

　　“这事我来处理吧。”

　　龚柏宇在那沉吟了一下之后说道：

　　“逼得急了，只能走仲裁打官司了，可你刚才也说了，耗时会非常的长。这样吧，明天我去和他接触一下，看能不能把这事给解决了，毕竟怎么说我都是他的‘表舅’啊。”

　　话里很有几分戏虐的成分在内。

　　看得出来龚柏宇是根本就不认可自己这个身份的！

　　“龚总，谢的话我就不说了。”

　　雷欢喜接口说道：“总之我们大家都在做好事，我这个人啊，相信好人总有好报的。应玉荣那里你跟一下，最起码你得拿出一些解决问题的态度来是不是？”

　　“成啊，这事你就不用再担心了。”

　　龚柏宇拍着胸脯把这件事答应了下来！


第1731章 主动找上门来求助的朱国旭

　　在雷欢喜为魏向阳的事竭力奔波的时候，马一冰那里也没有闲着。

　　慈善拍卖已经进入到了全面备战的状态中。

　　他在这一行里浸淫了太久的时间了，人面广、路子多，愿意给他这个面子的人很多。

　　他第一个找到的就是国内首屈一指的餐饮公司凯顺餐饮集团的老总顾凯顺。

　　顾凯顺本身就是个热衷于慈善的人，而且他和马一冰也是多年的老朋友了。

　　当听马一冰说到了慈善拍卖的事情，几乎没有一秒钟的迟疑就答应了下来。

　　而且正和马一冰之前判断的那样，这样的事情只要有一两个人知道了，很快便会传开的。

　　最初是顾凯顺的朋友圈。

　　顾凯顺放出话来，这次的慈善拍卖会一律出售门票，价格越贵的越靠近前排座位。

　　而且，届时来自全国各地的很多富豪都会参加。

　　自己已经第一个报名参加了，并且购买了最前排的餐桌位置。

　　顾凯顺这么一说，顿时引起了他的朋友圈很多人的好奇。

　　已经有不少人将电话打到了方寸大酒店询问这次慈善拍卖的具体情况。

　　然后顾凯顺朋友圈里的那些朋友们还拥有自己的朋友圈。

　　越传越广，知道的人也越来越多了。

　　马一冰的计划还是取得了圆满成功的。

　　“马总，还是你的办法多啊。”

　　在办公室里，贺建军对着马一冰竖了竖大拇指。

　　“能有什么办法？”马一冰笑着说道：“我们的雷总随口就答应了别人，接下来的事只能我们这些人跑断腿了啊。”

　　贺建军也一下子笑了出来：“我们的这位雷总啊，很多事情都是随性所欲，想到什么就是什么。”

　　正在那里说着，办公桌上的电话响了起来。

　　贺建军接了电话，明显在那怔了一下：

　　“知道了，请他进来吧。”

　　“什么事，老贺？”马一冰顺口问道。

　　“朱国旭来了。”

　　“谁？”

　　“朱国旭。”

　　“雷欢喜未来的老丈人朱国旭？”

　　“除了这个朱国旭还能有谁？”

　　马一冰有些丈二和尚摸不着头脑的样子：“不是吧，朱国旭不去找他未来女婿，来找我们做什么啊？”

　　贺建军摇了摇头：“不清楚，不过我听说朱国旭最近这个阶段的日子也不是特别好过，好像有风声说水处理工程二期项目上也遇到了大问题，而且这个阶段他和欢喜的关系也很微妙，不过到底为什么到我们这来，那可就不是太清楚了。”

　　门被轻轻的敲响了。

　　“请进。”

　　朱国旭走了进来。

　　“朱总，你好。”

　　“马总，贺总，你们好。”

　　“请坐，请坐。”

　　贺建军起身给朱国旭倒茶：“什么事让朱总大驾光临了啊？”

　　“正好经过，顺路过来看看。”朱国旭言不由衷的这么回答了一声。

　　心里还是很有一些感慨的。

　　贺建军是什么出身？

　　一个流氓头子而已。

　　再讲义气还只是一个流氓头子。

　　可是这才多少时候，居然却变成了现在这个样子。

　　人的变化真的是太大了。

　　也许雷欢喜真的是影响到了很多人吧？

　　马一冰和朱国旭仅有几面之缘，不是特别的熟，而且弄不清朱国旭这次来的目的，所以暂时也就没有多说什么。

　　“朱总，请喝茶。”

　　贺建军把茶放到了朱国旭的面前：“朱总肯定是无事不登三宝殿啊。都不失为外人了，有什么事尽管说吧。对了，要不要把欢喜给叫来？”

　　“不必了，不必了。”朱国旭连声说道：“马总，贺总，听说你们这里有个慈善拍卖会？”

　　“是啊？”贺建军朝马一冰看了看：“怎么，朱总也有兴趣参加？”

　　“肯定是有兴趣的了。”朱国旭笑了一下说道：“不过这个慈善拍卖会的门票可不好弄啊，所以我就冒昧来求助了。怎么样，马总，贺总，卖一张给我？要最好位置的。”

　　为了烘托出这次慈善拍卖会的气氛，马一冰刻意对门票进行了一些控制，营造出门票紧张的气氛。

　　一听朱国旭提出了这个要求，马一冰立刻接口说道：

　　“朱总啊，我也和你说个实话，其他人来找我们帮忙，那肯定是不行的，但既然是你朱总来了，就算没有票我们也会想办法帮你弄到的。而且绝对是最好的位置。”

　　“那可就多谢了。”朱国旭连连拱手。

　　“都是自家人，客气什么。”

　　马一冰嘴上这么淡淡的回答道。

　　其实大家都是聪明人。

　　朱国旭那么急着要参加慈善拍卖会，绝对是有其它目的的。

　　这次的慈善拍卖会，因为牵扯到了环江区民工子弟学校的重建，所以也得到了市里领导的重视。

　　朱国旭那里笑着一大摊子的烂摊子，再加上水处理工程的二期项目，他最急需的就是要得到市里领导的关注了。

　　而这次绝对是个大好的机会。

　　如果能够好好的表现，或许会让市里领导对自己的看法发生一些变化的。

　　花花轿子人抬人。

　　像这样的举手之劳马一冰和贺建军还是愿意帮忙的。

　　再说了，这不还有一层雷欢喜的关系在内吗？

　　“马总，还有一件事要求你啊。”

　　果然还有其它事情。

　　“说吧，朱总，只要我力所能及的事情。”

　　朱国旭在那迟疑了一下之后说道：

　　“凯顺餐饮集团的老总顾凯顺是你的朋友吧？”

　　“顾凯顺？”马一冰在那怔了一下：“是啊，很多年的朋友了。”

　　“顾凯顺的弟弟顾恺悦是云东银行的行长对吗？”

　　“是啊。”马一冰点了点头说道：“云东银行的行长，朱总，你要和银行打交道？”

　　“恩。”朱国旭也没有再隐瞒什么“我想向云东银行贷款20个亿。”

　　马一冰沉默了。

　　对于一家企业，尤其是像君诚集团这样的大型企业来说，20个亿并不是什么大数目。

　　但从另一个角度来说，这绝对是一个天文数字了。

　　在那沉默了一会，马一冰这才开口说道：

　　“朱总，20个亿？”

　　“20个亿。我在云东银行的信用额度达不到这个数字，所以我想通过关系，尽快的筹措到这个数字。”朱国旭接口说道：“但是你知道，这样的数额审查起来肯定是非常严格的，但我现在急需这笔资金。”

　　朱国旭跑到这里来居然提出了这样的要求！


第1732章 凤书记反过来提出的要求

　　朱国旭提出的要求有些猝不及防了。

　　20个亿。

　　银行授信额度达不到要求。

　　通过关系？

　　急需资金？

　　办公室里一下子沉默了下来。

　　“马总，君诚集团的资产是绝对远远超出这个数目的。”

　　朱国旭似乎早就预料到了对方会有这样的反应：“当然，我们在其它银行也有贷款，可是这些贷款都在我们的偿付能力范围之内，君诚集团的资产也绝对能够偿付这些贷款，但我们现在是急需，所以我需要的是在最短的时间里获得这笔贷款。”

　　马一冰终于开口说道：

　　“朱总，我现在无法承诺你什么具体的，但我可以帮你问一下。如果在政策许可的范围内，我会尽自己最大努力帮忙的。但是如果让我朋友觉得为难的话，朱总，那我就只能说抱歉了。”

　　“太谢谢了，绝对在政策许可的范围内。”朱国旭振作了一下精神：“马总，你大概什么时候能够给我回音？”

　　“明天吧。”马一冰在那想了一下。

　　“那好，我等着你。”朱国旭站起了身说道：“就不多打扰你们了，告辞了。”

　　“我送送你。”

　　“不必，不必，留步，留步。”

　　目送着朱国旭离开，马一冰和贺建军面面相觑。

　　好久，贺建军苦笑了一下，拨通了一个号码：

　　“欢喜，你过来一下，有事找你。”

　　……

　　雷欢喜怎么也都没有想到居然会有这样的事情发生。

　　朱国旭竟然找到了这里，找到了马一冰帮忙？

　　“应该是为了非凡科技。”雷欢喜很快便猜了出来：“非凡科技正在被他儿子朱晋岩收购，而君诚集团现在资金有些吃紧。”

　　“什么啊？”

　　马一冰和贺建军听的是满头雾水：

　　“什么非凡科技就被朱晋岩收购啊？父子俩之间对决吗？”

　　“这事一时半会也说不清。”雷欢喜也不知道应该怎么解释才好：“总之现在朱国旭很头疼，很麻烦，他需要一大笔的钱，而且的确是急需。马哥，你的看法是怎么样的？”

　　“我的看法？”马一冰在那沉吟了一下之后说道：

　　“违法乱纪的事情我们肯定不能做，再说了我们也不能去害朋友啊是不是？朱国旭的意思我也听明白了，他有抵押物，但是抵押物需要评估，评估的这段时间还是比较漫长的。而他现在又急需要用钱，所以他想跳过评估的这一阶段。”

　　“可行吗？”雷欢喜问道。

　　“我看玄。”马一冰老老实实的回答道：“银行的贷款都有详尽的程序的，当中任何一个环节出了问题，谁也无法承担这个责任。这样吧，反正我今天晚上要和顾凯顺见面，我让他把他弟弟顾恺悦叫上，仔细的问一下情况吧。欢喜，但我得把丑话说在前头，能帮的，我一定帮，但如果超出了法律范畴，我肯定是不会帮忙的。”

　　“我知道了，马哥，尽力而为。”雷欢喜沉思着说道。

　　朱国旭和君诚集团真的遇到很大的麻烦了。

　　现在连银行贷款这样的事情居然找到了他其实并不熟悉的马一冰。

　　他甚至都没有来找自己。

　　也许他认为即便来找自己，自己也不会愿意帮忙的吗？

　　其实雷欢喜还是很愿意帮一下朱国旭的。

　　倒不是因为什么私人感情。

　　而是因为红珊瑚资本。

　　红珊瑚资本很明确的要对君诚集团下手了，那么蠢笨的朱晋岩就是他们的急先锋。

　　哈特曼先生曾经对自己说过，让溪海集团和君诚集团先挡在前面，自己完全可以趁着这段机会发展自己的实力。

　　现在溪海集团已经倒下了，只剩下了君诚集团。

　　能够让他们撑多少时候就让他们撑多少时候吧。

　　“对了，欢喜。”

　　看到办公室里的气氛略略有些尴尬，马一冰赶紧换了一个话题：“我这慈善拍卖会可在紧锣密鼓的筹备呢，你那里怎么样了？”

　　“我也邀请了一些人。”雷欢喜很快说道：“啊，你说的是市里领导的参加吧？娄书记是肯定会来的，他让我揽上的这档子事，他不来？我赖在他家里不走了。”

　　马一冰和贺建军相视一笑。

　　敢这么说娄书记的大概也只有雷欢喜了。

　　“至于凤书记那里。”雷欢喜抓了抓脑袋说道：“那我可就没有把握了，我现在就打个电话给凤书记。”

　　这家伙倒是说做就做。

　　很快就掏出了手机拨通了凤书记办公室的电话：

　　“您好，我是雷欢喜，请问可以让凤书记接个电话吗？好的，我等着。”

　　在那等了一会，电话那头传来了凤书记的声音：

　　“雷总啊，什么事直接打到我的办公室来了啊？”

　　“凤书记，我这不生怕你在开会，没敢打你手机嘛。”

　　“你没事是不会打我电话的，说吧，这次又是什么事？”

　　“这个月月底，我们在云东大酒店有个慈善拍卖会。”

　　雷欢喜的话还没有说完，凤书记已经在那说道：

　　“是为了环江区民工子弟学校的事情吧？”

　　“凤书记，你都已经知道了啊？”

　　“老娄和我说过了，欢喜啊，这是好事，你是想请我参加？”

　　“是的，凤书记，我想请你参加，你要去了，我们的慈善拍卖筹款可以多一些啊。”

　　“好啊，既然你雷总开口了，我肯定会参加。”

　　啊，这么容易？

　　雷欢喜有些发懵，这也太简单了吧？

　　可是凤书记随即便说道：

　　“不过我的出场费是多少啊？”

　　出场费？

　　你凤书记居然问我要出场费？

　　你当你自己是大明星吗？

　　雷欢喜更是懵上加懵：“凤书记，你说吧，你要多少？”

　　“300万！”

　　“啊！300万？”雷欢喜一下就叫了出来：“凤书记，你这是在打劫我呢吧？300万？”

　　“就是300万，一分钱都不能少。”凤书记在电话那头笑着说道：“你也先别着急，一会你去下洪尧区太平路369号，去了那里看看，然后再给我打电话。对了，过了下午6点再给我电话，我下午还有几个会要开呢。”

　　“洪尧区太平路369号？那是什么地方啊？”

　　“别多问了，你去看了就知道了，我保证你雷欢喜去一看，这300万就得乖乖的掏出来了。好了，不说了，我要去开会了，我等你的电话啊。”

　　凤书记的电话说完就这么挂断了！


第1733章 来到了凤书记说的地方

　　洪尧区太平路369号。

　　那是个什么地方啊？

　　雷欢喜满腹疑惑。

　　可问题是凤书记也不告诉自己啊。

　　什么地方值得自己去一看就得乖乖的掏300万出来？

　　不管了，龙潭虎穴也先去看看再说。

　　雷欢喜也没有多考虑，直接拉上贺建军和马一冰就走了。

　　“哎，哎，欢喜，做什么呢。”

　　马一冰第一个大声叫了出来：“人家凤书记可是让你去啊，你把我们拖上那算是怎么一回事啊？我这里一大摊子的事情等着我呢。”

　　“都是一条船上的，哪来的那么多话啊。”雷欢喜不容分说的拉着他们就走了。

　　洪尧区远离市中心。

　　论起经济发展来，洪尧区在云东市的几个区里可是垫底的。

　　雷欢喜实在想不明白凤书记让自己到这里来做什么。

　　洪尧区好找，太平路也好找。

　　可这369号就难找了。

　　找到350号的时候便没了。

　　问了好几个人都说不知道。

　　好不容易问道了一个老大爷，老大爷上上下下打量着这三个人：

　　“你们去369号做什么？”

　　问的那么仔细？

　　雷欢喜抓了抓脑袋说道：

　　“有个朋友让我们来的。”

　　“跟我来，车子放这里别开了。”

　　“哎，好，好。”

　　三个人停好了车，跟在了老大爷的身后。

　　怪不得之前找不到369号呢，要转几个弯才能到。

　　369号终于出现在了眼前。

　　雷欢喜、贺建军、马一冰三个人面面相觑。

　　这里是什么地方啊？

　　“洪尧儿童福利院”。

　　福利院？

　　这里居然是福利院？

　　凤书记让他们来福利院？

　　老大爷对这里似乎非常熟悉。

　　敲开了大门，看门的是个和他差不多大年纪的老人。

　　“老树头，来了啊？”

　　看门的和老大爷打着招呼。

　　被称为“老树头”的这个老大爷“嗯”了一声：

　　“带几个朋友来看看。”

　　说完头也不回：

　　“都跟我进来吧。”

　　里面虽然不是什么豪华建筑，但却古色古香的。

　　楼房都不超过3层。

　　“民国时候，这里是前财政部次长的官邸，后来就变成福利院了，一直办到了现在。”

　　老树头背着双手一边在前面走一边介绍道。

　　嗬，那可有些年头了啊。

　　没准这里都是文物了。

　　正好是在做课间游戏的时候。

　　那些岁数不一的孩子们正在那里嬉笑打闹着。

　　“薛院长。”

　　“老树头，来了啊。”

　　一个50岁左右的中年妇女走了过来。

　　“嗯，来了。”老树头闷声闷气的算是回答了一声：“这是来咱们这看看的几个人，这是这的薛院长。”

　　“薛院长好。”雷欢喜几个人同时说道。

　　“你们好，你们好，欢迎欢迎。”薛院长微笑着说道。

　　老树头却看起来没有什么多寒暄的心思：“兰兰呢？”

　　“兰兰，兰兰。”薛院长叫过了一个五六岁的小女孩。

　　“薛院长。老树头爷爷好，叔叔好。”

　　可爱的兰兰蹦蹦跳跳的走了过来，很有礼物地说道。

　　兰兰长的真的很可爱。

　　大大的眼睛，小巧的鼻子。

　　但是她的嘴——

　　她的嘴是裂的。

　　“好了，看看，老树头爷爷今天是来看你乖不乖的。”

　　在兰兰面前，之前一直都冷冰冰的老树头显得特别的和蔼：

　　“老树头爷爷和薛院长还有这几个叔叔有点事，你自己先去玩吧。”

　　“老树头爷爷再见，薛院长再见，叔叔们再见。”

　　兰兰又蹦蹦跳跳的走了。

　　“腭裂。”兰兰一走，老树头又面无表情地说道：

　　“就是我们常说的兔唇。”

　　薛院长接口说道：“兰兰是四年前被人遗弃在我们福利院门口的，一直都没有找到她的父母。兔唇是可以修补的，最佳时机就是在四到五岁的时候。”

　　“费用呢？”

　　雷欢喜开始有些明白凤书记让自己来这里的原因了。

　　“一期修复术大概在2万元左右，之后还有陆陆续续的修复，每次在2500到4000左右。”

　　那还行，还在自己的接受范围内。

　　凤书记那要300万做什么啊？

　　“欢喜，那里。”

　　贺建军悄悄的指了指操场上玩的一个小男孩。

　　那个小男孩的脑袋差不多有同龄孩子的两个半那么大。

　　“尼尔海拉综合症。”薛院长看到了他们目光到达的地方：

　　“也就是所谓的大脑袋症，这种病如何不及时得到治疗，孩子不可能会活过10岁。目前美国有一家实验室已经有了特效治疗办法，手术费用大约在10万美元左右，还不包括其它费用。”

　　雷欢喜明白了。

　　雷欢喜现在是完全的明白了。

　　“这里的很多孩子都有这样那样的问题，都需要得到救治。”老树头凝视那些孩子们时候的目光特别的温柔：“光是今年就有8个孩子的手术不能再拖了。说吧，你们能拿多少钱出来。”

　　呃，这个。

　　虽然准备掏钱了，可也没有你问的那么直接的吧？

　　“300万。”雷欢喜一咬牙说道：“我们朋友委托我们来，让我们看看是不是能够筹集到300万的资金，我们会想方设法解决的。”

　　“什么叫想方设法解决？是一定要解决。”

　　老树头竟然这么吹胡子瞪眼地说道。

　　见过要钱的，还真没有见过这样要钱的。

　　这简直就像是在抢钱啊。

　　“300万用起来都紧张了。”老树头却是步步紧逼：“算着用勉强够，可明年呢？明年还有几个孩子要做手术，怎么办？钱从哪里来？你们也得帮我解决了。”

　　无语了。

　　真的让人无语了。

　　贺建军实在是忍无可忍了：“老树头，不带你这样的，我们都是做企业的，这钱也不是从天上掉下来的，这300万我们还得竭力想办法呢，要不是我们的朋友拜托我们做这事。”

　　“你们的朋友？”老树头冷笑一声说道：“凤光荣？凤光荣就是凤光荣，什么你们的朋友。”

　　凤光荣？

　　雷欢喜听到这个名字一时都没有能够反应过来。

　　凤光荣？擦，那不是凤书记嘛？

　　好家伙，这老头连凤书记都不喊，直接叫他凤光荣啊。

　　“是，是凤书记叫我们来的。”雷欢喜也承认了下来。

　　“整天坐在办公室里，不知道多为老百姓做些好事。”老树头居然这么说起了凤书记：

　　“我给他打个电话。”

　　“不是，老树头，你到底冯书记的呃谁啊？”

　　雷欢喜小心翼翼的问道。

　　“在家里他得管我叫爸爸！”


第1734章 请客那是需要别人出钱的

　　凤书记居然是这个脾气古怪的老树头的儿子！

　　这可真的太让人难以想象了。

　　“老树头的确是凤光荣凤书记的儿子。”

　　薛校长在边上介绍了一下。

　　老树头大名叫风树北，是云东市机械加工厂的老工人了。

　　而他这辈子最大的成就就是培养出了凤书记这么样的一个好儿子。

　　不过老树头从来都不在外人面前提起自己的这个儿子。

　　他怕给自己的儿子带来麻烦。

　　老树头在很多年前一次偶尔的机会里，看到了洪尧福利院。

　　他的那颗心被这里的孩子们给深深的触动了。

　　从此后，他就和洪尧福利院结下了这么多年的不解之缘。

　　他一直都在通过个人努力帮着洪尧福利院和里面的孩子们。

　　他的工资几乎全部花在了孩子们的身上。

　　尤其是在他退休以后。

　　在他退休的第三年，老树头做了一个惊人的决定：

　　他把自己的房子全部卖了，而他自己则搬进了洪尧福利院内一个偏僻的单人房中。

　　而卖房子的钱，用来帮助福利院中几个急需治疗的孩子们了。

　　不管任何人劝他都没有用。

　　而在他搬来福利院后，他直接把自己的退休工资卡交给了院方，让他们随意支取给孩子们用。

　　至于他自己？

　　每顿只要给他一口饭吃就够了。

　　还有这样的人？

　　雷欢喜、贺建军和马一冰全部都听傻了。

　　老树头这样的人在这个社会上简直就要绝种了啊。

　　凤书记当然知道他爸爸做的这些事。

　　可是凤书记非但没有阻止，反而还在一直默默的帮着自己的爸爸。

　　凤书记每个月工资里也有一部分汇到了洪尧福利院的对外慈善帐号上。

　　这些都是老树头在一次很偶然的机会里说出来的。

　　不过，他随后就是告诉薛院长，这事情一定不能往外说。

　　因为他的儿子绝对不是那种喜欢沽名钓誉的人。

　　而这一次院方和老树头也是实在没有办法了。

　　几个孩子的手术绝对不能够再拖延了。

　　可是钱呢？

　　钱从哪里来呢？

　　洪尧福利院每年的财政资金拨款是有限的。

　　万般无奈之下的老树头只能找到了自己的儿子。

　　可凤书记也绝对不能公然为福利院下达行政命令拨款啊？

　　正好在这个时候雷欢喜出现了。

　　成了，就是他了。

　　既然雷欢喜在做好事，那顺带着就把另外一件好事一起做了吧。

　　也正因为如此，所以老树头一早就在那里等着他们的出现了。

　　到了这个时候雷欢喜算是彻底明白这前后的原因了。

　　能把自己房子都卖了做慈善，这是一个什么样境界的人啊？

　　雷欢喜自认为自己也是个喜欢做好事做慈善的人。

　　可是要达到老树头这样的境界？

　　做不到。

　　自己可是绝对的做不到。

　　服了。

　　雷欢喜彻彻底底的对老树头服了。

　　这样的人在人品上简直无可挑剔。

　　“老树头，300万，我们承担了。”

　　雷欢喜也不再去多考虑什么：

　　“以后每年，我们帮你筹款的数字都绝对不会低于这个数字的。”

　　“恩。”

　　老树头还是那么闷声闷气的回了一句，连声“谢谢”都不带说的。

　　“薛院长，我有一个想法。”

　　马一冰在一边忽然开口说道：

　　“我们在方寸大酒店里举办的慈善晚宴，我想邀请这里的孩子们一起参加，然后让他们在当晚再表演一个节目。”

　　“这个。”薛院长看起来有些迟疑。

　　“我是有目的的。”马一冰坦然说道：“可以让客人们看到这些孩子目前的状况，而且孩子们可以用自己的节目，告诉那些客人们，他们和正常的孩子一样喜欢唱歌，喜欢跳舞，喜欢一切美好的事物。而他们现在最需要的就是来自于外界的帮助。光靠我们一个方寸公司，很难做到面面俱到，但是如果有更多人的帮助那就不一样了。”

　　说到这里略略停顿了一下，马一冰继续在那说道：

　　“还有，我也不是让你们免费帮忙的，一个节目，方寸大酒店方面单独为洪尧福利院捐款100万元。”

　　虽然方寸大酒店刚刚开业，资金同样有压力，但马一冰在心里大概算了一下，这100万的资金他还是可以挤出来的。

　　“我看成。”

　　老树头在一边接口说道：“100万，再有100万，让我老树头上去跳舞都行。”

　　一句话让边上的人听的都笑出了声。

　　“那好吧。”薛院长也下了决心：“我这就准备一下，到时候我们一定会准时到达的。”

　　“我派车来接你们。”马一冰急忙说道。

　　“对了。”老树头这时候忽然想起了什么：“凤光荣这么做不违反组织纪律吧？”

　　“不违反，不违反。”雷欢喜赶紧说道：“我这个当事人都没有说什么，谁还能够说三道四的？对了，我得给凤书记打个电话。”

　　可一看时间，还没有到6点呢，只能暂时打消了这样的想法。

　　“成了，薛院长，这里的情况我们也看到了，我们肯定会竭力帮忙的。”雷欢喜又朝那些孩子们看了看：“我们就不打扰了。”

　　“等等。”老树头猛地说道：“雷，雷什么来着？”

　　我擦，你家欢喜哥帮了那么大的忙，连你家欢喜哥叫什么你都不知道？

　　“雷欢喜。”

　　“恩，雷欢喜。”老树头点了点头说道：“你身上带钱没有。”

　　呃，什么意思？

　　“带了啊。”

　　“给我100块钱。”

　　雷欢喜迷茫的掏出了100块钱。

　　“今天你们别走了，我请你们吃饭，就在我住的那地方，打扰不到孩子们。薛院长，可以吗？”老树头居然这么说道。

　　“可以，可以，当然可以，应该是院里请大家吃饭才对啊。”薛院长急忙说道。

　　“不用了，还是我来请吧。”

　　雷欢喜哭笑不得：

　　“我说老树头啊，你当现在还是什么年代啊？100块钱你就想请我们三个人？不对啊，你请客凭什么要我掏钱啊？要下水大家一起下水。军哥，马哥，你们每人再掏100块钱出来，凭什么让我一个人掏啊。”

　　贺建军和马一冰不由得笑了出来，两个人互相看了一眼，都是一脸的无奈。

　　雷欢喜就是这么一个家伙，300万都答应出了，偏偏还要去计较这100块钱？

　　可你遇到这样的家伙又能有什么样的办法呢！


第1735章 福利院孩子们的梦想

　　老树头拿着雷欢喜他们的300块钱请了顿客！

　　这大概是雷欢喜他们吃到的最荒谬的一顿饭了。

　　这菜这酒，可全都是他们自己出的钱。

　　偏偏说起来还是别人请的客。

　　你能怎么办呢？

　　不过这也是雷欢喜他们吃到的最惬意的一顿饭了。

　　就是纯粹的喝酒吹牛，没有别的任何功利性。

　　喝着喝着，他们发现，其实老树头的性格并不像外表看起来那样的冷漠。

　　相反他是个相当健谈的人。

　　“你们别看我现在这样，以前我在厂里的时候可是文艺积极分子呢。”

　　“真的假的啊？”雷欢喜一点都不相信：“就你？”

　　“怎么，你不信？”老树头瞪起了眼睛。

　　“不信。”雷欢喜坚决的摇头。

　　结果老树头为了证明自己，居然真的开唱了。

　　“小小竹排江中游，巍巍青山两岸走。雄鹰展翅飞……”

　　不是一般的好听啊。

　　尤其对于雷欢喜这样五音不全的人来说更是如此。

　　一曲唱罢，雷欢喜三个人都用力鼓起掌来。

　　好听，那是真的好听啊。

　　“你可以啊，老树头。”

　　等到老树头全部唱完了，雷欢喜这才如梦初醒：

　　“等有机会了我给你单独去开一场个人演唱会得了啊。”

　　“去，去，一边去。”老树头笑骂了几声，随即又是一声叹息：

　　“现在啊，也不轻易唱了，就是在福利院举办什么活动的时候偶尔露一嗓子而已。那些孩子们啊……哎。”

　　他后半生一直都在牵挂着那些孩子们。

　　时时刻刻都从来没有忘记过。

　　“老树头，别那么难过了。”贺建军在边上安慰了一句：“所有的一切都会好起来来的。你看，只要资金能够到位了，那些孩子们都能够得到及时的治疗，他们会和正常的孩子们一样的。”

　　“是啊，是啊。”

　　老树头端起碗喝了一口酒：“可是这些孩子们毕竟和正常的孩子们不一样。我们竭力在保护着他们，甚至不让他们和外界过多接触，看起来有些不近人情，但我们也是实在没有办法，一年前我们还遇到了这么一件事。”

　　那次，洪尧区的一个领导，在参观了洪尧福利院后忽然兴致大发，和薛院长说要让这些孩子多和正常孩子交流，让他们知道在福利院外还有更加美好的世界嘛。

　　薛院长竭力反对，但却没有能够挡住领导的意愿。

　　最终薛院长被迫同意了和一所学校进行联欢。

　　要知道，福利院里的孩子们很多都是有身体残疾的孩子，他们待在福利院里，并不知道自己和外面的孩子们有多么大的区别。

　　在联欢前，那所正常孩子学校的老师还特别嘱咐了学生们。

　　可孩子毕竟是孩子啊。

　　福利院的孩子们刚来的时候都表现得非常兴奋。

　　可是很快他们脸上的笑容消失了。

　　最先哭的是兰兰。

　　她很想和一个和她差不多大岁数的孩子一起玩。

　　可是那个孩子却指着她的兔唇说道：

　　“你好丑，你的嘴巴好难看，我才不和你玩呢。”

　　兰兰的自尊心一下子就被打碎了。

　　她是个很倔强的孩子，她大声地说道：

　　“我不丑，我不丑，我的嘴巴也不难看。”

　　“难看，难看，就是难看，你看看谁和你一样啊。”

　　兰兰竭力让自己的眼泪不要流出来：“我本事大，我会折纸飞机。”

　　这也是孩子们的习惯，当遇到自己的一个弱项，就会说出自己的强项。

　　其实大人们又何尝不是如此呢？

　　那个孩子撇了一下嘴：“会折纸飞机有什么了不起？我还坐过飞机呢，真的飞机，在天上飞！”

　　兰兰一下子就不说话了。

　　这次的联欢就这么草草的结束了。

　　回到福利院后，很多孩子都变得闷闷不乐。

　　尤其是兰兰，她哭了很久很久。

　　后来，兰兰不哭了，依然表现得很快乐。

　　只是在她的眼睛里却总带着和她年龄完全不相符的忧伤和自卑。

　　偶尔，她会悄悄的问老树头：

　　“老树头爷爷，在天上飞是什么样的啊？”

　　老树头不知道该怎么回答。

　　他很想带着兰兰去乘一次飞机，可一来不许可，二来福利院也不会专门让兰兰一个人去乘飞机啊？

　　“哎，我这个老树头爷爷当的没用啊。”老树头看起来非常自责的样子：“孩子就这么一个小小的愿望，我都无法达成她。”

　　“那个领导什么领导啊？”贺建军很有一些生气：“这不是屁股决定脑袋吗？其实在我看来啊，这也不能怪那些正常的孩子，毕竟他们辨别对错的能力还很弱，童言无忌童言无忌，说的不就是这个吗？要怪，只能怪那么领导的决定。”

　　雷欢喜和马一冰都没有接口。

　　两个人似乎都在心里盘算着什么。

　　“算了，这事情已经过去了。”老树头端起了酒碗：“我得代表福利院谢谢你们啊，不是你们，我们解决不了面临的实际问题，现在好了，那些孩子们终于可以得到治疗了，来，咱们干了这碗酒。”

　　“干！”

　　几个人碰了酒碗一饮而尽。

　　雷欢喜的电话响了起来。

　　是凤书记打来的。

　　“凤书记。”

　　“欢喜啊，到我说的地方没有啊？”

　　“早到了，正和你家老爷子喝酒呢。”

　　“哦哟，不错啊？我家老爷子可难得请人喝酒啊？对了，他身上也没钱啊。”

　　“我说凤书记，他身上是没钱，可是我们身上有钱不是？我们三个人一人出了100啊，这钱你得给我报销。”

　　“好好，我报销，我报销。”电话那头的凤书记爽朗的笑了出来：“既然都和我们家老爷子喝上酒了，那事情也一定处理好了？”

　　“凤书记，你这也算是煞费苦心了啊？让我们亲眼来看看孩子们，心甘情愿的掏钱？成嘞，这钱我们认了，不光这次认了，以后每年我们都认了，这你总满意了吧？”

　　“满意了，满意了，我代表云东市委，代表洪尧区，代表洪尧福利院的孩子们谢谢你。”

　　“力所能及，对了，凤书记，要和你家老爷子说话不？”

　　“还是别了，老爷子听到我的声音又是一通骂。就这样吧，事情解决了我也就放心了，我晚上还有一个重要的会议要开呢，慈善拍卖会开始的那天我肯定会到的。”

　　“那我就在慈善拍卖会的现场等你啊！”


第1736章 另一个小胖做的梦

　　洪尧福利院和那个叫兰兰的小姑娘的事一直都牵挂在雷欢喜的心中！

　　回到云东方寸大酒店之后，他坐在自己的房间里响了很久。

　　猛的，他站了起来，直接走出了酒店。

　　不行，有些事情自己必须要去办。

　　不做，自己一晚上都会睡不着觉的。

　　他直接打了车就回了仙桃村。

　　已经是晚上了，虽然村子里到处都还亮着灯火，但村子就快要入眠了。

　　来到自己的别墅，下了地下室。

　　小胖这个家伙竟然还在电脑前津津有味的玩着斗地主。

　　臭水平。

　　一看到小胖斗地主欢喜哥心里就忍不住嘀咕了一声。

　　“小胖。”

　　雷欢喜叫了一声。

　　小胖不搭理，继续盯着电脑。

　　“小胖。”

　　烦啊，我知道你来了，可你烦不烦啊？

　　没看到本神龙我现在拿着一手的好牌吗？

　　这把牌一把就能赢不少的豆子啊。

　　“小胖！”

　　第三次叫了出来，小胖居然依旧还是无动于衷。

　　电脑一下子黑屏了。

　　小胖差点怪叫一声。

　　怎么回事？

　　怎么回事？

　　再一看——我靠！

　　电源居然被欢喜哥给拔了！

　　小胖心中无限悲愤，我的一手好牌啊！

　　定——身——法！

　　“等等，等等，听我说完再定身法！”

　　欢喜哥一看不对，赶紧叫道：“我是真的有事找你！”

　　小胖恶狠狠的盯着欢喜哥。

　　说，要不说出个满意的答案出来，你看本神龙把你定身到什么时候！

　　形势危急，刻不容缓。

　　欢喜哥急忙把自己今天在福利院里看到的一切一五一十的说了出来。

　　还有那么悲惨的孩子吗？

　　小胖脸上的愤怒渐渐的不见了。

　　和这些孩子们比起来自己的那副牌也就不算什么了。

　　恩，欢喜哥难道是要自己帮着治好那些孩子们的病吗？

　　那还是有些麻烦的。

　　毕竟自己只是一条神龙，可不是什么神医。

　　而且每个孩子患的病都是不一样的啊。

　　欢喜哥看出了小胖在那想着什么：

　　“小胖，你别多想，我不是要你给孩子们看病啊，他们中的绝大部分孩子如果能够得到及时治疗，还是能够康复的，实在不行的话，我再来找你。不过我有另外一个想法。”

　　欢喜哥合盘说出了自己的想法。

　　小胖眨巴着眼睛。

　　可行吗？

　　“可行啊，绝对的可行啊。”欢喜哥赶紧说道：

　　“你是谁？你是龙啊！龙还有什么事情是办不到的？”

　　人怕戴高帽子，这龙也一样怕戴高帽子啊。

　　果然小胖一听这话，立刻觉得大有道理。

　　对啊，自己是谁啊？自己可是一条龙啊。

　　还有什么事情是自己不能办到的？

　　所以在欢喜哥的诱惑下小胖再一次的答应了他的要求……

　　……

　　夜深了。

　　半个云东已经进入到了睡眠的状态中。

　　小胖自己起来上了个厕所。

　　小胖是他的小名，爸爸妈妈从小就这么叫自己。

　　小胖从小就生活的非常快乐。

　　爸爸妈妈疼爱，无忧无虑。

　　小胖在前年的时候曾经做过一个梦。

　　他不知道那是不是一个梦。

　　他记得那也是一个深夜，自己站在窗前，看到了一个飞奔的——

　　人？

　　那是个人吗？

　　现在小胖已经上一年级了，懂了不少的事情。

　　他知道人类是不可能跑的那么快的。

　　不过就算人类真的可以跑的那么快，也没有梦中的另外一个场景更加让他记忆深刻。

　　他在梦中还看到了一种在天空上飞翔的生物。

　　那是——那是龙吗？

　　小胖在梦里看的不是特别的清晰，所以也不敢肯定。

　　不过他依稀记得那条不知道是不是龙的龙也看到了自己。

　　甚至还在天空对自己笑了一下。

　　那是一个梦。

　　小胖很确定那是一个梦。

　　这以后，这个梦就再也没有出现过。

　　小胖也渐渐的忘记了这个梦。

　　上完厕所，小潘正准备回床上去睡觉，心里忽然动了一下。

　　也不知道为什么，鬼使神差的他就来到了窗台前。

　　忽然，他的嘴张的老大老大的。

　　云层间，那是什么？

　　那是什么？

　　那个身影——对，就是那个身影。

　　和自己前年做过的梦里曾经出现过的身影是完全一样的。

　　自己又在做梦了！

　　小胖不断的在那告诉着自己——

　　自己真的又在做梦了。

　　他又看到了那种会飞翔的生物。

　　而且上面似乎还坐着一个人。

　　那个身影很快的就在云层里消失了。

　　小胖呆呆的看着天空，可是什么也都看不到了。

　　他回到了自己的房间，躺在了床上，可是怎么也都睡不着。

　　他起身，打开了灯，继续呆呆的坐在床上。

　　妈妈进来了，她是看到亮光进来的。

　　“小胖，怎么了？”

　　“妈妈，我刚才看到龙了。”

　　“又做梦了吧。”妈妈在小胖的床边坐了下来：“小胖，妈妈以前和你说过，这个世界上不可能有龙的，那只是神话传说里的东西，我们要相信科学。”

　　“妈妈，万一真的有龙呢？”

　　“没有万一。”妈妈微笑着说道：“妈妈和爸爸都是研究科学的，我们知道什么存在，什么不存在，不要去相信这些，一定要相信科学带给我们的知识。”

　　“我知道了。”

　　“好了，快点睡吧，明天还要上学呢。”

　　“妈妈晚安。”

　　“晚安。”

　　灯再一次的被熄灭了。

　　妈妈走了出去。

　　“怎么了，媳妇？”

　　“儿子又做梦了，又梦到龙了。”

　　“这孩子，总是做些稀奇古怪的梦。”

　　“孩子的想象力是无限的，等到他再大些就明白了。”

　　“恩，去睡吧，明天还有个实验呢。”

　　而此时在小卧室里，小胖的眼睛却睁得老大老大的。

　　妈妈说了，这个世界上是不可能有龙的，自己刚才一定又是在做梦了。

　　可是为什么这个梦做的那样的真实呢？

　　他明明记得自己刚才真的好像看到了龙。

　　还有前年的那一次。

　　自己也看到了一个飞奔的人类和一条龙！

　　妈妈说的肯定是对的。

　　这个世界上是不可能有龙的。

　　做梦，所有自己看到的一切都是在那做梦。

　　小胖决定相信妈妈的话。

　　他终于闭上了眼睛。

　　他也保证自己以后不再去想这些乱七八糟的事情了。

　　没有一会小胖就沉沉的睡去了。

　　从这以后小胖再也没有梦到过龙。

　　这个梦以后再也没有出现过。

　　可是小胖并不知道在天空上真的还有另外一个小胖在那翱翔！


第1737章 永远不要忘记曾经有过的梦想

　　云东已经入眠，洪尧福利院也已经入眠。

　　非常的安静。

　　一点的声音都没有。

　　而就在这个时候，一个生物从天空降落到了福利院的草地上。

　　然后一个人从这生物的身上下来。

　　刚才小胖驮着欢喜哥在天空上飞翔的时候，欢喜哥的心里可真是有些提心吊胆的。

　　别一不小心让自己摔下来了。

　　不管怎么样还是安全的到达了。

　　好了，现在可是实行自己的计划了。

　　一间一间的宿舍找着。

　　欢喜哥很快找到了兰兰睡觉的地方。

　　他轻轻的摇晃着兰兰。

　　兰兰睁开了眼。

　　“叔叔？”

　　兰兰不知道为什么白天见过的这个叔叔会忽然出现在自己的面前。

　　“嘘，跟我来。”

　　雷欢喜轻轻的嘘了一声。

　　兰兰不知道叔叔想做什么，可她非常信任这个叔叔。

　　所以她从床上起来，跟着叔叔一起来到了外面。

　　“叔叔，那是什么啊？”

　　兰兰指着草地上那只生物有些好奇地问道。

　　太可爱了，真的太可爱了，兰兰一点都不害怕。

　　“那是龙，一条真正的龙。”雷欢喜带着微笑说道：“兰兰，当今天晚上过后，你会忘记发生的一切。”

　　“为什么啊，叔叔？”

　　“因为有些事情你不应该记得，如果你真的记得，也许对你是件非常危险的事情。”雷欢喜也无法对兰兰解释的更多：

　　“可是在你忘记之前，叔叔是来圆你的梦想的。”

　　“梦想是什么，叔叔？”

　　“就是你一直想做的事，你不是想要飞吗？”

　　“是啊，是啊，叔叔。”兰兰立刻变得兴奋起来：“上次那个小朋友说他坐过大飞机，我从来没有坐过，可是我知道大飞机能在天上飞，我真的好想知道在天上飞的时候是什么样的。”

　　“所以叔叔和叔叔的朋友来了。”

　　雷欢喜指着那条龙：

　　“坐到上面去，你会完成自己的梦想的。”

　　……

　　兰兰第一次品尝到了飞的感觉。

　　不是借助飞机或者任何的飞行器。

　　而是真真正正的在天空上飞。

　　一条龙载着她在飞翔。

　　她兴奋的大叫、大嚷。

　　小胖载着她在云层里翱翔着。

　　月亮、星星，似乎就在身边。

　　那些云朵好像一伸手就能够抓到。

　　没有什么比这更加快乐的事情了。

　　除了雷欢喜外，兰兰是第二个能够在天空中翱翔的人类了。

　　这一刻，她就是全世界最快乐的孩子。

　　……

　　小胖缓缓的降落到了地面上。

　　兰兰还没有从兴奋中缓过来。

　　“开心吗？”雷欢喜迎上去轻抚着她的头发问道。

　　“开心，叔叔，我太开心了。”

　　兰兰的笑是如此的灿烂：“叔叔，你明天和它还会来吗？还会再带着我飞吗？”

　　“不会了。”

　　雷欢喜摇了摇头：“我已经帮你完成了梦想，我再也不会来了，你会忘记今晚的，今晚发生的一切，对你而言只是做了一个最美好的梦而已。”

　　“为什么啊？”兰兰有些失望。

　　“叔叔说过，有些事情知道了对你反而有危险。”雷欢喜蹲在了兰兰的面前：“可是你要知道，你已经完成了自己的梦想。”

　　说完，他指着小胖说道：

　　“记得它的名字，它叫小胖。”

　　“恩，我一定会记得的。”兰兰用力点头。

　　“现在去小胖身边，然后准备忘记今晚吧。”

　　兰兰听话的来到了小胖的身边，她轻轻抚摸着小胖的脑袋。

　　除了欢喜哥外，小胖拒绝给其他人类抚摸自己。

　　可是面对这个小姑娘，小胖还是把脑袋凑了过去。

　　“小胖，叔叔说我会忘记今晚，可我保证我一定会记得你的。”

　　用自己的心记住这个帮自己完成梦想的龙：

　　小胖。

　　小胖凝视着兰兰。

　　它也舍不得，可是有些事情它必须要去做。

　　一道蓝色的光芒从小胖的眼中射出。

　　光芒射入了兰兰的眼中。

　　兰兰沉沉睡去。

　　欢喜哥把她抱回到了床上。

　　当她醒来的时候，什么都不会记得。

　　今天晚上发生的所有事情都她而言只是一场梦境而已。

　　……

　　25年后。

　　“小胖，儿子的功课检查了没有？”

　　“检查了，写的作文，我想有条龙。”

　　“什么？我想有条龙？”

　　“是啊，兰兰，写的还挺不错的。”

　　“给我看看。”

　　兰兰拿过了作业本，仔细看着儿子写的作文。

　　“怎么了，兰兰？”

　　“小胖，你知道吗？我以前在福利院的时候，曾经做过一个梦，梦到一条龙载着我在天空上飞翔呢。”

　　兰兰反应过来，放下儿子的作文本笑着说道。

　　小胖一怔，迟疑了很久之后才说道：

　　“兰兰，我以前也做过一个梦，不是，我做过两个梦，都梦到了龙。”

　　“真的啊？”

　　“真的，真的。我不光梦到了龙，还梦到了一个跑得特别快的人类。要不然怎么说我们有缘呢？连做的梦都是一样的。”

　　“小胖，你知道我当初为什么会看上你吗？”

　　“不知道，我也觉得奇怪啊。我又胖，又是个宅男，书呆子，我都不知道你怎么会看上我的。”

　　“因为你叫小胖。”

　　“什么？”

　　“真的，本来我也没有看上你，后来知道你的小名叫小胖后，我忽然觉得特别的亲切。”

　　“不是吧？就因为我的小名叫小胖？”

　　“真的啊，我就觉得小胖应该是我最好的朋友，我生命中最重要的一个人。也许，也许还是曾经帮我完成梦想的人？我都不知道自己怎么会有这样的想法的。”

　　“看来我这个名字帮了我的大忙，才让我娶到了这么漂亮的媳妇啊。”

　　“我以前可不漂亮，一点都不漂亮，我还是个兔唇呢。”

　　“可是在我眼中你永远都是最漂亮的。”

　　夫妻俩相视一笑。

　　“爸爸妈妈，这个世界上真的有龙吗？”

　　“没有！”

　　夫妻俩同时这么回答道。

　　兰兰在自己儿子的面前蹲了下来说道：

　　“儿子，龙只是存在于神话传说中的一种生物，这个世界上从来都不存在龙。那是人类最美好的幻想。科学才能说明一切，记得，长大后要和你爸爸一样做个科学家。”

　　“我知道了，妈妈。”

　　兰兰满意的抚摸了一下儿子的脑袋。

　　可是。

　　可是为什么这个动作让她觉得那样的亲切呢？

　　可是。

　　可是为什么当自己说出没有龙这些话的时候却又有了心酸的感觉呢！


第1738章 魏向阳终于醒过来了

　　一大早雷欢喜就得到了一个好消息！

　　魏向阳终于醒过来了。

　　不懈的救助终于起到作用了。

　　一听到这个消息，雷欢喜几乎一秒钟的迟疑都没有直奔雁湖村。

　　刚进雁湖村，第一眼看到的居然是安妮。

　　“欢喜哥！”

　　安妮欢呼一声，不管不顾，众目睽睽之下一下投入到了雷欢喜的怀里。

　　这么多时候没见，雷欢喜可是真的想安妮了。

　　不过这里人也太多了吧？

　　边上那些看着的人都捂着嘴偷偷笑着。

　　“哎哎，都在看着呢。”

　　雷欢喜好不容易才挣脱开来：“安妮，你怎么来了啊？”。

　　“本来早就应该回来了，可是那边有事耽搁了。”安妮拉住了雷欢喜的手：

　　“我想回别墅去拿点东西，可一回来就看到了齐志成，他和我说了魏向阳的事，我一想，你肯定要回来啊，所以我就在这里等着你了。”

　　“齐志成呢？”

　　“他在病房里了。”

　　雷欢喜赶紧带着安妮一起来到了魏向阳的病房。

　　齐志成就在外面等着。

　　“齐书记，怎么不进去？”

　　“人家可就要见你。”齐志成苦笑了一下说道。

　　说老实话，雷欢喜可也真的有些头疼。

　　毕竟之前为了沟通，自己可是骗了魏向阳的家人的啊。

　　可总不能就这么站在这里吧？

　　硬了硬头皮，雷欢喜走进了病房。

　　谢月娥一家人正围着病床呢。

　　“嫂子。”

　　“雷总，您来啦。”

　　谢月娥急忙和雷欢喜打了一个招呼。

　　“魏大哥怎么样了？”

　　“醒了，醒了。”

　　病床上的魏向阳已经睁开了眼睛，看起来精神还不错。

　　“魏大——魏师傅。”

　　雷欢喜本来是想叫“魏大哥”的，可话到嘴边又变成了“魏师傅”？

　　“雷总，谢谢你，谢谢你。”魏向阳说话的时候还是比较吃力的。

　　“魏师傅，别多说话，好好休息。”雷欢喜急忙这么说道，说着把头转向了谢月娥：“嫂子，咱们出去说话。”

　　“哎。”

　　谢月娥和雷欢喜一起来到了病房外。

　　“嫂子，既然魏大哥醒了，我想我也该和你说实话了。”

　　“你根本不认识我们家向阳，是不是？”

　　谁想到，谢月娥已经打断了他的话说道。

　　“是啊，嫂子，你都知道了。”

　　“恩，我们家向阳一醒，我就和他说起了你。可向阳根本就不认识你。”丈夫已经醒了，谢月娥的精神看起来非常的不错：

　　“可我们都知道，你那时候骗我们是为了我们好，要不然现在我们家向阳还未必能醒来呢。雷总，其实这事和你一点关系也都没有，相反你一直都在帮着我们。我们不是不知好歹的人，我们也懂得感恩图报。放心吧，我们不会给政府添乱的。”

　　多淳朴的话啊。

　　我们不会给政府添乱的。

　　雷欢喜朝一边一直都默不作声的齐志成看了一眼，随即目光重新落到了谢月娥的身上：

　　“嫂子，添什么乱啊？事情既然是在祝南镇出的，那我们都有责任。还是那句话，让魏大哥安心养病，什么时候好彻底了，再出院，家里的事情不用担心，有我呢。”

　　“雷总，雷总。”

　　正在那里说着，龚柏宇出现了。

　　他的身边还站着一个中年人。

　　一看到这个中年人，谢月娥的脸色就变了变。

　　“龚总，你怎么来了啊？”

　　雷欢喜急忙迎了上去。

　　“这又不是私家花园，我怎么就不能来了？”龚柏宇开了一句玩笑，指着身边的同伴说道：

　　“雷总，给你介绍一下，这位就是诚顺电机厂的老板应玉荣。”

　　应玉荣？

　　这就是那个魏向阳出事后总也不肯露面的应玉荣。

　　“雷总，你好你好。”

　　“应厂长，你好。”雷欢喜礼貌的和他握了一下手。

　　应玉荣看到谢月娥就站在雷欢喜的身后，有些尴尬：“月娥啊，真是不好意思啊，最近实在太忙了，太忙了，你看，老魏住院了我都不知道，还是龚总告诉我的。我狠狠的批评了我手下的人。这不就赶紧过来了？”

　　“应厂长忙，我们也不方便打扰你。”谢月娥冷冷地说道。

　　应玉荣从口袋里掏出了一个信封：“月娥啊，这里是1000块钱，是代表我个人的一点心意。”

　　谢月娥根本就没有收：“你自己去给我们家向阳吧。”

　　“哎，哎。”

　　应玉荣和谢月娥一起走进了病房里。

　　“这家伙。”

　　看着应玉荣的背影，龚柏宇笑着说道：“我去找他的时候，他还装模作样的，结果被我骂了一顿，现在老实多了。你看他拿那1000块钱出来的样子，不知道有多心疼呢。”

　　雷欢喜也笑了出来。

　　可还没有等他们聊几句，应玉荣居然灰溜溜的从病房里出来了。

　　一看到龚柏宇，应玉荣哭丧着一张脸说道：“龚总，老魏不想在我厂里做了啊。”

　　他这是心疼啊。

　　倒不是心疼魏向阳，而是心疼自己的钱。

　　本来听说魏向阳要变成植物人了，所以应玉荣干脆就不出现了。

　　可现在魏向阳醒过来了，而且医生说不会留下什么后遗症。

　　但人家魏向阳不愿意在诚顺电机厂继续做下去了。

　　要找到像魏向阳这样又肯做，技术又好，忠心耿耿的师傅可实在是太难了。

　　应玉荣也清楚，自己这些年太苛刻魏向阳了，像他这样技术的师傅，在外面两倍工资都请不到啊。

　　这时候谢月娥也出来了，一看到雷欢喜就说道：

　　“雷总，您上次答应我们的事还算数吗？”

　　“什么事？”

　　“让我们家向阳去你那做。”

　　“算数，当然算数。”雷欢喜点头说道。

　　“那成，我们家向阳说了，以后就到你那里去做了，工资低点也无所谓，他就是喜欢你这个人。”谢月娥非常坚定地说道。

　　“欢迎欢迎。”

　　“雷总，月娥。”应玉荣这次是真的急了：“咱们再商量商量，再商量商量。龚总，您可不能见死不救啊？”

　　“这算什么见死不救啊？”龚柏宇笑着说道：“老应啊，你当初那么吝啬，现在落到这样，怪谁呢？这事你别找我，我可管不了这些。”

　　雷欢喜在那想了一下：“嫂子，我们进病房里去说话，我有些事情要和魏大哥商量一下。”

　　“恩。”

　　谢月娥立刻顺从的答应了下来！


第1739章 雷欢喜提出的几个条件

　　应玉荣此时此刻的心情真的是在那里度日如年。

　　焦虑不安的在那来回走动着，有几次居然把烟都给掏出来了。

　　还好龚柏宇及时的阻止了他。

　　这里可是医院啊。

　　早知如此何必当初呢？

　　雷欢喜终于从病房里走了出来。

　　“雷总，雷总。”

　　龚柏宇如同看到救星一般迎了上去。

　　“我和魏师傅商量了一下，他还是留在你那里做。”

　　雷欢喜的这一句话，让应玉荣喜笑颜开。

　　正想说谢谢，雷欢喜又接着说道：

　　“不过是有条件的。”

　　“哎，您说，您说。”

　　“第一，你心里也清楚，魏师傅的电焊技术那在整个云东都是数一数二的，你给他的工资太低了，要想继续让他留在你那里做，工资在原先基础上翻一番，而且必须每月足额给他，不许到了年底再给什么的。”

　　翻一番？

　　应玉荣心里一疼。

　　可雷欢喜说的也是实话，像魏向阳这样技术的人到哪里去找啊？

　　失去了他那可就得不偿失了。

　　一咬牙，应玉荣答应了下来。

　　雷欢喜微微一笑说道：

　　“第二点，是必须要签订劳动合同，我们的律师会陪同魏师傅一起签署的。”

　　“答应，答应。”对于应玉荣来说这点倒是小事了。

　　“第三点，这次魏师傅住院，医药费由我们出了，你们厂里呢？”

　　“出钱，出钱。”应玉荣说这话的时候心里那是真的在滴血啊，这可都是白花花的银子啊：“魏师傅受伤了，我们厂里肯定要表示一下，出多少钱，咱们再具体商量一下，雷总，你看这样好不好？”

　　“可以。”雷欢喜点了点头，他也不想把应玉荣逼得太急：

　　“第四，魏师傅的妻子谢月娥和父母身体都不是很好，我本来想让他们留在祝南镇的，可是魏师傅的两个孩子上学要来回奔波，不是很理想。所以应厂长，你看你的厂里有什么他们力所能及的活吗？”

　　“这个嘛。”

　　应玉荣这次没有立刻答应下来。

　　毕竟要多三个人就是多了三份工资啊。

　　“应厂长，我和你说句推心置腹的话吧。”雷欢喜叹了口气说道：“你心里很清楚向魏向阳这样技术的师傅不好找，你这次的做法又伤了他们全家的心，要想弥补回来可不是那么容易的。多三个人其实也多不了多少钱，再说了，他们只是身体不好，又不是一点事都不能做，要想留住人才，你先要留住他们的心是不是？”

　　“行，我答应，我都答应。雷总，还有什么要求没有？”

　　“没了。”雷欢喜指了一下身后的病房：“去看看魏师傅吧。”

　　“哎，哎。”

　　应玉荣一边应着一边兴冲冲的走进了病房。

　　“成啊。”

　　龚柏宇冲着雷欢喜竖了一下大拇指：“这事办得漂亮啊。”

　　安妮却厥起了嘴说道：“漂亮什么啊？应玉荣这样的人就是活该。”

　　“安妮，话可不能这么说。”龚柏宇在那笑着说道：“雷总刚才已经说了，魏向阳的子女上学的问题怎么办？还有个，魏向阳的焊工技术是数一数二的，在这里他也发挥不出自己的特长啊？还是放在诚顺电机厂那里比较合适。再说了，应玉荣本身也不是个坏人，就是小气了点，这次接受了教训，将来应该会有所改变的。”

　　“还有一件事，是魏向阳和我说的。”雷欢喜接口说道：

　　“在他受伤之前，诚顺电机厂接到了一个大项目，为此应玉荣还向银行贷了一大笔的款，下个月这个项目就要开工了。很多电焊上的活，非魏向阳莫属。这个项目要是没有做好，诚顺电机厂就得破产啊，那厂里那么多的工人怎么办？所以回诚顺电机厂，其实也是魏向阳自己的意思。”

　　安妮听到这里才算是恍然大悟。

　　“所以你啊，不能老是意气用事。”雷欢喜握住了安妮的手：“魏向阳是从大局考虑。”

　　“知道啦，知道啦，烦死了，和个老头似的。”

　　安妮虽然心里早就认同了，可嘴上却还是这么不依不饶地说道。

　　龚柏宇一笑：

　　“说点正事，雷总，慈善晚宴的消息我已经通知出去了，我的好几个朋友都很有兴趣，你准备卖给我几张票？”

　　“票紧张啊。”雷欢喜眼珠子咕噜噜的乱转：“我这个当老总的也不好过多干涉底下人的事对不对？不过我可以帮你想想办法，但你得加价才能买到票啊。”

　　“你当票贩子呢？”龚柏宇忍不住笑了出来：“就你这手段，我早几年就用过了，故意制造票源紧张是不是？前排好座位都卖空了是不是？懵谁呢。”

　　雷欢喜的把戏被人揭穿，自己先“嘿嘿嘿”的笑了出来。

　　“成了成了。”龚柏宇也不想和他多计较：“怎么说都是好事，都是在那做慈善，票钱也不会落到你们自己的腰包里。这样吧，前排餐桌我每张加3倍，其它的加双倍，你这总满意了吧？”

　　“满意了，满意了。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“龚总啊，你要多少票我这里都有啊。”

　　龚柏宇笑着连连摇头：“安妮啊，你以后嫁给了他，可得看紧了这小子，这小子滑头着呢，别看看起来憨厚，可肚子里都是坏主意啊。”

　　“你以后嫁给了他”？

　　安妮一下就欣赏上了龚柏宇。

　　瞧人家多会说话啊，哪像欢喜哥傻头傻脑的？

　　“我可是帮了你那么多的忙，雷总，我的茶叶呢？”

　　“您放心，茶叶一准不会耽误事。”

　　雷欢喜拍着胸脯大包大揽了下来：“月底月初的时候我就会把第一批茶叶发给你。独家合同，绝对的排他性独家合同。”

　　龚柏宇这才满意了。

　　其实他也很喜欢雷欢喜。

　　虽然喜欢占点小便宜，可这个人的心是真好。

　　对待朋友坦坦荡荡，做事尽心尽力。

　　尤其是在魏向阳这件事情上更加能够看出这个人的人品。

　　现在这个社会像他这样的人可不好找。

　　恩，这个朋友以后可以深交。

　　一边一直没有说话的齐志成手机响了起来。

　　他到一边接了个电话，然后回来说道：

　　“欢喜，去下仙桃村，富星宇说有事要向我汇报。”

　　仙桃村？

　　富星宇在仙桃村？

　　难道终于下去搞调研了？

　　雷欢喜的心里很是充满了好奇！


第1740章 这就是雷欢喜最终的态度

　　富星宇不是一个人去仙桃村的。

　　还有两个人都在村委和他在一起。

　　自从村村合并之后，新仙桃村在之前的雁湖村和仙桃村都各自设立了一个村委会方便用来办公。

　　“齐书记，您来了，雷总也来了，正好，我本来还想等和齐书记汇报完了工作再去找你呢。”

　　富星宇站起身来，指着身边的这两个人说道：

　　“齐书记，雷总，和你们介绍一下，这位是彰信集团的总裁聂文楠聂总，这位他的助理穆国力。这位是祝南镇的齐志成齐书记，这位是方寸公司的雷欢喜雷总。这位是？”

　　“我叫安妮，陪他们一起来的。”安妮淡淡地说道。

　　“齐书记，雷总，久仰久仰。”

　　聂文楠梳着一个大背头，戴着一副金丝眼镜，笑容满面：“多多关照。”

　　“聂总，请坐。”齐志成让大家都坐了下来：“聂总这次来我们祝南镇是来考察的吗？”

　　“惭愧，惭愧。”聂文楠表现得风度翩翩：“考察不敢当，就是过来看一下，早就听说过祝南镇了，尤其是这里的仙女山，那更是远近闻名啊。”

　　一听对方提到了仙女山，雷欢喜多留了一个心眼。

　　“刚才我们大致的看了一下仙女山，果然是名不虚传啊。”聂文楠赞不绝口：“国内外的名胜我也去了不少的地方，但像仙女山这样一走进去便让人心旷神怡的，还是不多见的。”

　　富星宇在一边笑着说道：“聂总一来仙桃村就被这里给迷上了啊。”

　　“听说祝南镇还有一处风景区，是大岩洞？”聂文楠试探着问道。

　　“是的，就在西郭村。”齐志成点了点头说道。

　　聂文楠这次来这里的真实目的到底是什么？

　　“仙女山、大雁湖、大岩洞，称你们祝南镇是旅游之镇那是名不虚传啊。”

　　聂文楠又夸了几句，话锋一转：“但是我说句不好听的话，请齐书记不要生气，这里的旅游资源极多，极美，但是格局小了一些。”

　　“哦，怎么说？”

　　这次连雷欢喜也注意到了。

　　“格局要大，要把生意做到全世界去。”聂文楠的手一挥，好像在那指点江山挥斥方遒：

　　“要吸引到全世界的游客，要建立更多更晚上的设施，比如我们可以在这里建立一个类似于迪士尼的乐园，我相信这会吸引到更加多的游客。还有四星级五星级的宾馆，也要在这里竖立起来，我刚才看了一下，仙桃村里都是民居，格局太小，格局太小。”

　　仙桃村里都是民居？

　　这可是仙桃村的一大特色啊。

　　雷欢喜不动声色：“聂总的格局真的很大，但是要按照聂总说的，投资这些项目可是需要一大笔钱的啊，这些钱从哪里来？”

　　聂文楠微微一笑。

　　富星宇在一边帮他说道：

　　“这也是聂总这次来的主要目的之一，他想要投资我们祝南镇，就先从新仙桃村开始。”

　　“哦，投资？”

　　齐志成朝雷欢喜看了看之后随即问道：

　　“怎么个投资法？”

　　“我准备入股大雁湖和仙女山。”

　　聂文楠一开口就让人觉得特别意外：

　　“我要帮助祝南镇把这两个旅游项目做得更大更好，我说的乐园和酒店，也都由我们彰信集团来进行投资，三到五年的时间，我要把祝南镇做成全世界瞩目的旅游名镇，我们就先从大雁湖和仙女山做起。”

　　“那你准备占多少股份呢？”雷欢喜缓缓的问了这么一句。

　　“彰信集团要的从来都是绝对控股权。”聂文楠意气风发：“我们是一家有实力有魄力的公司，我们做事的时候，不希望有太大的外力干扰。”

　　眼看着安妮就要发作了，雷欢喜朝她眨了眨眼睛：“绝对的控股权？”

　　“是的，绝对的控股权。”聂文楠回答的非常肯定：“所以这也是我这次来找齐书记的原因之一。当然，我知道，仙女山的旅游项目是归属于方寸公司的，雷总，我会让你大赚一笔的。只要你肯转让你手里的股权。放心吧，我绝对不会让你吃亏的。”

　　雷欢喜微微笑了一下：“我要是不愿意呢？”

　　“雷总，这可是你千载难逢的机会啊。”聂文楠怔了一下：“我说过了，大格局，大格局，只要把格局做大了，你手里的股份虽然少了，但每年赚的钱反而多了，这个道理你一定要弄明白。”

　　“聂总啊，我很感谢你的好意。”雷欢喜不紧不慢地说道：

　　“我认识很多有钱人，国内的，国外的，有的身家以千亿计，可从来没有人说过要收购我的公司。聂总，我不知道彰信集团是什么规模的，我相信你们有这样的实力，但是我可以明确的告诉你，股份，我不卖，一股都不卖！”

　　其实当初方寸公司也对外招股，当然最初的目的是为了稀释君诚集团的股份。

　　后来君诚集团退出了，方寸公司也一样欢迎有实力的企业入股。

　　但是雷欢喜也不知道为什么，就是不喜欢聂文楠这个人。

　　一丁点都不喜欢。

　　不喜欢的人为什么要答应你？

　　还想要绝对的控股权？

　　难道不知道仙女山是你家欢喜哥发家的地方，你家欢喜哥对她倾注了多少的心血吗？

　　迪士尼规模的乐园？

　　四星级五星级的酒店？

　　先不说你有没有这样的实力，光是一旦开始建造的话，对祝南镇的生态会有多大的破坏你知道吗？

　　祝南镇就好像是一个世外桃源，雷欢喜绝不允许有任何人对其造成任何的破坏。

　　雷欢喜的话让聂文楠刚才还自信满满的脸色变了。

　　富星宇急忙在一边开口说道：

　　“雷总，这对于我们新仙桃村来说可是一个天大的好机会啊。聂总千里迢迢的来到这里，就是希望能够帮助到我们的。”

　　“富村长，需要帮助的是你，不是我的方寸公司。”雷欢喜的脸色终于阴沉了下来：

　　“我再重复一遍，我不需要帮助，任何的帮助都不需要，方寸公司对仙女山和大雁湖拥有的股份，我一寸都不会转让的。”

　　“雷总，真的没有商量余地了？”

　　“来玩，我欢迎，股份，我不卖，一股都不卖，我已经说的很明确了。”

　　这就是雷欢喜最终的态度了！


第1741章 富星宇被他们掌控了

　　雷欢喜这里没有任何商量的余地。

　　富星宇和聂文楠以及他的助理穆国力离开了。

　　看得出来，他们走的时候很生气。

　　尤其是富星宇。

　　那脸色要多难看有多难看。

　　雷欢喜根本就不在乎。

　　自己是有底线的，而现在富星宇已经触及到了自己的底线。

　　也许他是一心想要做一番大事。

　　但是他用的方法错了。

　　“小富这次受到挫折了啊。”齐志成也不在意，笑着说道：“欢喜，你看那个聂文楠怎么样？”

　　“我总有些奇怪的感觉。”雷欢喜沉吟着说道：“说句老实话，我不是太喜欢这个人。”

　　“欢喜哥，查到了。”

　　安妮把手机递到了雷欢喜的面前。

　　彰信集团，注册地在香港，注册资金8000万港元。

　　说大也不大，说小也不小。

　　奇怪的是，彰信集团并没有什么能够查得到的项目。

　　“我找人去查查这家公司。”

　　雷欢喜拿起了手机这么说道……

　　……

　　“聂总啊，很对不起啊。”

　　一走出仙桃村，上了车富星宇就这么说道：“雷欢喜的态度太恶劣了。”

　　“没有关系，没有关系，早就在预料中了。”聂文楠很大度的摆了摆手说道：“格局太小，格局太小。一个格局那么小的人是绝对做不出什么大事的。”

　　“聂总，那我们现在应该怎么办？”富星宇皱着眉头说道：“难办的是，仙女山和大雁湖的经营权都在方寸公司的手里，而且签订的时间都很长。”

　　“富村长，总是有办法的。”聂文楠的手习惯性的一挥：

　　“是的，仙女山和大雁湖的经营权的确都在方寸公司的手里，但这并不代表整个新仙桃村都是他的。我看，我们可以先在雁湖村搞个试点。”

　　“雁湖村？”富星宇的眼睛一亮。

　　“是的。”聂文楠信心十足地说道：“我也考察过雁湖村了，很大，很有发展前途嘛。我的意思是，先在雁湖村弄个五星级的酒店出来。”

　　五星级的酒店？

　　在雁湖村？

　　富星宇之前可是做梦都没有想过。

　　“把整个雁湖村都变成一个旅游度假区。”聂文楠看起来胸有成竹的样子：“除了大雁湖外整个雁湖村都可以划进这个旅游度假区，到了那个时候，即便是雷欢喜和他的方寸公司，也不得不仰仗我们的鼻息了，那时候就不是我们求他，而是他来求我们了。要让他看看什么是大格局，什么是大场面，什么才是真正的成功！”

　　一番话说的富星宇热血沸腾。

　　他就任了这个村长兼村支书，一门心思的想要做出点事情来证明自己的能力。

　　而聂文楠的出现对于他而言就如同是救星一般。

　　他信心满怀的带着聂文楠来到了仙桃村。

　　可是遭到的却是当头一棒。

　　雷欢喜怎么可以这样？

　　难道他不清楚这对于自己，对于整个新仙桃村，甚至是对于方寸公司来说也是一个千载难逢的机会吗？

　　但有什么办法？谁让仙女山和大雁湖的经营权是他雷欢喜的？

　　不过现在聂文楠却给自己提出了一个新的思路。

　　“聂总，这个建议我赞成。”富星宇连连点头说道：“我回去后立刻召开村委会商量一下。”

　　“还要商量什么呢？”聂文楠不以为然地说道：“富村长，你是新仙桃村的村长兼村支书，做大事，很多时候就是要独断专行，要有魄力，不要被那些鸡零杂碎的事情牵住了手脚嘛。”

　　富星宇怎么听都觉得聂文楠的话是对的。

　　做大事，很多时候就是要独断专行。

　　要在新仙桃村竖立起自己的绝对权威。

　　到了聂文楠他们下榻的宾馆了，富星宇从车上下来之后说道：

　　“聂总，顶多三天时间，我就会给你回音的。”

　　“好的，富村长，我在这里等着你的好消息。”

　　“那聂总，你先回房间休息一下，晚上我来陪你们吃晚饭。”

　　“谢谢了，富村长，晚上见。”

　　“晚上见。”。

　　富星宇走了。

　　一回到房间，穆国力立刻关上了房门：

　　“老聂，不好弄啊。”

　　“什么不好弄？”

　　“那个叫雷欢喜的很精明，不肯做出一点让步。还有那个齐志成，虽然话不多，但我看也不是一个善主。”穆国力皱着眉头说道：“而且我看齐志成似乎是以雷欢喜马首是瞻的。”

　　“我也发现到这点了。”聂文楠给自己点着了一支雪茄：“不过富星宇这人是个雏，一心想做大事，毫无社会经验，好糊弄的很。我们完全可以绕过雷欢喜和齐志成，单独和富星宇进行接触。”

　　穆国力还是有些担心：“如果被雷欢喜和齐志成知道了怎么办？”

　　“他们当然会知道，我们弄出那么大的动静难道还想遮着瞒着？”聂文楠冷笑了一声之后说道：“但有一个原则，我们只要牢牢的把富星宇抓在手心里就行了，他点头，我们什么事情都好办。这次不但要闹出动静来，而且动静要闹得越大越好。动静大了，对我们反而是有利的。”

　　“我听你的。”穆国力也不再去多考虑什么：“只是这次我们玩的那么大，事情办成之后怎么办？”

　　“怎么办？大老板早就安排好了。”聂文楠点去了雪茄灰：“到时候我们跑到中北美洲去，鬼才能找到我们，至于其它善后的事，你和我都不用担心，大老板自然会帮我们处理的。”

　　“那我就放心了。”穆国力长长的松了一口气。

　　“国力啊，我们配合了那么多年，什么时候出过事了？”聂文楠拍了拍自己同伴的肩膀：“这票做完，你和我也就可以安心的退休了，在中北美洲随便哪个国家，我们都可以陪陪家人安度晚年了。”

　　“老聂，你可是连50岁都没有满啊，现在居然说到退休了？”穆国力笑着说道。

　　“开什么玩笑啊，我们这可是提着脑袋在做事。”牛文楠的神情却一点儿也不轻松：“不论在哪个国家，我们被抓到了都能把牢底坐穿，我们这票做完，和大老板一分成，退休金也就足够我们继续过花天酒地的日子了，还要做那么危险的事情做什么？难道真的要等到警察上门的时候才后悔？”

　　穆国力小鸡啄米一般的连连点着头！


第1742章 雷欢喜心里的那个底线

　　方寸大酒店即将举办的慈善晚宴已经开始在富豪圈中路人皆知了。

　　正和马一冰之前所预料的一样，这对于那些富豪们来说是再好也没有的机会了。

　　凭借着这样的机会，他们可以提升自己的档次，在社会上建立起一个相对不错的形象。

　　而更加重要的是，他们还可以籍此此认识更加多的朋友。

　　这对于他们在商场上来说是非常有利的。

　　马一冰刻意采取了一些措施。

　　比如早早的就宣布那些非常好的座位票都已经卖空了。

　　这也让那些富豪们更加觉得心动。

　　更加的想来了。

　　要知道，好的座位才能够更加显示出他们的身份啊。

　　所以越是得不到的东西，他们越是想方设法的想要去弄到。

　　不断的有富豪们托人要弄到好的座位。

　　马一冰稳坐钓鱼台，间歇性的发放一些好的座位。

　　这也算是一种钓鱼了吧？

　　雷欢喜并没有去管这些。

　　所有的事情都由马一冰来处理也就是了。

　　他目前来说最关心的就是那个新仙桃村的不速之客聂文楠和穆国力。

　　他们到底是谁？

　　他们来祝南镇的真正目的难道真的只是投资的吗？

　　雷欢喜怎么看都不是那么的太相信。

　　他已经找人去做调查了，但是调查结果却还没有那么快能够出来。

　　现在做的就是等待和观察了。

　　而在这个时候，齐志成直接找到了雷欢喜。

　　他给雷欢喜带来了不是特别好的消息：

　　富星宇已经决定全面和聂文楠合作了。

　　“那么急？”雷欢喜忍不住皱了一下眉头。

　　“是啊，非常急。”

　　齐志成显得有些无奈：“村委会也提出了一些不同的意见，但是富星宇非常坚持己见，坚决的认为只有和聂文楠合作，新仙桃村才会更加有前途。所以村委会的会议是被几乎强制性通过的。”

　　“我老觉得心里有些疑惑。”

　　雷欢喜的口气听起来非常的担心：“聂文楠和穆国力来的目的只怕没有那么简单。志成，是你祝南镇的镇长兼书记，能不能再和富星宇做做工作，让他不要那么着急？或者干脆是以行政命令的方式呢？”

　　“恐怕很难。”

　　齐志成摇了摇头说道：“恐怕很难，我已经和他谈过了，但是富星宇一直认为自己的选择并没有错。至于行政命令的方式？我看也没有太大的希望。市里的领导早就发过话了，要让这些年轻的干部们放开手去干，哪怕交点学费，也当成他们成长道路上的必然经历。”

　　“交点学费？”

　　雷欢喜沉默不语。

　　如果真的和自己所预料的一样的话，那么这次富星宇交出的学费恐怕代价会很大的。

　　雷欢喜也希望自己的判断是错的。

　　甚至他希望富星宇能够成功。

　　但是凭借自己的经验来看，这件事情的内幕恐怕绝对没有那么简单。

　　现在最希望的就是自己如何避免能够让新仙桃村的损失减少到最小！

　　最好是一点损失也都没有。

　　而且还能够让富星宇接受一次深刻的教训。

　　“志成，雁湖村那里你让缪叔帮我们盯着点。仙桃村这里，我会让郭宇康徐大格他们帮我紧紧盯着的。”

　　雷欢喜在那想了很久之后说道：

　　“我不想要特别的针对谁，可我也不想看到新仙桃村出现任何的损失，我们现在有这样的局面可不太容易啊。”

　　“恩，我赞成。”齐志成立刻点了点头：

　　“不光如此，我也会亲自监督的。哎，欢喜，你觉不觉得聂文楠和穆国力这两个人有些奇怪啊？”

　　有些？

　　是非常的奇怪！

　　这点你家欢喜哥早就已经发现了。

　　即便他们真的是从香港来的大老板，在新仙桃村要弄什么类似迪士尼这样的乐园也是极度不现实的。

　　这里根本没有适合的土壤。

　　同时还会对环境造成严重的破坏。

　　“不管了，我们暂时没有证据。看着他们要去搞些什么名堂出来。”雷欢喜笑了一下说道：“志成，我说句话你别生气。”

　　“你说。”

　　“我是在仙桃村长大的，这里的每一寸土地都有我的心血在内，我绝对不会允许任何人来破坏的。”

　　齐志成听懂了他的言下之意：

　　这里是我的仙桃村，我的仙桃村不会让人来破坏的！

　　有些霸气。

　　可也是说出了实情。

　　从仙桃村到雁湖村：

　　每一寸土地每一点的发展都浸染着雷欢喜的心血！

　　雷欢喜是绝对不会允许把这里拱手送人的。

　　“我清楚了。”齐志成也不再多说什么：

　　“不过欢喜啊，还是要注意方式方法的，富星宇的经验虽然不足，但是干劲十足，他还是一门心思想在我们这里做出点成绩来的。”

　　“我知道。”

　　雷欢喜很快说道：“我之前就说过了，富星宇绝对不是一个坏人，他有干劲，有热情，有想法，需要的只是引导。其实说真的，我倒希望聂文楠和穆国力两个人是骗子。”

　　齐志成一怔问道：“为什么？”

　　“谁不摔跤？”雷欢喜笑了笑说道：

　　“我也曾经摔过一个大跟头，弄得自己几乎就要破产了。富星宇很自信，在大学的时候从来没有吃过苦头，太一帆风顺了，他认为新仙桃村的管理和大学里的时候相比其实没有太大的差别，他认为自己有能力。如果聂文楠和穆国力真的是骗子的话，富星宇一定会上当的。”

　　“到了那个时候他就会吃上一个大苦头的。”

　　齐志成很快明白了雷欢喜的意思，但他随即说道：

　　“欢喜啊，你的想法不错，但是如果万一富星宇真的被骗了呢？那流逝的可是国家和村民们的资产啊，最终遭到损失的，还是新仙桃村和祝南镇。”

　　“没有那么容易。”

　　雷欢喜冷笑了一声说道：

　　“志成，我刚才说了，这里是新仙桃村，是我亲眼看着它成长起来的，不管是谁，想在我们这里捞钱都没有那么简单。他们真的是骗子？那他们就不用想着离开这里了。”

　　齐志成今天第二次感受到了雷欢喜的霸气。

　　他这个人平时看起来对任何事都无所谓，可是一旦牵扯到新仙桃村和祝南镇的利益？第一个出头的肯定是他。

　　雷欢喜心里的那个底线是任何人都不可以触碰的！


第1743章 一个崭新的新仙桃村

　　这几天的富星宇毫无疑问是兴奋的。

　　在村委会他用强制性的方式通过了自己的决议。

　　尽管这会引起一些非议的。

　　但是富星宇根本就不在乎。

　　做大事的人总是需要一些特殊手段的。

　　有时候这些手段看起来并不为外人所理解。

　　但是当自己真正成功后，所有人看待自己的眼光便会完全的不同。

　　而为了坚定村委那些干部们的决心，富星宇还做出了一个特别的决定：

　　邀请聂文楠和穆国力来和村干部们见上一面。

　　聂文楠也欣然接受了这一邀请。

　　一大早的时候，那些茫然不知所措的村干部们就被都叫到了村委会。

　　“让我们用最热烈的掌声欢迎香港彰信集团董事局主席聂文楠先生。”

　　富星宇热情洋溢的这么说道。

　　掌声并不是特别的热烈。

　　做什么呢？

　　还有那么多的事情要做呢。

　　绝对多数的村干部们心里都很不以为然。

　　谁家里还没有点事啊？

　　尤其是这么早。

　　可有什么办法？谁让这是新村长要求的呢？

　　“感谢各位能够在百忙之中参加这么一个小小的会议。”

　　聂文楠表现得还是彬彬有礼的。

　　他一张口，就给所有的村干部们描绘了自己为新仙桃村设计的一副美好蓝图。

　　以及彰信集团在这里的雄心壮志。

　　这些村干部们在之前的会议上都已经知道了。

　　从聂文楠的嘴里再次听到当然味道不太一样。

　　期间，富星宇一直在不停的鼓掌。

　　只是村干部们的反响就远远没有那么热烈了。

　　他们中许多人的想法都是一致的：

　　咱们新仙桃村之前做的好好的，为什么忽然要上马那么大的项目啊？

　　要知道项目越大风险可也越大啊。

　　而且，这会对新仙桃村的整体造成很大的破坏吧？

　　“富村长，聂总。”

　　身为村委会老资格的村干部，高会计实在有些忍不住了：

　　“我知道，村委会已经通过了富村长提出的决议，不过我还是有些疑问。在村村合并之后，新仙桃村已经走上了一条正轨，并且每年都在进步着，这点不光是镇里，市里也多次对我们提出了表扬。”

　　“高会计，你要具体表述什么？”富星宇打断了他的话问道。

　　高会计很快话锋一转：

　　“我想说的是，新仙桃村有目前的局面，我们大家都很清楚这是谁带来的，是方寸公司，是雷欢喜。尤其是在老支书缪易胜同志交班后，我们村子发展的很好，所以现在要上那么大的项目，第一，是镇里的态度怎么样？第二，是不是和方寸公司以及雷欢喜商量一下？”

　　富星宇的面色变得有些难看了。

　　又是雷欢喜？

　　为什么这些村干部十句话里有九句话是离不开雷欢喜的！

　　自己现在才是新仙桃村的村长兼村支书！

　　他勉强压抑着内心的不快：

　　“高会计，这件事情我已经和镇里，和齐书记汇报过了。他的态度非常明确，要放手让我们去做，不要在乎那些枝枝节节。至于方寸公司嘛？”

　　他在那里停顿了一下之后继续说道：

　　“我承认，雷欢喜和他的方寸公司在新仙桃村的前期发展中是做出了很大贡献的，但是我们不能只停留在过去的功劳簿上，我们眼光要放得远一些，要继续发展继续扩大。毕竟，现在雷欢喜不是新仙桃村的村长，他对这里的情况也不如过去那样了解了。所以很多事情，我们自己做出决定也就行了，不必事事都要征求他的意见。”

　　什么？

　　雷欢喜对村子里的情况不了解？

　　所有的村干部们都面面相觑。

　　还有谁是比雷欢喜更加了解新仙桃村的？

　　还有谁是比他更加关注这两个村子动态的？

　　这话说在那里亏不亏心啊？

　　高会计也不想再多说什么了：

　　“既然富村长已经决定了，那么我也没有什么意见了，总之领导怎么说那就怎么做吧。”

　　这话说在那里明显有些赌气了。

　　可是富星宇也并不在乎：

　　“既然大家的思想都统一了，那我们就该尽早的动起来。我认为，还是要先做通村民们的思想工作，村民们站在我们这一边了，那什么事都好办了。好吧，大家都行动起来，按照昨天村委会上说的，每一户都有具体的负责人，大家都开始吧。”

　　村干部们三三两两的站了起来。

　　一边嘀咕着一边离开了村委会。

　　太冒险了，这次真的是太冒险了。

　　对了，雷欢喜呢？

　　村子里发生了那么大的事，新仙桃村的主心骨去哪了？

　　没错，现在的村干部们都已经把雷欢喜看成了村子里的主心骨。

　　他们希望在这样的时刻雷欢喜能够挺身而出。

　　可是偏偏雷欢喜却不见了。

　　“村干部们的思想还是很不统一啊。”

　　聂文楠开口说道：“看的出来，雷欢喜和他的方寸公司在这里还是很有影响力的，富村长，从我个人的角度来看，这对我们是很不利的，在未来的工作里我们将会遇到很多的阻力。”

　　富星宇点了点头。

　　这也是他最担心的。

　　可有什么办法？

　　雷欢喜是本地人。

　　而自己却是一个外来者。

　　要想在这里建立起自己的影响力，最大程度的消弭掉雷欢喜的影响力，还是非常艰难的。

　　“所以我们的项目应该尽快上马。”

　　这次是很少说话的穆国力开口说道：

　　“富村长，只有真正的干出了实事，才能够建立起你的威望，才能够让那些村干部和村民们更加的信任你，愿意听你的话，愿意按照你制定的路线走。”

　　“这就需要你们彰信集团的全力协助了！”

　　到了这个时候富星宇也不再去顾虑什么了：

　　“我作为新仙桃村的村长兼村支书，我会尽到我的本分，聂总，我想我们的正式谈判可以开始了，明天，就在明天。”

　　“我们也是同样的迫不及待。”聂文楠微笑着说道：“我可以保证的是，你将得到我们彰信集团的全力支持，是各个方位的支持，我们会确保我们所设计的蓝图，在最短的时间得以呈现在所有人的面前，一个崭新的新仙桃村就快要出现了。”

　　富星宇笑了。

　　这也是他最乐意听到的话：

　　一个崭新的新仙桃村就快要出现了！


第1744章 仙桃村出现了大状况

　　小胖对于游戏的沉迷完全是令人发指的！

　　就连它之前最喜欢的两项运动：

　　吃和睡也都被拍到了后面。

　　尤其是斗地主，它完全已经疯狂了。

　　尽管水平同样臭的让人发指。

　　当然，我们的小胖还是认为自己的技术是非常好的。

　　又是一整个通宵。

　　之前在小胖的威逼利诱加苦苦哀求之下，欢喜哥帮它在游戏里绑了一个银行卡。

　　做什么？

　　充值呗！

　　昨天一晚上，小胖就至少冲了三次值。

　　花了多少钱？

　　谁知道啊。

　　你见过一条神龙整天会去算钱吗？

　　打了一个哈欠。

　　连续作战，实在有些累了。

　　咦？累了？

　　小胖忽然觉得有些奇怪。

　　没错，的确又熬了一个通宵，可是自己是神龙啊。

　　神龙很难得会感觉到疲惫的。

　　在小胖的记忆里，有一次，那还是在龙族的时代吧，神龙们为了给自己挖一个很大的澡堂子——

　　不是，不是澡堂子，是游泳馆。

　　恩，叫的文明点，就叫游泳馆了。很多的神龙挖了老大老大的一个澡堂子——游泳馆。

　　很大很大。

　　那么大的游泳馆用了三天的时间弄好，神龙们也没有觉得累啊？

　　后来那个澡堂子被人类叫做什么来着？

　　太平洋？

　　对对，后来人类把它叫做太平洋了。

　　不服气？

　　你们人类引以为傲的太平洋，在龙族时代就是我们的澡堂子好吧？

　　奇怪，自己为什么老要把它叫成是澡堂子呢？

　　挖那么大的一个澡堂子，神龙们根本一点都不觉得累啊？

　　可自己只玩了一个通宵居然就觉得累了？

　　小胖活动了一下筋骨，还是觉得累啊。

　　而且疲倦的感觉一阵接着一阵的袭来。

　　睡觉，睡觉。

　　肯定是这段时间一直都没有好好休息过的原因吧？

　　爬到了自己的床上，小胖一头栽倒在床上很快便进入到了梦乡中……

　　……

　　“欢喜，欢喜，赶紧来，村子里出事了。”

　　徐大格的一个电话，立刻让雷欢喜直接飞奔到了仙桃村。

　　仙桃村真的出事了。

　　“你看，欢喜。”

　　徐大格一指面前的几颗桃树。

　　这个时间段的桃树已经开始结果了。

　　而面前的桃树呢？

　　叶子居然变得枯萎。

　　那些幼果也都一个个有气无力的样子。

　　怎么会这样啊？

　　雷欢喜整个人都怔在了那里。

　　不可能啊。

　　也许放在几年前会出现这样的问题。

　　什么虫灾啊、病患啊等等之类的。

　　但是自从小胖出现在仙桃村，从来都没有出现过这样的事情啊？

　　这里的土壤可都是被小胖的精元浇灌过的啊？

　　被龙的精元浇灌过的土地，只会越来越肥沃啊？

　　就算上次仙桃村闹的地母虫的灾害，也正是因为土壤太肥沃的原因所造成的。

　　可是现在呢？

　　现在面前的桃树明显是营养不良。

　　在仙桃村居然会出现营养不良的桃树？

　　这简直就是个大笑话了。

　　“还有吗？”雷欢喜顺口问了一声。

　　“有，好几户人家的桃树都出现了这种情况。”

　　雷欢喜的眉头紧紧的皱在了一起。

　　“欢喜哥，怎么会这样的？”闻讯赶来的安妮问道。

　　雷欢喜摇了摇头。

　　自己也不知道。

　　“走，去我的桃园看看。”雷欢喜这么对安妮说道。

　　爷爷留下的那片桃园对于现在的雷欢喜来说承载的更多的是回忆。

　　他已经不再靠这个生活了。

　　但他也没有卖。

　　这里承载了他儿时的太多快乐了。

　　他经常性的会来到这里，回忆一下和爷爷在一起的时光。

　　也会想到在这里和小胖最初的相识。

　　可是当他这次来到桃园的时候，整个人再一次的沉默在了那里。

　　桃树枯萎了。

　　他的桃园里的桃树一样也枯萎了。

　　要知道，因为小胖的原因，他的桃园土壤是整个仙桃村里最肥沃的。

　　他的桃树也是生长的最好的。

　　可是现在呢？

　　枯萎的非常严重。

　　甚至已经有几个小小的果子落到了地上。

　　再看看树干？

　　树干也正呈现出不健康的颜色。

　　“欢喜哥，你看这——”

　　即便对桃树的知识不懂，但毕竟在仙桃村待了那么长的时间了，安妮也知道出大问题了。

　　雷欢喜什么也没有说，蹲了下来，手插进土里，抓出了一把土。

　　干燥、毫无色泽。

　　这绝对不应该是正常的泥土颜色。

　　更加不是被小胖精元浇灌过的土壤色泽。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　雷欢喜失神的站了起来。

　　脑袋里一阵眩晕，差点摔倒在地。

　　“欢喜哥！”

　　安妮赶紧在边上扶了一把。

　　脑袋里晕乎乎的。

　　大概是因为自己太紧张了吧？

　　“我也不知道是怎么回事。”

　　雷欢喜抿着嘴，在那想了很久：

　　“安妮，你去吧曾建教授找来，让他对土壤立刻进行全方位的分析。”

　　那位一直住在仙桃村的曾建教授，带着他的研究小组为了研究出所谓的“X元素”到底是什么可真的把自己当成是仙桃村的人了。

　　“知道了，欢喜哥。”

　　事态紧急，安妮不敢耽搁，赶紧朝着曾建教授的研究室方向飞奔而去。

　　雷欢喜不明白。

　　雷欢喜怎么也都不明白为什么会发生这样事的。

　　他在那里呆呆的看着桃树。

　　桃树似乎还在那里继续枯萎着。

　　身体觉得有些疲乏。

　　也许是前段时间奔波来去的实在是累了吧？

　　难道是小胖的精元之力消失了？

　　时间太长失效了？

　　开什么玩笑啊？

　　小胖之前明明说过，一旦土壤里有了龙的精元，即便过上几百上千年都不会消失的。

　　可现在无论是看桃树还是土壤，明明都是已经不存在小胖精元的样子啊？

　　“欢喜，欢喜。”

　　在这个声音里，徐大格急匆匆的赶了过来。

　　“徐叔，又怎么了？”

　　“田里的庄稼和蔬菜也出问题了。”

　　徐大格的脸上写满了紧张：“都和桃树差不多，很多都在枯萎打蔫，就好像——就好像得了什么病虫害似的。”

　　“我知道了，我已经让曾教授去查一下了。”

　　身体一阵的虚软，雷欢喜还是强打精神说道：

　　“你让村民们自己也检查一下，看是不是什么有毒物体泄露了？”

　　“好的，我现在就去做。”

　　虽然话是这么说，但其实雷欢喜自己心里都不相信。

　　有毒物体？

　　仙桃村有屁个有毒物体。

　　整个仙桃村根本就没有任何的有毒物体啊！


第1745章 雷欢喜知道出大问题了

　　情况的发展远远超出了雷欢喜的预计！

　　仙桃村所有的农作物都出现了不同程度的枯萎打蔫。

　　鱼塘里也开始出现了死鱼的情况。

　　死鱼啊。

　　这可是之前很难得出现的。

　　这些鱼塘里同样都有小胖的精元啊！

　　曾健教授已经带着他的研究小组开始紧急取样分析了。

　　估计几个小时之后就有结果了。

　　“雷总，仙女山，仙女山。”

　　林奇跑了过来气喘吁吁地说道。

　　仙女山又怎么了？

　　雷欢喜赶紧步履匆忙的带着几个人朝着仙女山那里奔去。

　　一路上，脚步有些虚浮。

　　疲惫的感觉一阵接着一阵无法遏制的出现着。

　　雷欢喜从来都没有觉得这么累过。

　　可是当他来到仙女山的时候，所有的疲累都暂时的忘记了。

　　这是仙女山吗？

　　这还是自己那个熟悉的仙女山吗？

　　游客们三五成群的聚集在一起，指着山里在那不断的叽叽喳喳着。

　　原本充满了灵气的仙女山，此时笼罩着一层灰蒙蒙。

　　就好像是雾霾已经占领了整个仙女山。

　　游客们是来看仙女山美景的，不是来看雾霾的。

　　“什么时候出现的？”雷欢喜紧锁着眉头问道。

　　“前天就已经开始了。”同样赶到仙女山的屈突聪说道：“但是情况并不严重，我们一开始还以为是空气质量不好呢，谁想到从昨天开始就逐渐变得严重了。到了今天，雷总你看，就是现在这个样子了。”

　　仙女山也变成这样了？

　　几乎就是一夜之间的事情啊。

　　游客们明显的很不满意。

　　这也不怪他们。

　　你说，这样的景色还给谁看啊？

　　“屈突，林奇，过来。”

　　雷欢喜把屈突聪和林奇叫到了自己的身边：

　　“今天来的所有游客们，一律退票。并且，他们在仙桃村今天的吃饭全部免单，当做我们的赔偿。还有，在事情没有得到解决之前，仙桃村暂时不再对外营业了。”

　　“雷总，这样我们的损失会很大吧？”屈突聪有些迟疑的问道。

　　“我知道，我知道。”雷欢喜喃喃的回答道：“损失肯定会有的，但为了我们的声誉，这些都必须要去做了。”

　　“好，我现在就去办。”

　　雷欢喜朝边上看了看：

　　“你们都去负责疏导安抚游客，我到里面去看看。”

　　雷欢喜一个人朝着仙女山里面走了进去。

　　一路上都是相同的情况。

　　边上原本那些让人看了赏心悦目的花草树木，一个个都正在那里凋零。

　　当他来到仙女山百草园的时候，他很确定这次真的出大事了。

　　这里是小胖长期待过的地方，原本是整个仙桃村里除了他的别墅地下室最有灵气的地方了。

　　可是现在呢？

　　现在看起来好像这里正在丧失生机。

　　那些曾经充满了灵性的花草药材，一个个都无精打采的。

　　也许用不了多少时候，它们都会死去的。

　　小胖？

　　难道这和小胖有关吗？

　　雷欢喜心里是这么想的，但是他不太确定。

　　“奔波儿灞，灞波儿奔。”

　　雷欢喜在那呼唤着那两只鼠兔的名字。

　　在那叫了很久，两只鼠兔才出现。

　　可是——

　　可是和那些花草树木农作物是完全一样的。

　　奔波儿灞和灞波儿奔这两只小精灵也都无精打采，耷拉着个脑袋一点精神也都没有。

　　看到雷欢喜来了，原本一直都是欢天喜地活力无限的它们，此时却懒洋洋的趴伏在了雷欢喜的脚边。

　　它们的身子依偎着雷欢喜，很偶然的抬起一下头看一眼雷欢喜。

　　那样子让人看了要多心疼有多心疼。

　　雷欢喜蹲了下来，轻轻抚摸着两只小精灵的脑袋：

　　“别急，别急，肯定会找到办法的。”

　　也许是两只小精灵听懂了雷欢喜的话，四只灵活的大眼睛纵然失去了光彩，但却都齐齐的看向了雷欢喜。

　　一定要找出问题的根源。

　　而且雷欢喜可以确定这和小胖有关。

　　“在这里乖乖的待着。”雷欢喜柔声对奔波儿灞和灞波儿奔说道：

　　“我用不了多少时候就会回来的。”

　　他说完就站了起来。

　　脑袋里又是一阵眩晕。

　　“咚”的一声，雷欢喜居然一屁股坐到了地上。

　　浑身的力气都好像被抽空了一般。

　　扶着边上的一株树，雷欢喜在那休息了好大一会，这才勉强站了起来。

　　好累啊，真的好累啊。

　　前所未有的累。

　　可是事情还并没有得到解决呢。

　　整个村子都在那里等着自己呢。

　　正想回去，耳朵里忽然传来了一阵轻微的鸣叫。

　　雷欢喜发现，自己的听力似乎也在下降。

　　仔细分辨了好久。

　　小公主的？

　　没错，这是小公主的鸣叫。

　　叫声里也同样带着几分焦虑和不安。

　　雷欢喜打起精神，朝着叫声传来的方向走去。

　　接着他就看到小公主了。

　　小公主从它负责种茶的山洞里出来了。

　　可这还是自己熟悉的小公主吗？

　　那种火一般色泽的羽毛已经完全的失去了光泽。

　　它整个身子都趴伏在地上，脑袋也深深的埋在土里。

　　听到有人来了，小公主竭力抬起了脑袋。

　　脸上写着委屈、伤心，甚至还有几分绝望。

　　“小公主，小公主，你怎么了？”

　　小公主的嘴里发出了几声叫声，但完全没有了过去的清脆。

　　在它的身边，还放着几株植物：

　　地灵茶！

　　地灵茶也枯萎了。

　　枯萎，什么都枯萎了。

　　要么已经枯萎，要么正在枯萎。

　　现在这两个字几乎已经成为了仙桃村的主旋律了。

　　小公主似乎知道一些什么，可惜它不会说话，最能在嘴里发出“咕咕咕”的声音来。

　　“是不是小胖？”

　　雷欢喜却好像是听懂了：“发生这些一定和小胖有关，对不对？”

　　小公主没有回答，它也无法听懂人类的语言。

　　可是雷欢喜却更加坚定了内心的想法。

　　要去找到小胖。

　　绝对和小胖有关，也只有小胖才能够解决这一切！

　　“在这里等着我。”

　　雷欢喜就好像在那安慰奔波儿灞和灞波儿奔一般安慰着小公主：

　　“我不会看着你们这样的，我去找小胖，我们会一起解决这个问题的。”

　　身上疲乏的感觉更加强烈了。

　　雷欢喜甚至有了一种想要睡觉的感觉。

　　不能睡。

　　在这样的时候绝对不能睡。

　　那么多人、那么多的生命正在等待着自己呢。

　　自己一定要坚持住。

　　只有等到所有的事情都解决了自己才能美美的睡一觉！


第1746章 变得焦躁不安的仙桃村

　　整个仙桃村的村民都变得焦躁不安起来。

　　仙桃村已经很久没有遇到这样的事情了。

　　这到底是怎么了啊？

　　就连齐志成和富星宇也都闻讯前来了。

　　仙桃村可是整个祝南镇的标杆啊。

　　雷欢喜呢？

　　在这个关键的时候雷欢喜呢？

　　“雷总去仙女山里面了，一会就来。”

　　刚说到这里，屈突聪朝着仙女山的方向一指：“瞧，雷总不是来了吗？”

　　雷欢喜从仙女山里出来了。

　　脚步看起来非常的沉重缓慢，几乎是一步一挪。

　　“欢喜，你的脸色怎么那么差？”

　　等到雷欢喜一走进，齐志成被吓了一跳。

　　雷欢喜的整个脸色都是如此的苍白而毫无血色。

　　他的眼睛里也写满了疲惫。

　　“没事，昨天晚上没有睡好。”

　　雷欢喜也早就发现自己的身体出状况了，勉强笑了一下说道。

　　齐志成这才略略放心一些：“欢喜，这里是怎么了？”

　　“还在寻找原因。”雷欢喜看了一下时间说道：“再等一段时候曾健教授的化验结果就会出来了。”

　　“雷总，有什么地方需要我帮忙的？”

　　富星宇也关切地问道。

　　“我这里暂时没有。”雷欢喜想了一下说道：“富村长，你去关注一下雁湖村，看那里是不是有和我们这里一样的情况？还有，一定要安抚好村民和游客们。尤其是那些去大雁湖游玩的游客，如果出现情绪上的波动，一定要给他们做好解释工作，所有的损失都由我们方寸公司来承担。”

　　“现在还说什么损失啊。”富星宇急忙说道：“我现在就去，立刻去做好游客的工作。”

　　这个时候他的电话响了起来：

　　“聂总啊？什么？现在？不行，新仙桃村出事了，我过不来。”

　　“富村长，新仙桃村出事了？和雷欢喜有关吗？那不是大好的机会吗？正好可以借着这次机会好好的搞一下雷欢喜。”

　　富星宇走到了一边，低声说道：

　　“聂总，我是和雷欢喜有矛盾，我也想自己做点事情出来，但绝对不是现在。村子和村民的利益高于一切，我绝对不会趁着现在落井下石的，就这样，我这里事情多，忙完了再给你电话吧。”

　　富星宇说完就挂断了电话，重新回来说道：

　　“那么就这样吧，我先回雁湖村去监督着那里的情况。”

　　富星宇就这么离开了。

　　雷欢喜的听力虽然下降的很严重，但是刚才富星宇的电话他还是努力的听到了。

　　很好，自己并没有看错这个人。

　　富星宇虽然急功好利，完全没有如何管理一个村子的经验，但在大是大非面前他还是能够坚持自己的原则的。

　　换句话说，这个人绝对不是一个坏人。

　　“好好的培养他，他将来肯定比你还要出色。”雷欢喜忽然没头没脑的冒出来了这么一句。

　　齐志成先是一怔，随即哭笑不得地说道：“欢喜，雷总，我的雷总哎，这都什么时候了，你还在说这些话？只要能把这里的问题解决了，我这个书记将来给他做都不是问题啊！”

　　这里的问题恐怕只有小胖才能够解决了。

　　可是雷欢喜的心里此时还抱着一丝隐隐的期望。

　　也许自己想的是错的呢？

　　可是当曾建出现的时候，雷欢喜就知道自己的期望完全的落空了。

　　“出事了。”

　　一看到雷欢喜他们，曾健教授立刻说道：

　　“仙桃村土壤里原本到处都是的X元素，正在消失。”

　　什么？

　　雷欢喜大惊失色。

　　X元素正在消失？

　　他当然知道那绝对不是什么X元素，而是小胖的精元。

　　小胖的精元正在消失？

　　“是的。”

　　曾健教授认真的点了点头说道：

　　“有些土壤里的X元素正在减弱，有的已经完全消失了。”

　　“为什么会这样？”齐志成急忙问道。

　　“我也不是太清楚。”曾健教授的表情看起来有些迷茫：“我的研究小组还在努力的想要弄清楚问题的根源所在。”

　　齐志成担心地问道：“如果X元素全部消失了会发生什么事情？”

　　曾健教授的神情看起来是如此的严肃：“那么整个仙桃村，都会变成一个死村。”

　　“啊？”

　　所有的人都忍不住叫了出来。

　　这么严重？

　　“仙桃村之前的兴旺是和X元素密切相关的。”曾健教授这么解释道：

　　“这里的桃子长得特别好，这里的鱼也养的特别大，全都是因为X元素的原因，尽管我们始终都未能成功的捕捉到X元素，但对这种元素我们已经研究了很久了。雷总，齐书记，我并不是危言耸听，但事实就是如此。当X元素完全消失后，整个仙桃村也就真的要彻底的完蛋了。”

　　周围一片的鸦雀无声。

　　怎么会出现这么可怕的事情啊？

　　“不过我们正在努力弄清楚问题的根源所在。”曾健教授还是安慰了一下说道。

　　你们弄不清楚的。

　　不管你们怎么努力都弄不清楚的。

　　真正能够解决的只有小胖。

　　雷欢喜勉强振作了一下精神：

　　“齐书记，你在这里主持一下，我太累了，我想回去休息一下。”

　　“好，你去休息一下，这里有我呢。”齐志成也发现雷欢喜的面色是越来越差了。

　　“欢喜哥，我陪你。”安妮也担心地说道。

　　“不用。”雷欢喜喘了一声粗气：“我自己回别墅去就行了。”

　　……

　　雷欢喜很艰难的回到了别墅中。

　　浑身的力气真的快要被抽空了。

　　小胖呢？

　　一定要找到小胖。

　　现在只要它才能够救仙桃村了。

　　一进入地下室，发现小胖正在那里睡觉。

　　而且睡得非常深非常深。

　　“小胖，小胖。”

　　雷欢喜一连叫了好几声，小胖才睁开了眼睛。

　　雷欢喜又一次的被吓到了。

　　小胖这是怎么了啊？

　　原本雪白雪白的小胖，现在色泽竟然变得如此的灰暗。

　　雷欢喜就快要崩溃了。

　　居然连小胖都变成这个样子了？

　　小胖的眼神似乎在看着哪里？

　　电脑？

　　我的天啊，你到现在还想着电脑做什么啊？

　　雷欢喜赶紧来到了电脑前。

　　一份文档打开着，上面有小胖打的字。

　　“欢喜哥。”

　　最前面是这么三个字，然后看到下面的文字，雷欢喜真的不知道自己该说什么才好了：

　　“我们两个很快就全部要死了！”


第1747章 小胖做了一个很长很奇怪的梦

　　小胖做了一个很长很奇怪的梦。

　　它梦到自己不再那么疲惫。

　　它梦到自己终于变成了一条真正的神龙。

　　它还梦到自己终于回到了龙族的时代。

　　无数的巨龙正在天空翱翔着。

　　天空、大地、海洋！

　　所有的一切都是属于龙族的！

　　这个世界上的一切都是属于龙族的！

　　小胖甚至还看到了自己的父母！

　　一条金色的巨龙，和一条白色的巨龙。

　　它们是龙族之王，龙族之后。

　　它们统领着这个世界的所有！

　　“爸爸，妈妈！”

　　那一瞬间，小胖热泪盈眶。

　　它终于又一次看到了自己的父母。

　　它飞翔着来到了自己父母的身边。

　　母亲温柔的用它那巨大的爪子轻轻抚摸着小胖的脑袋。

　　而小胖的父亲，那头巨大的金色巨龙，尽管不像它的妻子那样感情外露，但依然面带笑意的看向了自己的孩子。

　　终于看到爸爸妈妈了。

　　终于能够又一次看到自己的爸爸妈妈了。

　　“看到了吗？这里是我们的世界！我们管理着这个世界！”

　　金色巨龙发出了咆哮，所有的神龙们都来了，它们聆听着它们的王所说的每一句话：

　　“没有哪种生物可以挑战我们的权威，我们在这里就是至高无上的存在！咆哮吧，我的臣民们！”

　　所有的巨龙都发出了惊天动地的咆哮。

　　小胖也和它的同类们一起，咆哮着，挥舞着自己无坚不摧的利爪！

　　小胖找到了自己的父母。

　　小胖和自己的父母，自己的同类们快乐的生活在一起！

　　一年又一年过去了。

　　小胖见证了这个地球上原本不存在的生物种类一个接着一个出现了。

　　然后它还亲眼目睹了人类的诞生，人类的进化。

　　欢喜哥呢？

　　在这样的时候欢喜哥为什么不在自己的身边呢？

　　他也可以看到和他一样的人类是如何出现的啊？

　　可是欢喜哥一直都没有出现过。

　　一个个的原始部落出现了。

　　那都是属于人类的。

　　他们中的许多人都见到了龙，也见识到了龙的强大。

　　他们几乎所有的部落都把龙当成了自己本部落的图腾！

　　龙族籍由着人类的崇拜获得了更加强大的力量。

　　又是很多年很多年过去了。

　　小胖对欢喜哥的记忆正在一点点的隐去。

　　在这个时代待的时间越长，小胖越忘记了这只是一个梦境。

　　终于有一天它完全的忘记了欢喜哥。

　　就好像欢喜哥从来都没有在它的生命中存在过一般。

　　它觉得自己一出生就是生活在龙族中的一样。

　　而人类对于龙族的崇拜却也正在渐渐的消失。

　　越来越多的人类部落不再相信龙族。

　　他们甚至拒绝相信龙族的存在！

　　龙族这时候惊恐的发现，它们的力量正在一点点的失去。

　　原本从人类信仰上获得的强大无比的力量！

　　“我错了，我们都错了。”

　　金色巨灵有一天忧心忡忡的对自己的孩子说道：

　　“我们本来就已经足够强大，为什么还要凭借着人类的信仰获得更加强大的力量呢？现在我们已经和人类的信仰紧密的联系在了一起。当人类不再信仰我们后，我们的麻烦也就来了。”

　　“我们会全部死去的，是吗，父亲？”小胖忽然冒出了这么一句话。

　　“你怎么知道的？”金色巨龙好奇的问了一句。

　　这个问题是它才刚刚相同的啊？

　　我早就知道了啊。

　　小胖也觉得很奇怪。

　　奇怪啊，自己感觉到这个问题自己早就知道了啊？

　　自己是不是忘记了一些什么啊？

　　“父亲，我们都会死去的，整个龙族都会灭亡的。”小胖非常认真的对自己的父亲说道：

　　“龙族很快再也不会存在了，人类终将统治这个地球。对了，父亲，我们生活的这个地方，后来人类把它叫做地球。”

　　“你在胡说什么啊。”金色巨龙看起来有些生气的样子：

　　“我们是这里最强大的存在，没有人可以灭亡我们。人类？是的，他们正在努力的成长着，可是他们永远无法取代我们的地位。你看，他们甚至还在用木头取火。”

　　“父亲，终有一天你自己会想通的。”小胖却变得异常的固执起来：

　　“你自己会发现，人类变得如此的强大，龙族再也不是这个世界的唯一强大生物了，我们会死，几乎每一条龙都会死，除了我，因为你把我放在了……”

　　说到这里，小胖忽然停顿下来，过了好久好久之后它才喃喃地说道：

　　“你会把我留在人类的世界里，我会遇到一个奇妙的人类。他叫什么？他叫什么？我为什么忘记了？我为什么忘记了？”

　　“我们的孩子难道是疯了吗？”金色巨龙很有一些无奈的对自己的妻子说道：“它居然说我会把它放在人类的世界里。”

　　“也许是我们的孩子最近太累了吧。”

　　白色巨灵却无比温柔地说道：

　　“没关系，只要它欢喜就好。”

　　只要它欢喜就好？

　　欢喜？

　　欢喜？

　　欢喜哥！

　　“欢喜哥！”小胖猛的叫了出来：“我知道我忘记什么了，欢喜哥！我居然把欢喜哥给忘了！”

　　“什么啊？”金色巨龙和白色巨龙面面相觑。

　　“我居然忘记了欢喜哥。”小胖终于知道它的记忆里遗失了什么了：“我忘记了欢喜哥，我也忘记了这只是一个梦境而已。而且我知道为什么会发生那些事情了。我要死了，欢喜哥也要死了，很多很多的生物都要死了，一场大灾难就快要来临了，而这所有一切都是我一手造成的。”

　　“孩子，你到底怎么了？”

　　小胖又一次看了它的父母，它的眼眶里噙满了泪水，它深情的看着自己的父母：

　　“爸爸，妈妈，我要走了，我舍不得你们，可是我还是要走了。谢谢你们给了我一个那么快乐的梦，可是我真的知道问题出在哪里了。也许我无法挽回那些即将发生的事，但我会尽力去做的。我要救欢喜哥，我一定要想方设法的去救欢喜哥。它是我唯一的亲人了。”

　　“孩子，我们才是你的亲人啊。”

　　“你们是，但那是不真实的，因为这只是一个随时都会醒来的梦。可是欢喜哥不是，欢喜哥是我生命里的唯一了。”

　　当说完这句话的时候小胖就从自己的梦境中醒来了！


第1748章 欢喜哥知道了所有真相

　　“我们两个就快要死了。”

　　这是小胖在梦境中醒来后留给欢喜哥的话。

　　它知道自己和欢喜哥就快要死了。

　　而且一切和小胖有关的东西也都快要死了。

　　仙桃村的生物们、植物们。

　　甚至包括那座仙女山。

　　因为小胖发现自己犯了一个错误。

　　一个很大很大的错误。

　　绝对不可饶恕的错误。

　　但这也绝对不能够怪小胖。

　　任何一条龙被封印了那么长时间的龙都会犯同样错误的。

　　所以当小胖看到欢喜哥进来的样子的时候，也不禁凄凉的笑了一下。

　　现在的欢喜哥和自己是完全一样的。

　　走路踉跄，浑身无力。

　　这都是濒临死亡的前兆啊。

　　“怎么回事，小胖？”

　　欢喜哥坐到了小胖的身边。

　　什么叫我们两个就快要死了？

　　事情难道真的有那么严重吗？

　　欢喜哥还是有些不太相信。

　　可是看着小胖，这条神龙身上的色泽是如此的黯淡。

　　原本的雪白色早就已经不见了。

　　小胖凝视着这个自己最好最好的朋友。

　　一滴泪珠似乎就在它的眼眶里打转。

　　“到底怎么了，小胖？”

　　欢喜哥真的有些急了。

　　忽然，他的身子颤抖了一下。

　　然后，欢喜哥发现自己和小胖再一次进行了心灵连接。

　　自从小胖学会了用电脑打字后，他们之间已经很少进行这样的心灵交流了。

　　随即欢喜哥就知道到底发生什么了。

　　从小胖的所有思想和记忆中发现的。

　　小胖是一条龙。

　　在龙族灭亡前夕被它的父亲封印起来了。

　　当它醒来的时候，继承了它父亲给予它的强大力量。

　　尽管这种力量有很大一部分转移到了欢喜哥的身上。

　　所以那个时候的小胖是强大的，并且是安全的。

　　而随着小胖的不断成长，它逐渐开始摆脱了父亲力量的依赖。

　　也就是说小胖拥有了自己的力量。

　　可是有一件事是它一直都没有想到的：

　　龙族为什么会灭亡的原因。

　　它们失去了人类信仰的支持。

　　人类不再需要它们了。

　　而小胖现在面对的也是同样的情况。

　　它本身就是一条龙，同样也需要人类信仰之力的支持才能够汲取到强大的力量。

　　在它幼年的时候这种迹象还并没有发生！

　　可是随着它的成长，随着它的力量越来越强大，这种弊端就开始显现出来了。

　　它没有信仰的力量可以支撑自己。

　　它将和自己的同伴，那些地球上曾经的霸主龙族一样死去。

　　而且，它所创造的一切——

　　和它有紧密关系的一切也都将和它一样死去。

　　那些曾经得到过它精元的土壤。

　　那些凭借着土壤获得神奇能力的动物和植物。

　　以及欢喜哥。

　　是的，受到影响最严重的毫无疑问就是欢喜哥了。

　　欢喜哥的身体里拥有着龙王灵力。

　　欢喜哥每次遇到危险的时候都是小胖帮助他渡过危机的。

　　而欢喜哥也同样救过小胖。

　　在小胖的身体里到现在还依然流淌着欢喜哥的血液呢。

　　所以，欢喜哥会和小胖一起死去。

　　“不会的，不会的。”

　　当知道了所有的真相后，欢喜哥不断在那喃喃地说道。

　　怎么可能？

　　怎么可能会发生这样的事情啊？

　　小胖要死了？

　　自己也要死了？

　　和小胖所有有关联的都要死了？

　　他根本无法接受这样的事实。

　　“是真的吗？”

　　欢喜哥还是不相信的问了小胖这么一句。

　　小胖缓缓的点了点头。

　　“你有办法的，你一定有办法的。”

　　欢喜哥猛的叫了起来。

　　是啊，每次遇到危险的时候，小胖总是会想到办法的。

　　可是欢喜哥却看到小胖绝望的摇了摇头。

　　这一刻欢喜哥也绝望了。

　　如果连小胖都想不到解决的办法，那么这个世界上还有谁能够做到这一点呢？

　　欢喜哥居然笑了一下。

　　自己真傻啊，当年的龙王都没有办法，小胖难道比龙王还要强大吗？

　　欢喜哥死心了，可他还是在关心着一个问题：

　　“小胖，我们死了没事，可是仙桃村呢？仙桃村怎么办？我们能不能救仙桃村？”

　　小胖还是缓缓的摇了摇头。

　　欢喜哥不说话了。

　　仙桃村怎么办？

　　当自己和小胖死后，仙桃村好不容易才开创出来的局面就会全部失去了。

　　仙桃村必须要从头开始。

　　而那个时候他们却不再拥有一条神龙的暗中帮助。

　　“对不起。”

　　欢喜哥的脑海中感受到了小胖说的话。

　　奇怪的是现在的感觉是如此的清晰！

　　仿佛小胖就在自己耳边用人类的语言和自己说着话一般。

　　“和你没有关系。”

　　欢喜哥看着小胖慢慢地说道：“其实仔细的想一想，这里的所有一切都是你给我们的。如果没有你，也就没有仙桃村，更加没有我的今天。”

　　猛的，他大声叫了出来：

　　“信仰？信仰！让大家重新信仰你有用吗？整个仙桃村！”

　　为了救小胖，他甚至已经做好了暴露小胖秘密的准备了。

　　可是小胖再次摇了摇头。

　　来不及了，真的已经来不及了。

　　信仰的力量不是一朝一夕就可以产生的。

　　那需要一个漫长的积累过程。

　　而且如果当一条神龙忽然出现在人类的世界里，人类会是什么样的反应呢？

　　他们不会崇拜神龙，只会感到恐惧。

　　然后还会引发什么样可怕的情况那就谁也不知道了。

　　最后一丝希望也破灭了。

　　欢喜哥觉得自己已经黔驴技穷。

　　他舍不得小胖，舍不得安妮，舍不得自己的那些好朋友们，更加舍不得仙桃村。

　　他不怕死，他只是舍不得而已。

　　欢喜哥想到这里忽然咧嘴笑了笑：

　　“小胖，你说我们应该怎么死去？是就死在这里？还是跑到大海里去死？”

　　欢喜哥到现在居然还有心情开这样的玩笑。

　　小胖都有一些无语了。

　　“哎，如果能用我的命来换你的命就好了。”

　　欢喜哥收起了笑脸，很有一些无奈地说道：

　　“起码你活在这里还能够为大家做很多的事，可是我呢？我什么也做不了。”

　　还是在开玩笑。

　　等等，等等！

　　小胖的眼睛忽然亮了一下。

　　欢喜哥你刚才在那说什么？

　　如果能用我的命来换你的命就好了？

　　如果能用我的命来换你的命就好了！

　　对了，对了，未必就没有挽救的余地了。

　　小胖的脑海中忽然冒出了一个很古怪的想法！


第1749章 小胖想到了一个办法

　　小胖想到了一个也许不是办法的办法！

　　它甚至都不知道这个计划是不是能够成功。

　　可是到了这样的阶段，还有什么是可以顾虑的呢？

　　“你到底要怎么做？”欢喜哥忍不住问道。

　　然后他就知道小胖到底要怎么做了。

　　和小胖建立起的心灵交流已经告诉了他最终的答案：

　　我要——激活——龙王灵力！

　　没错，小胖就是准备要激活龙王灵力！

　　龙族是需要人类信仰的力量才能存在的。

　　而现在的人类早就已经把龙当成了神话传说里存在的生物了。

　　只有一个人坚信龙的存在：

　　雷欢喜！

　　自从见到小胖的那一刻起，他就对龙的存在深信不疑。

　　这是一种最坚定的信念。

　　可是仅仅只靠雷欢喜一个人的力量那实在是太渺小了。

　　除非能够激活雷欢喜身体里的龙王灵力，让他在短时间内变成一个拥有着无上力量的人类。

　　然后，在这段时间里，小胖将释放雷欢喜体内这股澎湃的力量。

　　变成信仰之力！

　　也许会成功的。

　　也许。

　　小胖同样没有任何的把握。

　　可是不管怎么样都必须去尝试一下了。

　　这已经是他们最后的机会了。

　　“那就这样吧。”

　　雷欢喜几乎没有一秒钟的迟疑就答应了下来。

　　可是随即他的脑海中再次出现了一副场景：

　　他看到自己的身体正在被一寸寸的撕裂。

　　痛苦不堪。

　　最终——他将变成碎片。

　　小胖这是在警告他极有可能面对的结果。

　　雷欢喜沉默了一下，然后他凝视着小胖说道：

　　“反正我们不这么做也会死，整个仙桃村也都会完蛋的，这是我们最后的机会了，对吗？”

　　小胖默默的点了点头。

　　没错，这已经是他们最后的机会了。

　　否则所有的一切都将走向终结。

　　“那还有什么区别呢？”

　　雷欢喜笑了一下说道：“左也是死，右也是死，那还不如拼一下。小胖，想怎么做就怎么做吧。”

　　小胖知道自己该怎么做了。

　　它需要水。

　　这个时候再去大海已经来不及了。

　　蓝影江！

　　蓝影江是最适合做这些事情的地方了。

　　距离天黑还有几个小时的时间！

　　他们还需要等待着。

　　而在这个时候仙桃村的状况正在那里持续恶化着。

　　一点好转的迹象也都没有。

　　每个人都束手无策。

　　曾建教授不断取样进行着分析。

　　可是他得到的结果是：

　　土壤中的X元素还在继续减少着。

　　雷欢喜并没有去关心这些。

　　最终会是什么样的结果？

　　他不在乎。

　　他在乎的只是自己是不是努力去做了这件事情。

　　他和小胖经历过太多太多。

　　也曾经不止一次的在生死边缘游走。

　　可是没有哪次比这一次的情况更加凶险了。

　　“小胖，我们有多少的几率会死？”欢喜哥在那自言自语着：“80%？还是90%？”

　　小胖并没有回答他。

　　也许比这还要严重。

　　龙王灵力已经沉寂了太久太久，很长的时间没有对欢喜哥造成过威胁了。

　　可现在自己居然要主动唤醒这股强大而又可怕的力量？

　　小胖根本就不知道自己是否能够控制住。

　　一旦失败，欢喜哥和自己就会同时死去。

　　可现在谁还会去在乎呢？

　　“安妮也许快回来了。”欢喜哥看了一下时间说道：“我要去和安妮做个道别。”

　　我要去和安妮做个道别？

　　欢喜哥已经在做最坏情况的打算了。

　　小胖默默的点了点头。

　　这次一去有很大的可能再也回不来了。

　　很多事情是应该做一个道别了。

　　欢喜哥走出了地下室。

　　他的身子还在持续虚弱着。

　　力量正在一点一点的被抽干。

　　欢喜哥就这么坐在客厅的沙发上，拿着矿泉水大口大口的喝着。

　　他一连喝掉了三瓶矿泉水。

　　似乎现在他特别渴望得到水的滋润。

　　在那不知道等了多少时候，天逐渐的黑了。

　　安妮终于急匆匆的回来了。

　　“欢喜哥，外面的情况更加不……欢喜哥，你这是怎么了？”

　　安妮一看到欢喜哥的样子就被吓了一大跳。

　　欢喜哥的面色惨白无人色，额头上一滴滴的汗水正在不断的往下流淌着：

　　“欢喜哥，你生病了？”

　　欢喜哥点头算是承认了。

　　“欢喜哥，我送你去医院。”

　　“不，不用，我休息一下就好了。”欢喜哥阻止了安妮：“安妮，你帮我去做一件事。”

　　“什么事？”

　　“你帮我去趟云东，就去这个地址。”

　　欢喜哥把自己在云东那幢偏僻别墅的地址给了安妮：

　　“你帮我看一下那里的工程进度。”

　　“什么？”

　　安妮简直难以置信。

　　在这样的时候——仙桃村正在遭受可怕的……瘟疫？

　　也许真的只有用瘟疫才能够形容的。

　　而且欢喜哥还在生病。

　　可就是在这样的时候欢喜哥居然让自己回云东去看他的别墅施工进度？

　　“听我说，安妮，这很重要。”

　　欢喜哥在这样的时刻必须要把安妮打发走：“你相信我吗？”

　　“相信，我一直都相信你。”

　　“那就按照我说的去做。”

　　安妮情不自禁的点了点头。

　　她完全不知道欢喜哥为什么要这么做。

　　可是她无条件的信任着欢喜哥。

　　既然欢喜哥让自己这么做了，那就一定有他的目的。

　　“那我现在就去。”

　　“恩。”

　　安妮刚一转身，身后忽然传来了欢喜哥的声音：

　　“安妮。”

　　“怎么了，欢喜哥？”

　　“将来早晚有一天，我一定会娶你的。”

　　安妮缓缓转过了身子。

　　欢喜哥刚才在说什么？

　　欢喜哥从来都没有主动和自己说过这样的话。

　　安妮甚至有了一种想哭的冲动。

　　欢喜哥的眼睛里写着前所未有的柔情：

　　“等到这些事情过了，我会娶你，我一定会娶你的。我想让你成为我的妻子。”

　　“欢喜哥——”

　　安妮的眼眶一瞬间就湿润了。

　　她等这些话已经等待了太长太长的时间。

　　写着她终于等到了。

　　虽然心里有种奇奇怪怪的感觉。

　　她永远都不会知道这其实是欢喜哥在和她的道别。

　　也许这一次道别之后他们就会天人永隔，再也无法相见了。

　　“快去吧。”欢喜哥微笑着说道。

　　“我去了。”

　　安妮从来都没有那么开心过。

　　眼里噙着幸福的泪水，内心是如此的开心。

　　“永别了，安妮，永别了。”

　　看着安妮的背影欢喜哥在那喃喃地说道！


第1750章 暴风雨再次肆虐了整个云东

　　“喀拉拉——”

　　天空中一道闪电掠过。

　　瞬间，瓢泼大雨便转瞬而落。

　　又是一场之前毫无征兆的大雨。

　　而且这次的暴风雨来得是如此的猛烈。

　　这个时候的夜幕已经降临了仙桃村。

　　伴随着夜色的就是这疯狂而至的大雨。

　　雨实在是太大了，所有的人都被迫躲在了家里。

　　而就在这个时候，却有一个人大步的从自己家里走了出来。

　　雷欢喜！

　　而在他的怀里，还藏着一样生物：

　　小胖！

　　有些事情，到了该去做的时候了。

　　无论最终的结果会是怎样的。

　　“轰”——

　　又是一声巨大的雷声炸响。

　　伴随着的是一道道的闪电。

　　整个夜空都已经被照的通明。

　　雷欢喜朝天上看了看，然后打开了车门。

　　尽管早就已经拿到驾照了，可是雷欢喜一直都不怎么开车。

　　可今天到了需要自己开车的时候了。

　　发动车子，踩下油门。

　　雷欢喜离开了仙桃村。

　　当开出村子的那一刻，他忍不住想要停下车子再多看一眼这座美丽的村子。

　　毕竟这次他不一定能够再回来了。

　　这座给他带来了无数最美好回忆的村子。

　　可是他并没有停下。

　　他生怕自己一停下就再也不愿意离开了……

　　……

　　狂风暴雨肆虐着整个云东。

　　已经很长时间没有那么猛烈的暴风雨了。

　　终于到了蓝影江边。

　　雷欢喜回头看了一眼小胖。

　　小胖正虚弱的躺在后排座位上。

　　雷欢喜也一定的虚弱。

　　情况到了非常危急的时刻了。

　　“小胖，我们到了。”

　　之前一直闭着眼睛的小胖睁开了眼睛。

　　到了吗？

　　到蓝影江了？

　　这就是说有些事情就要开始了？

　　小胖看了一眼雷欢喜。

　　那目光中的神情似乎是在那里问：

　　你害怕吗？

　　雷欢喜淡淡的笑了一下。

　　害怕？

　　就算自己再害怕可是有些该做的事情还是要去做的。

　　他打开车门，脱去了身上的衣服。

　　然后从后排座位上抱起了小胖。

　　就是这里。

　　无论是否能够成功，无论自己和小胖是否能够活着回去。

　　自己都已无憾。

　　毕竟自己和小胖已经做过了全部的尝试了……

　　……

　　曾建教授一直在努力着。

　　他希望找到仙桃村土壤里X元素为什么会突然减少消失的原因。

　　尽管他并不是仙桃村人，可是在这个村子里生活工作了那么长的时间，他依然对这个村子产生了最强烈的感情。

　　但让他失望的是，原因始终都没有找到。

　　他不甘心。

　　他发誓自己一定要为这个村子做点什么。

　　突如其来的暴风雨让他很不开心，因为这会极大的给研究工作带来不便的。

　　不过他还是一次次的让自己的学生从仙桃村不同的地方取来土壤。

　　结果却让他更加的担心了：

　　X元素消失的速度还在继续增加着……

　　……

　　“志成，还不睡？”

　　妻子来到了齐志成的身边，看了一下时间问道。

　　“睡不着啊。”

　　齐志成来到窗口，看了一眼不断掠过的闪电，他的眉头紧紧的锁在了一起。

　　仙桃村忽然出现了这样的情况，让他怎么能够安睡？

　　想拨打一下雷欢喜的电话，但还是忍住了。

　　这个时候的雷欢喜，肯定比自己还要更加焦急。

　　没有人比雷欢喜更爱这个村子。

　　而且白天看到他的时候，雷欢喜已经非常疲惫了。

　　不要再去打扰他了。

　　“如果仙桃村的问题无法得到解决，我这个镇长兼书记也该辞职了。”

　　齐志成喃喃自语了一句。

　　“什么？”

　　他的妻子没有听清。

　　“没什么，没什么。”

　　齐志成勉强这么笑了一下说道。

　　他并不想让自己的妻子过于为自己担心……

　　……

　　“爸爸，妈妈，我周末回不来了。”

　　富星宇在电话里这么对自己的爸爸妈妈说道。

　　“怎么了，不是说好要回来的吗？”

　　“村子里有些事，脱不开身。”

　　“那你自己注意身体里。”

　　妈妈在电话里这么关切的说了一声。

　　“知道了，我这里事情多，那我就先挂了。”

　　富星宇挂断了电话。

　　心里乱，真的非常非常的乱。

　　自己刚刚上任怎么就遇到了这样的事情呢？

　　而且更加要命的问题是，自己居然束手无策。

　　唯一的希望就是雷欢喜和曾建教授的团队了。

　　希望他们能够找到解决问题的钥匙吧。

　　尽管自己对雷欢喜有这样那样的意见，但这毕竟是仙桃村的事情啊。

　　他绝对不希望看到好好的一个仙桃村就这么样被毁了……

　　……

　　暴风雨愈发的狂暴了。

　　这都是一条神龙刻意制造出来的。

　　它需要让这场暴风雨为自己和欢喜哥隐藏一些事情。

　　冰冷的江水。

　　雨水不断的打在江面上。

　　可是从入水的那第一刻开始，欢喜哥和小胖身体里却传来了一股清凉的感觉。

　　疲劳甚至都已经减少了不少。

　　只有水才能够让他们觉得是最舒适的地方。

　　“就在这里？”

　　欢喜哥朝小胖看了看。

　　小胖摇了摇头。

　　不能是这里，这里距离岸边近了一些。

　　一会，他们会弄出惊天动地的动静的。

　　江水让他们恢复了一些活力。

　　小胖带着欢喜哥向着更深的江水处游去。

　　在岸上，也许他们是无精打采的。

　　可是在水中？这里是属于他们的世界！

　　他们游的是如此之快。

　　江水里的鱼居然也变得非常稀少起来。

　　欢喜哥一直都跟在小胖的身后。

　　越往前游，距离生命的终点也许就更近了一步。

　　安妮、莫胖子、郭宇康……的身影不断的在欢喜哥的脑海中出现着。

　　欢喜哥要是死了，记得想念你们的欢喜哥。

　　恩，或者随着时间的推移，你们会渐渐的忘记欢喜哥的。

　　可笑的是，自己要是死在江底的深处，有谁会知道自己在这里呢？

　　安妮一定会发疯的到处寻找着自己。

　　可是她又能够到哪里去找到自己呢？

　　直到有一天自己的尸体从江底缓缓的浮上。

　　真的到了那个时候，会是多少年以后了？

　　安妮已经嫁人了吗？

　　想到这里欢喜哥的心里就是一阵的疼。

　　他想娶安妮，想让安妮成为自己的妻子。

　　可是自己或许真的再也无法做到这点了！

　　别了，安妮。

　　别了，莫胖子。

　　别了，我所有的朋友们。

　　就让这段故事在这里结束吧。

　　起码我已经做到了自己能够做的一切。

　　就在这个时候一直游在前面的小胖忽然停了下来！


第1751章 最危险的时刻到来了

　　一直游在前面的小胖猛的停了下来。

　　欢喜哥知道正在等待的事情就快要发生了。

　　周围连一条鱼也看不到。

　　大概是那些鱼也感觉到了巨大危险的带来吗？

　　就是现在。

　　小胖转过了身子，它的目光投向了欢喜哥。

　　眼神中的意思，似乎是在那里询问着欢喜哥：

　　你准备好了吗？

　　是的，我已经准备好了。

　　无论一会将会要发生什么样的事情。

　　一个小小的漩涡就这么在小胖的身边出现了。

　　然后是白色的光芒在小胖的身上闪动。

　　欢喜哥居然笑了一下。

　　在即将面对可能到来的死亡的时候，欢喜哥就这么笑了一下。

　　无所畏惧。

　　漩涡在转动着。

　　白色的光芒也一样在转动着。

　　欢喜哥好像受到了感应一般，身体的某个部位悄悄的跳动了一下。

　　漩涡越转越快。

　　白色光芒的转动也保持着同样的速度。

　　骤然，白色光芒中分出了一缕，如同利箭一般笔直飞出——

　　刺向了欢喜哥。

　　欢喜哥一动不动，坦然面对着已经到来的未知命运。

　　白色的“利箭”完全的没入了欢喜哥的身体里。

　　它迅速在他的身体中游动着、寻找着。

　　不到片刻的功夫，之前一直隐藏在欢喜哥身体内部最深处的一股强大力量再次跳动了一下。

　　那是龙王灵力！

　　强大的、但却又是可怕的龙王灵力！

　　过去小胖一直在努力压制着这股力量，而现在，它却是要唤醒它。

　　并且这一次是完全的唤醒。

　　即便是在小胖力量最强大的时候，也没有把握克制住完全被唤醒的龙王灵力。

　　更何况是处在虚弱状态中的小胖？

　　可是它必须要这么做，这是挽救很多事情的唯一办法了。

　　白光的光芒不仅仅刺入了欢喜哥的身体，也刺出了海面，直刺天空！

　　那原本就在肆虐的雷电风暴像是感应到了什么，变得愈发狂暴起来。

　　这是云东历史上前所未有的一场暴风雨。

　　那闪电疯狂的掠出，一道接着一道，足以将整个天空撕裂！

　　那雷声狂躁的轰动，一声接着一声，任何的丑恶都会在这样的雷声里被轰的粉碎。

　　风雨抖擞精神，天空中如同被撕裂了一个大大的口子，雨水一个劲的朝着大地倾倒着。

　　海面上波涛汹涌，狂风恶浪席卷海面。

　　疯狂了。

　　所有的一切都已经陷入到了疯狂中……

　　……

　　欢喜哥也明显的感应到了身体里某样东西正在一点点的醒来。

　　身体中的某处有些隐隐作疼。

　　没有明确的地方，一会是这，一会是那。

　　好像在那游走不定。

　　小胖面色紧张异常。

　　最危险的时候就要到来了。

　　又是一道白色的光芒从小胖身上飞出，再次插入了欢喜哥的身体中。

　　爆裂！

　　一刹那，欢喜哥的身体就爆裂了。

　　随着这道白色光芒的进入，龙王灵力被彻底的唤醒了。

　　如果过去一直都是被部分唤醒，那么这次就是完全醒来。

　　这就好像是一个上古的君王长眠了千万年，当他再次醒来，却发现原本属于他的江山已经改头换面。

　　那份暴怒完全是可以想象的。

　　这股强大无比的力量，一瞬间便变成了一把锋利无俦的利刃，企图在身体上刺出一个大洞，然后喷薄而出。

　　欢喜哥原本钢筋铁骨的身子，在这把利刃的攻击下显得毫无用处。

　　利刃在不断刺击着他的身体，到处寻找着可以割开一个大洞的地方。

　　那种疼痛的感觉只有身体的主人才能够感受得到。

　　疼。

　　撕心裂肺的疼痛。

　　欢喜哥一直都是个很坚强的人，无论是身体上还是内心的痛苦都能够忍受。

　　可是这次是真的无法忍受了。

　　他发出了一声惨呼。

　　可是疼痛不会因为他的惨呼而停止，反而愈发的凶残起来。

　　小胖也在竭力调动着自己的力量，一道接着一道的白光包裹住了欢喜哥的身体。

　　这是它给予欢喜哥的保护。

　　白光组成的壁垒，完全的笼罩住了欢喜哥的身体。

　　这也是阻止龙王灵力破壁而出的一道强有力的屏障。

　　三番五次寻找破洞而出的龙王灵力在多次尝试无果后背彻底的激怒了。

　　它的权威从来都没有遭到过这样的挑战。

　　它愈发的暴怒起来。

　　欢喜哥真的觉得自己的全身都要被撕裂了。

　　整个身体内部的每一寸血肉仿佛都在一点点的被割开。

　　那种痛苦的感觉完全无法用任何的语言来形容。

　　他在江水中翻滚着，狂叫着，但这却丝毫无法减轻哪怕一丝的痛苦。

　　一道道的金色光芒在他的身体上出现。

　　金色的光芒不断的对白色的壁垒发起一次次的冲击。

　　小胖非常清楚，一旦金光光芒冲破了自己的白色，那就什么都完了。

　　它也在疯狂的努力着。

　　就和疯狂的想要冲破白色壁垒的金色光芒一样努力。

　　不要放弃，在这样的情况下谁都不要放弃。

　　无论是自己还是欢喜哥。

　　而此时，欢喜哥忽然发现身体里那股企图撕裂自己的力量开始改变了策略。

　　原本凝聚在一起的这股力量，骤然间分散开来。

　　它分成了几十道，开始攻击身体的不同部位。

　　这就好比本来只有一把刀，现在却忽然分成了几十把刀。

　　之前身体里只有一处地方痛苦，可是现在呢？

　　痛苦如同不会停止的波涛一样，一浪接着一浪袭来。

　　每一处地方都逃避不了这种割裂的痛苦。

　　小胖也感受到了变化。

　　它狂啸一声，完全呈现出了它龙的形状。

　　两只犄角在那不停的抖动着。

　　白色的壁垒在那不断的加强。

　　金色光芒的气焰一下减弱了不少。

　　欢喜哥的痛苦也似乎减弱了不少。

　　可是小胖知道最严峻的时刻很快就要来了。

　　刚才的龙王灵力还没有完全适应真正醒来。

　　它还在做着尝试。

　　当尝试完毕后，最后的攻击也就会到来。

　　小胖知道凭借着自己的力量，没有几分把握能够控制住龙王灵力。

　　要想渡过这样的危机，能够依靠的还是欢喜哥。

　　而自己提供的只是辅助而已。

　　果然，正当痛苦减少的欢喜哥刚刚喘息了一下，更大的疼痛很快便来到了。

　　气焰原本稍稍减弱的龙王灵力，再一次发起了新的攻击。

　　欢喜哥又是一声暴吼。

　　最危险的时候从现在开始已经到来了！


第1752章 一整套运转有序的机制

　　云东市百年罕见的暴风雨让整个城市都陷入到了惊恐不安之中。

　　太可怕了。

　　哪怕上了年纪的来人，搜寻遍他们的记忆也实在无法找到规模有这次一半大的暴风雨。

　　多出的高压电在近乎疯狂的雷电攻击下已经被击毁，很多地方都出现了大面积的停电。

　　而在风雨下，抢修根本没有办法进行。

　　政府通过各种各样的途径，呼吁市民不要外出，保证安全。

　　一些老旧的下水道，已经来不及进行排泄，雨水开始大量的积压。

　　老天爷难道是发疯了吗？

　　几乎所有人都躲在家里根本不敢出来。

　　这到底是怎么了啊。

　　没有人能够知道，在蓝影江的最深处，一个人和一条龙正在用自己的生命挽救着一切……

　　……

　　撕裂的痛苦还在继续着。

　　欢喜哥忍受痛苦已经到了极限了。

　　他仿佛感觉到自己的身体内部早就被完全撕开。

　　每一寸的血管、每一寸的内部组织。

　　都早已变得粉碎。

　　可是身体里的那股力量，却丝毫没有放过他的意思。

　　不把他的身体撕成碎片，龙王灵力是绝对不会罢休的。

　　小胖也在拼命的进行着努力。

　　绝对不能够让龙王灵力出来。

　　要不然将是玉石俱焚的局面。

　　欢喜哥会变成碎片。

　　而龙王灵力也将会因为失去寄主的身体而最终消失的。

　　还有小胖。

　　也将死去。

　　或者说，这也算是个不错的结局了？

　　仙桃村失去的那一切，最终会慢慢恢复的。

　　也许时间会很漫长。

　　而小胖，却可以和自己最好的朋友，自己父亲留在这个世上最后的一点东西长眠在一起。

　　从今以后，这个世界上再也不会有龙的存在了。

　　龙将永远都只会成为一个传说。

　　一个遥远而古老的传说……

　　……

　　安妮非常的着急。

　　欢喜哥让她办的事情已经办好了。

　　可是忽如其来的暴风雨却将她困在了云东。

　　给欢喜哥打了几个电话，电话那头传来的都是冷冰冰的声音：

　　您所拨打的用户已关机。

　　难道是暴风雨的原因吗？

　　爸爸妈妈都不在家。

　　一个人待在家里的安妮居然有了害怕的感觉。

　　在这样的时候她最希望现在陪伴在自己身边的是欢喜哥……

　　……

　　“富村长，大雁湖的水位在快速升高。”

　　“知道了，让所有的村干部集合，大家都去大雁湖边水位最高的地方严防死守。”

　　“可是这天——”

　　“管不了那么多了，告诉所有的村干部，谁不愿意去的，我开除他！”

　　富星宇冲了出去。

　　雨具在这样的天气里根本就派不上用场了。

　　“缪叔，您怎么来了啊？”

　　富星宇一眼就看到了老支书缪易胜。

　　“这与太大了，我担心大雁湖啊。”

　　“缪叔，我已经组织全部的村干部了。”富星宇必须要抬高声音才能让缪易胜听清楚：

　　“我下令严防死守，绝不允许出事。”

　　“我帮你去调动村民，大家一起去。”

　　“缪叔，拜托了，你自己小心啊，我先去大雁湖。”

　　“好。”

　　看着暴风雨里富星宇的背影，缪易胜缓缓的点了点头。

　　雷欢喜没有看错。

　　富星宇虽然急功近利了一些，但他从本质上来说还是一个相当不错的村干部。

　　从城市里来的娃子能这样已经相当不错了……

　　……

　　“雷总还没有联系到吗？”

　　“没有，他的手机关机了。”

　　“白天他的身体状况就不对了，算了，暂时不用找他了，让雷总好好的休息一下。”

　　莫胖子在那沉吟了一下说道：“公司里所有的人都给我调动起来，暴风雨实在太大，仔细检查，有情况立刻汇报。哪个地方出了问题我找那个地方的负责人，让他给我滚蛋。还有，游客的情绪一定要给我安抚住，让他们千万不要外出。想方设法多准备一些食物和水，哪里有需要就送到哪里去。”

　　“明白了，莫总。”

　　手机响了起来，莫胖子接通了电话：“喂，安妮啊？我在现场指挥呢，放心吧。欢喜哥？他的电话我也打不通，我现在在镇上，没办法去仙桃村。你在云东，千万不要出来，太危险了。”

　　“轰”的一声，又是一声炸雷响起，莫胖子都被吓了一跳：

　　“别担心，欢喜哥绝对出不了事的，他是谁啊。是啊，白天他的身体就不舒服，可能是这几天太累了。好，好，保持联系，先暂时就这样吧。”

　　……

　　“安放虫草王的山洞给我派专人看好了，他妈的，那可是咱们公司最重要的资产了，被冲掉了一点你小子就算做一辈子都赔不起。”

　　宏哥在那骂骂咧咧的：“屈突，多安排一些保安。他妈的，这样的天气我活到这么大都没有看到过。那谁，你到雷总的家里去看看，大声的在外面叫，实在不在家就算了，欢喜这段时候太累了，有我们在不用担心。对了，今天的游客里有对夫妻还带着孩子呢，去他们住的房间看看有什么需求没有。”

　　方寸公司已经形成了相当的规模了。

　　当恶劣天气毫无征兆的到来，即便他们的主心骨雷欢喜忽然失踪了，也影响不到公司的正常运转。

　　每一个人都在自己的岗位上做着自己应该做的事情。

　　不需要任何人的动员和命令。

　　每一个人都知道自己应该做些什么。

　　可是这个时候的雷欢喜又到底在哪里呢……

　　……

　　欢喜哥发现自己身体里的力量即将最终夺取自己的身体。

　　然后自己的身体会被钻出不止一个洞。

　　而是几十个。

　　这股力量最终会从这几十个洞里汹涌而出。

　　然后？

　　然后就没有然后了。

　　就算不用小胖告诉自己，欢喜哥也知道自己就会完蛋了。

　　在他的身体外部，金色的光芒越来越盛。

　　而白色光芒组成的壁垒，却在一点点的被削弱。

　　小胖已经调动起了自己全部的力量。

　　可是它承受到的压力却也越来越大。

　　就快要顶不住了。

　　可绝对不能够放弃！

　　无论如何都绝对不能放弃。

　　此时在欢喜哥的身体外部，原本占据着主导地位的白色光芒，现在已经只剩下了半壁江山。

　　金色的光芒正在肆虐着，并且一点点占据着主导位置。

　　还能够坚持多久？

　　10分钟？还是20分钟？

　　或许在下一秒金色的光芒就将获得最终的胜利了！


第1753章 混沌中的一道灵光

　　小胖发现自己已经无法控制金光的光芒获得最后的胜利了！

　　甚至比之前想象的还要严重。

　　在这段时间里，小胖在不断的进化着，力量也得到了突飞猛进。

　　小胖认为自己还是能够在很长的一段时间里控制住龙王灵力，并且寻找到它的薄弱点的。

　　可是现在它发现自己还是想的太简单了。

　　被完全唤醒的龙王灵力之强大根本不是自己能够抗衡的。

　　短短的这么一段时间，自己组成的白色壁垒正在节节败退。

　　过不了多少时间所有的一切就都将结束了。

　　对不起，欢喜哥，我已经尽到了自己最后的努力了。

　　可是我还是无法将自己的力量和龙王灵力融合在一起。

　　欢喜哥已经处在了昏迷中。

　　那是过度的痛苦造成的。

　　可是奇怪的是，在这样的痛苦中，他居然还保持着一丝的清醒。

　　昏迷中的清醒。

　　很矛盾的组合。

　　一个声音似乎一直在那催促着昏迷中的欢喜哥：

　　醒来，赶紧醒来——最危险的时刻已经到来，你不能再继续昏睡了。

　　在这么下去，所有你曾经拥有的都将会被毁灭。

　　我的朋友，我所爱的人。

　　我不想失去你们中的任何一个人！

　　欢喜哥在那竭力的挣扎着。

　　他身体里的几乎所有的力量都已经被抽空了。

　　唯一没有被夺取的就是他的思想。

　　哪怕死去，思想也依然是属于自己的。

　　战斗！

　　哪怕一秒后就要死去，也依然要为自己而战斗。

　　为了自己的朋友和深爱的人所战斗！

　　昏迷中的欢喜哥，哪怕身体里的力量几乎要被抽空，还不自觉的在和龙王灵力做着最后的搏斗。

　　而有些奇怪的是，明明只要再加强一些攻击，就可以完全撕裂欢喜哥身体的龙王灵力，却并没有这么做。

　　这一点就连小胖也都发现了。

　　龙王灵力只要再略略加强一些的话，自己将最终的失败。

　　可是龙王灵力偏偏不愿意展开最终的攻击。

　　它在玩猫捉老鼠的游戏吗？

　　一定是这样的。

　　它在欢喜哥的身体里蛰伏了太久太久，它在玩弄着欢喜哥。

　　它要把欢喜哥最后的一丝灵魂也夺走才会杀死欢喜哥。

　　之前小胖无比的思念自己的父亲。

　　在梦里每一次梦到自己的父亲它都会忍不住的落泪。

　　可是现在的它，却如此的痛恨自己的父亲。

　　你明明就可以胜利了，你明明现在就可以杀了我们，可为什么还要这么折磨我们？

　　不，你是在折磨着欢喜哥。

　　每多一秒的时间，欢喜哥就会多上一秒的痛苦。

　　一想到这，小胖的心里就是一阵的疼。

　　然后身体上也开始疼痛了。

　　小胖以为自己出现了幻觉，可是很快发现这并不是幻觉。

　　它的身体真的开始疼了。

　　龙的身体居然有了疼痛的感觉？

　　这怎么可能啊？

　　没过多少时候小胖就想通了这是为什么。

　　龙王灵力开始反噬了。

　　当它掌握住了局势，已经通过白色的壁垒进入到了小胖的身体里，然后开始对小胖的身体造成伤害。

　　从某种程度上来说，现在的小胖已经和欢喜哥部分的联成了一体。

　　小胖再强大，也绝对不会是龙王灵力对手的。

　　小胖笑了。

　　小胖竟然笑了。

　　它忽然觉得非常欣慰。

　　真好，自己可以分担欢喜哥的痛苦了。

　　不管生还是死，我们永远都在一起。

　　有了快乐，大家一起品尝。

　　有了痛苦，大家一起承担。

　　那种被刀子一寸寸割裂的感觉小胖完全能够感觉到了。

　　就这点本事吗？

　　小胖轻蔑的看着那股越来越强盛的金色光芒。

　　你就这么一点本事吗？让我也感觉到不可忍受的痛苦吗？

　　你难道不知道，这其实是我最希望得到的吗？

　　你还有什么本事，都可以一起用出来了。

　　我不怕。

　　现在就和欢喜哥死在一起我也不怕。

　　小胖已经没有力量再继续保护欢喜哥了。

　　可这个时候的小胖却觉得非常的开心。

　　真好，能够和欢喜哥一样痛苦的死去，真好。

　　起码欢喜哥并不孤独。

　　或许是心理上放松了，那种痛苦居然也减少了一些……

　　……

　　醒来，赶快醒来，欢喜哥。

　　一直都在昏迷着的换欢喜哥，忽然感觉到痛苦减少了一些。

　　他慢慢的睁开了眼睛。

　　他发现小胖正在微笑着看着自己。

　　就算不用问，他也知道小胖已经尽力了。

　　可是小胖还在做着最后的努力。

　　它甚至准备把自己最宝贵的精元精华都用出了。

　　尽管这么做的唯一用处只是拖延一些时间而已。

　　可是小胖不在乎。

　　只要能和欢喜哥多待一秒钟，不管付出什么样的代价它都愿意。

　　既然你能够这么早，我也一样能够。

　　身体是属于我的，哪怕龙王灵力能够将我撕裂成碎片，身体也依然还是我的。

　　欢喜哥的身体本能的和龙王灵力做着最后的抗争。

　　可是刚刚略略减轻了一些的痛苦，却骤然一下子又加重了。

　　欢喜哥的心里叹息了一声。

　　人类的力量到底无法和龙的力量相抗衡。

　　等等，等等！

　　我好像发现了一些什么？

　　就如同在混沌中猛的闪过了一道光芒，欢喜哥的脑海里忽然想到了一些什么。

　　仔细的把所有的记忆都组织在一起。

　　龙王灵力明明早就可以撕裂自己的身体了，可是为什么始终都没有发出最后的致命一击？

　　龙王灵力没有自己的思想，它只是一股全天下最强大的力量而已。

　　所以它不可能玩什么猫捉老鼠的游戏。

　　它完全是凭借着自己的本能在做事。

　　要不然它肯定会明白一个道理：

　　如果寄主——也就是雷欢喜的身体被撕裂了，那么龙王灵力也会被毁灭的。

　　它要有思想的话绝对不会去做那么愚蠢的事情的。

　　而且龙王在死前，将自己的力量封印在那颗核桃里，本意是在自己的孩子醒来后，能够获得自己的力量。

　　可是机缘巧合之下，却让雷欢喜继承了它的绝大部分的力量。

　　如果是小胖获得了这股力量呢？

　　难道龙王灵力也准备杀死自己的孩子吗？

　　你见过那个父母会杀死自己的孩子吗？

　　恩，神智正常的父母。

　　那么只有一种可能了……

　　在这最后的也是最危险的时候，欢喜哥努力想着这一些。

　　忽然，欢喜哥有了一种想要狂笑的冲动。

　　自己想通了，真的想通了。

　　不管你如何的掩饰自己你家欢喜哥也终于想通了！


第1754章 世界上最荒唐的一件事

　　欢喜哥在一瞬间就想通了！

　　那道灵光如同混沌中的一道闪电，让他的整个思路都打通了。

　　龙王灵力根本不是在那玩猫捉老鼠的游戏。

　　而是它在欢喜哥的身体里蛰伏的时间太久太久了。

　　所以在很大程度上它已经和寄主紧密的联系在了一起。

　　尤其是雷欢喜是一个人类，而不是一条龙。

　　这也是之前龙王根本没有预料到的事情。

　　自己的力量居然绝大部分的进入到了一个人类的身体里。

　　所以龙王灵力也正在发生着急剧的改变。

　　它必须吸收完雷欢喜身体里全部的力量才能够冲破寄主的身体。

　　这是另一种意义上的信仰之力。

　　这是龙王灵力完全凭借着本能在做的事情。

　　而雷欢喜越是和它抗衡，它吸收雷欢喜自身力量的速度也就越快。

　　它不断的用撕裂的刺痛方式来刺激着寄主，要的就是雷欢喜在痛苦的状态下自然而然的产生抵抗。

　　一旦雷欢喜放弃了抵抗，龙王灵力反而无所适从。

　　欢喜哥想明白了。

　　想挽救自己的唯一方法只有一条：

　　放弃抵抗！

　　也许他会判断错误，可是在这样的时刻已经不容他再考虑的太多了。

　　所以欢喜哥放松了自己的身体。

　　不再去想那些痛苦。

　　不再去想如何和肆虐的龙王灵力进行抗争。

　　果然，龙王灵力根本便发现了这点。

　　它的动作更加大了。

　　身体要被撕裂的感觉也愈发的强烈起来。

　　可是欢喜哥根本就不在乎。

　　你如果真的想撕裂我的身体的话，那么早就这么做了。

　　可是你不敢。

　　因为你家欢喜哥身体里的力量你还没有汲取完毕。

　　你破茧而出根本就无法适应外面的人类世界。

　　这点你早就已经感受到了。

　　痛苦的感觉怎么办？

　　放松了自己的欢喜哥，开始进入到了幻想的状态中。

　　那天，在宾馆里，自己和安妮在一起。

　　安妮洗了澡，然后——

　　然后安妮脱下了自己的浴袍，就在欢喜哥的面前。

　　所有的一切欢喜哥都看得清清楚楚。

　　多么美妙的一副身体啊。

　　让欢喜哥这一辈子都无法忘记的身体。

　　每一寸肌肤，每一个隐私的地方都深深的印刻在欢喜哥的脑海里。

　　他这么想着想着，身体的痛苦居然已经不那么强烈了。

　　龙王灵力很快察觉到了寄主身体的变化，这股强大的力量居然变得有些慌乱起来。

　　它继续加大着自己对寄主身体的攻击，企图刺激着身体再度和自己抗衡。

　　这个时候的欢喜哥呢？

　　他已经幻想到了自己和安妮结婚了。

　　在所有亲人朋友们的祝福声中，他和安妮步入了洞房。

　　然后呢？

　　你傻啊，当然是再一次看到了安妮的美妙胴体。

　　如此的完美，如此的诱人。

　　什么厄运诅咒？去你奶奶的。

　　欢喜哥看到自己抱住了安妮，然后做了夫妻间都会做的那件事。

　　所以这个时候很奇怪的一幕出现了：

　　欢喜哥一点都不再觉得痛苦了，反倒是——

　　反倒是身体的某个部位居然起了变化。

　　小胖清楚的看到了眼前发生的这一切。

　　它看的目瞪口呆。

　　欢喜哥在那里做什么啊？

　　这个流氓啊！

　　他在这么危险的时刻在想着什么啊？

　　而在这个时候的龙王灵力简直要发疯了。

　　没有谁比它更加清楚寄主身体正在急速发生的变化。

　　寄主本应该痛苦不堪，努力做着最后的抗争才是。

　　可特么的寄主在那做什么啊！

　　龙王灵力发了疯似的到处乱窜。

　　然而已经没有用了。

　　欢喜哥完全沉浸在了自己创造出的幻想世界里。

　　没有什么龙王灵力，没有什么痛苦。

　　有的只是自己和安妮的二人世界。

　　在这个二人世界里，他和安妮每天、每时、每刻都在做着那些羞羞的事情。

　　这个天字第一号的大流氓啊。

　　这个还是一个童男子的家伙，居然在这样危险的时刻满脑子都在想着这么荒唐的场面。

　　放眼天下，还有谁能够做的比他更加过分？

　　特么的什么龙王灵力，一边自己玩去。

　　你家欢喜哥我忙着呢。

　　失去了寄主抵抗的龙王灵力，无法再汲取到新的寄主力量。

　　而且此刻的它惊恐的发现，寄主的身体随着不断的放松，竟然已经形成了一个巨大的漩涡。

　　这个漩涡正在企图将龙王灵力吞噬。

　　不可能。

　　绝对不可能发生这样的事情。

　　世界上最强大的力量怎么可能被一个人类吞噬？

　　可是龙王灵力也并不知道一件事：

　　它在人类的身体里待的时间太长了，已经非常依赖这具人类的躯体。

　　甚至于雷欢喜无论做什么事对于它的影响都非常大。

　　而且最关键的一点是：

　　这是雷欢喜的身体！

　　这是雷欢喜的世界！

　　在自己的世界里，他拥有绝对的主导权！

　　他之前无数次的被龙王灵力，被小胖改造过身体，所以他自身也已经非常强大。

　　而在自己的世界里作战，他拥有更加大的优势。

　　当身体里这个漩涡形成的时候，居然连雷欢喜自己都不知道在身体里正在发生如此大的变化。

　　小胖却看到了。

　　原本即将冲破白色壁垒的那道金光，正在慢慢的减弱。

　　正在一点点的重新被吸收回欢喜哥的身体内。

　　再看看欢喜哥？

　　这个家伙的脸上看不到丝毫的痛苦表情，反倒是露出了一种神秘而古怪的微笑。

　　或者是——

　　淫笑？

　　你大爷的！

　　雷欢喜身体里的漩涡越来越大，转动的也越来越快。

　　不管龙王灵力如何愤怒，它都在一点点的被卷入这个漩涡。

　　造孽啊。

　　这个漩涡的形成，其实也有龙王灵力很大的功劳。

　　这具人类的躯体被改造的如此强大，很大一部分原因都是龙王灵力造成的。

　　所以这个漩涡里同样存在着龙王灵力的强大力量在内。

　　这等于是龙王灵力自己造了一个足以收服自己的武器啊！

　　你说这倒哪里说理去？

　　漩涡不断的吞噬着龙王灵力，并且一点点的转化成雷欢喜自身的力量。

　　也正因为如此，雷欢喜身体里的这个漩涡越来越强大。

　　而龙王灵力却变得越来越虚弱。

　　到了后来，龙王灵力甚至已经丧失了抵抗的力量了。

　　它开始变得无能为力。

　　它一点办法也都没有。

　　这大概是这个世界上最荒唐的一件事情了！


第1755章 这两个没有公德心的家伙啊

　　这大概是这个世界上最荒唐的一件事情了！

　　不可一世的龙王灵力竟然要被自己创造出来的力量弄死了。

　　恩，说弄死似乎不太准确。

　　应该说龙王灵力即将被自己的寄主给吸收了。

　　然后将完全转化为寄主自身的力量。

　　这个时候的龙王灵力是欲哭无泪的。

　　可是它根本没有任何的办法。

　　它只能眼睁睁的看着这一切的发生。

　　眼睁睁的看着自己被寄主所吸收。

　　也许还有一件事情更加让它崩溃：

　　雷欢喜根本就不知道正在自己身体里发生的这些事情。

　　小胖却看到了。

　　金光完全隐没进了欢喜哥的身体里。

　　小胖急速的游到了欢喜哥的身边。

　　它想要弄清楚到底发生了什么事情。

　　可是刚刚靠近，一股强大的力量将将它牢牢的吸住动弹不得。

　　小胖试着竭力挣扎，可是却根本没有用。

　　它被一股强大的力量控制在了一个规定的范围内。

　　不能进，也不能退。

　　此时，最后一丝龙王灵力也被欢喜哥身体里的漩涡完全吸收。

　　然后漩涡在欢喜哥的身体里缓缓的流动，将吸收的龙王灵力一点点的释放出来。

　　重新归还给雷欢喜。

　　金色的光芒再次出现在了欢喜哥的身体周围。

　　并且逐渐形成了一个小胖无比熟悉的形状：

　　龙！

　　那次去珠峰冒险时候小胖曾经看到过的金色巨龙正在逐渐出现！

　　就出现在欢喜哥的身上。

　　如果说那次是被动出现的话，那么这次就是主动出现了。

　　最终，金色巨龙的外形终于完整出现。

　　而欢喜哥就被包裹在其中。

　　欢喜哥不自觉的伸了一下右手。

　　金色巨龙的右爪动了一下。

　　欢喜哥又动了一下脑袋。

　　金色巨龙的龙首同样也动了一下。

　　小胖看的目瞪口呆。

　　是欢喜哥能够操纵这条金色巨龙了。

　　还是欢喜哥本身已经变成了一条金色巨龙？

　　小胖已经傻傻的分不清了。

　　欢喜哥猛的睁开了眼睛。

　　这条金色巨龙的眼睛也睁开了。

　　一条柔和的金光出现，包裹住了小胖。

　　强大的力量进入到了小胖的身体里。

　　小胖体内的那些不良反应开始消失。

　　欢喜哥竟然在治疗着小胖。

　　小胖终于明白了：

　　欢喜哥已经和龙王灵力完美的结合在了一起。

　　人类信仰之力对于此时的欢喜哥来说根本不是一个问题了。

　　他自己就是一个人类。

　　不，并不是真正意义上的人类？

　　起码小胖是这么认为的。

　　在小胖看来，当欢喜哥完全吸收了龙王灵力的力量后，他已经介乎于半人半龙之间了。

　　在金色光芒的治疗下，小胖觉得前所未有的舒适。

　　问题是，欢喜哥正在做的这些事情他自己本人一点都不知道。

　　小胖身上白色的光芒也再度出现了。

　　也同样形成了一条白色龙形。

　　金色巨龙和白色的龙形交织在了一起。

　　他们的力量也融合在了一起。

　　小胖猛的发出了一声咆哮。

　　欢喜哥也情不自禁的怒吼一声。

　　那条金色巨龙张开了龙嘴，似乎也正在发出咆哮。

　　喂，喂，你们这两个没有公德心的家伙。

　　你们在这里同时发出咆哮，知道在外面的世界发生了什么吗？

　　外面的世界感受到了龙的呼唤，暴风雨来的更加猛烈了。

　　两条神龙在江水里咆哮着、翻滚着，江面上滔天巨浪。

　　欢喜哥和小胖在江水里游着。

　　他们的速度是如此之快。

　　就算是闪电也根本无法跟住他们的身影。

　　他们一口气从蓝影江游到了大海。

　　他们猛的从海底冲出，冲上海面。

　　他们仰天长啸。

　　天空中雷电交织，在那里为他们助威。

　　咆哮的神龙，翻滚的大海，掠过天际的雷电。

　　所有的这一切都构成了一副最瑰丽的场景。

　　可惜没有一个人类能够看到。

　　最为奇妙的是，在那道金色巨龙的龙形中居然还包裹着一个人类。

　　这家伙叫雷欢喜！

　　一个完全不知道现在发生了什么情况的家伙。

　　小胖很清楚，现在的欢喜哥虽然暂时不知道发生了什么，但很快他就会发现：

　　自己已经拥有了全世界最强大的力量！

　　这股力量甚至已经超过了小胖。

　　当然，这个笨笨的，傻傻的家伙什么时候能够发现这点那可就不太好说了。

　　哼哼，本小胖就是不主动告诉他。

　　在海面上玩耍够了，欢喜哥和小胖又同时沉入到了海底。

　　欢喜哥依旧没有醒来。

　　他在被动的做着这些事情。

　　他们开始重新游回蓝影江。

　　人类的世界在这两条龙的玩耍中算是倒了霉了。

　　到处都在下雨，而且雨越下越大。

　　还好，这样的情况只会发生这么一次。

　　从现在开始，龙王灵力再也对雷欢喜造不成任何的威胁了。

　　欢喜哥和小胖的速度是如此之快。

　　当他们回到蓝影江的时候，就好像刚才他们的离开只是一分钟前发生的事情一样。

　　他们停了下来。

　　欢喜哥身上的那道金色的龙形开始逐渐隐入到他的身体里。

　　小胖知道欢喜哥就快要醒来了。

　　金色的龙形完全的消失了，全部回到了欢喜哥的身体里。

　　原本一直睁着的眼睛又闭上了。

　　小胖在那安静的等待着欢喜哥的醒来。

　　它检查了一下自己的身体，因为缺乏人类信仰而变得虚弱的身体完全的恢复了。

　　而且小胖拥有了比之前更加强大的力量。

　　这完全是拜欢喜哥的所赐。

　　它今后再也不用担心什么了。

　　10分钟后，欢喜哥睁开了眼睛。

　　发生什么了？

　　刚才发生什么了？

　　咦，安妮呢？

　　刚才自己明明是和安妮在一起啊？

　　喂，你哪位啊？

　　小胖？

　　你特么的在这里做什么？

　　你家欢喜哥我刚才正和安妮在那缠绵着呢。

　　嗯？

　　小胖看起来是如此的神采奕奕？

　　难道——

　　难道好了？

　　小胖冲着欢喜哥点了点头。

　　好了，什么都好了。

　　一切又都可以走上正轨了。

　　欢喜哥差点便在水中欢呼出来。

　　好了，好了！

　　尽管自己并不知道是怎么会好的。

　　反正这不关自己的事，好了就是好了。

　　欢喜哥这没心没肺的样子，把小胖气了个够呛。

　　刚才我们两个都差点死了好吧？

　　欢喜哥却是得意洋洋。

　　你家欢喜哥我福大命大知道不？

　　一个字：

　　滚！

　　小胖恨不得把这个没心没肺的家伙狠狠的揍一顿后再说！


第1756章 所有的一起都重新恢复正常了

　　当欢喜哥和小胖悄悄溜回仙桃村的时候还不到凌晨呢。

　　发生了那么多的事情居然只过了大半个晚上。

　　暴风雨虽然小了一些，但还是依旧在那肆虐着。

　　呃，这个——

　　好像是我们做出来的好事吧？

　　小胖试着想要停止暴风雨，但也只是让它暂时小了一些。

　　估计要到天亮才能恢复正常的降雨量。

　　然后再未来的三到四天里还会是小雨淅沥沥的。

　　没办法，引起这场暴风雨的力量实在是太强大了。

　　就算小胖也没有办法立刻停止。

　　欢喜哥打开了手机。

　　好家伙，这么多人给自己打了电话？

　　赶紧着先给安妮回了一个电话，告诉她自己刚才睡得特别死，一直睡到现在才醒。

　　听到欢喜哥没事，安妮也就放心了。

　　刚挂完电话，欢喜哥的脑海里立刻浮现出了在江水里做的那些美梦。

　　流氓。

　　绝对的是个大流氓啊。

　　然后又给莫胖子打了一个电话。

　　电话很快就被接通了。

　　“胖子，你醒了啊？”

　　“醒了？我这到现在还睡呢。”电话那头的莫胖子终于听到了欢喜哥的声音，气不打一处来：

　　“欢喜哥，您老人家睡够了？”

　　“睡够了，睡够了。”

　　“那您老人家能受累接管下我的工作，好让我睡上一会不？”

　　“好的，好的，小鬼，你辛苦了。”

　　“滚蛋！”

　　电话就这么被挂断了。

　　雷欢喜“嘿嘿”笑着走出了别墅。

　　刚才回村子的时候风雨实在是太大了，一个人都没有。

　　笑着风雨小了一些。

　　雷欢喜刚走到村子中，一眼就看到了急匆匆走出来的宏哥、屈突聪他们这一行人。

　　“欢喜，你醒了？”

　　“醒了，醒了。”

　　雷欢喜连连点头。

　　什么醒了啊，你家欢喜哥我到现在都还没有睡过呢。

　　“身体没事了吧？”

　　“没事了，没事了。”

　　“村子里暂时没事。”宏哥看了看天：“雨总算是小了点了，不过要是一会还是和刚才那么大雨的话，恐怕就要出问题了。”

　　还是那么大的雨？

　　放心吧，未来很难再出现如此狂暴的风雨了。

　　“你们看！”

　　屈突聪猛的一指前面。

　　前面是几株桃树。

　　让人惊讶的是，在如此暴风雨的肆虐下，虽然幼果被打掉了一大半，但剩下的那些树叶和果子却重新焕发出了生机。

　　所有的人都注意到了。

　　怎么会发生这样的事情的？

　　这里那么多人也只有雷欢喜才最清楚了。

　　随着小胖危机的解除，仙桃村原本正在逐渐失去的那些神奇力量又重新回来了。

　　“快把曾教授请来。”

　　雷欢喜居然这么一本正经的叫了起来……

　　……

　　小公主一个咕噜爬了起来。

　　好了？

　　自己身体上的不适居然全部消失了？

　　再看看身边的奔波儿灞和灞波儿奔？

　　两个小精灵也再度变得活蹦乱跳起来。

　　好了，真的好了。

　　神龙的力量重新恢复了。

　　小公主再也不用担心会死去了。

　　那个在仙女山作威作福的小公主也回来了。

　　看看不远处的仙女山。

　　在风雨下的仙女山变得更加的青翠美丽……

　　……

　　天亮了。

　　雨还在那里下个不停。

　　可是绝对不像昨天晚上那么可怕了。

　　在一场暴风雨的洗礼下，整个仙桃村包括仙女山在内重新恢复了勃勃生机。

　　仿佛之前的危机从来都没有发生过。

　　曾建教授用最快的速度采集土壤做了一次试验。

　　他和他的研究小组得到的结果是：

　　X元素再次出现在了仙桃村的土壤里。

　　为什么会这样呢？

　　曾建教授百思不得其解。

　　最终他勉强得出了一个结论：

　　前段时间少雨，而X元素是比较依赖雨水的。

　　所以嘛——

　　昨夜一场大暴雨，正好给予了X元素最急需的雨水浇灌。

　　这也是唯一能够给出的答案了。

　　雷欢喜听了曾建教授的这个结论之后立刻连声表示赞同。

　　恩恩，就是这个道理。

　　“欢喜，欢喜。”

　　徐大格和几个村民出现了。

　　虽然带着雨具，但浑身依旧被淋得湿漉漉的。

　　“徐叔，怎么了？”

　　徐大格喘息了几声之后说道：

　　“我们刚才去检查了一下，桃树损失惨重，昨夜的一场暴雨，让桃树幼果起码损失了80%。”

　　“啊，那么多？”雷欢喜也是怔了一下。

　　“是啊。”

　　雷欢喜皱起了眉头。

　　那么大的暴风雨，损失肯定是有的，但损失如此之大还是超出了他的想象。

　　不过也没有办法。

　　如果小胖真的死了，带给仙桃村的损失只会更加大。

　　甚至在未来的十几二三十年内都无法恢复过来。

　　而这次的损失，也仅仅局限于今年而已。

　　这完全可以承受。

　　“欢喜，我们的桃子今年势必会大减产，桃子的价格也会大幅度上涨啊。”

　　“不行。”

　　雷欢喜在那仔细考虑了一会：“徐叔，我的意思是桃子虽然大幅度减产了，但价格不能抬上去，尤其是已经和我们签订了购销合同的单位。我的意思是，在原先的价格上增加一些是可以的，但不能超出对方的承受范围，要不然以后谁还和我们做生意？”

　　“增加一些？比例是多少？”

　　“30%，不能再多了。”

　　“可是桃农们肯定会有损失的。”

　　“这个损失我们来承担。”雷欢喜下定了决心。

　　看起来方寸公司是吃了大亏了，但是以后呢？

　　塞翁失马焉知非福？

　　“好，那就按照你的意思去做。”

　　徐大格也没有再多坚持什么。

　　他和仙桃村所有的村民们一样，都是无限信任雷欢喜的。

　　仙桃村有今天的局面其实全是雷欢喜和他的方寸公司的功劳。

　　“欢喜，欢喜。”

　　齐志成也出现了。

　　“齐书记，怎么这么早就来了？”

　　“我这不是不放心吗？”齐志成刚说了这么一句便急忙问道：“损失大不大？”

　　“肯定大。”雷欢喜苦笑了一下说道：“我们正在想着怎么恢复呢。其它村子呢？”

　　“暂时还没有去，估计情况也和你们这里差不多。”齐志成朝周围看了看：“怎么样，有什么需要镇里帮忙的吗？”

　　“我们这里可以自己解决。”雷欢喜在那想了一下说道：“齐书记，你还是多关心一下其它地方，我们这里有我镇守在这，有什么困难我们都可以自己想办法解决的。”。

　　“那就好。”齐志成松了一口气说道：

　　“有什么事你直接打我的电话就行了！”


第1757章 打破脑袋想揽财

　　一场危机终于渡过了。

　　尽管这场危机让仙桃村蒙受了很大的损失。

　　但是和未来相比这些损失完全都是可以接受的。

　　雨还在那下着。

　　不过比起那个可怕的晚上已经要小了许多。

　　一切都会重新走上正轨的。

　　在暴风雨的那个晚上，隶属于方寸系的所有系统都表现的非常出色。

　　没错，是方寸系。

　　有人已经开始使用这个称呼了。

　　而还有一个人的表现也相当的不错：

　　富星宇。

　　雷欢喜知道自己不会看错这个人的。

　　没有经验、稍显鲁莽——但却充满了干劲，一心想要在位置上做出一点成绩来。

　　本质上绝对不是一个坏人。

　　现在他最急需的就是要有人对他进行慢慢的引导。

　　然后他早晚都会成为一位优秀的村干部的。

　　不过这个问题只能暂时先放一放了。

　　马一冰那里筹办的慈善晚宴已经准备的差不多了。

　　一个电话打来，雷欢喜立刻冒雨直奔云东。

　　先去把安妮接了。

　　小姑娘在暴风雨的晚上可没有少担惊受怕的。

　　一到方寸大酒店，马一冰和贺建军早就那那里等着他了。

　　一份长长的宾客名单递给了雷欢喜。

　　“这么多人啊？”

　　雷欢喜一边翻着名单一边顺口问了一句：“都是买票的？”

　　“是啊，都是买票的。”马一冰点了点头说道：“而且位置最好的票都卖出了高价。光是门票钱我们就已经筹得了一大笔的善款。”

　　不错，不错，进展远比想象中的要好得多。

　　看来民工子弟学校有希望了。

　　咦？名单上的这个人？

　　雷欢喜看到了一个熟悉的名字：

　　纪德诚！

　　达佑集团董事局主席、总裁纪德诚。

　　这可是安妮好朋友纪佳禾的父亲啊。

　　他怎么也来了？

　　“这个人是你们邀请的？”

　　雷欢喜指着纪德诚的名字问道。

　　安妮看了一眼，立刻也惊呼起来：

　　“这不是佳禾的爸爸吗？”

　　“原来你们认识啊？”马一冰接口说道：“他是自己打电话来的，而且买的是贵宾票。”

　　雷欢喜又往后翻了翻。

　　果然，他看到了那个自己其实不太愿意看到的名字：

　　朱国旭！

　　纪德诚来了，朱国旭也来了。

　　嘿嘿，这下可有好戏看了。

　　纪德诚曾经和自己说过那段隐秘的历史。

　　那可是夺妻之恨啊。

　　有几个男人能够忍受的？

　　纪德诚可一直都在想着报复呢。

　　再看看，那个朱国旭曾经的大哥秦力法也来了。

　　同样买的是贵宾票。

　　这两个人，一个对朱国旭有夺妻之恨，一个对朱国旭有失去公司之仇。

　　都在一门心思想要报复朱国旭呢。

　　雷欢喜想想都觉得有些头疼。

　　“欢喜哥，正好纪德诚来了。”安妮却想到了另一件事：“佳禾和柴国刚，纪德诚一直不认他们，你那么有本事，正好借着这个机会撮合撮合他们啊。”

　　得了吧大小姐。

　　人家纪德诚哪里是不认自己的女儿女婿啊，而是根本在那里历练着柴国刚。

　　等他真正觉得时机成熟了，肯定会重新接回女儿女婿的啊。

　　现在最关键的问题，还是你的爸爸啊。

　　没准这次纪德诚和秦力法来参加慈善晚宴是有目的的。

　　雷欢喜想想都觉得有些头疼。

　　虽然这和自己没有一毛钱的关系，但怎么说朱国旭也是安妮的爸爸啊。

　　算了，走一步看一步吧。

　　反正现在自己就算是想破了脑袋也想不出解决的办法来。

　　名单上几乎包揽了云东和周边几个城市的富豪。

　　甚至还有一些是从很远的外地赶来的。

　　这个消息传出去的非常快。

　　“龚柏宇可是帮了大忙的。”雷欢喜指指名单上龚柏宇的名字，随即说道：

　　“市里领导那里已经定下来了，娄书记肯定会来参加，而且凤书记也会来参加的。”

　　这点马一冰和贺建军都已经知道了。

　　那天去福利院的时候他们可都在场呢。

　　“消息传出去的很快。”马一冰点了点头说道：“名单上的一些人，原本是并不准备出席的，但他们听说娄书记和凤书记也要参加，立刻就想方设法买票了。啊，对了，为了确保安全，我们控制了入场人数，还有很多人都没有买到票。”

　　雷欢喜眨巴着眼睛：“哎，你们说，有没有办法让这些人也从口袋里掏钱出来？”

　　安妮、马一冰、贺建军三个人面面相觑。

　　雷欢喜这也太贪财了吧？

　　人家都没有参加，你让人家掏钱出来？

　　这算唱的哪一出戏啊？

　　“反正我是没有办法。”马一冰一摊手：“你说怎么办我就怎么办。”

　　雷欢喜满肚子的坏水开始冒了出来：

　　“我倒还真有一个办法，放出风声去，就说娄书记和凤书记就住在咱们的酒店里。”

　　马一冰一怔，随即恍然大悟：

　　“那些一心想拍领导马屁的人肯定也会想方设法入住咱们酒店？”

　　“可不嘛。”雷欢喜越说越是兴奋：“这些家伙一心想见到领导，口袋里又有那么多钱，咱们不宰白不宰，把房价给我提上去。他们一样老老实实的从口袋里掏钱。”

　　“你说你脑袋里整天都在想些什么啊。”马一冰哭笑不得：“这要是让娄书记和凤书记知道了，还不得找你算账？”

　　“不管了。”雷欢喜大大咧咧的一挥手：“算账就算账吧，难道还能把我吃了？再说了，凤书记在福利院的事情上挖了那么大的一个坑让我跳，难道我不能也挖一个坑让他跳啊？”

　　“成，成，你雷欢喜雷总怎么说都好。”

　　马一冰连连摇头：“不过咱们可得说好了，这要是真出了事，你去和两位书记说啊。”

　　心里一直在那嘀咕着，雷欢喜这家伙的胆子真的大到无法无天了，什么事情都敢做啊。

　　万一两位书记真的升起了怎么办？

　　毕竟这是打着他们的牌子在那揽财啊。

　　“还有那些要入住咱们酒店的，也一律提价。”雷欢喜为了捞钱简直就是丧心病狂了：“不过我得把话说在前面，这些房费，到时候你们也得全部给我拿出来，当做慈善基金的一部分。”

　　“这是好事，我们绝对会全力支持的，这方面你完全不用担心。不光如此，酒店方面还会另外再拿一笔钱出来支持这次慈善晚宴的。”

　　这次马一冰非常爽快的答应了下来！


第1758章 让人哭笑不得的“大饭店”

　　已经开始有人陆陆续续的入住方寸大酒店了。

　　都是来参加慈善晚宴的富豪们。

　　房价在“英明的”雷总的示意下，涨了很多。

　　不过这些富豪们也并不在意。

　　而且很快还有一条消息传出：

　　市里的凤书记和娄书记都会来参加晚宴的。

　　而且入住的就是这家大酒店。

　　这一来更加引起了许多人的兴趣。

　　尤其是那些没有买到门票的。

　　预定房间的电话一个接着一个。

　　得到这个消息的雷欢喜笑眯眯的，心里对自己简直是佩服到了极点。

　　凤书记和娄书记知道后会怎样？

　　管他们会怎样呢。

　　反正自己做都坐了，怎么着？

　　瞒是肯定瞒不住的，凤书记和娄书记早晚都会知道啊。

　　可谁让是你凤书记先让我上了一个大当啊？

　　其实也不算上当，还是做了一件大好事的。

　　纪德诚的电话已经打来了，他今天就会到酒店。

　　雷欢喜特意一早就来酒店等了。

　　快到中午的时候，纪德诚出现了。

　　而且他不是一个人来的。

　　秦力法居然和他在一起。

　　不用顾虑什么了？

　　一看到纪德诚和秦力法在一起，雷欢喜心里很快便冒出了这样的想法。

　　难道准备对朱国旭动手了？

　　这可是雷欢喜最不愿意看到的。

　　“纪总，秦总。”

　　“雷总，你好你好。”

　　“早上就来在这里等你们了。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“纪总，秦总，先办入住手续吧，帮你们留的是套房，两间。”

　　“不是吧，我们两个人要住两家套房做什么啊？这次我们助理秘书一个都没有带。”纪德诚怔了一下。

　　“宽敞，宽敞。”雷欢喜不怀好意的笑着。

　　可等一办理入住手续，纪德诚和秦力法同时叫了出来：

　　“啊，这么贵？涨价了？雷总，咱们有协议价没有啊？”

　　“没有，没有。”雷欢喜笑的那叫一个贱啊：“绝对不可能有协议价的，听说你们来了，我特意临时涨价的。”

　　“凭什么啊。”纪德诚瞪大了眼睛。

　　“你们都是大老板，我不宰你们宰谁啊？”

　　雷欢喜居然这么理直气壮地说道：“哎，别愣着了啊，所有的房费全部是当做慈善基金的。”

　　“我算是服了你了。成，成，你做好事我们掏钱，我们认了。”纪德诚一边嘀咕着一边办理了入住手续。

　　服务员抿着嘴强忍着自己才能不让自己笑出声来。

　　能把这么无赖的事情做得那么理直气壮的恐怕也只有他们的雷总了。

　　“哎，这房我开了，宰也被你宰了。”纪德诚挥动着手里的房卡说道：“你好歹是东道主，总得请我们吃顿饭吧。”

　　“那当然了，你当我雷欢喜是那么小气的人？”雷欢喜拍了拍胸脯说道：“你们先把行李放到房间里去，我在这里等你们。”

　　“这还差不多。”

　　纪德诚和秦力法一起把行李放到了房间，重新下来：“走吧，吃饭去。”

　　“哎，去哪呢，这边。”雷欢喜急忙朝门口指了指。

　　“啊，不在你饭店里吃啊？”

　　“哪能呢，请你们吃云东的特色菜。”雷欢喜神秘兮兮地说道。

　　特色菜？

　　这一来可把纪德诚和秦力法的好奇心给调出来了。

　　雷欢喜带着他们出了方寸大酒店。

　　左拐，前行300米，右拐。

　　“雷总，你到底要带我们去哪里啊？”

　　“别急，别急，马上就要到了。”

　　左拐右拐的，雷欢喜在一条巷子里停了下来：

　　“就这里。”

　　纪德诚和秦力法难以置信的张大了嘴。

　　“贞贞饭店”。

　　恩，没看错，就是贞贞饭店。

　　门面又破又小。

　　里面总共就放着四张小方桌，一个客人也都没有。

　　饭店里又破又旧，一个中年妇女坐在账台后面无聊的看着电视。

　　“老板娘。”

　　雷欢喜豪气干云的叫了一声。

　　老板娘很不乐意的把目光从电视上挪开，可是等看清了来的人，立刻叫了出来：

　　“哎哟，这不是欢喜嘛？”

　　“是我，老板娘。”

　　“你毕业后可就再也没有来过了啊？”

　　“我这不是来了嘛？”

　　雷欢喜明显以前是这里的熟客了：“我带两个朋友来吃饭，老板娘，有什么好菜尽管拿出来。”

　　“你少来了，大学毕业这么久了，还来这个小破饭店吃饭，一看就是混的没出息的。”老板娘笑着说道，也不顾忌什么：“你和你朋友先坐，我进去给你们弄吃的。”

　　纪德诚和秦力法面面相觑的坐了下来。

　　纪德诚连连摇头：“雷总，你用得着这样嘛，这就是你要带我们来吃的特色菜？”

　　“这还没有特色？”雷欢喜眼睛瞪得老大：“看看这古老的房子处处透露着历史的气息，你们平时到哪去找那么有特色的饭店啊？”

　　“雷总啊，我算是服了你了。”

　　秦力法连声叹息着：“见过小气的，可没见过你这么小气的。”

　　他们可不知道，雷欢喜的小气在他的朋友圈子里那可是出名的。

　　“我以前上大学的时候，几个好朋友经常带我来这些小饭店吃饭。”雷欢喜笑着说道：“他们请我的多，我那时候穷的要命，没钱，我印象里好像都没请过几次客。这家饭店的老板娘就叫贞贞，老板、厨师、打杂的，她都一个人包了，人特别好，所以那段时候我们经常来这里吃饭。”

　　“都包了？”纪德诚看起来不是特别理解的样子：“那万一她在里面做菜，外面吃饭的客人趁机跑了怎么办？”

　　“跑了就跑了啊。”雷欢喜说到这里赶紧解释了一下：“这可不是我说的啊，是老板娘说的。她说啊，就算客人逃单了，也损失不了几个钱，就当是请客好了。再说了，能来这里吃饭的，一个都是熟客，一个都是没钱的人，要不然口袋里钱多谁会来这啊。既然又是熟客又是口袋里没钱的，逃单？逃就逃了吧。”

　　“这个老板娘有点意思啊。”纪德诚点着有说道。

　　“可是那么久了，真正逃单的还真没有几个人。”雷欢喜兴致勃勃地说道：“反正我们从来都没有做过这样的事，怎么样，两位大老板，我这也算是带你们微服私访，来体察民情了吧？”

　　纪德诚和秦力法互相看了一眼。

　　服了，这次真的是彻底的服了。

　　那么小气的请客居然能够被这位雷欢喜说的那么理直气壮！


第1759章 雷欢喜的雄心壮志

　　贞贞饭店里就这么几样菜。

　　各式各样的炒肉丝炒肉片。

　　开的一瓶酒也是很便宜的那种酒。

　　这也算是纪德诚和秦力法人生里难得的体验了。

　　此时此刻说他们是大老板还真的没有人相信。

　　老板娘给他们上了菜，也不管他们了，继续盯着电视在那看。

　　“哎，两位大老板，吃啊。”

　　雷欢喜热情的邀请着他们吃菜。

　　“哎，怎么有个铁丝？”

　　“铁丝？扔了不就行了？”雷欢喜从菜里抽出那根细小的铁丝，朝边上一扔：

　　“吃菜，吃菜。在这里吃你们还那么顾虑卫生条件啊？”

　　纪德诚和秦力法真正是哭笑不得。

　　“喝个。”

　　雷欢喜和他们碰了一下杯子：“老纪，老秦，老实说，你们这次来的目的是什么？”

　　“还不是来捧你慈善晚宴的场？”纪德诚一笑说道：“我和老秦听说你要办慈善晚宴，一合计，一来这是好事，二来这是你雷欢喜的场子，我们怎么都得来啊。”

　　“这只是其一吧？”雷欢喜眨着眼睛说道：“就没别的原因了？”

　　纪德诚又笑了一下说道：

　　“雷总，你是聪明人。”

　　“叫我什么雷总啊，我叫你们老纪老秦，你们叫我小雷好了。”雷欢喜夹了一筷子的菜放到嘴里：

　　“来对付朱国旭了？”

　　“也算不上对付吧。”看起来纪德诚也不准备隐瞒什么：“朱国旭这段时间出了很多事，一直都不太顺，所以我和老秦准备来看看有没有什么机会。”

　　所以我和老秦来看看有没有什么机会。

　　这句话已经表明一切了：

　　他们真的是来对付朱国旭的。

　　夺妻之恨、失公司之仇。

　　两个人都是有故事的人。

　　雷欢喜还能够多说一些什么呢？

　　朱国旭的日子要不好过了。

　　外有红珊瑚资本的虎视眈眈，内有纪德诚和秦力法的复仇心切。

　　对了，红珊瑚资本如果知道了这件事会怎么做？

　　他们可是有一整套对付君诚集团的思路的啊。

　　“老纪，老秦，按理说这是你们的事情，我不该多说什么的。”

　　雷欢喜在那想了一下还是说道：“不过我个人劝你们再耐心的等一等。”

　　“为什么？”

　　纪德诚和秦力法同时问道。

　　雷欢喜在那沉默了一会这才继续说道：

　　“个中的原因我也不能和你们详细说，就这么说吧，朱晋岩这个人你们了解多少？”

　　“朱晋岩？”纪德诚在那怔了一下：“他的事我们还是有所耳闻的，听说他和他父亲闹翻了？”

　　“是闹翻了，而且闹翻的很彻底。”

　　雷欢喜点了点头说道：“这么说吧，朱晋岩这个人外表看起来很精明，但其实是个笨蛋，偏偏就在他和他父亲闹翻之后，有家金融巨鳄主动给他送上了几亿美元的资本，让他来全力收购君诚集团的一家下属上市公司。”

　　纪德诚和秦力法都是久在商场混的人了，一听便立刻明白了：

　　“你的意思是说，那家金融巨鳄也盯上了君诚集团，在利用朱晋岩对付朱国旭？”

　　“是啊。”雷欢喜叹了一口说道：“所以，朱国旭的日子已经非常不好过了，再加上他现在又接手了溪海集团，要不断的向溪海集团投入巨资，再加上他儿子和那家金融巨鳄的捣乱，这一劫朱国旭能不能渡过去还难说的很啊。”

　　这些事情都是纪德诚和秦力法所不知道的。

　　当从雷欢喜的嘴里听到，纪德诚不由自主的皱起了眉头：“朱国旭居然已经到了这一地步了？按理说以他的精明不应该啊？”

　　“这段时候发生了很多事情。”雷欢喜也有一些无奈：“而这些事情其实已经脱离了朱国旭能够掌控的范围了。更加悲观一些说，其实不用你们动手，朱国旭恐怕也要倒霉了。”

　　秦力法接口问道：“那你的意思是我们不动手？”

　　“不动手你们会甘心吗？”雷欢喜苦笑了一声：“我也不瞒你们，我和那家金融巨鳄的负责人非常熟悉，而且也和他达成了一个协议，一旦他们掌控了君诚集团，那么在董事会一定会为我留一个位置。不是留给我的，是留给我的女朋友安妮的。”

　　这一点纪德诚和秦力法完全能够理解。

　　“这么和你们说吧。”雷欢喜继续在那说道：“老纪，老秦，你们也算是大老板了，尤其是你老纪，达佑集团是世界500强之一，呼风唤雨，不可一世。可是你们两个加起来，恐怕财富都没有那家金融巨鳄的一个零头多。”

　　纪德诚和秦力法倒吸了一口冷气。

　　真的假的啊？

　　有那么牛X的公司？

　　那家金融巨鳄到底是什么来头？

　　为什么自己一点这方面的消息都没有？

　　“你们别当我是在那吹牛。”雷欢喜郑重其事地说道：“而且你们必须相信我一点都没有夸张。打个比方吧，如果他们想对达佑集团动手，全力攻击的话，恐怕你们达佑集团连一年的时间都撑不下来。”

　　纪德诚沉默了。

　　他的感觉告诉他雷欢喜绝对不是在那胡扯。

　　如果那么可怕的公司盯上了朱国旭，那么朱国旭会面临什么样的境遇呢？

　　纪德诚都不敢想象了。

　　秦力法同样也不敢想象。

　　“所以我们现在考虑的不是如何对付朱国旭。”雷欢喜终于说出了自己真实的想法：

　　“我们要考虑的，是如何在这些即将发生的事情中获取自己最大的利益。”

　　好大的雄心壮志啊。

　　纪德诚和秦力法的心里同时冒出了这样的想法。

　　既然那个神秘的金融大鳄被雷欢喜描述的如此强大而可怕，而他居然还要从中获利？

　　“我已经得到了他们的承诺，将在未来的君诚集团董事会里获得一个董事席位，可我并不满足。”

　　雷欢喜在那淡淡地说道：“因为我担心他们的目标并不仅仅是君诚集团，也许未来的目标是我母亲的环海集团？又或者是你老纪的达佑集团？谁知道呢，可我确信他们会一家家的消灭，一点点的来扩充自己的实力。这样的时刻，我想最需要的就是我们的团结。”

　　纪德诚和秦力法默默的点了点头。

　　不管怎么样起码雷欢喜这句话没有说错：

　　这样的时刻最需要的就是我们的团结！


第1760章 两个老朋友的再次见面

　　入住方寸大酒店的客人越来越多了。

　　其中的绝大部分都是来参加这次的慈善晚宴的。

　　尤其是在听到凤书记和娄书记也住在方寸大酒店的消息后，那些原本没有购买到门票，不准备来的人也赶到了。

　　在办理了入住手续之后，这些人纷纷通过各种各样的方式想要用服务员或者酒店经理们的嘴里查到两位书记的房间号。

　　可是早就得到雷欢喜示意的这些酒店工作人员，一律用微笑表示了自己不知道。

　　但越是这样，就越让那些人确定两位书记肯定就是住在这里的。

　　人的心态很多时候都是如此。

　　还有些人依旧在做着最后的努力，企图想要得到一张门票。

　　毕竟住在这里和直接到现场那可是两码事。

　　不过门票真的实在是太难弄了。

　　朱国旭是在慈善晚宴开始前的一天出现在方寸大酒店的。

　　他很早就拜访过雷欢喜、马一冰和贺建军三个人，早早的就预定好了门票。

　　这个面子总还是要给他的。

　　“爸爸。”

　　一看到爸爸，安妮立刻兴奋的迎了上去。

　　“有男朋友了，就不要老爸了？”

　　朱国旭装作生气的样子：“家都不要回了？”

　　“爸。”安妮撒娇的拉着朱国旭的手：“人家不是也有事情要忙嘛。”

　　朱国旭的嘴角露出了笑容：“好，好，有事要忙，有事要忙，可是再忙也要多回家看看。”

　　“知道啦，爸。”安妮朝后面看了看：“我妈呢？”

　　“你妈明天才来，我今天正好没事，就顺道过来看看。欢喜呢？”

　　“欢喜哥在那忙呢。对了，弟弟呢？”

　　一提到朱晋岩，朱国旭的面色立刻有些黯淡。

　　很多事情都还瞒着安妮呢。

　　要不然以安妮的脾气，只怕立刻就要炸起来了。

　　朱国旭敷衍的找了个借口掩饰了过去。

　　“国旭兄。”

　　就在这个时候迎着朱国旭走来了一个人，嘴里还这么亲热的叫着。

　　一看到这个人，朱国旭和安妮都同时叫了出来：

　　“老纪？”

　　“纪伯伯。”

　　达佑集团董事局主席，总裁纪德诚！

　　也不知道为什么，一看到纪德诚，朱国旭浑身都有一些不自在。

　　纪德诚却若无其事地笑道：“国旭兄，很多年没有见了啊。”

　　“是啊，是啊。”朱国旭看起来有些心不在焉：“一晃都这么多年了，哎，忙啊，实在是忙啊。说起来也是我这个当兄弟的不对，应该抽出时间去看看你的。”

　　纪德诚淡淡一笑，一指安妮：

　　“我们的安妮都这么大了，越长越漂亮了，怎么，听说有男朋友了？”

　　“是的，纪伯伯。”安妮甜甜笑着：“就是这家酒店的，叫雷欢喜。”

　　早就知道了，昨天还和你男朋友一起吃过饭呢。

　　也许是因为师若雅的关系，纪德诚对安妮一点恶意没有。

　　不但没有恶意，而且他特别喜欢这个小姑娘。

　　在安妮身上他就好像看到了自己的女儿一般！

　　“下次叫上他一起吃顿饭。”纪德诚随即又笑道：“国旭兄，要说还是你的命好啊，儿女双全，我呢？就一个女儿，还特别的不听话，连我这个爸爸都不认了。”

　　他说的自然是纪佳禾了。

　　安妮当然不知道纪德诚对于女儿的一片苦心，心里还在盘算着能不能让他们父女两和好呢。一听这话，急忙说道：

　　“纪伯伯，佳禾弄了一个渔场，要不什么时候我带您去看看？”

　　“不看。”纪德诚的面色阴沉了下来：“她本事大，结婚也不告诉我们父母一声，我还去看她做什么？”

　　安妮有些发急。

　　可是能有什么办法呢？

　　“好了，不说我们家的事了。”纪德诚一摆手：“对了，国旭兄，你夫人呢？若雅怎么没有来？”

　　绝对是心病。

　　一听提到自己妻子的名字，朱国旭的心里就跳动了一下。

　　在这件事情上他是绝对对纪德诚又愧疚的，尽管他认为纪德诚绝对不知道真相，可还是勉强笑了一下说道：

　　“若雅明天才来，到时候我们大家一起好好的吃顿饭。”

　　“一定，一定。”纪德诚连连点头：“是该一起吃顿饭了，不然连若雅长的什么样都忘记了。安妮，去给你纪伯伯找杯水来。”

　　安妮知道这对老朋友有话要谈，急忙应道：“知道了。”

　　等到安妮一走，纪德诚随即说道：“国旭兄，听说你最近不太顺利？”

　　“是啊。”朱国旭叹息了一声：“遇到了很多事，不太顺。”

　　“需要帮忙的话尽管说。”

　　需要帮忙的话尽管说？

　　朱国旭心里一动。

　　要知道达佑集团可是世界500强的企业，经济实在足够，如果这个时候纪德诚能够帮自己一把的话，那君诚集团绝对能够渡过这次危机的。

　　“老纪，可能还真需要你的帮忙。”

　　朱国旭沉吟了一下之后说道：“我现在主要是在现金方面遇到了一些困难，如果你能够拆借一部分的资金给我，我相信集团的问题很快就能够得到解决的。”

　　“可以，可以。”

　　纪德诚居然如此爽快的答应了下来：“不过我有一个小小的条件。”

　　“老纪，尽管说。”

　　“什么时候找若雅一起吃顿饭，吃饭的时候呢，我和她说个故事，故事的大概意思呢，是两个男的同时喜欢上了一个女的，然后其中有个男的设了一个局，陷害了另外一个男的，最终呢，被陷害的人吃了官司，陷害的人反而抱得了美人归。”

　　朱国旭面色大变。

　　他当然对这个故事再清楚不过了。

　　他甚至以为这个秘密可以永远的隐瞒下去。

　　可是——

　　可是纪德诚居然已经知道了？

　　“老纪，你，你这是什么意思？”

　　“什么意思？”

　　纪德诚在那里淡淡笑着说道：

　　“意思很简单，若要人不知除非己莫为。国旭兄啊，我们这么多年的兄弟了，你真的以为我什么都不知道吗？”

　　朱国旭面色一片惨白。

　　“事情过去那么多年了，你我已经彼此成家，都有了子女了。”纪德诚朝自己曾经的兄弟看了看后说道：

　　“我不会再去破坏你的家庭，也不会告诉若雅这个秘密的，可是你扪心自问，晚上的时候你睡得着吗？”

　　说完这句话纪德诚就离开了！


第1761章 一家人差不多到齐了

　　朱国旭把自己关到了房间里。

　　他甚至还买了一包烟，闷头在那里抽着烟。

　　这些年他做过很多事情。

　　其中的绝大部分他都不会后悔的。

　　如果再重来一次，他依然会这么做。

　　比如对自己曾经的大哥秦力法。

　　秦力法当年的玩心太重，根本就不管公司的事。

　　而为了公司的未来，朱国旭必须要把他踢出局。

　　哪怕因此和秦力法成了敌人，朱国旭也绝不后悔。

　　因为他坚信那是正确的选择。

　　可只有一件事情他是无比后悔的：

　　纪德诚！

　　当年师若雅喜欢的是纪德诚。

　　朱国旭同样也迷恋着师若雅。

　　鬼迷心窍的，他居然给纪德诚设下了这么一个局来陷害他。

　　事后，朱国旭也无比的后悔。

　　可是这个世界上没有后悔药卖。

　　这以后他一直都在回避着纪德诚，因为他的心里全是愧疚。

　　可能怎么办呢？事情都已经发生了。

　　朱国旭唯一乞求的就是纪德诚永远不要知道这个秘密。

　　可现在他知道自己错了：

　　纪德诚早就已经知道了。

　　他还有什么脸面再去面对自己这个曾经的好朋友？

　　万一师若雅知道了？

　　万一自己的那对子女知道了？

　　为人夫、为人父上，他都无法面对自己的家人。

　　电话响了起来，是妻子打来的。

　　朱国旭接通了电话：“若雅，有事？”

　　“哎，刚才安妮给我打来电话了，说纪德诚也来了？”

　　越是怕听到什么就越来什么，朱国旭勉强说道：

　　“是啊，老纪也来了，刚才我还和他聊了一会呢。”

　　“哎，现在大家难得碰头，要不咱们请他吃顿饭吧？”

　　吃饭？

　　现在的朱国旭最怕的就是三个人碰头在一起。

　　虽然纪德诚已经说了不会对师若雅说出这个秘密，而是万一呢？

　　什么事怕就怕万一。

　　“我怕老纪没空啊。”

　　“你的面子他总是要给的吧？”到现在还被蒙在鼓里的师若雅在电话那头说道：

　　“国旭，纪德诚当年是犯了错误，可都过去那么多年了，你说是不是？”

　　“恩，是，是，我到时候看到老纪和他说一下。”

　　“明天吧，明天反正我也来参加慈善晚宴。”

　　“好，好，我这里还有点事，先挂了。”

　　朱国旭说完就急匆匆的挂断了电话。

　　怎么办？

　　有些事情该来的总是要来的！

　　自己就算像阻止也阻止不了。

　　而就在他心烦意乱的时候，雷欢喜、安妮和纪德诚却在共进晚餐。

　　刚才安妮给爸爸打过电话了，让他一起下来吃饭。

　　可是朱国旭却说自己还有生意上的事情要忙，不来了。

　　安妮也没有勉强。

　　纪德诚对安妮特别的好，不停的让安妮吃菜。

　　在安妮的身上，他清晰的看到了师若雅的影子。

　　“哎，雷欢喜，你看什么？”

　　一看到雷欢喜的样子，纪德诚急忙说道：

　　“这顿饭我请安妮的，钱我出，你别老看着啊。”

　　“咦，欢喜哥，纪伯伯，你们好像有故事啊？”安妮一下发现了什么。

　　“有故事？没故事。”

　　纪德诚叹了口气：“就是昨天我入住酒店，和你的欢喜哥认识了，然后他请我吃了顿饭，你猜猜在哪里？”

　　“这里？”

　　“这里？”纪德诚瞪大了眼睛：“贞贞饭店！”

　　“贞贞饭店？在哪里？”

　　“问你家欢喜哥去。”

　　安妮“噗嗤”一声笑了出来。

　　不用问了。

　　以欢喜哥的小气性格来说，肯定是家又小又破的饭店啊。

　　“不对啊。”

　　安妮猛的像是想起了什么：“你们昨天就认识了？纪伯伯，那你刚才还问我是谁？”

　　“昨天刚认识，昨天刚认识，这不是问你再确定一下嘛。”

　　纪德诚笑着，很快就把话题转移了。

　　他一直都在问安妮全家的情况。

　　她和她弟弟怎么样，过得开不开心？

　　间或也会好像很漫不经心的问一下师若雅的近况。

　　“我妈啊，现在特别迷恋打麻将。”安妮笑着一指雷欢喜：“喏，还拜了欢喜哥为师呢。”

　　“啊！”纪德诚张大了嘴。

　　拜了雷欢喜为师？

　　学打麻将？

　　这算是个什么情况啊？

　　要知道师若雅可是雷欢喜未来的丈母娘啊。

　　丈母娘拜自己的女婿为师？

　　乱套了，乱套了。

　　纪德诚都觉得有些哭笑不得了。

　　“姐。”

　　正在那里谈笑风生的时候，朱晋岩的声音却忽然传了过来。

　　“晋岩。”

　　安妮一怔，随即看到朱晋岩的身边跟着一个浓妆艳抹的女孩子。

　　这就是爸爸说的那个露露？

　　天，弟弟怎么找了这么一个女朋友？

　　“这是我姐姐安妮。”

　　朱晋岩做了一个介绍：“姐，这是我女朋友露露。”

　　“姐姐好。”

　　“你好。”

　　安妮有些不知道该怎么办才好。

　　“露露，这是我常和你说的欢喜哥。”

　　“欢喜哥。”

　　“你好。”雷欢喜淡淡的回了一句。

　　安妮决定暂时不去想弟弟女朋友的事情：“晋岩，看看他是谁？”

　　朱晋岩朝纪德诚看去。

　　很面熟，可想不起来在哪见过了。

　　“纪德诚，纪伯伯啊。”

　　“纪伯伯？”

　　朱晋岩恍然大悟。

　　爸爸以前的老朋友纪德诚？

　　那个达佑集团的老总纪德诚？

　　“纪伯伯好。”朱晋岩赶紧毕恭毕敬地说道。

　　“是晋岩啊，都这么大了。”

　　纪德诚笑着说道：“刚才我们还聊到你呢，怎么，这次也是来参加慈善晚宴的？”

　　“是啊，是啊。”朱晋岩连声说道：“我欢喜哥组织的慈善晚宴，我怎么着都要来捧场啊。”

　　之前雷欢喜已经在名单上看到朱晋岩了。

　　他无所谓，来参加就参加呗，只要能够掏出钱来不管谁来参加他都欢迎。

　　“做慈善好啊。”纪德诚连连点头：“你爸我刚才也看到了，这除了你妈妈，你们一家子差不多都到齐了啊。”

　　爸爸也来了？

　　朱晋岩的脸色略略有些阴沉，但随即又笑容满面地说道：

　　“纪伯伯，欢喜哥，你们先吃着，我就是看到你们过来和你们打个招呼的，我从外地赶来的，有些累了，先和露露回房间休息去了。”

　　真的已经同居了？

　　安妮有些不快。

　　可这毕竟是弟弟自己的事，而且弟弟已经成年了。

　　自己这个当姐姐的也不好多说什么。

　　“那明天见。”

　　“明天见。”

　　朱晋岩离开的时候还意味深长的看了雷欢喜一眼！


第1762章 雷欢喜发现了露露在做的事

　　朱晋岩一回到自己的房间里，立刻迫不及待的关上了房门。

　　“东西呢。”

　　朱晋岩的样子看起来真的是一秒钟都等不及了。

　　露露赶紧把东西从包里拿了出来。

　　毒品！

　　现在的朱晋岩已经一天都离不开它了。

　　一看到毒品，就如同饿狗看到骨头一般扑了上去。

　　一股奇异的香气在房间里弥漫。

　　朱晋岩和露露一起过足了瘾头。

　　瘫痪在那里一动也不想动。

　　只有在吸食这些东西的时候，才能够让朱晋岩忘记所有的不快。

　　才能够感觉到整个世界都是自己的。

　　露露的瘾头远比朱晋岩大。

　　而且最关键的是，她怀孕了。

　　可是露露丝毫都不顾虑这些。

　　瘾头上来了，连自己的命都不要了，还用得着管肚子里的孩子吗？

　　“晋岩，再来点？”

　　“我够了，我要打几个电话，你要吸到外面去吸。”

　　朱晋岩有些不耐烦地说道。

　　其实他一点都不喜欢露露，露露根本不是他所喜欢的类型。

　　只是他想报复自己的父亲。

　　并且露露肚子里已经有了自己的孩子了。

　　还有最关键的一点：

　　露露能够帮自己弄到毒品，根本不用自己操心。

　　“出去就出去。”

　　露露懒洋洋的拎着自己的包离开了房间。

　　朱晋岩立刻拨通了电话：

　　“亚德里恩先生，是的，我已经入住雷欢喜的酒店了。好的，明天我会按照您吩咐的去做的。我就是不明白，我们那么帮雷欢喜做什么？”

　　“朱晋岩先生，不要多问，我们做的每一件事都是有目的的。”

　　“我知道了，亚德里恩先生。”

　　“收购的事进行的怎么样了？”

　　“朱晋岩那里还在顽抗着，他又争取到了一笔资金。”

　　“加大力度，我们不准备再继续把这件事拖延下去了。”

　　“好的，我会去办的。”

　　“那就这样吧，明天有空的话我也回来现场的。”

　　“好的。”

　　电话被挂断了。

　　朱晋岩必须要对亚德里恩那么客气。

　　亚德里恩和他身后的红珊瑚资本已经是朱晋岩最大的也是唯一的靠山了……

　　……

　　露露来到了小花园里。

　　这里没人，又是晚上了，正好是吸食的最佳地点。

　　奇异的香气重新弥漫出来。

　　露露完全沉浸在了其中！

　　她根本没有注意到有人也走进了花园。

　　雷欢喜。

　　刚刚吃好晚饭，安妮去找朱国旭了，纪德诚会房间休息了。雷欢喜决定自己散一下步。

　　去小花园看看。

　　这里晚上的时候很难得有人来。

　　不过刚走进小花园，就发现有个女孩子坐在那里。

　　露露？

　　不就是刚刚认识不久的露露？

　　她在那里做什么？

　　看到有人来了，处在毒品刺激中的露露根本就没有察觉到。

　　一直等雷欢喜走到面前，露露这才醒悟过来。

　　慌里慌张的想要把毒品收拾起来。

　　“别动。”

　　雷欢喜眼尖，一把拿起了那些东西。

　　“这是什么？”

　　尽管从来没有接触过毒品，但雷欢喜还是一眼就认了出来。

　　“哎哟，欢喜哥。”

　　过足了瘾头的露露嗲声嗲气地说道：

　　“人家就是好玩，没什么啦。”

　　“好玩？”

　　雷欢喜的面色要多难看有多难看：“露露，我不管你是谁，这是我的酒店，在我的酒店里绝对不允许发生这样的事。我立刻报警。”

　　“欢喜哥，不要嘛。”

　　露露的声音更加的嗲了：“求求你给人家一次机会嘛，人家以后再也不会了。”

　　雷欢喜的眉头紧紧的锁在了一起。

　　报警？

　　顶多拘留几天。

　　可这对朱国旭又会造成新的打击。

　　“仅此一次。”

　　雷欢喜盯着露露说道：“如果再被我发现在我的酒店里做这种事，你自己承担后果吧。”

　　“知道了，欢喜哥，那我先回房间了啊。”

　　“等等。”

　　雷欢喜叫住了她：“朱晋岩也在碰这个东西？”

　　“欢喜哥，人家不知道啦。”

　　“说！”

　　雷欢喜猛的抬高了自己的声音。

　　露露被吓了一下。

　　看着雷欢喜的眼神，露露勉强点了一下头。

　　无可救药，无可救药。

　　这是雷欢喜心里唯一所想的。

　　朱晋岩居然堕落到了这样的地步？

　　他居然开始碰起了毒品？

　　安妮知道了会有多伤心？

　　雷欢喜已经无法继续想下去了。

　　而这个时候露露却慌里慌张的离开了……

　　……

　　“晋岩，气死了。”

　　“怎么了？”

　　躺在床上的朱晋岩懒洋洋的问了一句，接着又说道：

　　“东西呢？再拿点出来。”

　　“还东西？”

　　露露瞪大了眼睛：“都给你的姐夫抢走了。”

　　“什么？我的姐夫？抢走了？”

　　“就是那个雷欢喜！”

　　露露气哼哼地说道：“你说气人不气人？我在花园里吸点，被他发现了，结果他一把就抢了过去，还威胁我要报警！”

　　“结果呢？”

　　朱晋岩一下紧张起来了。

　　现在他最怕的就是报警。

　　要知道，收购已经进行到了关键时刻，如果这个时候出点事，那可就麻烦大了。

　　“放心吧，有我呢。”

　　露露表功似地说道：“我一直在苦苦的哀求他，求他不要报警，本来他是不肯的，后来人家给了他3000块钱。晋岩，这钱你得还给我。”

　　“滚蛋。”

　　朱晋岩一点都不相信：“雷欢喜这个人是可恶，可你说他会收你3000块钱？你骗谁呢。”

　　朱晋岩这点上还是相信雷欢喜的。

　　雷欢喜绝对不会为了3000块钱而做出这样的事情来。

　　可是——

　　他真的会刁难露露的。

　　也许还会借着这个机会整自己？

　　“记得，这事到此为止。”朱晋岩在那想了一下说道：“以后要吸就在房间里吸。还有，目前尽量不要去得罪雷欢喜，万一他真的报警了，把我也牵连进去，那就坏了我的大事了。”

　　“知道了，晋岩，放心吧，人家又不傻。”

　　“还有，你以后也给我少吸点，你死了不要紧，你肚子里可是有我们朱家的骨肉的。”

　　“知道了，知道了。”

　　露露在那不断的嘀咕着。

　　骨肉？

　　自己难道不比你紧张？

　　自己可全靠着肚子里的孩子勾着你呢。

　　等到孩子出来，自己就可以母凭子贵了，到那时候，朱家的财产可不也有自己的份了？

　　你朱晋岩想扔了我都得仔细的考虑考虑了。

　　露露越想越觉得自己真聪明！


第1763章 几个老朋友的再次见面

　　方寸慈善晚宴几个小时之后就要开始了！

　　那些已经获得门票的贵宾们有的早已入住进了方寸大酒店，有的正在赶来的路上。

　　龚柏宇很早就到了。

　　这次的慈善晚宴他出力是相当多的。

　　而且消息也是他最早就放出去的。

　　所以一贯“势力”的欢喜哥亲自迎接了龚柏宇。

　　“前几天知道你忙，那场暴雨，我的地灵茶怎么样了？”

　　一看到雷欢喜，龚柏宇立刻紧张的问道。

　　对于他来说，没有什么是比地灵茶更加让他紧张的事情了。

　　“没事，没事。”

　　雷欢喜就知道他会问这事，急忙说道：“地灵茶没有受到损失。”

　　在那次的狂风暴雨中，地灵茶是唯一没有受到损失的。

　　毕竟，它可是生长在山洞中的。

　　一听到这话，龚柏宇一颗玄着的心这才放了下来。

　　“龚总，别担心了，等到这次的慈善晚宴一结束，第一批地灵茶就可以交接了。”

　　龚柏宇大喜。

　　这可是他目前——不，是最近几件最重视的一件事情。

　　地灵茶的市场价值，没有人比他更加清楚了。

　　已经陆陆续续的有宾客来到了。

　　现场有马一冰和贺建军在那负责，根本就不用雷欢喜去操心。

　　所以他也乐得个清闲，完全可以陪着相熟的人聊聊天。

　　在那和龚柏宇聊了一会，纪德诚和秦力法一起出现了。

　　“纪总。”

　　“龚总。”

　　本来还想介绍呢，没想到龚柏宇和纪德诚早就认识了。

　　两个人热情的打了一个招呼，纪德诚笑着说道：

　　“前几年，我差点被骗了，有人要卖给我一批非常名贵的茶叶，我请了好几个专家来看了都说是真的，可我心里最觉得不太踏实，就托人请到了龚总，结果龚总一眼就看出了其中的猫腻啊，要不然，我也会蒙受不小的损失的。”

　　“举手之劳，举手之劳。”

　　龚柏宇淡淡一笑，谦逊地说道。

　　“对了，我听说市里的凤书记和娄书记都住在这里？”秦力法这个时候忽然问道：“欢喜，我们怎么这两天一直没有看到？”

　　“谁说的？”

　　雷欢喜朝周围看了看，然后神秘兮兮的把自己的“骗局”大概说了一下。

　　几个人面面相觑。

　　好家伙。

　　还带这么骗的？

　　居然把主意动到凤书记和娄书记头上去了？

　　这么大的胆子，除了他雷欢喜真想不出有第二个人了。

　　“欢喜，要是两位大书记知道了怎么办？”纪德诚很是有些担心的问道。

　　“他们还能吃了我？”雷欢喜大大咧咧的。

　　“成，你牛！”

　　纪德诚冲着他一竖大拇指。

　　他纪德诚这次也是真的服雷欢喜了！

　　“老纪，看看谁来了。”

　　这个时候秦力法朝着宾馆门口一指，面色有些阴沉。

　　雷欢喜也不由自主的朝着那里看去。

　　朱国旭和他的妻子师若雅出现了。

　　当看到师若雅的时候，纪德诚的脸色急速的变了一下。

　　这么多年不见了，师若雅还是和当年一样美丽。

　　岁月仿佛遗忘了这个女人，在她的脸上没有留下任何的痕迹。

　　纪德诚痴痴的看着。

　　这本来应该是自己的妻子啊。

　　那么多年过去，他本来以为自己再次见到师若雅的时候一定已经心如止水了。

　　可是现在他发现自己错了。

　　无论过去多少时候，他都无法忘记自己曾经深深爱过的这个女人。

　　“老纪。”

　　秦力法低声提醒了一下。

　　纪德诚这才从幻梦中醒来。

　　“老纪。”

　　“纪哥。”

　　朱国旭和师若雅同时叫出了声。

　　只是一个人的声音是尴尬的，另一个却是真的欣喜。

　　“国旭兄，若雅，见到你们真是太好了。”

　　恢复了常态的纪德诚微笑着和他们握了手。

　　知道当年事情败露的朱国旭眼神游离不定，始终都不敢正眼看纪德诚。

　　但一直都被蒙在鼓里的师若雅却高兴地说道：

　　“纪哥，都这么多年了，你怎么一直不来云东看我们？怎么了，现在当了大老板了，不认识老朋友了？”

　　“哪里哪里。”纪德诚笑着说道：“要说起大老板，你先生可一点都不比我差啊。你瞧，这些年我实在是太忙了，光顾着公司的生意了。再说了，国旭兄我可知道，几次去我们那地方，也一直都没有来见我啊，我还以为他做了什么亏心事避着我呢。”

　　“老纪你真会开玩笑。”朱国旭勉强一笑说道：“我这不是也事情多？几次去你那城市都是上午去，当天下午就走了，哪里有功夫啊。”

　　昨天一整天朱国旭也想明白了。

　　这件事他当然希望纪德诚永远不要说出来，要不然知道了真相的师若雅会怎么样就连朱国旭都猜不到。

　　可如果纪德诚真的说出来了呢？

　　抵赖！

　　朱国旭发誓自己绝对不会承认的。

　　当年的那个女人早就不知道去哪了。

　　纪德诚手里根本没有证据。

　　为了自己的家庭完整，朱国旭什么都不在乎。

　　雷欢喜一直都在那里看着。

　　这两个家伙可真会演戏啊。

　　明明都知道对方心里在想什么，但一个个都好像装的没事人似的。

　　学习，绝对要努力的向他们学习演戏的技巧啊。

　　“我说国旭、若雅啊，你们见到这个老朋友，不能忘记我这个老朋友啊。”

　　就在这个时候，本来一直躲在后面的秦力法忽然笑嘻嘻的出现了。

　　“秦大哥。”

　　朱国旭和师若雅一起失声叫了出来。

　　师若雅根本没有想到在这里居然会看到秦力法：

　　“秦大哥，你也来了。”

　　“弟妹，你可越来越漂亮了。”秦力法笑着说道：“我可不是恭维，我说的可是真心话啊。”

　　朱国旭的眉头不为人知的皱了一下。

　　纪德诚？

　　秦力法？

　　这两个人难道已经联合在了一起？

　　那次君诚集团的年会，秦力法已经让他大伤元气了。

　　由此造成的后遗症到现在还存在呢。

　　如果他真的和纪德诚联手的话，那事情可就不太好办了。

　　可是越在这个时候，就越是要冷静。

　　“秦大哥，我们也很久没有见了啊。”

　　师若雅对那次年会的事情也知道的很清楚，可此时却好像完全不知情地说道：

　　“咱们今天得好好的喝一杯。欢喜，你准备的什么酒？”

　　擦。

　　你们见面就见面了凭什么要你家欢喜哥准备什么酒！


第1764章 小骗子遇到了两个大强盗

　　“雷欢喜！”

　　“杀来了！杀来了！”

　　一看到进来的那两个人，雷欢喜惨呼一声，调头就跑。

　　“雷欢喜，你给我站住！”

　　“哎哟，凤书记，娄书记，是你们啊，来的这么早。”

　　雷欢喜一个急刹车停了下来，转过身，满脸带笑。

　　那真正是一脸的谄媚之色啊。

　　“我们来得早？我们再不来名声都被你搞臭了。”

　　凤书记和娄书记同时都阴沉着一张脸。

　　“这说哪里的话？这说哪里的话？”

　　雷欢喜满脸茫然无辜委屈：

　　“凤书记、娄书记，肯定有什么误会，肯定有什么误会，我们到边上的小会议室去说。”

　　再看看边上的那些家伙，一个个全都是幸灾乐祸的。

　　刚进小会议室，才关上门，凤书记已经冷哼一声：

　　“雷欢喜，你好大的胆子啊。”

　　“到底什么事啊，凤书记，惹得您那么大动干戈的？”

　　人畜无害的雷欢喜诧异的这么问了一句。

　　“继续装，我看你装到什么时候。”

　　一看到雷欢喜这副死猪不怕开水烫的样子，娄书记的气就不打一处来：“自己老实坦白，打着我们的牌子做什么好事了？”

　　“没有啊。”

　　雷欢喜双手一摊：“我什么也没有做啊？”

　　“你可真是不见棺材不掉泪。”看到雷欢喜的这副样子，凤书记是又好气又好笑：“你对外放什么风？说我们都入住在你的宾馆？”

　　“哪有这样的事啊？”

　　雷欢喜反正是打定了主意，只要不到最后一刻自己是坚决不会承认的：“这是谁在造谣啊？这不是在污蔑我的名声吗？”

　　“污蔑？你还有名声？”娄书记都快被这个家伙给气乐了：“要不要我们现在就找几个人来对质一下？”

　　“娄书记，你是了解我的，我可能是这样的人嘛？”雷欢喜一本正经地说道：“我判断啊，肯定是别有用心的人在故意败坏我的名声，要不然就是我们酒店哪个家伙在那胡说？严查到底，放心吧，两位书记，我一定会严查到底的！”

　　“你得了吧。”

　　凤书记连连摇头：“来之前老娄已经亲自给马一冰打过电话了，马一冰全招了，要不要现在就把马一冰给叫进来？”

　　啊，我擦！

　　怕就怕内部出叛徒啊。

　　这个马一冰怎么口风一点都不紧啊？

　　雷欢喜立刻换了一副面孔：“我想起来了，我想起来了，是有那么回事。嗨，凤书记，娄书记，你们说这能怪我吗？你娄书记让我弄民工子弟学校，你凤书记让我帮福利院，你们说，这得花多少钱啊？你们总不能把任务一交代完了就什么都不管了吧？”

　　凤书记倒被他说的怔住了：“这么说责任还在我们了？”

　　“也不能这么说嘛。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“既然两位领导交代给我任务，那我肯定会不遗余力的去完成，但是两位领导总也要做点贡献吧？你们看，打着你们的牌子，我们又可以进账一大笔钱啊，这钱我自己一分不动，全部算作是今天慈善拍卖的收入，这总行了吧？”

　　“这还差不多。”

　　凤书记一听这话脸色缓和了不少。

　　其实在得知这个消息之后，凤书记和娄书记已经猜到了雷欢喜的用意。

　　这是还是。

　　两位书记也愿意这么做。

　　但问题是雷欢喜这小子的胆子也太大了，这么大的事，事先都不和自己商量一下。

　　胆大妄为嘛。

　　这要是不给他点颜色看看，这小子将来还不定会做出什么出格的事情呢。

　　但怕就怕无赖是吧？

　　来之前合计的好好地，怎么好好的修理一下雷欢喜。

　　但你再看看雷欢喜现在这样子？

　　根本就是一个赖皮啊。

　　现在把责任都推卸到自己的身上了？

　　凤书记想到这里脸色一正：

　　“雷欢喜，事情既然已经发生了，我们也就不再追究了。不过你利用了我们，总得给我们劳务费吧？”

　　“劳务费？”雷欢喜摸着脑袋问道：“什么劳务费啊？”

　　“你这几天营业收入的50%给我。”

　　“凭什么啊？”

　　“第一，凭你利用了我的名字，我的名字总属于我自己的吧？打官司你也赢不了啊？第二，福利院有个孩子得了急性病，现在急需要手术费。”

　　这么回事啊？

　　雷欢喜这次倒没有任何的犹豫，很快答应了下来。

　　毕竟这是做好事，而且自己好歹还能够剩下50%呢。

　　“剩下的50%归我。”

　　娄书记紧接着不紧不慢地说道。

　　“这又凭什么啊？”雷欢喜忍无可忍的大声叫了出来：“凤书记，娄书记，你们合着是来打土豪分田地的啊？你50%我50%，有意思吗？有意思吗？”

　　“我也有理由啊。”娄书记还是从容不迫地说道：“你当只有一个环江区民工子弟学校？还有呢。有家学校的体育器材几乎为零，已经反映到我这里来了。还是那天对你说的，市财政没有办法解决，我的名字权也是属于我的，我不找你找谁？”

　　“你们也太狠了吧。”

　　雷欢喜唉声叹气。

　　自己脑筋动了那么多，总算又新开辟了一条财路，得，来了两个土匪了。

　　这是直接抢钱啊？

　　“不给啊？”

　　娄书记一笑：“雷总啊，你这里的卫生状况我觉得有必要查一下啊。”

　　“别，别，我的娄大书记。”

　　雷欢喜的脑袋都大了：“我是骗子，您二位是强盗祖宗，我给，我给还不行吗？”

　　凤书记和娄书记一起笑了出来。

　　凤书记拍了一下雷欢喜的肩膀：

　　“欢喜啊，这次做的不错，慈善晚宴成功的开办了，还另外想出来了财源。很多地方需要用钱，市里的财政呢，一是审批的手续太麻烦，二来需要帮助的地方太多，我们实在是照顾不过来，所以啊，就需要多一些你这样的人。”

　　“凤书记，其实这钱本来就是用来做好事的，可我今天怎么有种被打劫的感觉呢？”

　　雷欢喜在那嘀咕了一声。

　　娄书记“哈哈”笑道：“你雷欢喜是精似鬼，我们要好好的和你说，不定你会提出什么条件来呢，对你小子啊，我们只能来硬的。”

　　“成，成，凤书记，娄书记，我算是服了你们了，要不然你们怎么能当官呢？”

　　雷欢喜此时此刻真的有了一种哭笑不得的感觉！


第1765章 参与慈善晚宴的陆续到场了

　　距离慈善晚宴的开始时间已经不到一个小时了。

　　薛校长、福利院的老师和老树头已经带着福利院的一些孩子们到来了。

　　他们是来为这次的慈善晚宴表演节目的。

　　雷欢喜、马一冰、贺建军几个人亲自迎接了他们。

　　今天，他们毫无疑问是这里最重要的客人。

　　任何客人都无法和他们相提并论。

　　凤书记和娄书记正好准备进休息室去。

　　当看到父亲的时候，父子俩只是不为人知的微微点了一下头算是打了个招呼。

　　他们显然不太想让外人知道他们之间的关系。

　　孩子们同样拥有自己专门的休息室。

　　这也算是高规格高待遇了。

　　“薛校长，谢谢，谢谢。”

　　雷欢喜连声道谢：“真的非常感谢你们能够准时到来。”

　　“我们该谢谢你们才对。”薛校长微笑着说道：“福利院的孩子们能够得到及时的救治就靠你们的帮助了。”

　　“雷欢喜，这次都卖些什么啊？”

　　在老树头看来，拍卖和卖东西也没有太大的差别了。

　　“一些书画、艺术作品，都是艺术基金贡献出来的。”雷欢喜解释道：“当中有名人字画，有潜力新星，也有一些暂时还没有出名的书画家的作品。这次我们采取的是盲拍，就是不让竞拍者看到作品。”

　　“啊，那不和赌石一样了？”老树头很快反应过来。

　　“是啊，有类似的地方。”雷欢喜笑了笑：“一来增加一些趣味性，二来，也可以适当的提高这次慈善拍卖募得的资金。”

　　老树头听的非常认真：“这主意谁想的？”

　　“祁秋水。”

　　“这是谁？”

　　祁秋水，男，45岁，国内著名的拍卖师。

　　同时，他也是马一冰的好朋友。

　　这次的慈善拍卖，马一冰找到了他，一听说是这事，祁秋水立刻毫不犹豫的答应了下来，免费为他们进行拍卖。

　　不但如此，他还帮着雷欢喜他们出了盲拍的主意。

　　雷欢喜他们一听立刻大声叫绝。

　　盲拍的设想也就是在那个时候确定下来的。

　　而这次的慈善拍卖，也同样得到了艺术基金会的全力支持。

　　身为艺术基金会的理事长，汤若瑾在第一时间就召开了一次理事会。

　　全体理事一致同意由基金会负责出拍卖品。

　　统一由基金会的总经理朱安妮来负责。

　　这也就是说，这次的拍卖会得到了方方面面的大力支持。

　　“成啊，我就知道你小子能成。”

　　老树头听了非常满意。

　　正在那里说着，环江区民工子弟学校的薛校长也带着今天参加表演的孩子们来了。

　　这也是今天唯一的两个节目了。

　　没有歌星影星，更加没有大腕。

　　只是普普通通的孩子们。

　　可这也正是雷欢喜所要的效果。

　　他要这里的所有人都亲眼看到，自己即将帮助的都是一些什么人。

　　“薛校长，徐校长，你们休息一下，我到外面去迎接一下其他客人。”

　　“好的，雷总，你不要管我们了。”

　　薛校长和徐校长同时说道。

　　刚出去，雷欢喜就看到安妮居然正在和野泽香惠子亲热的说着什么。

　　野泽香惠子也来了？

　　“香惠子，你怎么来了？”

　　“欢喜哥，你太不讲义气了。”

　　香惠子居然使用了“义气”这么两个字。

　　“为什么啊？”雷欢喜倒是怔了一下。

　　“这样的拍卖会，你为什么不通知我？”香惠子很有一些兴师问罪的意思。

　　“啊？”雷欢喜摸了摸脑袋：“你前段时候不是去日本了吗？我还以为你没有回来呢。”

　　“所以你一点都不关心我。”

　　即便是在安妮的面前，香惠子也是这么说话的：“我很早就回来了。”

　　香惠子的奇异公司，最近一直在做着几笔投资的考察工作，云东、日本的来回飞着，比雷欢喜可要忙多了。

　　所以即便现在方寸公司的大本营迁到了云东，两个人也没有多少时候见面。

　　这次的慈善晚宴雷欢喜还真的没有想到邀请香惠子。

　　香惠子一听说方寸大酒店内举办的慈善晚宴，立刻就来了。

　　虽然没有门票，可有自己人在啊？

　　有困难、找安妮。

　　“我带香惠子进去不就行了。”安妮和香惠子手拉着手，那样子要多亲热有多亲热。

　　“欢喜哥，我也会为那些孩子们尽一份心的。”香惠子甜甜地说道：“我这次特别准备而来50万，到时候会全部捐献给这次慈善拍卖的。”

　　50万？

　　这已经很不错了。

　　“雷先生。”

　　“亚德里恩先生？”雷欢喜一怔：

　　“你们先进去吧，亚德里恩来了。”

　　说完直接迎了上去：“亚德里恩先生，欢迎欢迎。”

　　“雷先生的场，我们是一定要捧的。”亚德里恩满脸带笑：“钻石联盟知道了雷先生举办的这次慈善拍卖，所以特别指示我一定要到场，以表达我们对于雷先生在圣巴多戈岛为钻石联盟所做一切的谢意。啊，A区9桌的那桌票就是我买的。”

　　你买的？

　　怪不得呢。

　　A区的8桌9桌是最好的位置了。

　　8桌是雷欢喜陪着凤书记娄书记一起坐的，而9桌票的购买者所有人听都没有听过这个名字。

　　他是在网上竞拍成功的，价格远远超出了雷欢喜一方的心理价位。

　　他们也做过一些背景调查，但始终没有打探出购票者的底细。

　　现在总算是弄清楚了：

　　亚德里恩。

　　他们有足够的资本购买这样的位置。

　　“我们愿意为慈善事业贡献一份自己的力量，当然，我们更加愿意为雷先生的事情尽一份自己的心。”

　　亚德里恩微笑着说道：

　　“这次听说也接受电话竞拍？”

　　“是的。”雷欢喜点了点头。

　　为了确保慈善晚宴的利益最大化，雷欢喜这些人可是煞费苦心了。

　　他们专门为那些不能到现场的人安排了电话竞拍。

　　而所有拍品都可以通过视频的方式实时直播。

　　“会有一个神秘人参加竞拍的。”

　　亚德里恩的话让雷欢喜一怔：

　　“神秘人？谁？”

　　“神秘人，总是要保持一份神秘感的。”亚德里恩笑得更加暧昧：“总是到时候你就会知道的。”

　　切，不说就不说呗，搞得那么神秘做什么？

　　神秘人？做特工呢？

　　总之只要这次的拍卖能够成功管你是什么样的神秘人！


第1766章 亚德里恩提出的要求

　　亚德里恩在礼节性的拜访了雷欢喜之后便立刻赶到了朱晋岩的房间。

　　按了门铃，在外面等了很长的时间门才被打开了。

　　是那个叫露露的女人开的门。

　　朱晋岩还躺在床上没有起来。

　　而且屋子里迷茫着浓郁的古怪香味。

　　这是毒品发出的味道。

　　而这也让亚德里恩很是不满。

　　眼看着慈善晚宴就要开始了，而朱晋岩还在这里吸毒睡觉？

　　要知道这次的慈善晚宴对于红珊瑚资本来说也是有一定意义的。

　　除了因为雷欢喜的原因，更加要让莫尼克公司树立起一个良好优质的形象。

　　可是朱晋岩做的呢？

　　如果这一切不慎曝光的话，那么对于莫尼克公司的形象来说将会是毁灭性的。

　　而这也是亚德里恩和红珊瑚资本所最不愿意看到的。

　　“亚德里恩先生，你怎么来了？”朱晋岩懒洋洋地说道：“你不是说你不确定是不是来嘛？”

　　一边说话，一边还是哈欠连天。

　　他的脸色苍白，双眼满是血丝。

　　床头边放着白色的粉末。

　　不用想也知道他刚才在做什么了。

　　亚德里恩什么话也没有说。

　　他直接进了卫生间。

　　他在做什么啊？

　　朱晋岩和露露互相看了一眼，都是满头的雾水。

　　过了一会，亚德里恩拿着一只杯子走了出来。

　　他走到朱晋岩面前，朝他看了看，又朝他笑了笑。

　　朱晋岩也朝他笑了一下。

　　可是很快他就笑不出来了。

　　一杯子的水直接泼到了他的脑袋上。

　　“啊！”

　　露露发出了一声惊呼。

　　“你、你！”

　　朱晋岩被泼懵了：“亚德里恩先生，你在做什么啊。”

　　亚德里恩把水杯放到了一边，冷冷的看着他：“你有10分钟的时间，去洗一把澡，让自己看起来精神一些。”

　　朱晋岩怔了一会，一点也不敢违抗的走进了卫生间。

　　尽管此时他的内心是觉得羞辱和愤怒的。

　　“至于你？”亚德里恩又朝露露看了一眼：“出去。”

　　“什么？”

　　“出去！”

　　亚德里恩的声音里根本不容分辩。

　　露露的最大靠山朱晋岩在亚德里恩面前都尚且如此，又何况露露呢？

　　露露赶紧拿了一件外套，一秒钟都不敢迟疑赶紧离开了这个房间。

　　亚德里恩打开了窗帘。

　　夕阳西下。

　　一缕残阳的阳光照射进了这间原本太阴暗的房间内！

　　然后亚德里恩坐了下来，就在那里安静的等待着。

　　他不喜欢朱晋岩这个人，非常的不喜欢。

　　但他现在必须要用这个人。

　　没有办法。

　　不喜欢一个人和要用一个人完全是两码事。

　　朱晋岩很快就从卫生间出来了。

　　洗了个澡，梳理了一下，看起来精神比之前的确要好了不少。

　　“你到这个酒店两天了，这两天你都做了什么？”

　　亚德里恩冷冷的问道。

　　朱晋岩一边穿着衣服，一边回答道：

　　“我一直都住在房间里，哪里也没有去，更加没有和雷欢喜发生正面冲突。”

　　亚德里恩恨不得现在就给朱晋岩来上两个巴掌。

　　两天了！

　　整整的两天时间了！

　　朱晋岩居然一直就住在房间里？

　　难道他认为没有出去，没有和雷欢喜发生正面冲突就是一件很值得骄傲的事情吗？

　　英明了大半生的朱国旭，怎么会生出了这么一个蠢笨的儿子啊？

　　小事情上看起来精明无比，可是大事情上呢？

　　如果再有更加合适的人选，亚德里恩绝对是不会利用这个人的。

　　他强忍着内心的不快：

　　“朱晋岩，这次的慈善晚宴来了很多重要的人物，比如达佑集团的纪德诚，他和你父亲还是好朋友，难道你就没有去拜访一下他？”

　　“没啊，就见了一下面。”

　　朱晋岩不太明白自己要专程去拜访纪德诚做什么？

　　自己早就认识纪德诚了。想要见面有的是机会啊？

　　亚德里恩无语了。

　　他对这个家伙真的是无语了。

　　达佑集团，世界500强的企业之一。

　　老总又是朱国旭的好朋友——尽管亚德里恩并不知道朱国旭和纪德诚之间的恩怨。

　　可这绝对是很多人梦寐以求的机会啊。

　　借着这层关系接近纪德诚，摸摸对方的底细。

　　红珊瑚资本的目光并不仅仅只是一个君诚集团，也并不仅仅只局限于云东市。

　　他们早晚也会对达佑集团动手的。

　　可这些话他并没有办法明着告诉朱晋岩。

　　“多和来参加慈善晚宴的人进行沟通。”

　　亚德里恩忍着心中的不快说道：

　　“要做到留下每一个人的联系方式，他们中的一些人也许财富上和君诚集团、达佑集团无法相提并论，可是你永远不知道他们什么时候就会帮上忙。不要等到需要他们帮忙的时候才去找他们。”

　　“我知道了，亚德里恩先生。”

　　朱晋岩有些心不在焉的这么说道。

　　“还有，这种东西以后少碰。”

　　亚德里恩朝那些毒品看了一眼：“我们有很多事情要去做，我不希望这些东西毁了你。”

　　这又有什么关系啊！

　　朱晋岩心里很是不以为然。

　　毒品能够让自己忘记所有的不快，能够让自己飘飘然的沉浸在一个美好的世界里。

　　你亚德里恩可以利用自己，可以羞辱自己。

　　可是那些毒品不会。

　　“还有那个女人。”

　　亚德里恩又提到了露露：“这是一个愚昧无知的女人，是她教会了你吸食这些东西，是她引导着你过着暗无天日的肮脏生活，离开她。”

　　“不行。”

　　朱晋岩第一次在亚德里恩面前提出了反对意见：“露露的肚子里已经有了我的孩子了。”

　　“我知道。”亚德里恩阴沉着脸说道：“那你就更加应该离开她。朱晋岩，我们未来要做的事很多，有的时候孩子会成为你的负担。我会安排一个地方，让那个女人和你未来地孩子一起住在那里，需要的话，你可以去看看她们母子。”

　　怎么可以这样？

　　在最初知道露露肚子里有了自己的孩子，朱晋岩还是多少有些慌乱的，可是后来他想通了，也许孩子是他争取君诚集团的一个砝码呢？

　　朱晋岩即便再蠢还是明白一件事的，君诚集团是他们朱家的，即便他现在和父亲的关系再恶劣将来也是可以继承君诚集团的。

　　可是现在亚德里恩先生居然提出了这样的要求！


第1767章 慈善晚宴即将开始

　　参加慈善晚宴的嘉宾们陆续开始入场了。

　　整个会场都开始忙碌起来。

　　身为今天的主人，雷欢喜最早来到了会场。

　　依旧是安妮精心为他打扮的：

　　手工西装、小领结。

　　这让我们的欢喜哥看起来还是非常帅气的。

　　只是雷欢喜觉得特别的不自在。

　　这领结戴着怎么那么的别扭呢？

　　“龚总。”

　　龚柏宇是最先到场的。

　　“欢喜，你交代我的事我可都办了，我认识的几个有钱的朋友全来了。”

　　龚柏宇笑着说道：“我可和你说好了，慈善晚宴一结束你就得给我发茶叶了啊。”

　　“哎哟，我的龚大哥，你烦不烦啊，答应你的事肯定会做的。”

　　“我可听说你是个滑头。”龚柏宇开着玩笑说道：“我这心里还真对你有些不放心呢。成了，你忙你的。”

　　参加晚宴的陆陆续续的都到了。

　　让雷欢喜感到有些无奈的组合，还是当他看到朱家夫妻、纪德诚、秦力法以及朱晋岩这些人出现的时候。

　　朱国旭、师若雅礼貌的微笑着和纪德诚与秦力法打着招呼。

　　纪德诚和秦力法同样也以微笑而回应。

　　可是怎么看怎么觉得别扭。

　　当朱晋岩和露露出现的时候，就更加的诡异了。

　　“晋岩。”

　　师若雅第一个叫住了儿子：“这段时候你跑到哪里去了啊？”

　　“妈，我去了趟荷兰，现在正在做点别的生意。”

　　朱晋岩说话的时候眼睛一直盯着妈妈，却始终都没有正眼看一下朱国旭。

　　“晋岩——”

　　师若雅还想说什么，但朱国旭却悄悄的拉了一下她。

　　一肚子的问题只能被压了回去。

　　雷欢喜亲眼看到了这一切。

　　他朝那里正在忙碌着的安妮看了一下，心里不由自主的叹息了一声。

　　哎，这一家人啊。

　　可是自己也一样的无能为力。

　　“欢喜。”

　　“爸爸，妈妈，你们也来了？”

　　雷欢喜看到自己的爸爸乔远帆和妈妈梁雨丹居然也来了，不由得怔了一下：

　　“我在名单里怎么没有看到你们啊？”

　　“没看到？可是我们有票啊？难道有票也不能进入？”

　　乔远帆晃了晃手里的邀请函：“你妈让手下人买的，可惜下手晚了，买的座位不是太好。”

　　梁雨丹也笑着说道：“我儿子举办的慈善晚宴，我们做父母的怎么也要来捧捧场啊。”

　　“我给你们换张好的位置。”雷欢喜急忙说道。

　　“不用了。”乔远帆摆了摆手说道：“我们来，是来表示一下心意的，位置好坏无所谓。”

　　说完，让自己的妻子先去座位那，把儿子拉到了一边悄声问道：

　　“哎，我刚才进来的时候看到朱国旭和朱晋岩了，怎么了，现在他们父子的关系弄得那么僵？”

　　“是啊。”雷欢喜也有一些无奈：“两个人就好像向死对头似的。”

　　“怎么说都是安妮的家人。”乔远帆叹息了一声说道：“欢喜，朱晋岩这个人虽然……算了，咱们也不能说别人的坏话是不是？尽量还是尽自己的一份力吧。”

　　“爸，这件事上我还真的是没有办法。”

　　雷欢喜一摊手：“你都不知道朱晋岩现在在做什么。其它事情我也管不了，可你知道吗，他现在居然在吸毒。”

　　“什么？”

　　乔远帆明显的吃了一惊：“吸毒？安妮知道吗？”

　　“不知道。”

　　乔远帆又是深深叹息一声：“有些事啊，咱们看起来还真的是管不了了，算了，这事以后再说，你忙吧，我找你妈去了。”

　　“恩，知道了。”

　　送走了爸爸，雷欢喜收拾了一下心情。

　　亚德里恩先生也来了。

　　和雷欢喜简单的寒暄了一下，也去了自己的位置。

　　“马大哥，孩子们都吃饭了吗？”

　　看到马一冰过来，雷欢喜急忙问道。

　　“吃了，都吃了。”马一冰点了点头：“都是按照最高标准给他们吃的，基本上所有的孩子都是第一次吃到那么丰盛的饭菜，特别开心。”

　　雷欢喜忽然笑了起来：“那就好，哎，马大哥，我看以后经常性的可以请这些孩子们来咱们这里做客，请他们吃好吃的。”

　　“你以为就你会做好人？”马一冰白了他一眼：“我已经和徐校长薛校长提过这个建议了，人家还觉得怪不好意思的。”

　　“有什么不好意思的？就这么定了。”

　　“什么就这么定了？”

　　雷欢喜的话音刚落，凤书记和娄书记一起出现了。

　　没有带秘书，就他们两个人来的。

　　“凤书记，娄书记。”

　　雷欢喜立刻笑嘻嘻地说道：“我刚和我们酒店的马总说，以后可以多邀请民工子弟学校和福利院的孩子们到我们这里来做客。”

　　“这个好，这个好。”

　　凤书记大加赞赏：“财富取之于社会回报于社会。老娄，当初你老和我夸那个祝南镇的雷欢喜，我还不太相信，总以为你收了他什么好处，后来和他一接触，才发现这小子的确不错。”

　　“凤书记，您能少坑我几次我就谢天谢地了。”

　　雷欢喜苦着一张脸说道。

　　凤书记和娄书记一起“哈哈”笑了起来。

　　“你们笑吧，笑吧。”雷欢喜却是唉声叹气的：“以前在祝南镇的时候，娄书记老是挖个陷阱让我跳下去，现在呢？更好了，您凤书记也是这样。”

　　“你小子，明显的是得了便宜还卖乖啊。”娄书记笑骂了一句：“我也不和你多说，反正把这次的慈善晚宴给我办好就是了，要不然我们饶不了你小子。”

　　这边在谈笑风生，那边朱国旭看得清清楚楚。

　　“哎，国旭，凤书记来了，你不去打个招呼？”

　　师若雅在一边提醒了一下自己的丈夫。

　　“哦，他现在在忙，一会去，一会去。”

　　朱国旭心不在焉的这么回答道。

　　打招呼？

　　现在自己和凤书记的关系已经今非昔比了。

　　在水处理工程的问题上，凤书记和市里的领导们对自己和君诚集团很有看法。

　　甚至已经准备换工作来做了。

　　这对于君诚集团的打击将会是非常巨大的。

　　自己还怎么去和凤书记打招呼啊？

　　之前曾经几次想要拜见一下凤书记，但却都吃了闭门羹。

　　自己可不想再次自讨没趣了。

　　再等等吧，也许事情会有转机的？

　　此时的朱国旭在内心深处也只能这么安慰自己了！


第1768章 来自娄书记的讲话

　　宾客们全部已经就位了。

　　方寸大酒店所举办的慈善晚宴也正是拉开了大幕。

　　每一桌上都放着简单的菜和红酒。

　　没有人在乎吃的是什么。

　　这根本不是今天来的主要目的。

　　在这里所有人的总身价加起来是非常之惊人的。

　　身为宴会的拍卖师，祁秋水还临时担当了一次司仪的工作。

　　而最先上场的并不是他。

　　是环江区民工子弟学校的一批孩子们。

　　“河山只在我梦里，祖国已多年未清静……”

　　一首“我的中国心”，在孩子们的嘴里唱响。

　　唱的并不是多么的专业，但每一个孩子都在用心去唱。

　　“……就算生在他乡也改变不了，我的中国心。”

　　当最后一个歌词结束，全场都响起了掌声，献给这些可爱的孩子们。

　　“感谢各位来宾。”

　　祁秋水上场了。

　　他的声音很有磁性：

　　“刚才各位尊敬的来宾们看到的，是来自环江区民工子弟学校的孩子们为大家献上的节目。也许唱的还非常稚嫩，但这些孩子们是在用自己的心歌唱……他们的父母为这个城市的繁荣发展贡献出了自己最大的力量，而此时他们的孩子，却不得不在一个高度危险的学校里继续追寻着知识的奥秘……”

　　他和大家介绍了一下环江区民工子弟学校的状况，然后一指台下：

　　“有请云东市XX局娄书记为我们大家讲话。”

　　掌声再次响了起来。

　　娄书记真的来了。

　　方寸公司的面子真够大的啊。

　　这是所有人心里的一致想法。

　　“感谢大家的光临，谢谢。”

　　娄书记站到了祁秋水的身边，接过了话筒说道：

　　“不久前，我接到了一封信，一封向我求援的信，我先给大家念一下这封信。”

　　娄书记掏出了那封环江区民工子弟小学寄给自己的求援信，然后缓缓的念了出来。

　　当全部念完，娄书记这才收起了信继续说道：

　　“这件事本来并不在我的职权范围内，可是当看到这封信的时候，我的心情非常沉重。为什么？云东是个大城市，孩子们都在享受着义务教育，都应该在窗明几净的教室里接受着知识。可是我们的身边却有这么一群孩子，他们的父母在为我们的孩子提供着窗明几净的上课环境，可是他们的孩子却在危房里接受着知识。这不公平，各位尊敬的来宾们，不公平。他们是城市的建设者，他们为这座城市付出着自己的每一滴汗水。他们应该得到嘉奖，而不是每天在辛勤上班的同时还在牵挂着自己的孩子们是否安全。所以他们把信寄到了我这里。我该怎么办呢？市里的财政并没有这样一笔资金，可是我们就这么眼睁睁的看着孩子们继续着他们危险的学习生涯？悲哀啊，当学习也变成一件危险的事情后，我是真的觉得悲哀。我想了很久，想到了一个人，他就是我们的城市英雄，奥运冠军雷欢喜先生。”

　　他的手指向了雷欢喜。

　　每个人的目光也都落到了雷欢喜的身上。

　　雷欢喜觉得有些怪不好意思的。

　　“我曾经是雷欢喜的领导，但现在不是了，我现在和他只是普通的朋友关系，但我知道这个人一定会伸出援手的。为什么？因为我了解这个人，我知道他的内心在想什么，我知道他是一个什么样性格的人。我带他去了环江区民工子弟学校，我可以负责任的告诉在座的诸位，没有什么犹豫，雷欢喜先生就同意了捐款的要求。可是光靠他一个人要改变环江区民工子弟学校，乃至于那么多民工子弟学校的境况？那不现实，非常的不现实。所以就有了这次的慈善晚宴，靠的并不能仅仅是一个雷欢喜的力量，我们要依靠的，是在座所有人的力量。所以我恳请你们在座的各位大老板们，能够在你们允许的范围内，尽可能的帮一帮这些可爱的孩子们。这就是我今天想说的，谢谢大家。”

　　娄书记向大家鞠了一个躬，然后缓步回到了自己的座位上。

　　掌声在今天第三次响了起来，而且经久不息。

　　一半是献给娄书记的，另一半则是献给雷欢喜的。

　　他们中的许多人，来这里的目的并不是为了什么慈善拍卖，只是为了结交更多商业上的合作伙伴以及领导们。

　　但起码现在，他们被娄书记的话给打动了。

　　而且最关键的一点，他们敏锐的看到了娄书记和雷欢喜的关系不一般。

　　恩，不管怎么说，这次都来对了。

　　“感谢娄书记，感谢精彩的发言。”

　　祁秋水重新接过了话筒说道：

　　“让我们大家都能尽一份善良之心，好人我相信一定会有好报的。诸位，今天的慈善拍卖，我们得到了全国艺术基金会的大力支持，尤其是得到了理事长汤若瑾先生以及基金会的总经理朱安妮女士的大力支持。同时，也得到了基金会所有成员们的响应。今天在这里进行拍卖的艺术品，都是这些基金会的成员们慷慨捐献出来的。他们中有的是成名已久的著名艺术家，有的是被业内一致看好的明日之星，还有的正在前行的道路上艰苦努力着。我们应该怎么拍卖？没有谁会去花几十万上百万购买一副无名小卒的作品因为在座的都是非常精明的老板们，我相信你们绝对不会做这样赔本生意的。”

　　一片笑声传了出来。

　　是啊，成名的艺术家作品大家肯定都会去抢。

　　可是那么毫无名气的呢？

　　相信大多数人连一分钱都不会却投资的。

　　“所以我们今天采取的是盲拍的方式。”

　　祁秋水微笑着说道：

　　“每一幅作品大家都不会看到作品的主人是谁，只有在成功竞拍之后，才能够看到你购买到了一幅什么样的作品。那么这就考验大家的决心、勇气、以及第六感了。可是那些竞拍到不出名作者的作品后，怎么办？也不用着急，我相信你们竞拍到的作品作者，很快就会大放异彩，将会让你们手中的作品大幅升值的。”

　　笑声再一次传出。

　　也许吧。

　　也许。

　　希望祁秋水说的话能够实现。

　　祁秋水在那停顿了一下之后说道：

　　“我宣布方寸大酒店慈善拍卖现在正式开始！”


第1769章 拍卖会的高潮出现了

　　“我宣布方寸大酒店慈善拍卖现在正式开始！”

　　在祁秋水的话中，一场盛宴正式拉开了大幕。

　　一个密封的箱子被请出来了。

　　谁也不知道里面是什么样的作品。

　　谁也不知道这是谁的作品。

　　谁也不知道这到底值多少钱。

　　甚至包括雷欢喜、祁秋水这些人在内。

　　为了确保这次慈善拍卖的公正性，方寸大酒店方面特意请来了市公证局。

　　这是在公证局同志的监管下，将所有参加拍卖的作品都放到外形一模一样的箱子里，然后打乱了顺序随机挑选进行拍卖的。

　　“001号作品，不知道是什么，不知作者姓名，也不知道价值，这还是我第一次主持这样的拍卖会。”

　　祁秋水一番听起来似乎是在那里抱怨的话很快引起了现场的一片笑声。

　　随机祁秋水接着说道：

　　“001号作品，起拍价为5万，每次加价为1万。”

　　“5万！”

　　有人很快应拍了。

　　雷欢喜！

　　他是今天这里的主人，既然身为主人，肯定是要第一个捧场的。

　　“6万。”

　　这是龚柏宇发出的应拍价。

　　雷欢喜和他相视一笑。

　　一个相当不错的开始。

　　很快陆陆续续的有人应拍了。

　　在15万的价格上，陆续有人退出。

　　到18万的时候，基本只剩下了雷欢喜和龚柏宇在竞争了。

　　“20万。”

　　雷欢喜再次报出了一个新的价格。

　　龚柏宇微微一笑。

　　他是来帮雷欢喜捧场的，第一件拍品肯定是要让给这里主人的。

　　这也算是一个不成文的规矩吧。

　　慈善晚宴，慈善晚宴，可不是什么投资。

　　“20万第一次……20万第二次……20万——成交！恭喜雷欢喜先生。”

　　随着祁秋水拍卖槌的落下，雷欢喜成为了本次慈善晚宴第一位成功竞拍的人。

　　掌声很快响了起来。

　　“请工作人员打开箱子。”

　　箱子上的锁被打开，盖子掀了起来。

　　这是一幅画作。

　　带着白手套的工作人员小心翼翼的打开作品。

　　“这是一幅罗素华先生捐献给本次拍卖会的‘五子登科图’。”

　　随着祁秋水的这个宣布，现场顿时响起了一片的惊呼。

　　罗素华是国内的一线画家，每副作品的价值都不菲。

　　这一幅“五子登科图”，市场的估计至少在200万左右。

　　而雷欢喜只用十分之一的价格就获得了。

　　这个运气也真是太好了！

　　客人们窃窃私语，都在那里议论着雷欢喜的好运气。

　　当然，也有人直犯嘀咕。

　　雷欢喜是今天的主人，第一幅作品就拍到了那么好的，是不是其中有猫腻？

　　当时他们的顾虑很快便被打消了。

　　雷欢喜站起身微笑着说道：

　　“谢谢，谢谢，今天开了一个好头。不过今天的目的不是为了用多么低的价格拍得多好的作品，而是为了慈善。所以我决定，20万我照付，但是这副‘五子登科图’，我将重新交还给祁秋水先生，重新封箱，再次进行拍卖。”

　　客人们都是一怔，接着更加热烈的掌声很快送给了雷欢喜。

　　“感谢雷欢喜先生的慷慨，那么我宣布，‘五子登科图’将重新在公证员的监督下进行封箱。”

　　“五子登科图”被送了下去。

　　祁秋水让工作人员把第二只箱子拿了出来：

　　“按照本次慈善拍卖会的规定，每次拍卖的起拍价都会被前一次多上一万。所以这次的拍卖，起拍价为6万，每次加价1万。”

　　雷欢喜为这次的慈善拍卖起了一个好头，所以现场的气氛一下子便被调动起来了。

　　这口箱子的价格被一路抬到了35万。

　　场上只剩下了最后两个竞拍者。

　　36万的时候，另一个放弃了。

　　“36万第一次……36万第二次……36万——”

　　“40万！”

　　正当祁秋水准备宣布成交的时候，一个声音在后排响了起来。

　　所有人的目光纷纷朝着那里看去。

　　野泽香惠子！

　　是野泽香惠子！

　　“好，现在有人出价40万。40万，还有人加价吗？40万第一次……40万第二次……40万第三次——成交！”

　　掌声雷动。

　　野泽香惠子站起身来微微鞠躬。

　　她同样没有吃亏。

　　她用40万的价格购买到了市场价值大约在100万左右的一把茶壶。

　　接连两次拍卖，都是以低价买到了溢价作品。

　　现场的情绪很快便进入到了高潮。

　　接下来的几次拍卖，成交价都在40万到50万左右。

　　竞价越来越厉害了。

　　其中有赚的，有打平手的，总体来说还算不错。

　　不过在第8个箱子成交的时候，那个买家信心十足的看着工作人员打开了箱子。

　　可是结果却好像一盆冷水直接浇到了他的头上。

　　他用55万买来的作品，只是一个毫不出名青年画家的一幅画作。

　　这幅画作放到市场上，也许3000快都未必有人买。

　　这个人也只能勉强笑着安慰着自己。

　　做慈善了，做慈善了。

　　“谢谢大家的踊跃。”

　　祁秋水对这次拍卖会的进行非常满意。

　　第九个箱子被拿上来了。

　　一直没有参与竞拍的朱国旭知道自己出手的时候到了。

　　他始终都在注意着拍卖的进行。

　　尤其是凤书记那里。

　　每次竞拍成功，凤书记的脸上都会露出满意的笑容。

　　显然凤书记对这次的慈善拍卖是非常重视的。

　　当祁秋水的话音刚落，朱国旭立刻报出了一个远远高于起拍价的价格：

　　“20万！”

　　一片的低低惊呼。

　　“20万！”祁秋水也觉得有些惊讶：

　　“这位先生一出手就是20万。20万，有没有人比他价格高的？”

　　“25万！”

　　一个不紧不慢的声音传了出来。

　　纪德诚！

　　纪德诚终于也出手了。

　　他一直都在等待着朱国旭。

　　当朱国旭报出了20万的价格，纪德诚几乎没有一秒钟的迟疑就报出了一个新的价格。

　　朱国旭似乎早就预料到会这样的，他笑了笑：

　　“30万！”

　　“35万！”

　　纪德诚还是没有犹豫。

　　“40万！”

　　现在两个人都是5万5万的开始加价了。

　　周围不再有人说话。

　　每个人都紧张的看着这两个人。

　　祁秋水听着被不断刷新的报价，心里还是美滋滋的。

　　他接受了这次拍卖师的邀请，并且是免费的，其实本身也是一种慈善。

　　他一直希望一个高潮的到来。

　　而现在这个高潮终于已经出现了！


第1770章 拍卖会迎来了一个大高潮

　　拍卖会终于进入到了一个大高潮！

　　朱国旭和纪德诚两个人干上了。

　　慈善拍卖这本来是一件大好事。

　　可是目前的情况在雷欢喜看起来却并不是这样的：

　　干上了！

　　朱国旭和纪德诚绝对是干上了。

　　尽管这两个人始终都是面带微笑，看起来就是在纯粹的做慈善。

　　可是这瞒不过雷欢喜。

　　两个人正在那里互相较劲呢。

　　谁都不会轻易放弃的。

　　而当他们每一次喊出新的价格，总会引来一阵热烈的掌声。

　　他们出的价格越高，这次的慈善拍卖获得的善款也就越多。

　　价格在一路飙升着。

　　很快，随着纪德诚新的价格喊出，本次慈善拍卖到目前为止的最高价出现了。

　　这也是一个新的价格分水岭：

　　100万！

　　“120万！”

　　朱国旭丝毫不肯让步，直接把报价抬高了20万！

　　安妮拼命的在那鼓掌。

　　她根本就不知道自己父亲和纪德诚之间的那些事。

　　她只是为自己的父亲感到自豪而已！

　　这是爸爸！

　　自己最亲爱最值得自己骄傲的爸爸！

　　“150万！”

　　纪德诚再次刷新了慈善拍卖的新纪录。

　　这次掌声居然没有出现。

　　纪德诚直接加了30万？

　　绝大多数的人都终于感觉到了一股火药味。

　　恩，不是普通的慈善拍卖了。

　　而且绝对的有火药味了。

　　那么大幅度的加价，可不是什么友善的表现啊。

　　当然，他们也并没有从什么别的地方去过多的考虑，而是单纯的把这看成了是两个富豪之间的斗气而已。

　　毕竟一个是君诚集团的老总，另一个可是达佑集团的老总。

　　这两个集团那可都是能够呼风唤雨的角色啊。

　　“国旭，别斗气啊，那可是咱们纪哥。”

　　师若雅小声的对自己的丈夫提醒道。

　　朱国旭淡淡笑了一下。

　　正因为是纪德诚，所以自己才不能够让步：

　　“200万！”

　　火药味越来越浓了。

　　安妮也不再鼓掌了，她低声问道：

　　“欢喜哥，这是怎么了啊？我爸爸怎么和纪伯伯斗上了？”

　　“我也不知道。”

　　雷欢喜双手一摊这么说道。

　　当中的原因他当然知道了。

　　可是这又怎么对安妮说呢？

　　说朱国旭、纪德诚和师若雅三个人之间的往事吗？

　　当事人都没有说，自己又怎么去说呢？

　　有些话只能够憋在自己的心里。

　　这时候，纪德诚对朱国旭竖了竖大拇指。

　　很多人以为纪德诚不再进行加价了。

　　可是很快他们知道自己错了。

　　“300万！”

　　300万！

　　纪德诚竟然直接报出了300万的价格！

　　久违的惊呼声再一次的响起。

　　300万！

　　这是今天最高的一个纪录了！

　　现在，每一个人的目光都落到了朱国旭的身上。

　　朱国旭有些迟疑了。

　　300万对于他来说并不算是什么。

　　就算君诚集团的资金再紧张，这点钱他也一样是可以出得起的。

　　甚至他还可以出的更多。

　　而他出价更多，也可以向在座的人证明自己和君诚集团的财力。

　　但其中还是有一些问题的。

　　一旦自己出那么大的价钱被传出去，那些供货商知道后呢？

　　从年前到年后，君诚集团已经拖欠了一部分供货商的货款了。

　　这些供货商同样相信君诚集团的实力，也相信他们能够渡过难关，所以并没有过渡的逼迫。

　　现在如果他们知道了这个消息呢？

　　君诚集团有财力来做慈善，但却没有财力来还款吗？

　　这会不会引起一连串的连锁反应？

　　这也是朱国旭必须要顾虑的。

　　再说了，以目前的局势来看，纪德诚绝对不会主动停止加价的。

　　500万？

　　800万？

　　还是会被一路喊到1000万呢？

　　“300万，300万！还有人出的价格比这个价格更高吗？”

　　祁秋水的声音传了过来：

　　“300万第一次……300万第二次……300万——”

　　他拉长了声音，再给朱国旭最后几秒钟的考虑时间。

　　可是这个时候的朱国旭已经决定不再出价了。

　　“300万第三次——成交！”

　　雷鸣般的掌声响起。

　　纪德诚站了起来，微微挥手回应。

　　接着他来到朱国旭的这一桌：

　　“国旭兄，多谢承让，多谢承让。”

　　“明明是老纪你的财力更加雄厚啊！”

　　朱国旭勉强笑着说道。

　　纪德诚淡淡一笑，随即让现场安静下来：

　　“诸位尊敬的领导和来宾，我是方寸大酒店雷欢喜先生的好朋友，这次的慈善晚宴，我也是主要要求来的。刚才雷欢喜在第一次的拍卖中就给我们做了一个好的表率，他把自己竞拍到的拍品重新捐献了出来，那么我现在也宣布，我刚才竞拍到的拍品一样归还给慈善组委会让他们进行一次新的拍卖，不用再打开看是什么了。”

　　掌声变得更加热烈而疯狂了。

　　300万！

　　这等于说纪德诚什么也不要就捐出了300万！

　　他甚至都没有让打开箱子。

　　凤书记、娄书记一边鼓掌一边站了起来。

　　所有的人都站了起来。

　　“好啊，好啊，我已经可以看到这次拍卖会的圆满成功了。”

　　凤书记非常满意地说道：“组织工作进行的非常好，愿意做慈善的老板也是很多的。”

　　“凤书记，刚才纪德诚也说了，他是雷欢喜的朋友，这么做，我看也都是因为雷欢喜的面子啊。”

　　娄书记同样也有一些得意，雷欢喜当初可是他亲自发掘出来的典型啊：

　　“所以啊，我看我们将来的一些类似的组织工作也都干脆全部交给雷欢喜去做吧。可惜这小子太懒了，而且也太滑头。”

　　“懒一些滑头一些也不要紧。”凤书记微笑着说道：

　　“人无完人，总不能让雷欢喜用多么高的标准来要求自己吧？我看那，我们要更加充分的信任他，不过有一点啊，这小子得看紧了，要不然没准他就给你整出什么幺蛾子出来了。”

　　娄书记忍不住笑了出来。

　　他能够看得出，凤书记是非常喜欢雷欢喜这个家伙的，可这样自己的脸上也有光彩啊？

　　可惜的是，雷欢喜不愿意做官。

　　打心眼里一万个不愿意做官。

　　要不然真的能够成为自己的左膀右臂呢。

　　可是目前这样子也不错！

　　看看这次的慈善晚宴，到现在已经募集到了不少钱了吧？

　　长脸，长脸，太给自己长脸了。

　　将来自己为他说话的底气也能够更高了！


第1771章 雷欢喜也做了一个讲话

　　一个新的大高潮的出现让所有的人都处在了一种亢奋中！

　　而在这个时候祁秋水决定让大家暂时休息一下。

　　“诸位尊敬的领导和来宾，让我们暂时从兴奋中平静一下。”

　　祁秋水微笑着说道：

　　“让我们来欣赏一下一群特殊孩子们为大家带来的表演。”

　　当福利院的那些孩子们在老师的带领下出现的时候，宾客们很快知道了“特殊孩子”的含义了。

　　他们都带着一些残疾。

　　他们带来的是一个舞蹈。

　　是福利院的老师们精心编排的舞蹈。

　　故事说的是一个孩子被他的爸爸妈妈抛弃了，可是他并没有放弃自己，而是在老师同学们的帮助下自立自强的故事。

　　孩子们表演的很幼稚，当中甚至有好几次步伐都乱了。

　　可是他们表演的非常努力。

　　即便出现错误，也没有任何一个客人发出笑声的。

　　有的人，随着表演的进行甚至悄悄的擦了一下眼角。

　　这群可爱的孩子们啊。

　　当舞蹈终于结束的时候——

　　雷欢喜站了起来鼓掌！

　　凤书记、娄书记站起了身鼓掌！

　　所有的人都站了起来把最热烈的掌声献给了这群孩子们！

　　掌声经久不息。

　　孩子们却有些茫然失措。

　　这些叔叔阿姨们是怎么啦？

　　薛校长、老树头和福利院的老师们也觉得眼眶湿漉漉的。

　　成功了。

　　这些孩子们终于在那么多人面前成功的展现出了自己。

　　没有什么是比这更加让人觉得骄傲的了。

　　掌声一直持续了很久很久。

　　好不容易才安静了下来。

　　祁秋水平复了一下自己的心情：

　　“感谢孩子们为我们带来的那么一个精彩的舞蹈，谢谢，谢谢。如果说刚才300万的拍卖成交价带给我的是惊喜，那么这些孩子们带给我的就是震撼。借着这个机会，我想邀请云东市委凤书记为我们大家讲话。”

　　掌声又一次的响了起来。

　　凤书记站到了台上：

　　“我的心情刚才也一样的激动。不过我要纠正祁秋水先生的一个口误。刚才他说这是一群特殊的孩子们，不，他们一点也不特殊，他们是最可爱的一群孩子们。”

　　掌声，持续不断的掌声。

　　凤书记等着大家安静下来之后这才继续说道：

　　“这群孩子们因为各种各样的原因而生活在了一起，他们可爱、天真，他们的童年生活里应该充满了笑声。不过他们现在最需要的是钱，大量的钱。我这么说会让人觉得非常的市侩，不是一个领导应该说的，但我还是要说，他们需要钱。我想在座的各位比我更加清楚他们为什么需要那么多的钱，有一个老人找到了我，让我想办法解决这笔资金，但和娄书记遇到的困难是一样的，我弄不到那么多的钱。怎么办？所以我赖上了雷欢喜！”

　　一片的笑声在宾客们中传出。

　　凤书记却没有笑：

　　“我是真的赖上了雷欢喜，我把他骗到了福利院，让他亲眼去看看这些孩子们，然后我威逼利诱他，让他必须要帮我解决这笔资金。没办反，我想来想去，能够赖上的也只有雷欢喜，他要是不帮我，我想方设法的都会让他出钱的。雷欢喜被我逼得没有办法了，答应这次的慈善晚宴会拿出一部分的资金来来给福利院的孩子们使用。我谢谢雷欢喜，我也谢谢刚才踊跃参加竞拍的各位老板们。不管你们拿出来的钱是多少，这都是对孩子们的一番心意，我代表福利院谢谢大家了！”

　　说完，凤书记对着所有的人深深的鞠了一躬。

　　今天的掌声不知道是第几次热烈的响起了。

　　朱国旭忽然觉得有些后悔了。

　　刚才自己不应该停止竞拍。

　　自己应该再次出价的。

　　看凤书记今天的样子，只要自己坚持出价，肯定能够摆脱自己在他心目中的印象的。

　　可是这个世界上可没有后悔药卖的。

　　“今天我不应该成为这个会场的主角。”

　　凤书记很快说道：“主角应该是你们在座的各位，更加是雷欢喜先生，所以我提议，让我们大家用今天最热烈的掌声欢迎雷欢喜先生来为我们大家说上几句。”

　　掌声似乎根本就没有停止过。

　　雷欢喜站到了凤书记的身边，接过了凤书记手里的话筒：

　　“谢谢大家，谢谢大家。凤书记给了我一个突然袭击，我都根本没有准备。凤书记和娄书记都说赖上我了，怎么说呢？赖就赖上了吧，没关系，这样被人赖上讹上，我心甘情愿，我宁可每年都碰上这几个‘碰瓷’的。”

　　一阵阵的笑声传出。

　　安妮是笑得最开心的那一个。

　　“真的，我真的是很乐意。我去环江区民工子弟学校去看过那些孩子们，我也去福利院看过那些孩子们，从看到他们的第一眼开始我就决定为他们做些事了。可是靠我一个人的力量是绝对不够的，怎么办？我就只能把各位老板给糊弄到这里来了。”

　　雷欢喜在笑声里接着说道：

　　“我和我们酒店的马总、贺总一合计，要多搞点钱，怎么搞？卖门票啊。对，卖的越高越好，我非得好好的宰你们一下才行，宰得越多，孩子们得到的慈善捐款也就越多。而我可以保证的是，今天在这里募得的每一分资金，都会在最短的时间里交到孩子们的手上。”

　　说完，他的目光落到了座位最好的亚德里恩先生的身上：

　　“亚德里恩先生，你买到了最好的座位，可是到现在一点表示也都没有啊？”

　　“瞧，我就知道我的朋友会这么对我说话的。”

　　被点名的亚德里恩先生特别强调了“朋友”这两个字：

　　“我正式宣布，红珊瑚资本会捐款500万。”

　　“哗”的一下，现场很快发出了惊呼。

　　可是亚德里恩先生的话还并没有结束：

　　“我们不会参加任何竞拍，但我们会捐款500万，而我本人，也将捐款500万！”

　　1000万！

　　亚德里恩先生和他的红珊瑚资本一次性的就捐款1000万！

　　而这也引来了更加热烈和疯狂的掌声！

　　朱晋岩非常的妒忌。

　　是的，妒忌。

　　朋友？

　　亚德里恩先生居然使用了“朋友”这两个字？

　　不应该是这样的。

　　绝对不应该是这样的。

　　亚德里恩先生绝对不能和雷欢喜成为朋友！


第1772章 资金如何使用管理的问题

　　拍卖会的高潮开始接二连三的出现了。

　　尤其是在凤书记和雷欢喜的讲话之后。

　　一连出现了几次飙升到百万级的竞价。

　　而无疑这是件大好事。

　　其中甚至还有一次两个老板对怼上了。

　　据说这两个老板之前就有矛盾，就好像朱国旭和纪德诚一样。

　　这两个人为了一个未知的箱子，开始不断的加价。

　　价格一路飙升，一直到了350万的价格，双方都没有任何停手的意思。

　　这个价格甚至已经打破了纪德诚的出价纪录。

　　为的就是一口气。

　　这对于雷欢喜来说可是喜闻乐见的。

　　现场不断的爆发出掌声和欢呼声，也间接的在为他们打气。

　　400万！

　　竞价纪录再一次的被刷新了。

　　400万！

　　那个姓周的老板一咬牙：

　　“450万！”

　　沸腾了。

　　现场真的沸腾了。

　　到了这个地步，箱子里到底是什么已经并不重要了。

　　重要的是谁也咽不下这口气。

　　而他的对手，那个姓刘的老板也终于退缩了。

　　“450万，成交！”

　　祁秋水也变得兴奋起来：

　　“恭喜19号桌的客人，他刷新了今天新的拍卖纪录。在这里竞拍成功的每一分钱，都将为我们的孩子们贡献出我们的一份爱心。现在让我们打开这口箱子，看看里面到底是什么。”

　　“等等。”

　　周老板却忽然制止了祁秋水的做法：“不要打开。”

　　“为什么？”祁秋水怔了一下。

　　“因为如果里面是一件不出名的作品，我会非常心疼钱的。”周老板笑了一下说道：“我会把这口箱子带回家，放到仓库里，在我的有生之间永远也都不会打开。我会把它当成留给自己后代的礼物，无论里面是什么，都让我的子女去操心吧。”

　　雷欢喜笑了。

　　这是一个非常聪明的家伙。

　　他今天用450万的巨款买下了这口箱子，赚足了眼球，打击了他的对手，也让他潜在的生意合作伙伴见识到了他的财力。

　　同时他还用慈善的方式为自己博取了相当好的名声。

　　这已经足够了。

　　箱子里到底是什么其实对于他来说真的已经不再重要了。

　　一旦打开来，如果里面是一件不值钱的东西，任何人都会心疼的。

　　那么最好的做法就是干脆不打开。

　　无论是什么都和自己没有什么关系了。

　　烦心的事就留给自己的后代吧。

　　很快，所有的人也都明白了周老板的用意。

　　今天的真正用意是慈善！

　　而不是投资。

　　所以无论拍到什么都不用过分的计较了。

　　那些之前花了大价钱却买了不出名作者作品的人，当想明白了这点后，心情也一下子变得放松起来了。

　　到了这个时候，拍卖会已经进行到了三分之二。

　　类似周老板和刘老板这样的高潮再没有出现过。

　　毕竟不是每个人都喜欢拿钱砸水花玩的。

　　不过某次也直接拍到了200万的高价。

　　对于这次的慈善晚宴，已经是巨大的成功了。

　　雷欢喜心里大概估算了一下，这次慈善晚宴到目前为止，连带着门票收入，已经突破2000万的大关了。

　　啊，不，不对。

　　还有亚德里恩和红珊瑚资本的捐款1000万。

　　3000万！

　　天文数字。

　　绝对的天文数字啊！

　　雷欢喜都忍不住倒吸了一口冷气。

　　这已经远远超出了之前的想象。

　　这甚至可以说是云东慈善拍卖史上最成功的一次了吧？

　　他曾经打听过，要建造一所设施比较齐全的现代化的小学，投资至少是上千万级别的。

　　而这些钱省着一点用，可以建造整整三所学校。

　　当然，在雷欢喜的设想中，这些钱是不会一下子都用光的。

　　那里，朱晋岩也终于出手了，参与到了一口箱子的拍卖中。

　　其实他对什么慈善拍卖丝毫没有兴趣。

　　他只是按照亚德里恩先生的吩咐来作秀而已的。

　　“欢喜，钱已经不少了吧？”

　　身边的凤书记忽然低声问道。

　　“恩，是的。”

　　雷欢喜点了点头：“粗略估算一下已经在3000万左右了。”

　　“这么多了？”凤书记也是大为吃惊。

　　原本在设想中，能够有1000多万已经非常成功了。

　　可是现在得到的善款已经远远超过了之前的设想了。

　　凤书记在那沉吟了一下：“欢喜，这些钱你准备怎么用？”

　　“环江区民工子弟学校和福利院需要的钱我们会在第一时间拨出去。”

　　雷欢喜早就已经考虑好了这些：“为了确保资金的安全使用，我建议由我们和市里组成联合的资金监管小组，毕竟我们要对今天来的所有人有所交代。”

　　“这个建议好。”凤书记频频点头。

　　得到了凤书记的肯定，雷欢喜继续说道：

　　“剩余的资金，我是这么考虑的。像这样的慈善拍卖会，我们不可能每年都弄一次吧？要不然这些老板们谁还会来？所以我想成立一个专门的慈善基金会，由专门的机构来负责这些资金的运作，进行一些低风险的投资，让它钱生钱。将来再有哪个地方需要资金的话，都可以像这个基金会提出申请，进行考察后拨款。”

　　看到凤书记和娄书记不断点头，雷欢喜信心大增地说道：

　　“同样为了确保资金的安全使用，我建议市里组织专门的工作小组，对资金进行共同的管理以及运作。”

　　“这个我们不参与。”凤书记却出人意料的这么说道：

　　“欢喜啊，比如说我，你让我管理这个城市我还是称职的，可是你让我去管理一笔资金？我是两眼一抹黑，这方面你们是内行。如果市里成立了工作组参与资金的管理和运作，横加干涉怎么办？到时候，究竟是谁听谁的？”

　　其实这也是雷欢喜所顾虑的，不过凤书记已经帮他打消了这种担忧。

　　凤书记接着说道：

　　“但我这么说不是说市里就放手了，毕竟是这么大的一笔钱，在资金发放和审核方面，市里还是会专门监管的，你看怎么样？”

　　“完全赞同。”雷欢喜立刻接口说道：“我们会每个季度都把资金的使用状况交给市里审核，我们两边确保这笔巨款的安全使用。”

　　“好，那我们就这么定了。”凤书记此时的样子看起来非常的欣慰：

　　“你这次真的是帮了市里的一个大忙啊！”


第1773章 震撼全场的亚德里恩先生

　　慈善拍卖已经进入到了尾声。

　　这是一次大获成功的拍卖会。

　　募集到的资金还在不断的上升着。

　　每个人都想看到最终会以一种什么样的结局结束。

　　“现在是倒数第三件拍品。”

　　当祁秋水说出这句话的时候，一张桌子上的客人却忽然举起了手。

　　亚德里恩！

　　“请说。”

　　祁秋水的手伸向了亚德里恩。

　　“请求进行电话拍卖。”

　　亚德里恩提出了自己的要求。

　　本次慈善拍卖是通过视频直播的，也同样接受网络和电话拍卖。

　　当然，到现在为止还没有出现过任何一次的网络或者电话拍卖。

　　亚德里恩的请求一下让雷欢喜产生了好奇。

　　要知道，在他今天刚刚进来的时候，就说过了有“神秘人”会出现。

　　难道打来电话的就是那个神秘人？

　　“当然可以。”

　　祁秋水接受了对方的请求。

　　雷欢喜看到亚德里恩打通了一个电话。

　　“各位尊敬的先生们女士们，这是倒数第三口箱子。”

　　祁秋水让工作人员抬上了一口箱子：

　　“大家知道，本次的慈善拍卖已经进入到了尾声，让我们在为孩子们做最后的一点贡献，拿出我们全部的爱心来吧。”

　　“1000万！”

　　祁秋水的话音刚落，亚德里恩已经毫不犹豫的报出了这个价格。

　　“轰”的一下，整个现场都沸腾了。

　　1000万！

　　竟然有人直接出价1000万了！

　　天啊！

　　本来这次拍卖的最高价是450万，现在1000万的价格直接翻了两倍不止啊。

　　祁秋水也怔了好半天才反应过来：

　　“9号桌的客人，您说的是1000万吗？”

　　“是的，1000万！”亚德里恩微笑着进行了确认。

　　“9号桌的客人。”祁秋水看起来还是不太相信的样子：

　　“本次的拍卖是慈善性质的，虽然拍卖成功后不汇款并用承认任何法律效应，但这对孩子们是很大的打击，同时对您的委托人的声望和名誉也是有影响的。”

　　也难怪他会迟疑。

　　刚才亚德里恩的确是捐献了1000万，可现在只是打了一个电话，又是一个1000万买下了这口箱子？

　　“我为9号桌的客人担保。”

　　雷欢喜这时候笑着说道：“如果款项无法按时到位，全部的损失由我来承担。”

　　开什么玩笑啊？

　　这可是红珊瑚资本的管理者啊。

　　1000万对其他人来说是巨款，但对于亚德里恩来说根本不算回事。

　　而正在和他通电话的人肯定也是一个巨富啊！

　　只是到底是谁在那么的帮着自己呢？

　　“好的，那我必须要代表所有的孩子们谢谢9号桌客人的委托人的慷慨了。”

　　祁秋水也再度变得兴奋起来：

　　“1000万，现在有人出价1000万，还有人再次加价吗？”

　　没有了。

　　肯定是没有了。

　　“1000万第一次……1000万第二次……1000万第三次——成交！”

　　祁秋水手里的拍卖槌落了下来：

　　“恭喜9号桌的客人，成功的竞拍到了这件作品。”

　　“我们也不需要打开了。”亚德里恩淡淡地说道：“我的委托人让我转告大家，这口箱子里的作品将捐献给环江区民工子弟学校。”

　　雷欢喜第一个带头送出了掌声。

　　不管箱子里是什么，不管箱子里的作品是否值钱，这都是一份心意。

　　“感谢9号桌客人以及他的委托人的慷慨。谢谢，我代表本次慈善晚宴的组委会和环江区民工子弟学校由衷的表示感谢。”

　　祁秋水接着说道：“那么，我们开始拍卖倒数第二口箱子。”

　　“1500万！”

　　祁秋水的话还没有说完，亚德里恩已经再次报出了一个惊人的数字。

　　傻了。

　　祁秋水傻了。

　　在座的所有的客人们也都傻了。

　　刚刚才出了1000万，下居然又是一个1500万？

　　“1500万！”亚德里恩重新重复了一下。

　　祁秋水的声音都变得有些颤抖了：

　　“1、1500万，9号桌的客人出价1500万，还有人出价更高吗？”

　　没有了。

　　绝对的没有了！

　　所有这口箱子又成为了亚德里恩先生的囊中物。

　　“我的委托人告诉我。”

　　亚德里恩先生的脸上始终都带着笑容：

　　“这口箱子也不必开了，里面无论是什么，都将捐献给洪尧儿童福利院。”

　　所有人都在鼓掌，只有雷欢喜没有鼓掌。

　　亚德里恩的委托人到底是谁？

　　难道是他？

　　也许吧。

　　最后一口箱子也搬了出来。

　　现在，每个人的目光都落到了亚德里恩先生的身上。

　　他还会在座什么？

　　还会有什么奇迹发生吗？

　　果然，这一次的亚德里恩先生更加没有丝毫犹豫地说道：

　　“2000万！”

　　祁秋水已经没有那么吃惊了。

　　1000万、1500万、2000万。

　　亚德里恩先生今天带来的震撼实在是太多了！

　　每一个人都在好奇电话那头的那个家伙到底是谁？

　　电话那头的那个家伙到底有多少的财富？

　　最后的三口箱子，竟然直接拍卖出了4500万的天文数字！

　　而且居然全部是被一个人给买走的。

　　偏偏这个人到现在都没有出现过。

　　“9号桌的客人，这口箱子您的委托人又准备送给谁呢？”

　　祁秋水居然这么问道。

　　第一口箱子是送给环江区民工子弟学校的，第二口箱子是送给洪尧儿童福利院的。

　　第三口箱子呢？

　　果然，亚德里恩先生继续微笑着说道：

　　“我的委托人告诉我，第三口箱子，将送给他的一位朋友。”

　　然后，他的目光落到了雷欢喜的身上：

　　“雷欢喜先生，你愿意接受这份礼物吗？”

　　“我不接受行吗？”雷欢喜居然好像很不乐意的叹了一口气：

　　“是那个家伙吗？”

　　“当然。”亚德里恩先生的笑容非常灿烂：“只有您敢叫他那个家伙，您愿意和他通话吗？”

　　“等到晚宴结束之后吧。”

　　雷欢喜知道自己猜对了。

　　亚德里恩先生人笑着挂断了电话：

　　“所有的钱款在明天就会打到慈善拍卖组委会的账上，我的委托人让我转告组委会，这些善款，都是他代表雷欢喜先生捐献的，因为他们是朋友。”

　　现在，每个人的目光都落到了雷欢喜的身上。

　　雷欢喜有一个什么样的朋友啊，谁不希望有这样的朋友呢？

　　除了朱晋岩。

　　这个时候的朱晋岩是无比嫉妒而愤怒的。

　　是谁？

　　雷欢喜到底有着一个什么样的朋友啊！


第1774章 他们终于看到了危机的存在

　　方寸大酒店举办的慈善晚宴就这么轰轰烈烈的落幕了！

　　这次的慈善拍卖取得的成就让人震撼。

　　在最后时刻亚德里恩先生的神秘委托人强势出现后，本次募集到的慈善捐款竟然接近8000万！

　　这是之前谁也没有预料到的一个结果。

　　当这个数字由祁秋水报出后，全场都沸腾了。

　　每个人都用最热烈的掌声表达着自己的祝贺。

　　还有什么是比这更加让人振奋的事情呢？

　　“谢谢，谢谢。”

　　凤书记握着雷欢喜的手说道：

　　“我代表所有的孩子们，代表云东市委谢谢你啊。”

　　“不客气，凤书记。”

　　雷欢喜摸了摸脑袋说道：“其实说老实话，我都没有想到会募集到这么多的善款。”

　　“那是你雷欢喜的面子啊。”娄书记也在一边笑道：“我看以后这样的慈善拍卖，都可以由你来出面了。”

　　“别啊，娄书记。”雷欢喜赶紧说道：“您可就饶了我吧。”

　　凤书记和娄书记一起笑了出来。

　　凤书记再次和雷欢喜握了一下手：“好了，今天我们在这里留了那么长的时间，也该要告辞了，我还是要再次的感谢你啊。”

　　雷欢喜把凤书记和娄书记送了出去。

　　一转身，看到爸爸妈妈也出来了。

　　这次梁雨丹也帮自己的儿子捧足了场，花费120万拍卖下了一口箱子。

　　至于箱子里是什么？

　　那并不重要。

　　重要的是这一份心意。

　　“儿子，我们先走了。”梁雨丹看着自己的儿子说道：“别整天的忙，多带安妮回来吃饭。”

　　“知道啦，妈。”

　　乔远帆没有说什么。

　　此刻他的心情也许是最复杂的。

　　他为自己的儿子感到骄傲。

　　这次成功的慈善拍卖已经证明了自己儿子的实力。

　　他同时也为自己的儿子感到担忧。

　　他同样知道亚德里恩的那个神秘的委托人是谁。

　　委托人给了雷欢喜那么大的面子，其实也让雷欢喜更加朝着危险进了一步。

　　这时好时坏？

　　乔远帆也说不清楚。

　　可有一件事情他是可以肯定的：

　　一些事情也到了逐渐让自己儿子知道的时候了。

　　“朱总，这就走了。”

　　刚送走自己的爸爸妈妈，雷欢喜一转身看到朱国旭和师若雅走了出来：“我和安妮请你们吃宵夜吧。”

　　“不必了，不必了。”朱国旭摆了下手：“家里还有一大摊子事要忙呢。”

　　他今天的心情很不开心。

　　在纪德诚面前吃了那么大的一个瘪。

　　虽然自己的妻子并不知道实情，但依旧让他非常的不开心。

　　他不希望会出现这样的结果。

　　而更加让他意想不到的是：

　　雷欢喜竟然有这么大的能量。

　　能请来凤书记和娄书记也就算了，更加重要的是：

　　那个神秘人到底是谁？

　　雷欢喜怎么认识这么有能量的朋友？

　　那可是整整的4500万啊。

　　雷欢喜的这个朋友居然眼睛不眨的就捐献出来了。

　　即便在自己的全盛时期，也都无法做到这点。

　　现在君诚集团正面临着资金上的紧张，如果雷欢喜能够让他的朋友帮忙，那么什么的困难都不再是困难了。

　　问题是：

　　以现在自己和雷欢喜的关系？

　　他实在是开不出这个口啊。

　　“国旭兄，这就走了？”

　　纪德诚和秦力法也走了出来。

　　“啊，走了，走了。”朱国旭有些心不在焉地说道。

　　其实这个时候的他是很不愿意看到这两个人的。

　　“有空一起喝一杯，好好的聊聊。”纪德诚笑着说道。

　　“啊，好的，好的。”

　　“纪哥，什么时候到家里来吃饭。”师若雅却热情地说道。

　　“一定，一定。”纪德诚满脸带笑。

　　朱国旭一分钟都不愿意在这里多待了，急匆匆的带着自己的妻子离开了。

　　他们刚走，纪德诚脸上的笑容立刻就消失了：

　　“我和老秦今天见识到了。”

　　“见识到了什么？”。雷欢喜一时没有明白过来。

　　“亚德里恩和他身后的红珊瑚资本。”纪德诚的眉头紧锁：

　　“你之前和我们说过他们的可怕，但老实说，我和老秦心里还是有些半信半疑的。可今天我们真的看到了。4500万我们也一样拿的出来，但对方却根本就没有把这当成一回事。就好像，怎么说呢？就好像在那做着一场游戏而已。”

　　雷欢喜的心里轻轻的叹息了一声。

　　何止是就好像？

　　这些钱对于他们来说根本就是一场游戏。

　　“最可怕的是，他们根本就没有露面。”秦力法接口说道：“今天来这里的人多多少少都是带着一些目的性而来的，可是对方呢？他们表现的完全就是不在乎。那个亚德里恩，当他第一次捐献出来1000万的时候，那份自信，即便我在远处也能够感受到。”

　　雷欢喜知道他们已经真的感受到了危险了。

　　一份巨大的危险。

　　“所以我告诉你们，现在不是和朱国旭清算私人恩怨的时候。”雷欢喜同样面色凝重地说道：

　　“还有很多可怕的人和事都没有出现。他们现在已经对君诚集团动手了。纪总、秦总，我拜托你们的事做了吗？”

　　“做了。”纪德诚点了点头说道：

　　“如果说我之前还不是特别重视的话，请你相信，明天，对，就是明天，我立刻会去办你让我做的事。”

　　“不是私人恩怨，不再是私人恩怨了。”

　　秦力法喃喃重复着这句话：

　　“我依然恨朱国旭，可是现在这份私人恩怨可以暂时放在一边了，不是因为同情他，而是因为我们自身的利益。他多坚持一分钟，也等于是多为我们争取到了一分钟的时间。”

　　雷欢喜还是有些欣慰的。

　　起码纪德诚和秦力法已经认识到了事情的严重性。

　　这必须要他们亲眼看到才行。

　　“那就拜托你们了。”雷欢喜非常认真地说道：“目前为止我和亚德里恩的关系还算融洽，那边有什么情况我会在第一时间通知你们的。还有，朱晋岩这个人，你们也要密切注视，他虽然蠢笨了一些，但我担心的是，他的丧心病狂。”

　　没错，就是丧心病狂这几个字。

　　很多时候一个丧心病狂的人才是最可怕的。

　　比如当年的江斌。

　　而现在的朱晋岩？

　　也许比当年的江斌会变得更加的疯狂。

　　因为这个时候的他已经不容许自己再失去任何的东西了！


第1775章 雷欢喜早知道那个神秘人是谁了

　　宾客们正在逐渐的离去。

　　朱晋岩看起来有些心情烦躁。

　　他先把露露赶回了房间，然后来到了亚德里恩先生的身边：

　　“亚德里恩先生。”

　　“什么事？”亚德里恩先生站起了身。

　　“我不是特别理解。”朱晋岩终于提出了心中的疑惑：

　　“也许我们目前的确不应该和雷欢喜起正面冲突，可是我认为也绝对不应该对他这么好，是的，我认为好的有些太过分了。”

　　亚德里恩朝他看了看：

　　“朱晋岩先生，这是红珊瑚资本最高层的决策，和你没有任何的关系，你要做的，就是做好自己的事情，按照我们吩咐你的去做，除此之外，你不该插手过问其它任何的事情。”

　　在他的眼里朱晋岩只是一个傀儡而已。

　　一个用来对付他父亲的傀儡。

　　除此之外便没有任何的用出了。

　　朱晋岩还是有些不死心：

　　“那个捐出了那么多钱的人到底是谁？”

　　亚德里恩的眼神忽然变得凌厉起来。

　　这甚至让朱晋岩看了都觉得有些害怕。

　　“你以为你是谁？朱晋岩先生？”亚德里恩的话里丝毫没有留任何的情面：

　　“从本质上来说，你只是红珊瑚资本的一个员工，你认为身为一个员工能够过问BOSS的事情吗？”

　　朱晋岩脸上的肉抽动了一下。

　　从本质上来说，你只是红珊瑚资本的一个员工，你认为身为一个员工能够过问BOSS的事情吗？

　　员工？

　　自己在亚德里恩先生的眼里根本就不是合作伙伴，而只是一个员工？

　　这太伤人的自尊了。

　　亚德里恩当然知道他的心里在想什么：“没错，员工，我当然可以选择放弃为我们打工，放心吧，我们不会强留，更加不会向你提出任何索赔要求的。”

　　索赔要求？

　　居然还有什么索赔要求？

　　可即便朱晋岩的心里再不快，他也没有胆量得罪亚德里恩先生。

　　因为他已经是他最后的希望和依仗了。

　　“非常对不起，亚德里恩先生。”

　　朱晋岩变得恭恭敬敬地说道：“如果您没有什么别的事了，我想我该回房间休息了。”

　　“再见，朱晋岩先生。”

　　亚德里恩甚至没有再多看他一眼便离开了。

　　走出去的时候第一眼就看到了雷欢喜。

　　亚德里恩立刻迎了上去：

　　“雷先生，恭喜你。”

　　“谢谢。”雷欢喜摸了一下脑袋：“那个你的委托人呢？”

　　“他正在等着你的电话。”

　　亚德里恩微笑着拨通了一个号码，然后将电话递给了雷欢喜。

　　“老哈，是不是你？”

　　一接通电话雷欢喜立刻问了这么一句。

　　电话那头果然传来了哈特曼先生的笑声：

　　“我知道，我就知道你一定能够猜到是我的。怎么样，惊喜吗？”

　　“惊喜，谁给我4500万我都会觉得惊喜的。”雷欢喜也在那里笑着说道：“不过我真的没有想到你也回来参加这次的慈善拍卖。”

　　“我的小朋友，你的慈善拍卖我当然会参加了。我不喜欢做什么好事，但我希望能够巩固朋友间的友谊。”

　　朋友间的友谊。

　　雷欢喜其实早就已经把老哈当成自己一个非常好的朋友了。

　　“我委托了亚德里恩帮我操作，希望你能够明白我的用意。”

　　当然明白。

　　从雷欢喜猜到那个神秘的委托人就是哈特曼先生的第一刻开始，雷欢喜就已经知道了老哈的真正用意了。

　　从圣巴多戈岛一直到现在，老哈都在特别的告诉钻石联盟的那些人，他和自己的特殊友谊。

　　他甚至连圣巴多戈岛都送给了自己。

　　仔细想想，这也没有什么大不了的吧？

　　哈特曼先生甚至还送了一个国家给雷欢喜。

　　“好好的把握这段时间。”电话那头的哈特曼继续说道：“这是一段暂时没有战争的时间，你可以充分的把握利用，如果有需要的话，你随时随地都可以告诉我。”

　　“我知道了。”

　　“现在把电话还给亚德里恩，用你自己的电话打我的电话。”

　　“好的。”

　　雷欢喜知道老哈肯定有什么私密的事情要和自己说。

　　电话还给了亚德里恩：

　　“对不起，亚德里恩先生，我还有一个电话要打。”

　　“当然可以，你请便。”

　　亚德里恩绝不是一个喜欢多问问题的人。

　　雷欢喜拿出了自己的手机，重新拨通了哈特曼的电话。

　　而当电话接通后，亚德里恩的第一句话就是：

　　“哈里和多萝西娅大约明日就可以到云东了。”

　　哈里和多萝西娅！

　　那对在圣巴多戈岛诈死的小情侣。

　　当初雷欢喜帮助他们设下这个局后，清楚的知道唯一能够帮助他们顺利到达云东的只有老哈了。

　　所以他请求了老哈的帮助。

　　当听到了雷欢喜的请求后，老哈不但没有任何的迟疑，反而表现得兴致勃勃。

　　他亲自安排了哈里和多萝西娅的撤退路线。

　　在老哈精心为他们准备的藏身处躲了一段时间后，现在哈里和多萝西娅终于要来他们最终的藏身地点了：

　　云东市祝南镇仙桃村。

　　在这里并没有什么奢华的生活，但却足以保证他们在未来几年内的平静。

　　当然前提是他们甘愿忍受这平凡的生活。

　　“我知道了，老哈。”雷欢喜平静地说道：

　　“我明天会亲自去机场接他们的！”

　　老哈在电话里告诉了雷欢喜哈里和多萝西娅的航班，以及他们用的化名。

　　两张假的护照，对于哈特曼先生这样的人来说根本不算什么。

　　“小心一些，我的小朋友。”老哈郑重其事的提醒了雷欢喜：“你必须知道，这件事情一旦泄露的话会引发的后果，真的到了那个时候，就算是我也未必能够保护你，因为这是人家的家庭内部事务，即便他们做的再过分，我们也不应该过多的插手的。”

　　“放心吧，老哈。”

　　雷欢喜却显得非常的有信心：“只要他们能够安心的留在仙桃村，我可以确保他们不会被那些人发现的，还有，谢谢你的帮忙。”

　　“不必谢我，和你在一起，总会发生一些非常有趣的事情，这让我觉得自己充满了年轻人的勃勃生机，这很好。好了，我还有事，就说到这吧，祝你顺利，我的小朋友。”

　　“再见，老哈。”

　　挂断电话的雷欢喜忽然觉得自己满身的轻松！


第1776章 哈里的另外一个身份

　　云东市的各大媒体都报道了这次成功的慈善晚宴。

　　而方寸公司和雷欢喜再一次成为了焦点。

　　“一个真正的爱心人士。”

　　很多媒体都是这么报道的。

　　本次慈善拍卖募集到的8000万的天文数字也引发了一片的热议。

　　8000万！

　　这个数字是之前谁也没有想到的。

　　有很多记者都想要采访一下雷欢喜，但却都被拒绝了。

　　一些事情还是低调些好。

　　更何况雷欢喜还有更加重要的事情要做呢。

　　接哈里和多萝西娅。

　　在班机到达前的一个小时，雷欢喜就和安妮一起来到了机场。

　　在来的路上，雷欢喜大概和安妮说了一下哈里和多萝西娅的情况。

　　果然，当安妮听说后，立刻变得兴奋起来。

　　我们的这位大小姐向来就是不怕事大的主。

　　一进机场，雷欢喜便表现的非常谨慎。

　　毕竟，老哈已经特意交代过了，这件事情一旦暴露的话会引发什么样的后果谁也无法控制住。

　　为了确保安全，在飞机到达前的10分钟，雷欢喜特意和安妮分了开来。

　　而且接机也让安妮去接。

　　毕竟现在的雷欢喜目标太大了。

　　“欢喜哥，我去了。”

　　“嗯，知道了，我在车里等你。”

　　“放心吧，欢喜哥，肯定把人给你安全带来。”

　　回到车里的雷欢喜发现自己居然有些紧张。

　　开什么玩笑，这可是从一个钻石联盟的元老手里公开抢人啊。

　　抢人？

　　恩，在雷欢喜看来这可就是抢人。

　　忐忑不安的在车子里等待着。

　　飞机应该已经降落了。

　　10分钟过去了……20分钟过去了……30分钟过去了……

　　雷欢喜计算着从下飞机到经过安全通道的时间。

　　差不多要过了一个小时了。

　　正当雷欢喜担心他们会不会出事的时候，车门被打开了。

　　安妮带着一对小情侣出现了：

　　哈里和多萝西娅！

　　一颗悬着的心立刻放了下来。

　　三个人什么话也没有说就上了车。

　　当安妮把车发动，离开机场车库的时候，雷欢喜的脸上终于露出了微笑：

　　“欢迎来到我的国家。”

　　“谢谢你，谢谢你，雷。”

　　哈里的声音听起来居然有些颤抖：“没有你，根本没有我们的现在。”

　　多萝西娅的眼眶里竟然噙满了泪水：“哈特曼先生告诉我们，只有你才能帮助我们，只有在你这里才是安全的。我们无法报答哈特曼先生的恩情，但我们希望能够报答你的恩情。”

　　雷欢喜注意到多萝西娅的肚子已经有些微微凸起了！

　　好悬啊。

　　如果不是在圣巴多戈岛遇到自己，光是这个肚子已经无法再让多萝西娅继续隐藏下去了。

　　他们的结局将会非常的悲惨。

　　而现在他们的提心吊胆终于可以告一段落了。

　　“在我那里会很安全。”

　　雷欢喜再一次的安慰了他们：“但是我必须提醒你们，在那里不再有冲浪，不会有豪华的宴会和奢华的舞会。”

　　“我们只要能够在一起就已经很开心了。”

　　哈里握住了自己爱人的手。

　　他们说的是实话。

　　不必再每时每刻担心被人发现他们之间的私情。

　　不必再害怕自己的爱人会遭到什么不测。

　　其它的一切对于他们来说已经不再重要了。

　　雷欢喜点了点头：“还有，从现在开始你们要深居简出，尽量不要离开祝南镇，在那里我可以保护你们，但是出了那里我就不敢保证了。”

　　雷欢喜绝对没有在恫吓他们。

　　就算被钻石联盟知道了，他们也绝对无法到祝南镇上来公开抢人。

　　那是自己的地盘，没有谁可以在自己的地盘上撒野！

　　“我们会的。”这次是多萝西娅回答道：“我和哈里早就已经商量好了，我们会安心的待在那里，直到我们的孩子降生。”

　　这一点雷欢喜也已经想好了。

　　生孩子，就去雁湖村的医院里生，那里可是设备齐全得很。

　　“我们已经改了名字了。”哈里此时说道：“从现在开始我叫威廉，而多萝西娅则叫莱斯利了。”

　　雷欢喜点了点头。

　　从这一刻开始，过去的生活已经完全和哈里——

　　不，应该叫他们为威廉和莱斯利了——

　　过去的生活已经完全和他们割断了。

　　他们即将面临的将是一个全新的环境和全新的生活。

　　“雷先生。”这时候的哈里显得有些为难：“我们出来的非常匆忙，什么都没有带，而且过去的银行卡也都无法使用了。”

　　擦。

　　雷欢喜一下就明白了他们的意思。

　　合着你们出来连钱都没有啊？

　　得，还得你家欢喜哥来养你。

　　正想说话，哈里——威廉却抢先说道：

　　“雷先生，我可以工作。”

　　工作？

　　你可以做什么工作？

　　抛头露面的工作？相信要不了几天就会暴露的。

　　到农田里去工作？

　　那还是算了吧。

　　看你的身板也不像做这事的人。

　　“雷先生，我是tourist！”

　　威廉忽然这么说道。

　　“什么？”雷欢喜怔了一下：“tourist？旅行者？”

　　你这是在和我开玩笑吧？

　　旅行者？

　　你现在可是逃亡者。

　　威廉发现雷欢喜完全没有明白自己这个名字的意思，解释道：

　　“tourist，也许您没有听说过，但我是一个黑客，而这是我使用的名字，在黑客界我可以自豪的说我是大名鼎鼎的，我正在被多家公司悬赏通缉，甚至我还被3个国家通缉。”

　　啊？

　　黑客？

　　Tourist？

　　雷欢喜有些发懵。

　　堂堂的钻石联盟元老家的后代居然是一个大名鼎鼎的黑客？

　　怎么看都不像啊？

　　“我以前非常无聊。”威廉解释了一下：“所以我就学习了一些黑客方面的知识，幸运的是，我在这方面很有一些天赋，很快便掌握了其中的技巧。我进行的那些黑客行为，并不是为了钱。”

　　你当然不是为了钱。

　　像你这样的人怎么会觉得钱的重要性呢？

　　“您可以交给我一些计算机方面的工作，雷先生，我保证我能够很好的完成的。”

　　恩，这听起来倒不错。

　　起码不用抛头露面。

　　而且自己的公司里也的确需要这方面的人才。

　　“我考虑一下。”雷欢喜沉吟着说道：“如果条件允许的话，我会给你安排一些这方面工作的，当然你们现在最需要做的就是安顿下来。”

　　“再次的感谢你，雷先生。”威廉真诚地说道：

　　“我和我的妻子永远都不会忘记您的恩情的！”


第1777章 环亚投资管理有限公司

　　朱国旭在办公室里已经等了有几个小时了。

　　就在几个小时之前，一家叫“环亚投资管理有限公司”通过电话的找到了他，并且说对投资君诚集团很有兴趣。

　　如果换在过去，朱国旭连正眼都不会瞧一眼这种公司的，甚至90%会怀疑对方是家骗子单位。

　　可是现在的情况却不同了。

　　朱国旭需要钱，君诚集团更加需要钱。

　　他自己亲生儿子朱晋岩的莫尼克公司加紧了对非凡公司的收购。

　　朱国旭已经有些力不从心了。

　　还是现金流的问题。

　　而且更加让人沮丧的是：

　　朱晋岩的莫尼克公司根本就不差钱。

　　他知道背后一定有人在支持着自己的儿子。

　　可是这个人是谁呢？

　　朱国旭已经数次动用了银行给予他的信用额度，但他还需要在短期内融到一大笔的资金。

　　可是这种事情说说容易，真要做起来可就难了。

　　有几次他甚至准备对自己的宝贝女儿安妮开口了，让她问问雷欢喜能不能想想办法。

　　但每次拿起了电话，在那迟疑了一会之后最终还是放了下来。

　　他不想让女儿为自己担心。

　　而且他还有一个想法：

　　女儿迟早都会要嫁给雷欢喜的，他不想因为钱的事情让女儿在未来丈夫面前抬不起头来。

　　这也是一个父亲对于女儿的关心吧。

　　所以朱国旭决定有什么事情都自己扛起来。

　　他专门派人查下一下那家“环亚投资管理有限公司”的底细。

　　注册资本3000万元，是一家成立了没有多少时间的公司。

　　一般对于这种公司，朱国旭是不太相信的。

　　可是现在怎么说呢？

　　病急乱投医吧。

　　朱国旭最终还是同意了和对方见一下面。

　　说好的是上午10点见面，可是到了9点30的时候，对方来了一个电话，说临时有事，要到下午1点才能见面了。

　　好不容易到了下午1点，对方再次来电推延了时间，改成了下午3点。

　　从来没有哪家合作单位敢这么对待自己。

　　可现在牵扯到的是钱的问题，甚至还牵扯到了君诚集团的未来。

　　所以不管什么事朱国旭都忍了下来。

　　眼看着就要到3点了。

　　办公桌上的电话响了起来：

　　“朱总，环亚公司的人到了。”

　　“知道了，把他们带到我的办公室来。”

　　一放下电话，朱国旭长长的松了口气。

　　不管怎么说，对方还是来了。

　　朱国旭整理了一下衣服。

　　办公室的门很快被轻轻的叩响了！

　　“进来。”

　　鲁中明带着一个中年人走了进来。

　　只来了一个人？

　　朱国旭心里有些不快。

　　对方对这个项目根本不重视吗？

　　可是出于礼貌，朱国旭的脸上还是露出了微笑。

　　“这位是环亚投资管理有限公司的总经理查洲鸣先生——这位是我们的朱国旭董事长。”

　　“查总，欢迎。”

　　“朱总，幸会。”

　　查洲鸣和朱国旭握了下手接着说道：“真是抱歉啊，公司里最近事情多，这才临时两次改了时间，还请朱总多多海涵。”

　　“好事多磨。”朱国旭笑着说道：“查总请坐。”

　　三个人分别坐了下来。

　　在那随意的聊了一会，朱国旭单刀直入：“查总，你知道在对待投资方面无论是我们还是你们一般都是比较谨慎的，你肯定也仔细的查过我们的底细，我们当然也查过你们了。贵公司成立的时间并不是很长啊。”

　　“是的。”查洲鸣坦然说道：“我们的公司满打满算成立都不到一年的时间。”

　　朱国旭点了点头：“有没有什么投资项目？”

　　“有。”

　　查洲鸣简单的介绍了一下自己公司之前的投资项目，但被投资方朱国旭和鲁中明一个都没有听过。

　　“都是一些小的项目。”查洲鸣淡淡地说道：“我们一直都在寻找一个比较大的项目，然后就找到了君诚集团。”

　　朱国旭向来都是一个比较谨慎的人：

　　“查总，非常感谢你对我们集团的器重，但是假设我们有可能成为合作伙伴的话，那么很多事情是需要坦率一些的。你大概也知道，君诚集团目前遇到了一些困难。”

　　“当然知道。”查洲鸣很快接口说道：

　　“第一，是资金方面的，君诚集团下属的一家很有市场号召力的公司正在面临被收购的危险，你们双方在资金上打的很凶。第二，君诚集团已经开始在不断动用银行的信用额度了，而这在之前对于贵公司来说是很少发生的。第三，对君诚集团来说，最致命的打击来自于水处理工程，市里已经在准备撤换公司了。”

　　调查的非常清楚。

　　朱国旭开始对查洲鸣有了几分好感。

　　尽管说的都是君诚集团出现的问题，未免让人有些不愉快，但这也说明环亚公司方面已经做足了功课。

　　如果对方并不是诚心的，或者更加过分的说他们仅仅是骗子的话，那么这些功课他们并不会去做。

　　投资一家公司的时候，必须要弄清楚对方的全部底细，这才能够最大程度的保证自己的资金安全。

　　可没有哪家公司是做慈善的。

　　“既然这样。”朱国旭不紧不慢地问道：“我的公司已经出现了这么多的问题，环亚公司依旧决定要投资吗？”

　　查洲鸣淡淡一笑说道：

　　“风险与机遇是并存的，没有哪家公司从成立到壮大都是一帆风顺的，在经营的过程中总会遇到这样那样的问题。如果在君诚集团的全盛时期，我们进行投资，贵公司并不会对我们有多重视，而现在不同了，现在朱总和君诚集团最需要的就是资金，当我们在这个时候强势介入，那么也可以确保我们的利益最大化。”

　　说到这里他略略停顿了一下之后继续说道：

　　“当然，我们也有可能失败，就算大笔资金介入也无法取得成功，可是投资嘛，不可能确保每笔都是赚的，有亏才会有赚，但我们公司董事会召开了会议，共同评测了风险，认为这样的投资还是很有必要进行的。”

　　也不知道为什么，朱国旭心里开始相信查洲鸣和他的环亚公司对于这次的投资是认真的了。

　　具体的原因？朱国旭也说不上来，只是凭借着自己的感觉而已。

　　也许这次真的是解决君诚集团燃眉之急一个最好的机会了！


第1778章 他也只是一个打工的

　　查洲鸣提出的投资方案竟然完全是为君诚集团设想的。

　　他们准备在未来的一周内先期向君诚集团进行一个亿的资金注入，以帮助君诚集团渡过燃眉之急。

　　具体的回报比例，以及君诚集团承担的责任和环亚公司的监管方案，查洲鸣竟然提出边投资边谈。

　　这可是朱国旭从来都没有遇到过的事。

　　还有这样的大好事？

　　是在那和自己开玩笑嘛？

　　朱国旭又对自己先前的判断产生了动摇。

　　天上不可能会掉馅饼的。

　　这是朱国旭最坚定的一个想法。

　　可是看看查洲鸣？

　　根本就是把一个大蛋糕送到了自己的面前啊。

　　当中有什么阴谋吗？

　　朱国旭一边和查洲鸣在那交换着意见，一边竭力在脑海里设想着种种的可能性。

　　可是不管怎么想，也想不出这样的方案自己有哪里会受骗的。

　　“现在的当务之急是要保住非凡公司。”

　　查洲鸣很肯定地说道：“非凡公司在君诚集团的整个战略部署里都是非常重要的一个环节，当然，我们也考虑过另外一个设想，即便得到了我们的资金支持，非凡公司也有可能被收购了，可是，如何能够在这场收购中确保君诚集团的利益最大化？”

　　朱国旭情不自禁的点了点头。

　　这个问题他也多次考虑过。

　　一旦失败，必须确保自己的公司在这场收购中获得最大限度的好处。

　　查洲鸣和自己想到一处去了。

　　“朱总，有一件事你可能不太清楚。”这个时候查洲鸣又在那继续说道：

　　“莫尼克公司的来头很不简单，在它的身后有一家金融巨鳄的支持，而这家金融巨鳄的实力远远超过了你我。”

　　“我知道。”朱国旭缓缓地说道：“现在掌管着莫尼克公司的是我的儿子，以我对我儿子的了解，他没有这个能力，所以肯定是有人在暗中策划的。甚至这家金融巨鳄的来历我想我也猜到了。”

　　“哦，是吗？”

　　“是的，我猜到了。”朱国旭苦笑了一下说道：“我的儿子叫朱晋岩，在之前，他一直和红珊瑚资本的亚德里恩先生走得很近，而溪海集团就是倒在了红珊瑚资本手中的。朱晋岩离开了我，我确定，这肯定和亚德里恩以及他的红珊瑚资本有着密不可分的关系。”

　　查洲鸣笑了一下。

　　朱国旭绝对不是一个笨蛋，否则的话，君诚集团也不会在他的领导下有现在这样的规模了。

　　“一个办法，拉升股价。”

　　朱国旭冷笑了一声说道：“如果我有强大资金的支持，我会不惜一切的拉升非凡科技的股价，让其达到一个高峰期，这样可以增加莫尼克公司的收购难度，即便最终他们凭借着源源不断的资金成功收购了非凡科技，我也可以保证，我们一样可以获得大量的现金流。”

　　“和我们设想的是一样的。”

　　查洲鸣看了一下时间：“事不宜迟，朱总，我建议明天我们就展开投资谈判，具体的方案我已经提出了，所以明天我们就将谈判确定下来，我现在就回去向董事会汇报，争取资金尽早的到达君诚集团的账面上！”

　　“那就谢谢了。”

　　朱国旭站了起来：“我送你。”

　　“不用了，谢谢。”查洲鸣客气的说了一声。

　　送走了查洲鸣，朱国旭在那沉默了一会：

　　“你怎么看？”

　　这个问题是问自己忠诚的部下鲁中明的。

　　“他也是和我一样都是打工的。”鲁中明很快这么说道：“他身后还有真正的老板。”

　　朱国旭笑了。

　　他也是这么想的。

　　从查洲鸣进来和自己开启谈话的时候他就已经猜到了。

　　查洲鸣根本就是被人指使来的。

　　“我在想对方这么做有什么样的目的。”鲁中明的眉头皱了起来：“不管怎么看，不管对方有什么目的，起码现在对我们是有利的。但我心里真的还是有些担心。”

　　“我也一样担心。”

　　朱国旭轻轻叹息了一声之后说道：

　　“像这样来历不明的公司，在之前我们是绝对不会考虑去合作的，可是现在集团的状况，却容不得我们考虑那么多了。中明，你专门负责这次谈判，但一定要慎之又慎，一边谈着，一边尽可能的摸清楚环亚公司的底细。”

　　“我知道了，朱总。”

　　鲁中明大学一毕业就进入了君诚集团，靠着自己的努力，以及朱国旭的赏识，一步步的走到了今天的位置。

　　他早把君诚集团当成了自己生命里的一部分，他也绝不会眼睁睁的看着君诚集团出事的。

　　君诚集团目前的状况他比任何人都要更加的痛心。

　　如果有可能的话，他甚至愿意付出自己的一切。

　　“朱总。”鲁中明在那迟疑了一下，还是决定把自己想的说出来：“我看还是再找晋岩谈一下吧，毕竟他是你的儿子啊。如果晋岩能够回心转意，我想这对我们是很有利的。”

　　“不打了。”

　　朱国旭有些无奈的摇了摇头说道：“一个人如果走进了死胡同，你很难让他回头的，晋岩现在认为自己做的是正确的，所以不管是谁劝他他都不会回头的。”

　　只是他的悲哀。

　　他发现自己居然连儿子都无法调教好了。

　　鲁中明也苦涩的笑了一下。

　　这对父子怎么会弄成现在的这副样子？

　　朱晋岩会变成这样也是他绝对没有想到的。

　　“雷欢喜呢？”鲁中明接着说道：“朱总，雷欢喜在这次慈善晚宴上的表现让人惊讶，我看我们找他谈一谈，毕竟在这样的时候，多一个人的帮助我们也就多了一分胜算。”

　　“算了，算了。”

　　朱国旭说出这些话的时候整个人看起来都苍老了不少：“他有病，我也有病。”

　　他指了指自己的心：“我们的病都在这里，我们都知道自己生的是什么病，可是谁也不愿意去治疗好这个病。为什么？因为我们不愿意。老实说吧，我和他根本就不是一路的人，我们也不会走到一路去的。”

　　他很清楚这一点。

　　所以他也不愿意再去寻找雷欢喜的帮助。

　　他唯一的愿望就是自己的女儿安妮能够永远快快乐乐的。

　　没有烦恼。

　　不要和朱晋岩一样。

　　至于其它的他真的不愿意去多想了！


第1779章 虚无缥缈的直觉

　　“雷总，纪总，秦总。”

　　上了那辆面包车，查洲鸣很快说道：“已经和朱国旭谈妥了，明天就立刻展开谈判，争取用一天的时间完成全部合同的签署。”

　　“很好。”

　　纪德诚看起来非常的满意。

　　雷欢喜习惯性的摸了摸脑袋说道：“老纪，朱国旭应该不知道环亚公司的存在吧？”

　　“肯定不会知道的。”纪德诚非常肯定的回答道：“环亚公司是我们集团的一个下属单位，知道的人非常少，即便是集团高管们知道的也没有几个人。”

　　“那就好。”

　　雷欢喜笑了一下说道：“朱国旭这个人现在已经变得有些疑神疑鬼了，如果知道是我们对他进行的投资，他未必就会接受，而且还会考虑这其中是不是有什么阴谋。”

　　秦力法点了点头接口说道：“朱国旭这个人，很早的时候就这样了。有的时候他的警觉还是帮了他很多忙的。”

　　秦力法很清楚的记得，那还是他们刚刚开始创业的时候，接到了一笔大单子。

　　条件和付款方式什么的都谈好了，就在货物即将出库的那一刻，朱国旭忽然命令暂时停止出库。

　　当时谁也不知道他为什么要这么做。

　　朱国旭让人拿出了合同，一个人闷在办公室里看了大约有3个小时的样子，当中对方公司打了很多电话问货物发出没有，朱国旭都让秦力法挡住了。

　　3个小时之后，他终于从办公室出来了。

　　“合同有问题。”

　　秦力法记得，那天的朱国旭看起来筋疲力尽的样子，可是他指着合同的某处条文，敏锐的发现了其中对自己公司严重不利的一个条款。

　　而这项条款隐藏的非常深，再加上那个时候他们的公司刚刚起步，也没有多少钱去聘请专业的律师。

　　当秦力法听完朱国旭的解释后，也被惊出了一身冷汗。

　　他们只是一家小公司，一旦落到了对方的圈套里，那就真的什么都完了。

　　事后证明，朱国旭的判断是正确的，对方真的是一家诈骗公司，而且非常的专业。

　　在那个时代，一家专业的诈骗公司，是很容易轻松的骗到受害者的。

　　可是朱国旭却发现了。

　　“你是怎么发现的？”秦力法那天这么问道。

　　“直觉。”

　　朱国旭如此回答道：“签订合同的那天我心里就隐隐的觉得有些不对，但具体什么地方不对，我也说不上来，出库的时候，我心里的感觉更加的强烈了，所以我就暂时命令停止出库了。”

　　雷欢喜听到这里，都有一些佩服朱国旭了。

　　直觉这个东西非常的虚无缥缈，抓不到看不到，没有人能形容它到底是什么样的。

　　可在很多时候，直觉却能够救你的命。

　　“对了，那家骗子公司后来呢？”雷欢喜想到这里随口问了一句。

　　“安然无事。”

　　秦力法叹了一口气说道：“当时我们还是经验不足，太急着揭穿他们的把戏了，结果对方挥舞着合同振振有词，说这只是合同上的漏洞，和他们没有任何关系。警察也说，仅凭我们手里的证据是无法定他们罪的，这顶多，也就是一起合同纠纷而已。”

　　雷欢喜点了点头。

　　如果放到现在朱国旭是绝对不会放过这些家伙的！

　　“那家骗子公司的名字我还记得呢。”秦力法笑着说道：“彰信贸易公司。嘿嘿，那是彰显信用的意思，可是啊，一家骗子公司居然用这样的名字。”

　　“彰信贸易公司。彰显信用。”雷欢喜笑了笑。

　　忽然，他的脸色一变：

　　“彰信公司？”

　　“是啊，彰信公司，怎么了？”

　　秦力法怔了一下回答道。

　　“他们的公司经理叫什么？”雷欢喜急忙追问道。

　　“叫聂少兵。”秦力法显然对很多年前的时候记得非常清楚：“这件事情一直被我当成一个教训牢牢记得。”

　　彰信公司？聂少兵？

　　雷欢喜想到了什么。

　　富星宇谈的那家公司叫什么？

　　香港彰信集团。

　　那个总裁叫什么？

　　聂文楠。

　　巧合？

　　雷欢喜的直觉也出现了：

　　这不是巧合，这当中绝对有什么联系。

　　他深深的吸了一口气：“老秦，后来这个叫聂少兵的和彰信公司怎么样了？”

　　“没两年他们就离开了云东。”秦力法在那想了一下说道：“再以后，我就没有再见过他们了。”

　　雷欢喜在那沉吟了一下：“如果你再次见到聂少兵，还能认出他们吗？”

　　“都过去那么多年了，快30年了吧？”秦力法看起来不是特别的确定：“2、30年的时间，足以让一个人的样子发生巨大的变化了。能不能认出来我说不好。”

　　“不过依稀的轮廓还是有的吧？”雷欢喜并不死心的问道。

　　“应该吧。”秦力法也不是特别的确定：“欢喜，怎么了？”

　　“我想请你帮我去认一个人。”雷欢喜随即说道：“希望我是多心了，最好我认识的这个人和你认识的那个人不是同一个人。”

　　“成啊。”秦力法爽快的答应了下来：“反正我最近也没有什么事，随时随地都可以跟你一起去。”

　　“那太谢谢你了。”

　　“欢喜，你好像对这事很重视的样子。”

　　“恩。”雷欢喜坦然说道：“因为我担心一位村干部可能会被骗，这位村干部很年轻，很有热情，但可惜的是经验严重不足，而且太过于冲动了。”

　　一直在边上没有说话的纪德诚这时开口说道：

　　“老秦，别人的事情我们可以不管，可欢喜的事我们管到底了。这样，你和欢喜一起去，我呢，和查洲鸣一起再研究下对君诚集团投资的问题。”

　　说到这里，他自己都忍不住笑了出来：

　　“你们说滑稽不滑稽，平时我要投资，都是别人求着我们，现在可倒好了，处处要想着怎么才能让对方不知道是我投资的，怎么才能让对方爽快的接受我的投资。”

　　雷欢喜和秦力法也不由自主的笑了出来。

　　是啊，这样的事情你说给谁听谁会相信？

　　这件事又何止是滑稽啊，简直就是不可思议了。

　　这话说给别人听，人家也未必会相信啊。

　　朱国旭啊朱国旭，其实到了这个时候还有很多人在暗中帮助你呢。

　　雷欢喜的心里禁不住轻轻的叹息了一声！


第1780章 雷欢喜他只是运气好一些而已

　　富星宇觉得自己在新仙桃村的工作越来越得心应手了。

　　尤其在那次暴雨中他的表现，得到了包括雁湖村老支书缪易胜在内的一致表扬。

　　这绝对是一个好的开始。

　　而且，由于那次救灾耽误了和彰信集团的见面，聂文楠聂总也并没有责怪自己。

　　不但没有责怪，还约定了新的见面时间。

　　如果说这些还不可喜的话，最让富星宇觉得高兴的是：

　　雷欢喜竟然也主动提出了再和彰信集团的人见一次面，好好听听他们的建议。

　　恩，一定是自己的勤奋努力感动了雷欢喜。

　　富星宇虽然不太看得起雷欢喜，但还是知道他在新仙桃村乃至整个祝南镇的能量的。

　　任何事情有了他的支持那就好办多了。

　　雷欢喜提出的见面地点是在自己仙桃村的别墅里。

　　富星宇向聂文楠说了一下雷欢喜的想法，聂文楠一口就答应了下来。

　　一大早，在距离约定见面时间还有一小时的时候，富星宇就到了。

　　雷欢喜前几天弄的那个慈善拍卖，轰轰烈烈的，几个整个云东都知道了。

　　这也更加让富星宇看到了他的能量。

　　关系还是一定要搞好的。

　　“雷总，你好。”

　　“富村长，你好。”雷欢喜非常礼貌的把富星宇迎接进来了。

　　别墅里还有另外一个人。

　　“这位是龚柏宇龚总，大茶商。”雷欢喜简单的介绍了一下。

　　“龚总，你好。”

　　“富村长，你好。”龚柏宇站起来和对方握了一下手：“早就听说过富村长了，年轻有为，年轻有为。”

　　“哪里，哪里。”

　　富星宇客气了一下。

　　实际上要说起年轻有为来，那还得算是雷欢喜。

　　不过富星宇一直都认为雷欢喜只是运气好而已。

　　如果自己能够有雷欢喜这样的运气，做的肯定比他好。

　　“我今天是来和雷总洽谈茶叶合同的。”龚柏宇重新坐了下来，解释了一下：“没想到你们要在这里谈生意，实在是打扰了。”

　　“没事，龚总，你在边上听听，也可以给我们出出主意。”雷欢喜却大咧咧地说道。

　　“那你倒是把你的好茶叶拿出来大家品品啊。”龚柏宇白了他一眼，念念不忘雷欢喜的地灵茶。

　　自己今天可不是空手来的，一套价值几万的茶具都送给雷欢喜了。

　　可这小子倒好，坐到现在尽在那里瞎扯了，连茶都不带给自己喝一口的。

　　“龚总，你说你这个人，又要买我的茶叶又要喝我的茶叶。”雷欢喜笑嘻嘻的站了起来，拿出了地灵茶。

　　富星宇也早就听说过地灵茶的名声了，只是还从来都没有品尝过。

　　这时一边看着龚柏宇手法娴熟的冲着茶，一边忍不住问了一句：

　　“雷总，咱们仙桃村还产茶？”

　　“以前不产，现在产了。”雷欢喜顺口回答道：“我们仙桃村以前不产的东西多了去了，这不有我了嘛，精心研究，努力实验呗。”

　　“见过不要脸的，还真没有见过你那么不要脸的。”龚柏宇笑骂了一句：“不过老实说啊，我做茶叶生意那么多年了，像地灵茶这样品质的，我还真的是第一次见到。雷总带我去那个种植的山洞看过，想不到，真的想不到，在山洞里居然能够种茶叶？这完全可以从另一个角度来说古人留下的知识其实是很有用的。”

　　“哦？古人？”

　　雷欢喜和富星宇忍不住同时问道。

　　龚柏宇点了点头说道：

　　“‘茶圣’陆羽在‘茶经’三之造里曾经说过，他在南方某地曾经在一个山洞里看到过一种茶叶，用特殊的方式采制后，既有茶叶的清香，又有一种植物的芬芳。不过陆羽也说过，由于在山洞里的这种茶叶产量实在过于稀少，他试过很多方法，想要把这种茶叶移植到外面去，但都没有成功。后来知道的人多了，去采摘的人也多了，偏偏它的存活不易，最终也就绝种了。可惜，可惜。”

　　龚柏宇连声叹息，可是随即眼中又流露出了兴奋的光芒：

　　“本来我们做茶叶的人都引以为憾，都认为这一生再也不会遇到这种茶叶了，可是偏偏让我遇到了。我想，陆羽所说的这种茶叶，应该就是就是地灵茶吧。”

　　切，这和地灵茶有一毛钱的关系啊？

　　雷欢喜肚子里再清楚不过了，自己的这个地灵茶绝对和茶圣陆羽说的那种生长在山洞里的茶叶不是同一个品种。

　　这可是小胖和小公主种植出来的。

　　而且这种茶叶的神奇也远远的超过了陆羽记载的那种茶叶。

　　茶已经冲好了。

　　一种无法遏制的香味弥漫在空气中。

　　富星宇有种被震撼的感觉。

　　他不是特别喜欢喝茶，对茶叶也没有任何的研究。

　　可是这种地灵茶一旦冲泡出来，竟然让他即刻产生了立刻喝上一杯的想法。

　　“请用茶。”

　　龚柏宇将茶盅推到了富星宇的面前。

　　“谢谢。”

　　富星宇接了过来，迫不及待的一口喝光。

　　怎么形容呢？

　　浑身的汗毛孔似乎随着这一盏茶被完全的打通了。

　　那种舒服，根本是语言无法形容的。

　　富星宇这一辈子都没有喝到过那么好喝的茶。

　　龚柏宇却已经见怪不怪了：

　　“我之所以说出这茶的典故，是想说，像雷欢喜这样喜欢琢磨钻研的人，做任何事情都能够取得成功。我和雷欢喜认识后，也专门找人问过仙桃村的历史。平心而论，仙桃村有今天的局面几乎就是雷欢喜一个人的功劳啊。”

　　富星宇顿时觉得心中大不以为然起来。

　　什么叫一个人的功劳？

　　他可不觉得雷欢喜有那么的神奇。

　　运气。

　　还是这个想法：

　　运气而已。

　　如果自己有雷欢喜这样的运气，做的肯定比雷欢喜更加好。

　　“富村长，你新来乍到，对这里的很多事情并不是如何了解。”龚柏宇话锋一转说道：“这和我们做茶叶的人是一样的，对某样茶叶不太了解，吃不透，那就多问问前辈的意见。一人计短，三个臭皮匠顶个诸葛亮。”

　　“嗯，嗯。”

　　富星宇在那里随口敷衍着。

　　能怎么说呢？

　　谁让你是雷欢喜的朋友呢？

　　你怎么说都有道理是不是？

　　反正富星宇的心里只有一个想法：

　　这次的项目做成功了自己绝对能够超过雷欢喜！


第1781章 富星宇看到了未来的希望

　　聂文楠和穆国力的到来算是给富星宇解了围。

　　不用再听龚柏宇给自己上课了。

　　富星宇很热情的把他们介绍给了龚柏宇。

　　今天自己可不是主角，龚柏宇这一点还是非常清楚的。

　　一个人主动坐到了一边，专心为他们沏茶。

　　这样别人看起来很枯燥的事情，对他来说却是最大的享受了。

　　在那闲聊了几句，聂文楠很快便把话题带到了正题上：

　　“听说雷总对我们的项目很感兴趣？”

　　“也谈不上感兴趣。”雷欢喜淡淡地说道：“只是想听听你们的思路是怎么样的。”

　　聂文楠精神大振，很快便把自己的想法全部合盘托出。

　　彰信集团决定在雁湖村兴建一所五星级的大酒店。

　　然后只要方寸公司愿意合作，彰信集团将把新仙桃村打造成一座中国的迪士尼乐园。

　　总之就是一句话：

　　只要和彰信集团合作了，新仙桃村的未来就是天堂。

　　钱就会源源不断的从天上掉下来。

　　雷欢喜一直都在那里微笑的听着。

　　聂文楠说的有些口渴了，顺手拿过龚柏宇递来的茶喝了一口。

　　“嗯？这什么茶？这么好喝？”

　　聂文楠怔了一下忍不住问道。

　　的确，他可从来没有喝过那么好喝的茶。

　　刚才一进来的时候就闻到一股特殊的香味了。

　　“地灵茶。”

　　雷欢喜顺口这么回答了一句。

　　“好茶，好茶，我看这个茶我们将来也可以合作开发一下。”

　　聂文楠赞不绝口。

　　“聂总，如果完全按照你的思路，我们的投资会非常之大。”雷欢喜淡淡地说道：“可是以新仙桃村目前的经济，根本拿不出这么多的钱，我的方寸公司同样也没有这样的能力啊。”

　　“完全不用考虑资金方面的问题。”

　　聂文楠一摆手说道：“彰信集团是一家国际化的公司，完全有这个实力和能力。”

　　雷欢喜皱了一下眉头问道：“你的意思是我们只要出土地和资源？”

　　“是的，当然，也需要你们去协调各方各面的关系。”聂文楠很肯定的这么说道：“雷总，我们知道你和云东市主要领导的关系非常好，你知道，在批项目的时候，还是需要这样关系的，除此之外，什么都不用你们操心了。”

　　“那么我们是否参与建设呢？”雷欢喜并不放松的追问了一句。

　　“这个就是需要我们彼此之间讨论的了。”聂文楠很快这么回答道：

　　“在开发经营上，你们有你们的思路，我们有我们的思路，有的时候两种思路会产生碰撞，到了那个时候听谁的？我看还是要统一起来。彰信集团在这方面有着多年的经验，在主导权方面应该还是由我们来负责。”

　　“完全有道理。”

　　雷欢喜看起来像是很赞成聂文楠的说法：

　　“聂总，这么样，我再仔细的考虑一下，毕竟这是一个很大的项目，虽然并不需要我们出资金，但牵扯到的方方面面利益太多了。”

　　“当然。”聂文楠微笑着说道：“不过我们的时间不多，在美国和欧洲我们还有一些项目需要去洽谈，我们不希望把时间全部浪费在这里。”

　　“三天之内我肯定会给贵集团答复的！”

　　雷欢喜说着站了起来：“本来是要留聂总吃饭的，可是我今天还有点事，实在不好意思。这样吧，富村长，你帮我作陪一下，就在村里的方寸饭店，我来买单。”

　　“好的。”

　　富星宇的情绪也完全的被聂文楠设计的美好前景调度起来了。

　　“雷总留步，留步。”

　　“那我就不送了。”

　　“等你消息，等你消息。”

　　聂文楠、穆国力和富星宇一起离开了雷欢喜的别墅。

　　“聂总，你看怎么样？”

　　一出去，富星宇立刻迫不及待的问道。

　　“所有的人，和我们彰信集团多接触后就会知道我们的实力的。”聂文楠风轻云淡地说道：“我相信这位雷欢喜雷总一定调查过我们了，彰信集团在亚洲，乃至在全世界都是很有实力的一家公司。”

　　“是的，是的。”富星宇连声说道：“之前我们的这位雷总还心存疑虑呢，现在怎么样了？”

　　“心存疑虑？什么疑虑？”聂文楠很不屑的抽动了一下鼻子：“认为我们是骗子吗？谁见过这样的骗子呢？一分钱都不用对方出，我们骗什么啊？这样的骗子我最好每天都能遇到。”

　　富星宇笑了出来。

　　穆国力在一边接口说道：“国内有些人的胆子就是太小，步子迈得太谨慎了，完全没有开拓精神，毕竟像富村长这样年轻果敢，富有前瞻的干部实在是太少了。”

　　富星宇笑了笑。

　　这点他可不敢骄傲。

　　自己毕竟只是一个小小的村干部而已。

　　“富村长，我看这个雷欢喜还是有想法啊。”聂文楠话锋一转说道：“你这里还是要催一催，我说过了，我们在美国和欧洲都有很多项目要谈，绝对不可能把精力花在你们这一个地方的。”

　　“放心吧，聂总。”

　　富星宇拍着胸脯保证了下来：“我会再和雷欢喜好好谈一谈的，我相信他会同意的，其实我也是真的没有办法，新仙桃村听他的人很多，而我呢？是刚刚就职的新干部，根基浅，所以目前很多事情都离不开雷欢喜的支持。”

　　“根基浅，那就把根基打结实了。”聂文楠的手一挥说道：

　　“只要我们的这个项目能够合作成功，你富村长的根基就深了，将来说话腰杆子也就硬了。恩，这就是雷欢喜的饭店吗？”

　　“是的。”富星宇急忙说道：“雷欢喜当初在仙桃村开的一家饭店，生意非常的好，旅游高峰的时候这里根本就订不到位置了。”

　　“雷欢喜也是从这个小小饭店起步的嘛。”聂文楠话里有话地说道：“从无到有，从小到大，雷欢喜可以做到的事，你富村长一样可以做到，而且还能够做的比他更好更强。”

　　富星宇用力点了点头。

　　他确信自己可以做到这一点的，尤其是在聂文楠和彰信集团的全力支持下，早晚他会成为新仙桃村真正的老大。

　　早晚他可以摆脱所有人对自己的影响。

　　早晚他一定可以成为新仙桃村唯一的主人！


第1782章 龚柏宇想起来的往事

　　龚柏宇冲着雷欢喜摇了摇头。

　　“什么意思，龚总？”雷欢喜问了一声。

　　“不可信。”

　　龚柏宇只说了这么三个字。

　　“不可信？”

　　“不可信！”

　　龚柏宇再一次重复了这三个字之后说道：“欢喜，我不敢说我的判断有多么的准确，但我毕竟见过很多人，各式各样性格的人，那个聂文楠给我的第一印象就是不可信。其实吧，他说的话也没有毛病，听不出有任何的不妥，但我的直觉就是告诉我这个人不可信。”

　　雷欢喜最近再一次听到了“直觉”这两个字。

　　无论是朱国旭，还是龚柏宇，他们做的都非常的成功。

　　除了他们的努力、天赋加上一点点运气之外，直觉同样也起到了很大的作用。

　　这种听起来真的非常虚无缥缈的东西，很多时候真的能够让你绝境逢生。

　　“我只是提出我的个人看法。”

　　龚柏宇着重强调了这一点：“具体怎么操作还是应该你来拿主意的。”

　　雷欢喜忽然笑了起来：“龚总，我让你见一个人。”

　　见一个人？

　　谁啊？

　　“老秦，人都走了，你还待在上面做什么？”

　　雷欢喜朝着二楼大声叫了起来。

　　龚柏宇一怔。

　　二楼还有人在？

　　可随着雷欢喜的这个声音，秦力法和安妮一起在二楼出现了。

　　“啊，他们一直都在？”龚柏宇的眼睛一下子就瞪了起来。

　　合着二楼一直都藏着两个人啊？

　　秦力法和安妮从楼上走了下来。

　　“龚总，老秦，我女朋友安妮，你都认识的啊。”雷欢喜笑嘻嘻地说道。

　　龚柏宇到现在还没有明白这是怎么一回事：“认识啊，可你们躲在二楼做什么啊？”

　　“胖了，而且胖了不少。”秦力法并没有回答龚柏宇的问题，而是没头没脑的说出了这么一句话来。

　　雷欢喜却偏偏好像听懂了：“是他？”

　　“是他，肯定是他！”秦力法回答的非常肯定：“虽然胖了不少，但基本模样还是没有改变。”

　　“欢喜，安妮，秦总，到底是怎么一回事啊？”龚柏宇满头都是雾水。

　　雷欢喜笑了一下说道：

　　“很多年前，老秦和朱国旭在一起做生意，遇到了一个骗子公司，差点就被骗的破产，还好朱国旭及时的察觉了。我听老秦说了那家骗子公司的名字，忽发奇想，今天特意让老秦来帮我看看的，不是瞒你啊，龚总，你也是今天正巧来了。”

　　龚柏宇终于明白是怎么一回事了，他的目光落到了秦力法的身上：

　　“秦总，就是那群人？”

　　“就是那群人。”秦力法冷笑了一声说道：“当年的彰信公司，现在改名为了彰信集团。当年的那个聂少兵，现在改名为了聂文楠，而且摇身一变成了香港人。欢喜，你的直觉没有错，就是30年前的那一群骗子，现在改头换面又出现了。”

　　“只怕未必就是改头换面了，而是这么多年一直都在行骗。”雷欢喜一点都不觉得惊讶：“我在国外的朋友也同样也帮我调查呢！”

　　他说的那位国外的朋友，自然就是哈特曼先生了。

　　哈特曼先生的调查结果最近几天就会给雷欢喜了。

　　如果哈特曼先生想要去查清楚一个人或者是一家公司的底细，只怕对方上天入地也都无法遁形。

　　“那还等什么啊。”安妮是个急性子：“赶紧的报警抓人吧。”

　　“抓人？抓什么人？”雷欢喜一笑说道：“用什么理由来抓他们？他们来祝南镇投资吗？起码到了现在，他们的所作所为没有任何的破绽。”

　　秦力法和龚柏宇同时点了点头。

　　“这群人做事一直都很小心。”秦力法轻轻的叹息了一声：“当年，我和安妮的父亲一起差点被骗，我们心急的报了警，可是警方在做了调查后，也同样没有什么确凿的证据，顶多只能算是一次生意上的合同纠纷而已。”

　　“所以，这次一定要做到万无一失，让他们无所遁形。”雷欢喜脸上带着笑容：“我不信一群骗子能够屡屡得手，他们肯定会有漏洞的。”

　　还有一些话他并没有说出来。

　　富星宇现在是新仙桃村的村长兼村支书，这个人有热情，有闯劲，真心实意的想要在这里做出一番事业来。

　　新仙桃村需要的也正是这样的干部。

　　不过他太欠缺经验了，也太冲动急躁了。

　　总有什么事会让他接受教训，让他摔一个跟头，然后重新开始的。

　　这次就是一个机会。

　　坏事肯定能够变成好事的。

　　“彰信公司？长信公司？”

　　龚柏宇忽然皱起了眉头，在那想了很久，猛的恍然大悟：

　　“啊，我想起来了，长信公司，冯继伟！对，冯继伟！那时候我很年轻，年少气盛，认识了一个叫冯继伟的人，对，他是长信公司的，而且我很确定这个长信公司和彰信公司是在一伙的。”

　　“怎么回事？”雷欢喜几个人同时开口问道。

　　“至于为什么我那么确信待会再告诉你们。”龚柏宇面色阴沉下来：“我先和你们说一件我的往事。”

　　那一年，龚柏宇刚刚开始学习做茶叶生意，他很快遇到了一个“大老板”叫冯继伟的。

　　这个冯继伟出手阔绰，待人和善，一点大老板的架子都没有。

　　他经常性的会从龚柏宇那里采购茶叶，而且付款及时，从来都没有拖欠的现象发生过。

　　一来二去的，龚柏宇对他特别的信任了。

　　后来有一次，冯继伟一次性的向龚柏宇订购了价值10万元的茶叶。

　　在当时那可是一笔巨款了。

　　“受骗了？”

　　雷欢喜、安妮、秦力法一起问了出来。

　　“没有。”龚柏宇摇了摇头这么说道。

　　没有？

　　雷欢喜可就有些纳闷了。

　　难道还是真的做生意啊？

　　面对那么大的生意，龚柏宇自己不敢做主，很快向父亲汇报了这件事。

　　龚柏宇的父亲为了培养自己的儿子，让他的儿子自己全权做主。

　　龚柏宇一咬牙同意了这笔生意！

　　一是数额比较大，二来也是出于对冯继伟的信任。

　　本来他还是提心吊胆的。

　　可是结果证明是他多心了：

　　生意进行的非常顺利，一点阻碍也都没有发生。

　　那10万元的款项第二天就顺利的汇到了他的账目上！


第1783章 龚柏宇所说出的往事

　　这笔巨额的生意没有出现任何的问题。

　　10万元的巨款甚至在第二天就提前打到了龚家的账面上。

　　龚柏宇第一次单独操作的一笔大生意竟然那么顺利的就成功了。

　　这对于龚柏宇而言是一次巨大的信心上的鼓舞。

　　他很感激冯继伟。

　　要知道，对于一个生意场上的新人来说，能够顺利的单独做成那么大的一单生意那绝对对我未来是有着莫大好处的。

　　他还记得在生意做成后，他专门宴请冯继伟的时候，冯继伟举着杯子对他说：

　　“在生意场上我们要互相扶持，这样才能共同进步。钱，一个人是赚不完的，大家一起赚钱，朋友就会越来越多，钱也会赚的越来越多。”

　　年轻的龚柏宇连连点头。

　　他不但感激冯继伟，而且从此后无限的信任着这位自己的冯大哥。

　　大约在半年后，龚柏宇的父亲去了美国和当地的华人洽谈一笔业务。

　　龚柏宇已经能够独当一面了，所以他的父亲很放心的把国内的生意交给了他。

　　很快，冯继伟又向龚柏宇提供了一个商机。

　　在西南某个省份他有一个朋友，有一批茶叶需要出售，不知道龚柏宇是否有兴趣。

　　龚柏宇知道那个西南的省份历来都是出茶叶的地方，而且茶叶的品质很好，不过都被当地的某个大茶商给垄断了。

　　外地客商根本就进不去。

　　现在冯继伟居然有这样的门路？

　　龚柏宇当然是求之不得的了。

　　所以他一口就答应了下来。

　　“那我们一起去那里实地看一下。”

　　冯继伟是这么建议的。

　　“冯大哥，你也去？”

　　“我当然要去了，既然是我介绍的生意，我肯定要对你负责啊。”

　　“冯大哥，谢谢你，又要让你辛苦了。”

　　“一家人不说两家话。不过啊，你也知道，那个地方是哈家说了算的。”

　　龚柏宇当然知道，当地的茶叶都是被这个哈家的人给垄断的。

　　“得罪了哈家的日子可不好过，所以呢，我那个朋友是冒了风险做的，他准备做完这笔后，就出国了，再也不回来了，因此一旦检验完毕，当面交割，钱货两清。”

　　“放心吧，冯大哥，只要货物没有问题，我立刻打电话叫会计汇款。”

　　“我估计会牵扯到上百万的生意啊？”

　　“上百万？那么多？”

　　龚柏宇倒吸了一口冷气。

　　“是啊，上百万，要不然我那个朋友也不会冒那个风险。”

　　冯继伟点了点头说道：“柏宇，如果资金方面有困难的话，我可以先借给你。”

　　“啊，这倒不必，我们家还是能够凑到的。”龚柏宇在那想了一下说道：“不过这么大的生意，我得先打个电话向我父亲汇报一下。”

　　“这是必须的，你打吧。”

　　龚柏宇很快便向自己在美国的父亲汇报了这件事。

　　“能够打进哈家的地盘？这是好事啊。”电话那头龚柏宇的父亲一听这事立刻来了兴趣：“我们和哈家斗了那么多年了，始终也都没有打进他们的地盘，现在机会来了，不要放过。”

　　“可是爸爸，一百来万啊。”

　　“做生意很多时候就是要胆大心细！”

　　龚柏宇的父亲鼓励着自己的儿子说道：

　　“你去的时候仔细的检查，不要放过任何细节。觉得稳妥了，那也没有什么可以过多犹豫的。毕竟这样的机会不会经常出现的。对了，还有，我在美国的这位华人朋友，也知道你的那位冯大哥，柏宇，知道人家是怎么评论冯继伟的吗？”

　　仗义、够朋友，是个好朋友。

　　这是龚柏宇父亲的那位华人朋友对冯继伟的评价。

　　有了父亲的支持，龚柏宇的心里有底气了。

　　他一边让财务经理立刻调集所有资金，一边告诉冯继伟自己决定做这笔大生意了。

　　他和冯继伟一起去了那个西南省份。

　　在路上的时候，冯继伟忽然生了一场病。

　　可是冯继伟真的够朋友、讲义气，在医院里住了半天的时间就坚持出院了。

　　他脸色苍白，浑身直冒冷汗。

　　龚柏宇不断的劝说着让他在医院里多住几天，自己先一个人去就可以了。

　　可是冯继伟摇了摇头说道：

　　“不行啊，兄弟，这支生意是我介绍的，我肯定要对你负责的，我怎么可以让你一个人去呢？只要我还可以走，我就一定要陪你去。”

　　那个时候的龚柏宇甚至有了一种想哭的冲动。

　　冯继伟一辈子都是他的好大哥！

　　强忍着病痛折磨的冯继伟和龚柏宇一起到达了目的地。

　　他的朋友姓穆，叫穆国忠。

　　几个人见面也没有多寒暄，而是直入主题。

　　“老冯，尽快的去验货吧。”穆国忠显得有些无奈：“哈家已经知道了，扬言要封杀我，要把我彻底的赶出当地的茶叶市场呢。”

　　“那就开始吧。”

　　他们一起来到了穆国忠的仓库。

　　仓库里堆积着海量的茶叶，一饼一饼的，包装完整。

　　面对那么大的生意，龚柏宇丝毫不敢掉以轻心。

　　他随机抽查了很多茶叶。

　　上品！

　　绝对的都是上品！

　　茶叶的好坏龚柏宇还是一眼就能够分辨出来的。

　　而且价格非常低廉，这笔货只要能够顺利的运回去，是会让龚家大赚一笔的。

　　龚柏宇当机立断的和穆国忠签订下了合同。

　　签合同的时候，冯继伟的大哥大响了起来，正在签订合同的龚柏宇耳朵边刮到了一句：

　　“哪位？对，是我，彰信……公司的冯继伟。”

　　……

　　“冯继伟的普通话并不标准，带有一点口音。”

　　故事说到这里的时候，龚柏宇轻轻叹息了一声：“我当时正在签合同，听到他自我介绍是彰信公司，但我认为是他的口音的问题，他说的其实是长信公司。现在回想起来，其实那次他是说漏嘴了，有长信公司，也有彰信公司。”

　　“也许未必是说漏嘴了。”

　　雷欢喜听到这里忽然笑了一下：“做他们这行的，肯定有好几家皮包公司，他们为了防止自己搞混，所以名字的发音听起来都是差不多的，就算偶尔说错了别人也听不出。”

　　“还是你考虑的仔细啊。”

　　龚柏宇苦笑了一声。

　　“后来呢，龚大哥，后来怎么样呢？”

　　安妮在一边急忙问道。

　　“后来？”龚柏宇摇了摇头说道：

　　“后来我才知道这是一场大骗局的真正开始而已！”


第1784章 龚柏宇遇到的大骗局

　　龚柏宇当时并不知道自己正在走进一场大骗局之中。

　　在发货的当天，龚柏宇继续仔细的检查了货物。

　　没有任何的问题。

　　而且这个时候龚柏宇的助手也赶到了。

　　在检查完全部的货物后，龚柏宇直接打电话给自己的财务经理让其汇款。

　　一共三卡车的货。

　　龚柏宇和赶到的几名助手分别乘在了一辆卡车上。

　　准备出发的时候，有一辆卡车出现的一点问题，维修了很长的时间。

　　这期间龚柏宇一直都在一边仔细监督。

　　冯继伟也始终都在陪着。

　　终于上路了。

　　不过开了两个小时天黑了。

　　当时也没有高速什么的，路很不好走，回云东一路上最起码要开三天的时间。

　　为了确保安全，龚柏宇坚持开到县城里再休息。

　　车队一直开到了县城。

　　即便吃饭的时候，龚柏宇也是安排人轮流看守车子的。

　　哪怕是睡觉的时候他的助手也是分班值班。

　　小心驶得万年船。

　　不过刚进入旅馆房间休息，冯继伟的病一下子又犯了。

　　而且病得特别重。

　　龚柏宇急了，不顾冯继伟的拒绝，硬是把他拖到了县城的医院里。

　　医生一检查，说冯继伟的病很重，还好送来的及时。

　　可就在这个时候，龚柏宇的大哥大响了。

　　是他的助手打来的。

　　“龚经理，出事了，有人想抢我们的车。”

　　“什么？赶紧报警！”

　　“警察已经来了。”

　　“车子有事吗？”

　　“车子没事，您还是赶快过来一趟吧。”

　　“兄弟，赶紧去，赶紧去。”病床上的冯继伟虚弱地说道。

　　“可你这里。”

　　“我这里有医生呢，车队重要，别管我。”

　　有医生在，龚柏宇也放心了不少，急匆匆的赶了回去。

　　回去的时候看到十多个人正围着车队，警察把两帮人给阻隔开了。

　　龚柏宇急忙问是怎么回事。

　　是哈家的人来了。

　　哈家的人绝不甘心让龚家的人做成这笔生意，所以他们一路追到了县城里。

　　而且领头的人还放言，哪怕是赔钱，也要把这三卡车的茶叶给毁了。

　　两边争执不下，带队的警察让他们到所里去解决。

　　所有在场的人都要去。

　　“警察同志，我这三卡车的茶叶价值上百万啊。”龚柏宇对带队的警察这么说道。

　　那个姓孙的警官一听价值如此巨大，皱了一下眉头考虑了一会：

　　“这样吧，我留两个警察下来，你这里再留一个人，一起看着卡车。”

　　龚柏宇觉得这个办法不错，有警察和自己的人看着完全可以放心了。

　　他和哈家的人以及自己其他的助手一起去了派出所。

　　这一协调就协调到了天亮。

　　孙警官严肃的批评了哈家人的所作所为，严厉的告诉他们堵截车队是犯法的行为。

　　在警察的面前，哈家的人认怂了。

　　他们答应不再阻拦车队离开。

　　龚柏宇也答应不再继续追究这件事。

　　毕竟多一事不如少一事。

　　现在如何尽快的让车队回到云东才是最重要的事情。

　　一起危机就这么被化解了。

　　孙警官还亲自陪着龚柏宇回到了旅馆那里。

　　两名警察和龚柏宇的助手一直在尽心尽责的看守着车队。

　　熬了一个晚上，孙警官的眼睛都红了。

　　龚柏宇再次表示了自己的感谢。

　　“不用谢，车子那么值钱，赶快回家吧。”孙警官是这么说的。

　　“我还有一个同伴在医院里呢。”

　　“生病啊？没事，我们负责帮你照顾。”

　　“那怎么好意思？”

　　“这是我们人民警察应该做的。”

　　当时完全无法用语言来形容龚柏宇内心的感激了。

　　他给冯继伟打了一个电话，电话那头的冯继伟也是让他赶紧回去，不用担心自己。

　　想着人在医院里，又有警察的照顾，龚柏宇也就放心了。

　　当然，他还是悄悄的打开了一口箱子。

　　茶叶完好无损。

　　自己未免过于小心了，龚柏宇在心里嘲笑了自己一声。

　　他担心哈家的人再追来，也不敢久留，急匆匆的和车队一起离开了这座县城。

　　万幸的是这一路上再也没有出过任何问题。

　　车队顺利的回到了云东。

　　龚柏宇一直悬着的一颗心终于放下了。

　　“下货！”

　　意气风发的龚柏宇大声下达了命令。

　　一箱一箱的茶叶被运了下来。

　　龚柏宇随意打开了一口箱子。

　　不对！

　　不对！

　　龚柏宇的面色刹那间就变了。

　　这茶叶不对！

　　他的手颤抖着打开了茶叶外面的包装。

　　天！

　　这根本不是自己购买的茶叶！

　　这根本就是最劣质的茶叶！

　　怎么会这样的？

　　怎么可能这样？

　　龚柏宇一箱一箱的检查着。

　　几乎所有的箱子里的茶叶都不对。

　　除了三辆卡车最上面的箱子最上层的那几饼是真的茶叶！

　　也就是龚柏宇在离开那个小县城前检查过的那口箱子！

　　其它的都是假的！

　　龚柏宇差点昏倒在了地上。

　　他好不容易才让自己冷静下来。

　　拨通冯继伟电话的时候，他的声音里甚至还带着哭腔：

　　“冯大哥，茶叶，茶叶都不对。”

　　“什么？都不对？”

　　“假的，全都是假的啊。”

　　“怎么可能，你不是都验过货了？”

　　“是啊，可我到云东后发现全部都是假的！”

　　“这，这你让我怎么办啊？”

　　……

　　“这你让我怎么办啊？”

　　故事说到这里，龚柏宇的声音里带着几分讥讽：

　　“还能够怎么办呢？茶叶是我亲自验的货，我在验货单上也签了字了，那个穆国忠是把完好的茶叶交到我的手上的，他不用承担任何的责任。冯继伟呢？他本来就不用承担任何的责任啊，再说了，他一直都住在医院里呢。”

　　他深深的叹息了一声：

　　“这次事件，让我们龚家损失惨重，一百万多万啊，当年的一百万多的损失简直难以想象，几乎就让我们龚家彻底的完蛋了。后来我们也报警了，但是从始至终，对方并没有任何的责任，起码从法律上来说他们没有责任，所有的合同和验货单上都有我的签字啊。”

　　龚家用了很长的时间才渡过了这场危机。

　　这也几乎击垮了龚柏宇这个人。那几年龚柏宇自己都不知道自己是怎么艰难的度过来的，也有几次，差点就要放弃了。

　　雷欢喜这时候忽然说道：

　　“所有曾经出现过的人都无一例外的参与到了这场骗局中！”


第1785章 雷欢喜分析出了整个骗局的过程

　　“所有你见过的人都无一例外的参与到了这场骗局中！”

　　雷欢喜忽然就冒出了这么一句话。

　　“所有人？”

　　龚柏宇怔了一下。

　　他当然知道这是一个骗局。

　　但是所有人都参与了？

　　这话未免也太夸张了吧？

　　雷欢喜这时候问道：“那个你留下来协助警察一起看管车队的人姓什么？”

　　龚柏宇在那回忆了一下：“姓叶，对，是姓叶，小叶。”

　　“冯继伟、卖酒给你的穆国忠、当地的垄断者哈家、看病的医生、孙警官、以及这个小叶，全部都是这个局里的人！”

　　雷欢喜一一说出了这些人，然后给他们描述了骗局是如何出现的。

　　设局者，也是其中的灵魂人物，就是冯继伟。

　　他先不断的取得龚柏宇和龚家的信任，甚至10万元的生意也都丝毫不拖泥带水的。

　　然后卖茶叶的穆国忠粉墨登场。

　　而在这起骗局中，必须要得到一方的全力支持：

　　哈家。

　　很简单，哈家明显在当地很有势力，他们绝对参与到了其中。

　　没有他们的协助这场骗局不可能成功的。

　　甚至连穆国忠给龚柏宇看的那批真茶叶也都绝对是哈家提供的。

　　骗局的关键是在合同签署完毕后如何偷梁换柱。

　　首先是一辆卡车忽然出现了问题，必须维修一段时间。

　　因为骗子们需要车队在指点的时间内到达骗局进入高潮的地点。

　　冯继伟在去购买茶叶的路上就已经埋设下了伏笔：

　　他病了。

　　在回去的时候他的病忽然“更重”了。

　　他进了医院，医生给他证明他真的病的很重。

　　当然，医生是被收买的。

　　冯继伟不但可以借着生病把茶叶被掉包的事情和自己脱的干干净净，而且他绝对亲自参与到了掉包事件之中。

　　接着，哈家的人恰到好处的追上来了，而且还和龚柏宇的手下发生了冲突。

　　在雷欢喜看来，如果哈家真想这么做的话，早在进行茶叶交割的时候就可以做了，何必等到现在？

　　在那个小县城里茶叶出现问题，和冯继伟没有关系，和穆国忠没有关系，和哈家一样也没有任何的关系。

　　冲突一发生后，孙警官带人出现了。

　　他要把所有的人都带到派出所去做笔录，而且还“善解人意”的提出留下龚柏宇的一个助手和两名警察一起看管车队。

　　他们之前肯定做足了功课，知道龚柏宇一定会留下自己最信任的人：

　　小叶！

　　其实即便不留下小叶也没有任何的问题，因为也许龚柏宇的几名助手都被收买了。

　　当这些人都离开后，冯继伟回来了。

　　他亲自指挥着人把三辆卡车里的茶叶都掉包了。

　　只留下了很少量的真茶叶，放在箱子的最上方以供回来的龚柏宇检查而已。

　　最终在所有人的“齐心协力”下这场当年近乎完美的骗局就完成了！

　　雷欢喜仔细的给他们描述了整个骗局的全过程。

　　所有人都听的目瞪口呆。

　　雷欢喜说的竟然是如此的详细。

　　甚至连当中的细节都没有错过。

　　安妮瞪大了那双漂亮的大眼睛：“欢喜哥，你怎么好像那天也在现场一样啊？”

　　雷欢喜笑了笑。

　　并不是自己有多么的聪明，而是那本老华给自己看过的书里就有相同的骗局。

　　那本书里囊括了几乎所有曾经出现过的江湖骗局。

　　怎么设局的，怎么进行的，无一不说的清清楚楚。

　　龚柏宇遭遇到的骗局其实在数百年前就有了。

　　无法就是卡车替换了当年的马车，警察替换了当年的捕快而已。

　　换汤不换药。

　　龚柏宇在那怔怔的想了很久：

　　“是啊，你这么一说，是有可能。在骗局进行完不到一个月的时间后，小叶和我的几个助手都引咎辞职了，他们说这次的茶叶被掉包事件他们也有责任。我想挽留，但当时我们龚家濒临破产边缘，自身难保，所以也就放手让他们去寻找更加好的归宿了。”

　　那时候的龚柏宇还觉得特别的内疚呢。

　　现在再回想起来，小叶和那几个助手早就做好了脱身离开的准备了。

　　那以后，龚柏宇就在云东再也没有见过小叶他们。

　　冯继伟倒是回到了云东。

　　龚柏宇和龚家一直怀疑这场大骗局和他有脱不开夫人关系。

　　可是拿他一点办法也都没有。

　　证据呢？

　　他们没有任何的证据证明冯继伟参与到了其中。

　　他们也报警了，冯继伟等人都被带到警局里询问，可是一无所获。

　　云东的警察也去过茶叶最有可能丢失的那个小县城做调查。

　　问题是当时又没有监控，而且异地取证的难度实在是太大了。

　　无论是小旅馆的老板或者是其他的什么人都根本不肯配合云东警方的调查取证工作。

　　这起案件最终成为了一件悬案。

　　现在雷欢喜仔细的帮助龚柏宇拼出了整场骗局的原图。

　　“要是我当年就认识你就好了。”龚柏宇苦笑了一声：“欢喜，要是那时候你就在我身边，肯定能够看出这场骗局的。不过让我不明白的是，一百万在当年的确是笔天文数字，但如果按照你分析的，那么多人都参与到了其中，每个人又可以分到多少钱呢？几万？十万？”

　　“其实这不仅仅是100万的问题。”

　　雷欢喜淡淡的笑了一下说道：“在清朝的时候发生过一个奇案，和关于两个老字号酒坊的，当中的过程和你的茶叶被骗生意几乎一模一样，出场的人物也都是完全相同的。最后乙酒坊因为损失惨重而彻底的破产了，而设计这场骗局的，是他的竞争对手甲酒坊。”

　　龚柏宇先是一怔，随即眼睛就亮了：

　　“你的意思是，我遇到的这场骗局的幕后注视者是哈家？”

　　“不是我的意思，而是这场骗局的幕后最大黑手根本就是哈家！”雷欢喜非常肯定地说道：

　　“哈家聘请了这群骗子，精心设计了这个局，他们可以让你们龚家损失惨重，最终彻底的完蛋。”

　　龚柏宇到了这个时候完全的明白了！

　　哈家！

　　是哈家设的局。

　　他们要打掉龚家。

　　一百万并不是骗子们真正的目的。

　　他们同样从哈家得到了大量的好处。

　　在这场大骗局中：

　　真正的最大的受害者只有一个龚家了！


第1786章 世界上还有这么巧合的事情啊

　　龚家是这场骗局中唯一的受害者！

　　哈家才是最大的获利者。

　　在这场骗局之后，濒临破产的龚家好几年都缓不过劲来，国内市场的茶叶一大半都被哈家给垄断了。

　　龚家用了很长的时间才复原的。

　　这之后他们做事越来越小心谨慎，龚柏宇也从其中得到了深刻的教训。

　　最让他难忘的是，从美国回来的父亲在面对龚家如此困难局面的时候，居然一句话都没有责备过自己的儿子。

　　“说起你父亲从美国回来，我再补充一点，那个邀请你父亲去美国谈生意的华人百分百也是被冯继伟给收买的。”

　　雷欢喜这时候插话说道：“要不然你父亲也不会在骗局发生之前收到邀请，那个华人也不会说冯继伟是如何的仗义了。他肯定会设法让你父亲自己说出冯继伟这个人的。”

　　老华给自己的那本书真的太有用了。

　　安妮在一边好像听故事一样听的津津有味：“龚大哥，后来呢？后来你们家是怎么转危为安的啊？”

　　“我父亲变卖了一切可以变卖的资产。”龚柏宇神色凝重地说道：

　　“我们龚家世世代代是大茶商，虽然损失惨重，但家底总还是有的，不过这些家底在这次骗局之后算是都被折腾完了。可是就是凭借着变卖家产获得的资金，我们硬是挺了过来，而且还发展到了现在这样的规模。”

　　在这点上雷欢喜还是非常佩服的。

　　像龚家这样的大家族，要想让他们一下子就倒掉可不是件容易事。

　　“其他人呢？”安妮愤愤不平地说道：“那么多的坏蛋，总不会一个遭到报应的都没有吧？”

　　“其他人我不是太清楚。”龚柏宇在那想了一下说道：“那时候我一直都在忙着挽救龚家，所以也没有心思了，再说了，这场骗局到底是怎么回事我也是今天才从欢喜嘴里听到的。欢喜说的那么详细，嘿嘿，要不是他的年纪不对，我还以为他当年也参与了这场骗局呢。不过我却知道一个骗子并没有得到好报，哈家。”

　　哈家后来出了一个败家子，叫哈金宝。

　　这个哈金宝，是他父亲的独子，从小就被宠惯了，吃喝嫖赌样样精通。

　　在那场骗局发生后的第二年，哈金宝的父亲遭遇了一场车祸去世了，家产都由哈金宝继承了。

　　这个二世祖什么玩的都会，而且他很聪明，一学就会，一学就精通，但偏偏就是不会做生意。

　　他喜欢滥赌，据说赌术还相当的不错。

　　只是听说他遇到了赌术更加厉害的几个老千，连赌连输，而且越输越是不肯罢手，越赌越大。

　　家产被他逐渐的败掉，后来又一连遭遇到了几场官司，都打输了，每次都赔偿对方一大笔的钱。

　　没几年的时间哈家就没落了。

　　最后听说连他们住的房子都被法院给查封了。

　　这以后，在茶叶市场上就再也没有哈家这么一号人物了。

　　“恶有恶报。”安妮觉得开心了不少：“对了，那个哈金宝呢？”

　　“不知道。”

　　龚柏宇耸了耸肩说道：“那以后哈金宝就失踪了。”

　　“我知道。”

　　雷欢喜在这个时候却忽然冒出来了这么一句话。

　　“啊，你知道？”

　　几个人的眼神一下子落到了雷欢喜的身上！

　　“我知道。”雷欢喜深深的叹息了一声说道：

　　“哈金宝成了一个乞丐，到处流浪，最后还成为了一个人的师傅。”

　　“谁的师傅？”

　　“我的！”

　　雷欢喜指了指自己说道。

　　“什么，你的师傅？”

　　无论是龚柏宇，还是安妮或者是秦力法，都觉得这是今天听到的最不可思议的事情了：

　　“你的师傅？他能教你什么？乞讨的本事？还是吃喝嫖赌的本事？”

　　“赌的本事。”雷欢喜苦笑了一下，他也难以置信这个世界上居然有那么巧合的事情：

　　“在我小的时候，祝南镇上来了一个乞丐，很奇怪的乞丐，而且他不乞讨的时候就住在仙女山里，我遇到了他，他给我变魔术，尤其是在我不开心的时候，他总能用奇怪的魔术让我忘记所有不开心的事情。”

　　一直到了后来雷欢喜才知道那其实不是魔术。

　　而是赌博的技巧。

　　雷欢喜赌博的本事就是从这个乞丐身上学到的。

　　后来，他的这个乞丐师傅在一次很无意的时候告诉了徒弟自己的名字：

　　哈金宝。

　　雷欢喜一直都牢牢的记得这个名字。

　　“不可思议，不可思议。”龚柏宇听完了这个离奇的故事，连声叹息说道：

　　“我刚才说过了，哈金宝很聪明，什么东西都是一学就会，一学就精，尤其是在吃喝玩乐方面，只是万万没有想到他最后成了乞丐，还居然成了欢喜你的师傅，人的境遇实在是太奇妙了。对了，哈金宝后来怎么样了？”

　　“死了。”

　　雷欢喜淡淡地说道：“在我的印象里，哈金宝一直是个好人，他总能在我最失意的时候让我忘记所有的烦恼，那时候他是我除了爷爷之外最亲近的人了。所以龚大哥，无论哈家做过什么对不起你的事情，我都代表我的师傅，请你不要再怪他了。”

　　“那是哈家的事，和你的师傅没有太大的关系。”

　　龚柏宇深深的叹息一声说道：“再说了，人死为大，哈金宝都已经不在人世了，我还会去追究这些事情吗？哎，可惜哈家当年也是一方豪杰，现在却落得这样的下场，可惜、可怜。”

　　“人在做、天在看。”

　　雷欢喜也轻轻的叹了一口气说道：“我一直都相信一句话，好人未必有好报，但坏人一定不会有好报。哈家已经得到了报应了，那群骗子呢？他们真的以为可以逍遥一辈子？”

　　“他们也会遭到报应的，因为他们遇到了一个人，你，雷欢喜！”

　　龚柏宇的脸上露出了笑容：

　　“欢喜，我拜托你一件事，如果当年骗我的骗子和今天的这伙骗子是一伙的，帮我把他们绳之以法，好好的出一口我当年的恶气。”

　　“还有我的！”

　　秦力法也在一边接口说道：“我当年和安妮的父亲也几乎被这群骗子给骗了，欢喜，记得也帮我们出了这口恶气。”

　　雷欢喜坚信这次这一群的片子绝对再也跑不掉了！


第1787章 让朱国旭崩溃的消息

　　一大早的时候朱国旭就来到了市里等待着凤书记的接见！

　　这是他昨天接到的凤书记秘书的电话。

　　朱国旭觉得自己也许要转运了？

　　和环亚公司的谈判进行的非常顺利。

　　而且在谈判的同时，对方的第一笔资金已经打到了君诚集团的账面上。

　　对方不是骗子。

　　对方是真心实意的想要和自己合作。

　　而且现在凤书记还要接见自己了。

　　自己的一肚子的话都可以好好的和凤书记说说了。

　　在办公室里等了差不多有30分钟的样子，凤书记推开门风风火火的走了进来。

　　“凤书记。”

　　朱国旭急忙站了起来。

　　“告诉他们我在会上说的几件事一定要按时完成。”凤书记朝朱国旭点了点头，交代了一下秘书要办的事：

　　“朱总啊，坐，请坐。会太忙了，让你久等了。”

　　“没事，没事，应该的，应该的。”朱国旭急忙说道。

　　凤书记亲自帮朱国旭倒了一杯水。

　　朱国旭赶紧接了过来。

　　“坐，别拘束。”

　　凤书记自己先坐了下来：

　　“朱总啊，最近市里的事情多，一直没有好好的过问一下君诚集团的事，听说你的公司最近出了一些事？”

　　“啊，都是一些小事。”

　　朱国旭知道在领导面前绝对不能把自己的问题像个怨妇一样的说出来：“目前我们都已经克服了困难，很快就会都得到解决的。”

　　“那就好。”凤书记满意的点了点头：“作为云东市的龙头企业，市里还是很关心君诚集团的，尽管最近我们对你们的关注少了一些，但也不要有其它什么别的想法。”

　　“不会的，不会的。”朱国旭连声说道。

　　“朱总啊。”凤书记在那沉吟了一下之后说道：“今天找你来呢，主要是有一件事情要提前和你通个气啊。是关于水处理工程的。”

　　朱国旭心里一个“咯噔”：

　　“凤书记，我承认，在水处理工程项目上，前期我们的确是出现了一些问题，但我保证我们会努力克服并且改正的。”

　　“我个人是完全相信君诚集团有这个实力的。”

　　凤书记凝视着朱国旭缓缓地说道：

　　“但是新加坡方面已经多次提出了严重的抗议，就在前天，他们正式向我们发了信函，提出了唯一的一个要求，为了确保水处理工程之后的项目能够顺利完工，他们要求撤换施工单位啊。”

　　朱国旭的心里好像被针刺了一下。

　　这是他近阶段最担心的事情了。

　　水处理工程一旦被下马的话，对整个君诚集团的打击将会是无比巨大的。

　　这样的损失君诚集团如何能够承担？

　　“凤书记。”

　　朱国旭绝不甘心就这么坐以待毙：“我们遇到了问题，那就解决问题，我们会严格按照新加坡方面的要求来做的，但是要撤换我们？这会给我们整个集团带来什么样巨大的影响？那些工人们和我们的损失怎么办？”

　　“这些市里也不是没有考虑。”

　　凤书记还是那样的不急不慌：

　　“可是新加坡方面完全是按照合同的要求来办的，他们提出，如果不尽快更换施工单位，他们会提起诉讼，并且在法院判决之前停止一些的合作。朱总，我们老实的说，问题的根源还是出在你们这一方，你们现在非常被动。但是你提出的顾虑市里也不是没有考虑过。”

　　凤书记端起茶杯来喝了一口水：

　　“我们和新加坡方面进行了积极的沟通，所有参与水处理工程一期项目的工人和施工方全部予以保留，这样可以最大程度的保证稳定，你们也可以减少很大的损失。”

　　减少很大的损失？

　　一旦失去了水处理工程的项目，对于君诚集团来说的损失根本就是难以估量的啊。

　　朱国旭不甘心，绝对的不甘心。

　　他一直都在据理力争。

　　凤书记听的也很仔细。

　　等到朱国旭把自己的难处全部说完了，凤书记这才轻轻的叹息了一声说道：

　　“朱总啊，你说的难处我们都知道，可是契约精神，契约精神！我们总是说要遵守契约精神，你们已经严重违反了合同上的约定，市里面想保你们，但是怎么保？拿什么保你们？我们说话的时候腰杆子挺不直啊。”

　　朱国旭不知道该说什么了。

　　他知道，这次的事情的确是自己的公司做错在先，一旦打起官司来，自己绝对是要败诉的。

　　不过他一直报以希望，希望市里面能够出面做通新加坡方面的工作。

　　现在看起来这个希望是已经落空了。

　　“朱总啊，现在还没有最后的决定，我们依然在和新加坡方面进行着最后的沟通。”凤书记仿佛是在那里安慰着朱国旭：

　　“今天呢，我只是代表我个人来和你交流一下，让你知道有这么一回事，好了，我知道你也忙，今天就暂时先这样吧。”

　　朱国旭失魂落魄的站了起来：

　　“谢谢你，凤书记，能够及时通知我这个消息，那我就先告辞了。”

　　“再见。”

　　“再见。”

　　朱国旭都不知道自己是怎么走出去的。

　　这一刻他根本无法形容自己的内心。

　　沮丧？

　　崩溃？

　　什么都已经无法形容了。

　　他呆呆的站在那里好久，这才拿出电话给鲁中明打了一个电话：

　　“中明，水处理工程完了。”

　　“什么？朱总？什么完了？”

　　“水处理工程。刚才凤书记已经找我谈过话了，我们的水处理工程完了，完了。”

　　“不，朱总，难道市里不知道水处理工程对我们来说意味着什么吗？就这么完了？集团该怎么办？我们该怎么办？朱总，再争取一下，看看能不能再争取一下啊。”

　　“没办法了，我已经尽力了。中明，我现在打电话给你，是要你做好善后工作，尽量让我们的损失降低到最低。”

　　“放心吧，朱总，我立刻就去办。可是怎么会这样啊？集团刚刚才看到了希望啊。”

　　“我也不希望发生这样的事，可是事情现在已经发生了。算了，暂时不去考虑这些了，我马上就回公司，见了面再仔细的考虑对策吧。”

　　“好的，朱总，你一定要挺住啊。”

　　朱国旭挂断了电话。

　　挺住？

　　怎么个挺住法？

　　自己当然要挺住，而且一定要活的好好的。

　　可是君诚集团是不是也能够挺住就谁也都不知道了！


第1788章 魏向阳在这里认识了很多好朋友

　　今天是个不错的日子，魏向阳要出院了。

　　恢复的远比想象中的更加快。

　　雷欢喜到的时候，魏向阳已经自己在那里活动了。

　　他的妻子谢月娥正在那里整理着东西。

　　看那精气神，的确已经恢复的差不多了。

　　“魏大哥。”

　　“哎哟，是雷总啊。”

　　一看到雷欢喜来了，魏向阳两口子笑容满面。

　　谢月娥搬过了一张凳子：“雷总，您请坐。”

　　雷欢喜也没有客气，坐了下来：“魏大哥，怎么不多住几天啊？”

　　“不住了，不住了，这又不是宾馆。”魏向阳笑着说道：“在这里住了那么长的时间，骨头都要散架了。再说了，厂子里的事情实在太多，应玉荣打了几个电话来了，电话里虽然没有明说，但我听得出，他那真的需要人。”

　　雷欢喜点了点头。

　　自从上次的长谈之后，应玉荣也转变了不少，这段时间只要一有空就专程的来看魏向阳。

　　“一会应厂长亲自来接。”谢月娥在一边接口说道：“雷总，这次真的要谢谢你了，我和公公婆婆的工作应厂长都给我们安排好了，公公婆婆已经在厂子里上班了，我回去后也随时都可以去上班。”

　　这就好，这就好。

　　雷欢喜从随身带的包里拿出了一个厚厚的用报纸包的东西，放到了病床上：

　　“魏大哥，嫂子，这里是十万块钱，你们先拿着。”

　　“这是什么意思？”

　　魏向阳夫妻一怔问道。

　　雷欢喜笑了笑说道：“你们先听我说，魏大哥是在祝南镇遭遇到了不测，祝南镇肯定要承担起责任的，这是我们的一点心意，当然，后续赔偿问题我们也会专门派人和你们谈的。”

　　“雷总，你听我说。”魏向阳也在病床上坐了下来：

　　“我的确是在祝南镇受伤的，按理说这个钱我拿的问心无愧，可是现在不一样了，这钱我不能拿。我儿子闺女都和我说过了，他们就快要搬到新的学校去了，这一切，都是你雷总亲自操持的，我们都是做父母的人，谁不希望自己的孩子平平安安的？你都已经帮了我们那么大的忙了，我们再拿这钱，不是要被人指着脊梁骨骂的吗？”

　　“魏大哥——”

　　眼看着雷欢喜还想要坚持，魏向阳打断了他的话：

　　“雷总，我是真心想要交你这个朋友，你叫我一声魏大哥，你就是我的兄弟。我这个当大哥的是穷了点，可我想真心实意的和你当兄弟，要真是兄弟的话，你把这钱收起来。”

　　“成，我收起来。”

　　雷欢喜想了一下说道：“这样吧，这钱呢，我既然拿出来了也就没有准备再带回去了。我呢，以你们的名义捐献给环江区小学，你们看好不好？”

　　魏向阳迟疑了一下：“这样好吗？”

　　“好，有什么不好的？这次你得听我的了。”雷欢喜笑嘻嘻地说道。

　　魏向阳想了想，这大概也是最好的办法了。

　　这个时候安妮走了进来，手里大包小包的拎满了东西，一看到欢喜哥大咧咧的坐在那里：“欢喜哥，你倒是来帮我拿一下啊。”

　　“来了，来了。”

　　雷欢喜赶紧蹦了起来帮安妮把手里的东西拿了过来。

　　“这都是给你们孩子的，我们的一点心意。”

　　安妮喘了口气说道。

　　妈呀，累死了。

　　一大早的就去云东的超市里扫货了，一不留神就买多了。

　　“这怎么好意思，这怎么好意思。”

　　“哎，钱你们不收，这东西你们可得收下了，又不是给你们的，是给你们孩子们的。”

　　魏向阳的眼眶有些湿润，赶紧扭过了头不被人发现。

　　倒不是因为那钱和这些东西，而是因为雷欢喜的这个人。

　　这次自己也算是因祸得福吧，被砸了一下，居然认识了雷欢喜这样的好兄弟。

　　也不是单纯的因为对自己好，而是他为孩子们做的那些事情。

　　“哎哟，雷总，你也在啊。”

　　春风满面的应玉荣走了进来。

　　自从那次被雷欢喜和龚柏宇教训了一顿之后，应玉荣还真的是改变了不少，听说对待工人也没有那么的苛刻了。

　　更加难得的是，过去对于应玉荣来说从来都不存在的劳动合同，现在也正在和工人们一一的签署着。

　　还别说，这么一弄效果是显著的，那些厂子里的工人们一个个比之前更加的卖力气了。

　　“应厂长，今天可要辛苦你了啊。”雷欢喜一笑说道。

　　“应该的，应该的。哎，帮老魏把东西都搬到车上去。”应玉荣交代了一下自己的司机，随即对魏向阳说道：

　　“老魏，身体好利索没有？要不然咱们再住几天？”

　　“我说应厂长啊，你前天就恨不得我立刻出院了，今天怎么口气又变了？”魏向阳笑着说道：“要不然我真的再住几天？”

　　“哎，别了，别了，好利索了咱们就出院呗。”应玉荣赶紧反悔地说道。

　　病房里的几个人都笑了出来。

　　齐志成也来了。

　　今天来除了送魏向阳之外，还有另外一件事。

　　齐志成一来就代表祝南镇向魏向阳再次表达了歉意。

　　“齐书记，您要一直这么说，那不是在打我的脸吗？”魏向阳和齐志成握了一下手：“祝南镇是个好地方，风景美，人更美，等我将来有空了，我还来，而且带着全家一起来。”

　　“欢迎欢迎。”齐志成立刻接口说道：“我亲自陪着你们全家，祝南镇所有景点都对你们全家免费开放。”

　　“哎，哎，老总在这呢。”雷欢喜指了指自己说道：“凭什么你要做好人啊？我的台词凭什么被你抢走啊？魏大哥，嫂子，我现在正式宣布，祝南镇所有景点都对你们全家免费开放。”

　　笑声再一次在病房里传了出来。

　　魏向阳发现自己居然对这里有些恋恋不舍了。

　　多好的地方啊，多好的人啊。

　　能够认识那么多的好朋友，真好。

　　可惜啊，自己这一回到厂里，很快就要忙起来了，也不知道要忙到什么时候呢。

　　下次再来会是什么时间？

　　“那老魏，我们就走吧？”

　　“走了，走了。”魏向阳收起了胡思乱想：“雷总，齐书记，也欢迎你们下次到我们那里去做客啊。”

　　“我们只要一有空就一定会去拜访你老魏的！”


第1789章 谈判终于正式开始了

　　送走了魏向阳现在该去专心的做另外一件事了。

　　“欢喜，有把握吗？”

　　一走出医院，齐志成立刻这么问道：“万一要是弄错了，人家可是港澳同胞啊。”

　　“不会弄错的，绝对不会弄错。”雷欢喜非常肯定地说道：“我在国外的一个朋友，已经把所有的事情都弄清楚了，绝对不会出现任何问题。”

　　“那就好。”齐志成也放心了：“今天我就配合你来演戏，希望这次的事情能够给富星宇同志一个严肃的教训吧。”

　　“对了，齐书记，我有个问题啊。”雷欢喜忽然这么问道：“我不是太懂你们的流程，发生了这样的事情后，你们会对富星宇处分吗？”

　　“这个嘛。”

　　齐志成在那想了一下：“由于没有发生严重的后果，所以一般我们都是以批评教育为主。欢喜，你不是想要我给富星宇一个处分吧？”

　　“我还真准备让你给富星宇一个处分。”雷欢喜居然这么回答道。

　　“不是吧。”

　　齐志成和安妮同时叫了出来。

　　按理说雷欢喜不是这样的人啊？

　　事情已经得到了及时的纠正，而且富星宇的本意也是为了新仙桃村好啊。

　　怎么今天雷欢喜似乎就是要咬住了富星宇呢？

　　“我是这么想的。”雷欢喜说出了自己的企图：

　　“有没有什么处分，能够给他一个警告，但又不会进档案的？不会对他未来造成什么不好的影响的？”

　　齐志成也发现雷欢喜并不是在那开玩笑：“欢喜，你到底是怎么打算的？”

　　“富星宇这个人我一直都认为他有干劲，真心实意的想要做一些事，但傲气太重，太冲动。”雷欢喜沉吟着说道：

　　“这次的事情平安的渡过了，那么以后呢？以后还会不会发生类似的事情了？怎么才能让他一直不会忘记这个教训？”

　　齐志成一下就明白了。

　　以后当富星宇还要冲动的时候，他会想起背在自己身上的这个处分的。

　　他会牢牢的警醒自己不要再犯类似的错误的。

　　“恩，我知道了。”齐志成点了点头说道：“欢喜，你对富星宇也是煞费苦心啊。”

　　“我不想让新仙桃村出任何的事情。”

　　雷欢喜在那淡淡地说道：“新仙桃村需要一个好的村长，一个全心全意为村子做事的村长，富星宇其实是个相当不错的选择。”

　　齐志成深有同感。

　　当初，雷欢喜不也是这么一步步帮着自己成长起来的吗？

　　“好了，时间差不多了。”齐志成看了一下手表：“我们出发？”

　　“出发。”

　　一场好戏很快就要上演了。

　　他们走进了雁湖村的村委。

　　富星宇和几个村干部早就已经在那里等着了。

　　“齐书记，雷总。”

　　看到他们进来，富星宇赶紧站了起来。

　　“彰信集团的人还没有到？”齐志成顺口问了一句。

　　“啊，距离约定的时间还有几分钟呢。”

　　富星宇看了一下时间赶紧回答道。

　　雷欢喜笑了笑：“人家是大公司的，总不能像我们一样那么早就赶来吧？”

　　“是啊，是啊。”

　　齐志成发现自己也很会演戏了。

　　富星宇连连点头。

　　不管怎么说雷欢喜已经点头同意和彰信集团合作了，这就是一件好事。

　　已经到了约定的时间了。

　　彰信集团的人依旧没有出现。

　　又过去10分钟了，还是没有出现。

　　富星宇有些着急，拿出电话来正想打，却被雷欢喜给阻止了：

　　“不用打，耐心等。我说过，对方是大公司，大公司，肯定有自己的做派的。”

　　富星宇迟疑了一下，还是放下了电话。

　　时间在一分一秒的过去。

　　足足比约定的时间推迟了45分钟之后，富星宇终于看到聂文楠、穆国力带着几个人走进了村委会的办公室。

　　“哎呀，齐书记、富村长、雷总，抱歉，抱歉啊。”

　　一进来，聂文楠就是连声抱歉：“原本想出门了，可是香港那边临时召开了一个紧急视频会议，来晚了，来晚了。”

　　“来晚了总比不来要好。”雷欢喜笑笑说道：“没事的，聂总，来了就好，来了就好。”

　　“这位是我们彰信集团的法务部董仪北董律师，以及他的助手们。”

　　聂文楠给大家介绍了一下自己带来的人：“本次的合同谈判将主要由董大律师负责。”

　　“那最好，那最好。”雷欢喜今天似乎变成了回声虫：“有律师签署，专业，专业。”

　　“你们的律师呢？”聂文楠朝周围看了看。

　　“我们哪有什么律师啊？”雷欢喜苦着一张脸说道：“再说了，彰信集团要在我们这里投资，难道我们还能不放心吗？”

　　聂文楠的脸上露出了笑容：

　　“董律师，你和富村长还有雷总谈一下我们彼此合作的方式和条件以及要求吧。”

　　“我就不必听了。”雷欢喜摆了摆手说道：“聂总，我们陪着齐书记一起喝茶。”

　　聂文楠反倒是怔了一下。

　　不用听了？

　　那么大的项目雷欢喜居然一点都不放在心上？

　　“聂总，喝茶，喝茶。”齐志成也在一边帮腔说道：“咱们呢，喝喝茶，聊聊天，谈判的事情让他们去谈吧。”

　　“好好，喝茶，喝茶。”聂文楠说着对身边的穆国力使了一个眼色：“穆助理，你协助一下富村长，我们是合作关系，要让富村长明明白白的。”

　　“是的，聂总。”

　　茶已经泡好了，聂文楠对上次在雷欢喜家喝到的茶依旧还是念念不忘的：“雷总，这次没有带那个，那个地灵茶来？”

　　“来的匆忙，忘记了。”雷欢喜笑着说道：“聂总要是喜欢喝，等谈判完成了我让聂总带两斤走。”

　　“那就费心了，费心了。”聂文楠连声表示感谢：“我们国家的茶文化那，博大精深，我个人也是非常喜欢品茶的。”

　　“茶文化讲究的是心静、心诚。”雷欢喜淡淡一笑说道：“同样的茶，不同的人喝会喝出不同的味道出来。”

　　“雷总看起来对茶文化很有研究啊！”

　　“也谈不上什么研究，就是喜欢而已。”

　　雷欢喜不慌不忙地说道：

　　“好人喝的茶和坏人喝的茶其实也是有很大分别的。”

　　什么意思？

　　聂文楠完全不明白说的是什么。

　　什么叫好人喝的茶和坏人喝的茶其实也是有很大分别的！


第1790章 一顿喝了三个多小时的酒水

　　雷欢喜根本就没有去管这场谈判。

　　对于他来说好像这次的谈判根本就不管他的事情一样。

　　这种态度让聂文楠也觉得非常的奇怪。

　　按理说，这同样牵扯到了方寸公司的利益啊。

　　那些风景区也都被牵扯到了这些谈判中。

　　可是雷欢喜为什么会是这样的态度呢？

　　聂文楠不是特别的理解。

　　那个律师董仪北在那滔滔不绝，合同上的每一处条款都解释的非常清楚。

　　说老实话，富星宇听的头都大了。

　　那些村干部同样也是如此。

　　太专业了，有些地方根本就听不懂。

　　早知道也聘请一位律师来了。

　　奇怪啊，自己在这方面没有经验，可是雷欢喜有啊。

　　雷欢喜为什么也没有想到律师的这个问题？

　　朝雷欢喜那里看了看，发现他正在那里笑嘻嘻的和聂文楠喝着茶聊着天。

　　你多少也来管管这里的事情啊？

　　“雷总，聂总，法律条文已经和富村长解释清楚了。”一个多小时后，董仪北走了过来。

　　“雷总再看一下合同？”聂文楠微笑着说道。

　　“不用，不用。”雷欢喜大咧咧的挥了一下手。

　　不用？

　　聂文楠把厚厚的合同递到了雷欢喜的面前：“那么就请雷总和富村长一起签字吧。”

　　雷欢喜拿过了合同，又接过了穆国力递来的笔，眼看着就要在合同上落下自己的名字，忽然放了下笔：

　　“都到吃中饭的时间了，先吃饭，先吃饭。”

　　吃饭？

　　聂文楠一怔：“吃饭不急，先把合同签署完毕吧。”

　　“什么不急？我这个人就是这样的，一到时间就要吃饭，不管天大的事情也都放在一边。”雷欢喜不容分说的站了起来：

　　“咱们吃饭去，上次都没有好好的宴请聂总，这次我做东。”

　　说完他就和安妮、齐志成一起走了出去。

　　聂文楠和穆国力面面相觑。

　　两个人都恨不得扇自己几个巴掌。

　　弄巧成拙，弄巧成拙啊。

　　早知道就按照说好的时间到达了，玩什么迟到啊。

　　这是他们惯用的手段了。

　　故意迟到很长时间，以表示自己对这次谈判其实并不是特别的看重，从而让对方紧张起来，按照自己的部署去走。

　　可是这个叫雷欢喜的家伙根本就不按照常理出牌啊。

　　算了，算了，吃饭就吃饭吧。

　　谁让这里是人家的地盘呢？

　　希望下午的时候不要再出现任何的问题了。

　　中饭居然是在缪易胜家里吃的。

　　而且还专门准备了几瓶酒。

　　“雷总，下午还要签署合同，这酒咱就不要喝了吧？”聂文楠建议道。

　　“请贵客不喝酒怎么行？”

　　说话的居然是齐志成：“喝，一定要喝的，雷总的一番好意要是不接受就是太不给他面子了，我呢，上班时间不能喝酒，就喝点茶陪陪你们吧。”

　　聂文楠和穆国力、董仪北一点办法没有，只能坐了下来。

　　缪易胜亲自给他们面前的碗里倒满了酒，一边倒还一边说道：

　　“就是嘛，吃饭怎么能不喝酒呢？今天你们千里迢迢的跑到咱们祝南镇来支援建设，必须得好好的宴请宴请你们。”

　　富星宇是村干部，现在也不能喝酒。

　　不过他的心里却是非常高兴的。

　　虽然合同暂时还没有签下来，可这绝对是个好的开头。

　　看看，现在就连缪易胜的态度都转变了。

　　就是赶紧把这顿饭吃完就结束了。

　　“来，聂总、穆助理、董律师，我敬你们。”

　　雷欢喜举起了酒碗说道。

　　几个人没奈何，都捧起酒碗喝了一口。

　　雷欢喜放下酒碗，天南海北的一顿胡吹。

　　聂文楠这几个人的心思根本就不在喝酒上。

　　可这里是人家的地盘，做什么都只能人家说了算。

　　安妮、齐志成、缪易胜这三个人也是兴致勃勃，谈兴甚浓。

　　喝酒的时间非常的快，可是对于聂文楠这几个人来说却是特别的难熬。

　　一个小时过去了。

　　雷欢喜他们丝毫没有结束的意思。

　　他们居然开始谈起了历史。

　　而且是从夏朝开始谈起的。

　　聂文楠几次开口，可都被雷欢喜他们给打断了。

　　夏朝谈完了，商朝也谈完了，他们开始说武王起兵伐纣的故事了。

　　天啊，天啊。

　　这帮家伙在做什么呢？

　　当说到周朝的时候，就连富星宇也有些忍不住了：

　　“雷总，你看我们这顿饭——”

　　“菜不好？我再去弄几个。”缪易胜立刻说道。

　　“啊，不是这个意思，不是这个意思。”富星宇赶紧说道：“我是说时间。”

　　“不急，不急。”缪易胜摆了摆手说道：“既然都喝上了，那就肯定要喝个痛快。”

　　雷欢喜也在一边接口说道：“富村长，不就是签个合同嘛，几分钟的时间就可以搞定了，咱们继续聊，聊到哪里了？”

　　“正在说周幽王呢。”

　　“这个周幽王啊——”

　　继续聊。

　　无奈？

　　无奈有什么用？

　　难道这帮家伙准备把中国的历史全部说完才结束吗？

　　那得说到什么时候啊？

　　穆国力装作在那看手机，悄悄的给近在咫尺的聂文楠发了一条信息：

　　“怎么办？”

　　“只能耐心的等到他们喝完了。”

　　聂文楠把手机调成了静音模式：“反正都已经等了那么长的时间了，再等一会也无所谓。”

　　“我怎么有些不好的预感？”

　　“不要自己吓自己。”

　　“还是小心一些为妙。”

　　聂文楠不再看手机了，抬起头来，面带笑容，装作一副非常感兴趣的样子在那听着雷欢喜他们说着中国的历史。

　　当他们说到秦始皇即将统一全国的时候，雷欢喜的手机也响起了短信的声音。

　　接起来一看，雷欢喜忽然说道：“成了，咱们这顿酒喝了也快三个小时了，结束，结束。”

　　啊？

　　这就结束了？

　　怎么这么突然？

　　“结束，结束。”

　　安妮、齐志成和缪易胜也同时这么说道。

　　几个人说不喝就不喝，同时站了起来。

　　聂文楠忽然发现了一个奇怪的问题，别看他们刚才喝酒的时候那么热闹，可是面前酒碗里的酒连一半都没有喝掉。

　　他们可是喝了整整三个多小时啊。

　　他们的酒量不行？还是有什么别的原因？聂文楠的心里也冒出了一丝不祥的预感，也许穆国力的担心是对的？

　　可是既然已经走到这一步了那就再也没有回头路了！


第1791章 这特么的根本就是一场相声大会啊

　　彰信集团和方寸公司以及新仙桃村的谈判终于重新恢复了。

　　“雷总，富村长，请签字吧。”

　　雷欢喜第二次拿起了笔。

　　聂文楠几个人的目光都落到了他的身上。

　　陪着吃了一顿无聊的酒，听了那么多关于中国的历史。

　　现在等的就是这一刻了。

　　雷欢喜的笔尖已经放到了合同上。

　　可是他居然又一次放了下来。

　　“怎么，雷总，还有什么问题吗？”

　　聂文楠的心一下子又提起来了。

　　“我忽然想到一个问题。”

　　雷欢喜在那慢吞吞地说道：“合同一旦签署完毕，你们对新仙桃村的土地都有管理经营权，还有那些风景区，也同样拥有开发经营权，如果你们拿这些东西向银行抵押贷款，到时候谁来还钱啊？”

　　聂文楠几个人面色一变。

　　“雷总，既然是大规模的开发嘛，贷款总是必不可少的。”聂文楠让脸上露出了笑容：

　　“在现在这个社会里，再大的公司也都会有债务的，有债务并不是什么可耻的事情，相反，它能够促进企业的进一步发展，至于我们一旦使用到新仙桃村的这些土地进行贷款，那么风险肯定是我们三家所共同承担的。”

　　说完又不忘记补充了几句：

　　“我们所设计的项目，是非常良性的，非常优质的，并不会存在任何的风险，所以雷总完全不必担心。”

　　“你这么说我就放心了。”雷欢喜认真的点了点头，然后再次问道：

　　“我还有一个问题，比如，我是说比如啊，你们贷到款了，然后拿着这笔贷款一跑了之怎么办？不是我多心啊，因为在合同里我并没有听到我们对你们的财务能够进行监督这一个条款啊？”

　　雷欢喜居然听的那么清楚？

　　在向富星宇解释条款的时候，他可是一直都在和聂文楠聊天啊。

　　聂文楠的面色沉了下来：“雷总，既然是合作，那就是需要彼此间充分信任的，可是你现在的话，好像把我们当成是骗子了？”

　　“雷先生。”那位董仪北律师也说道：“如果因为你的话对聂文楠先生以及彰信公司构成诽谤的话，那么我们会进行起诉的。”

　　“急了，急了。”雷欢喜却笑嘻嘻的根本不在意：“我不就是在说一个可能行吗？怎么就造成诽谤了？不急，不急，合同嘛，是要签的，不过我在等几个人。等他们到了我一定签。”

　　聂文楠几个人互相交换了一下眼色，聂文楠随即站了起来：

　　“雷总，看起来你并不是真心诚意的想要和我们合作的，既然这样的话，那我们就告辞了。”

　　“再坐一会，再坐一会。”

　　“我们不和没有诚意的人做过多的交流。”

　　“我让你们走了吗？”雷欢喜却不紧不慢地说道：“这里是我的一亩三分地，不是你们想来就来想走就走的地方。我不同意，你们谁也走不出这个房间。”

　　“非法禁锢，你这是非凡禁锢。”董仪北叫了出来：“我要报警，我要报警。”

　　“雷欢喜，你这是在做什么？”富星宇也实在忍不住叫了起来。

　　雷欢喜却根本就没有理他：“报警？报啊，尽管报，我在这里等着警察的到来。”

　　董仪北的手已经拿起了电话可是却没有动。

　　这时候几个人从外面走了进来。

　　秦力法、龚柏宇和一个看起来特别猥琐的家伙。

　　“我叫游果果。”

　　这个猥琐的家伙一进来就做了一个自我介绍：

　　“游泳的游，果实的果。”

　　“我叫秦力法。”秦力法也做了一个自我介绍，然后他的目光落到了聂文楠的身上：

　　“聂总，你好啊。”

　　“啊，你好，你好。”聂文楠觉得这个人非常的面熟，可是一时间又想不起自己在哪里曾经见过他了。

　　“聂总大名啊？”秦力法却莫名其妙的这么问道。

　　聂文楠还没有来得及说，一边的雷欢喜已经说道：

　　“聂文楠。”

　　“聂文楠？不对吧？”

　　秦力法却这么说道：“我怎么觉得聂总的名字应该叫聂少兵呢？”

　　聂文楠面色大变。

　　聂少兵？

　　他怎么会知道这个名字的？

　　“聂少兵？秦大哥，你弄错了吧？”雷欢喜就好像说相声里的捧哏：“可是聂总明明是叫聂文楠啊？”

　　秦力法摇了摇头：“不对，不对，我认为聂总的名字一定是叫聂少兵。”

　　“至于你呢？”龚柏宇居然也加入到了这场相声中，于是双口相声变成了群口相声，他是对穆国力说的：

　　“穆总，我掐指一算，你肯定有个哥哥叫穆国忠。”

　　穆国力的脸色也同样变了。

　　“而且还是同父异母的哥哥。”龚柏宇微笑着说道：“怪不得我那天在雷欢喜家见到你的时候，一点都没有觉得你和你哥哥长得像。”

　　穆国力情不自禁的后退了一步：“你们到底在说什么啊？”

　　“说什么？你比我们更加清楚。”龚柏宇不慌不忙地说道：“当年你们设计的那一场戏，演的那叫一个逼真啊，差点让我龚家家破人亡啊。”

　　“一派胡言，一派胡言。”穆国力连声说道：“聂总，董律师，这些人都疯了，我们走，我们走。”

　　“走？去哪里？”那个看起来特别猥琐的游果果终于再次开口说道：

　　“回香港？回不去了，马绍尔群岛？投奔你们老大吗？你们的老大何家光现在已经马绍尔警方控制了。”

　　“你说什么？”聂文楠失声而道，随即便发现自己的不对劲：“何家光是谁？我不认识，我去马绍尔做什么？”

　　“那是你们的大本营啊？”游果果一副很吃惊的样子：“难道你不知道吗？”

　　相声又开始了，身为专业捧哏的雷欢喜在一边问道：

　　“他们为什么要知道呢？”

　　“大本营，我说过那里是他们的大本营。马绍尔群岛和我们国家没有建立外交关系，自然也就没有引渡条例，所以他们在国内完成了一笔买卖就可以从容的撤退啊。”

　　“买卖？什么买卖？”

　　“行骗啊。”

　　“难道我们都被骗了？”

　　“谁能够骗到你雷欢喜呢？可是有人差点被骗了。”

　　“那是谁？”

　　“你猜呢？”

　　安妮在一边听着笑得乐不可支。

　　这特么的根本就是一场相声大会啊！


第1792章 一瞬间什么都不拥有了

　　富星宇整个人都在一边完全的听傻了。

　　怎么回事？

　　骗子？

　　谁是骗子？

　　难道聂文楠他们是骗子吗？

　　不可能，不可能。

　　这是绝对不可能的。

　　聂文楠怎么可能是骗子呢？

　　聂文楠可是彰信集团的老总啊！

　　可是雷欢喜那里？

　　没错，雷欢喜那里看起来也不像是在那说谎话。

　　还有那个叫游果果的，这家伙到底是个什么身份？

　　看起来那么的猥琐。

　　可是似乎很多事情都是他去办的。

　　聂文楠、穆国力、董仪北三个人面色一片惨白。

　　雷欢喜忽然叹了一口气：

　　“你们到什么地方行骗不好？为什么偏偏要来我这里？这是我的地盘，我的，我不会允许任何人做任何伤害我这里的事情的。”

　　富星宇的面色也变了一下。

　　“这是我的地盘，我的，我不会允许任何人做任何伤害我这里的事情的。”

　　这里雷欢喜的地方！

　　是的，从一开始就是的。

　　主权宣言？

　　富星宇居然从雷欢喜的话里听到了一种主权宣言。

　　“误会，误会，当中一定有误会。”

　　聂文楠满头是汗，嘴里不断喃喃地说道。

　　不过到现在他知道自己落进了一个圈套里。

　　雷欢喜也许从一开始就猜到自己这些人是骗子了，只是他一直都没有说，他一直都在搜集着证据，然后在最恰当的时机给予自己这些人最致命的一击而已。

　　但他不明白，他是怎么知道何家光的？

　　还有这个叫游果果的人到底是谁？

　　他怎么知道何家光住在马绍尔群岛？

　　而且更加让人不可思议的是，他说他居然把何家光抓住了？

　　可能吗？

　　聂文楠是不太相信的。

　　因为在他们这个圈子里，何家光就好像如同神一般的存在。

　　一个神怎么可能被凡人抓住呢？

　　“瞧，你们不相信是吗？”

　　游果果似乎看出了对方心里的疑惑，他微笑着掏出了电话，拨打了一个号码，然后还按下了免提键。

　　不过片刻功夫，一个熟悉的声音就传来了：

　　“完了，阿聂，完了，自首吧，赶快向国内的公安自首吧，就算给你机会也不要回香港，更加不要来马绍尔，听我的，千万不要来，这里生不如死。”

　　聂文楠、穆国力、董仪北面如死灰。

　　他们都听出来了，这的确是他们老大的声音：

　　何家光！

　　可是唯一让他们不明白的是，为什么不能回香港或者马绍尔？

　　什么叫回了马绍尔反而生不如死？

　　他们不明白，完全就不明白。

　　游果果轻松的挂断了电话，他的脸上始终都带着微笑：

　　“我一直都自认为我自己是个正直的人，可是外界对我总是有些误会，看，我说你们的老大被抓了那就是被抓了，自首吧，何家光起码对你们说了一句实话，回到马绍尔，你们真的生不如死。”

　　聂文楠不相信。

　　聂文楠怎么都不相信。

　　“啊，还有。”游果果好像忽然想起了什么：“你们破产了。”

　　什么？

　　破产了？

　　聂文楠三个人根本就没有明白游果果这话是什么意思。

　　“破产的意思就是你们完蛋了。”游果果一本正经的解释道：“你们在银行里的帐号都被冻结了。”

　　“不可能！”聂文楠终于忍不住叫了出来：“我们的钱都存在……”

　　说到这里他猛的住口，这可是他最大的秘密啊。

　　“你认为秘密的秘密，在有些人的眼里根本就不是秘密。”游果果完全没有当成一回事：“NH8721……”

　　他拿出了一张纸，报出了一连串的数字。

　　听到这串数字的聂文楠浑身都开始颤抖起来。

　　如果说这个世上还有谁对这串数字是最熟悉的，那么毫无疑问就是他了。

　　这是他的银行里的秘密户头啊。

　　游果果是怎么会知道的？

　　“很多人都认为瑞士银行是天下最安全的银行。”游果果收起了这张纸：“其实未必，这些年世界上很多国家都对黑钱展开了重拳打击，就连瑞士那么安全的国家同样也不得不屈服于这种呼声。当然了，我们也不否认我们使用了一些别的手法。”

　　聂文楠哆嗦着手拿出了电话。

　　他躲到了一边，按下了一长串的号码。

　　他不断的按着，过了一会，他把电话凑到了耳朵边。

　　不到几秒钟的时间，他的身子一阵颤抖，差点摔倒在了地上。

　　没了，没了。

　　他的账户真的被冻结了。

　　那么多年的心血啊。

　　自己辛辛苦苦的行骗了那么多年，以为这次结束后就能够金盆洗手，从此后再也不用担惊受怕了。

　　可是万万没有想到，就是这最后一次，却让他所有的一切都完蛋了。

　　“我有一句话，说过很多次了。”一直在看着这些事情发生的雷欢喜这时候不慌不忙地说道：

　　“好人未必有好报，可是坏人一定没有好报。”

　　如果以前谁和聂文楠说这些话，他肯定会不屑一顾的。

　　可是现在他却相信了。

　　好人未必有好报，可是坏人一定没有好报！

　　“我自首，我自首！”

　　穆国力第一个叫了出来：“我们是骗子，我们是骗子，我自首，给我一次机会，给我一次机会。”

　　“瞧，这才是最正确的选择。”游果果淡淡的笑着：“你呢，大律师？”

　　董仪北表情沉重的点了点头：“我也自首，我把我知道的一切都说出来，但是我有一个条件——”

　　“你没有资格谈条件。”游果果毫不客气的打断了他的话：“其实我们很多时候都是和被人谈条件的，但是只有这一次是个例外。因为你们得罪了一个人，雷欢喜。”

　　雷欢喜？

　　就因为这些人准备骗雷欢喜吗？

　　聂文楠这些人不明白，完全的不明白。

　　雷欢喜到底是个什么来路啊？

　　董仪北惨笑了一下：“我会死吗？”

　　“不会，绝对不会死的。”游果果这次回答的非常肯定：“但你会在监狱里呆很长的时间，不过我想如果你表现良好的话，在你70岁的时候应该可以出狱了。”

　　董仪北接受了这样的结果。

　　他是一个聪明人，他发现凭借自己是完全无法和眼前的这股势力相抗衡的。尽管这股势力到底是什么其实他到现在也不知道。

　　现在就只剩下最后一个人了：

　　聂文楠。

　　可是到了现在聂文楠难道还有别的选择吗！


第1793章 胜利之后应该请客了

　　聂文楠这三个人被游果果带走了。

　　富星宇呆呆的到现在都还没有能够反应过来。

　　刚才发生了什么了？

　　聂文楠他们这三个人居然是骗子？

　　自己差点就被骗了？

　　聂文楠觉得不寒而栗。

　　如果自己真的被骗的话，那么就会造成国有土地的重大流失。

　　这会让新仙桃村蒙受最巨大的损失的。

　　而自己也将成为新仙桃村乃至整个祝南镇历史上最大的罪人。

　　不光是自己的前途要被毁了，自己还会被追责。

　　就差那么一点，真的就差那么一点啊。

　　雷欢喜！

　　幸运的是在这个时候雷欢喜出现了。

　　他避免了一次悲剧的发生。

　　他的目光落到了雷欢喜的身上。

　　雷欢喜到底是什么来路？

　　他怎么会拥有这么大的能量？

　　为什么连马绍尔群岛那么遥远的地方也有人为他出头？

　　他身后支持他的势力是什么？

　　甚至连瑞士银行的事情都能插手？

　　不光是富星宇不明白，其实连齐志成、秦力法、龚柏宇这些人也都不太明白。

　　他们知道雷欢喜是个很有本事的人，但这次——

　　这次也未免太神奇了吧？

　　个中的原因大概也只有安妮能够知道一些了：

　　哈特曼先生。

　　那个欢喜哥嘴里的老哈。

　　一定是老哈在其中起到了至关重要的作用。

　　这个时候缪易胜进来了。

　　她看了看面如死灰的富星宇，叹了一口气说道：

　　“欢喜很早就和我说过了，让我准备一顿饭，拖住那群骗子，然后等到欢喜想等待的东西到来。”

　　一切都设计好了，只有自己是被蒙在鼓里的。

　　富星宇还是那样呆呆的看着雷欢喜。

　　这一刻，他曾经的骄傲和自负完全被击碎了。

　　毫不留情，被击的粉碎。

　　连一点残渣都没有能够剩下。

　　“小富啊，当好一个村长，带领一个村子不是那么简单的事情。”缪易胜语重心长地说道：“你要学的很多，当年我担任雁湖村村支书的时候，一样也走过弯路，走弯路不要紧，关键是要汲取其中的教训。”

　　“我知道了。”富星宇看向了齐志成：“齐书记，这次事件我要负主要责任，如果不是雷欢喜的话，我会犯下重大错误的，会给新仙桃村和祝南镇造成不可估量的损失，我觉得我不配当这个村长，所以，我请求组织上免去我的职务。”

　　“怎么，遇到一些小小的挫折就准备撂挑子了？”

　　齐志成还没有说话，雷欢喜先开口说道：

　　“我和齐书记很多次的谈过你，你是一个很好的村长，也是一个很有前途的村干部，起码，你比我更加适合坐在这张位置上。我早就知道这是个骗局了，但你知道为什么我一直到现在才揭露吗？”

　　富星宇迷茫的摇了摇头。

　　“因为我们想让你接受一个最血淋淋的教训。”

　　雷欢喜笑了一下说道：“只有你亲眼看到的事情，你才会记得最深刻。不管是我，还是齐书记，我们都知道，在经过了这次事件后，你会成长起来的，你会成为新仙桃村历史上一个非常合格的村长的。”

　　这一刻，富星宇发现自己的眼眶居然有些湿润了。

　　即便自己犯下了那么严重的错误，雷欢喜他们依然还是信任自己的。

　　“好好的接受教训吧，小富。”齐志成终于开口说道：“不过呢，这次你毕竟是犯了一个大错，组织上肯定是要给你处分的，具体是什么样的处分？等到组织上讨论结束后会通知你的，我希望你牢牢的记得这次教训，不要再重犯了。”

　　富星宇用力点了点头。

　　不管是什么样的处分他都愿意接受，而且他会永远的记住这个处分的，每当自己再头脑发热的时候他就会想起这个处分。

　　齐志成满意的笑了一下。

　　富星宇的表情可没有能瞒过他。

　　再一次的被雷欢喜猜对了。

　　一定要给富星宇一个处分，这样才能够让他更加深刻的记住这件事。

　　而且一辈子也都不会忘记。

　　不过这个处分要非常的巧妙，一定不能影响到了富星宇的前途。

　　雷欢喜做事真的是方方面面都做到了。

　　“我高兴啊。”龚柏宇长长的松了一口气：“我是真的高兴啊，我年轻的时候曾经差点被这个骗子集团骗的家破人亡，我虽然努力避免让自己不去想这件事，可是我怎么也都忘记不了，这口恶气，我一直到今天才算是出了。”

　　“龚大哥，还有更加让你高兴的事呢。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“你知道那个何家光是谁吗？就是当年你那场骗局的总策划人，同时他也是这个骗子团伙的头目。”

　　老哈那边早有电话来了。

　　当年的那场骗局和雷欢喜猜测的完全一样。

　　哈家找到了这个骗子团伙，要求他们设下一个局，打击一下自己在国内市场上的主要竞争者龚家。

　　而接下这个单子的就是何家光。

　　于是一场大骗局就这么开始了。

　　龚柏宇握紧拳头，好半天他才说道：“欢喜，谢谢你，谢谢你，我父亲虽然从来没有因为这件事责怪过我，但我知道，一直到我父亲去世前，他都一直都这件事耿耿于怀，现在，我终于可以告慰我的父亲了。”

　　雷欢喜的笑容是如此的灿烂。

　　“我请客，我请客。”秦力法这个时候也叫了出来：“我也终于出了那么多年的一口恶气了，这事那么多年也一直都憋在我的心里。走，咱们去云东，找最好的饭店我请客。”

　　“别啊，应该是我请客。”龚柏宇立刻说道：“你是没有被骗，我却是被他们给骗了，所以这次怎么着都得我来请客。”

　　两个人争来争去的，谁都不肯想让。

　　雷欢喜乐不可支，管你们谁请客，反正你家欢喜哥我有得吃就行了。

　　“你们还把不把我放在眼里啊！”

　　就在这个时候，缪易胜开口了：“别忘了，这里可是曾经的雁湖村，我是这里的老支书了，再说了，中午我准备的那些菜，你们一个个都心不在焉的，菜都没有怎么吃，走，走，晚上咱们接着到我家去吃。”

　　得，老支书发话了，谁也别和老支书抢是不是？

　　所以缪易胜的这话一出来便立刻没有一个人反对了！


第1794章 利用和反利用的关系

　　即将失去水处理工程的朱国旭并没有就此自暴自弃。

　　也许现在的状况对他已经很不利了，但这不要紧，在朱国旭的这一生里曾经遇到过比现在更加凶险的时候。

　　一个真正成功的人，是永远都不会放弃的。

　　他要证明给所有人看：

　　你要我死，我偏偏要好好的活着。

　　而当务之急？

　　并不是水处理工程是否会失去。

　　而是非凡科技是否能够保住。

　　莫尼克公司的咄咄逼人，看起来攻势让人难以承受。

　　偏偏这还是自己儿子朱晋岩在那主使的。

　　这也许是唯一让朱国旭心疼的事情了。

　　背叛自己的人是自己身边最亲近的人！

　　但是现在已经顾不得这么多了。

　　环亚公司的首批3亿5千万的资金已经到位。

　　而且根据协议，在未来还会有更加多的资金注入到君诚集团。

　　自己不会死。

　　就算全天下都要自己死，自己也一定要好好的活着。

　　“朱总，你快看网上。”

　　鲁中明急匆匆的走了进来，来到朱国旭的电脑前，打开网站，点开了一条新闻。

　　这是一个著名的财经评论员的文章。

　　标题骇人听闻：

　　“君诚集团陷入资金危机？”

　　朱国旭一眼就看出了问题所在。

　　整篇文章里的干货并没有多少，根本就没有实质性的说出君诚集团资金的问题出在哪里。

　　整篇文章的核心都指向了一个方面：

　　因为资金上的短缺君诚集团有可能不再继续支持自己的非凡公司。

　　一派胡言。

　　朱国旭却只是淡淡的笑了一下：“非凡的股价怎么样？”

　　“这条新闻出现后，一开盘就从39.6跌到了37.2。”鲁中明焦虑非凡。

　　“我估计他们差不多也应该这么做了。”朱国旭依旧显得不慌不忙的。

　　“朱总，现在我们应该怎么做？如果对方再这么继续放出不利消息打压非凡科技的股价，会让他们的收购更加轻松的。”

　　“约咱们相熟的财经记者，告诉他们，君诚集团绝不会放弃非凡科技，而且会加大资金上的支持，用以非凡科技研发新的项目。”朱国旭沉吟了一下：

　　“直接往非凡科技注资3个亿！”

　　“什么？”鲁中明以为自己听错了：“朱总，环亚方面第一笔到位的资金一共只有3亿5千万，您一下子就要拿出来3个亿？”

　　“中明，非常时刻用非常手段。”朱国旭似乎一下子就变成了过去那个战无不胜的朱国旭：“不但要尽快注资，而且要在第一时间进行公示人，要让所有的人都知道我们新的资金注入了。”

　　既然老总都这么决定了，自己还有什么可以顾虑的？

　　鲁中明抛弃了一切的杂念，立刻答应了下来。

　　“第二，告诉财经记者们，已经有多家行业大佬表示出了对非凡科技的浓厚兴趣，他们愿意和非凡科技采取不同形式的合作！”

　　朱国旭语速比较的快：

　　“其中，某风险投资机构的1亿5千万战略投资资金一个星期内就会到位。”

　　鲁中明这次是真的怔在了那里：“朱总，这是在发表虚假消息啊，尽管这个利好的消息能够短暂的拉升非凡科技的股价，但是一旦到了无法拖延的时候，我们却筹集不到资金进入，反而会对非凡科技的未来造成巨大的杀伤的。”

　　“中明啊，现在的情况难道你还看不出吗？”

　　朱国旭淡淡的在那笑着：“有人想要我们死，有人却想要我们活着。环亚公司的出现绝对不是偶然，我相信在它的身后一定还有一个更大的利益集团，环亚公司所做的每一步，都是得到了这个利益集团的指使的。”

　　“会是谁？”鲁中明怎么想都想不明白：“谁要我们活着？他们这么做的目的又是什么？”

　　“我不知道。”朱国旭从容地说道：“我不知道背后的那个大佬是谁，我也更加猜不透他们这么做的目的，可是我有直觉。”

　　直觉？

　　一直让鲁中明钦佩的直觉再一次的出现了。

　　在君诚集团的历史上，曾经发生过不止一次的危机，但每一次的危机在爆发前，都被朱国旭敏锐的直觉所制止了。

　　其实这说起来是直觉，更加准确的说，是靠的朱国旭超于常人的判断力和分析力。

　　果然，朱国旭冷笑了一声：

　　“世界上没有无缘无故的事情，在我们最需要帮助的时候，环亚公司出现了。它给我们提出的条件优厚到我们难以想象。而他们的回报呢？怎么看他们的回报都不高，甚至还有一些吃亏。中明啊，在这个生意场上，永远不可能有活雷锋的存在的。”

　　鲁中明点了点头似乎有些明白了。

　　“无论对方的真实目的是什么，都是在利用我们。”朱国旭又恢复了那宠辱不惊的语气：

　　“既然对方在利用我们，我们一样也可以利用他们帮助我们渡过难关，起码在这个时候，我和那个幕后的大佬都是站在同一阵线上的。”

　　“我知道了，朱总。”到了这个时候鲁中明也不再迟疑什么了：“你说的我立刻就会去办的。”

　　在那略略的迟疑了一下：

　　“朱总，现在莫尼克公司是由晋岩在那负责的，我看还是和晋岩再好好的谈一次吧。”

　　“一只小鹰过去总是在父母的呵护下生长在巢穴里，他不知道外面的风雨有多大。”朱国旭面上看不出来有什么样的表情：

　　“他早晚要自己飞出巢穴的，不管是父母强迫他也好，还是它自己被逼的也罢，总之这一步他总是要跨出去的。我也曾经反思过对晋岩的教育问题，过去我在晋岩的身上犯了很多的错误，现在未必不是一个机会，对方看中的并不是晋岩身上的能力，而是要利用晋岩来对付我，对付君诚集团。”

　　“既然这样的话，就更应该让晋岩看清楚了。”

　　“现在谁劝他他都不会回头的。”朱国旭虽然有些心疼，但却还是这么说道：“只有让他自己跌个跟头，让他自己知道外面的世界到底是怎么样的，他才会醒悟过来。中明啊，这件事情你不要去考虑的，我相信，晋岩早晚都有一天会回来的。”

　　鲁中明的心里叹息了一声。

　　父子之间怎么会弄到了这样的地步啊！


第1795章 雷欢喜和小胖终于搬家了

　　雷欢喜在云东的新家终于弄好了。

　　装潢的一点都不奢华，反而有些简单。

　　不过这对于欢喜哥来说已经足够了。

　　他可不是那种一心想要住多么豪华房子的人。

　　当然，那个地下室是他最满意的。

　　完全符合把小胖藏在里面的要求。

　　还是一样的老规矩，地下室的入口依旧设在了雷欢喜卧室里。

　　什么秘密都可以暴露，只有小胖的秘密必须要死死的坚守着。

　　之前就已经动员过小胖了，在欢喜哥的伶牙俐齿之下，原本对搬家丝毫不感兴趣的小胖最终还是同意了。

　　搬家只能选择在晚上。

　　仙桃村别墅的地下室里有着太多小胖的私人物品了，尤其是那些珍贵的草药以及奇花异草。

　　“小胖，就在放在这里吧。”

　　看着那么多的东西，欢喜哥觉得有些头疼：“反正我们将来又不是不回来了，想要什么我帮你回来拿就是了。”

　　欢喜哥这家伙，打自己百草园里好东西的主意可不是一天两天的了。

　　现在是故意这么说的吗？

　　算了，也没有什么。

　　随着小胖的不断进化，现在它的能力已经到了一种相当逆天的地步。

　　这些草药和花草对于它来说已经并不如何特别的重要了。

　　想要？随时随地都可以再弄出来。

　　只是有一样是必须带走的：

　　黑色之花！

　　任何东西都不重要，只有这种黑色之花对于小胖来说意义实在太大了。

　　欢喜哥当然也知道黑色之花对于小胖的意义，虽然他并不明白这种花到底还隐藏着多少的秘密。

　　要挖出黑色之花并不是那么的容易。

　　首先，一道白色的雾气从小胖的口里喷出，包裹住了那十几株黑色之花。

　　原本这种植物就被小胖给冰封住了，现在在白色雾气的笼罩下，变得更加的妖艳诡异。

　　只是不管怎么样，欢喜哥都牢牢的记得一件事：

　　千万不要被这种花的美艳所误导，这可是会让人和动物变成神经病的可怕植物啊。

　　一点一点很小心的将黑色之花挖了出来，又小心的搬到了车上。

　　安妮已经被欢喜哥找了个借口打发回去了，现在又是晚上，完全可以放心的行事。

　　为什么自己总是要在晚上做事呢？欢喜哥每每想到这一点总是觉得特别的无奈。

　　谁让自己有一条见不得人的神龙呢？

　　十几株黑色之花全部搬到了车上。

　　电脑？

　　擦，小胖念念不忘的还有它的电脑。

　　这条患了严重网瘾的神龙，真应该把它送到网瘾戒除机构去接受几次电击疗法才行。

　　欢喜哥不断的在心里嘀咕着。

　　可有什么办法呢？

　　终于，要搬的都搬好了。

　　小胖离开的时候还有一些恋恋不舍。

　　毕竟在这里生活了那么长的时间了，骤然离开，实在让人心里有些不是滋味。

　　“走啦，小胖，你要想回来的话随时都可以回来的。”

　　在欢喜哥一迭声的催促中，小胖终于还是上了车。

　　你说的倒容易。

　　本神龙难道真的可以说回来就回来？万一被人类发现了怎么办？

　　人类肯定要把自己抓去做切片实验啊，难道让本神龙束手就擒？

　　没准就会引发一场世界大战了。

　　一路上，欢喜哥都在絮絮叨叨的和小胖说新家有多么多么的好。

　　本来小胖还是不太相信的，可是禁不住欢喜哥一路的念叨，心里居然对新家也产生了几分期许。

　　车子开进了云东，欢喜哥开车的技术实在不怎么样，所以开的非常慢，再加上他是出了名的路盲，自己的家居然都开错了两次路。

　　等终于到达云东新家的时候，都已经是半夜了。

　　同样是一幢小别墅，但和仙桃村的那幢别墅比起来就要小的多了。

　　等满怀希望的小胖一进去——

　　我擦！

　　在路上说的这里好那里也好的，可是真正到了，和仙桃村的别墅根本没法比啊。

　　欢喜哥，你这个大骗子！

　　可有什么办法，骗都被欢喜哥给骗来了。

　　“小胖，别看小了点，可在云东这别墅贵着呢。”欢喜哥一边搬着那些黑色之花，一边看出了小胖的心思，陪着笑脸在那解释道：

　　“云东的房价多贵啊，寸土寸金，你放心，等你家欢喜哥将来再赚了大钱，一定给你换一幢最漂亮最豪华的。”

　　我信你才有鬼呢，小胖在心里嘀咕了一声。

　　可是既来之则安之。

　　跟在欢喜哥的身后，小胖终于看到了自己的新房间是什么样的。

　　搬开一张用来掩饰的桌子，掀掉上面的地毯，地下室的入口出现了。

　　距离地面的距离并不高。

　　欢喜哥率先走了下去，在墙壁上触碰了一下，整个地下室都变得亮堂了。

　　恩，地下室弄得倒还真不错，小胖终于第一次觉得满意了。

　　同样布置的并不奢华，但却非常的温馨。

　　居然还装了一台空调？

　　不错，不错。

　　虽然小胖对严寒酷热并没有什么太大的感觉，但是它羡慕人类的空调已经很久了。

　　通风设施非常完善，紧急出口的位置也非常的隐蔽。

　　欢喜哥甚至还买了一张新床。

　　在地下室的右侧，欢喜哥专门开辟出来了一块地。

　　那是给小胖用来栽培植物的。

　　记得装潢队问欢喜哥为什么要在地下室留出这么一块地来的时候，欢喜哥还一本正经的告诉别人自己喜欢研究各式各样的植物呢。

　　结果弄得被人直嘀咕，还从来没有听说过在地下室栽培植物的。

　　尤其让小胖眼睛一亮的是：

　　欢喜哥居然专门在地下室帮它拖了一条网线。

　　要知道，这可是小胖这条网瘾龙最在意的东西啊。

　　在仙桃村的时候，由于住在地下室里，用的是WIFI，信号经常不好，也让小胖屡屡对欢喜哥提出过抗议。

　　可是欢喜哥这个家伙就是当做记性不好。

　　现在好了，现在好了，专门的网线玩起游戏来那是绝对的爽啊。

　　小胖美滋滋的往床上一躺，看着欢喜哥细心的把黑色之花一株株的重新栽培进了土地里。

　　虽然这个别墅的整体和仙桃村的那幢完全无法相提并论，但起码自己的卧室那是要舒服的多了。

　　欢喜哥还是很下了一番心思的。

　　“再弄一个大鱼缸来。”小胖在手机上按下了这些文字。

　　一些该养的东西在这里也可以养起来了！


第1796章 如何才能够确保利益最大化

　　“我一直都说朱国旭是个很聪明的人。”

　　雷欢喜正式住进了云东，要把他叫来也方便的多了。

　　纪德诚很早的时候便找到了雷欢喜，一看到他立刻开门见山地说道：

　　“朱国旭找到了一些财经记者，你还是自己看看吧。”

　　纪德诚点开了一个网页。

　　“好家伙，这家伙还真敢说啊。”

　　快速的看完了，雷欢喜立刻咋舌道：“直接往非凡科技投了3个亿下去？这家伙是要玩命啊，还有什么风险投资机构的1亿5千万？”

　　“他已经猜出有人要帮他了。”一边的秦力法笑了一下说道：“朱国旭不但聪明，而且还很会借势。我记得又一次，那时候君诚集团依旧叫君诚公司，不过已经有了一定的实力和知名度了……”

　　有一些机构也找到了朱国旭，希望和他进行合作。

　　其中不乏实力雄厚的公司。

　　尽管那时候的君诚公司局面不错，但和这些大单位相比还是很弱小。一般人面对这样的机会绝对不会拒绝的。

　　可是朱国旭偏偏没有这样，他一连拒绝了几家单位的合作要求。

　　这把君诚公司的那些股东急得啊。

　　只有秦力法没有着急，反而劝慰那些股东。

　　“放心吧，国旭肯定有着自己的想法，我这么大的股东都不急，你们急什么呢？”

　　秦力法一直都坚信朱国旭是有办法的。

　　后来，忽然传出风声，君诚公司正在和一家外地公司洽谈一个大项目，而且对方提出的合作条件非常优厚。

　　这些条件中最重要的一条就是，给予了朱国旭和君诚公司充分的自主权。

　　当年的那个项目，利润回报率是非常高的，但是凭借君诚公司当时的规模自己没有办法单独做下来。

　　这也是那么多公司要和他合作的主要原因之一。

　　现在，原本被朱国旭拒绝的那些单位在听到了这个风声之后再度找到了朱国旭。

　　这一次朱国旭并没有拒绝，而是和他们坐下来仔细的谈了。

　　朱国旭并不是和一家在谈，而是同时和6家单位在谈。

　　一个小时前和这家单位谈判完毕，一个小时后立刻再约见另外一家单位。

　　前一家单位提出的合作条件，朱国旭都会清楚的告诉给另一家的单位。

　　为了确保能够合作成功，对方总是会提出新的合作条件。

　　更好的合作条件。

　　长袖善舞的朱国旭就这么一点一点的将自己的利益最大化。

　　其实那些单位也不是傻子，都知道朱国旭这么做的目的是什么。

　　但他们没有办法，主动权毕竟还是在朱国旭的手中。

　　一直到了10天后，其中的4家单位退出了，只剩下了最后两家。

　　即便是这样，朱国旭还是尽了自己最后最大的努力。

　　他确保了自己和公司的最大利益。

　　然后，朱国旭和其中的一家单位签署了最终的合作合同。

　　君诚公司获得的利益回报之丰厚，完全超出了那些股东们的想象。

　　这以后，董事会完全信任了朱国旭的能力。

　　“其实啊。”说到这里秦力法笑着说道：“那家所谓的外地公司，也是朱国旭自己悄悄成立的，他自己一个人演了一出精彩的独角戏，让大家都必须围着他转了，他成功的借了这个势。”

　　“我感兴趣的倒并不是这个。”雷欢喜却出人意料的这么说道：

　　“这种借势我相信所有权并不属于朱国旭一个人，我最感兴趣的是，是你在其中的表现。秦大哥，如果没有你对朱国旭无条件的信任，朱国旭肯定不会那么顺利的，起码他必须要面对那些股东们的质疑和刁难。”

　　雷欢喜刚认识秦力法的时候，秦力法告诉雷欢喜，他当初在君诚公司里基本不管事，就是负责吃喝玩乐，最后这才被朱国旭给提出局去的。

　　可是通过这件事，雷欢喜发现秦力法当初在君诚公司的地位绝对没有他自己说的那么简单。

　　他是朱国旭最大的靠山，也是君诚公司里的调和剂。

　　当朱国旭遇到困难的时候，能够给予他无条件信任的，只有这个秦力法。

　　也许——

　　仅仅是也许而已，假如没有秦力法的话，朱国旭的发展不会那么顺利的。

　　雷欢喜的话听在耳朵里，秦力法只是淡淡笑了一下。

　　他的心里有些苦涩。

　　那一年，他刚认识朱国旭的时候，便确定这个年轻人将来一定能成大事。

　　而秦力法清楚自己的能力，经商并不是自己的强项。

　　所以他选择了完全放权给朱国旭。

　　最终的结果证明自己没有判断错。

　　可他却做错了一件事：

　　他看错了朱国旭这个人。

　　他怎么也都没有想到朱国旭会把自己踢出局。

　　“既然朱国旭在向我们借势了，那我们就把这个势借给他。”纪德诚在边上笑了一下说道：“他想要那家愿意投资1亿5千万的风险投资机构？我给他。他想要更多对非凡科技感兴趣的单位？我也给他。欢喜，老秦，我计算过了，在投资非凡科技这件事上，我们不会吃亏，当然，先要确保把非凡科技的股价给拉升起来。”

　　“老纪，老秦，这方面我是外行。”雷欢喜在那想了一下说道：“总之你们认为应该怎么做就怎么做。资金方面，我也可以去想想办法，我也可以找人投资一部分。”

　　他要找的人当然就是冯曼兄弟了。

　　这两个人可是老哈安排在云东帮助自己的啊。

　　只要他们愿意出手，在资金方面绝对不成问题。

　　“恩，我让查洲鸣再去找朱国旭，商量下一步的投资计划。”纪德诚仔细的考虑了一下：“还有他需要出场的那些投资公司，我也会一一安排出场的，在商场上混了那么多年，我想这点面子我还是有的。”

　　说到这里他禁不住苦笑了一下：

　　“你们说滑稽不滑稽？我和老秦之前一直想要报复朱国旭，可是没有想到，现在居然在帮他了。嘿嘿，这说给谁听谁都不相信啊。”

　　“欢喜说得对。”秦力法接口说道：“帮助朱国旭其实也是在帮助我们自己，再说了，你刚才自己不是说了吗，这笔投资我们一样有利可图。”

　　而雷欢喜此时此刻想的却是另外一个问题：

　　怎么样才能够把这次投资的利益最大化！


第1797章 亚德里恩先生第一次的妥协

　　“这些报道到底是真的还是假的？”

　　在自己的办公室里，朱晋岩皱着眉头显得非常恼怒：

　　“朱国旭怎么能够那么快的弄到那么多的资金？而且还有更加多的后续资金进来？”

　　“其它的真假未知，但他的确已经向非凡科技注入了3个亿的资金。”一边坐在那里的亚德里恩先生倒显得一点都不觉得惊讶：“朱晋岩，你的父亲毕竟在商场上征战了那么多年，他绝对不是一个会轻易认输的人。”

　　“我知道，可是亚德里恩先生，受到3个亿资金注入消息的刺激，今天非凡科技的股价大涨。”朱晋岩一点都不甘心：“这样就是说，我们收购非凡科技的资金一下子又增加了。”

　　亚德里恩先生笑了一下。

　　将门犬子。

　　朱晋岩是绝对的将门犬子。

　　现在他们联手对付的是他的父亲啊。

　　身为一个儿子居然这么对待自己的父亲？

　　难道君诚集团跨了对他有什么好处吗？

　　可是现在的朱晋岩怎么说还是他们利用的最好的一枚棋子：

　　“朱晋岩先生，资金方面你不要考虑，我们需要的是非凡科技的成功收购，来给予君诚集团最重大的打击，为未来的一系列计划做一个最好的铺垫。”

　　“亚德里恩先生，有您的这句话就足够了。”

　　“不，你必须要弄明白一件事。”亚德里恩觉得自己必须要提醒一下这个年轻人：“我们不在乎金钱付出多少，但我们必须要让自己的利益最大化，而不是无限制的进入到一场资金拉锯战中，动动你的脑筋想一想，既然你的父亲可以通过放出消息拉升股价，那么我们为什么不能继续放出不好的消息呢？”

　　朱晋岩一下就明白了。

　　在这一点上他还是很聪明的。

　　“我要去美国一趟。”亚德里恩先生随即说道：“为了确保我们能够成功的收购非凡科技，在我离开的这段时间之中，我决定给你配备一名助理协助你的工作。”

　　“不，亚德里恩先生。”一向对亚德里恩言听计从的朱晋岩这时居然这么说道：“我们开门见山的说吧，你所谓给我配备的助理，是用来监视我的，但我请你不要低估我的决心，亚德里恩先生，我必须要亲手击败我的父亲，谁也不能够动摇我的决心。所以，我拒绝你给我配备的助理，我要凭借我自己的力量，以及你们的资金，否则，我将会退出这场游戏，亚德里恩先生。”

　　亚德里恩绝对没有想到朱晋岩居然会说出这样的话来。

　　而且他的态度是如此的坚决。

　　亚德里恩忍不住皱了一下眉头。

　　他权衡了一下利弊。

　　现在必须要利用到朱晋岩。

　　至于他提出的要求？

　　亚德里恩仔细的在那盘算着，从双方实力的对比上，在庞大的近乎无穷无尽的资金面前，朱国旭是抵抗不了多久的。

　　非凡科技早晚都是红珊瑚资本的囊中物。

　　既然这样的话，为什么不暂时让朱晋岩高兴一下呢？

　　起码这样可以让他更加死心塌地的为自己卖命。

　　还有将来对付君诚集团更加庞大的计划。

　　当想通了这点后，亚德里恩的脸上重新露出了笑容：

　　“为什么不呢，我的朋友。既然你想单独完成这个计划，那么我完全可以满足你的要求。好吧，我不再坚持要给你配备助理了，你可以自己一个人单独去做事。至于什么监视的，这话实在是太伤我的心了，我们是朋友，不是吗？”

　　朱晋岩终于觉得满意了。

　　他要证明给自己的父亲看，自己是有能力的，而且能力远远的超过了雷欢喜。

　　是自己的父亲看错了自己。

　　“那么就这样吧，我亲爱的朋友。”亚德里恩站起身来说道：“我的电话24小时都开机，有任何事情的话，我希望你能够第一时间就通知我。”

　　“我会的，亚德里恩先生。”

　　朱晋岩亲自把亚德里恩先生送了出去。

　　谈了那么久，毒瘾又犯了，如果亚德里恩先生再多待一些时间，只怕自己当场就会出丑了。

　　“露露，露露。”

　　一回到办公室，朱晋岩立刻大声叫了出来。

　　“来了，来了。”

　　露露急忙跑了出来。

　　她的肚子已经比较明显了。

　　朱晋岩一叫她，露露就知道是什么事了。

　　赶紧的拿出了毒品。

　　说实话，现在露露都有一些为朱晋岩担心了。

　　现在朱晋岩的瘾头越来越大，吸食的数量也越来越多。

　　继续这么下去，他迟早都会发展到注射的。

　　她也曾经劝阻过朱晋岩几次，但都被朱晋岩呵斥回去了。

　　没有办法，毒品这种东西只会让人越陷越深，你见过几个能够成功戒毒的？

　　朱晋岩大口大口的吸食着，只有这个东西才能够让他忘记所有的烦恼。

　　露露本来是不想吸的，可是到底还是忍不住也和朱晋岩一起吸食起来。

　　过足了瘾，朱晋岩瘫倒在那里不断的喘息着。

　　露露就倒在一边。

　　过了好久，露露才开口说道：“晋岩，我明天想再去下医院，检查一下肚子里的孩子。”

　　“知道了。”朱晋岩有气无力地说道。

　　“咱们这个东西能不碰还是不碰吧。”露露小心翼翼的开口说道：“我听说这东西吸食多了对孩子不好。”

　　一听到孩子两个字，朱晋岩的脸色骤变，他猛的从沙发上弹了起来：“你给我听着，这是我的孩子，我朱晋岩的孩子不可能会出任何问题的！”

　　“可是——”

　　“没有什么可是的。”朱晋岩暴怒的打断了露露的话：“你给我听好了，你本来什么都不是，是我给你了现在的一切，你唯一的任务就是帮我平安的生下这个孩子，如果有了任何的差错，我绝对不会放过你的，我会杀了你，我保证我会杀了你的。”

　　露露被吓坏了。

　　自从她认识了朱晋岩之后，还从来没有见过他这么对自己说话的。

　　“我明天把你送到别的地方去。”朱晋岩的心里其实还是有一些为自己孩子担心的：“让你远离这些东西，一直到我的孩子顺利的生下来为止。听着，不要和我争辩，我决定的事情任何人都改变不了。”

　　露露什么话也不敢说。

　　对于她来说现在朱晋岩就是她的一切了！


第1798章 一个神转折的故事

　　“云东真的是一个美丽的城市！”

　　站在落地窗前，看着外面的景色，大冯曼似乎深有感触地说道。

　　“美吗？我怎么没有觉得？”雷欢喜摸了摸脑袋：“车水马龙，高楼耸立，你说她是一个国际化的大都市我承认，但美丽？我真的不觉得。”

　　“任何事情，都要从另一个角度去看。”大冯曼淡淡地说道：

　　“在你的眼里，云东是一个高度工业化商业化的都市，和你的仙桃村当然无法相提并论，根本谈不上美丽，可是在有些人的眼里，她就是最美的城市，比如我们。你看，她到处都孕育着商机，到处都隐藏着机会。那些行走中的车辆行人，就是一座座会移动的金库。那一幢幢的高楼，就是堆积起来的金钱帝国。还有比这更加美丽的景色吗？”

　　雷欢喜也不知道该说什么了。

　　从小他就认为自己其实并没有什么经商天赋，最大的愿望就是在仙桃村和爷爷一起种田养鱼。

　　可是阴差阳错的，却让他站到了现在的位置上。

　　一个他并不喜欢待的位置。

　　她也更加无法赞同大冯曼的话。

　　美就是美，高度商业化的地方和美是完全不搭边的。

　　“我们之间的感悟不一样。”大冯曼转过了身子，微微一笑：“一千个人眼中有一千个哈姆雷特。好吧，我们今天不是来讨论运动的。雷，请坐。”

　　小冯曼早就坐在那里了，这时候接着哥哥的话说道：

　　“雷，你对于君诚集团的设想我们经过了仔细的探讨，很好，很棒的一个设想，这能够最大限度的延缓红珊瑚资本的脚步，甚至给予红珊瑚资本以很大的挫折。所以基于此，以及哈尔曼先生派遣我们来这里的目的，我们决定全力以赴的支持这次行动。”

　　雷欢喜大喜过望。

　　这也是自己今天来找冯曼兄弟最根本的原因。

　　“恶战是无法避免的。”大冯曼不慌不忙地说道：“雷，你必须要记住，我们的资金是源源不绝的，同样，红珊瑚资本的资金也是源源不绝的，双方无限制的恶战下去，最终的结果也许就是两败俱伤。可是，有没有另外一种办法，能够让我们从其中获得最大的利润呢？”

　　雷欢喜眨了眨眼睛。

　　其实这个问题他在来之前就已经考虑过了。

　　但应该怎么做？

　　他还并没有想好。

　　可是现在听冯曼兄弟的话他们似乎已经有计划了？

　　雷欢喜并没有问。

　　有些事情是不必去问的。

　　“我们是爱尔兰的移民。”大冯曼这时候却忽然这么说道：

　　“在我们的爱尔兰家乡里，有这么一个故事。从前，有一个农民想要卖掉自己的土地，但他的土地非常贫瘠，根本就卖不出高价来，农民并不甘心，所以他整夜整夜的想着，终于想出了一个办法来。在某天上午，他的田里忙碌的时候，忽然挖出了一块金子，然后他大呼小叫，让周围所有的人都知道了。很快一个流言就传了出来，说农民的这块田下面其实连着一个金矿。雷，谣言的力量是强大的，听到的人往往不会去分辨它的真假。因此，开始有人来询问农民这块田的价格。农民并不贪心，他开出了一个相对低廉的价格，并且告诉对方，其实自己的田地下面根本没有什么金矿，自己挖出金子来只是偶然而已，甚至还劝说对方不要购买自己的田地。然而他越是这么说，对方就越坚信这块田下面肯定埋藏着巨大的财富。当这个人正准备购买的时候，另外一个买主来了，他向农民开出了一个新的价格。之前的买主绝不甘心放手，也开出了一个更高的价格。于是，两个买家不断的抬价，不断的竞争，终于把价格哄抬到了一个离谱的地步。”

　　这个故事一开始雷欢喜就知道了，那块金子其实是农民自己悄悄埋下去的，他告诉别人田地里并没有什么金矿，用的也是欲擒故纵的手段，当然，也避免了日后因此会产生的法律纠纷。

　　但是大冯曼随后说出的故事下半段，却完全让雷欢喜没有想到：

　　“当这个价格变得如此离谱之后，农民的心里忽然产生了疑惑，难道自己的田地下面真的埋有金矿？要不然这两个买家为什么会如此疯狂的加价？如果真的这样的话，那自己就吃大亏了。当这种想法产生之后，农民越来越觉得自己编造出来的事情是真的了，所以他断然拒绝了两个买家的出价，而决心自己去发掘这个金矿，好让自己发更大的财。在未来的10年时间里，农民整天都在田里挖掘着，什么事情也都不想去做，可是他挖了整整10年，却什么也都没有挖到。而这个时候他再想把田卖出去，根本就是不可能的事情了，这让农民不但耽误了整整10年的时光，而且让他成为了当地的一个大笑话。雷，你觉得这个故事有趣吗？”

　　“很有趣。”雷欢喜喃喃地说道。

　　真的是一个很有趣，却又很发人深省的故事。

　　一个神转折的故事。

　　在故事的一开始，农名是以一个智者的身份出现的。

　　他巧妙的设立了一个骗局。

　　可是到了故事的后面，他却成为了一个愚蠢的典型。

　　也许农民本身并不愚蠢，他是被自己的贪婪变得愚蠢的。

　　“我知道该怎么做了。”雷欢喜忽然展颜一笑：“我现在就是那个农民，我的手里同样也握有一块田地，而有人正在对着这块田虎视眈眈。不，这块田的主人并不是我，但我却可以充分的利用这块田做文章。”

　　“是的，雷。”大冯曼也在那里笑着：“但是绝对不要学习那个农民的愚蠢，千万不要相信了自己编造出来的故事，最终把自己也给沉陷进去。”

　　“我不会的。”雷欢喜站起身子说道：“我知道什么是真的，什么是假的，什么时候该放手，但是我需要资金上的大力支持。”

　　“资金，不用发愁，我说过我们有源源不断的资金。”小冯曼若无其事地说道：“现在呢？现在你准备去做什么？”

　　雷欢喜淡淡一笑：

　　“我要去找这块田地真正的主人了！”


第1799章 一个食堂的管理方式

　　随着大规模资金的注入，非凡科技的股价再次被拉升上来。

　　可是这对于朱国旭来说一点也不轻松。

　　他很清楚对方还会展开反击的，还会进一步的打压非凡科技的股价。

　　自己已经放出了风声，会有新的资金入场的。

　　他确信自己的判断：

　　环亚公司的幕后主使人一定会按照自己的设想进行的。

　　不过到了现在，却还没有任何的风声传出。

　　这让朱国旭不禁对自己的判断产生了一些疑惑：

　　难道自己想的是错的？

　　如果真的是这样的话，那么麻烦可就大了。

　　“朱总，雷欢喜先生请求见您。”

　　雷欢喜？

　　朱国旭一怔。

　　雷欢喜来自己这里做什么？

　　“请他进来。”

　　朱国旭有些迷茫。

　　自己和雷欢喜现在之间的关系非常微妙。

　　他是自己女儿的男朋友，甚至是自己未来的女婿。

　　可是在某些事情上，他和自己已经水火不相容了。

　　他这个时候来，难道是来看自己笑话的？

　　“朱总。”

　　雷欢喜走了进来。

　　几乎一秒都不到的时间，朱国旭立刻收起了一切的胡思乱想，他的脸上露出了笑容：

　　“欢喜啊，今天怎么有空来我这里？”

　　“正好路过。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“这不是快到中午吃饭时间了？我早听说君诚集团食堂的伙食好了，所以特地来蹭饭的。”

　　“蹭饭？”朱国旭再次怔了怔，但立刻笑着说道：“你来我这里还谈什么蹭饭？走，我带你去我们食堂里吃饭去。”

　　别看雷欢喜认识了朱国旭这么长的时间，也来了君诚集团这么多次，但真的还是第一次走进他们的食堂。

　　很大，很气派，完全就是按照一家星级餐厅的标准建造的。

　　全部采用的都是自助餐的形式，员工想吃什么，想吃多少都随便。

　　“好家伙，真气派。”雷欢喜这句话可绝对是发自内心的：“朱总，这样的食堂在我们云东绝对找不到第二家了吧。”

　　可不光是气派了，菜的品种之丰盛也是让人眼花缭乱，甚至让人有了一种菜品太多无从下手的感觉了。

　　“民以食为天。”朱国旭笑着说道：“你要让一个员工能够安心的留在公司，起码得让别人吃好是不？一直有人说，要让自己的员工对公司有归属感，可什么是归属感？要让他觉得在公司比在自己的家里好多了。我没有进修过什么管理专业，但我就知道一个道理，员工的肚子你都侍候不好，还怎么能够让他专心工作？你说是不是这个道理？”

　　“是。”雷欢喜非常认真的点了点头说道：“朱总，我一直都不知道你到底是怎么成功的，现在我有点明白了，细节，你在细节上下的功夫不是一般人可以比拟的。”

　　他这是掏心窝子说的真心实意的话。

　　一个人之所以能够成功肯定是有他的秘诀的。

　　食堂虽然大，就餐的人虽然多，但一个个都井然有序的排着队。

　　而且对于他们的总裁出现在食堂一点都不觉得惊讶。

　　很多人只是礼貌性的对朱国旭打了一声招呼。

　　看起来就餐的氛围也非常好。

　　朱国旭同样也在排着队，一点都没有特殊的地方。

　　“在掌控公司上，你必须握有绝对的生杀大权，说一不二。”朱国旭的声音明显放低下来：“可是在平时呢？不必让自己永远都是那么高高在上的，如果要在吃饭的时候也让所有人都尊敬你，一眼就看出你是这家公司的主人，那绝对不是一个好的领导者。”

　　雷欢喜微微的点着头。

　　朱国旭和自己说的话他都记下了。

　　尽管现在朱国旭和他的君诚集团陷入了一种困境，但没有人可以否认他的成功。

　　“朱总，雷总？”

　　这时候君诚集团的总经理鲁中明正好经过。

　　朱国旭出现在食堂没有什么值得奇怪的，可是雷欢喜怎么也在这里？

　　“中明啊，正好，欢喜也来了，一起吃饭。”

　　朱国旭笑着说道：“来，来，我开个后门，让我们的鲁总插个班啊。”

　　排在队伍后面的人都笑了起来。

　　打了饭菜，朱国旭和鲁中明带着雷欢喜来到了一张桌子前。

　　这张桌子正对着落地玻璃窗，又远离着主就餐区，非常的安静惬意。

　　可是却没有人坐在这里，似乎专门就是为朱国旭和鲁中明预留的。

　　虽然表面上看起来在这里不分彼此，不分尊卑，但其实还是有一种微妙秩序的。

　　这张桌子专门就是留给董事长和总经理的。

　　每个在这里用餐的人都清楚这一点。

　　“我们吃饭的时候啊，经常会讨论一些问题，有些是公司的核心机密。”朱国旭似乎看出了雷欢喜的心思：“所以食堂里就专门为我们预留了这个位置，也算是我们在这里唯一的特权吧。”

　　雷欢喜对着倒并不怎么关心：“我很好奇，如果有员工把菜打包带回去怎么办？毕竟菜品那么丰盛，我想有些人可能会准备把家里人的晚饭都一起带回去了吧？”

　　“的确有这种现象的存在。”这次是鲁中明接口说道：

　　“那么大的公司，就算真的有员工把自助餐给带回家去吃，也吃不穷我们，就让他们带吧。在我们君诚集团里有一个部门经理，工作非常出色，但总是提拔不上去，他自己也觉得奇怪，没有什么做错的地方啊？其实他不知道真正的原因，因为他每次来这里吃饭，总是会习惯性的打包很多饭菜回去。”

　　朱国旭听到这里笑了一下说道：

　　“在这里，你能吃多少就吃多少，放开了肚子吃，可是呢，如果像那个部门经理一样，连这点小便宜都要占，我不认为他对公司有多少的忠诚度，他随时随地都会跳槽，只要对方开出的价码比我们更加高。一个没有忠诚度的员工，我们是不会提拔的。再有才能我们也会把他压在一张位置上。”

　　忠诚度是君诚集团最重要的一项考核标准，任何人事上的任命都会以这一项为依照。而这也是朱国旭给君诚集团内部定下的铁的标准。

　　没有任何人可以凌驾其上，没有任何人可以绕过。

　　所以那个可怜的部门经理一直都不知道自己的问题到底出在哪里！


第1800章 朱国旭独特的用人模式

　　雷欢喜现在已经知道一些朱国旭为什么会成功的秘诀了！

　　不可否认的是，自己和朱国旭还差的很远。

　　“欢喜，知道现在市场上猪肉多少钱一斤吗？”

　　朱国旭忽然没头没脑的问出了这么一个问题。

　　啊，猪肉？

　　雷欢喜脱口而出：“每斤8块6到8块7。”

　　奇怪了，朱国旭问自己这个问题做什么？

　　“恩，这是市场价。”朱国旭点了点头说道：“但是批发的话价格会更便宜一些的。在我们食堂的报账里，猪肉每斤是8块4，便宜，两毛到三毛钱，但我知道，他们的批发价远远低于这个数字。可是供应商呢？也说给食堂的价格是8块4，为什么？因为食堂的负责人肯定要捞一些好处啊，你不给好处食堂可以从别的供应商那里进货，所以呢，供应商就帮着食堂一起欺瞒公司。君诚集团那么多的就餐人，还不仅仅是一个猪肉啊，你说食堂里每天可以捞多少的油水？”

　　雷欢喜不断的点着头。

　　“这些情况我们都知道，但却一直没有点穿，甚至还默许这样情况的发生，你知道这是为什么吗？”朱国旭微笑着问道。

　　“我想想。”雷欢喜在那仔细想了一会：“首先，进价并没有高于市场价，而且还比市场价要更加的便宜。然后就是最重要的一点了，这里面的差价食堂的负责人肯定是不可能一个人独吞的，大家都会分到。既然有那么大的好处了，大家做起事情来会更加的卖力，因为他们不想失去这份工作，失去这份工作，也就意味着自己减少了大量的收入。员工们一旦做事情卖力起来，饭菜的质量也就自然而然的上去了，这对于来就餐的员工绝对是好事。”

　　“欢喜，你真的很聪明。”朱国旭叹息了一声。

　　雷欢喜真的很聪明，他一眼就看穿了事情的本质，如果他是自己的儿子就好了。

　　鲁中明笑了一下说道：“以前我们食堂有一个负责人，捞了不少，后来被开除了，这家伙急了，冲到我面前大声说，我不就是捞了一点差价吗？可也不是放到我一个人的腰包里去的啊？我是这么告诉他的，你被开除的原因，不是因为你从中捞了多少钱，而是因为饭菜的质量越来越差了，员工们的反应越来越强烈了，如果你捞了钱还不做事，那你对于公司还有什么价值呢？”

　　雷欢喜也忍不住笑了出来。

　　君诚集团的管理方式很独特，可是却很值得人去学习。

　　“我并不是鼓励人去贪，一些位置上的人如果去贪，那么我们会毫不犹豫的报警。”朱国旭淡淡的在那说道：“但是有一些岗位呢？比如食堂，在做好本职工作的前提下，我是采取的睁一只眼闭一只眼的态度。但是，你永远都只能待在食堂的这个位置上了。”

　　“朱总，鲁总，从你们这里我学到了很多啊。”雷欢喜真诚地说道：“都是细节上的问题，我们总说细节决定成败，可到底什么是细节？我相信其实很多人都是弄不清楚的。”

　　朱国旭微微一笑：“好了，我们的一些经验说完了，现在说说你的吧，今天你来这里的目的是什么？”

　　“环亚公司。”雷欢喜没有一秒钟的迟疑脱口而出。

　　“环亚公司？”朱国旭和鲁中明同时一怔，然后异口同声地问道：“环亚公司是你安排的？”

　　“并不是我安排的，但绝对和我有关。”雷欢喜坦诚地说道：“我知道现在君诚集团急需帮助，尤其是资金方面的，所以我找了几个朋友来对你们进行注资。”

　　他并没有说出纪德诚和秦力法的名字。

　　朱国旭无法相信。

　　他想过环亚公司的幕后主使人到底是谁？他想到了很多的人，但唯独没有想到雷欢喜。

　　雷欢喜居然在自己最需要帮助的时候帮了自己一把？

　　这怎么可能啊？

　　自己和雷欢喜近段时间简直有些水火不容的味道啊？

　　“你为什么要这么做？”朱国旭却反过来这么问道。

　　“我肯定有我自己的目的。”雷欢喜吃了一口菜说道：“但是不管我最终的目的是什么，就目前的情况而言，肯定是对君诚集团有百利而无一害，你们需要现金，而且是大量的现金。”

　　朱国旭听到这里，反而不再追问雷欢喜的真实目的到底是什么了：“你还可以给我们提供多少的资金？”

　　“无限！”

　　“无限？”

　　“是的，无限的资金。”

　　朱国旭和鲁中明忍不住倒吸了一口冷气。

　　雷欢喜什么时候能量变得那么大了？

　　无限的资金提供？

　　这需要多么大的底气才能够说出这样的话啊？

　　“你背后的金主是谁？”

　　毕竟在商场上摸爬滚打了那么多年，朱国旭一下就猜出了这个关键核心问题。

　　“我不能告诉你。”雷欢喜淡淡地说道：“但我可以保证的是，就目前的局势而言，你们必须需要我们的帮助，而且我还可以告诉你们的是，我们的帮助不是无条件的，同样需要回报，但我们的回报不是从你们这里得到的，是从你们的对手那里得到的。”

　　“那我就放心了。”朱国旭真的同样也是个非常聪明的人：“你的金主是谁我不再过问，你还有什么企图我也不再过问，只要我知道了你的最终目的是赚钱我就放心了。那么，我想你现在应该告诉我你的赚钱计划了吧？”

　　雷欢喜凝视着朱国旭：

　　“朱总，你的智慧是常年的经商积累下来的，我还需要很多年才能够达到你的高度。没错，我现在是准备告诉你我的赚钱计划了，因为整件事情都需要你和君诚集团的全力协助！”

　　雷欢喜缓缓的把自己的计划完整的说了出来。

　　朱国旭和鲁中明面面相觑。

　　太不可思议了，真的太不可思议了。

　　这个家伙居然设想出了这么一个计划？

　　他是发疯了吗？

　　而且要整个君诚集团陪着他一起发疯吗？

　　“朱总，你不知道你正在面临的对手是谁。”雷欢喜不动声色地说道：“你们根本不可能是他们的对手的，只有按照我设想的去做，才能够起死回生。”

　　朱国旭在那沉思了很久之后才说道：

　　“这么大的事我必须要好好的考虑考虑才能给你答复！”


第1801章 做小偷做到这份上也是没谁了

　　新家还是让小胖很有一些不习惯的。

　　毕竟在仙桃村别墅的地下室住了那么久，骤然换了一个新的地方，要想适应总是需要一段过渡时间的。

　　昨天晚上玩游戏玩到了很晚很晚。

　　先是打团，结果技术实在太烂了一些（尽管小胖坚决不承认这点）——几次都害的被团灭了。

　　郁闷之下，小胖退出游戏，斗地主，结果还是技术太烂了一些（尽管小胖坚决不承认这一点）——豆子没几把就输了个干干净净。

　　郁闷加郁闷之下，小胖打开了一个单机游戏，绝对的技术太烂了一些（尽管小胖坚决不承认这一点）——几次都GAME OVER了。

　　小胖郁闷到了极点，第一次主动关掉了电脑——

　　睡觉！

　　可是换了一张新床，翻来覆去的都睡不着，一直都天都快亮了才总算进入到了睡眠状态。

　　也不知道睡了多少时候，小胖忽然听到外面传来了一些声音。

　　什么声音？

　　欢喜哥回来了？

　　要知道小胖的听力绝对是这个地球上最惊人的，没有什么动静可以隐瞒过它。

　　听了一下。

　　咦，奇怪啊，怎么都不像是欢喜哥的脚步声啊？

　　是谁？

　　也不是安妮的。

　　小胖从床上起来，然后从那个应急出口悄悄的钻了出去……

　　……

　　3个小时前。

　　“秃子，是这家？”

　　“大哥，就是这家，我踩点踩了很久了，刚搬进去，白天没人，绝对是有钱的主。”

　　“白天真的没人？”

　　“真的没人。”

　　“那成，回去拿工具，吃好早饭后就动手。”

　　……

　　身为专业的盗窃团伙，秃子和他的大哥疤眼在云东扒手团伙里也算是大名鼎鼎的了。

　　这两个家伙联手做了不少的案子，他们下手快，为人机警，所以一直都没有被抓到过。

　　这幢别墅好像就是专门为他们准备的。

　　远离最繁华的市区，周边非常安静，不用担心有人看到。

　　那些有钱人总喜欢安静。

　　安静、安静、安你个鬼，难道不知道世界上还有小偷那么古老而神圣的职业存在吗？

　　要进这样的别墅疤眼和秃子起码有1000种办法。

　　他们轻而易举的就钻进了别墅里。

　　身为职业小偷，偷东西的时候还是有讲究的。

　　一家人的古董花瓶之类的，能够不碰尽量不要去碰。

　　你想啊，古董花瓶这种东西太笨重了，绝对的影响效率啊。

　　再说了，这也不好脱手啊。

　　他们的朋友三蹦子，上次就是钻进了一户人家，看到了一只漂亮的花瓶，结果鬼迷心窍偷了出来，在外面躲了一段时间，觉得风声过了，就拿到市场上去准备脱手。

　　结果立刻就被条子给抓了。

　　事后才知道，他偷的这只花瓶那是宋代的，主人早就报警了。

　　而且这只花瓶估价得几百万，那是大案要案啊，警察早就在全城布控了。

　　三蹦子这不是在自寻死路吗？

　　估摸着这次进去就甭想再出来了。

　　所以这样的低级错误疤眼和秃子是绝对不会犯的。

　　作为小偷中的高手，进人家家了，第一件要做的事就是找保险箱。

　　按照经验，一般人家的保险箱，总是藏在衣柜里嵌在墙壁上的。

　　所以疤眼直奔衣柜这些相对来说比较隐蔽的地方。

　　打开——没有。

　　打开——没有。

　　再打开——还是没有。

　　奇怪了，保险箱呢？

　　没有？不可能。

　　住得起这种别墅的人家里怎么可能没有保险箱？

　　“大哥，我找到了。”

　　“找到什么了？”

　　“保险箱。”

　　“在哪里？”

　　“说出来你都不信，在、在厨房。”

　　“在哪？”

　　疤眼以为自己听错了。

　　谁特么的会把保险箱放到厨房啊？

　　再仔细一想——恩，高手，这家的主人绝对是高手啊。

　　哪个小偷会跑到厨房里找保险箱？

　　除非是饿了三天三夜的小偷，否则做这一行的一般都不会去厨房。

　　去那做什么？炒两个菜喝点小酒？

　　狡猾狡猾的。

　　疤眼冷笑一声。

　　保险箱会藏在哪里呢？

　　放油米的柜子里？

　　碗橱柜的后面？

　　疤眼学到了一招，以后再进人家家里偷东西一定不能放过厨房了。

　　“高手啊，真的是高手——”

　　一进厨房，疤眼的话还没有说完，整个人都呆在了那里。

　　不在油米柜子里，也不再碗橱柜的后面。

　　一只保险箱就特么的大摇大摆的放在厨房最醒目的地方。

　　丝毫不加掩饰。

　　我靠！

　　疤眼忍不住就要骂人了。

　　这家的主人脑子里进过水吧？

　　还真的把一只保险箱这么大摇大摆的放在厨房里？

　　这不是吃饱了撑的吗？

　　“大哥，这是什么意思啊？”秃子摸了摸光溜溜的脑袋问道。

　　我特么的哪里知道这是什么意思啊？

　　“大哥，你看，这上面还有字条。”

　　疤眼凑近了一看，脸色立刻阴沉了下来。

　　保险箱上面真的有一张字条，上面写着：

　　“小贼，别想打开保险箱，你再有本事也没用！”

　　是可忍孰不可忍！

　　挑衅！

　　这绝对是挑衅啊！

　　这家的主人在公开挑衅小偷这份古老而又神圣的职业！

　　身为任何一名职业小偷，都绝对不会忍受这种侮辱的。

　　“秃子，把工具给我拿来。”

　　疤眼阴沉着脸说道。

　　他是这一行的高手高手高高手，他有义务也有决心捍卫这一行的荣誉！

　　秃子把整套工具都拿来了。

　　疤眼仔细的观察了一下。

　　是一口市面上最新款的保险箱。

　　密码、指纹、视网膜输入，一个都不能少。

　　疤眼此时心中一阵狂喜。

　　越是那么戒备森严的保险箱，越是说明里面的东西价值连城啊。

　　这次来对了，干完这一票，自己没准就能够发财了。

　　什么密码、指纹、视网膜，统统没用，所有的都抵不过一招：

　　暴力破坏！

　　电钻、切割机都带来了。

　　“通电！”

　　“是，大哥。”

　　“通电啊。”

　　“大哥，没电。”

　　“我靠！怎么回事？”

　　“好像是插板坏了。”

　　“你不是会电工吗？赶紧的修啊。”

　　“大哥，没听说做小偷的还要帮人家修电路的啊？”

　　“废话那么多做什么？赶紧的抓紧时间。”

　　秃子心里那叫一个委屈啊。

　　做小偷做到这份上也是没谁了。

　　东西还没偷呢，先做了一回活雷锋。

　　也不知道主人回来后发现插板被修好了会不会感谢自己呢。

　　这两个专业的小偷做梦都不会想到这口保险箱里会藏着什么珍贵的东西的！


第1802章 全世界最倒霉的两个小偷

　　秃子不但是个专业的小偷，而且还是个很不错的电工。

　　很快电路就被他修好了。

　　做小偷不是那么容易的。

　　不但要学开锁技巧，还要学习电工技术，以及电钻、切割机技术等等等等。

　　切割技术哪里强？

　　那个——

　　火星四溅。

　　疤眼干得不亦乐乎。

　　“大哥，我在一本书上看到。”秃子小心翼翼地说道：

　　“用普通的切割机切割最新型的保险箱，那简直就是胡说八道。”

　　“哪本书？”

　　“忘记了。”

　　“你自己都说了，写书的都在胡说八道嘛，你管它有没有逻辑啊。”

　　@#（）（）！（）！&#

　　一个小时过去了——又一个小时过去了——又又一个小时过去了。

　　保险箱终于被切割出了一个大洞。

　　疤眼欢呼一声。

　　成了，成了，发财了！

　　这口保险箱里的宝贝足够他们下半辈子逍遥自在了。

　　“大哥，我来！”

　　“滚！”满头大汗的疤眼一声怒斥：“老子辛辛苦苦忙了几个小时，你小子想先来？”

　　满腔的兴奋。

　　满腔的激动。

　　伸进那个大洞里的手都有一些颤抖了。

　　最先抓到了一样东西。

　　条状的，不太大。

　　金条？

　　肯定是金条！

　　疤眼的一颗心“砰砰”的狂跳不止。

　　这次真的是发大财了。

　　小心翼翼的拿了出来——

　　这——这特么的是什么啊？

　　“大哥，这是巧克力吧？”

　　巧克力？

　　不可能，你特么的看过谁把巧克力放到保险箱里的？

　　“不是巧克力，肯定不是，绝对是个伪装！打开！”

　　秃子接过了巧克力，撕开了外包装，看了又看，然后又咬了一口：

　　“大哥，真的是巧克力。”

　　你妹啊！

　　还真有人把巧克力放到保险箱里啊！

　　疤眼又把手伸进了保险箱里。

　　一包一粒一粒的东西。

　　大钻石？

　　大金粒？

　　疤眼一把拉了出来！

　　开心果！

　　疤眼整个人都懵了。

　　开心果！

　　先是巧克力，接着是开心果，自己特么的是在那做梦吗？

　　秃子接过了大哥手里的开心果，打开，尝了一粒：

　　“大哥，味道还不错啊。”

　　疤眼恨不得给他来上一巴掌。

　　保险箱里藏着的东西被一样一样的拿了出来。

　　五香瓜子、果冻、香脆花生……

　　零食！

　　全部都是零食！

　　疤眼发现自己就快要崩溃了。

　　这家的主人脑子里一定是进水了，居然在那么先进的一口保险箱里放满了零食！

　　自己千辛万苦花了几个小时打开的保险箱里居然都是一些这样的东西……

　　……

　　小胖的肺都快要气炸了。

　　该死的欢喜哥！

　　天杀的欢喜哥！

　　“小贼，别想打开保险箱，你再有本事也没用！”

　　保险箱上的那张字条不是写给小偷看的！

　　而是——

　　写给自己看的！

　　欢喜哥居然把自己喜欢吃的零食全部藏在了保险箱里！

　　是可忍孰不可忍！

　　小胖决定要好好的和欢喜哥算一算账。

　　可是在欢喜哥没有回来之前，小胖决定把全部的怒气都发泄到这两个小贼身上……

　　……

　　疤眼无话可说。

　　认栽了，今天真的是认栽了。

　　倒不是说废了那么大的力气打开的保险箱结果却一无所获，而是遇到了一个脑子里绝对进水的主人了。

　　千算万算，也绝对算不到会发生这样的事情啊。

　　秃子倒觉得今天不虚此行，从保险箱里拿出来了那么多好吃的，让他吃了个不亦乐乎。

　　咦？什么东西从眼前一闪而过？

　　秃子以为自己眼花了。

　　“秃子，你摸我屁股做什么。”

　　本来就心情不好的疤眼暴怒的吼了出来。

　　摸你屁股？秃子觉得莫名其妙，自己什么时候摸你的屁股了啊？

　　再说了，自己对男人也没有兴趣啊？

　　“砰——哎呀！”

　　秃子手里的一袋子薯片全部落到了地上，摸着脑袋委屈地说道：“大哥，我真的没摸你的屁股，你打我做什么啊？”

　　“打你？我什么时候打你了？”

　　疤眼猛的像是想到了什么，朝着周围看了看，有些紧张地说道：

　　“不对，秃子，这里好像有点邪门啊。哎呀！”

　　疤眼的话还没有说完，脑袋上同样也受到了一记猛击。

　　“大哥——哎呀！”

　　“谁啊——哎呀！”

　　惨呼声不断。

　　疤眼和秃子的脑袋上不断的遭到打击，偏偏他们根本就看不到袭击者。

　　而大概是因为脑袋被打的多了眼花了，就看到一道道的白光在眼前飞舞着。

　　“救命啊——哎呀！”

　　“有鬼啊——哎呀！”

　　惨叫声此起彼伏……

　　……

　　小胖快若闪电的飞舞着。

　　一下一下神出鬼没的打着这两个小偷。

　　爽啊。

　　出气了。

　　刚才满肚子的怨气终于出了不少了。

　　差不多了。

　　“定——身——法！”

　　小胖停留在了半空……

　　……

　　疤眼和秃子倒在地上一动都不能动。

　　他们当然不知道自己是被施了定身法，他们只以为自己被打坏了。

　　再也不当小偷了，以后再也不当小偷了。

　　这实在是个高风险的职业啊。

　　不但要学会多种专业技能，而且还有被打残废的可能啊。

　　可问题是：

　　这里到底是什么可怕的地方啊……

　　……

　　又是一道白光闪过。

　　地上的那些零食全部都不见了……

　　……

　　别墅的门打开了。

　　欢喜哥走了进来。

　　回家的感觉真好。

　　忙碌了一天，一会弄点吃的，接着再洗把热水澡，舒舒服服的躺在床上玩上一会手机。

　　家里好像有人来过？

　　肯定是不安分的小胖从地下室出来了。

　　算了，不管了，先去厨房弄点吃的再说。

　　厨房——

　　欢喜哥一走进厨房就怔在了那里，过了好久之后才问道：

　　“你们哪位啊？”

　　我们哪位？

　　躺在地上一动都不能动的疤眼想死的心都有了。

　　我们是职业是小偷！

　　对，尽管我们知道我们的职业被很多的人看不起，可你也不能这样侮辱我买吧？

　　居然在那么先进的保险箱里放了那么多的零食！

　　不过疤眼终于看到了这幢别墅的主人：

　　那个脑子里进水的主人！

　　此时此刻的他很想起身采访一下这个家伙：

　　您的脑子里面到底是怎么想的，为什么要把零食放在如此昂贵而先进的保险箱里呢？

　　可惜疤眼此刻什么话也说不出来。

　　“我知道了，我知道了。”

　　欢喜哥好像发现了新大陆似的叫了出来：

　　“你们是小偷。”

　　疤眼真的是无语了。

　　这个家伙的脑子里绝对是进水的！


第1803章 越来越多的作用被开发出来了

　　欢喜哥发现自己居然抓到了两个小偷！

　　自己太了不起了。

　　当然，从本质上来说，这两个小偷其实并不是自己亲手抓到的。

　　不用看了，这一定是小胖做的好事了。

　　这两个小偷肯定中的是定身法啊。

　　8小时，你们就慢慢的登上8小时吧。

　　“你们不就是要偷东西嘛？偷东西要进我厨房做什么？难道保险箱里会有值钱的东西吗？”

　　欢喜哥的话差点让疤眼一口血喷出来。

　　值钱的东西不放在保险箱里放在哪里？

　　难道你以为人人都像你这样脑袋进水了吗？

　　其实欢喜哥此时心疼的是他这个保险箱。

　　这可是自己花了不少钱买来的啊。

　　现在全被这两个该死的小偷给毁了。

　　没有错，这口保险箱就是用来防范小胖的。

　　要知道小胖可是出了名的贪吃啊。

　　现在好了，保险箱被毁了，自己还得去买一口新的。

　　而且最关键的是这个秘密被小胖给发现了。

　　“你们不就是要偷钱吗？”

　　欢喜哥一只手就拉起了疤眼。

　　他的力气实在太大了，拖着疤眼那么重的一个男人丝毫都不费力气。

　　他把疤眼拖到了卧室里，然后打开了一个没有上锁的抽屉，把抽屉整个拉了出来，放到了疤眼的面前：

　　“钱不就在这里吗？”

　　里面有三扎钱。

　　三万块！

　　疤眼又觉得自己要吐血了。

　　钱就在这里！

　　钱特么的就在这里！

　　自己还要千辛万苦的去开那口保险箱做什么？

　　欢喜哥于是又把疤眼拖到了厨房里。

　　接着赶紧的跑回卧室，打开地毯，掀开木门，一溜烟的钻进了地下室。

　　小胖正在那里消灭着自己的战利品：

　　那些零食！

　　看到欢喜哥进来了，小胖冷哼一声，只当没有看到。

　　这个无耻的欢喜哥啊，不理你，坚决的不理你。

　　欢喜哥陪着笑脸来到小胖面前：

　　“小胖！”

　　不理你，就是坚决的不理你。

　　“小胖，我知道把吃的藏在保险箱里是我不对，可我这不也是为你好对不对？”

　　欢喜哥太了解小胖的脾气了，先把好话讲出来再说：

　　“你想啊，前段时间你那么无节制的吃，弄得自己都要减肥了，辛辛苦苦减了下去，总不能又把体重给吃上去吧？看到那么多好吃的，你肯定克制不住啊，所以我就把它们给藏起来了。但你想啊，除了你家欢喜哥我还有谁会给你买那么多好吃的？”

　　这话好像很有一些道理啊？

　　小胖开始在心里盘算起来。

　　欢喜哥的话也没有说错：

　　自己看到美食零食的确克制不住，而且欢喜哥真的给自己买了那么多好吃的啊。

　　这说明这家伙心里还是想着自己的。

　　小胖已经有些原谅欢喜哥了。

　　“哎，小胖，外面的那两个家伙怎么办？”

　　欢喜哥终于把这个问题给问出来了：“报警肯定是要报警的，可问题是，等警察把他们抓住了，一问起来，他们肯定会说出咱们房子里这些古怪的事情啊。”

　　还以为是什么事呢，原来就是这点小事？

　　小胖很不屑的看了一眼欢喜哥，然后目光落到了新的百草园上。

　　现在的百草园还暂时不能叫百草园，里面只零星的种下了一些种子，看得出来小胖还没有正式的开工呢。

　　不过从仙桃村带来的那些黑色之花都在。

　　黑色之花明显的又发生了新的变化。

　　那种纯黑色之中，已经开始带有一些隐隐约约的白色了。

　　欢喜哥一直不太明白的是，自从在大岩洞里发现了这些神经病之花后，小胖就始终对其非常重视。

　　而且这种重视程度不是一把人能够理解的。

　　黑色之花肯定有什么别的大用途。

　　小胖放下了手里的零食，来到了黑色之花面前，也不知道用了什么办法，刮下了一些被冰封的黑色之花外面的一些冰渣一样的东西。

　　它把这些冰渣交给了欢喜哥，然后用手机打字道：

　　“给小偷闻。”

　　给小偷闻？

　　什么意思？

　　闻闻就可以了？

　　欢喜哥百思不得其解。

　　可既然这是小胖这么说的，怎么也都去试试。

　　欢喜哥捧着这些冰渣回到了厨房。

　　那两个小偷还躺在地上动弹不得。

　　欢喜哥把冰渣凑近了一个小偷的鼻子前。

　　不到3秒钟的时间，那个小偷就睡着了。

　　睡着了，居然睡着了！

　　疤眼亲眼看到这家的主人把不知道什么东西放在了秃子的鼻子前，接着秃子就生死不知了。

　　有毒，肯定有毒！

　　疤眼发誓自己不取闻。

　　欢喜哥来到了疤眼的面前，把冰渣凑了上去。

　　不闻，就是不闻。

　　疤眼屏住了呼吸。

　　欢喜哥差点笑了出来。

　　你以为自己可以屏住呼吸多久啊？

　　他耐心的等待着。

　　疤眼终于受不了了！

　　他刚一呼吸，立刻便昏睡了过去……

　　……

　　云东警方再次破获了一起大案。

　　疤眼和秃子被抓到了。

　　而且从他们的身上警方得到了很多盗窃大案的线索。

　　抓住这两个小偷的是雷欢喜。

　　那个云东市的城市英雄。

　　当警方问起雷欢喜是怎么抓住这两个小偷的，雷欢喜是这么回答的：

　　他一回到家就发现这两个小偷躺在自己的厨房里，而且身上弥漫着浓郁的酒气。

　　自己两瓶好酒都被这两个小偷给偷吃了。

　　警方再去问疤眼秃子，这两个倒霉的小偷居然也是这么回答的。

　　好吧，现在警方可以断定了：

　　疤眼和秃子进了雷欢喜的家，发现了两瓶好酒，结果贪嘴全给喝了，最终醉倒在了雷欢喜的家里。

　　谁能够想到这两个不断在云东作案的小偷是这么被抓到的？

　　雷欢喜却可以确定一件事了：

　　黑色之花上的冰渣，肯定具有能够控制人类思想的可怕作用。

　　这太让人惊悚了。

　　绝对不能够让其他人发现了。

　　一旦面世，它所带来的负面作用绝对是让人担忧的。

　　雷欢喜发誓自己将牢牢的把守这个秘密。

　　除了自己和小胖，绝对不能够再有第二个人知道。

　　不过他对黑色之花也更加的好奇了：

　　越来越多的作用正从黑色之花上被开发出来，随着小胖的研究培植，还有什么其它更加惊人的作用呢？

　　会有的，肯定会有的，这一点雷欢喜确信无疑。

　　只要有无所不能的小胖在没有什么奇迹是不能发生的！


第1804章 来自于爸爸的规劝

　　对非凡科技的争夺已经进入到了一个新的阶段！

　　得到了全新资金注入的君诚集团，强势的拉升起了非凡科技的股价。

　　随后，金领基金、天鹅投资等国内多家有实力的投资公司，都发表声明，对和非凡科技的合作充满了兴趣。

　　而这也进一步的拉升了非凡科技的股价。

　　起码现在莫尼克公司不可能会继续那么轻松的收购非凡科技了。

　　不过朱国旭一点也都轻松不起来。

　　甚至每天看起来都还有些忧心忡忡的样子。

　　原因只有一个：

　　雷欢喜那天在食堂里提出的建议！

　　太大胆了。

　　雷欢喜的这个建议真的是太大胆了。

　　甚至有点发疯的感觉。

　　“你对雷欢喜的建议是怎么看的？”

　　在自己的办公室里，朱国旭这么问道。

　　“疯子才会有的想法。”鲁中明为这事也已经考虑了好几天：

　　“这绝对是个疯狂的想法，可是仔细想一想，也许这真的是我们一个最好的机会。”

　　“最好的机会？”朱国旭皱了一下眉头。

　　“是的。”鲁中明立刻接口说道：

　　“朱总，现在公司的状况我们的心里最清楚不过了，凭借我们自身的现金，根本无法应对对方如此来势汹汹的攻势。而要借助外来资金？那么我们的话语权将会越来越少，直至最终彻底丧失。那么在这样的现实下，雷欢喜的提议是最可行的。”

　　“是啊，也许真的能够让我们摆脱困境。”

　　朱国旭在那沉吟着说道：“我一直都很奇怪，雷欢喜的脑子为什么总和别人想的不一样？他看待问题总是从另一个角度考虑的，可是每次最终的结果都证明，他才是那个最大的赢家。”

　　这几天朱国旭一直都在想着这个问题。

　　自己年轻的时候也曾经和雷欢喜一样，兵出险招，出其不意。

　　但随着自己的生意越做越大，这样考虑问题的时候也相应的越来越少了。

　　不为别的，他必须要为整个君诚集团考虑。

　　他必须要为那么多的员工考虑。

　　冒险的事现在对于朱国旭来说是能够少做尽量少做。

　　只是现在自己的亲生儿子和雷欢喜却把自己逼到了一个必须要做出抉择的地步了。

　　“你相信雷欢喜吗？”朱国旭忽然没头没脑的问出了这么一个问题。

　　“相信。”

　　鲁中明几乎连一秒钟的考虑也没有就这么说道：“其实朱总，我一直都很信任雷欢喜，他从来都不是一个坏人，他从来都不想害别人。如果这个理由不足以让你信服，那么我还有一个更加好的理由，赚钱，雷欢喜他也想从中大获其利。”

　　朱国旭微微点了点头。

　　是啊，雷欢喜也一样想从中大获其利。

　　不过他有一些心酸。

　　“我一直都很信任雷欢喜，他从来都不是一个坏人，他从来都不想害别人。”

　　自己的儿子呢？

　　如果自己的儿子朱晋岩也像雷欢喜这样该多好啊。

　　“就这么决定了。”朱国旭不再去考虑其它的：“就按照雷欢喜说的去做，不管成功还是失败，这次我们把堵住都压在了雷欢喜的身上！”

　　“好的，朱总，那我马上就去准备。”

　　“去吧。”朱国旭挥了挥手。

　　目送着鲁中明走了出去，朱国旭在那坐了很久，拨通了一个电话号码：

　　“晋岩吗？忙吗？啊，没事，不忙的话来我这里坐坐，我有事和你说。好的，我在办公室里等着你。”

　　挂断了电话，朱国旭就这么坐在那里一动不动……

　　……

　　又一次的看到了自己的儿子。

　　朱晋岩消瘦了不少。

　　这还不是最主要的，最主要的是朱晋岩的气色实在是太差了。

　　就好像几天几夜都没有好好的睡过觉了。

　　朱国旭的心里一阵的疼。

　　不管怎么说，这毕竟都是自己的儿子啊。

　　“晋岩，精神很差。”朱国旭平定了一下自己的情绪：“生意要做，身体也一样要保重。”

　　“我没事。”朱晋岩打了一个哈欠：“有什么事吗？”

　　来之前可是过足了瘾头才来的。

　　要不然现在自己非得毒瘾发作不可。

　　“怎么，非得有事我们才能父子见面？”朱国旭一点也不生气：“就是那么多日子没看到你了，想看看你，和你聊聊。”

　　“爸爸。”朱晋岩迟疑了一下，还是叫出了“爸爸”这两个字：

　　“我知道，非凡科技获得了新的资金注入，而且最近两天，一些大佬也发表了对非凡科技的看好，让非凡科技的股价大涨。可是这并没有关系，我们莫尼克公司还会有源源不断资金进入的，最终，非凡科技一定是我们的。”

　　朱国旭本来只是想和儿子好好的聊聊，可是朱晋岩一上来就直接进入到了非凡科技。

　　朱国旭淡淡的笑了一下：

　　“我知道你身后有大金主在撑腰，有着取之不尽用之不竭的资源，这也是你狂傲的资本，可是晋岩啊，听我说，商场上的很多事情并不像你表面上所看到的那样。”

　　你怕了，你真的怕了。

　　朱晋岩忽然有了这样的感觉：

　　自己的父亲害怕了，想要向自己求饶！

　　他要的就是这样的效果。

　　他要让自己的父亲向自己低头。

　　他要告诉自己的父亲：

　　自己很强，自己比任何人都更加强大！

　　看走眼的一直都是自己的爸爸而已。

　　“那么真实的商场又是怎么样的？”朱晋岩很轻松地说道：

　　“在我看来，当一个人得到了一个真正大金主的支持，是真正的大金主，那么没有什么事情是他不能办到的，哪怕是再困难，再不可思议的事情也是同样如此。爸爸，非凡科技坚持不了多久的，放手吧，不要再做无谓的抗争了。”

　　那没用，真的没有用。

　　自己的爸爸根本不知道他的对手是谁！

　　朱国旭还是那样淡淡的笑了一下：“是啊，放手？到了我该放手的那一天我会放手的，但绝对不是现在。晋岩，回头吧，现在还来得及，我们毕竟是父子，这里毕竟是你的未来。”

　　“那也要等到我证明了自己为止！”

　　朱晋岩站起了身说道：

　　“爸爸，如果你今天来找我就是为了这事，那么我就吧不再奉陪了。”

　　说完朱晋岩就这么义无反顾的走了出去！


第1805章 大男子主义的小冯曼

　　所有人都知道君诚集团和莫尼克公司的战端已经全面开启了！

　　两家的身后似乎都有大金主在那支撑着。

　　莫尼克公司的靠山毫无疑问就是红珊瑚资本。

　　而君诚集团呢？

　　从一开始看君诚集团是处于极其不利地位的。

　　但是随后便风云急转。

　　3亿5千万资金的入局，让君诚集团暂时摆脱了被动局面。

　　而在随后，金领基金宣布与君诚集团达成战略合作，对非凡科技注资1亿元。

　　数额不大，但却再一次的刺激到了非凡科技的股价。

　　面对君诚集团的频繁动作，莫尼克公司不为所动，继续使用着各种手段打压和收购着非凡科技的股份。

　　朱晋岩非常坚信，他的父亲是无法坚持太长时间的。

　　而在这个时候，雷欢喜也在频繁的活动着。

　　一个人终于被他推到了幕前：

　　野泽香惠子。

　　而且她被介绍给了冯曼兄弟认识。

　　在奇异公司的办公室里，野泽香惠子第一次见到了冯曼兄弟中的小冯曼。

　　当欢喜哥向她提出自己的计划后，野泽香惠子几乎没有一秒钟的迟疑就答应了下来。

　　只要是欢喜哥的事，不管是什么事香惠子都会答应的。

　　“欢迎你，冯曼先生。”

　　香惠子朝着小冯曼微微鞠了一躬。

　　“谢谢。”小冯曼淡淡地说道。

　　冯曼兄弟从来都是大男子主义者，他们一直认为，最适合女人的地方显然就是厨房。

　　而不是在什么生意圈里。

　　这里应该是男人待的地方。

　　一般来说，他们是从来都不和女人进行什么合作的。

　　可是没有办法，这是雷欢喜介绍的。

　　而他们则是哈特曼先生派来协助雷欢喜的。

　　任何事情都必须以雷欢喜的想法为优先——这是哈特曼先生交代给他们的命令。

　　女人啊，女人。

　　为什么雷欢喜要找女人来合作呢？

　　一直到坐下来的时候，小冯曼心里还是在那不满的不断嘀咕着。

　　“欢喜——雷先生已经向我介绍过情况了。”香惠子差点就在外人面前叫出了“欢喜哥”，话到嘴边这才急忙改口：

　　“我和我的奇异公司将全力进行协作的。”

　　“谢谢。”小冯曼淡淡地说道：“更加准确的说，你是我们的代理人，有些事情，我们是不方便直接出面的，希望你能够理解这点。”

　　的确，很多事情他们是无法直接出面的。

　　尤其是当这件事情后面有着红珊瑚资本的影子之后。

　　冯曼兄弟可以当面训斥亚德里恩先生，甚至可以在一些小的项目上强硬的横刀夺爱。

　　但是如此重要的一个收购，如果冯曼兄弟直接出手，肯定会引起亚德里恩的抗议的。

　　甚至会被闹上钻石联盟元老会。

　　一旦那样的话，即便是哈特曼先生也会有所顾虑的。

　　所以他们必须需要一个代理人。

　　而雷欢喜帮他们挑中的这个代理人就是野泽香惠子。

　　“是的，冯曼先生，我很清楚我应该做什么，怎么做。”野泽香惠子微笑着说道：“但是，我也希望能够知道我的公司在这次投资里能够获得一些什么。”

　　“代理费，丰厚的代理费。”小冯曼很快说道：“当我们的这次合作成功后，你会发现你的公司账户上会多上一大笔钱的。”

　　“不，我不需要代理费。”野泽香惠子却出人意料的拒绝了这一提议。

　　小冯曼反而一怔：“你不需要代理费？”

　　“是的，我不需要。”野泽香惠子始终都保持着微笑。

　　“那么你需要什么？”

　　“我要加入到这场投资游戏中。”

　　“什么，你要加入？”小冯曼的眉头忍不住皱了起来。

　　其实他并不是反对有人加入，但问题是这个要加入的人是个女人。

　　在爱尔兰的古代有一个迷信的说法，任何事情一旦被女人加入了，那么总不会有太好的结果的。

　　“我知道，这么大的游戏凭借我的公司是无法完成的。”香惠子也淡淡的回答道：“但是现在有冯曼先生在其中操作，结果就会大不一样。代理费也许还不及投资获得利润的一个零头，是这样的吗，冯曼先生？”

　　这个狡猾的女人啊。

　　“冯曼先生，香惠子是我的朋友。”一直没有说话的雷欢喜终于开口了：“她帮了我们的忙，我想我们也应该允许她的加入。”

　　这个天真的小伙子啊，我可不反对有人加入，但还是那个问题：

　　女人！女人！

　　万一有不好的结果怎么办？

　　小冯曼在那考虑了很久：“你准备投资多少？”

　　关于这一点香惠子早就已经想好了：“5千万，美金。”

　　5千万美金？

　　恩，这个数目倒是完全可以接受的。

　　小冯曼很勉强地说道：“原则上我同意，但是有两点你必须要记得。第一，当你加入这个游戏后，你的代理费便没有了，无论是盈利还是亏本，都是需要我们共同承担的。第二，这个游戏完全以我们为主导，你必须记得你的身份。”

　　“我的身份就是没有代理费的代理人。”香惠子笑靥如花：“请放心吧，冯曼先生，我记得我的身份，记得我应该做什么。我会严格按照你们所说的去做的。”

　　“那就好。”小冯曼绝不愿意在这里继续待下去了，要不然这个狡猾的女人天知道还会想出一些什么来：“我就先告辞了，雷，你不用送我，陪着你的好朋友多多的聊一会吧。”

　　他显然误会了雷欢喜和香惠子之间的关系了。

　　他认为香惠子应该是雷欢喜的情人。

　　他虽然看不起女人，但是却并不反对男人有几个情人。

　　雷欢喜也听出了他话里那些暧昧的意思，有些哭笑不得。

　　小冯曼走了。

　　香惠子明显有些不太开心：“欢喜哥，这个人好像特别的看不起我？”

　　“不是看不起你，他是看不起所有的女人。”雷欢喜苦笑了一声说道：“他是大男子主义者，认为百无一用是女人，你们最该待的地方是厨房，而不是在这里。”

　　香惠子很是不满的“哼”了一声，非常非常很严重很严重的不满！

　　这都是什么年代了，怎么还有小冯曼这样的人呢？这样的老古董都该扫到垃圾场里去。

　　要不是他是欢喜哥的朋友自己根本看都懒得看这家伙！


第1806章 欢喜哥彻底的崩溃了

　　“欢喜哥，你的目的达成了。”

　　野泽香惠子忽然俏皮的眨了眨眼睛。

　　雷欢喜也忍不住笑了出来。

　　没错，自己的目的的确是达成了。

　　这5千万美元的投资可不是香惠子一家拿出来的。

　　雷雨天俱乐部！

　　没错，这是雷雨天俱乐部成立后进行的第一笔投资。

　　当电话打给野泽武之和德川内次的时候，两个人根本没有任何迟疑就同意了。

　　这其中绝对蕴藏着巨大的商机。

　　当然，他们也不方便出面。

　　野泽香惠子！

　　所以从这个角度来考虑，野泽香惠子的奇异公司既是冯曼兄弟的代理人，同时也是雷雨天俱乐部的代理人。

　　雷欢喜是绝对拿不出那么一大笔巨款的，所以总价值达到5千万美金的投资中，他只占到很小的一部分。

　　他过去是不太在乎金钱的，但是现在他发现自己有些在乎了。

　　如果自己的实力能够再强大一些，能够再多拿出一些资金来，在这次的投资中自己还能够获得更加丰厚的回报。

　　可惜啊。

　　是该多为自己赚点钱了。

　　香惠子可不愿意就这么放过雷欢喜：“欢喜哥，我帮你办成了这么一件大事，你给我什么奖励？”

　　奖励？

　　雷欢喜摸了摸脑袋：“你要什么？”

　　“从现在开始陪我一天，一整天你都是属于我的。”

　　这个——

　　这话似乎有点暧昧了吧？

　　可人家都这么开口了啊？

　　雷欢喜硬着头皮答应了下来。

　　所以从这一分钟开始，雷欢喜都是属于野泽香惠子的了。

　　绝大部分的女人都是购物狂。

　　在这一点上香惠子和安妮并没有什么不同的地方。

　　因此第一个项目就是陪着香惠子逛街。

　　要知道，这对于雷欢喜来说简直就是巨大的折磨。

　　当逛到第二家商场的时候，雷欢喜已经要大叫救命了。

　　他就想不明白了，像香惠子和安妮，两个女人穿着高跟鞋怎么就能够逛那么久呢？

　　难道她们的体质和男人不一样，拥有某些男人不具备的特殊能力吗？

　　好不容易到了中午，香惠子自己也觉得肚子饿了。

　　当她提出去吃饭的时候，雷欢喜恨不得抱住香惠子亲上一口了。

　　解放了，终于解放了。

　　翻身农奴把歌唱。

　　可是香惠子带着雷欢喜去的餐厅——

　　我们的欢喜哥瞬间就傻眼了。

　　印度餐厅。

　　没错，就是一家印度餐厅。

　　大概在去年的时候吧，安妮带着欢喜哥这个土包子去过一次印度餐厅。

　　那就让雷欢喜一个终生难忘啊。

　　印度人不喜欢肉食，喜欢吃素，印度菜里只有三种肉：

　　鸡肉、鱼肉和山羊肉。

　　尤其是雷欢喜在那一次去过之后，一直怀疑印度没有炒菜的锅子，没有任何的炒菜。

　　所以印度菜里所有的菜品都是糊糊状的东西。

　　雷欢喜本来是发誓打死自己也不会第二次去印度餐厅了。

　　可是这个誓言那么快的就被打破了。

　　当雷欢喜坐到印度餐厅里的时候，整张脸都是一脸的苦相。

　　香惠子却是兴致勃勃。

　　点了好几个糊糊状的菜品，然后就是主食。

　　“欢喜哥，你要吃面条、米饭还是饼？”

　　有区别吗？

　　有区别吗？

　　还不都是一样的难吃？

　　上次吃的面已经够让雷欢喜印象深刻了，这次他硬着头皮点了米饭。

　　结果一端上来就让雷欢喜叫苦不迭。

　　印度的米非常的不好，做出来的米饭也是让人难以下咽。

　　“欢喜哥，你怎么不吃啊？”

　　香惠子却是吃的津津有味。

　　“我肚子不饿，你吃吧。”雷欢喜勉强笑着这么说道。

　　总不能因为自己不喜欢吃就破坏气氛吧。

　　欢喜哥对天发誓：

　　苍天在上，我雷欢喜这一生绝对不会第三次进印度餐厅了，若违此誓，让我天天被小胖的定身法定上3个——不，1个小时。

　　做人还是留点后路的好。

　　“吃完饭以后做什么？”雷欢喜看都不想多看一些面前的食物。

　　“一会你就知道了。”

　　香惠子狡黠地说道。

　　一种不祥的预感在欢喜哥的心中升起了……

　　……

　　“救命啊！”

　　“要死人啦！”

　　欢喜哥一声声凄厉的叫声响起。

　　云霄飞车！

　　香惠子竟然来到了游乐场！

　　过山车、云霄飞车、海盗船……

　　真的要出人命了。

　　也不知道为什么，欢喜哥从来都不喜欢玩这些。

　　甚至有些害怕。

　　不，不是甚至，特么的根本就是真的害怕。

　　也不用笑话欢喜哥，每个人都有自己最害怕最不愿意面对的东西。

　　有的人怕蛇怕老鼠，有的人怕吃辣。

　　而我们的欢喜哥最害怕的就是这些高度刺激的游戏。

　　偏偏香惠子带他来的就是这样的地方。

　　身边的香惠子却又是尖叫又是兴奋。

　　而且兴奋的成分明显要多一些。

　　当从云霄飞车上下来的时候，欢喜哥差点就一咕噜摔倒在了地上。

　　“海盗船，欢喜哥，海盗船。”香惠子却一点都没有罢休的样子。

　　我们的欢喜哥面色惨白毫无人色。

　　谁发明的这些游戏，都该拉出去枪毙一万次。

　　“我、我身体有些不舒服，你去玩吧，我就在这里等着你。”欢喜哥硬着头皮说道。

　　再这么玩下去真的会死人的。

　　香惠子也不管欢喜哥了，自己一个人兴冲冲的去海盗船那里排队了。

　　天啊，天啊，这还是女人嘛？

　　欢喜哥腿脚酸软的坐了下来。

　　早知道就不答应了啊。

　　逛商场、印度菜、游乐场……

　　今天香惠子把自己最不愿意做的事情全都做了一个遍啊。

　　电话响了起来，是安妮打来的。

　　“安妮。”

　　“欢喜哥，你在哪？”

　　“这个嘛……”

　　“在游乐场吧。”

　　啊，安妮居然知道了？

　　“还和香惠子在一起是不是。”

　　“你、你怎么知道的？”

　　“安妮无处不在。”

　　我擦！

　　“哼哼，欢喜哥，你说该怎么办吧？”

　　“你说，你说。”欢喜哥陪着笑脸对着电话说道：“不管你说什么我都照办。”

　　“我想想，这样吧，明天中午陪我吃饭。”安妮在电话那头说道。

　　就这要求？这未免也太简单了吧？

　　欢喜哥如释重负：“当然，当然，我请客，我请客。”

　　“那就说定了，明天中午，印度菜。”安妮说完就挂断了电话。

　　“咚”的一声。

　　欢喜哥不见了。

　　欢喜哥一头栽倒在了地上！


第1807章 我本来就是做这种脏事的

　　“既然开始了就没有回头路了。”

　　在非凡科技的高层会议上，朱国旭亲自参加了这次会议：

　　“我们会面对所有的挑战，而且我可以很负责任的告诉大家，大量的资金会注入到非凡科技的，所以我希望在座的每一个人都打起十二万分的精神来。牛总，你那呢？”

　　非凡科技的总经理牛邵俊很快接口说道：

　　“朱总，说老实话，过去在面对莫尼克公司收购的时候，我们底气一直不足，毕竟对方拥有着强大的实力。不过现在好了，总公司对我们如此重视，提供了这么强大的资金支持，我们坚信一定能够渡过难关的。”

　　“那就好。”朱国旭点了点头说道：“其他人都赶紧去按照刚才会上的要求做事去吧，牛总，你留一下。”

　　等到参加会议的人都离开后，朱国旭写了一个地址：“牛总，这是向我们提供资金人的住处，你去那里一下，他有事要当面和你说。”

　　“好的，朱总，我这就去。”

　　牛邵俊觉得有些奇怪。按照道理来说，大金主的事情应该是朱国旭直接出面啊，怎么让自己去？而且是在宾馆里？为什么不能直接到公司里来面谈呢？

　　不过既然是朱国旭吩咐的，自己也就没有必要再多问一些什么了……

　　……

　　这是一家连锁酒店。

　　牛邵俊更加的奇怪了。

　　大金主大金主，不住星级酒店，却跑到一家连锁酒店来？

　　满腹疑惑的来到了房间门口，敲了一下门。

　　门打开了。

　　一张要多猥琐有多猥琐的脸露了出来：

　　“是牛邵俊牛总吧？”

　　“啊，是的，是我。”

　　“请进，请进。”

　　这个猥琐的人把牛邵俊请了进来，顺手关上了门。

　　这人是大金主？

　　牛邵俊一点都不相信。

　　说他是流氓很像，是他是个扒手更加像。

　　反正就是不像是个大金主。

　　“牛总，自我介绍一下，我叫游果果。”

　　游果果？

　　这个名字也太奇怪了一些吧？

　　“游总，你好。”

　　“不是游总，不是游总，我只是个打工跑腿的。”

　　原来如此。

　　牛邵俊一下子就释然了。

　　跑腿的而已，我说呢，大金主怎么会住在这种地方，长成这个德行。

　　牛邵俊的态度一下子变得有些傲慢起来：“游先生，找我来有什么事吗？”

　　“也没有什么大事。”游果果笑起来要多难看有多难看：“对了，牛总，您来之前电话一定打了吧？”

　　“什么电话？”牛邵俊觉得莫名其妙。

　　“打给朱晋岩的电话啊。”

　　牛邵俊顿时变色，好半天之后他才说道：“你在说什么啊？朱晋岩是谁啊？”

　　“瞧，牛总，您连编瞎话都不会。”游果果还是在那笑着说道：“您想想，朱晋岩是你们大老板的儿子，又是收购你们的莫尼克公司的总经理，您怎么说您不认识他呢？”

　　“一派胡言，一派胡言。”牛邵俊站了起来：“简直是莫名其妙，我和你没什么好说的，我走了。”

　　游果果一点阻拦的意思都没有：“你只要敢离开这个房间，我保证你会被打断一条腿。”

　　牛邵俊被吓到了，怔怔的看着游果果：“你、你敢，我要报警了。”

　　“报吧，报吧。”游果果还是若无其事地说道：“警察把我带走了，你会被打断两条腿。”

　　牛邵俊一屁股坐了下来。

　　“这就对了。”游果果的脸上重新露出了那猥琐的笑容：“我们都是文明人，有话可以好好说嘛。你瞧，既然我把你请来了，肯定事情我都清楚了啊。”

　　“我不知道什么事，我真的不知道什么事。”牛邵俊不断喃喃的这么说道。

　　“牛总的记性真是差啊，那就让我来帮你回忆一下吧。”游果果叹了一口气说道：

　　“上个月的10号，在锦绣大酒店的1215号房间里，你和朱晋岩见了面，并且接受了他先期给你的100万。当然，你之后能够得到的收益远远不止这100万，而是几个，几十个100万。你要付出的，只是出卖非凡科技而已。”

　　他什么都知道？他居然什么都知道？

　　自己几号和朱晋岩见面的，在哪里见面的，自己收了朱晋岩的多少钱，他竟然都知道的清清楚楚。

　　这个人到底是什么来路？

　　“我就是个跑腿的。”似乎是看出了牛邵俊在那想什么，游果果这么说道：“不过我这个跑腿的，知道很多秘密，看吧，牛总，我既然都说出来了，你们朱总肯定也知道了，你就爽爽快快的承认吧。”

　　“我把钱退出来，我把钱退出来。”牛邵俊知道已经无法再继续抵赖下去了。

　　“不，不用退。”游果果却出人意料地说道：“不但不要退，而且朱晋岩答应你的条件我们也都会兑现的。当然，这是有条件的。第一，非凡科技总经理的位置你肯定是不能继续坐下去了。”

　　这点即便不要游果果说，牛邵俊也知道。

　　朱国旭既然已经知道了这件事，肯定不会再让自己继续担任非凡科技总经理的职位了。

　　“第二，从现在开始，我让你怎么做你就怎么做。”游果果不慌不忙地说道：“我的意思你应该明白，我需要你提供一些假的情报给朱晋岩。”

　　牛邵俊再次变色：“游先生，你不了解朱晋岩这个人，他很凶的，他知道真相后肯定会报复我的。”

　　“他很凶？”游果果笑了，笑得非常开心：“如果他听到我的名字，他会捂住耳朵。如果他在路上看到我这个人，我让他给我跪下他就一定会给我跪下的，你信不信？”

　　牛邵俊呆呆的看着游果果。

　　朱晋岩竟然如此的畏惧这个猥琐的家伙吗？

　　“所以，你和我合作完全不用担心什么后果。”游果果淡淡的在那说道：“我可以保护你，没有任何人能够伤害到你，朱晋岩不能，朱国旭一样也不能。当然你也可以选择拒绝我，可是会发生什么事我就无法保证了。你可以把这看成是威胁，恐吓，我不在乎，我本来就是做这种脏事的。”

　　我本来就是做这种脏事的！

　　牛邵俊也不知道为什么，完全相信了游果果的话，那种强烈而巨大的畏惧感，无法遏制的在他心里不断的升起。

　　而且他知道自己已经没有回头路可走了！


第1808章 又是一个一百万

　　朱晋岩收购非凡科技的工作起码现在看起来遭遇到了阻碍。

　　本来尽管非凡科技的股价被拉升了一些，但在朱晋岩不遗余力的打击下，再次开始跌落。

　　可是随着金领基金等的入局，利好消息不断被放出，非凡科技的股价重新被拉了上来。

　　而这却是朱晋岩最不愿意看到的。

　　必须要再进一步的对非凡科技股价进行打压。

　　绝对不能够再让他们升上来了。

　　否则很容易会功亏一篑的。

　　这点道理朱晋岩还是懂的。

　　天都已经黑了。

　　朱晋岩没有吃饭，最近大概是毒品吸食的太多了，以至于胃口都不怎么好了。

　　不过不要紧，毒品已经能够帮助朱晋岩解决很多的问题了。

　　门敲开了。

　　牛邵俊如同一个幽灵一般走了进来。

　　“坐吧。”朱晋岩打了一个哈欠说道。

　　他走进洗手间，洗了一把冷水脸，让自己看起来精神一些。

　　重新回来的时候，朱晋岩给自己点了一支烟，抽了几口：“见到那个幕后老板了？”

　　“是的，见到了。”牛邵俊赶紧回答道：“是个女人，日本女人，叫野泽香惠子。”

　　“野泽香惠子？”

　　朱晋岩一怔。

　　他当然认得这个女人，野泽武之的女儿，雷欢喜的崇拜者。

　　不过他并不认为在这件事上野泽香惠子和雷欢喜之间有什么交集。

　　雷欢喜和野泽武之从来没有进行过任何商业上的合作。

　　并且那么大的项目，雷欢喜根本就拿不出那么多钱来。

　　这一点朱晋岩还是非常能够肯定的。

　　既然是野泽家族出面，朱晋岩很快在心里盘算了一下。

　　的确，野泽家族还是比较有钱的，但绝对没有办法和红珊瑚资本相提并论。

　　按照他们家族的实力，能够立刻拿出来的资金，估计也就几千万美金的样子。

　　没有什么威胁。

　　朱晋岩心里多少放心了一些：“还有什么？”

　　“还有件事，朱总。”牛邵俊在那小心翼翼地说道：“我们公司研发的‘神盾’APP即将上线运营。”

　　“神盾”系统？

　　朱晋岩皱了一下眉头。

　　这是非凡科技最值钱的资产所在。

　　这是非凡科技研发的一款手机防护以及应用系统，涵盖了国内绝大部分类似软件具备的功能，以及大量自主研发的新功能。

　　尤其是其中的应用商店的免下载，即点即用功能，更是能为手机节约出大量的内存。

　　而这一APP得到了国内几大通信商的浓厚兴趣，据传一旦得到了完善，那么在多款定制机里都会内置安装，并且无法卸载。

　　这一市场前景是极其被市场看好的。

　　如果“神盾”系统正式上线的消息传出，那么非凡科技的股价肯定会再次被大幅度的拉升的。

　　朱晋岩用力吸了几口烟：“牛总，能不能拖延一下时间。”

　　“恐怕有些难。”牛邵俊迟疑着说道：“现在朱国旭亲自在非凡科技督战，‘神盾’也是他亲自主抓的项目，对进程他比任何人都更加清楚！”

　　朱晋岩点了点头。

　　他也没有责怪牛邵俊。

　　毕竟没有人比自己更加了解自己的老子了。

　　一旦朱国旭决定亲自监管什么事情，那么没有人能够在他的眼皮子地下做小动作。

　　没有人。

　　更加不用说牛邵俊了。

　　“牛总。”朱晋岩在那沉吟着说道：“15天，15天的时间你能不能给我？”

　　牛邵俊一点都不确定：“朱总，小动作也许我可以做一点，毕竟在技术方面我是行家，但能不能拖15天？我不敢保证，我只能尽力而为。”

　　“那就够了，牛总。”朱晋岩的脸上露出了满意的笑容：“牛总，你要知道，只要这件大事办成了，你我都有天大的好处，到时候，你想去哪就可以去哪了。对了，夫人和孩子送到国外去了没有。”

　　“说到这，我正想和你说呢。”

　　牛邵俊叹了一口气说道：“朱总，你也知道，国外的开销样样都大，你给我的100万，刚到国外，就已经花了一大半了，现在她们母子又要找学校又要安顿下来，连住的地方都没有，一直都是住在宾馆里的，这也总不是个事啊。”

　　朱晋岩很快就明白了。

　　钱，牛邵俊是来问自己要钱的。

　　100万听起来不少，但真要用起来就不够用了，这点对于从富豪家庭出来的朱晋岩来说是最有深刻体会的。

　　“牛总，这件事只要做成了，你还怕没有钱吗？”

　　“我知道，我知道。”牛邵俊喃喃地说道：“我知道我们肯定能赚钱的，可是现在她们母子的当务之急我是真的眉头办法了啊。”

　　稳住这个家伙。

　　在完成对非凡科技的收购之前一定要稳住这个家伙。

　　朱晋岩在那想了一下：“这样吧，牛总，明天你再来一趟，我再给你100万怎么样？暂时应该够用了吧？”

　　“谢谢，谢谢朱总。”牛邵俊一迭声地说道：“牛总真是帮了我的大忙了，只要她们母子能够安顿下来，你让我做什么我都做。”

　　那个叫游果果的说的一点也没有错。

　　只要按照他说的去做，朱晋岩的钱就会被一点一点的挖出来。也许等到这件事情结束后，还不用分钱，自己已经可以大赚一票了。

　　“如果他听到我的名字，他会捂住耳朵。如果他在路上看到我这个人，我让他给我跪下他就一定会给我跪下的，你信不信？”

　　游果果那天对自己说的话又在他的脑海里浮现了。

　　没错，朱晋岩根本就不是那个游果果的对手。

　　牛邵俊心里的信心更加强了。

　　“那朱总我先告辞了。”达到目的的牛邵俊站了起来：“我去非凡公司盯着，有任何事情我都会第一时间向你汇报的。”

　　“关键是‘神盾’系统。”朱晋岩再三提醒了一下：“能够拖多少时候就拖多少时候，能够进行什么样的破坏就进行什么样的破坏，总之一句话，尽量不要让利好消息传出来。”

　　牛邵俊答应了，但是他的心里合适不理解。

　　朱国旭和朱晋岩真的是一对父子吗？

　　怎么看都不像啊？

　　非凡不像父子，简直就是一对死对头。

　　算了，算了，人家父子间的事情自己也弄不明白。

　　还是好好的为自己的未来精心打算一下吧！


第1809章 父子一对臭棋篓子

　　雷欢喜有段时候没和自己的爸爸妈妈好好的吃过一顿饭了。

　　今天正好没什么事，打了一个电话给妈妈问家里有晚饭吃不。

　　一听儿子要回来吃晚饭，梁雨丹高兴的和什么似的，连声说怎么可能没有晚饭吃。

　　回到家里，梁雨丹买菜还没有回来，就乔远帆一个人在家。

　　手里居然捧着一本《橘中秘》。

　　这可是大名鼎鼎的象棋棋谱啊。

　　“爸，研究起象棋来了？”

　　“不是研究，是提高棋艺。”乔远帆看的津津有味：“我觉得自己的象棋水平挺好的啊，可我那几个老伙计怎么老说我下棋臭呢？”

　　得，人家说的可不是假话。

　　乔远帆在很多事情上都有着常人无法比拟的天赋，按理说下棋这么文雅的事情也不会差到哪里去了。

　　可偏偏乔远帆就是有名的臭棋篓子。

　　臭棋篓子也就算了，就怕自己明明是臭棋篓子还不肯承认。

　　乔远帆就是这样拒绝承认的人。

　　“儿子，来，陪你爹我杀几盘，反正吃饭还早呢。”

　　乔远帆兴冲冲的拿出了一副象棋。

　　和我下棋？

　　难道不知道我是仙桃村棋王吗？

　　雷欢喜冷笑一声。

　　下起棋来，那可是亲爹的面子都不给的啊。

　　一副象棋摆了起来。

　　“欢喜，非凡科技那里怎么样了？”

　　乔远帆一边放着棋子一边问道。

　　“你也听说非凡科技的事情了？”

　　“恩，在家闲着无聊，听说了。”乔远帆点了点头说道：“欢喜，结果怎么样我不想知道，我就想问问这事你参与进去了多少？红先黑后，当头炮。”

　　“跳马。”雷欢喜顺口说道：“参与的进去蛮深的，我现在已经拉拢了一些人对非凡科技进行投资，这其中就有我自己组织的‘雷雨天俱乐部’。”

　　“什么？你自己还有俱乐部？”乔远帆倒在那里怔了一下。

　　雷欢喜很快把雷雨天俱乐部成立的前后过程说了出来。

　　不但如此，他还把这次自己参与到非凡科技收购与反收购的整个计划都仔细的说了一遍。

　　乔远帆停止了下棋的动作，似乎陷入了沉思。

　　雷雨天俱乐部？

　　自己的儿子居然成立了一个这样的俱乐部？

　　没想到，真的没有想到。

　　而且他对非法科技的安排，听起来也实在有些匪夷所思。

　　但是仔细想想，这的确还是最好的计划。

　　“下棋，下棋。”乔远帆好像重新把注意力放到了棋盘上：“欢喜啊，你的计划可行，但你考虑到一个问题没有？无论这件事情的最终结果是什么，朱国旭和朱晋岩究竟还是亲父子。”

　　雷欢喜一下就明白爸爸话里的意思了。

　　朱国旭和朱晋岩怎么着都是亲父子。

　　他们也许现在看起来不对盘，但是父子间哪有一辈子的仇恨？

　　早晚有一天他们都会和解的！

　　到了那个时候，自己的位置可就有些尴尬了。

　　没准这对父子会把怨恨都集中到自己的身上呢。

　　“爸，我现在考虑的不是这些，是怎么多赚些钱。”雷欢喜凝视着面前的棋盘：“说老实话，我以前还真不怎么在乎钱，可现在我在乎了，我想多赚点钱，以后要用钱的地方还多着呢。”

　　“欢喜回来了啊。”

　　正在这个时候，梁雨丹推门走了进来：“哎哟，爷俩在下棋呢？欢喜，马二进三啊。”

　　“马二进三？怎么走？”雷欢喜一脸的懵逼。

　　“马二进三都不懂？还下棋呢。”

　　梁雨丹笑着帮自己的儿子走了一步。

　　“哎哎，观棋不语真君子啊。”乔远帆赶紧叫了出来。

　　“我是女人，不是君子。”

　　呃，这个——

　　“出车。”

　　雷欢喜陷入到了长考中。

　　梁雨丹一笑：“这有什么好考虑的，兵三进一。”

　　兵三进一？

　　哪个是兵三啊？

　　雷欢喜继续一脸的懵逼。

　　乔远帆陷入到了长考中。

　　好半天，才哆哆嗦嗦的下了一子。

　　“炮八平九。”

　　梁雨丹也知道自己儿子肯定不知道“炮八平九”该怎么走，帮着儿子下了一步：“看，黑棋三步虎的局面不就已经形成了？”

　　什么啊？

　　什么啊？

　　雷欢喜和乔远帆面面相觑。

　　这都什么啊？

　　黑话啊？

　　还什么“三步虎”？

　　“成了，你们爷俩下吧，一对臭棋篓子正好棋逢对手。”梁雨丹笑着说道：“我做做饭去了。”

　　“爸，她说你呢，你是臭棋篓子。”

　　“不肯能，我才研究的‘橘中秘’。你妈说的是你呢。”

　　“我臭棋篓子？我三步虎都成了。”

　　“你知道什么是三步虎吗？你看我，我还四步牛呢。”

　　两个臭棋篓子于是在那争论了到底谁的棋更臭了很久。

　　最终还是雷欢喜第一个停止了争论。

　　“哎，接着刚才的话说。”乔远帆随手下了一步：“朱家的财产，我们不在乎，一分钱也都不要，可这当中有个问题，安妮。安妮怎么办？”

　　“安妮？”

　　梁雨丹正好从厨房里出来，一听这话立刻说道：“欢喜啊，我知道你和朱家现在关系尴尬，但你妈我有话在先，我可就认安妮这个媳妇啊，不管将来你和朱家的关系怎么样，怎么着都要把安妮给娶进我们乔家的家门！”

　　“知道了，妈。”

　　雷欢喜看起来也有一些无奈：“爸，我倒是不想插手朱家的事情，可是如果任凭非凡科技被收购了，接下来还会有一连串事情发生的，你又不做生意，不知道那个红珊瑚资本的可怕。不光是一个红珊瑚资本，还有他们背后更加大的势力。”

　　乔远帆淡淡的笑了一下。

　　自己肚子里的那些事情，乔家的秘密是不是应该找个时间告诉自己的儿子了？

　　或者再等一段时候？

　　等到自己的儿子更加成熟了？

　　梁雨丹看了一眼自己的丈夫。

　　她知道自己的丈夫心里在想什么。

　　不管丈夫怎么做，总是有他自己的目的的。

　　“欢喜，我只是给你提个醒。”乔远帆沉吟了一下说道：“具体怎么做，你现在长大了，有自己的主见，再说了，那么多年我和你妈也一直都不在你的身边，都是靠的你自己。”

　　“我知道，爸，我会把握好分寸的。”雷欢喜的脸上露出了灿烂的笑容：

　　“我可以保证的是绝对不会给你和妈妈丢脸的！”


第1810章 这么惨绝人寰的名字

　　威廉和莱斯利的中国生活开始了。

　　过去那个哈里和多萝西娅的名字他们将完全的忘记。

　　在这里，他们拥有着自己全新的身份。他们必须要忘记曾经拥有的东西。

　　仙桃村的确是个非常美丽的村庄。

　　从他们来到这里的第一天开始他们便爱上了这个地方。

　　当然，在一个地方待的时间久了，总会想到其它地方去转转。

　　尤其是他们还根本没有好好的在云东玩过。

　　他们还是很按照规矩来的，先是征求了雷欢喜的意见。

　　雷欢喜还是经过了很长时间考虑的。

　　应该没有什么问题，毕竟云东那么大，总不会在这里也遇到钻石联盟元老院的那些家伙吧？

　　再说了，来了这么长时间，是该让他们出来运动运动了。

　　不过这得让自己亲自陪着他们，以防备出现任何问题。

　　当然还得拉上安妮。

　　安妮开车把威廉和莱斯利拉到了云东。

　　神神秘秘的，弄得安妮都以为自己在做地下工作呢。

　　雷欢喜早就在那里等着他们了。

　　“其实云东并不是一个旅游城市。”雷欢喜给他们做了一个介绍：“这里是一个国际化的大都市，能够买到任何一款价格高昂的奢侈品，但绝对不是一个旅游城市。”

　　可不嘛，一到了节假日，云东人都往祝南镇这些地方跑着去玩。

　　这两个老外倒不错，从祝南镇跑到云东来玩。

　　“走，我带你们到有一些特色的地方去玩。”

　　雷欢喜带他们去的是金山步行街。

　　这里最大程度恢复了老城区的面貌。

　　靠着蓝影江的另一面，每每到了周末、节假日或者是晚上的时候就会变得热闹非凡。

　　人潮涌动。

　　牌楼那里，“金山街”三个大字特别的醒目。

　　威廉和莱斯利一下就来了兴趣。

　　他们是专业的摄影爱好者，使用的照相机价格非常的昂贵。

　　光是一个牌楼他们就拍了几十张照片。

　　“也许将来我能做一个摄影展。”威廉很满意自己的拍摄技术：“或许那会是我最终的职业的。”

　　那还是算了吧。

　　你不出名也就算了，一旦出名，钻石联盟的人能不知道？

　　进入步行街里面也很有特色，都是用石板铺设的道路。

　　附近的那些商铺，都是古色古香的。

　　“翻新的，最大限度的保证了原汁原味。”

　　安妮这个导游当的远比雷欢喜出色多了：

　　“有的房子进行了翻新，有的则是全部推倒重建的，尽可能的复原出当年这里的特色，老云东时期的风貌。”

　　威廉看起来有些不是特别理解：

　　“既然要设立这样的一条街，要保证老云东时期的风貌，为什么要翻新，甚至是推倒重建呢？这不是多此一举吗？在美国我们同样也有这样的地方，但我们基本听之任之，原来是什么样的就是什么样的，只有当实在无法维持的时候，当地政府才会动用资金进行修缮。”

　　莱斯利这个小姑娘的样子看起来也是相当的不理解：

　　“是啊，为什么这里要弄得那么商业化呢？对于这样的传统建筑，高度的商业化是对它的亵渎。”

　　这个嘛——

　　那个嘛——

　　雷欢喜和安妮面面相觑。

　　老外的思维真是奇特。

　　自己该怎么和他们解释呢？

　　还是安妮聪明，看了一眼莱斯利已经非常明显的肚子：

　　“不要紧吧？”

　　她很成功的转移了话题，果然，莱斯利骄傲的抚摸了一下自己的肚子：

　　“没有关系，我觉得很好。雷，安妮，我和威廉商量过了，有一个要求希望你们能够答应。”

　　“什么要求？”雷欢喜和安妮同时问道。

　　“当我们的孩子出生后。”威廉握住了自己妻子的手：“我想请你们当他的教父教母。”

　　“好啊好啊。”安妮兴奋的连声叫了出来。

　　“好什么啊好。”雷欢喜赶紧阻止了她：“你信教还是我信教？怎么当人家孩子的教父教母啊？”

　　安妮一下征在了那里。

　　是啊，自己怎么没有想到这个问题呢？

　　威廉和莱斯利也呆在了那里。

　　这该怎么办啊？

　　“其实也简单。”

　　雷欢喜这时候笑眯眯地说道：“既然在中国了，那就按照我们中国的规矩来办。我们这里，叫孩子的干爹干妈。”

　　安妮顿时笑靥如花。

　　自己可真是有些傻了，那么简单的解决办法居然没有想到？

　　“啊，是的，干爹干妈。”威廉展颜笑道：“孩子的名字我们已经想好了，叫维斯福特。雷，我还有一个小小的要求，希望你能够帮他取一个中国名字。”

　　别啊。

　　安妮被吓到了。

　　威廉这是不知道深浅啊，居然让欢喜哥帮着取名字？

　　你难道不知道欢喜哥那让人神共愤的取名水平吗？

　　让他取名字？

　　这不是自找没趣吗？

　　可是能有什么办法？人家都已经提出这个要求的。

　　怎么说欢喜哥也是人家孩子的干爹啊？

　　雷欢喜的眉头紧紧的锁在了一起。

　　取名字，取名字，取个什么样的名字好呢？

　　要好听的，有意义的。

　　“你叫威廉，你孩子叫维斯福特，你们两个人名字的第一个字的发音都差不多。”雷欢喜完全无视安妮鄙视的眼神，一本正经的在那里一边想着一边说道：

　　“那就取个姓叫魏，恩，你们孩子的中国名字就姓魏。”

　　“姓魏？”威廉琢磨了一下：“啊，好的，我想这是个很不错姓。”

　　就剩下最后的名字了。

　　雷欢喜想啊想啊，拼命的想啊想啊。

　　到底叫什么名字好呢？

　　忽然，雷欢喜的眼前一亮：

　　“有了，有了，我叫欢喜，你们孩子的名字就叫开心。”

　　安妮一口鲜血差点喷了出来。

　　魏开心？

　　魏开心！

　　欢喜哥居然帮人家的孩子取了这么一个惨绝人寰的名字。

　　雷欢喜——魏开心！

　　这算是什么名字啊？

　　“魏开心，魏开心。”

　　威廉和莱斯利反复念着这个名字，然后变得兴奋起来：

　　“啊，这个名字真是太好听了，魏开心，HAPPY，希望我们的孩子将来能够永远都开开心心的。雷，你取的这个名字真是太好听了。”

　　安妮这次真的无语了。

　　老外这都是什么审美水平啊？这个名字还叫好听？这名字，这名字——这名字都让安妮不知道能够说什么好了。

　　这么惨绝人寰的名字大概也只有欢喜哥才能够想到了！


第1811章 那些已经失传的配方

　　威廉和莱斯利的孩子于是有了一个惨绝人寰的中国名字：

　　魏开心。

　　看着兴致勃勃的威廉和莱斯利，安妮都已经无力吐槽了。

　　丢脸啊。

　　等到威廉和莱斯利对中国文化越来越熟悉后——

　　当他们更加熟悉汉字后——

　　这名字实在是丢不起脸啊。

　　可又能怎么办呢？

　　万般无奈的安妮只能尽量的不去想这件事了。

　　还好，金山街的美食很快让安妮忘记了这件事。

　　“这是豆腐花。”雷欢喜来到了一个卖豆腐花的摊子前，让老板给自己来四碗豆腐花。

　　“豆腐花？”莱斯利显然对中国文化是有所了解的：“是豆脑吗？”

　　“不，不一样。”雷欢喜笑着解释道：“这是用黄豆做成的，看起来好像豆腐，但是比豆腐更加细腻可口。加上特制的酱油、小虾米、紫菜、榨菜等等，就是完美的豆腐花了。”

　　莱斯利明显的想打破砂锅问到底：“特制的酱油？难道普通的酱油不行吗？”

　　“不行。”雷欢喜立刻就说道：

　　“豆腐花的制作工艺其实并不复杂，在我们自己家里也可以做，但是酱油的使用就特别的有讲究了，一碗豆腐花的成败关键就在这一方面。很多老字号的做豆腐花的店，他们的酱油熬制方法都是秘而不宣的。”

　　说完，在那停顿了一下：“比如这里的豆腐花，一看这酱油就是普通酱油，味道恐怕要差一些。”

　　还好他是用英语说的，要不然老板非得揍自己一顿不可。

　　可这也是真话。

　　不光是豆腐花，一些面店的汤面之所以好吃，也关键就是酱油。

　　如果一家面店里用的红汤面的酱油就是普通的酱油，那这家面店的面绝对不会好吃。

　　所以有这么一句话：

　　一碗酱油撑起一家店。

　　四碗豆腐花弄好了。

　　威廉和莱斯利一吃，顿时赞不绝口，连说好吃。

　　“天啊，雷，即便没有使用你所说的专门熬制的酱油，这东西的味道也太美味了。”

　　莱斯利也连忙接口说道：“是啊，你以后一定要带我们吃更加好吃的豆腐花。对了，雷，你会做那种特制的酱油吗？”

　　“不会。”雷欢喜老老实实的回答道。

　　“我也不会。”

　　谁？

　　是谁在说话？

　　豆腐花的老板？

　　雷欢喜的眼睛瞪得老大。

　　刚才他们全程都是在用英语交流的，这个豆腐花摊子的老板有60来岁了，难道，难道他居然听得懂英语？

　　“我真的不会做那种专门熬制的酱油。”老板笑了一下说道。

　　雷欢喜尴尬了：“你懂英语？”

　　“懂。”老板继续笑了笑说道：“我还懂一点俄语。”

　　这个嘛——

　　安妮笑得一口豆腐花差点喷了出来。

　　尴尬了吧？傻了吧？

　　让你再嘚瑟。

　　暂时没有客人，老板给自己点了一根烟说道：“我年轻的时候，对做豆腐花毫无兴趣，也根本不愿意去学。不过当时我家的豆腐花可是全云东都有名气的。我记得我父亲熬制酱油的时候，总是喜欢在半夜里熬，就是生怕熬制的过程被人给看到了。”

　　雷欢喜连连点头。

　　这也是大多数老字号店里的通病了。

　　秘方绝对不能外流。

　　“当初有人想拜师，但都被我父亲拒绝了，因为他担心教会徒弟饿死师傅。”老板叹了一口气继续说道：

　　“后来我父亲脑溢血猝死了，所以我们家熬制酱油的配方也就失传了。等我接过了我们家的衣钵，我让我母亲回忆一下熬制酱油的过程，可笑的是，我母亲也一次都没有亲眼看到过全过程。”

　　“恩，像这样的秘方都是老板亲自掌握的，除了准备接班的儿子外任何人都看不到。”雷欢喜深有同感：

　　“我记得我们村子里当年也有一个做年糕的，做的年糕那叫一个好吃，也有秘方，也同样是拜师的人络绎不绝，可他就是不收。他儿子才3岁的时候，他遭遇了一场车祸，撒手人寰，于是，这种年糕我就再也吃不到了。”

　　“是啊，何止是过去，现在也是一样如此。”

　　老板又是深深的叹息了一声：“我后来找了很多人，甚至愿意出大价钱购买特制酱油的配方，但没有一家是答应的。我自己在家也试验了很多次，但没有一次是能够成功的。”

　　“万能的网络啊。”

　　安妮忽然叫了出来：“我就不信找不到配方了。”

　　说做就做，她立刻拿出了手机，点开搜索网页：

　　“熬制酱油配方。”

　　搜索结果倒是跳出来了一大堆。

　　安妮一条一条点了进去。

　　没用、没用、还是没用。

　　居然一条都没用。

　　“别傻了，小姑娘。”老板笑着说道：“别看我年纪大了，我也一样会上网。像这样的配方怎么可能随随便便就放到网上去呢？这就好像是可口可乐的配方，人家可是花了重金保管的啊。”

　　“哎，老板，我忽然想到，我们没准还可以真的找一找这些配方。”

　　雷欢喜却忽然想到了另外一面：

　　“这么多年来，太多太多的配方因为各式各样的原因失传了，我在想啊，没准可以成立一个专门的组织，专门发掘这些失传的配方。”

　　“没那么简单，没那么简单。”老板笑着连声说道。

　　雷欢喜却觉得这事情很有必要去做一下。

　　不光是发掘保护这些失传的东西，更加重要的是这其中同样蕴藏着巨大的商机啊。

　　新未来研究所？

　　没错啊。

　　新未来研究所如果愿意出手的话，成功的希望可就大了。

　　不过会不会大材小用了？

　　雷欢喜的脑子里在那急速转动着。

　　“老板，给钱。”

　　吃完了豆腐花，安妮掏出了钱。

　　“不用了，不用了。”老板居然连连摆手说道：“我们说的那么有缘，你的男朋友又有这么大的志向，这顿我请你们吃了。”

　　安妮笑靥如花，可不是不要钱的原因，而是老板在说欢喜哥的缘故。

　　“成，老板，这顿就你请了。”看到安妮还要坚持付钱，雷欢喜在一边说道：“不过我答应你，等到将来我真的找到了这个配方，我一定来免费送给你。”

　　“那好啊，那好啊。”老板笑嘻嘻地说道：“小伙子，咱们说话算数，我可就在这里等着你了啊。”

　　可看老板的样子那是一点都不相信的表情啊！


第1812章 天地人自然养生馆

　　雷欢喜发现威廉这个家伙真的是个拍摄狂！

　　几乎每一个他认为值得拍摄的地方，他总会停下来不断的反反复复的进行拍摄。

　　总要拍摄到他认为满意的哪一张照片为止。

　　他的妻子莱斯利和他也差不多。

　　不是一家人不进一家门。

　　那么长的时间，他们居然只走了短短的几百米的路程。

　　雷欢喜和安妮真的是百无聊赖。

　　像这种步行街还有一种有趣的现象：

　　总能够看到一些发传单的人。

　　这几百米的路程，雷欢喜他们也不知道拒绝了多少的传单了。

　　“帅哥、美女，辟谷有助于你们更加英俊漂亮哦。”

　　一个女孩子忽然出现挡住了他们的路，然后把几份传单递了上去。

　　“谢谢，我们——淅沥沥？”

　　安妮本来是拒绝的，可是一看清楚了发传单这个女孩子，立刻惊喜的叫了出来。

　　“安妮？”

　　那个女孩子也看到了居然是安妮，兴奋的叫了起来：“哎呀，是安妮啊，那么巧。”

　　什么啊？

　　淅沥沥？

　　还有人名字叫淅沥沥的？

　　雷欢喜听的一头雾水。

　　“淅沥沥，给你介绍一下，这是我男朋友雷欢喜。”安妮要多开心有多开心：“欢喜哥，这是我高中的同学席丽妮。”

　　一听到这名字，雷欢喜立刻就明白是怎么回事了。

　　席丽妮——淅沥沥，听起来可不是差不多嘛，这铁定是她们上学时候的外号了。

　　安妮特意没有专门介绍威廉和莱斯利。

　　欢喜哥可是专门叮嘱过她，认识威廉和莱斯利的人越少越好。

　　“淅沥沥，你怎么会在这里啊？”安妮开心的握住了席丽妮的手。

　　“我在这里上班。”席丽妮也完全没有想到自己居然会在这里遇到高中同学：“我舅舅在这里开了一家养生馆，我就在这里帮忙了。安妮，和你男朋友一起到我那里去坐坐吧。”

　　“好啊好啊。”安妮满口答应了下来。

　　雷欢喜本来是不愿意去的，什么养生之类的，他一点都不感兴趣，可看安妮那么兴致勃勃的样子，也不好扫了她的兴。

　　悄悄的对威廉和莱斯利说明了一下情况，这两口子本来就对拍摄的兴趣远远的超过了什么养生馆，自然也就不愿意去了。

　　约好了一会见面的地方，雷欢喜跟在安妮的身后慢吞吞的走着。

　　养生馆处的位置可不近。

　　走了好大的一段路。

　　一路上席丽妮还在那里解释，养生馆自然要远离热闹的地方。

　　那你们干脆到深山老林里去好了，干嘛要来步行街？还不是看中了步行街的交通便利，人流量大，说到底还是从做生意的角度考虑的——雷欢喜一直都在心里这么嘀咕着。

　　终于，有一个转弯之后，到了。

　　“天地人自然养生馆”。

　　这名字——

　　布置的倒还算是古色古香的。

　　一阵阵古典音乐传来。

　　“这就是我舅舅的养生馆了，好多的学员都是专程慕名而来的。”一进来，席丽妮明显放低了声音：“今天云东电视台还专程来采访我舅舅了。”

　　“你舅舅到底是做什么方面养生的啊？”安妮好奇的问了一句。

　　“辟谷。”

　　“辟谷？”

　　“是啊，辟谷。”席丽妮认真的点了点头：“吸收天地日月的精华，洗涤身体内部的毒素，只喝水，不吃任何东西，对身体有极大的好处，尤其是能够防范治疗癌症、高血压、糖尿病等等。”

　　骗子，骗子。

　　雷欢喜在心里不断的这么说着。

　　他倒不是说什么辟谷的是骗子，这是各人的喜好而已。让他大为不满的是席丽妮的那句话：

　　吸收天地日月的精华。

　　什么叫吸收天地日月的精华？仙侠小说看多了吧？

　　这些骗子们往往一开口就是吸收这样的精华那样的精华，好像不这么说不足以让人拜服似的。

　　雷欢喜遇到的骗子也不算少了，可对这类的骗子往往深恶痛绝。

　　像之前聂文楠那样的骗子，骗的只是你的钱，可这里什么吸收精华之类的骗子，还能要了你的命。

　　雷欢喜记得自己小时候，村子里有一个中年人，生了病。

　　按理说生病了就去医院，可偏偏他母亲找来了一个什么大师，用气功疗法帮他治疗。

　　气功疗法有没有用不清楚，反正最后这个人因为耽误了治疗，死了。

　　更加可气的是，那个所谓的气功大师还说病人的身体本来就已经不行了，是自己发功这才帮着他多拖延了一段时间。

　　这是可气，可悲的是，病人的全家至今都深信不疑。

　　他母亲在前两年去世前还在那里念叨要是自己早点帮助儿子把气功大师请回家就好了。

　　人要是执迷不悟到这个地步也算是真的没救了。

　　所以一听到什么养生馆，尤其是听到了什么吸收天地日月精华的话，雷欢喜就特别的反感。

　　还别说，这里的学员还真不少。

　　可是雷欢喜怎么看都觉得这些学员一个个面黄肌瘦，无精打采的。

　　一天不吃东西肚子就饿得难受了。

　　还真有记者在那拍摄采访。

　　一个40来岁，穿着练功服一样衣服的中年男人，盘膝坐在那里，闭着眼有节奏的在那一呼一吸。

　　学员们有样学样。

　　而边上的电视里，则在放着一则片子：

　　“水能知道你的感情”。

　　大概意思就是说水能知道人类的感情，甚至能够控制人类的情绪。

　　这部片子在某段时间里特别火，传遍了朋友圈，但最终却被科研工作者证明根本就是在那胡说八道。

　　水不可能探知到人类的感情，什么控制人类情绪的更加是无稽之谈了。

　　一个早就被证明是假的视频居然还在这里堂而皇之的播放着。

　　雷欢喜的眉头此时也锁的更加深了。

　　足足过了10来分钟，中年男人才睁开了眼睛：“现在，我要告诉你们，人类隐藏的感知能力和潜力。”

　　“那个就是我舅舅，著名的养生和辟谷大师侯梦达。”席丽妮不无骄傲的低声说道：“他是从美国回来的，美国耶鲁大学曾经开除百万美元的年薪聘请他，都被我舅舅拒绝了。”

　　雷欢喜差点一口喷了出来。

　　耶鲁大学？百万年薪？还能再夸张一些不？

　　为什么那些骗子动不动就是编造出这些几乎一样的借口呢！


第1813章 追求深奥宇宙奥秘的侯大师

　　几乎所有的骗子都有类似的借口：

　　在国外生活工作过，名牌大学——他们这些人尤其偏爱美国的名牌大学，什么耶鲁啊，麻省理工啊，这些大学一个个都哭着抢着挥舞着巨额支票哀求他们留下来。

　　可他们一心只想把自己的一身本事报效祖国，服务国人，所以不管是几百万还是几千万年薪都被他们一口拒绝了，宁可跑到国内来开设6888、8888、19888的学习班。

　　你不信自己回去看一下。

　　对于这样的说法，雷欢喜地态度都是始终如一的：

　　你特么的要是认识耶鲁大学麻省理工的大门朝哪开的我跟你姓！

　　此时的电视里，什么“水知道你的感情”的片子已经不放了，居然在放一个电视剧的片段。

　　大概意思是说一个人在病床上昏迷了很久，受到了某种刺激，忽然醒了过来。

　　“外力刺激，是人的感知能力。”

　　那位大师侯梦达在那侃侃而谈。

　　反正大概意思就是要调动起人体内的全部感知能力和潜力。

　　“我舅舅真的很厉害。”看着舅舅的样子，席丽妮的声音里充满了崇拜：“在纽约的时候，他曾经靠着意念之力，把一个植物人从病床上唤醒了，结果那家人痛哭流涕，要给我舅舅一幢别墅作为报答，可是被我舅舅一口拒绝了，他认为救人一命胜造七级浮屠，他从来都不是为的钱财。”

　　“你们这里不收费啊？”雷欢喜在边上问了一句。

　　“收啊。”席丽妮觉得安妮男朋友问的这个问题实在是太白痴了：“普通班是3天3988，专业班是3天7988，精英班是7天21988。我们一般建议学员们选择7天的，这样能跟大师追求到更深奥的宇宙奥秘。”

　　“扑”——

　　雷欢喜真的要吐血了。

　　从来都不是为的钱财？

　　还特么的追求到更深奥的宇宙奥秘？

　　有这钱直接进大学旁听了啊。

　　“7天，21988，就能追求到深奥的宇宙奥秘，值了。”雷欢喜不无讽刺地说道：“要能用什么意念之力，把植物人都给唤醒，医院干脆直接全部关门得了。还有，美国的别墅也未必值钱啊，你当咱们国内的别墅呢？美国的别墅有的直接1美元起卖，为什么？因为当地政府要征收高昂的空置税。都把植物人给救活了，那家人也太小气了吧。”

　　他说的声音略有些大了，很多人都清楚的听到了。

　　电视台的摄像头立刻转向了雷欢喜。

　　侯梦达也听到了，当着那么多学员的面微微一笑：

　　“又来了一个质疑者，没有关系，即便在美国纽约、华盛顿，英国的伦敦，德国的法兰克福，这些科技文明高度发达的地方，我才到的时候也总是有人在质疑我，但最终都被我用实际行动所折服。”

　　“纽约我倒去过。华盛顿我也去过。”雷欢喜摸了摸脑袋说道：“我在那里还有不少朋友，大师，你在哪里折服那些人的？都有些谁啊？”

　　“那些并不重要。”大师毕竟是大师，面对质疑者的问题，继续用微笑一带而过：“重要的是我清楚我做过这些事，很多人也都清楚。”

　　“不是，大师，我问你在哪里折服那些人的，那些人都有谁？”雷欢喜却和大师较上劲了：“我现在就可以让我的朋友打听打听，要真有这样的事，我也可以帮大师宣传宣传。”

　　大师继续面色不改：“我早就已经不需要别人宣传了。”

　　“那你还要发传单招学员做什么？”雷欢喜这么嘀咕了一句。

　　“雷欢喜？”

　　那个电视台的女记者一下子认出了雷欢喜：“你是雷欢喜！那个奥运冠军，咱们的城市英雄雷欢喜！雷欢喜先生，你好，我是云东电视台的健康频道的记者金慧慧。”

　　雷欢喜？

　　这个来捣乱的家伙居然是大名鼎鼎的雷欢喜？

　　侯梦达大师的面色终于微微变了一下。

　　但他随即便恢复了过来：“原来是雷欢喜先生。欢迎欢迎，欢迎光临我的养生馆。雷先生在里约奥运会上创造出了奇迹，我也是一直都在关注的。我平常也和我的学员说，如果当时能够早点认识雷先生，雷先生能够学习我的养生之法，吸收天地日月之精华，一定还能够让成绩再进一步的。”

　　这家伙不去做传销实在是太可惜了，居然能把这也和他的什么养生之法联系在了一起。

　　“胡说八道。”

　　雷欢喜的嘴里却忽然冒出了这么一句话来。

　　席丽妮的面色一变。

　　侯梦达的面色一变。

　　“简直就是在胡说八道。”雷欢喜似乎怕对方没有听清楚自己在说什么，居然又重复了一遍：“我在泳池里和你的什么养生之法没有一毛钱的关系，大师，和你说实话吧，就算你练100年的养生之道，游的也没有我十分之一快。”

　　大师的脸色变化的非常快，他再次恢复了大师的做派：“看来雷先生对我们传统的养生之道有很大的误解啊，我中国五千年文明历史，精华源远流长，很多精粹都已经失传了，我们在做的就是恢复我们曾经有的精粹，而这些精粹不是人人都能够明白的。”

　　“你知道我最烦什么吗，大师？”雷欢喜淡淡地说道：“我最烦的就是你们这些人动不动的就拿中国五千年文明历史来说事，这和你们有什么关系吗？中国是有很多的精粹，博大精深，可这绝不是你们欺骗别人的借口。当年气功热的时候，也说成是精粹，一发功几百里地外的病人都能够感应的到，骗谁呢？还几百里地，几米远的人都感应不到。”

　　这话说出来已经一点情面都不讲了。

　　席丽妮大是不满，安妮的男朋友怎么这样啊？要知道舅舅在自己的心目中就是神一般存在的大人物啊，可是安妮的男朋友说起话来却一点口德也都不留。

　　问题是安妮现在却变得兴奋起来了，她虽然不知道欢喜哥为什么那么看不惯席丽妮的舅舅，可是她绝对知道一件事：

　　今天肯定有好戏看了，欢喜哥这么做绝对不是没有目的的，席丽妮的舅舅绝对绝对的吃不了兜着走的。

　　其实安妮对这些东西也是一点都不相信的！


第1814章 这个骗子还是有几分真本事的

　　安妮知道今天绝对的有好戏看了。

　　那个女记者金慧慧也知道今天有好戏看了。

　　所以那部摄像机忠实的记录下了所有发生的一切。

　　在镜头前，侯梦达是无论如何都要保持大师风范的：

　　“既然这样，那我可以演示一下。”

　　“好啊，好啊。”雷欢喜满口赞同：“大师准备怎么演示？”

　　“天精地华，日正月圆。”侯梦达好像念咒一样的念着口诀：“你如果不相信其中的奥妙，那么请你站着不要动，雷先生。”

　　雷欢喜果然站在那里一动不动。

　　他要看看侯梦达到底在耍什么把戏。

　　侯梦达深深的吸了一口气，就好像真的在那吸收着什么精华一般。

　　然后他开始打了一套拳。

　　别说，这套拳打的倒是有模有样的，侯梦达绝对的在这上面下过苦功。

　　要当一个成功的骗子也不是那么容易的，对不对？

　　忽然，侯梦达的速度开始加快起来。

　　好快！

　　雷欢喜发现了，侯梦达是个练家子，而且不是一般的练家子。

　　他的速度比大多数的人都要快。

　　只是对于雷欢喜的眼神来说，只要你还是正常的人类，再快的速度他也能够看得清清楚楚。

　　侯梦达逐渐接近了雷欢喜。

　　雷欢喜继续一动不动。

　　距离雷欢喜只有半米的距离了。

　　侯梦达打拳的速度更加快了，让人眼花缭乱。

　　就在这个时候，雷欢喜一瞬间就知道侯梦达在耍什么把戏了。

　　他的速度如此之快，而且在那么近的距离还不触碰到对方，已经把所有人的目光都吸引到了他本人上了。

　　骤然，侯梦达闪电般的出拳，闪电的击在了雷欢喜的胸膛，接着又闪电般的收了回去。

　　速度如此之快，再加上他穿的练功服是特制的，他的双手都笼罩在了袖子里，他打拳的时候只看到两只袖子在那飞舞，依靠着袖子的掩护，根本没有人发现他曾经出拳过。

　　不但没有人看到他出拳，而且他双袖飞舞的时候，还真有点仙风道骨的感觉。

　　非常沉重的拳。

　　雷欢喜清晰的感觉到了。

　　这一拳的力量极其大。

　　而且完全的击中到了目标的胸膛。

　　侯梦达收拳，微笑。

　　这一套把戏他用过很多次，每次都让新学员们心悦诚服。

　　要知道，在这方面他可是下了十年苦功的，要不然怎么能够收到那么多的学员？

　　从这方面来说，他也是有真功夫的。

　　现在，被自己悄悄击中一拳的雷欢喜应该已经飞了出去。

　　然后倒在地上，半天都起不了身。

　　考虑到雷欢喜是运动员出身，体魄应该非常强健，侯梦达还特意多使了几分力。

　　雷欢喜本人都不知道是怎么被击飞的，再加上遭到骤然袭击，在疼痛之下意识和判断都会出现失误。

　　那么他只会有一种认为：

　　自己是被侯大师的气流击飞出去的。

　　唯一有些麻烦的就是一边的摄像机。

　　只要回去后开启慢动作回放，一切都会清楚了。

　　但这不要紧，到时候请记者们吃顿饭，再塞上几个红包也就可以了。

　　过去很多次他都是这么做的。

　　现在学员们应该掌声雷动了。

　　可是为什么那么安静呢？

　　侯大师什么都考虑到了，方方面面的，只有一件事是他没有想到的：

　　雷欢喜还好好的站在那里。

　　根本就没有被击飞。

　　然后雷欢喜笑嘻嘻地说道：

　　“大师，你打拳打的挺好看的，有机会演戏的话都不用替身演员了，可你到底准备向我证明什么啊？”

　　侯梦达完全的傻了。

　　雷欢喜怎么还站在那里？

　　雷欢喜怎么还没有被击飞？

　　没有哪个正常人可以挡得住自己的拳头啊！

　　问题是，雷欢喜根本不属于正常的人类！

　　在龙王灵力和小胖的不断改造下，他早就已经是一身的钢筋铁骨了，别说是拳头，刀都伤害不了他啊。

　　这个时候的雷欢喜也更加可以确定一件事了：

　　侯梦达是有真功夫的，而且功夫相当不错，但最让自己鄙夷的是，他的这些真功夫没有用在正道上，而是用在了行骗上。

　　不知道有多少人被他这套眼花缭乱的拳法，和他的小把戏给骗了。

　　被骗了也就算了，你特么的还要打别人一拳。

　　“刷”——

　　摄像机的镜头一下子对准了侯梦达。

　　侯梦达尴尬了：“你——我——这个——”

　　“侯大师，拳打的真的不错。”雷欢喜竖了竖大拇指说道：“反正我就打不出那么漂亮的拳来，问题是，人家要学打拳直接去武校里学就是了。还有，你的养生馆干脆改成武术学习班不就行了？啊，武术学习班来钱没有什么养生馆那么快？”

　　“一派胡言，一派胡言。”侯梦达再也没有大师的风范和气度了，面色铁青：“我这里学习的根本不是什么武术，而且如果利用吸收天地日月之精华进行辟谷，来打到养生之目的，从而预防和消灭身体里的多种疾病。”

　　“医院干脆关门得了。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“你这台词我太熟悉了，用在这里可以，用在保健品上也可以。不信你听啊，大师派调理液，一日三支，七天一个疗程，能够有效治疗高血压、糖尿病、月经不调，今天大优惠，只要988，只要988！”

　　“噗嗤”——

　　不光是安妮，金慧慧和很多学员都笑了出来。

　　就连一边的席丽妮也都差点笑出了声。

　　侯梦达气得脸都扭曲了。

　　本来有很多学员在经过三天的辟谷后，饿的前胸贴后背的，已经提出一些质疑了。

　　过去他还能用各式各样的借口理由敷衍过去，可现在偏偏出了一个雷欢喜？

　　这个影响太恶劣了。

　　如果换在平时，他早就把雷欢喜给轰出去了，但问题是今天有电视台的记者和摄像机在啊？

　　忍，无论如何都要忍下去。

　　“雷先生，你到底要怎么才能相信我是真的呢？”侯梦达忍着气问道。

　　他现在自己都有一些佩服自己了，如果换成以前的脾气，雷欢喜的几颗牙齿都被自己给打下来了。

　　不对，雷欢喜的身体那么好，自己未必就能够打得过他了。

　　雷欢喜的眼睛眨了眨：“大师，你这里的主营项目是辟谷吧？就是整天吃空气不吃东西？”

　　主营项目？

　　侯梦达的鼻子再一次的被气歪了。

　　雷欢喜称自己这里的是主营项目？

　　弄得自己好像真的是在这里做生意了！


第1815章 雷欢喜发起的挑战

　　侯梦达还是耐着性子和雷欢喜详细的解释了什么是辟谷！

　　就是在参加训练班的几天时间里，光喝水，不吃东西。

　　当然了，还是要吸收天地日月之精华的。

　　人体内需要的那些必不可少的元素，就靠吸收这些什么什么精华满足了。

　　“那还不就是整天吃空气不吃东西。”

　　雷欢喜又在那里嘀咕了一声，然后问道：“大师，以你的水平，可以多少天不吃东西？”

　　“我的最高纪录是60天不吃任何东西，只喝水。”侯梦达傲然说道。

　　胡扯。

　　雷欢喜在心里喃喃的咒骂了一声，可是脸上却带着笑容说道：

　　“大师，我想挑战你。”

　　“什么，你想挑战我？”侯梦达怔在了那里。

　　“是啊，我想挑战你的辟谷。”雷欢喜一本正经地说道：“咱们也别60天了，我那还有生意要做呢。我看这样，7天，如果7天里你能够不吃东西只喝水的过下来，就算是我输了。当然，这7天里我也陪着你不吃任何东西。”

　　“你输了怎么办？”侯梦达精神大振。

　　在这方面自己可是有独特秘诀的啊。

　　“我输了，当着所有人的面向你赔礼道歉。”雷欢喜在那慢吞吞地说道：“不但赔礼道歉，而且我的肖像权免费给你使用，我到处给你做广告。”

　　这个不错，这个不错。

　　不管怎么说雷欢喜都算是个名人啊。

　　“要是你输了呢？”雷欢喜猛的追问了一句。

　　“你说怎么办？”

　　“当众承认自己是个骗子，你的那一套全是胡扯呗，就是为了骗钱。”

　　“好，我同意！”侯梦达忍着怒气说道。

　　“等等，我还有个条件。”雷欢喜忽然转向了金慧慧说道：“金记者，我想请你帮个忙。”

　　“你说。”金慧慧想不到这里面还有自己的事。

　　“在这7天的时间里，我希望你们电视台的记者能够全程跟随。”雷欢喜笑了一下说道：“我们做事，有记者盯着；我们睡觉，有记者看着；我们就算是上个厕所，也得开着门，让男记者在一边监督着。啊，这7天的时间里我们只喝水，肚子里空空的，估计也上不了大号了。”

　　金慧慧的脸上一红。

　　可是凭借记者的直接，她知道这是一次提高健康频道知名度的最好机会，所以立刻答应了下来。

　　侯梦达怎么也都没有想到雷欢喜居然会提出了这样一个要求，赶紧说道：“这怎么行？这已经牵扯到了个人隐私了。”

　　“这有什么啊，侯大师。”雷欢喜坏笑着说道：“既然是挑战了，总要堂堂正正光明正大的嘛，让大家都看到我们没有作弊。侯大师，你可是大名鼎鼎的辟谷大师啊，难道还会怕了？”

　　这么多人盯着自己呢，可绝对不能认怂了，要不然自己在这个圈子里还怎么混得下去啊？

　　侯梦达一咬牙答应了下来。

　　7天？

　　7天自己能坚持下来吗？

　　自己用的那些秘诀还能用吗？

　　侯梦达心里一点把握也都没有。

　　一场挑战就这么定下来了。

　　而且雷欢喜真的是在穷追猛打，挑战的日子直接就定在了明天。

　　你想再想对策？门都没有！

　　“那我们就先告辞了，明天见。”雷欢喜美滋滋的走了出去。

　　“赶紧跟上。”金慧慧立刻对着摄像机说道。

　　“安妮，你男朋友怎么这样啊？”席丽妮明显的表达出了不满：“我舅舅可是大师，到处都受人尊敬的。”

　　“淅沥沥，你听我说。”安妮握住了席丽妮的手说道：“欢喜哥这个人不会无缘无故做这些事的，他这么做肯定有自己的目的，说老实话，我也真的不太相信这些。”

　　席丽妮被气得眼眶都有一些红了……

　　……

　　“雷先生，雷先生。”

　　金慧慧追上了雷欢喜：“请问你今天是故意这么做的吗？”

　　“是的，我就是故意这么做的。”雷欢喜非常坦率地说道：“我从小就讨厌这样的骗子，我记得我小时候，曾经亲眼看到村子里的一个病人因为相信了什么大师的鬼话，耽误了治疗，最终去世了。所以我每次遇到这样的骗子，总是想着法子要揭穿他们。”

　　“可是你这样做会得罪很多人的。”

　　“没关系。”雷欢喜根本就不在乎：“他们能对我怎么样？打击报复我？问题是他们打不过我啊，就算人多势众，跑起来他们也跑不过我啊，不要忘记，我不但是奥运会的游泳冠军，还是跑步冠军呢。”

　　金慧慧哭笑不得。

　　她也算是采访过不少人了，可还是第一次听到这么回答问题的。

　　“多了，金记者，明天我还有一件事想请你们帮忙。”雷欢喜忽然这么说道。

　　然后他把自己的要求说了出来。

　　金慧慧怔了一下。

　　这算是什么要求啊？

　　可是她的好奇心也完全被这个看起来相当不正经的年轻人给调起来了，当时就一口答应了下来。

　　“雷先生，最后一个问题，你也练过辟谷吗？”

　　“没练过，也不会去练。你让我一顿不吃东西我都饿得慌。”

　　“那你还有把握挑战侯梦达？”

　　“我年轻啊。”雷欢喜理直气壮地说道：“我身体好，科学上说，7天不吃东西只喝水死不了。可是侯大师就不一样了，这么多年他养尊处优，我就不相信他只喝水能够坚持得了7天！”

　　金慧慧和摄像师面面相觑。

　　这也算是挑战的底气吗？

　　服了，服了，采访过那么多的人，什么样的人没有见过？可就像雷欢喜这样的人当真是闻所未闻。他说的每一句话听起来很有道理，可是你仔细的想一想？

　　每一句话简直就是在那心口瞎扯嘛。

　　“成了，我女朋友出来了。”看到安妮走了出来，雷欢喜笑着说道：“金记者，咱们明天见，你放心，在未来的7天里你们绝对是有好戏看的，而且绝对有大量的新闻素材。专题的名字就叫？就叫一个骗子是怎么被拆穿的。”

　　金慧慧终于笑了出来，这个年轻人真的太有趣了，居然把自己要办的专题名字都给想好了。

　　她现在还真的有些期盼明天快要到来了，这个专题一定会很轰动的。

　　面前的这个年轻人还有多少有趣的事情会去做！


第1816章 一大早就吃烤乳猪

　　云东电视台健康频道本来关注的人不多。

　　但是这次不一样了，锁定这个频道的人一下子就多了起来。

　　大名鼎鼎的奥运冠军，城市英雄雷欢喜，竟然要挑战在云东很有一些名气的养生大师侯梦达。

　　像什么养生、吸收什么什么精华这样的东西，是很容易吸收到很多追随者的。

　　不为什么，健康。

　　生活水平越来越高，随着而来的就是希望自己的生活质量越来越高，希望自己能够长寿。

　　这样的想法本身并没有错，但是很容易被一些别有用心的人所蒙蔽欺骗。

　　而现在雷欢喜要做的就是揭露这样的骗局。

　　没有什么别的目的，三个字——

　　我高兴！

　　千金难买我高兴。

　　在健康频道记者兼主持人金慧慧的描述中，雷欢喜当天直呼侯梦达为骗子，这才引发了这次挑战。而运动电视台健康频道也会全程跟进的。

　　很多人都是大不以为然。

　　是的，雷欢喜的确是城市英雄，是奥运冠军，但他不应该不相信养生。

　　尤其是不应该不相信侯梦达这样赫赫有名的大师级人物。

　　所以在这样心态的驱使下，很多人都准备看一看雷欢喜的笑话。

　　看看他是怎么失败的。

　　当然了，同样也有很多人坚定的支持雷欢喜。

　　一来他们本来就不相信什么吸收精华之类的话，二来，也是因为他们本身就是雷欢喜的粉丝。

　　支持着和反对者泾渭分明。

　　雷欢喜根本就没有去管这些。

　　此时此刻的他，正在地下室里对小胖软磨硬泡着。

　　开什么玩笑，难道真的让你家欢喜哥饿上7天啊？

　　自己要揭穿的，只是什么吸收天地日月精华的骗局，又不是什么真的要饿肚子。

　　可奇怪的事，这次小胖居然拒绝了。

　　它只是在手机上打了三个字：

　　靠自己。

　　什么意思啊？

　　小胖，你有意思不？

　　你家欢喜哥我不就是想让你帮帮忙吗？

　　可是今天小胖的态度看起来却是非常的坚决。

　　一点商量的余地也都没有。

　　这还是小胖第一次那么的决绝呢。

　　欢喜哥没办法了。

　　难道真的要饿上7天？

　　你妹，饿就饿。

　　自己就当被困在大山里，救援人员要到7天之后才能够到达，这7天的时间里自己只能够喝水了。

　　可是当他很不开心的想要离开地下室的时候，小胖却又在电脑上打出了两个字：

　　多想。

　　什么多想？

　　想什么？

　　胡思乱想？

　　欢喜哥一点也不明白小胖的意思。

　　看着欢喜哥离开了地下室，刚才似乎还在专心致志看着电脑的小胖却忽然笑了。

　　龙笑了。

　　欢喜哥，不是小胖不帮你，而是有些事情你必须要靠自己。

　　你身上拥有龙王灵力，还有很多能力没有开发出来呢。

　　而要开发出这些能力，光靠我不行，要靠的是你自己！

　　可惜欢喜哥并不知道小胖的真实想法。

　　还好，我们的欢喜哥有一个好处：

　　想不明白的事情绝对不费脑子去想。

　　安安稳稳的睡个大觉才是最重要的。

　　一觉睡到了大天亮。

　　来到客厅的时候，安妮、威廉和莱斯利居然早就起来了。

　　不但起来了，而且还准备了一大桌子好吃的。

　　为了确保安全，威廉和莱斯利昨天并没有住在宾馆里，而是和安妮一起住在了欢喜哥的别墅里。

　　当他们知道了欢喜哥这个赌约后，要多兴奋有多兴奋，恨不得今天和欢喜哥一起去。

　　可惜，今天人会很多，这增加了他们被认出来的可能性，这样的想法也只能作罢了。

　　“你们做什么啊？”

　　看着一大桌子丰盛的饭菜，欢喜哥有些发懵。

　　“欢喜哥，欢喜哥，快坐下。”

　　安妮一把拉着欢喜哥坐了下来：“把这全都吃了。”

　　啊！

　　欢喜哥蒙圈了。

　　全都吃了？

　　油条、包子、千层饼……

　　还、还、还特么的有一整只烤乳猪！

　　欢喜哥服了，这次是真心的服了。

　　一大早的这几个家伙到哪里去弄的烤乳猪啊？

　　问题是，这么多吃的，一点稀的都没有啊？

　　“还要吃什么稀的啊？”安妮很是不以为然：“7天的时间里你有的是水喝。”

　　我靠！

　　“欢喜哥，快吃吧。”现在，威廉和莱斯利也都跟着安妮一样，叫起了“欢喜哥”：

　　“把肚子塞得饱饱的，7天的时间里你可就什么都吃不到了。”

　　问题是吃这么多东西也得有用啊？

　　再说了，肚子里一下子塞得进那么多吃的吗？

　　欢喜哥愁眉苦脸的吃了两根油条、两个包子，再也吃不下了。

　　不是肚子里塞不下，而是特么的太干了。

　　至于那头烤乳猪？

　　欢喜哥是一块都没有动，你见过谁一大早就起来吃烤乳猪的？

　　也不怕腻得慌。

　　“再吃点啊，欢喜哥。”

　　“我真的吃不下了啊。”欢喜哥都快要哭了。

　　“真的吃不下了？”

　　“真的吃不下了。”

　　“那我们出发吧。”安妮兴致勃勃地说道：“看好戏去喽。”

　　欢喜哥一口老血差点喷了出来。

　　自己是去饿肚子的，安妮居然是去看戏的？

　　威廉和莱斯利要多羡慕有多羡慕。

　　可惜他们去不了现场了。

　　不过还好，还有那么多吃的呢，中午可以美美的吃一顿了。

　　尤其是那头烤乳猪，金黄金黄的，闻一闻就特别的香，肯定非常好吃。

　　换一身睡衣，然后打开电视，一边看一边吃。

　　等他们从卧室出来——

　　咦，烤乳猪呢？

　　那么多的吃的呢？

　　不见了，全部都不见了！

　　桌子上干干净净的，一点吃的都没有了！

　　威廉和莱斯利面面相觑。

　　吃的怎么都没有了啊？

　　难道欢喜哥和安妮刚才回来了？

　　“打个电话给欢喜哥问问看？”

　　“我看还是算了吧，没准刚才我们在，欢喜哥不好意思放开肚子大吃呢？”

　　“那我们现在怎么办？我还一点都没有吃啊。”

　　“叫份披萨吧。”

　　所以，威廉和莱斯利只能点了一份披萨。

　　可是桌子上那么多好吃的到底去了哪里呢……

　　……

　　地下室。

　　一整只烤乳猪全部都被吃光了。

　　小胖美美的躺在那里。

　　好吃，真的是太好吃了。

　　在地下室就闻到香味了。

　　这个臭不要脸的欢喜哥，不就是没有帮你吗，居然买了这么多好吃的来馋你家小胖。

　　好玩。

　　那两个老外看到好吃的全都没有了一定发懵了！


第1817章 你要真的是骗子那就退钱啊

　　侯梦达起来的也很早。

　　他也同样准备了一大桌子吃的。

　　那个该死的雷欢喜，居然提出了这样的赌约。

　　7天没有吃的怎么办啊？

　　不行，怎么着也先得把肚子给填饱了。

　　能吃得下多少就吃多少。

　　关键还不能给学员们看见了。

　　就算连自己的外甥女席丽妮也不能够看到。

　　她可是无限崇拜自己的。

　　风卷残云。

　　一大桌子吃的被消灭了一大半。

　　肚子早就吃饱了，可是侯梦达还是不甘心，又强迫自己再硬塞下去了一些。

　　差不多了。

　　还有最关键的一件事要去做。

　　侯梦达给自己穿上了一件特制的衣服。

　　在这件衣服里，藏着一些营养棒，而且藏的非常巧妙，只要找到机会一低头，就能够悄悄的吃一块已经被切割好的营养棒。

　　虽然吃不饱，但足以让自己获得足够的营养坚持下去了。

　　这也是侯梦达能够多次在公开场合表演辟谷的一个关键所在。

　　每次在3到5天的辟谷之后，他依然能够神采奕奕的，赢得学员们的惊叹，靠的就是这个秘密的支持。

　　有些辟谷的学员坚持了一天就坚持不下去了，甚至还会在群里说出一些怪话。

　　虽然这些说怪话的学员很快就会被踢出群，但造成的影响总是不好的。

　　所以侯梦达隔三岔五的就会亲自参加一些辟谷，用来坚定学员们的信心。

　　这些辟谷的时间一般为3天，最多不会超过5天。

　　这次是7天？

　　能不能够坚持下去？

　　说老实话侯梦达自己心里也没有底。

　　“舅舅。”

　　席丽妮的声音在门外传来。

　　“来了。”

　　侯梦达穿好了特制的衣服，从容的走了出去。

　　“舅舅，学员们都到了。”

　　“知道了，我们出去吧。”

　　在学员们的面前，自己永远都要表现出从容、镇定的样子。

　　要不然别人怎么肯乖乖的把钱从口袋里掏出来啊？

　　“大师。”

　　看到大师出来了，学员们都恭恭敬敬地说道。

　　侯梦达很有派头的微微点了点头。

　　电视台的摄像机已经就位了？

　　恩，实在坚持不住的时候，吃营养棒一定要小心小心再小心，千万要背着摄像机，绝对不能露出任何破绽。

　　对了，到当众表现的时候了。

　　“开始跟我一起吸收天地日月之精华！”

　　侯梦达声音低沉，必须要在学员们面前表现出一种不容置疑的威严。

　　学员们跟在侯大师的身后来到了院子里。

　　摄像机也忠实的跟在了后面。

　　侯梦达站在了最中央。

　　抬头、闭眼、双手有节奏的抬起放下、有节奏的一呼一吸。

　　学员们有样学样。

　　恩，他们这就是在吸收天地日月之精华了。

　　摄像机记录下了这一切。

　　摄像师的助手悄悄的问了一句：“你信不？”

　　是啊，你信不？

　　这样就可以吸收天地日月之精华呢？

　　也太好练了吧？

　　摄像师笑了一下，什么也都没有说。

　　可这一笑已经能够说明了一切。

　　在他们练得兴高采烈的时候——起码侯梦达是这么认为的——金慧慧进来了。

　　“都准备好了？”

　　“都准备好了，就等雷欢喜来了。”

　　侯梦达带着他的学生们练了有半个多小时。

　　奇怪，怎么又有了一种饿的感觉呢？

　　刚刚才吃饱的啊。

　　其实这只是一种心理作用而已。

　　随着挑战的临近，不管吃的多饱，心理素质不够强大的人，总是会觉得有些饿的。

　　侯梦达就是这样的。

　　“你们继续练习一会，我去打会座。”

　　侯梦达吩咐了一声就急匆匆的离开了。

　　必须再去吃点东西。

　　就剩下了这群学员们。

　　金慧慧绝对是个尽职的记者，她很快将话筒递到了一个学员的面前：

　　“你跟着侯梦达有多久了？”

　　“昨天才报名的，报的是普通的学员班。”

　　“那你的感觉怎么样？辟谷对你来说有效果吗？”

　　“感觉？”学员迟疑了一下，还是老老实实地说道：“我是坐办公室的，坐得时间长了，再加上工作强度大，身体上总有一些问题，后来听说辟谷能够改善身体什么的，我就来报名了。感觉嘛，感觉就是肚子饿。”

　　“大师说了，一定要心诚的坚持下去。”席丽妮赶紧在一边说道。

　　这个学员好歹也是坐办公室的，见到的各式各样的人太多了，根本就没有把席丽妮看在眼里，再说了，自己是消费者，这个养生馆只是一个商家，自己凭什么要给他们面子啊？所以学员很不客气地说道：

　　“肚子饿还有心诚的？我昨天整整一天没有吃任何东西，就在那里不断的喝水，可是越喝越饿，我老公都在那里笑我了。我还真先把话放在这里，要是辟谷没有效果的话，我肯定要到工商局消费者协会去投诉你们。”

　　席丽妮怔在了那里。

　　而金慧慧作为一个采访过很多人的记者，一下子就明白了：

　　昨天雷欢喜的那些话肯定会一些学员产生了很大的影响。

　　其实仔细想想也没有错啊，辟谷就是不吃东西，然后排除所谓的体内毒素。

　　但问题是，如果光靠不吃东西就能治病，还要医院做什么？

　　还有什么吸收天地日月之精华，在金慧慧看来实在是太荒唐了。

　　任何事情总要从科学的角度去考虑的吧？

　　现在的空气里，雾霾什么的肯定有，可是精华？

　　你见过从雾霾里吸收精华的？

　　这不是在搞笑吗？

　　其他的学员们也在那里窃窃私语，看得出来他们也的确是心存疑虑。

　　这些人中有的是普通的家庭妇女，有的是白领，都是因为各式各样的原因加入到这个学员班的。

　　而且都交了不菲的学费。

　　比如那个报了精英班的。

　　7天只喝水不吃任何东西？

　　这可真的是要命了啊！

　　她也做出了决定，如果侯大师这次挑战真的能够做到，她就信，如果侯大师自己都坚持不下去，自己肯定是要这个养生馆退自己钱的。

　　一分钱都不能少，还要赔偿自己的损失，都已经饿了三天了，身子虚弱的不行不行的，更加要命的是，看到好吃的却还不能去吃，这对于自己来说简直就是一次惩罚。

　　“雷欢喜来了，雷欢喜来了。”外面传来了这样的喊声。

　　听到这话所有的学员们都冲了出去！


第1818章 欢喜哥那么痛恨骗子的原因

　　雷欢喜在安妮的陪同下出现在了养生馆。

　　在缺少小胖帮助的前提下，自己能不能够坚持过7天，雷欢喜的心里一点把握也都没有。

　　但他可以确定的是：

　　侯梦达一样也坚持不下去。

　　这才是自己这次挑战的主要目的。

　　摄像机的镜头已经对准了雷欢喜。

　　养生馆外面的人很多，但里面的人并不是特别的多。

　　“雷先生，你准备好了吗？”金慧慧把话筒递到了雷欢喜的面前。

　　“不用什么准备啊，不就是饿肚子嘛？”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“我又不用去吸收什么什么的精华，根本不用准备。我小时候家里穷，上学的时候有的时候经常饿肚子，习惯了。”

　　安妮在一边抿嘴笑了一下。

　　你想采访欢喜哥？你想让欢喜哥一本正经的回答你的问题？

　　那可实在太难了。

　　侯梦达这时也在席丽妮的陪同下出现了。

　　刚刚又进去吃了一块饼。

　　其实根本就吃不下了啊。

　　听到雷欢喜来了，侯梦达也走了出来。

　　可为什么一看到雷欢喜就又觉得肚子饿了呢？

　　太奇怪了。

　　“侯先生，你准备好了吗？”

　　侯梦达很有仙风道骨的点了点头。

　　“好的，那么我们的挑战赛一会就要开始了。”金慧慧对着镜头说道：“这里是云东电视台健康频道，我是主持人金慧慧。今天我们为大家直播的是雷欢喜先生和侯梦达先生辟谷的挑战赛。对于辟谷这个项目我相信很多人都是有所了解的……”

　　在说了一段开场白后，金慧慧忽然说道：

　　“为了确保比赛的公平性，电视台为两位挑战者准备了我们电视台提供的衣服。”

　　啊？

　　什么？

　　专门准备的衣服？

　　侯梦达一听就傻了。

　　自己身上穿的衣服可是有机关在里面的啊。

　　雷欢喜笑了。

　　这就是自己昨天拜托金慧慧帮自己做的事。

　　老华给过自己一本笔记，是他亲手写的，里面记载了江湖上各式各样的骗术。

　　其中就有一个叫“7天不饮不食得道成仙”的骗术。

　　在这场骗局里，骗子就穿着特制的衣服，在衣服里用特殊的办法灌上了冷粥，领口上有一个供吸收冷粥的藏得非常隐蔽的小管子。

　　表演的时候，众目睽睽之下骗子果然一点东西不吃，一口水不喝。

　　观众不可能一直盯着你7天啊？

　　当大部分的观众离开，只剩下一些负责监督人的时候，骗子就开始行动了。

　　监督的人虽然轮番换班，但总有疲倦的时候。

　　只要稍不留神，骗子立刻会通过领口的小管子吸食几口冷粥。

　　这样既解决了肚子的问题，也解决了喝水的问题。

　　再加上骗子之前就受过训练，所在要挺过7天根本不是什么难事。

　　7天后，骗子还好好的，这就容易让那些观众们深信不疑，然后骗子就可以正式借着这些人的信任开始行骗了。

　　不稀奇，一点都不稀奇。

　　雷欢喜所以也提防着侯梦达会用这一手，这才请了金慧慧帮忙。

　　果然，侯梦达在听到这点后面色立刻大变，这也更加确定了雷欢喜的猜测。

　　我们的欢喜哥一边脱下自己的衣服，换上电视台提供的衣服，一边笑嘻嘻地说道：

　　“侯大师，脱啊，你不是衣服里藏着什么东西吧？”

　　这可是在摄像机的面前啊！

　　侯梦达一咬牙，开始脱自己身上的衣服：“开什么玩笑啊，我衣服里怎么可能藏着东西？”

　　话是这么说的，可是心里把雷欢喜的祖宗骂了个遍。

　　这家伙怎么那么精明啊？

　　早知道昨天晚上就托人和他讲和了，了不起自己出上一笔钱给他也就是了。

　　现在却说什么都晚了。

　　“好的，雷先生，侯先生，挑战就正式开始了。”金慧慧略带着一些兴奋说道：“在这7天时间里，两位只要不离开这里，想做什么都可以。这6位是我们电视台的人，每3个人为一组，负责监督你们。”

　　上午1个人，下午1个人，晚上1个人。

　　不论雷欢喜和侯梦达去哪里都会跟着他们的。

　　而且不止一台摄像机，几台摄像机都会忠实的记录下他们在这7天里的一举一动……

　　……

　　“你说我们家欢喜在做什么呢？”

　　看着电视上的直播，梁雨丹很是不理解地问道：“这孩子，犯得着这样吗？”

　　乔远帆的眼睛一直都在盯着电视：“这孩子最痛恨的就是骗子了。知道为什么吗？”

　　梁雨丹迷茫的摇了摇头。

　　“这孩子有次和我说过。”

　　乔远帆出神地说道。

　　雷欢喜那么痛恨骗子，除了村子里有人信骗子死了外，他爷爷也被骗子骗过。

　　那次爷爷本来准备去帮小欢喜交学费的，结果在路上好心的帮了一个人，却不幸落到了别人的骗局里。

　　其实这个骗局现在说起来一点都不稀奇了，用零钱换整钱，接着又用整钱把零钱换回来。

　　就在你的面前，钱已经被掉包了。

　　那可是雷欢喜的爷爷辛苦积攒下来的学费啊。

　　爷爷什么都没有说，和老师打了一声招呼，说晚两天再来交。

　　那几天，小欢喜亲眼看到爷爷四处奔波，到处借钱帮自己凑学费。

　　学费是终于交上了，可是爷爷却老了好几岁。

　　每天晚上，爷爷以为孙子睡着了，一个人坐在那里叹着气，有几次甚至还哭了。

　　小欢喜没有睡着，全都看在眼里呢。

　　所以从那时候开始小欢喜就发誓自己一定要抓到那伙骗子，帮自己的爷爷报仇。

　　渐渐的小欢喜长大了，他知道那伙骗自己爷爷的骗子肯定是抓不到了，可是他心里对骗子的痛恨却从来没有减少过。

　　只要看到骗人的，他就会挺身而出揭穿他们的把戏，从来都不担心那些骗子们的打击报复。

　　“原来我们家欢喜还有这么一段往事。”

　　梁雨丹终于明白了儿子做法的用意：“成啊，只要他开心，做什么都可以。哎，怎么不直播了？”

　　电视上本来在直播的挑战，切换成了健康讲座。

　　乔远帆笑了出来：“你糊涂了啊，他们要进行7天的挑战呢，电视台总不能7天的时间里总在直播吧？谁会一直盯着电视看7天啊？”

　　“那怎么办啊？”

　　“等呗，人家记者刚才说了，每过3个小时会穿插播放的。”

　　虽然话是这么说可是梁雨丹恨不得每一分钟都在电视上看到自己的儿子！


第1819章 第一天就那么的难熬啊

　　这是雷欢喜向侯梦达发起挑战的第一天！

　　两个人都是做了充分准备才来的，一大早的时候，肚子里早就已经塞满了食物。

　　这也就注定了，在第一天的挑战肯定会是非常无聊的。

　　雷欢喜坐在那里，玩了一会手机游戏，接着又和纪德诚、野泽香惠子那里聊了一会。

　　对非凡科技庞大的资金支持已经正式的宣布了：

　　野泽香惠子的奇异公司宣布无限制的支持非凡科技。

　　第一笔投资1亿美金已经到位！

　　这对于非凡科技来说绝对是个重大的利好消息。

　　非凡科技的股价开始再次急速上升。

　　有得朱晋岩忙的了，他肯定会要想方设法继续打压非凡科技的股价。

　　暂时还看不出分晓来，这样的情况还会持续几天。

　　正好，借着这次挑战让自己的头脑好好的冷静一下。

　　想想怎么按照之前商量好的一步步进行下去。

　　纪德诚在群里发的最后一条信息是：

　　“欢喜，别饿的到时候路都走不动了，注意点身体。”

　　秦力法发的是：

　　“你还真是闲啊，我们这里忙得焦头烂额，你和被人去玩辟谷，差不多就得了。别到了收获的时候，你都给饿死了。”

　　只有野泽香惠子始终都对她的欢喜哥充满了信心：

　　“欢喜哥，加油，你一定会赢的。”

　　雷欢喜咧嘴笑着：

　　“你们忙你们的，我这里好玩着呢，不和你们聊了，闪人。”

　　放下手机，朝侯梦达那里看了看。

　　侯大师还是一派的高人做派，闭着眼睛，像是继续在那吸收着天地日月之精华。

　　装，继续装，看你能装到什么时候。

　　安妮呢？安妮在做什么？

　　本来让安妮不用待在这里的，可安妮就是不肯。

　　那么好的机会怎么可以错过？

　　看看人类挨饿的极限到底在哪里。

　　安妮准备充分。手机、IPAD、充电宝，一个都没有忘记带。

　　更加可气的是，还带来了大量的零食。

　　哎，我们在这里挨饿，你倒好，来这里春游了？

　　雷欢喜鼻子都快被气歪了。

　　就这么到了快11点的时候，雷欢喜和侯梦达分别在监督员的监督下上了一趟洗手间。

　　在如此严密的监视下，根本没有任何作弊的可能性。

　　人的生理基础是这样的：

　　不管你上午吃了多少东西，除非吃坏了、吃撑了，否则到了平时固定的用餐点，肚子自然而然就会感觉到饿了。

　　雷欢喜和侯梦达就出现了这样的情况。

　　相比之下，年轻的雷欢喜明显还要吃亏些。

　　他年纪轻，饭量大，老话说“小伙子饿不得”，说的就是他这个岁数段的人。

　　“雷先生，你的感觉怎么样？”金慧慧把话筒递到了他的面前。

　　雷欢喜笑嘻嘻地说道：“这才是第一天，没事，没事，你们一天不吃饭不也没什么事吗？”

　　说的倒也是实话。

　　金慧慧随即来到了侯梦达的面前：“侯先生，你呢？你的感觉怎么样？”

　　侯梦达永远都是一副高人的样子：“我说过，只要按照我的辟谷方式来做，天下没有做不到的事，我很好，天地日月的精华一直都在我的身体里流动着，我丝毫都感受不到饥饿。”

　　接着，他又扒拉扒拉了一大通关于他的辟谷养生之道的学说。

　　“饭来了，饭来了。”

　　这时候，电视台的工作人员喊道。

　　“那两位挑战者，我们就去用餐了。”金慧慧很有一些不好意思地说道。

　　可不是嘛？人家还在饿着肚子呢。

　　送来的就是最普通的盒饭。

　　可是要知道，这样的情况下，再难吃的食物对于两个挑战者来说也都是一种巨大的诱惑啊。

　　安妮更加过分。

　　她、她居然叫了肯德基的外卖。

　　平时吧，雷欢喜对这种食物一向不太感冒，可是今天一看到香辣鸡翅汉堡包，雷欢喜居然产生了巨大的食欲。

　　圈圈你个叉叉的，没看到，没看到，什么都没有看到。

　　我不饿，我不饿，我一点都不饿。

　　雷欢喜的心里一直都在这么告诉着自己。

　　拿起矿泉水瓶喝了一口。

　　真难喝。

　　原本跟着侯梦达的那些学员们，当闻到饭菜的香味，一直都是饥肠辘辘的肚子，让他们再也控制不住——

　　一窝蜂的全跑了出去。

　　做什么？

　　吃饭去啊！

　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。

　　这是老话啊。

　　侯梦达心里又急又气——又饿。

　　不争气的胃啊，早上不是刚刚喂饱你了吗，怎么现在又饿了？

　　看不到、听不到、闻不到。

　　自己可是大师啊。

　　好不容易等到这些人都吃完了，雷欢喜和侯梦达两个人这才松了口气。

　　安妮笑靥如花的来到了雷欢喜的面前，手里居然还拿着吃剩下来的一对香辣鸡翅，不断的在欢喜哥面前晃悠着：

　　“欢喜哥，要来一口不？”

　　叛徒，绝对的叛徒啊，居然帮着别人来勾引你家欢喜哥！

　　“滚滚。”雷欢喜没好气地说道。

　　“好好，我滚，我滚。”安妮笑得和什么似的：“我回去睡午觉了，晚上再来看你。”

　　气人啊。

　　下午的时候，侯梦达睡了一个午觉，即便睡觉的时候，监督员和摄像机也一直都没有离开他。

　　做了一个梦。

　　梦到有人请他吃饭，好多的菜啊。

　　红烧肘子、干煎带鱼、鱼头煲……

　　口水稀里哗啦的就出来了。

　　正想伸筷子夹菜的时候，那美味可口的菜忽然飞起来了。

　　没错，就是飞起来了。

　　侯梦达大叫一声，一个人立刻醒了。

　　一眼就看到了摄像机，当然，还有身边的监督员以及不远处笑嘻嘻的雷欢喜。

　　雷欢喜笑眯眯的看着他，笑眯眯地说道：“侯大师，看到好吃的了？”

　　“岂有此理。”侯梦达翻身起来一脸严肃地说道：“我们做辟谷的，一辈子在梦里都不会梦到吃的。”

　　话是这么说，可是一起来，肚子真的开始饿了。

　　中午还能不在乎的话，可是现在的确饿了。

　　这才是第一天啊，往后的几天时间可怎么办啊？

　　侯梦达实在是无法想象了。

　　尤其是那件特制的衣服脚软都没有了。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　不怕，怎么说你雷欢喜是个大小伙子，肯定没有我耐挨饿，我就不信你能坚持得下去。

　　侯梦达心里不断的这么安慰着自己。

　　他现在最希望看到的大概就是雷欢喜第一个倒下了！


第1820章 侯梦达恨透了雷欢喜

　　第一天是最难熬的，但是从某种意义上来说也是最好熬过去的。

　　因为在第一天的时候，双方都做了大量充分的准备，虽然肚子依然会饿，但是生理上的反应明显没有那么强烈。

　　所以，双方都成功的渡过了第一天。

　　而第二天，真正的考验到来了。

　　在平稳的渡过了第一天之后，第二天的时候身体就开始发起了严重的抗议了。

　　饥饿的感觉开始不断的侵袭着他们的身体和大脑。

　　吃东西，要吃东西。

　　一定要吃点东西。

　　光靠喝水解决不了身体的真正需求。

　　食物才是唯一的需求。

　　雷欢喜和侯梦达两个人都已经非常迫切的希望冲东西了。

　　问题是现在比的是什么？

　　比的是谁能够更加挨饿。

　　当然，说的好听点就是辟谷。

　　死撑，唯一能做的就是死撑了。

　　安妮又来了。

　　一看到欢喜哥，张口就问：“欢喜哥，吃了没？”

　　雷欢喜恨不得现在就咬安妮一口，尝尝她身上的肉到底是什么滋味。

　　还吃了没有？

　　“我又在那里吃的豆腐花。”安妮得意洋洋地说道：“今天的胃口好像比前天好多了，大概酱油改进过了。”

　　气人啊，真的是气人啊。

　　雷欢喜有了一种欲哭无泪的感觉。

　　去刷牙的时候，雷欢喜忽发奇想：

　　你说牙膏可以吃不？

　　无精打采的回来，发现侯梦达的样子比自己好不了多少，尽管他还是要在那里努力摆出一副仙风道骨的样子来。

　　但你看到电视台的工作人员在吃早餐时候，喉部一动一动的样子可瞒不了你家欢喜哥我啊。

　　就和侯梦达一样想，现在的雷欢喜也盼望着对方能够尽早认输，尽早承认自己是个骗子。

　　群里的消息又来了。

　　是纪德诚发来的：

　　“欢喜，非凡科技说上午10点有重大消息发布。”

　　恩，一定是准备宣布和“神盾”APP有关的内容了。

　　“知道了，宣布完后的1个小时，香惠子再次宣布第二笔注资进入非凡科技。”

　　雷欢喜打下了这么几句话。

　　“知道了，欢喜哥。”

　　发完了，朝安妮那里看了看，安妮正在养生馆里瞎逛着。

　　雷欢喜立刻给朱国旭发了一条短消息：

　　“神盾？”

　　只有这么简单的两个字，雷欢喜知道朱国旭会明白这是什么意思的。

　　没过多少时候，朱国旭的短信很快回来了，同样只有两个字：

　　“是的。”

　　雷欢喜笑了。

　　自己在这里饿肚子，可是在另外一个战场，很快就要吃的快撑不下了。

　　安妮在那瞎逛着，看到席丽妮走出来的时候打了一声招呼：“淅沥沥。”

　　席丽妮勉强笑了一下：“安妮。”

　　“昨天晚上没看到你，去哪了啊？”

　　“我去办了点事情。”

　　“反正他们还在这里饿着呢，晚上还要饿。”安妮立刻提出了一个她自己觉得非常好的提议：“我们去K歌吧？”

　　啊？这个时候K歌？这也太没心没肺了吧？

　　席丽妮绝对想不到安妮在这个时候会提出这样的建议来：“你男朋友还在那里挑战呢。”

　　“没事，他们挑战他们的，我们唱我们的啊。”安妮根本就不在意：“没人可以打败欢喜哥的。”

　　这个嘛——

　　安妮就和香惠子一样，对她们的欢喜哥从来都是无条件信任的。

　　但问题是你也要看这话是对谁说的啊。

　　席丽妮的舅舅侯梦达可正在那里挨饿呢。

　　果然，席丽妮冷笑了一声说道：“安妮，你也太自信了吧？”

　　“不是自信，真的，你以前不认识欢喜哥，不知道他的本事有多大。”

　　席丽妮一点都不相信，就和安妮盲目信任欢喜哥一样，她也一样盲目崇拜着自己的舅舅：

　　“安妮，你知道雷欢喜是你的男朋友，可是我舅舅的本事你一样不知道，他吸收天地日月之精华已经很多年了……”

　　“淅沥沥，你听我一句话。”安妮这次没有开玩笑，而是非常认真地说道：

　　“我们都学过知识，这世上哪有什么天地日月的精华可以给我们吸收的？又不是看神话故事？真的能够靠呼吸空气就填饱肚子的话，那全世界所有卖吃的店都要关门了，这不可能。”

　　“可我相信我舅舅。”席丽妮却坚定无比地说道。

　　安妮无奈的摇了摇头。

　　自己曾经的这个同学已经死心塌地了。

　　也许只有等到这次的挑战结束后她才会醒来吧……

　　……

　　雷欢喜已经饿得不要不要的。

　　受不了了，真的受不了了。

　　肚子饿啊。

　　昨天上午的那头烤乳猪呢？

　　早知道就吃了啊。

　　现在雷欢喜发誓，那头烤乳猪要是在自己面前的话，自己绝对能把骨头都吃的一点不剩了。

　　算了，还是去玩游戏吧。

　　一打开手机游戏，一条广告先跳了出来：

　　“XX餐馆，全场6折。”

　　我靠！

　　图片上的那些精美的菜肴实在是太诱人了。

　　不带这么玩人的啊。

　　雷欢喜都已经无语了。

　　关游戏，关游戏。

　　从早晨到中午，从中午到晚上。

　　最难过的关口是什么？

　　就是电视台工作人员每天用餐的时候。

　　有几次当闻到香喷喷的饭菜味，雷欢喜都差点忍不住说要放弃了。

　　不过每次都强行再次忍了下来。

　　再看看侯梦达那里？

　　这位侯大师的情况比雷欢喜还要惨。

　　他眼巴巴的看着那些饭菜，那眼神里写的东西要多贪婪有多贪婪。

　　如果放在10年前，侯梦达应该倒还不至于会这样。

　　可是这些年养尊处优的日子过得太舒服了。

　　每次他和学员们一练习完辟谷，总会找个借口溜回自己的房间，然后美美的大吃一顿。

　　挨饿的日子不知道多少时候没有经历过了。

　　如果不是忽然跳出来的雷欢喜，自己怎么能遭这么大的罪？

　　他心里早把雷欢喜给恨透了。

　　要不是电视台的摄像机就在边上，要不是雷欢喜年轻力壮，自己担心打不过他，自己早把雷欢喜给揍一顿了。

　　睡觉，睡觉。

　　才晚上6点多，侯梦达已经决定要睡觉了。

　　问题是这么早谁睡得着啊？

　　尤其是肚子里空空的，不断向自己的大脑提出着严重的抗议。

　　可能怎么办？

　　看电视？电视里尽放一些美食节目以及和食物有关的内容。

　　除了睡觉侯梦达实在不知道自己还能做些什么了！


第1821章 录像回放功能再一次开启了

　　天还没有亮雷欢喜就被饿醒了。

　　他都不知道自己昨天晚上是怎么睡着的。

　　摄像机和监督员都在忠诚的履行着自己的使命。

　　已经是第三天了。

　　饿着肚子来到了第三天。

　　侯梦达还在那里睡着。

　　这个家伙在使用这种行骗方式之前以前是做什么的？

　　实在无聊的雷欢喜忽然想到了这么一个问题。

　　他肯定不是一开始就做养生这行的。

　　他的过去呢？

　　人的好奇心一旦被点燃，那就很难克制了。

　　录像回放功能？

　　雷欢喜的眼睛一亮，忽然想到了自己的这个本事。

　　录像回放功能的特殊能力雷欢喜已经有很长的时间没有使用过了。

　　除非到了万不得已，否则还是不要去轻易窥探别人的隐私好。

　　雷欢喜一直都是这么认为的。

　　不过现在不一样了。

　　朝着侯梦达那里看去，雷欢喜调动出了录像回放功能。

　　轻而易举的就调用了出来。

　　顺利的让雷欢喜都有一些经验。

　　睡梦里的侯梦达不知道，自己的所有都已经毫无保留的呈现在了一个人的面前：

　　雷欢喜！

　　切，什么辟谷大师啊！

　　吃的比谁都油腻。

　　大块大块的红烧肉，这家伙一顿能吃十几块。

　　既然那么能吃，看你能撑到什么时候。

　　咦，这家伙在外面居然还有两个情妇。

　　其中有一个是他过去的学员，被他给蛊惑了，甚至不惜和丈夫离了婚。

　　什么狗屁的大师啊。

　　以前呢？

　　以前这家伙是做什么的？

　　对于是否能够看到侯梦达的过去，雷欢喜其实是没有太多把握的。

　　过去要看到过去几十年间——乃至更长时间之前发生的事情，就必须要依靠小胖的帮助。

　　可是现在小胖也不在身边啊。

　　很快雷欢喜就发现自己的担心是多余的了。

　　自己居然能够开始非常轻松的把录像回放功能里的场景一年一年的往前倒着。

　　侯梦达这家伙不是个好人，绝对不是个好人。

　　以前他并不在云东，而是在别的城市生活。

　　干的是差不多的勾当：

　　行骗。

　　只是行骗的手法和现在的不一样而已。

　　这个王八蛋啊，只要可以骗，他是什么人的钱都能骗啊。

　　退休老人、低保户、甚至是孩子的钱他都骗。

　　只是他行骗的手法非常隐蔽，那些受害者明明被他骗了，他也总是能够找到借口。

　　而且这家伙打一枪换一个地方，只要认为骗够了，就绝对不会在这个城市里过多的停留。

　　然后带着骗来的钱会消失很长一段时间，吃喝嫖赌，等到钱用的差不多了再再次出现。

　　嘿嘿，这次你什么地方不好去，非要来云东？

　　这次你什么人不能遇到，非要遇到你家欢喜哥？

　　你就等着倒霉吧。

　　雷欢喜很快速的一年一年的倒放过去，除了侯梦达不断的行骗之外，也没有什么太多有价值的东西了。

　　等等，那是什么？

　　雷欢喜忽然一个人怔在了那里，他不相信自己看到了什么，赶紧重新再次倒了回去。

　　17年前！

　　对，就是17年前发生的事情了。

　　17年前，雷欢喜再次看到了那时候还很年轻的侯梦达。

　　那时候的雷欢喜还只是个上小学的孩子。

　　那时候雷欢喜的爷爷身体依然是那么的健康。

　　爷爷，雷欢喜再一次的看到了爷爷。

　　可是这一次他看到，非但没有感动，反而有了一种愤怒的感觉。

　　不是对他的爷爷，而是对那个正在和他爷爷说话的年轻人：

　　侯梦达！

　　祝南镇！

　　那一天，爷爷正准备去帮小欢喜交学费，在路上遇到了一个买菜的年轻人。

　　“大爷，我买菜的，身上都是零钱，带着不方便，怕丢了，您有整票吗。能帮我换一些吗？”

　　雷欢喜的爷爷是个喜欢帮助别人的热心人，想着反正去交学费，整票零票都是一样，还顺带着可以帮了别人一般，因此也就爽快的答应了下来。

　　这种现在看起来很老套很容易识破的骗局在当年知道的人很不多。

　　刚把零钱换了，侯梦达忽然又说自己想起来了，明天还要卖菜，还是需要零钱，不好意思啊大爷，还得麻烦您给换回来。

　　雷欢喜的爷爷是个爽快的人，立刻把零钱该给了侯梦达，拿过了自己刚刚给侯梦达的整票。

　　结果可想而知：

　　钱早就被掉包了。

　　这学费是雷欢喜的爷爷好不容易才凑起来的啊。

　　那几天，爷爷在晚上落泪的时候，根本没有睡着的小欢喜可全都清清楚楚的看在了眼睛里。

　　心疼。

　　那个时候的小欢喜已经知道心疼的感觉了。

　　他发誓自己一定要帮爷爷抓到那个骗子，帮爷爷报仇。

　　可是他长大以后，知道自己再也没有机会抓到这个骗子了。

　　但他同样可以揭穿其他的骗子。

　　但是没有想到老天爷竟然那么的偏爱着雷欢喜，竟然让他在如此的机缘巧合下还能够遇到当初骗爷爷的那个骗子：

　　侯梦达！

　　感谢老天爷！

　　感谢老天爷如此的厚待我雷欢喜！

　　侯梦达！

　　雷欢喜关闭了录像回放功能。

　　好人未必有好报，可是坏人一定不会有好报的……

　　……

　　侯梦达醒的也很早。

　　真要命。

　　昨天很早就睡了，可是肚子饿得难受，翻来覆去的怎么也睡不着。

　　到了黎明时刻方才睡着了。

　　可睡了没有多少时候又被给饿醒了。

　　这才是第三天的清晨啊。

　　还有那么多天该怎么熬过去啊？

　　侯梦达实在是无法想象了。

　　“妈呀！”

　　侯梦达刚睁开眼睛，就看到边上一个人冷冷的在看着他。

　　雷欢喜！

　　侯梦达被吓得一咕噜爬了起来：“你做什么？”

　　不光是他，连电视台的记者金慧慧和那些工作人员都觉得很奇怪。

　　雷欢喜忽然就这么走到了侯梦达的身边，然后一直在那看着刚才还在那里处于睡眠中的侯梦达。

　　他想要做什么？

　　雷欢喜忽然咧嘴笑了笑：

　　“侯大师，你好。”

　　“你、你到底想做什么？”

　　“看看你啊。”雷欢喜一脸的委屈无辜：“我也没做什么啊。对了，侯大师，我问你一件事啊，你是大师，你说你相信报应吗？”

　　“什么啊？”侯梦达只觉得莫名其妙：“你到底在那说什么啊？”

　　“我说你相信报应吗？”雷欢喜淡淡的在那笑着：

　　“我相信做了坏人的人一定会遭到报应的！”


第1822章 我可以提供无线的资金上的支持

　　雷欢喜现在决定一定要赢下这场挑战了！

　　不管用什么样的方式。

　　之前他只是单纯的想揭穿侯梦达的真正面目，对挑战的输赢其实是并不在乎的。

　　可是现在绝对不一样了。

　　爷爷被骗的往事不断的在脑海里盘旋着。

　　报仇！

　　一定要报仇！

　　什么宽恕、什么以德报怨，滚一边去！

　　如果一个男人明明发现自己的仇家就在自己的眼前，却不想着去报仇，那还算是个男人嘛？

　　现在，肚子饿的感觉居然都消失了不少。

　　侯梦达却觉得有些莫名其妙。

　　怎么了？

　　雷欢喜刚才对待自己的那样子算是怎么一回事？

　　侯梦达怎么也都想不明白。

　　“雷先生，发生什么了？”

　　对此同样好奇的金慧慧问道。

　　“没什么。”雷欢喜淡淡的笑了一下：“真的没什么。”

　　自己的事，就让自己来解决吧。

　　第三天了。

　　继续是难熬的一天。

　　“看新闻。”

　　在群里，纪德诚发出了这样的消息。

　　点开链接：

　　“非凡科技正式宣布‘神盾’APP将于本月上线。”

　　好，终于开始动手了。

　　这条绝对的利好消息，将会迅速推动非凡科技的股价疯狂上涨。

　　也足够让朱晋岩头疼的了……

　　……

　　朱晋岩真的头疼了。

　　就在非凡科技发布了“神盾”APP将在本月正式上线的消息后，股价一下子飙升到了47.8。

　　这让自己收购非凡科技的代表又必须增大了。

　　牛邵俊被他迅速叫了过来。

　　“我也没有办法啊，朱总。”

　　一看到朱晋岩，牛邵俊立刻叫苦不迭：“之前我一直都接口这款APP的研发工作好未完善，始终拖着没有宣布，但现在是你父亲直接在非凡科技负责具体事务，他做的决定，我插不了手啊。”

　　朱国旭！

　　又是朱国旭！

　　朱晋岩有些恼怒。

　　这个时候他根本没有把这事和雷欢喜联系到一起，雷欢喜现在正在挑战什么辟谷呢。

　　父亲？

　　朱国旭真的准备和自己全面开战了？

　　朱晋岩点着了一根烟，抽到大半根的时候这才说道：

　　“牛总，有没有办法让人放出风声，‘神盾’其实存在很多不确定性？并不是一款完美的软件？”

　　“不行啊。”牛邵俊立刻叫了出来：“我当然可以这么做，但是你想过后果没有，朱总？短期内，对你收购非凡科技是有好处的，但是从长期影响来看呢？这会严重打击到‘神盾’这款软件的声誉的，将来要想再挽回恐怕就实在是太困难了。”

　　朱晋岩点了点头。

　　其实他也知道这么做并不是最明智的选择，但面对朱国旭的强势反击，他一时间还真的想不出更好的办法出来。

　　“其实现在急需加强收购，对你和莫尼克公司是有利的。”牛邵俊在那想了一下说道：“‘神盾’上线后，对于非凡科技的估值将有极大的提升，甚至可以抬高非凡科技本身市值的十几倍、几十倍。但是收购资金方面肯定要面临着巨大的压力。”

　　“资金方面的问题你不用考虑。”朱晋岩冷笑了一声说道：“我可以坦白的告诉你，莫尼克公司的资金将是源源不绝的，你要做的就是负责好你自己应该做的事，其它的，你不用去多考虑。”

　　“知道了。”牛邵俊说着站了起来：“朱总，现在是关键时期，我不在公司的时间一长，肯定会引起怀疑的。”

　　“你先去吧。”朱晋岩挥了挥手说道。

　　牛邵俊刚走，朱晋岩赶紧迫不及待的拿出毒品，过足了瘾头。

　　牛邵俊要是再不走，自己只怕当场要瘾头发作了。

　　越来越离不开毒品了。

　　而且瘾头越拉越大。

　　“露露。”

　　朱晋岩有气无力的叫了一声。

　　没有人回答他。

　　朱晋岩这才想起来，露露已经不在自己身边了。

　　为了确保这次的收购能够成功，亚德里恩先生已经把露露安排到了别的地方，专心把孩子生下来，这样做，也避免了朱晋岩整天和露露鬼混在一起。

　　别说，平时也不觉得什么，可是露露一不在身边，顿时觉得不方便多了。

　　就说毒品，平时都是露露去购买的，现在必须要朱晋岩亲自去了，他又不知道行情是多少，价格都比别人高了不少。

　　该死的亚德里恩，好好的把露露从自己身边拉走做什么？

　　渐渐的有了一些精神，朱晋岩打通了亚德里恩的电话，把发生的情况大致说了一下。

　　“神盾”的上线是在亚德里恩的预料中的，这并没有什么稀奇。

　　“价值，非凡科技本身的价值。”亚德里恩在电话里语气严肃地说道：

　　“也许现在看起来我们有所损失，会以更加高的价格才能够完成收购，但是从未来整体影响来看，这是一笔必须要进行的收购。不过看起来对方也在反击了，越是这样，就越说明他们想要不顾一切的保住非凡科技。朱先生，新的资金明天就会到位，你要做的，就是不断的把这些资金投进去，不要顾忌其它任何事情，也不要分心。”

　　赚钱也许不会，难道花钱我还不会吗？

　　在这点上朱晋岩还是有充分信心的：

　　“亚德里恩先生，我太了解我的父亲了，他为了达到自己的目的，什么样的手段都会用，只要这一次击败了他，会对君诚集团产生一连串的连锁反应的。”

　　“是的，没有人比你更加了解你的父亲了。对了，雷欢喜参与其中了吗？”

　　“没有，我肯定没有。第一，他和我父亲之间有着很深的矛盾。第二，他根本没有那么多的资金加入到这场游戏中。第三，也是最关键的一点，他现在正在辟谷。”

　　“什么？辟谷？”

　　“是的，就是不吃东西，而且是七天七夜不吃东西。”朱晋岩大概解释了一下什么是辟谷之后才继续说道：

　　“现在云东电视台正在直播这次挑战，大半个云东市的市民都看到了。他根本没有精力来和我的父亲勾结。我想现在，他大概已经快被饿昏了吧？”

　　他想想就觉得非常的满足，只要雷欢喜任何遭受到伤害的事情，他都会觉得满足的。

　　而电话那头的亚德里恩更加觉得不可思议，辟谷？

　　雷欢喜居然莫名其妙的去参加这样的事情！


第1823章 欢喜哥成为了得道的高僧

　　当到中午的时候，饥饿的感觉已经越来越对雷欢喜产生了严重的挑战。

　　饿肚子这种事情，不是靠着意志力就能够解决的。

　　人类身体有极限，但当突破了这层极限后剩下的事情就好办了。

　　比如跑马拉松。在跑到某一段距离的时候，身体就会出现极限，你要做的就是靠意志力突破这层极限，接下来就会变得轻松了不少。

　　可是饿肚子决定不是如此。

　　根本没有所谓的极限，只要不吃东西，你会越来越饿。

　　要不是也不会有“饿死”的说法了。

　　雷欢喜目前就是这样的情况。

　　整个人都变得有气无力了。

　　懒懒的什么事情都不想去做，要是现在有块饼干放在自己的面前，他宁可用自己全部的身家去换。

　　那里的侯梦达的情况比雷欢喜更加不妙。

　　雷欢喜对于自己饿肚子丝毫不加掩饰，可是侯梦达呢？

　　他是辟谷“大师”，是宣扬辟谷有无限好处的人，肚子再饿，也必须要表现出仙风道骨来。

　　一点都不能让别人看出自己其实很难受了。

　　也就是所谓的“打肿脸充胖子”！

　　他盘膝坐在那里，眼睛半闭，一派世外高人样子。

　　一瓶矿泉是就放在一边，可是侯梦达根本不想去喝。

　　越喝肚子只会越饿而已。

　　就连矿泉水也都是电视台提供的，根本没有任何作假的可能。

　　该死的雷欢喜，该死的电视台。

　　侯梦达心里不断的诅咒着。

　　自己所有的学员都正在看着自己。

　　只要自己出现任何闪失——不，出现任何饿肚子的难过表情，在学员们面前的形象立刻就会大打折扣。

　　要知道，自己过去亲自带着学员们进行辟谷的时候，所表现出来的是不管几天没吃东西，一样都是毫不在乎的。

　　这也是他最难受的地方。

　　所以这场挑战从一开始就是按照雷欢喜的设想去进行的。

　　雷欢喜输了，毫无损失。

　　侯梦达就算赢了，也必须要表现出毫不在乎，甚至身体还反而更加健康的状态来。

　　这怎么可能做到？

　　谁饿上了几天还会表现得那么精神？

　　不过现在雷欢喜必须也要解决自己的问题。

　　肚子的问题。

　　这可是个大问题啊。

　　臭小胖！

　　让他帮自己又不肯帮。

　　只要小胖愿意出手了，还有什么事情是不能解决的？

　　对了，小胖在电脑上打出了那两个字是什么意思？

　　多想？

　　多想什么？

　　难道想想就会不饿了？

　　我想！

　　雷欢喜也学着侯梦达的样子闭上了眼睛。

　　我想那蓝天白云……我想那江河湖海……我想那人世间美好的一切……

　　我想烤乳猪……我想红烧鳊鱼……我还想到了一大碗的红烧肉……

　　妈呀！

　　雷欢喜几乎就是惨叫一声。

　　怎么想着想着就想到吃的方面了？

　　这一想，口水差点就哗啦啦的流出来了。

　　要死了，要死了。

　　越是努力的想把这些东西从自己的脑海里赶走，偏偏就越是想吃。

　　该死的小胖啊，到底想让我想什么啊？

　　“欢喜哥，在想什么呢？”

　　安妮的声音在他的耳朵边响起。

　　伴随而来的是一阵食物的香味。

　　恩，安妮肯定刚才去吃东西了。

　　而且居然还是火锅？

　　绝对是火锅！

　　“我在入定。”雷欢喜一本正经地说道：“不想、不动、不念。女施主，请勿来打扰老衲。”

　　欢喜哥傻了吗？

　　饿了几天饿傻了？

　　“女施主刚才吃火锅去了？”“高僧”雷欢喜终究还是忍不住问了一句。

　　“可不，威廉和莱斯利说要去尝尝我们的火锅。你都不知道，我们10点的时候就去火锅店了，人家店里还没有正式开始营业呢。”安妮兴致勃勃地说道：

　　“光是一份涮羊肉这两个人就吃了七八盘，胃口真是太大了。不过他家店的味道是真好。”

　　“女施主，你这么诱惑老衲是没有用的。”雷欢喜咽了一大口口水说道：“除了刷羊肉还有什么？”

　　“多了去了。翅尖、牛百叶、黄喉……”

　　“不想、不动、不念……女施主，你就没有想到给老衲悄悄的带点吃的来？”

　　“你想赖皮啊？别做梦了。”

　　“女施主你怎么这么看待老衲？老衲是那样的人吗……可是老衲的肚子真的饿啊！”

　　“欢喜哥，加油噢，我们都看好你！”

　　加油你妹啊！

　　你来饿着肚子试试看？

　　雷欢喜欲哭无泪。

　　“不行了，不行了，吃的太多，肚子撑了。”安妮简直是在那里火上浇油：“欢喜哥，你继续入定啊，我到外面活动活动去，以后绝对不能再吃那么多东西了。”

　　雷欢喜很严肃的考虑了一个问题：

　　安妮是不是在故意气自己？

　　有这样当女朋友的吗？

　　自己可正在饿肚子呢。

　　可她居然说她吃撑了？

　　雷欢喜觉得自己就快要崩溃了。

　　现在如果谁拿来他本来最讨厌吃的印度菜，他也一定会认为那是人间美味的。

　　那边的侯梦达终于站了起来。

　　一站起来，身子一晃，差点摔倒。

　　“侯先生，没事吧？”边上负责监督他的那个电视台的工作人员关心的问道。

　　毕竟两天半的时间一点东西都没有吃了，谁能够受得了？

　　“没事，没事。”侯梦达在脸上努力挤出一点笑容：“坐得久了，脚有点发麻而已。”

　　死撑也得撑着啊。

　　“雷先生，你还好吧？”来到了雷欢喜的身边，侯梦达一副关心的样子问道。

　　尽管心里对这个人讨厌到了极点，但雷欢喜还是睁开眼睛笑着说道：“很好，很好。”

　　“雷先生，我是受过专门练习的，再饿上几天都不要紧，可你毕竟是个小伙子，继续这么饿着会伤身体的。你要是愿意结束这样毫无意义的挑战我没有意见，也不会算你输的。”

　　雷欢喜再次笑了，而且笑得非常开心：

　　“侯大师，你坚持不住准备放弃了？”

　　“岂有此理，真正的岂有此理。”侯梦达好像受到了天大的委屈那样：“我这是为你好，你怎么一点都不识好人心呢？难道我还会输给你吗？算了，算了，既然你好心当成驴肝肺，我还多说什么呢？”

　　“既然这样。”雷欢喜缓缓地说道：“你还在这里放什么屁？”

　　一句话气得侯梦达差点当场昏厥在地上！


第1824章 雷雨天俱乐部的新成员

　　“风声已经放出去了，一切都进行的非常顺利。”

　　纪德诚喝了一口咖啡：“朱晋岩那里肯定会加强资金力度的。”

　　“别说，雷欢喜这小子的脑子就是好使。”秦力法在那笑着说道：“一转一个鬼主意的，你说这小子怎么会想出这办法来的？”

　　“嘿嘿，他想出了这办法，结果把我们都和朱国旭拉到一条船上了。”纪德诚也忍不住笑了出来：“之前谁会想到我们居然和朱国旭在那合作？”

　　“朱国旭自己都想不到。”

　　秦力法摇了摇头，很有一些无奈的样子：“要不是雷欢喜的计划的确大胆并且可行，不然我还真以为他是在帮着他未来的老丈人呢。”

　　“不会的，不会的。”纪德诚也不再说笑了：“雷欢喜和朱国旭之间，一直存在着很大的，不可调和的矛盾。除非两个人中有一个离开商圈，否则他们之间便不存在和解的可能。而现在他们做的这一切，为的都只是各自的利益而已。”

　　说到这里，他停顿了一下之后这才继续说道：

　　“老秦啊，雷欢喜这个人虽然年轻，而且经济实力不强，但我老实的说，将来这个小子会有大出息的。看样子不光是这一次，在将来我们也要牢牢的将他捆绑在我们的船上。”

　　秦力法点了点头。

　　“纪总，野泽香惠子小姐和他父亲野泽武之先生来了。”

　　“好的，请他们进来吧。”

　　野泽父女走了进来，香惠子给彼此做了一下介绍。

　　“野泽先生，欢迎光临。”

　　纪德诚热情的请这对父女坐了下来：“喝点什么？”

　　“咖啡吧，麻烦了。”

　　野泽武之微微鞠了一躬：“这次我们彼此联手，对未来进一步合作的意义是重大的，我听小女说了这件事，在日本我不放心，所以就亲自来云东一趟了。”

　　“您的女儿办事非常妥善。”纪德诚把咖啡放到了这对父女的面前：“听说您和雷欢喜也是非常好的朋友？”

　　“是的，但不仅仅是朋友那么简单，他曾经救过小女的命。”野泽武之把雷欢喜怎么救自己女儿的事大概说了一下：“我就只有这么一个女儿，所以他是我们野泽家的恩人。”

　　纪德诚和秦力法互相看了一眼。

　　雷欢喜居然还有这么一个故事？

　　“我这次来的目的，第一是加强彼此的合作，资金方面我们会尽力筹措，一直到我们最终胜利为止。”野泽武之喝了一口咖啡说道：“第二件事，我想诚挚的邀请二位加入我们的俱乐部。”

　　“俱乐部？你们的俱乐部？”

　　“是的，雷雨天俱乐部。”

　　雷雨天俱乐部？

　　怎么还有那么奇怪的名字啊？

　　纪德诚忽然像是想到了什么：

　　“雷雨天俱乐部？和雷欢喜有关系吗？”

　　野泽武之的嘴角露出了笑意：“有关系，而且有很大的关系，这个俱乐部本身就是雷欢喜倡议成立的。并且，他还是这个俱乐部的会长。”

　　野泽武之把“雷雨天俱乐部”成立的过程详细的说了一遍。

　　纪德诚和秦力法这才知道了事情的原委。

　　相比之下，纪德诚想的更加长远一些。

　　这个俱乐部就和现在的雷欢喜一样，还相对的弱小，但是未来呢？

　　未来才是最重要的。

　　他一直很看好雷欢喜，一条龙会蛰伏一段时间，但不会永远的。

　　当那个恰当的时机到来，他会一飞冲天。

　　也许“雷雨天俱乐部”也是如此？

　　如果等到他们真正成功的时候再加入，那就未免太晚了。

　　所以当纪德诚想通了这一点，他甚至没有任何的犹豫：

　　“野泽先生，我接受你们的邀请，我愿意加入‘雷雨天俱乐部’。”

　　那么顺利？

　　野泽武之反而怔了一下，他原本以为还要多费一些口舌呢。

　　这是雷欢喜在电话里拜托他的事情，在野泽武之看来需要多消耗一些时间才能达到目的。

　　可是现在也未免太顺了一些吧。

　　而一边的秦力法同样也知道纪德诚的心思，所以他呀做出了和纪德诚一样的选择：

　　加入到“雷雨天俱乐部”之中。

　　尽管这个名字听起来也太别扭了一些。

　　“感谢你们的支持。”野泽武之兴奋地说道：“可惜的是雷欢喜现在并不在这里，要不然他听到了这个消息也一样会很高兴的。”

　　“雷欢喜他现在正在饿肚子呢。”秦力法笑了出来：“这小子居然去挑战什么辟谷了。”

　　野泽武之却并没有笑，而是忽然问道：“你们说他会不会是故意的？”

　　故意的？

　　纪德诚和秦力法不是太理解野泽武之话里的这个意思。

　　“我有这种感觉，雷欢喜是故意这么做的，因为他选择的这个时间点太巧合了。”野泽武之在那沉吟着说道：

　　“就在我们正式选择应战之前，他跑去挑战辟谷了。我不反对他的本意是为了揭穿骗子，但他一定还有别的想法的。毕竟，安妮是他的女朋友，他不想让安妮知道自己也参与到了这件事中。或许，不仅仅是安妮？还有人雷欢喜也不想让他们知道自己参与进去了？”

　　这话本来不说没有人会去想，可是既然野泽武之说出来了，纪德诚和秦力法都陷入到了沉思之中。

　　是啊，也许真的是故意的也未必。雷欢喜是故意这么做的？

　　整个云东都能在电视上看到雷欢喜在参加辟谷，被饿的东倒西歪的他怎么还有精神去管非凡科技那么大的事情？

　　这样能够最大限度的隐藏自己？

　　纪德诚和秦力法越想越觉得有道理。

　　“从表面上来看，雷欢喜是个大大咧咧的人。”野泽武之接着说道：“可是他真的非常聪明，尤其是在遇到大事的时候，他的这份智慧越是能够表现出来。纪先生，秦先生，如果雷欢喜真的是这么想的，他一定有他自己的顾虑，所以在这件事上，不管我的猜想是否正确，我想我们都应该配合他，而且是尽全力的配合他。”

　　“我们也不太适合公开露面。”纪德诚在那想了一下，然后把目光落到了野泽香惠子的身上：“我想这件事情香惠子小姐是需要承担起更多责任来的。”

　　“我会的，我会尽我一切努力的。”香惠子一点都没有掩饰自己对于欢喜哥的喜爱：

　　“更何况这还是欢喜哥要做的事情呢！”


第1825章 雷欢喜开始做梦了

　　对于雷欢喜来说就算自己再恨侯梦达这个人，但现在的当务之急是要解决肚子饿的问题。

　　到目前为止，他和侯梦达都已经有气无力了。

　　侯梦达还在那里强撑，必须要保证自己的“高人”风采。

　　可是雷欢喜一点都没有掩饰自己。

　　这根本就不需要掩饰。

　　雷欢喜的身体异于常人，那是经过小胖和龙王灵力所不断改造的，但是再改造，总没有办法改造你的胃吧？

　　该饿的时候还是饿，饿肚子的时候该有的生理反应还有一样不会少。

　　这种滋味不是能够忍受的。

　　雷欢喜再一次想到了小胖的话。

　　多想？

　　到底是什么意思？

　　雷欢喜实在想不明白。

　　每次他开始尝试着去想的时候，总会情不自禁的想到那些美食。

　　然后恶心循环就开始了：

　　肚子变得更加饿，身体上变得更加难以忍受。

　　可是现在雷欢喜一点办法也都没有了。

　　小胖不在身边，所有的一切都只能靠自己了。

　　他决定再去尝试一次。

　　反正现在也没有什么事可以做。

　　闭上眼睛，心里一再告诫自己绝对不要再去想任何和食物有关的事情。

　　可是身不由己，有的时候仿佛大脑根本就不是你自己的。

　　那些好吃的东西根本无法控制的在脑海里出现了。

　　你妹啊！

　　雷欢喜忍不住恶狠狠的诅咒了一声。

　　我叉你个叉！

　　既然总是要想到吃的，你家欢喜哥我干脆就臆想正在那里吃东西！

　　这就是所谓的破罐子破摔了。

　　我吃！

　　我吃、我吃吃吃！

　　那份糖醋排骨出现了？

　　我吃掉它！

　　奇怪？

　　雷欢喜忽然发现一件非常奇怪的事情：

　　自己真的好想在吃糖醋排骨？

　　脑海中出现的那份糖醋排骨的样子非常清晰，就好像是一份真的就在那里。

　　然后当自己在那幻想正在吃的时候，糖醋排骨正在一块块的减少。

　　什么情况？

　　甚至是肚子里都略略有了一些饱的感觉。

　　要是嘴里再能出现一些真正的糖醋排骨的味道就好了。

　　所谓人心不足蛇吞象。

　　欢喜哥又再一次陷入到了幻想之中……

　　……

　　笨蛋的欢喜哥。

　　别墅的地下室里小胖露出了一丝非常诡异的笑意！

　　知道我为什么不愿意帮忙吗？

　　因为你现在根本不需要我帮忙了，凭借你自己的力量就可以解决这个问题了。

　　别忘记，在你的身体里可是流淌着龙王灵力和龙的血脉啊。

　　从某种程度上来说：

　　欢喜哥，其实你也是龙族的一份子了。

　　尽管你不是龙，这一生你也永远都没有可能变成龙，但你是这个世界上唯一最接近龙族的生物种类了。

　　你的力量强大到连你自己都无法相信。

　　现在要做的只是一点一点的把它开发出来而已。

　　只是这种开发，不能够完全依赖我，很大程度上要靠你自己。

　　把你身体里的潜能彻底的激发出来吗，你会进入到一种“假象”的境界。

　　所谓的“假象”，其实是一种幻想模式。

　　在这种模式下，能够最大程度的暂时抵消你的身体反应。

　　当然只是暂时的而已。

　　这就好像一个受了重伤的人，身处荒野，求救无门，身体上伤口的痛苦让他无法容忍。

　　这个时候他可以回忆一些美好的事物来转移利用精神的力量来转移肉体上的痛苦，一直坚持到有人来救援自己为止。

　　而其实他肉体上的伤势一点都没有减轻。

　　欢喜哥的能力要比他们更加强大许多。

　　当他一旦受伤——尽管凭借欢喜哥的钢筋铁骨基本不可能受伤——但是假如而已。

　　他的伤势很重，他在这个时候能够幻想医生正在帮助自己治疗，并且已经使用了止痛针或者是麻醉剂。

　　在这样的情况下，他异于正常人的体质能够迅速的和大脑沟通在一起，产生一种奇妙的反应：

　　伤口的疼痛开始减轻。

　　当然，能够减轻到什么程度完全取决于他的意志力有多么的强大。

　　只是最终还是需要治疗的。

　　这种“假象”从某种程度上来说，有一个很不好的比喻：

　　毒品！

　　没错，就是毒品！

　　那些瘾君子们，一旦吸食了毒品，便会短暂的沉浸到那种快感中，从而忘记一切的烦恼和痛苦。

　　和毒品不一样的是，“假象”是不会上瘾的。

　　欢喜哥早就具备了使用“假象”的本领，只是他自己还不知道而已。

　　可是小胖相信欢喜哥早晚都会发掘出这项功能的。

　　不靠别人——

　　靠自己！

　　欢喜哥，你能行的。

　　小胖在精神上会一直支持你的。

　　想到这里，小胖把一大包的薯片全部灌到了肚子里……

　　……

　　一大碗“糖醋排骨”不见了。

　　在脑海里消失了。

　　雷欢喜在幻想里把他们全都给吃光了！

　　别说，胃里真的好想填塞进了一些吃的，没有刚才那么难过了。

　　要知道，当一个严重饥饿的人，只要能够吃到一块饼干也是好的。

　　欢喜哥目前就处在这样的状况里。

　　既然有点用处，那就再来。

　　雷欢喜根本就不知道自己正在不知不觉间使用着“假象”。

　　再来个什么呢？

　　一大碗热气腾腾的羊肉汤？

　　才端上来的，撒上大蒜叶子，那叫一个香啊。

　　雷欢喜把嘴凑到了碗上……

　　“雷先生，你在做什么？你在偷吃东西吗？”

　　就在这个时候，金慧慧的声音一下就打断了雷欢喜的幻想。

　　我擦！

　　我的羊肉汤啊，不见了！

　　也不怪金慧慧，刚才这位记者发现雷欢喜的脸上露出诡异笑容，而且嘴巴在那一动一动的，似乎在吃什么东西。

　　“我在做梦呢。”雷欢喜赶紧张开了嘴给对方检查了一下，示意自己什么也都没有吃：“肚子饿了，挑战总没有规定不能做梦吃东西吧？”

　　“啊，不好意思，不好意思。”金慧慧急忙连声道歉：“您继续做梦，您继续做梦，我保证不再打扰您了。”

　　哎，这两个可怜的挑战者啊。

　　都饿了三天了，一点东西都没有吃，也不知道他们还能不能够继续坚持下去了。

　　金慧慧的心里连声叹息。

　　云东电视台健康频道的收视率是一下子上去了。

　　可是这两个挑战者呢？

　　还能够继续再坚持下去吗？

　　比如这个叫雷欢喜的都开始做梦吃东西了。

　　再这么继续下去没准就要先疯掉一个了！


第1826章 欢喜哥天才一般的幻想力

　　一个人的想象力到底能够多丰富？

　　不知道？

　　欢喜哥知道！

　　……

　　“皇上用膳啦！”

　　一个太监拉长了声音喊道。

　　大祝南国仙桃帝雷欢喜陛下出现了。

　　恩，仙桃帝。

　　现在是仙桃元年。

　　“陛下。”

　　那个一脸谄媚的大胖太监谄笑着道：“陛下，今天一共是108道菜。”

　　“朕说过，要勤俭爱民，每顿不要搞那么多菜嘛。”一脸忧国忧民的仙桃帝雷欢喜叹息一声：

　　“以后每顿弄100道菜就可以了。”

　　“陛下勤政爱民，感天动地！”

　　“很机灵嘛，你叫什么名字？”

　　“回陛下，我是小伟子。”

　　“小伟子？进宫前叫什么啊？”

　　“回陛下，莫大伟，因为我胖，所以大家都叫我莫胖子。”

　　“莫胖子，这个名字很有趣，朕的肚子有些饿了，给朕用膳吧。”

　　“是，陛下请。”

　　“喂，喂，你吃我的菜做什么？”

　　一眼看到大胖太监小伟子居然用筷子夹起了一筷子菜放到嘴里，仙桃帝雷欢喜勃然大怒。

　　“陛下，奴才这是在帮您试毒啊。”

　　“试你妹，毒你妹！你特么的吃了都是口水，让朕吃你的口水啊？来人，拖下去重责100大板。”

　　“陛下饶命啊！”

　　惨呼声中，小伟子莫大伟被拖了下去。

　　“以后朕吃饭，谁也不许试毒！给朕把那还烤鸭拿来。”

　　风卷残云！

　　什么叫风卷残云？

　　那些太监宫女们眼睁睁的看着皇上把一整只烤鸭片刻功夫全部吃了个干干净净。

　　“红烧肘子，那只红烧肘子给朕拿来……还有那盆老母鸡汤也给朕端来……”

　　太监和宫女们面面相觑。

　　陛下这是饿死鬼投胎吗？

　　好吃，太好吃了。

　　可为什么自己吃下去了那么多的东西，居然还是没哟饱呢？

　　“来人，把御膳房管事的给朕叫来。”

　　片刻——

　　“奴才御膳房管事太监小康子参见陛下。”

　　“小康子？”

　　“是，奴才进宫前命叫郭宇康。”

　　“郭宇康？就是以前那个在江湖上鼎鼎有名的‘叱咤战刀’？”

　　“皇上英明，奴才以前在江湖上得罪的人太多，所以干脆咔嚓一下进宫了。”

　　“过去的事呢朕就不再追究了。”

　　我们的仙桃帝雷欢喜笑眯眯地说道：“你的手艺不错，可是菜的分量太少了，那只肘子就太小了点嘛。”

　　“啊，陛下，那可是5斤重的大肘子啊。”

　　小康子呆若木鸡。

　　“大胆，朕说小了就小了，还敢顶嘴？来人，拖下去仗责100！”

　　“陛下，奴才错啦！”

　　咦，为什么自己打小伟子和小康子都觉得那么的开心呢？

　　100道菜被雷欢喜吃了起码99道。

　　肚子居然还是只有半饱。

　　这个，身为皇帝嘛，总也不能表现的太贪吃了。

　　拿着牙签剔着牙，眼珠子滴溜溜乱转着，忽然，目光落到了一个美貌宫女的身上。

　　这个宫女居然那么漂亮？朕以前怎么从来都没有注意过？

　　“那个你，对，就是你，上来。”

　　“陛下。”

　　“你叫什么名字？”

　　“回陛下，我叫安妮。”

　　“安妮，怎么有那么奇怪的名字？西洋来的？”

　　“不是，陛下，就是本朝人。”

　　俗话说饱暖思淫欲。

　　仙桃帝雷欢喜虽然还没有吃饱，可是已经对这个叫安妮的宫女动起了坏心思。

　　“走，跟朕去房间里谈谈人生谈谈理想去。”

　　“是，陛下。陛下，奴婢有一样东西要给陛下看。”

　　“什么东西？”

　　“好东西！”

　　“拿上前来。”

　　“是，陛下。”

　　安妮走上前来，手伸到了衣襟里。

　　仙桃帝雷欢喜情不自禁的凑了上去。

　　“狗皇帝，拿命来！”

　　安妮猛的抽出一把寒光闪闪的匕首，一匕首就扎向了仙桃帝雷欢喜……

　　……

　　“救命啊！”

　　雷欢喜惨叫一声一下子弹了起来。

　　“怎么了，怎么了？”

　　金慧慧和电视台的工作人员以为发生了什么事，赶紧凑了上来。

　　咦？这哪里啊？

　　皇宫呢？

　　太监和宫女们呢？

　　还有那么多的菜呢？

　　做梦了，自己肯定在做梦了。

　　“没事，没事，做了一个噩梦。”

　　雷欢喜讪讪地说道。

　　奇怪啊，自己刚才不应该睡着啊，就是在那幻想着一些好吃的。

　　然后就莫名其妙的出现了皇宫自己还莫名其妙的变成了皇帝！

　　小伟子？小康子？

　　嘿嘿，都被朕——不是，你家欢喜哥打了100大板了吧？

　　还有安妮？

　　怕怕。

　　就算在幻想中安妮也是那么的让人怕怕啊。

　　要是那些好吃的都是真的那该有多好啊……

　　等等，等等。

　　雷欢喜忽然发现了一些什么。

　　自己的肚子真的好想才吃过东西一样不那么的饿了。

　　那种感觉——

　　就好像吃过东西但却没有吃饱一般。

　　而且绝对不是幻觉了。

　　多想？

　　小胖的话再一次浮现在了脑海里。

　　小胖不会莫名其妙对自己说这两个字的。

　　既然说了肯定就有它的用意。

　　难道“多想”这两个字的意思就是要让自己多多的幻想正在那里吃东西？

　　难道那些在幻想里吃到的东西都是真的？

　　雷欢喜在那呆呆的想着，有些发懵。

　　刚才他的那一声“救命”，让同样处在水深火热中的侯梦达也被吓了一跳。

　　等到发现雷欢喜是在那里做噩梦，而且现在还是一副发呆的表情，侯梦达有了一种自己就快要胜利的感觉了。

　　这小子肯定是坚持不住了。

　　你看他的样子都快要傻了啊。

　　成了，只要自己再能努力坚持一下，这小子就肯定要完蛋了。

　　侯梦达在那美滋滋的想道。

　　可是这肚子啊。

　　自己也未必能够继续坚持下去了。

　　而且他根本就不知道的是：

　　雷欢喜即将渡过他最困难的时刻。

　　他现在已经逐步发现了自己身上一些奇怪的地方：

　　靠着幻想就能够让肚子饱了。

　　更加重要的是还能在幻想中痛扁莫胖子和郭宇康这些人。

　　当然，如果能够在幻想中把安妮直接拉到床上去“就地正法”那就更加好了。

　　所以此时的欢喜哥不再发呆，而是脸上露出了诡异的微笑。

　　做梦，让我们继续做梦吧。

　　在梦里那些好吃的会源源不断的出现，也许品尝不到味道，但却可以帮助自己渡过困难期。

　　这样即便再多坚持上几天那也绝对不成问题了。

　　雷欢喜知道自己很快就要获得挑战的最后的胜利了！


第1827章 朱晋岩的两个部下

　　朱晋岩还是按照之前就制定好的方针坚定不移的买入着非凡科技的股票！

　　他要向自己的父亲，要向亚德里恩先生，要向所有的人都证明：

　　自己可以做到！

　　自己的能力不比任何人逊色！

　　尽管随着非凡科技股价的不断上升，这会让他付出更加大的代价。

　　但是朱晋岩一点都不在乎！

　　亚德里恩先生已经明确的告诉了自己：

　　红珊瑚资本将向他提出无限的资金支持！

　　有这句承诺就足够了。

　　朱晋岩知道自己没有什么可以担心的了。

　　牛邵俊那里的情报也一直都在源源不断的传来。

　　“神盾”进行的非常顺利，在未来30天内就会正式进入到各个应用商店里。

　　而且几大通讯公司也都会在“神盾”上市后和其签署合作协议。

　　这也就是说，留给朱晋岩的时间已经只有30天了。

　　不要紧。

　　朱晋岩并不如何担心。

　　虽然有了奇异公司的资金支持，但是君诚集团一样无法继续坚持多少时候的。

　　这一点在牛邵俊提供给自己的情报中就可以得知了。

　　10天？

　　是的，也许10天之内自己就可以解决一切问题了。

　　而且更加让他高兴的是，林杨也终于重新回到了自己的身边。

　　如果说朱晋岩勉强还相信谁的话，那么只有这个林杨了。

　　在他离开君诚集团后，林杨一度犹豫过，并没有立刻跟随朱晋岩。

　　他留在了君诚集团。

　　林杨不在身边，朱晋岩做许多事情的时候都觉得少了一个得力的帮手。

　　后来朱晋岩找到了他，开出了一个很大的价钱，终于让林杨答应，重新回到了朱晋岩的身边。

　　朱晋岩并不因此而生气。

　　他从来都不相信什么忠贞不二之类的话。

　　任何人都是有代价的。

　　任何人。

　　所有人的最终目的都只是为了一个字：钱！

　　一个并不在乎钱，无条件跟随自己的人，肯定有他不可告人的目的。

　　所以林杨看重钱，反而让朱晋岩觉得安心了。

　　和林杨一起来的，还有强逸飞。

　　也不知道为什么，朱晋岩从第一次见到强逸飞的时候，居然有几分信任他。

　　也许因为强逸飞和他本身都是同一类人：

　　都是毒蛇吧。

　　同类之间总是更加能够走到一起的。

　　更何况，现在除了朱晋岩，强逸飞根本没有任何可去的地方。

　　他也不敢公开露面，毕竟，警方正在到处抓捕他呢。

　　只有跟着朱晋岩，他才勉强安全。

　　因此这也是个一个短时期内绝对不会背叛朱晋岩的人。

　　在离开君诚集团之后，朱晋岩缺人手，比任何时候都要更加的缺人手。

　　他必须把所有可以利用的力量都拉拢到自己的身边！

　　“老板，牛邵俊那里很正常。”林杨还是和过去一样对朱晋岩恭恭敬敬：“每天都是家里、公司，偶尔去酒吧坐坐，并没有热别好的朋友，表现相对开说还算正常。”

　　朱晋岩满意的点了点头。

　　他真的是太需要像林杨这样的人了。

　　让他办的事情，总能够出色的办好，从不拖泥带水，也从来没有偷工减料的。

　　而且他从来不会去问为什么要这么做？

　　这么做的目的是什么？

　　这样的人所有的事情都交给他去办也是让人放心的。

　　“林杨，我想让你去办一件事。”朱晋岩忽然说道。

　　“老板请说。”

　　“最近非凡科技正在招聘，我想让你应聘进去。”

　　“好的。”林杨甚至没有一秒钟的迟疑立刻答应了下来：

　　“招聘我也看到了，我不懂计算机这些，不过我看到他们招聘中有需要清洁工，我想这个工作我还是合适的。”

　　朱晋岩看了他几眼：“让你去当清洁工，实在是太委屈你了。等到这件事情办成了，我一定会好好奖励你的。”

　　“谢谢。”林杨不动神色地说道。

　　朱晋岩在非凡科技内除了一个牛邵俊外，再没有第二条情报来源了，他需要有一个可靠而得力的人待在非凡科技。

　　为他传递一切有价值的情报。

　　这个人选除了林杨再无第二个更加合适的人了。

　　在边上的强逸飞一直没有找到说话机会，好不容易等到他们说完了，急忙插嘴说道：

　　“朱总，我做过了一个分析，非凡科技的资金已经坚持不了多久了，但如果他们继续释放利好消息，很有可能继续让其股价进一步的上涨，到了那个时候，我们面对的收购压力就会再次增加了。”

　　“资金方面不用担心。”朱晋岩充满了自信地说道：

　　“我们的资金方将会向我们提供无限的资金支持。”

　　“我知道，我知道。”强逸飞讨好地说道：“朱总的人脉关系，绝对不是其他人可以比拟的，但是如果我们能够利用最小的代价，成功收购非凡科技，是不是会让资金方对您更加满意呢？”

　　朱晋岩的眉毛跳了一下：“你有办法？”

　　“继续释放对非凡科技的不利消息。”

　　朱晋岩冷笑了一声：“这个方法我早就用过了，但是一个‘神盾’APP足以他们化解一切的危机了。”

　　“朱总，我有一个主意。”

　　强逸飞知道这是自己不多的机会，自己必须要抓住以便让朱晋岩对自己更加的信任：“但是这个主意恐怕对您的父亲不是很好。”

　　“你说。”

　　强逸飞在那组织了一下之后说道：

　　“众所周知的是，君诚集团在前一段时候遇到了资金上的严重危机，现在在引入了新的资金后，其实君诚集团本身的资金危机并没有解除，因为这些资金是对非凡科技专款专用的。所以我们是不是可以放出消息，说君诚集团挪用非凡科技的资金？这样会让投资人的信心产生严重动摇，并且进一步打压非凡科技股价的。”

　　朱晋岩死死的盯着强逸飞。

　　这个办法真的不错，虽然这对自己父亲和君诚集团的声誉会造成沉重的打击。

　　不过对于自己来说是明显的有利的。

　　只要能够达成目的，朱晋岩无所谓采用什么样的手段。

　　“你的建议我会好好考虑考虑的。”

　　朱晋岩在那沉吟了一下说道：“强逸飞，你先出去吧，我和林杨单独有些话要说。”

　　“好的，朱总，那我先告辞了。”

　　强逸飞很快就顺从的站起身走了出去！


第1828章 强逸飞请林杨喝了一顿酒

　　“老板，找我有什么事？”

　　强逸飞一走出去，林杨立刻开口问道。

　　“严品台那里有消息了吗？”

　　朱晋岩低沉着声音问道。

　　现在的严品台，已经成为了他的一块心病。

　　严品台失踪了，而且已经和朱晋岩势成水火。

　　他知道自己的事情实在是太多了。

　　绝对不能够让他继续活在这个世上。

　　更加不能让他落到警察的手里。

　　否则他一旦向警方开口，自己的一切就都完蛋了。

　　“还没有，老板。”林杨显得有些无奈：“这家伙的反侦察能力太强了，现在就好像人间蒸发了一般。他受了伤，按理说肯定会去想办法求医，但是他根本没有露出任何破绽。不过老板放心，我还会继续找他的，保证会找到他的。”

　　“要快，要隐蔽。”朱晋岩的眉头紧紧的锁了起来：

　　“找到他，什么也都不要问，直接干掉他。你放心，后事我会帮你料理的，全世界的任何一个国家你想去都可以去。”

　　“谢谢老板。”林杨不动声色地说道。

　　他很明白朱晋岩此时的心情。

　　他急，恨不得现在立刻找到严品台。

　　其实，有人和他的心情是完全一样的，都想立刻找到严品台。

　　当然，他们的目的却是截然相反。

　　“还有。”朱晋岩在那沉默了一下之后说道：“你看强逸飞这个人怎么样？”

　　林杨没有立刻回答。

　　这个问题朱晋岩怎么会忽然问自己？

　　“说吧，随便说什么都没有关系。”朱晋岩似乎在那鼓励着。

　　“他不是一个好人。”林杨看起来很有一些无奈：“他绝对不是一个好人，不过目前我们需要人手，强逸飞这样的——这样的王八蛋正是我们需要的。”

　　朱晋岩笑了。

　　强逸飞这样的王八蛋！

　　他喜欢听到这样的说法。

　　强逸飞的确是个畜生，连自己的老婆都能下手。

　　可是这样的畜生的确是自己需要的。

　　“他的确是个王八蛋。”朱晋岩笑笑说道：“可是如果这样的王八蛋能够用好了，对我们的帮助是巨大的。不过，我不是太相信他，林杨，找个人帮我盯紧了他。”

　　“我亲自盯着他。”

　　“你？”朱晋岩迟疑了一下：“你要去去非凡科技那里。”

　　林杨淡淡的笑了一下：“老板，时间都是自己找出来的，那些总说自己忙，没有时间的人都是在为自己找借口。”

　　朱晋岩很满意，他对林杨的态度非常满意。

　　如果自己手下的人都像林杨这样自己该省去很多的麻烦了。

　　“老板，如果没有什么事的话我就先去做事了。”

　　“去吧，自己小心点。”

　　“好的，老板，我走了。”

　　林杨平静的走了出去。

　　当走到大门外，林杨朝边上看了看。

　　然后他掏出手机发了一条短信：

　　“安排我进非凡科技做清洁工。”

　　过了片刻，一条短信回了过来：

　　“知道了，怎么那么长时间都没有你的消息？”

　　“朱晋岩刚刚才把我找回来。你呢，你在做什么？”

　　“我在辟谷呢。”

　　“辟谷？你疯了？”

　　“可能是疯了，你平时都不看电视的啊？电视上早就有直播了。”

　　林杨苦笑着摇了摇头，很快便删除了这些短信。

　　“林哥。”

　　就在这个时候，强逸飞不知道从什么地方鬼魅一般的冒了出来，对着林杨点头哈腰地说道。

　　“强逸飞？”林杨皱了一下眉头。

　　“林哥，这不正等着你了吗？”强逸飞一脸的谄笑：“您之前救了我的命，我都一直没有好好的报答您呢。您看您现在有空不？有空我请您吃顿饭。”

　　“不太好吧？”林杨迟疑了一下：“你现在不太适合公开的抛头露面。”

　　“没事，没事，在我住的地方。”强逸飞赶紧说道：“林哥，您无论如何都要赏个面子。”

　　林杨在那想了一会，还是答应了下来。

　　……

　　强逸飞住的地方是林杨当初亲自帮他选的。

　　这里的居住条件不是特别的好，但是这里住的全部都是外地来云东打工的。

　　他们每天一大早就急匆匆的出去，到了很晚才带着一身的疲惫回来。

　　他们不在乎自己是否换了新邻居，更加不在乎新邻居是谁。

　　他们唯一在乎的，就是什么时候能够在云东拥有一套属于自己的房子。

　　能够真正的在云东安家落户。

　　其它的？

　　其它的和他们一点关系也都没有。

　　所以强逸飞住在这里是完全安全的。

　　强逸飞准备了几个冷菜，又到厨房里组做了几个菜。

　　出来的时候，还拎出了两瓶酒。

　　“林哥，今天咱们得好好的喝一顿。”

　　“你岁数比我大，还是叫我小林吧。”

　　“不，不，林哥，您永远是我哥。”强逸飞一迭声的这么说道：“您救过我的命，不是我哥还能是谁？林哥，我敬您一杯。”

　　林杨喝了一口，放下杯子说道：“这里的条件多少差了一些，可是现在外面到处都在找你，住在别的地方不安全。等到风头过去了，我再重新帮你找个条件好的地方。”

　　“林哥您费心，林哥您费心。”

　　强逸飞陪着笑脸说道：“其实这里挺好的，安全啊，根本没有人来过问我是做什么的。我犯的事我自己知道，能够这样已经很不错了。您不必为此多费心。”

　　林杨淡淡的笑了一下。

　　他太了解面前的这个人了，笑里藏刀，两面三刀。

　　他现在是有求于你，可是只要让他渡过了难关，到了那个时候你完全可以再看看他的本来面目。

　　“强逸飞，老板交代你做的事，务必要做好了，不然老板会很不开心的。”

　　“您放心，您放心，这点我还能不知道吗？”

　　强逸飞拍着胸脯说道：“老板交代的事，我绝对尽我的全力去办，耽误不了事情。林哥，老板对您是绝对信任的，有空还要麻烦您在老板面前帮我多美言几句。”

　　林杨吃了一口菜。

　　别说，强逸飞做菜的手艺还是不错的，做的菜味道相当不错。

　　“老板那里，该说的我一定会帮你说的，这点你完全不用担心。不过强逸飞啊，有句话我得对你说。”

　　林杨放下筷子，在那似乎是犹豫不决的迟疑了很久之后才说道：

　　“老板对你看起来还是不太放心啊！”


第1829章 和一条毒蛇拜了把子

　　林杨的话让强逸飞整个都变得沉默了！

　　他其实早就知道了这一点。

　　可是现在除了朱晋岩这里他根本没有其它任何的去处可去了。

　　再苦再难他也必须要忍耐下去。

　　只是林杨公开揭穿了这一点而已。

　　“我知道，我知道。”强逸飞叹息了一声说道：“可是我还能够怎么办呢？我现在就好像一条丧家之犬，能够有人收留我我已经觉得很满足了，不指望别的了，不指望别的了。”

　　“真的吗？”林杨似笑非笑的这么说了一句。

　　强逸飞狠狠的给自己灌下了一大口酒，然后重重的放下了杯子说道：

　　“本来我的计划天衣无缝，谁也发现不了，可是却莫名其妙的冒出来了个雷欢喜，破坏了我全部的计划，害的我现在变成了这个样子。林哥，要不是你救了我，我就真的完蛋了。大恩不言谢，等到将来有朝一日我翻身了，一定会好好的报答您的。”

　　林杨笑了一下。

　　报答？

　　像你这样的人就算别人待你再好，你也绝对不会想到报答两个字的。

　　在你的世界里永远都只有你自己的存在。

　　其他人？

　　其他不管是谁，不管死活你都不会在意的。

　　可是现在自己必须还要和他周旋下去。

　　“老板应该还是信任你的。”林杨淡淡地说道。

　　“是的，是的。”强逸飞脸上重新露出了笑容：“我真的要好好的感谢老板，当然，您的恩情我是更加不能忘记的。林哥，我再敬您一杯。”

　　林杨并没有举杯，目光落到了强逸飞的身上，然后忽然淡淡的说了一句：

　　“真的？”

　　“什么真的？”

　　“你真的认为老板信任你？”林杨忽然轻轻的叹息了一声：“强逸飞啊，你也别在我面前演戏了，今天你来找你，绝不是请我喝酒那么简单，有什么话，就开门见山的直接说了吧。”

　　强逸飞看起来有些尴尬。

　　在那迟疑了好大一会，强逸飞这才嗫嚅着说道：

　　“林哥，现在老板只是让我做一些不痛不痒不关紧要的事情，说老实话，我是真的不太甘心，林哥，我想多做一点事情，老板开心了，我也可以多赚一些钱。我真的急需钱，国内多待一天，我就有多一天的风险，可是我真的不知道该如何让老板完全信任我啊。”

　　林杨指了指他面前的酒杯。

　　什么意思？

　　“喝了它。”

　　强逸飞没有任何的迟疑，把大半杯的酒全部灌到了肚子里。

　　喝的急了，连声咳嗽，急忙吃了几口菜这才压了下去。

　　“老板永远都不会真正信任你的。”林杨这时候才不紧不慢地说道。

　　强逸飞怔了那里。

　　“既然你请我喝了酒，我不会白喝你的。”林杨还是一副从容不迫的样子：“你知道刚才老板让你先走，把我留了下来，对我说了一些什么吗？”

　　强逸飞迷茫的摇了摇头。

　　“让我监视你。”

　　只这么一句话便让强逸飞变得无比沮丧起来。

　　自己无论如何努力也得无法得到朱晋岩的真正信任！

　　当然，他其实需要的不是朱晋岩的信任。

　　他要的是如何接近朱晋岩，让对方相信自己，最终才打到自己的目的。

　　可是现在连这希望也看起来要落空了。

　　不用人劝，他自己又喝了一大口酒，然后红着眼眶说道：

　　“林哥，谢谢您告诉我这些，您放心，您对我说的话，我一个人都不会去告诉的。”

　　“就算你和老板去说我也不怕。”林杨一笑说道：“我没有什么好担心的，老板离不开我，现在最需要担心的人是你，也许当有一天老板觉得你没有利用价值了，会把你交给警方的。”

　　强逸飞被吓到了。

　　这次他是真的被吓到了。

　　他什么都不在乎，却最害怕自己会落到警方的手里。

　　“林哥，您救救我，一定要救救我。”

　　“听我说完。”

　　林杨打断了他的话说道：“我既然把这些话都告诉你了，就没有想要害你。其实我说老实话，我也需要一个自己人。”

　　强逸飞是个很聪明的人，一下就听出了林杨话里的意思。

　　他还是没有任何的迟疑：“林哥，您放心，我的命是您救的，为您上刀山下油锅我也愿意。只有您有任何的吩咐，我都会帮您去做的，哪怕是要我这条命都没有问题。”

　　“别动不动就说命不命的。”林杨的脸色阴沉下来说道：

　　“其实老板看起来信任我，但他内心深处真正信任的人只有他自己一个。我是个粗人，不知道该怎么办，可是你不同了，你有知识有脑子，老板现在做的事你未必就不会做了。”

　　强逸飞的眼睛亮了。

　　林杨似乎在那提醒着他什么。

　　老板现在做的事你未必就不会做了！

　　没错，朱晋岩算个屁！

　　这一点从强逸飞认识朱晋岩的第一天就知道了。

　　如果不是他的出身，如果不是他有一个好老子，他算个什么东西？

　　如果不是现在自己寄人篱下，自己平时正眼都不会看一眼朱晋岩的。

　　“林哥，您的意思是？”只是强逸飞还是不太放心，试探着又这么问了一句。

　　“我说了，你是聪明人，你自己知道该怎么办。”林杨冷笑一声：“你需要什么，我都可以帮助你，只是希望你将来成功了不要把我忘记。”

　　“绝对不会，绝对不会。”

　　强逸飞眼珠子在那转了转：“林哥，我有一个过分的请求，我想和你拜把子。”

　　林杨笑了。

　　林杨非常开心的笑了：

　　“可以，但那些仪式就免了吧。”

　　“大哥，从现在开始您就是我的大哥了。”

　　“我岁数比你小。”

　　“这算什么？我刚才就说了，您是我的救命恩人，从现在开始，您永远都是我的大哥。”强逸飞拍着胸脯说道：

　　“以后我和大哥生死与共，不管大哥要我做什么事我都会去做的。大哥，这杯酒咱们喝完了，我们就是兄弟了。”

　　林杨也喝光了一杯子的酒。

　　雷欢喜没有说错：

　　无论是朱晋岩还是强逸飞都是毒蛇！

　　毒蛇会待在一起，但不会永远。

　　他们早晚会反目的。

　　自己要做的就是给他们创造出反目的土壤来。

　　现在自己已经这么做了。

　　早晚都有那么一天这两条毒蛇会互相撕咬在一起的！


第1830章 忽然出现的搅局者

　　欢喜哥真的已经一点都不感觉到饿了。

　　不但不饿，他现在反而非常享受现在这样的感觉。

　　整天处在幻想中，总能够想一些平时想都不敢想的事，很好，很开心。

　　而再看侯梦达那里？

　　侯大师的样子让人真的不敢恭维。

　　三天没有吃一点东西，这滋味可不是每个人都受得了的。

　　据说在非洲某个国家，很多家庭的妇女为了确保自己的孩子和丈夫能够吃上饭，自己每周只吃一碗饭。

　　她们那是没有办法，甚至可以说是饿习惯了。

　　可是侯大师呢？这么多年锦衣玉食，早就忘记了贫穷是什么滋味了。

　　挨饿？

　　那都是八百年前的事情了。

　　所以侯大师真的受不了了。

　　更何况在别人面前还一定要装出一副仙风道骨的样子呢？

　　这个时候只要雷欢喜提出任何休战的建议，哪怕自己吃一些亏，侯大师也会立刻答应下来的。

　　然而雷欢喜不但没有任何休战的意图，看她的样子居然好像还非常享受似的。

　　其实任何的伪装，总是会露出一些蛛丝马迹的。

　　一些聪明的、观察力敏锐的学员，已经发现了侯梦达的一些不对。

　　他一直都在表现出自己的世外高人模样，但时不时流露出的那种难受、痛苦的表情，虽然经常一闪而过，可还是被这些学员捕捉到了。

　　侯梦达也终于尝到饿肚子的滋味了？

　　当平时学员们被饿的东倒西歪的时候，他是怎么说的？

　　精神啊，水啊，等等等等。

　　现在他自己却表现的那么不适应？

　　只怕那些辟谷养生的理念未必就是真的了吧？

　　但是之前呢？

　　之前他在陪着学员们饿了几天肚子之后表现出的若无其事又是怎么回事？

　　不明白，真的不太明白。

　　这些疑问也许那个叫雷欢喜的可以揭穿吧？

　　而对于运动电视台的记者金慧慧来说，其实这场挑战从一开始她就是站在雷欢喜这一边的。

　　从科学的角度来说，侯梦达这样的绝对是个骗子。

　　她受邀来采访侯梦达，本来也是抱着揭穿骗子的想法来的。

　　可万万没有想到却中途杀出了一个雷欢喜。

　　这样也好。

　　雷欢喜本身就是一个名人，再加上云东电视台健康频道正在进行直播，利用这样的名气和方式来揭破侯梦达的真面目，那肯定会引起轰动效应，会让更多的人加深对这些骗子认识的。

　　摄像机不断的在捕捉着雷欢喜和侯梦达两个人脸上细微的表情。

　　在摄像机下通过慢镜头的回放任何的表情都无所遁形。

　　雷欢喜从容自若——

　　尽管早期他也表现的很难过，可是今天不一样了。

　　他一直都在微笑着。

　　侯梦达呢？

　　他在装！

　　这是金慧慧和摄像师共同看了慢镜头回放后同时得出来的结论。

　　他坚持不了多久了。

　　而在这个时候，一个身材魁梧，面容憨厚的，岁数估计在50来岁的男人走进了养生馆外那些试图知道里面进行的怎么样了，或者想得到雷欢喜合影签名的人群中。

　　“里面还没有结束啊？”男人问了一声。

　　“早呢，7天呢。”

　　“哦，这样啊。侯梦达肯定能坚持过7天的。”

　　“为什么？”听到的人有些好奇了。

　　“因为他的办法多啊。”

　　男人的嘴角露出了一些诡异的笑意……

　　……

　　“哦，还有这样的事？”

　　当金慧慧听到这后，有些奇怪，在那想了一下：“来一台摄像机，我们到外面去看一下。”

　　在外面，那些憨厚的男人在说完了刚才那些话后什么都不说了。

　　“您好，我是云东电视台的记者金慧慧。”

　　金慧慧做了一个自我介绍：“能请教一下您的名字吗？”

　　“常志峰。”

　　“常先生，您好。”金慧慧把话筒递到了他的面前：“听说你刚才说侯梦达有的是坚持下去7天的办法，我想请问这是什么意思？”

　　常志峰朝边上看了看：“这里人太多了。”

　　金慧慧看出他有一些顾虑，让手下人继续监督好雷欢喜和侯梦达的比赛，而自己则把这个叫常志峰的人带到了边上的一家咖啡馆里。

　　“常先生，现在你可以说了吗？”

　　一坐下来，点了两杯咖啡之后，金慧慧略有一些急迫的开口问道。

　　“侯梦达很有办法的。”常志峰笑了一下说道：“比如在进行辟谷的时候，你们一定要让他换一身衣服。”

　　“已经换了。”

　　“已经换了？”

　　金慧慧的回答让常志峰吃了一惊：“你们电视台让换的？”

　　“不是，是他的挑战者雷欢喜。”金慧慧把挑战前发生的那些事大略的说了一遍。

　　“同道中人？”常志峰皱起眉头自言自语了一句。

　　“什么同道中人？”金慧慧急忙追问道。

　　“金记者，我和你说说侯梦达到底是一个什么样的人吧。”

　　……

　　雷欢喜知道侯梦达再也坚持不了多少时候了。

　　不为什么，他就是能知道。

　　他一直都在观察着侯梦达，凭借他的眼力，任何细微的表情都无法隐瞒过它。

　　硬撑吗？

　　那你就继续硬撑吧。

　　雷欢喜心里冷笑了一声。

　　反正自己现在一点都不感觉到饿了。

　　饱的很，早就吃了一顿又一顿的大餐了。

　　恩，自己的这门本事可是有用的很，以后看来都不用吃饭了。

　　只是有一个缺点，在幻想中必须要吃掉大量的食物才能让自己饱。

　　这种大量，简直就是惊人的，往往在幻想中雷欢喜必须要吃掉数百人的食物才能够有饱的感觉。

　　所以往往他开始幻想的时候，时间总是非常的漫长。

　　不过这也不要紧，反正只要比侯梦达更加能够坚持也就是了。

　　可是雷欢喜并不知道这样的幻想存在一个不大不小的问题。

　　现在还看不出来，但是当挑战结束之后，这个不大不小的问题就会让他哭笑不得的。

　　可这同样也不重要。

　　他本来只是抱着揭穿骗子面目的想法来的，自己都不认为自己能够坚持过7天的时间。

　　但现在看起来却能够轻而易举的渡过了。

　　7天时间吗？

　　过去雷欢喜做梦都想不到自己居然能够饿上7天。

　　自己居然还有这样的潜质吗？

　　以后没准还能去表演个节目什么的。

　　现在的雷欢喜又继续开始幻想起来了！


第1831章 心理战开始打响了

　　晚餐的时候雷欢喜又吃了一顿大餐。

　　北方菜。

　　味道嘛？

　　味道基本没有。

　　幻想这种事情，都能让你有饱的感觉了，还想着有味道？

　　别做梦了。

　　可是不管怎么说还是饱了。

　　这对于雷欢喜来说就已经足够了。

　　而再看看侯梦达那里？

　　侯梦达知道自己真的无法继续坚持下去了。

　　好不容易撑到了夜幕降临的时候，侯梦达却翻来覆去怎么都没有睡意。

　　偷偷看了一眼，雷欢喜似乎是睡着了。

　　翻身起来：“我去上个卫生间。”

　　监督员很快就站了起来。

　　这位夜班监督员，自从担负起这个责任之后，一直都是紧紧的盯着侯梦达。

　　来到了卫生间，侯梦达装成若无其事的样子问道：“小兄弟，一个月赚多少工资啊？”

　　“我是实习生，拿的是实习生的工资。”监督员老老实实地说道：“扣除掉各种金，到手的只有两千多，等到转正了就好了。”

　　“那太少了，那太好了。”侯梦达看起来非常惋惜的样子：“云东是个大城市，各方面的花销都会很大，才两千多怎么够用啊？”

　　监督员是个老实的孩子：“没事，反正吃住都在单位里，平时工作又忙，花钱的地方不多。”

　　“那也不行啊，总得要谈女朋友吧。”侯梦达以一副过来人的样子说道：“你看，我们都待了三个晚上了，也算是有缘了，这样吧，你把你的银行卡号给我，我转给你3万块钱，给自己买几件新衣服去吧。”

　　“条件呢？”监督员眨了眨眼睛问道。

　　“瞧，聪明的孩子。”侯梦达笑了：“给我弄点吃的。”

　　“侯老师。”监督员认真的指了指自己胸前：“这里有录音器呢，我们说的任何话都会被记录下来。侯老师，3万块钱是不少，可是这要是让我丢了工作那就太不值得了。”

　　“开玩笑，开玩笑，我这是和你开玩笑呢。”侯梦达尴尬的笑着：“我就是试试你们电视台的人是不是会营私舞弊，很好，你这么做很多，会有很好的前途的。”

　　……

　　侯梦达整整一个晚上都没有睡好，有好几次都饿的胃里都有一些难过了。

　　放弃了，真的想要放弃了。

　　可万一对面的雷欢喜也同样坚持不住了呢？

　　万一再坚持一下自己就可以赢了呢？

　　一个晚上的时间，侯梦达一直都在这么进行着思想斗争。

　　早上起来的时候，那些电视台的工作人员开始用早餐了。

　　这对于侯梦达来说简直就是致命的诱惑啊。

　　雷欢喜难道一点都不饿吗？

　　自己都已经饿成这个鸟样了，可是再看看雷欢喜呢？

　　泰然自若。

　　要不然就是他特别的会装，要不然就是他找到了特殊的办法来抵御饥饿。

　　“蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿……”

　　雷欢喜这个时候居然掏出了手机，对着屏幕念起了“报菜名”贯口来。

　　这就真的是要命了。

　　人的大脑会自然而然的产生反应的。

　　每当雷欢喜念一个菜名，侯梦达的脑子里就自然的浮现出了这道菜的样子。

　　大脑一有反应，身体自然也就有反应了。

　　尤其是胃里。

　　侯梦达的口水遏制不住的流了出来。

　　那种饿的感觉比任何时候都要更加的强烈了。

　　“烧花鸭、烧雏鸡儿、烧子鹅……”

　　雷欢喜还在那里不紧不慢的念着。

　　“你在做什么啊？”再也忍无可忍的侯梦达快步走到了雷欢喜的面前大声问道。

　　“背贯口啊。”雷欢喜一脸无辜的样子：“我准备这次辟谷结束后，我就学相声去。”

　　“噗嗤”。

　　边上的工作人员再也忍不住笑出了声。

　　雷欢喜真是太损了。

　　身体在三天三夜的时间里已经到达了极限，谁也无法继续承受了。

　　在这个时候念“报菜名”？这不是把侯梦达往火坑里推吗？

　　雷欢喜难道听到这些菜名一点感觉都没有吗？

　　“我抗议，我抗议。”侯梦达大声叫了出来：“雷欢喜在那故意捣乱。”

　　“侯先生，冷静一些。”金慧慧制止了侯梦达：“在双方商量好的挑战规则里，并没有说不准报菜名这一项，你也同样可以念一些贯口啊。”

　　侯梦达怔了一下：“捣乱，故意的，不比了。”

　　刚说完，他的脚一软，要不是边上的席丽妮眼疾手快扶了一把，他几乎就要摔倒在地上了。

　　也难怪，三天三夜的时间一点吃的没有，身体上哪里吃得消啊？

　　侯梦达也知道自己实在是无法继续坚持下去了：“不比了，结束了，结束了。”

　　“老侯啊。”

　　雷欢喜这时候不紧不慢地说道：“认输就认输呗，别找借口啊。”

　　“谁认输了？谁认输了？”侯梦达这时候才反应过来，自己一旦认输，会造成什么样的后果：“比啊，继续比啊，谁怕谁啊？”

　　“别硬撑了，老侯。”雷欢喜在那笑着说道：“你早就已经不行了，三天三夜了，你坚持到现在已经很出乎我的预料了。还有四天四夜的时间，你能坚持下去吗？”

　　这是在暗示了。

　　当一个人濒临崩溃的时候，你需要做的只是再继续推他一把，让他最终彻底的崩溃。

　　而现在，雷欢喜正是这么做的。

　　侯梦达的身子颤抖了一下。

　　四天四夜，还有整整的四天四夜，自己能够坚持下去吗？

　　雷欢喜继续说道：

　　“这四天四夜的时间里，每一分每一秒对于你来说都是巨大的煎熬，你会觉得时间比任何时候都更加漫长。你撑不下去的，我保证你撑不下去的。辟谷是什么？你比我更加清楚。就算你能够坚持下去了，又能代表什么呢？尽管你想掩饰自己，可是你的身体现在就已经开始在出卖你了，你会被送到医院里抢救，然后你所有的形象都崩塌了。”

　　侯梦达的身子又颤抖了一下。

　　雷欢喜说的没有错，不管这次挑战最终的结果是什么，自己只要身体上出现严重的不适，那其实是自己已经输了。

　　所以说从一开始自己就掉进了雷欢喜的陷阱里。

　　胜负？雷欢喜根本就不在乎。

　　他输了也根本不怕，因为从一开始他就知道了一件事：

　　这次挑战无论最终的结果是什么侯梦达都是最终的输家！


第1832章 侯梦达怎么也没有想到见到了这个人

　　这场挑战无论最终的结果是什么侯梦达都是最后输的那个人！

　　当侯梦达忽然想通了这点后，他发现自己傻得就像是一头猪，从一开始就掉进了雷欢喜精心设计的圈套里。

　　还有继续坚持下去的必要吗？

　　继续坚持下去，除了要面对失败的命运外，对自己的身体更是一种巨大的折磨。

　　“每一分每一秒。”

　　雷欢喜再一次重复了这几个字：“煎熬，极度的煎熬，你会觉得每一分钟都和一整天那样漫长。你怎么熬过去？”

　　“我放弃，我放弃。”侯梦达终于再也坚持不住，嘴里不断喃喃地说道：“我不玩了，我不玩了。”

　　这样的结果似乎早就在雷欢喜的预料之中了，他淡淡的笑了一下：“可是你得承认自己的失败。”

　　承认自己的失败？

　　这好像又触动到了侯梦达的底线。

　　这等于是在众目睽睽之下承认自己是个骗子。

　　可是拒绝承认呢？

　　那么这样的折磨还将会无休无止的继续下去。

　　此处不留爷自有留爷处！

　　又不是只有云东一个地方可以赚钱！

　　权衡利弊之后，侯梦达一咬牙：

　　“我失败了，辟谷我坚持不下去了！”

　　“哗”——

　　那些等待了那么多天的学员们一片的哗然。

　　尽管他们之前心里已经隐隐猜到侯梦达根本不会他自己说的那些，可是真正的从他嘴里说出来，却还是带给了人足够的震撼。

　　骗子，骗子！

　　这个道貌岸然的家伙真的是个大骗子！

　　指责、谩骂，纷纷在这些学员们的嘴里迸出。

　　席丽妮同样是面色惨白。

　　她怎么也都没有想到自己那么崇拜的舅舅居然是个骗子。

　　侯梦达不在乎，当他承认自己失败后他就什么都不在乎了。

　　他现在只希望赶紧结束这一切。

　　摄像机忠实的记录下了这一切，并在第一时间转播给了云东市的市民们。

　　别再相信这些了，永远不！

　　这一刻雷欢喜的情绪有些复杂。

　　他很高兴能够亲手揭穿侯梦达的真面目，可是爷爷的被骗呢？

　　自己没有任何证据，自己再也证明不了了。

　　所以在这一层上他是有些沮丧的。

　　不过世上总没有十全十美的事情。

　　“这次挑战的结果我可以宣布了。”金慧慧适时说道：“我宣布，天地人自然养生堂的侯梦达先生主动放弃挑战，雷欢喜先生获得了这次挑战赛的胜利。”

　　她宣布的很简单，骗局既然已经揭穿了，也就没有必要再多说什么了。

　　剩下的只是那些即将要求退钱的学员们了。

　　可是，金慧慧话锋忽然一转：“侯先生，你有一个朋友想要见见你。”

　　朋友？

　　什么朋友？

　　现在的侯梦达只想赶紧吃些东西。

　　可是当金慧慧请出那个人的时候，侯梦达面色大变。

　　他怎么也都没有想到居然在这里遇到了这个人。

　　当看到这个面容憨厚的家伙，侯梦达甚至觉得肚子也都没有那么饿了。

　　“我名字叫常志峰。”这个面容憨厚的男人死死的盯着侯梦达：“我和侯先生曾经是搭档。”

　　搭档？

　　什么样的搭档？

　　所有人的好奇心都被调起来了。

　　“侯梦达先生，对，就是他。”常志峰指向了侯梦达：“他过去不叫这个名字，他过去用过很多名字，而他的真名叫——”

　　“兄弟，兄弟。”侯梦达急忙打断了他的话：“你出来了？你什么时候出来的？你怎么不和我说一下？”

　　常志峰冷笑了一声：“和你说？我到哪里去找你？你以为我这一辈子都出不来了吗？可是我出来了，我在里面的时候表现的特别好，我有重大立功表现，所以我不断的在被减刑，现在政府放我出来了，你想不到吧？20年，我在里面整整待了20年。你呢？你在外面逍遥快活了20年？”

　　“我们自家兄弟的事，别在这里说了。”侯梦达急匆匆地说道。

　　“要在这里说，一定要在这里说。”常志峰丝毫不为所动：“有些事，是大家都应该知道的。我已经为我的罪行承认了我应该承担的责任，你呢？你以为你可以一辈子都逃过法律的制裁吗？侯梦达？不，你不叫侯梦达，不管你用过多少化名，你的真实名字只有一个，侯方国！”

　　侯方国？

　　侯梦达的真正名字叫侯方国？

　　常志峰的声音从容而平静：

　　“这位侯大师的真名叫侯方国，过去我们是搭档，做的是哪一行呢？其实和侯方国，不，侯梦达先生现在做的是一样的，我们都是骗子。”

　　现场一片的安静，并没有人因为这话而惊讶，甚至已经有很多人在之前就猜测到这一点了。

　　“我们在一起搭档了很久，骗了很多的人，老人、中年人、男人、女人，什么样的钱我们都骗。血汗钱、给孩子交的学费、甚至是看病的救命钱。我们不在乎，只要有钱能够骗到就行了。”

　　常志峰说这些话的时候，好像和自己一点关系也都没有：

　　“那时候人们对骗子的防范意识不高，所以我们总是能够屡屡得手，直到有一次，我们在祝南镇上的一家小旅馆里进行一次骗局的时候终于出事了……”

　　雷欢喜的心里一动。

　　祝南镇上的一家小旅馆里？

　　什么样的钱我们都骗——给孩子交的学费？

　　雷欢喜并没有多说什么，而是仔细的听了下去。

　　那一次，他们行骗的对象是一个从离开故土很多年，从香港回乡的香港人。

　　骗局在现在看起来很简单，一个农民在自家找到了一个明朝时候的花瓶，急着想要脱手。

　　然后很巧合的就找到了这个香港人。

　　侯方国负责设局，他的搭档常志峰天生长了一张憨厚的脸，负责扮演那个偶尔发现祖传古董花瓶的农民。

　　他们在祝南镇上的一家旅馆里设下了一场骗局。

　　本来一切都进行的非常顺利，可是一不小心，侯方国露出了一丝马脚，让精明的香港人察觉了。

　　香港人及时的识破了这一次骗局，想要带着钱离开，侯方国急了，一把拉住了他。

　　然后他大叫一声：“兄弟，钱啊。”

　　香港人在那拼命挣扎着想要摆脱逃离。

　　常志峰当时满脑子里想的都是钱，一急，他操起了那只假的花瓶。

　　然后用力的朝着香港人的脑袋上砸了下去！


第1833章 冥冥中一切都注定了

　　那只花瓶朝着香港人的脑袋用力的砸了下去。

　　香港人倒在了地上，昏迷过去。

　　常志峰懵了。

　　侯方国把钱分成了两份：“兄弟，出事了，怎么那么不小心？咱们大家避一阵子。记得，谁要是被公安抓到了，都把责任揽到自己的身上，千万不要出卖对方。家里人，都由那个在外面的兄弟负责承担。”

　　常志峰只会点头。

　　他们跑了，躲了起来。

　　没过多久常志峰还是被抓到了。

　　那个香港人没有大事，可是常志峰却摊上大事了。

　　那时正好是“严打”期间，一切案件都从重从快。

　　所以常志峰竟然被判了一个无期徒刑。

　　他按照约定把所有的责任都揽到了自己身上，一直都没有出卖过侯方国。

　　可是在里面他每一天都在想着出来。

　　他比任何犯人都表现的更加积极，所以几次被减刑。

　　尤其是有一次当有犯人准备越狱的时候，常志峰及时的举报了，有了重大立功表现。

　　在蹲了20年的大牢后，常志峰终于重新获得了自由。

　　周围还是一片的安静，一点声音也都没有。

　　只是他们想不到，这个道貌岸然的侯大师竟然还做过如此丧心病狂的事情。

　　“我的家人没有任何人照顾过他们。”常志峰惨然一笑说道：“我的父母因为生了我这么一个不孝的儿子，又气又急，20年前就相继离开了这个世界，我的哥哥姐姐因为有我这样不争气的兄弟，所以很早就离开了他们生活的城市。而我那个一直保护的兄弟呢？这些年来你却在外面逍遥快活着。”

　　“胡扯，胡扯。”现在的后放大只会说这些话了。

　　常志峰冷冷的笑了几声：“我在出狱后没有几天，在路上居然遇到了一个老熟人，你猜是谁？就是当年抓我的那个刑警队长，他已经退休了，我不恨他，一点都不恨他，因为他当年只是在履行自己的职责而已。他也认出了我，还热情的请我在一家小饭馆里吃了顿饭。你猜他告诉了我一些什么？”

　　刑警队长告诉常志峰，当年他们之所以能够那么快速准确的抓到了常志峰，是因为有人给刑警队寄了一封举报信，里面准确的说出了常志峰可能的藏身地点。

　　“举报信刑警队长当然是不可能给我看的，可是一听到举报信，我就想到是谁举报的了。”常志峰说这些话的时候还是如此的平静：

　　“我当年除了你以外没有朋友，也没有人知道我藏在哪里，只有一个人知道，那就是你，侯方国。当年我被抓，一直以为是我自己没有藏好败露了，从来都没有想到你的身上。可是当我知道有举报信这件事之后，我就想到了你，侯方国，是你出卖了我！你需要我当替罪羊！而我，一个人傻乎乎的在里面待了20年的大牢！”

　　“胡扯，胡扯！”侯梦达——侯方国面色惨白，左顾右盼，想要赶紧离开这个可怕的地方。

　　“是不是胡扯，进去后就知道了。”就在这个时候，一个精明强干的老人带着几个警察出现了。

　　“老冯。”常志峰和他打了一声招呼：“忘记和你介绍了，这位就是当年抓我的那个刑警队长冯队长。”

　　“我当年抓住常志峰的时候，即便是判了还是有许多疑惑的。”老冯缓缓地说道：“比如当年我们在小旅馆调查的时候，小旅馆的工作人员明明说有三个人进去的，受害者香港人一个，常志峰一个，还有一个呢？那个香港人在清醒后，认为内地的治安太差了，钱他也不想着追回来了，也拒绝和我们进行配合，很快就回到了香港。常志峰把所有的责任都揽到了自己的身上，拒绝承认还有另外一个同伙。”

　　说到这里，老冯叹了一口气继续说道：

　　“再加上我们当时的法制建设还不健全，上面又在不断的催促着赶快结案，年底了，我们要追求破案率，并且当时是严打期间，除了‘从重’之外，还要追求一个‘从快’。所以我们就结案了，整起案件的行凶者变成了只有常志峰一个人。可是这么多年了，这起案件的疑点一直存在在我的心里，始终没有消失过，现在这些疑点终于可以消失了。”

　　警察来到了侯方国的面前。

　　侯方国什么也都说不出来了。

　　自己好好的为什么要接受雷欢喜的挑战啊，为什么要让电视台进行全程的直播啊，本来自己和常志峰再也没有任何交集了，可是电视台一直播，常志峰一定是在电视上看到了自己，并且一眼就认出了自己。

　　自己这不是自己找不自在吗？

　　“等等。”雷欢喜忽然走上前一步说道：“警察同志，我有几个问题想要问一下，希望你们能给我几分钟的时间。”

　　警察迟疑了一下，还是同意了雷欢喜的要求。

　　“你们刚才说是在祝南镇做的那件案子。”雷欢喜努力抑制着自己的情绪：“所以我想问一件事情，20年前，你们在祝南镇上骗过一个老人为他的孙子交的学费没有？”

　　“骗过。”常志峰毫不犹豫的回答道：“我这个人没有别的有点，记性特别的好，所有发生过的事情我全都记得，不管过去了多少年。那时候我们什么钱都骗，大钱小钱我们都不放过，已经到了丧心病狂的地步了。那个老人是帮孙子交学费去的，结果钱被我们骗了，这以后我们很快就遇到了那个香港人。”

　　常志峰的记忆力真的非常好。

　　在哪骗的钱，具体有多少钱，具体的时间等等他都说的一清二楚。

　　雷欢喜长长的出了一口气，然后他转向了侯方国缓缓地说道：“你知道我为什么那么很骗子吗？因为那个被骗的老人就是我的爷爷，你们骗走的钱，就是爷爷帮我交的学费。”

　　侯方国什么话也说不出来了。

　　报应啊，真的是报应啊，20年前骗了一个老人那么一点钱，结果现在，他的孙子却来索债了。如果当年没有骗那个老人的那笔钱，会是今天的结果吗？

　　这个答案谁也无法给出最好的回答。

　　可是在冥冥中老天爷却已经把所有的一切都给安排好了！


第1834章 除了这我们哪里也不去

　　那么多年的一口恶气终于出了。

　　雷欢喜亲眼看着侯方国被警察给带走了。

　　他亲耳听到了常志峰对自己的道歉。

　　这声道歉尽管来的晚了一些，但毕竟还是到了。

　　只是可惜的是爷爷再也听不到了。

　　雷欢喜拒绝了金慧慧的采访。

　　他现在只想安静的和安妮待在一起。

　　剩下的事已经和自己没有任何的关系了。

　　安妮一直都握着欢喜哥的手，什么话都没有说。

　　她之前也不知道欢喜哥居然还有这样的一段历史。

　　他一直都隐藏在了心底。

　　“走，吃饭去。”雷欢喜忽然这么说道。

　　虽然利用自己的幻想，让自己的肚子一直都是饱的，可是那些幻想毕竟只是幻想，而且幻想中的食物一点味道也都没有。

　　随便找了一家餐厅。

　　雷欢喜点了几个菜。

　　自己的肚子其实是饱的，吃不下东西了，只是想品尝一下食物的味道而已。

　　三天三夜没有吃任何东西，都快忘记菜的味道了。

　　可是当菜上来，雷欢喜吃了第一口，立刻就发现不对了。

　　肚子一下子饿的快昏迷了！

　　这就是“假象”的副作用：

　　只要吃到第一口真实的食物，所有的幻想便会立刻消失，肚子该饿到什么程度就饿到什么程度了。

　　雷欢喜觉得自己快要饿疯了。

　　风卷残云，几盆菜片刻功夫被他一扫而空！

　　还是饿，饿的要命。

　　雷欢喜又一口气点了十几道菜。

　　菜刚刚端上来，都顾不得烫，雷欢喜就拼了命的朝着嘴里塞。

　　安妮那叫一个尴尬啊。

　　这是饿死鬼投胎啊。

　　千万别有熟人经过，千万别有熟人经过。

　　自己绝对不认识这个人。

　　这特么的是饭桶啊。

　　雷欢喜吃了那么多的菜，还外加吃了三大碗的饭。

　　负责上菜的服务员都看呆了。

　　这谁啊？

　　弄得饭店老板都来看稀奇了。

　　开饭店开了那么多年，饭量大的也见过，可爱真没见过这天字头一号的饭桶啊。

　　不认识这个人，不认识这个人，安妮恨不得把头钻到桌子底下去了……

　　……

　　终于填饱肚子的雷欢喜，带着安妮一起回到了仙桃村。

　　才几天没有回来，却仿佛好像离开了几年一般。

　　他和安妮去的是爷爷的坟墓那儿。

　　很安静。

　　爷爷就静静的躺在这里，陪伴着这座村庄。

　　似乎他从来也都没有离开过。

　　“我是被人贩子抱走的。”雷欢喜站在那里淡淡地说道：“抱走我的人就是爷爷的亲儿子，爷爷没有办法找到我的亲生父母，所以一直都把我当亲孙子来对待。平时有了好吃的，爷爷一定不舍得吃，一定会全部给我吃。那时候我们穷，吃不上好东西，吃的最多的你知道是什么吗？鱼，因为爷爷会抓鱼。所以我们中午吃鱼，晚上吃鱼，早上也吃鱼，吃的我都想吐了，所以到了现在，我一直都不是特别的喜欢吃鱼，因为我小时候实在吃够了。”

　　安妮什么话也没有说，而是安静的听着欢喜哥说了下去：

　　“有一年过年的时候，爷爷买了一斤肉，过年了，总要吃肉的。我们家的故事，和电影电视里的故事其实也差不多，一斤肉很少，不够吃，所以爷爷就说我早就吃过了，小欢喜，你吃，多吃点。安妮，我很早熟，思想上。那时候我虽然小，但我知道爷爷根本没有吃，爷爷是想把肉都给我吃。因此我就说啊，爷爷，我最讨厌吃肉了，我想吃鱼。”

　　安妮的眼泪不知不觉落了出来。

　　她从小的生活条件就非常优越，从来没有吃过苦。她也从来没有经历过这样的生活。

　　可是她现在完全能够想象到当时的场景。

　　欢喜哥特别想吃肉，他咽着口水，拒绝吃肉，只想吃他不喜欢吃的鱼。

　　因为他们家只有那么点肉。

　　因为爷爷想把肉留给孙子吃，可是小欢喜也想把肉留给爷爷吃。

　　“现在我们的生活条件好了，我可以买上几头猪，但是爷爷却再也吃不到了。”雷欢喜的眼神凝视着爷爷的坟墓：“安妮，以前镇里的工作人员来动员我们迁坟，让我们把坟迁到镇上的公墓里去，还有很多优惠补偿，可是爷爷和那些老人都一口拒绝了，他们怎么的都要把自己的墓安在这，坚决都不肯离开，你知道为什么吗？”

　　安妮没有回答，因为她知道欢喜哥会告诉她答案的：

　　“因为在爷爷他们看来，这里就是他们的家，不管外面的条件再好，死也都要死在自己的家里。我知道爷爷的想法。当爷爷去世后，徐大格徐叔曾经问我，要不要把爷爷安葬到镇里的公墓去？我当场就拒绝了，我知道爷爷的想法。徐叔也没有继续勉强我，尽管劝说去公墓是他的责任，可他一样知道爷爷去世前在想什么，为此他宁可犯错误。”

　　雷欢喜说到这里笑了一下：

　　“你可以说我们这些农村人思想固执落后，可我这点还就认了，没什么地方比价更加舒服了。等几天，我要把爷爷的坟墓好好的修缮一下，这里，对，就是这里，我要给他修一个花园。我要把爷爷的坟修的气气派派的，我要让爷爷享受到他活着时候从来没有享受过的福。我不在乎别人说我封建迷信，不在乎。”

　　安妮握着欢喜哥的手更加的紧了。

　　她也一样的不在乎，欢喜哥想做任何事情，自己总是站在他的这一边就是了。

　　然后安妮终于松开了紧握着欢喜哥的手，在爷爷的坟前跪了下来：

　　“爷爷，我是安妮，以前我来看过你，你肯定还记得我。你要保佑我和欢喜哥顺顺利的，你要保佑欢喜哥早点娶我，要是他喜欢上了别的女人，你就起来，狠狠的揍欢喜哥的屁股。爷爷，我早晚会变成你孙媳妇的，到时候，我一定给您生个大胖重孙子，好不好？”

　　欢喜哥的眼泪也忍不住流了出来。

　　爷爷能够听到，爷爷在天上一定能够听到。

　　你看，爷爷就在天上。

　　他笑了。

　　他真的开心的笑了。

　　雷欢喜也笑了。

　　带着眼泪笑的。

　　爷爷，你的孙媳妇就在这里，你看到了吗？你听到了吗？

　　她早晚会给你生一个大胖重孙子的。

　　自己这一生做的最正确的一件事就是找到了安妮！


第1835章 从莫胖子那里得到的灵感

　　“非凡科技的股价已经涨到了57块6了。”

　　鲁中明急匆匆的走了进来说道。

　　“我看到了。”朱国旭却表现的非常平静：“所有的一切都在雷欢喜的计算中。中明，雷欢喜现在在做什么？”

　　“他刚刚进行完那个辟谷的比赛，好像还帮着警察抓到了一个骗子。”

　　朱国旭听到这里忍不住笑了出来：

　　“哎，你说，雷欢喜的命怎么就那么好？总是能够做出一些出人意料的事情来？”

　　鲁中明也笑了一下：“有些人天生就是命好。朱总，按照我的估计，雷欢喜准备把股价推到60块。”

　　“是的，60！”朱国旭站了起来：“也许还不止，既然我们已经开始做了，就绝对没有停止的理由。全力配合雷欢喜！”

　　……

　　“欢喜，辟谷完了？”

　　“欢喜，饿不？”

　　“欢喜哥，我听安妮说你在饭店里什么脸都被你丢尽了？”

　　我擦！

　　我叉叉你个叉叉！

　　什么叫什么脸都被自己丢尽了？

　　不就是多吃了点东西吗？

　　雷欢喜嘴里嘀咕着：“怎么样了？”

　　“57块6了，现在休市了，下午开盘能够冲到60块。”

　　纪德诚、秦力法、野泽香惠子和小冯曼都在。

　　纪德诚开口说道：“欢喜，按照我们之前制定的计划，到60块就差不多了。”

　　“我想了一下，70，至少也要到65！”雷欢喜却出人意料的这么说道。

　　几个人都怔了一下：“可是之前我们制定的是60啊。”

　　“我饿，我很饿。”雷欢喜却这么莫名其妙地说道：“我在辟谷结束，吃东西的时候我就想到了，肚子饿了怎么办？吃饱它。能够吃下多少东西就吃下多少东西。”

　　“可是也要防备吃撑了。”小冯曼这时候缓缓地说道：“吃撑了，容易消化不良。”

　　雷欢喜却没有立刻回答他：“香惠子，叫外卖，叫外卖，我又饿了。”

　　“安妮说的一点都没错，你还真是个饭桶啊。”香惠子一边嘀咕着一边拿出了手机。

　　“如果我们的对手是亚德里恩亲自在那坐镇，我一定不会那么贪心的。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“可现在的问题是我们的对手是朱晋岩，你们知道朱晋岩的问题出在哪吗？他比我们更加贪婪，而且他狂妄、极度自信，还带着几分愚蠢。啊，这些话可别告诉安妮了，谁也不想听到自己的弟弟居然是这么样的一个人。”

　　……

　　“朱总，非凡科技的股价涨到57块6了。”

　　“涨吧，牛邵俊那里已经传来消息了，他们的资金就快要用空了，这是他们最后的疯狂了。”

　　朱晋岩根本就没有在意：“我估计在60块上下的价格就会停止了。到那时候，我们的反击才会真正开始！”

　　“一切都在朱总的算计中。”强逸飞在一边谄媚的笑着：“无限的资金，做什么事情都能够得心应手。”

　　“任何事情。”朱晋岩特别强调了这一点：

　　“朱国旭还在做着无谓的挣扎，更加可笑的是那个什么奇异公司也加入到了战局中，他们根本不知道自己面对的对手是谁，根本不知道会面对什么样可怕的结局。”

　　就在上午的时候，亚德里恩先生刚刚打来了电话。

　　而在电话里，朱晋岩很明确的告诉亚德里恩先生，反击即将开始！

　　雷霆一般的反击！

　　朱晋岩知道自己这次终于可以长长的出一口恶气了……

　　……

　　饭桶啊！

　　雷欢喜绝对是个超级大饭桶啊！

　　每一个和雷欢喜一起吃饭的人都这么想道。

　　野泽香惠子叫来的外卖，雷欢喜一个人居然已经风卷残云的消灭了一大半。

　　这辟谷也不用辟什么这样吧？

　　“哎，欢喜，你是怎么想到这个办法的？”纪德诚在边上问了一句。

　　“这和我的好朋友莫胖子有关。”雷欢喜顺口回到了一句。

　　“莫胖子？”

　　“恩。”雷欢喜又吃了一口菜这才说道：

　　“其实是他老子的事。他老子当年才创业的时候，开了一家小店，生意还算凑合，有一天，有家公司看中了他的店面，想要收购，价格出的还算不错，可是莫胖子他爹一口拒绝了。你当他不想赚钱啊？不是，他想赚钱，只是对价格不满意而已。可是怎么才能把价格抬上去呢？莫胖子他爹就想了一个办法，他资助他的一个亲戚在边上又开了一家店，附带了一个条件，将来不管哪个亲戚的亲戚或者朋友，要开店都必须说服开在这里，一定要说这里开店的优势如何如何好。而且每在这里成功的开一家店，自己都会给这个亲戚一笔好处费。你们想，这样的好事到哪里去找？他的那个亲戚干脆专门做起了这事。那个亲戚人缘又好，口才又好，还真的说服了几个准备开店的朋友把店开在了这里。那时候正是全民经商的最高潮，所有人都认为只要开了一家店就能够发财了。所以啊，附近的店面越来越多，价格自然也就水涨船高了。这时候，原本准备收购莫胖子他爹店面的那家公司后悔了，他们认为自己当初的眼光并没有错，所以再次找到了莫胖子和其他热进行谈判。这次也就奇怪了，别人家的店转让打个比方是100块，莫胖子他爹只要90块，所以转让协议也就顺利的签署了。可是莫胖子他爹吃进这家店面的时候多少钱？10块钱！他用一年的时间来布局，一转手让自己赚了足足9倍的利润。最关键的是，后来随着那里一家家店的倒闭，生意自然也就没有了，店面的价格也开始一落千丈。莫胖子他爹早就看出了那里其实不是适合开店的地方，他从一开始就步下了这个局。后来一段时间里，他一直都在做着相同的事情，钱也赚的越来越多了。”

　　说到这里雷欢喜的脸上露出了笑容：

　　“莫胖子和我说过这个故事，当时我听过也就听过了，可是这一次啊，我忽然就想到了这个故事。咱们现在做的无非就是换汤不换药而已，把莫胖子他爹曾经做过的事，改头换面再来一次罢了。”

　　“所以我就说啊，朋友多是好事。”纪德诚笑着接口说道：“要不是欢喜正好听到了这个故事，他也未必就能够想出这个办法来了。”

　　这句话一点毛病也都没有：

　　身边的朋友多了绝对是件大好事！


第1836章 只有亲身经历过才会知道什么是害怕

　　雷欢喜绝对的成为了超级饭桶。

　　外卖一大半几乎都是被他一个人吃完的，可是他居然还是没有吃饱。

　　目瞪口呆的野泽香惠子只能再帮他叫了一次外卖。

　　“欢喜啊，你可真的去看看了。”纪德诚连连摇头说道。

　　胃口再好，也不至于好成这个样子吧？

　　期间安妮打来过一次电话，雷欢喜告诉她自己正在和纪德诚他们开会，得有两天时间，安妮也没有多说什么。

　　雷欢喜没有对安妮说实话。

　　毕竟帮着她的父亲对付她的弟弟，这也未免太敏感了一些。

　　下午一开盘的时候，非凡科技的股价迅速上升到了58.8元。

　　好戏已经正式拉开了大幕。

　　雷欢喜一边吃着东西，一边在那看着手机。

　　似乎这里发生的事情和他一点关系也都没有。

　　没错，他只要负责把握好大方向就可以了。

　　至于那些细节？自然就交给其他人去做了。

　　因为具体应该怎么操作，雷欢喜也不是特别清楚。

　　外行领导内行的事情他是绝对不会去做的。

　　主要操作的是野泽香惠子，她在这方面特别的内行。

　　而纪德诚和秦力法与雷欢喜一样，同样没有去过多的干涉。

　　雷欢喜负责吃，他们负责喝茶。

　　茶是雷欢喜带来的地灵茶。

　　这一批小公主培养出来的地灵茶，比小胖培养出来的有了进一步的改进：

　　喝下去的时候不会再有肚子那么饿的感觉了。

　　要不然只怕现在纪德诚和秦力法便同雷欢喜一样成为饭桶了。

　　“欢喜，这次只要成功，君诚集团会大赚一笔。”纪德诚缓缓地说道：“老实说，我个人是不甘心的，本来君诚集团已经陷入到了危机中，现在有了这么一大笔的现金，绝对能够帮助他们度过困难的。”

　　其中的利害关系，雷欢喜曾经和他们说过，但纪德诚只是单纯的不甘心而已。

　　那么多年的愤怒，绝对没有任何人能够一下子就忘怀的。

　　更何况纪德诚绝对不会忘记？

　　“暂时的渡过危机而已。”雷欢喜埋头吃着看着：“现在我们占的优势是朱晋岩在那里操盘，可是当他这次失败后，亚德里恩绝对不会再让他管任何事情了。他会亲自接手，亲自上阵来打击君诚集团，真的到了那个时候，你猜我会做什么？”

　　纪德诚和秦力法同时摇了摇头。

　　“真的到了那个时候。”雷欢喜停止了手里的动作，然后一个字一个字地说道：

　　“我会袖手旁观。”

　　我会袖手旁观？

　　什么都不管吗？

　　“因为我不想陷入到一场毫无胜算无止境的战争中。”雷欢喜苦笑了一下：“我曾经和你们形容过对手的强大，但到底强大到了什么程度？只有亲身体验过的人才会知道。”

　　纪德诚问了一句：“你亲身体验过？”

　　雷欢喜的身子竟然不为人知的微微颤抖了一下。

　　他是害怕了吗？

　　是的，雷欢喜就是害怕了。

　　真的害怕了。

　　雷欢喜很少会害怕。

　　小胖快要死的那次，他害怕了。

　　他害怕失去自己的这个最好的朋友。

　　这一次，当想到红珊瑚资本和钻石联盟的强大，他也害怕了。

　　那是一座没有人可以撼动的大山。

　　而自己？

　　不过是山脚下的一粒微不足道的小石头而已。

　　现在自己正在做的，却是准备要推翻这座大山？

　　你可是哈特曼先生的梦想啊。

　　自己却先一步这么做了？

　　非凡科技的收购和反收购，威廉和多萝西娅的诈死——

　　这两件事都是雷欢喜做的，都是在和钻石联盟做对。

　　也许可以隐瞒一时，但绝对无法隐瞒一辈子的。

　　真的到了那个时候，钻石联盟一定不会再对自己那么客气了。

　　战争——自己将要面临的是一场可怕的战争。

　　“怎么了，欢喜？”看到雷欢喜半天没有说话，纪德诚问了一声。

　　“没事。”雷欢喜回过了神：“我亲身经历过，但是具体其中是怎么样的，我现在还没有办法告诉你们。”

　　纪德诚和秦力法知道的越少越好。

　　这是对他们安全的保护。

　　“59了。”

　　野泽香惠子的声音传来。

　　雷欢喜不动声色。

　　这次就当是自己在练兵吧，尽管朱晋岩这个对手差了一些。

　　“欢喜啊。”纪德诚忽然轻轻的叹息了一声：“这次的事情结束后，我想把我的女儿接回来了。”

　　雷欢喜一怔，随即脸上露出了笑容：“想通了？”

　　“想通了。”纪德诚笑了一下说道：“要说这事啊，还得谢谢朱国旭。你看看他现在和儿子弄成了什么样子？老实说，我可不想和自己女儿的关系变成这个样子。再说了，这段时间我也仔细观察过了，柴国刚做的还算不错。”

　　雷欢喜随即笑嘻嘻地说道：“这不就结了？俩父女间有什么解不开的深仇大恨？纪佳禾要是知道你的苦心，肯定会感激你的。”

　　“那个渔场，不用再承包了。亏了多少钱，我都算给他们。”纪德诚展现出了自己的霸气：“我想先把柴国刚放到我下属的企业去锻炼几年，毕竟他在管理大型企业上没有什么太多的经验。”

　　他话里的意思雷欢喜一下子就听懂了。

　　这是准备培养柴国刚当自己未来的接班人啊？

　　瞧瞧人家这命！

　　一出生就准备接班了。

　　可是自己呢？

　　自己继承的遗产就是爷爷留给自己的老宅子。

　　恩，妈妈的环海集团不算，那是后来的事情了。

　　“柴国刚肯定能行的。”雷欢喜笑着说道：“我和他打过交道，这个人不错。”

　　“60块6了。”

　　野泽香惠子的声音再次传来。

　　“真的不动手？”一直没有开口的秦力法这个时候说道：“万一你判断错了呢？”

　　“我其它事情会判断错误，但是对于朱晋岩？”雷欢喜说到这里淡淡的笑了一下：“我从来都没有判断错误过。我们继续拉升股价，他会认为自己的判断出现了错误，会继续加大投入资金。相信我，我们会成功的。”

　　纪德诚和秦力法彼此看了一眼，然后同时点了点头。

　　他们现在和雷欢喜坐在同一条船上，无论发生了什么事，他们的利益都是彼此相关的。

　　雷欢喜在不知不觉之间已经成为了这个小集团的领袖！


第1837章 朱晋岩一直在等着的那个人

　　非凡科技的股价已经被一直拉升到了60块6。

　　在之前朱晋岩的判断中，当到达这个价位的时候，对方的资金将会到达一个极限，然后就到自己出手的时候了。

　　但是现在看起来显然不是这样的。

　　对方明显还在继续投入资金维持股价。

　　朱晋岩变得有些迟疑了。

　　难道自己的情报有误？

　　还是对方又找到了新的资金来源？

　　朱晋岩再也经不起失败了。

　　如果一旦再彻底失去亚德里恩先生的信任，那么自己只剩下了最后一个结局：

　　灰溜溜的回到君诚集团，回到自己父亲的身边。

　　那是他绝对无法忍受的。

　　当这一天终于过去，非凡科技的股票虽然曾经一度小幅度回落，但还是坚挺的在休市的时候强行冲到了61块的历史最高价。

　　朱晋岩真的拿不定主意了。

　　打了一个电话给牛邵俊。

　　电话只响了一声便挂断了，这是他们之间约定好的暗号。

　　不一会，牛邵俊的回电就来了：

　　“朱总。”

　　“说话方便吗？”

　　“方便，您说。”

　　“非凡科技还有钱？”

　　“快要见底了。”牛邵俊很肯定的回答道：“朱总，他们已经把最后的资金全部投入进去。还有，有一个非常肯定的情况，朱国旭正在质押自己在君诚集团的股票。”

　　这倒是一个新的突发情况。

　　朱晋岩的心里跳了一下。

　　好机会，绝对的好机会，如果这个时候自己能够说服亚德里恩先生趁机收购君诚集团的股份，绝对是个大号的机会啊。

　　可是他硬生生的忍住了这个想法。

　　现在非凡科技的事情自己还没有处理好，就不要再去多分心想别的事情了。

　　牛邵俊的声音接着传来：“朱总，现在我们这里热闹的很，君诚集团的几个高层都全部到了，而且，那个奇异公司的野泽香惠子今天一整天都在这里。”

　　“我知道了，有新的情况随时报告。”朱晋岩还是比较满意牛邵俊的：“事情办成之后，你的任务也就完成了。”

　　“好的，朱总，那我就先进去了。”

　　朱晋岩挂断了电话。

　　明天将是反击号角吹响的时候了。

　　人在濒死在总会有最后的疯狂的。

　　非凡科技同样也是如此。

　　不过他并没有完全的掉以轻心，他还在等着最后一个人传递给他的信息。

　　他有几次他拨打电话中那个熟悉的号码，但是都忍住了。

　　等一等，再等一等。

　　这个人是绝对不用自己多操心的。

　　当他认为应该出现的时候就一定会出现的。

　　所以朱晋岩始终都没有拨打这个号码！

　　期间，亚德里恩先生的电话倒来了，询问了一下这里的战况如何。

　　在亚德里恩先生面前，朱晋岩一点都没有敢隐瞒，老老实实的回答了进展。

　　亚德里恩先生的看法居然和朱晋岩是一样的：

　　非凡科技坚持不住了。

　　目前是他们最后的疯狂。

　　而且亚德里恩先生还精准的分析道，当明天一开市的时候，在前段时候多重利好消息的刺激下，非凡科技的股份还会进一步的上升。

　　但不管上升到什么程度总是有一个极限的，当那个极限来到的时候，就是莫尼克公司大举进攻的机会了。

　　朱晋岩要做的就是把握好这个点。

　　其它的亚德里恩先生也并没有多说什么。

　　毕竟，收购非凡科技只是一件微不足道的小事，即便像朱晋岩这样蠢笨的人在有充足资金的支持下也一定能够办好的。

　　所以简单的交代了几句之后，亚德里恩先生也并没有多说什么。

　　晚上9点了。

　　朱晋岩没有吃晚饭，只是过足了毒瘾。

　　他还在等着那个人的到来。

　　电话再次响了起来。

　　朱晋岩一看号码，是露露的。

　　自从上次亚德里恩先生决定控制一下朱晋岩的毒瘾之后，露露就被亚德里恩先生安排在了一个安全的地方安心的养胎。

　　朱晋岩也没有太多的异议。

　　毕竟，露露的肚子里怀的可是自己朱家的骨肉。

　　别说，身边没有露露的时候，一些事情做起来还真的是不太方便。

　　“晋岩。”电话那头露露熟悉的声音传来。

　　朱晋岩只是淡淡的“嗯”了一声。

　　“晋岩，我想你了，我一个人在这里好无聊。”

　　“等到孩子生下来就好了。”

　　“哦。”露露有些委屈的答应了下来，随即又问道：“晋岩，他们一直在给我吃一种药，说是对控制毒瘾有好处，而且不会对肚子里的孩子造成什么伤害。只是，只是——”

　　听到露露说话吞吞吐吐的，朱晋岩变得有些不耐烦起来：“有什么就说。”

　　“只是我上次去做了体检，我们以前吸的太多了，医生说胎儿可能会有一点问题。”

　　“不可能！”这是朱晋岩最不愿意听到的话：“你给我听着，我朱晋岩的孩子，绝对不会有任何问题的！”

　　“你别急，你别急。”露露急忙安慰道：“不会有问题的，不会有问题的。晋岩，我现在的瘾头好多了，你，你也稍稍的控制一下。”

　　“知道了，我这里事情多，就这样。”

　　朱晋岩说完就挂断了电话。

　　我朱晋岩的孩子有问题？

　　不可能！

　　绝对的不可能！

　　谁的孩子有问题，只有我朱晋岩的孩子绝对不可能出现任何问题的。

　　晚上11点了。

　　朱晋岩还在那里耐心的等待着。

　　终于，外面传来了开门的声音。

　　有谁来公司了。

　　接着，是倒水喝的声音。

　　本来，朱晋岩办公室的灯一直都关着。

　　他喜欢黑暗的感觉，尤其是喜欢独自一个人待在黑暗里的感觉。

　　办公室一下子亮了。

　　很快有人推开了办公室的门。

　　“朱总？这么晚了您还在？”

　　“林杨，我一直在等着你回来。”

　　“老板，实在——”

　　“我知道，我知道非凡科技那里很忙，你受苦了，晚饭吃了没有？”朱晋岩关切的问道。

　　“吃了，吃了。”看得出来有一丝感动从朱晋岩的脸上一闪而过：“老板，你呢？”

　　“我不要紧，坐，坐。”朱晋岩很亲热的招呼着林杨坐了下来：“说说，非凡科技那里今天的情况。”

　　林杨丝毫没有隐瞒的一五一十的说了出来，一点也都没有遗漏的。

　　情况说的和牛邵俊说的基本上是一样的！


第1838章 格拉顿先生最惊人的发现

　　“格拉顿先生，希望这次的云东之行能够给你留下深刻的印象。”

　　凤书记春风满面地说道。

　　这是来自美国德克萨斯州的一个贸易商业代表团，这次是专程来到云东进行考察，寻找双方合作机会的。

　　贸易商业代表团的团长格拉顿·马丁斯，52岁，曾经担任过德克萨斯州前任州长智囊团的主席，是个非常精明能干的人。

　　而他的助手德克斯特，同样也是一个非常成功的商人。

　　这个阵容强大的代表团，几乎囊括了德克萨斯州的精英阶层。

　　“是的，尊敬的娄书记，真的让我非常满意。”格拉顿由衷的感慨道：“25年前，我曾经跟随着普拉斯先生来到过云东，25年后，这里的面貌发生了翻天覆地的变化。太让人惊叹了。我想明天，我们就会签署先大量的战略合作协议，而德克萨斯和云东的合作，也会从我们开始源源不断的。”

　　凤书记微笑着听着格拉顿的话。

　　这个贸易代表团自己和市里是非常重视的，一旦能够达成意向，那么对云东的未来将产生难以估量的影响。

　　而这也是凤书记亲自负责接待的一个主要原因。

　　现在看起来，这两天对于云东市的参观让代表团的全体成员都很满意。

　　尤其对云东的建设发展，更是让客人们惊叹。

　　凤书记已经有底了。

　　“谢谢你，格拉顿先生。”凤书记自信地说道：“在未来的发展上，我和我的国家都将会继续有迅猛的发展，所有来国内投资的人，都将成为我们的朋友。”

　　在那寒暄了一会，凤书记也就起身告辞了。

　　格拉顿站在宾馆的窗前，看着灯火通明的云东，兴致大起：“罗比。”

　　“什么事，格拉顿先生。”他的助手德克斯特走了过来。

　　“瞧，这仿佛让我来到了纽约。”格拉顿指着窗外说道。

　　“是的，先生，变化真的太大了。”德克斯特也大是感慨地说道：“谁能够想到云东居然会有这样的发展呢？”

　　格拉顿猛的兴趣大起：“走，罗比，我们一起到外面去走走，看看。”

　　德克斯特一怔：“需要通知云东官方吗？”

　　“啊，不需要，不需要。”格拉顿在那摆着手说道：“不要任何官方的人陪同，就你和我。是的，你和我。”

　　“好的，格拉顿先生。”

　　德克斯特已经习以为常了。

　　到任何一个城市，格拉顿先生总喜欢自己去走一走，看一看。

　　他需要的是自己亲眼看到的东西，而不是那些官方告诉你的事情。

　　经常做这些事情的两个人，对如何避开接待组的人太有经验了。

　　他们甚至都没有走电梯，而是直接从安全楼梯离开了。

　　云东夜晚的繁华，丝毫也不逊色于纽约或者巴黎。

　　在这几十年的时间里，中国的发展真的是太快太迅猛了。

　　迅猛的甚至让人有些措手不及。

　　每一个地方都让格拉顿感到新奇。

　　他也很庆幸自己有机会代表德克萨斯州和这个城市展开全方位的合作。

　　他一直都在津津有味的和德克斯特说着自己的感悟。

　　德克斯特也始终都在那里微笑的听着。

　　格拉顿先生真的是太兴奋了。

　　马路对面有一对同样来自国外的小情侣亲热的挽在一起走了过去。

　　那个女的还怀孕了。

　　格拉顿偶然朝对面那对小情侣看了一眼，一怔。

　　“怎么了，格拉顿先生？”

　　“是我看花眼了吗？”格拉顿揉了揉眼睛。

　　“什么看花眼了？”德克斯特觉得莫名其妙。

　　“不，不，我一定是看花眼了，他们已经死了啊？”格拉顿嘴里说着莫名其妙的话，随即赶紧追了上去。

　　德格斯特一点都不敢耽误，紧紧跟在了格拉顿先生的身后。

　　格拉顿很快追上了这对小情侣，然后开口用英语说道：“嘿，我可以问下路吗？”

　　那对小情侣停下，转过了身，怀孕的女的笑着说道：“从德克萨斯来的？”

　　“啊，是的，女士。”格拉顿从容地说道：“我的口音被你听出来了吗？”

　　“是的，我对那里太熟悉了。”看起来岁数并不大的这位女士伸出手来：“我是莱斯利，这位是我的先生威廉。”

　　“见到你们真是荣幸，我是格拉顿。”格拉顿和莱斯利女士握了一下手：“瞧，我第一次来云东，我想问一下这里怎么走？”

　　格拉顿说着掏出了一张地图，问了一个地名。

　　后面的德格斯特听的清清楚楚。

　　格拉顿先生问的地方是他们白天的时候刚刚才去过的。

　　而是德格斯特什么也没有说，他知道格拉顿先生这么做是有目的的。

　　“太谢谢您了，女士。”格拉顿收好了地图，彬彬有礼地说道：“希望下次还能够见到您。”

　　“见到你也是我们的荣幸。”

　　威廉和莱斯利夫妇说完就走了。

　　“格拉顿先生，到底发生什么事了？”

　　德格斯特才一开口，格拉顿先生立刻面色严肃地说道：“德格斯特，回宾馆去。”

　　……

　　回到宾馆的格拉顿焦虑不安的在那来回走动着，心事重重。

　　德格斯特几次想要开口，但都硬生生的忍住了。

　　肯定出什么事了，而且是大事。

　　他太了解格拉顿先生了，只有了不起的大事才能让他有这样的表现。

　　可是自己决不能直接开口问。

　　格拉顿终于停了下来，他死死的盯着德格斯特：

　　“罗比，死人会复生吗？”

　　“格拉顿先生，这只有在电影电视或者小说里才会发生。”德格斯特一点都不觉得这个问题有什么好笑的：“当然，我们也不排除一些意外情况的发生，比如假死的人忽然醒来是偶然会发生事情。”

　　“我知道，我知道，可是两个明明已经死去的人忽然出现了，这还是偶然的事情吗？”

　　“那就绝对不是偶然了。”德格斯特小心谨慎地问道：“格拉顿先生，难道我们刚才看到的那对小夫妻其实已经应该是死人了吗？”

　　“是的，他们应该已经死了。”格拉顿先生的脸色变得更加难看起来：“很多人都看到他们死了，他们不应该再出现在这个世界上，可是今天我却亲眼看到他们活了。”

　　“这件事情的关系很严重吗？”

　　“严重到足以让这个世界处在一片腥风血雨之中！”


第1839章 格拉顿先生交代的事情

　　“这件事情的关系很严重吗？”

　　“严重到足以让这个世界处在一片腥风血雨之中！”

　　格拉顿先生的回答让德格斯特吓了一跳。

　　他知道德格斯特先生从来都不是一个会危言耸听的人。

　　难道真的要出什么大事了？

　　“他们本该是死人了，本该是死人了。”格拉顿不断的在那重复着这么一句话：“他们不应该继续活着。德格斯特，你看我很风光，很有名是吗？其实这么多年了，我想我该告诉你一些真话了，我也不过是打工的而已，不过，我的这个打工的职位比较的高级。”

　　德格斯特什么也没有说。

　　格拉顿先生为什么会忽然对自己说这些话呢？

　　“我一直都在为一个组织打工，很多年了，他们给了我很多，名誉、财富、地位，我唯一要做的就是绝对忠诚于这个组织，绝对！任何的背叛都将会遭到他们无情的惩罚。”

　　格拉顿好像陷入到了回忆之中：

　　“某次这个组织的一个重要人物，进行了一次聚会，我也第一次有幸接到邀请参加。可是在到会的那些人中，我只是个无足轻重的小人物，渺小到根本没有人来和我说话，但我依旧觉得非常荣幸。因为不是人人都有资格来参加这样宴会的。在那场宴会中，我看到了许多人，尤其是哈里先生和多萝西娅小姐。他们青春、热情、充满了无限的活力。在他们的周围，总是簇拥着很多和他们岁数一样大的孩子，可是他们就好像是天生的死对头一样，总是在那不停的吵嘴。”

　　说到这里，格拉顿起身给自己倒了一杯酒，重新坐了回来，这才继续说道：

　　“我一直都在远处看着他们吵嘴的样子，我很羡慕他们，从一出生开始他们就注定了与别的人不一样了。后来，对，就是不久前，我忽然听到了一个噩耗，哈里先生和多萝西娅小姐在一次意外的事故中双双身亡了。具体是怎么样的经过？我不知道，因为以我的身份是没有资格过问内幕的。”

　　德格斯特终于插嘴问道：“难道我们刚才看到的威廉和莱斯利就是哈里先生和多萝西娅小姐？”

　　“是的，我发誓我看到的就是他们！”格拉顿把杯子里的酒一饮而尽：“如果一个人的长相差不多可以理解，但绝对没有可能两个人都同时长得一模一样。”

　　“也许有一些别的原因吧。”德格斯特沉吟着说道：“格拉顿先生，你把他们还没有死的消息告诉他们的家人就可以了。”

　　“不，不，你不知道这意味着什么。”格拉顿的脸上闪过了一丝惊慌：“哈里和多萝西娅为什么要假死？他们这么做的目的是什么？他们肯定在躲避着什么，也许和他们各自所代表的家族有关？真相一旦揭露，将会是非常可怕的。这绝不是我这个阶层的人能够接触到的秘密你明白吗？”

　　德格斯特迟疑着：“那就不要说，只当什么都没有看到。”

　　“那也不行，罗比。”格拉顿摇了摇头说道：“忠诚，我们的组织最重视的就是忠诚，你可以没有能力，但绝对不能够失去忠诚。如果有朝一日我的组织知道我向他们隐瞒了那么重要的事情，不但我会遭到可怕的命运，就连我的家人也会面临到可怕的噩梦的。不，不，我不会允许这样事情发生的。”

　　他在那里想了很久，这才咬着牙说道：“我必须要向我的上级汇报这件事。等我一下，罗比。”

　　他站起身，来到电脑前坐了很久。

　　当他重新回到德格斯特的面前坐下，语气凝重地说道：“罗比，刚才我往你的电子邮箱里发了一份邮件。听着，罗比，我现在的每一句话每一个字你都给我仔细的听清楚了。一旦有一天我遭到了意外，听着，我的意思是我死了。你必须要仔细看我死时候的样子，如果我的领带还完好的系着，那么你就只当什么事情都没有发生过，你还是依旧过你平常过的生活……”

　　“格拉顿先生！”

　　德格斯特被吓到了。

　　可是他的话很快就被格拉顿给打断了：“听我说完，我的朋友。如果我在死的时候没有打领带，就打开我发给你的邮件，你应该怎么做，我在邮件里都告诉你了。可是在此之前，不要打开邮件，向我发誓，在此之前你不会打开邮件的！”

　　“我发誓，格拉顿先生。”德格斯特大声说道。

　　“我相信你，我的朋友。”格拉顿的脸上终于闪过了一丝笑容：“还有，告诉我的妻子，我爱她，我一直都爱着她。德格斯特，我爱我的妻子。听着，我爱我的妻子！”

　　德格斯特几乎有一种想哭的冲动了。

　　这是怎么了？

　　格拉顿先生这到底是怎么了啊？

　　难道一个说出真相的人会面临那么可怕的命运吗？

　　格拉顿先生加入的到底是一个什么样的组织啊？

　　德格斯特没有问，他知道就算自己问了德格斯特也不会回答的。

　　“还有一件事我必须要告诉你。”格拉顿并不想对自己的朋友隐瞒什么：“当你一旦牵扯进了这件事，你一样也会面对危险的，甚至是死亡。”

　　“我不怕，格拉顿先生。”德格斯特平静地说道：“你说过，我们是朋友，很好很好的朋友，为了朋友去死，我愿意。”

　　“不能死，好好的活下去。”格拉顿却这么说道：“可是当你牵扯进来之后，这个世界上能够救你的人并不多，不过巧的是在云东就有这么一个人，他的名字叫雷欢喜。”

　　“雷欢喜？我听过这个名字，他也是你的朋友吗，格拉顿先生？”

　　“不，我甚至都不认识他。”

　　“不认识他？”

　　德格斯特再一次的怔在了那里。

　　格拉顿先生居然让自己去让一个连他都不认识的人求助？

　　“是的，我不认识他，但我知道一些你不知道的事情。”格拉顿沉吟着，然后缓缓的对自己的好朋友说道：

　　“可是在这个世界上唯一能够救你的人就是他了！”

　　这大概是德格斯特遇到的最荒谬的事情了。

　　是的，最荒谬，没之一。

　　格拉顿先生居然要让自己去向一个从来没有见过的人去求救！


第1840章 世上没有不透风的墙

　　今天早晨的阳光和平时没有任何的区别。

　　只是当欢喜哥起床的时候，心情觉得比往常任何一天都更加要好。

　　今天，就将是决定一切的最高潮了。

　　然后要不了多少时候，这一幕大戏就会尘埃落定。

　　朱晋岩还有翻身的机会吗？

　　肯定有！

　　因为红珊瑚资本暂时还无法离开他，还需要他的全力帮助。

　　可是从这件事情之后，欢喜哥相信，亚德里恩再也不会信任这个人了。

　　哪怕是一丝一毫的信任。

　　朱晋岩已经辜负了他，而且不止一次。

　　去地下室看了一下，小胖正在酣睡。

　　不用说，昨天晚上又熬了一晚上的夜。

　　一台连接着充电器的手机就扔在了一边。

　　也不知道从什么时候开始，小胖开始迷恋上了手游。

　　它最近一直玩得是现在火爆得不行的“XX荣耀”。

　　欢喜哥一直很奇怪一件事，以小胖的爪子，是怎么能玩手游的？

　　撇开这个问题不谈，欢喜哥唯一知道的是：

　　小胖的技术实在是太菜了。

　　无所不能的神龙，偏偏在游戏这个项目上绝对是个天字第一号的大菜鸟。

　　无论用坦克，用法师还是用射手，小胖一律都喜欢直挺挺的冲上去和别人硬抗。

　　也不管对方有几个人在那里。

　　推塔的时候同样如此，不管不顾，单人匹马拆别人的塔。

　　只要它在的那个队伍里，对方拿人头如同切瓜砍菜。

　　小胖就是个大坑，也不知道被自己的队友骂了多少次了。

　　问题是，技术不好你就承认啊，偏偏还死鸭子嘴硬。

　　没进步，绝对的没有进步了。

　　欢喜哥笑着帮小胖退出了游戏，然后悄悄的走了出去。

　　睡吧，好好的睡吧。

　　起码你是神龙，不用像人类那样有那么多的烦恼。

　　“欢喜哥，你起床啦。”

　　刚进客厅，就看到安妮已经帮着准备好了早饭。

　　最近的安妮可真的是乖巧多了。

　　“威廉和莱斯利呢？”欢喜哥朝左右看了看。

　　“一早就出去了。”

　　安妮的话让欢喜哥忍不住皱了一下眉头。

　　再三和他们说过了，鉴于他们的特殊身份，还是尽量少出去为好。

　　可是欢喜哥也清楚这么要求他们未免有些不太现实。

　　他们从小就是生长在一个巨富都不足以形容的家庭中，过惯了普通人无法想象的生活。

　　现在忽然要他们回归平淡，要他们甘于这种普通人的生活，隐姓埋名的生活，看起来似乎不太现实。

　　“欢喜哥，吃早饭。”安妮在欢喜哥的对面坐了下来：“你今天有什么事没有？”

　　“忙着呢。”欢喜哥顺口回了一句。

　　安妮忽然沉默了下来，然后过了一会这才冒出来了几个字：

　　“去非凡科技吗？”

　　欢喜哥怔了一下。

　　安妮居然已经知道了？

　　“爸爸不和我说，总是在瞒着我。你也不和我说，也一直在瞒着我。”安妮幽幽地说道：

　　“我知道，晋岩是我的弟弟，我们姐弟从小的感情就很好，可是经历了那么多的事，我知道晋岩是什么样的人了。你这次是去对付晋岩的，对吗？”

　　安妮真的已经知道了。

　　既然这样，也没有什么可以隐瞒的了，欢喜哥缓缓的点了点头。

　　“这个世上没有不透风的墙，也没有什么事情是一直可以隐瞒下去的。”安妮的神色有些黯淡：“晋岩很坏，做了很多的坏事，有很多的人恨他，这些我都知道。我还知道他现在联手莫尼克公司在对付爸爸的公司。欢喜哥，你想做什么就尽管去做好了，我不会阻止你的。”

　　“我知道，安妮。”欢喜哥轻轻的叹息了一声：“我并不想和朱晋岩这么一直斗下去，可现在不愿意放过我的人是他。有些事情你已经知道了，可是有些事情你还不知道。你弟弟，他在吸毒。”

　　“什么？”安妮被惊到了。

　　朱晋岩竟然在吸毒？

　　天啊，怎么会有那么可怕的事情啊？

　　在她的印象里，弟弟什么事都会去做，但唯独只有这。

　　这毕竟是底线啊。

　　可是现在弟弟连底线都触碰到了。

　　“他没救了，安妮。”欢喜哥坦然说道：“我以前总是认为每个人都是有救的，可是只有你的这个弟弟，没救了，任何人都救不了他了。如果有一天君诚集团真的跨了，我保证，这其中很大的原因是你的这个弟弟造成的。”

　　安妮沉默在了那里。

　　过了很久很久之后她才说道：“欢喜哥，我知道晋岩是什么样的人，如果真的像你说的那样，那么晋岩就完全的堕落了。我不想插手你们的事，你想怎么做都可以。只是，欢喜哥，我想求你一件事。”

　　“你说。”

　　“当晋岩真的被逼到绝路的时候，我求你能够饶他一次。”

　　这是安妮提出的要求。

　　听起来很简单，可是做起来真的不太容易。

　　因为这个人是朱晋岩。

　　一条毒蛇，如果不能够趁它垂死的时候斩尽杀绝，最终也许它会要了你的命的。

　　欢喜哥吃了一口东西：“安妮，我没办法答应你，我能够答应你的，我会给他一次机会，并不是饶恕他，只是给他一次机会。如果他连这次机会都没有办法抓住，那我只能做我自己认为正确的事情了。”

　　“谢谢你，欢喜哥。”

　　即便这样，安妮也觉得很满足了。

　　她知道自己的弟弟绝对不会是欢喜哥对手的。

　　在安妮的心目中，这个世界上没有谁是欢喜哥的对手。

　　自己的弟弟肯定会失败的。

　　一旦失败，也许就是一条死路。

　　希望弟弟能够不要辜负自己的苦心，能够抓住欢喜哥给他的唯一一次机会吧。

　　晋岩再坏，也毕竟是自己的弟弟啊。

　　“我吃好了。”欢喜哥站起了身子说道：“安妮，我走了。你呢，你今天做什么？”

　　“我今天什么也不想做，只是在这里待着。”安妮的脸上露出了微笑：“这里早晚都是我真正的家，家里乱了，我想好好的收拾收回，好好的静静，好好的想想。”

　　安妮真的想要好好的安静的想想，当弟弟彻底的失败后，自己应该怎么对待他呢？

　　从小一起长大，从小都感情很深，可是怎么一转眼晋岩就变成了这个样子？

　　也许真的和欢喜哥说的一样晋岩已经没救了！


第1841章 从来不会紧张的雷欢喜

　　巨头们都已经出现在了非凡科技。

　　几乎每一个人的脸上都表现出了凝重的神情。

　　只有一个人是例外的：

　　雷欢喜！

　　从一走进非凡科技开始，这个家伙的脸上就是笑嘻嘻的。

　　似乎这个世上没有任何事情能够让他烦心的。

　　“我说欢喜啊，你就真的一点都不担心？”纪德诚叼着一个烟斗问道。

　　“老纪，我还真有一个问题。”雷欢喜却忽然这么反问道：“你为什么那么喜欢抽烟斗？这东西又要装烟丝，又抽不了几口的，就是为了装B吗？”

　　纪德诚哭笑不得。

　　这都什么时候了，这个没心没肺的家伙居然问出这样的话来。

　　“你别管我抽什么。”纪德诚没好气地说道：“我现在在问你的事呢，今天能不能够把股价拉到你的心理价位？朱晋岩会不会上钩？你一点都不关心的啊？”

　　“关心，怎么不关心？”雷欢喜一本正经地说道：“可是不都说了，越是到紧张的时候，越是要表现出泰然自若，无动于衷，泰山崩于前而色不变吗？我不就在这么做嘛。”

　　纪德诚无语了。

　　你遇到这么个惫懒的家伙还能怎么样呢？

　　小冯曼、野泽香惠子和秦力法这个人也出现了。

　　雷欢喜和纪德诚的对话正好被他们听到。

　　野泽香惠子和秦力法互相看了一眼，都是一副要多无奈有多无奈的表情。

　　只有小冯曼的脸上露出了赞许。

　　他发现自己有些喜欢上雷欢喜了。

　　之前被派到云东来协助雷欢喜，只是那是因为哈特曼先生的命令而已。

　　可是第一次在仙桃村和雷欢喜接触后，他就发现这个年轻人绝对不是个简单的家伙。

　　而这次更是如此。

　　雷欢喜刚才虽然那么说了，可是小冯曼却能够感觉出雷欢喜那是真的不紧张。

　　不但不紧张，相反还非常的放松。

　　牛邵俊也来了。

　　看到这些人在，牛邵俊显得特别的紧张。

　　毕竟，他可是出卖了非凡科技的。

　　“朱晋岩那里怎么样了？”纪德诚板起脸问了一句。

　　“我都按照你们吩咐的告诉他了，绝对没有任何的问题。”牛邵俊怯生生地说道。

　　看看距离开市还有半个小时，雷欢喜伸了一个懒腰：“我去放点水。”

　　一走出去，看看身边没人，拿出电话：“朱总？”

　　“欢喜，什么事？”朱国旭的声音从电话那头传来。

　　“今天是非常关键的一天，你那准备好了没有？”

　　“全都准备好了。”

　　“朱总，有句话我不知道应不应该和你说。”

　　“说吧，我们之间还用得着那么客气嘛？”

　　雷欢喜在那想了想：“朱总，这次是决战了，我们已经投了太多的财力和精力，现在就快到收获的时候了。可是朱晋岩毕竟是你的儿子，你知道这次的失败对于他来说意味着什么。”

　　电话那头的朱国旭沉默了一下然后说道：

　　“欢喜，看来你还是不太了解我这个人。没错，晋岩的确是我的儿子，可是我还有另一个儿子，那就是君诚集团。两个儿子之间发生了不可调和的矛盾，我总是要做出抉择的。君诚集团这个儿子，还牵扯到了太多太多的人，几万人要吃饭，要生活，我不可能为了晋岩这个儿子就放弃他们的。”

　　雷欢喜放心了一些，他听到电话里朱国旭又继续说道：

　　“我会按照我们商量好的去做的，不管遇到了什么事情。还有，欢喜，这次我要谢谢你，如果不是你挺身而出，只怕非凡科技早就落到了对方手里，而一旦这样的话，君诚集团就会遭到重创的。”

　　“我们暂时还是在一条船上。朱总，那就这样吧，很快就要开市了。”

　　雷欢喜挂断了电话，然后走进了卫生间。

　　一个清洁工正在那里打扫卫生。

　　雷欢喜咧嘴笑了笑，从口袋里掏出了一包烟朝着清洁工扔了过去：

　　“抽根烟。”

　　清洁工一把接住，也不客气，从里面掏出了一根烟点着，深深的吸了一口。

　　“我说林杨啊，这事你也肯做？”雷欢喜笑嘻嘻的问道。

　　“只要能够弄倒朱晋岩，我什么事都肯做。”林杨悠然自得的在那抽着烟：“为了这个目的，我连警察都不做了，还有什么是不能够放弃的？”

　　“成，你恨。”雷欢喜竖了竖大拇指：“哎，说说呗，有什么情况没有？”

　　“能有什么情况，还不是为了和你斗？”林杨警惕的朝卫生间外看了看：“欢喜，现在最要紧的是要找到严品台，他知道朱晋岩的太多秘密了，只要能够找到这个人，什么事情都好办了。”

　　“我知道。”雷欢喜看起来很有一些无奈：“我也想要找到他，可这个家伙就好像是人间蒸发了。朱晋岩那里有什么消息没有？”

　　“没有。”林杨摇了摇头说道：“朱晋岩早就和严品台翻脸了，他担心的也正是严品台会出卖自己，所以他想找到这个人的心比任何人都要更加的急迫。”

　　雷欢喜没办法。

　　不光是自己和朱晋岩，包括警方在内也都很想抓捕严品台归案。

　　可是严品台的反侦察能力太强了，完全就失去了他的踪迹。

　　要不是这样的话，他也不会被通缉了那么多年依旧没有归案。

　　再想想办法，只能再想想办法了。

　　林杨按灭了烟蒂，又给自己点上了一根，然后把烟放到了口袋里：

　　“暂时我能够提供给你的情报只有这么多了，其它的我有了线索再通知你。”

　　“我知道了。”雷欢喜点了点头说道：“你在朱晋岩身边的时候一定要小心小心再小心，这家伙可是一条不折不扣的毒蛇。”

　　“可是他的身边还有另一条毒蛇呢。”林杨咧嘴一笑：“也许这两条毒蛇会提前自己咬起来的。”

　　他说的当然就是强逸飞了。

　　连雷欢喜自己都有一些佩服自己了，居然想到了把强逸飞送到朱晋岩身边去这个办法。

　　有人走进来了。

　　雷欢喜赶紧装模作样的在那收拾着。

　　“哎，谁让你在这里抽烟的，怎么做的？”进来的是纪德诚。一看到一个清洁工居然在抽烟，立刻没好气的训斥了起来。

　　“对不起，对不起，烟瘾犯了。”

　　林杨赶紧按灭了手里的烟头！


第1842章 雷欢喜的攻击终于开始了

　　“63块9了。”

　　迅速拉升起的股价，并没有引起什么欢呼，反而这里人脸上却显得更加的紧张了。

　　甚至，就连雷欢喜发现自己都也变得有些紧张起来。

　　“64块5了。”

　　“稳住，稳住。”

　　非凡科技的股价就像打了鸡血一样，从一开市便表现的气势如虹，一路上涨。

　　“欢喜，差不多了。”秦力法有些担忧地说道：“股价再拉升的太高，恐怕会引起对方顾虑的。”

　　“别急，再等等。”雷欢喜此时却表现得特别镇定：“再等等。”

　　要说他一点都不紧张，那绝对是假的。

　　可是他有信心打赢这一仗。

　　因为他太了解朱晋岩这个人了……

　　……

　　“朱总，64块5了，还在涨。”

　　“不急。”

　　朱晋岩也努力在部下们的面前表现出轻松自如：“他们已经是强弩之末了。”

　　他对自己的情报来源非常自信。

　　对方就快要坚持不住了。

　　现在唯一要做的就是比拼双方的耐心了……

　　……

　　“66块了！66块了！”

　　当这个声音传出，一片的惊呼声顿时响起。

　　太快了，真的是太快了！

　　今天开市到现在，这才短短的一个多小时的时间，非凡科技的股价竟然已经冲到了66块！

　　这绝对是今天港股里表现最抢眼的一只股票了。

　　“欢喜，到66块的价位了，出手吧！”

　　这次，连纪德诚也都忍耐不住了。

　　“还不够，还不够。”雷欢喜却喃喃的这么说道：“还没有到时候。”

　　纪德诚、秦力法和野泽香惠子面面相觑。

　　66块都不够？

　　雷欢喜准备等到什么时候才出手啊？

　　“既然我们选择信任了他，那么一切都按照他说的去操作。”

　　这个时候一个人不慌不忙地说道。

　　小冯曼！

　　是小冯曼说话了。

　　很快便安静了下来。

　　是啊，既然选择信任了他，那么不管发生什么事情都坚定的站在雷欢喜这一方吧……

　　……

　　“朱总，66块了，雷欢喜那里一点动静都没有啊？”

　　鲁中明也明显变得焦虑起来。

　　朱国旭喝了一口茶，放下茶杯，陷入到了长思中。

　　雷欢喜在做什么？

　　他究竟要等到什么样的价位才会出手？

　　这个时候的朱国旭同样也是一片的迷茫。

　　“朱总，要不要我现在给雷欢喜打个电话去问问？”鲁中明试探着问了一声。

　　“不，不用。”朱国旭阻止了部下的举动：“雷欢喜这么做肯定有他自己的目的的，配合他，我们现在要做的就是全力以赴的配合他。”

　　“哪怕失败？”

　　“对，哪怕失败！”朱国旭从来都没有那么的坚定过：“从我第一天做生意开始，我就深深的记住了一个道理，既然你选择了自己的搭档，那么便要无条件的信任这个搭档！”

　　“万一搭档做的是错的呢？”

　　朱国旭沉默了一会，然后这才一个字一个字地说道：

　　“同样要无条件的信任他，配合他。当他真正失败了之后再选择抛弃他！”

　　……

　　“66块了！”

　　朱晋岩有些坐立不安起来：“怎么非凡科技的股价还在涨？难道他们又得到了新的资金支持？”

　　这个时候他对自己的信心也开始产生了一些动摇。

　　“不会的，朱总。”一边的强逸飞说道。

　　“不会的？”朱晋岩皱了一下眉头。

　　“不会的！”强逸飞非常肯定地说道：“做任何事情，都要绝对相信自己的判断，而我坚信，朱总你的判断是不会出错的。”

　　朱晋岩的脸上闪过了一丝笑容。

　　是的，自己的判断绝对不会出错的！

　　而此时的强逸飞却想到了那天和林杨在一起喝酒时候他对自己说过的话……

　　……

　　“要想取代朱晋岩的地位，就必须先要让他犯错。”

　　“犯错？怎么犯错？”

　　“我不知道，我只是提出自己的看法而已。”

　　“我想想，我想想。”

　　“你可以好好的去想，朱晋岩的后台大老板绝对不会喜欢一个犯了大错的人的。”

　　“我会找到机会的，我一定会找到机会的。”

　　……

　　现在强逸飞发现机会已经隐隐的出现了。

　　非凡科技股价如此疯狂的上涨，绝对是人为因素在那拉升着。

　　而且对方的资金绝对没有用光，甚至还有很多在那里可以支撑。

　　朱晋岩的情报很有可能出现了大问题。

　　具体问题出在哪里？

　　强逸飞也想不通。

　　但是也许这次却是自己的机会。

　　朱晋岩有很大的可能会在非凡科技上栽上个大跟头……

　　……

　　“67块2！”

　　“67块8！”

　　“68块3了！”

　　当这个价格出现的时候，雷欢喜深深的吸了一口气：

　　“开始吧！”

　　开始吧！

　　顿时，所有的人都开始行动了！

　　“出货，100万！对，先出100万股！”

　　“扫光了，被扫光了！”

　　“好，再出200万，不，300万股！”

　　一片的热闹喧哗。

　　而在这个时候雷欢喜却走了出去。

　　他靠在外面的墙上，什么都没有去想。

　　此时此刻他的脑海里一片的清灵。

　　开始了，终于开始了。

　　之前自己曾经和朱晋岩进行过无数次的较量，但那充其量只是小打小闹。

　　而这次，却是他们之间第一次的正面大交锋。

　　无论谁胜谁负，都必然将对未来造成难以估量的影响。

　　甚至会影响到自己和朱晋岩的未来。

　　“欢喜哥，你怎么出来了？”

　　野泽香惠子出现在了雷欢喜的身边。

　　“出来透透气，里面没有什么好关注的了。”

　　“欢喜哥，你那么有信心啊？”

　　“我不是对自己有信心，而是对朱晋岩有信心。”雷欢喜淡淡的笑了一下：“我知道他一定会按照我为他设计的路走到底的。”

　　野泽香惠子从小包里掏出了一包烟：“欢喜哥，抽根烟放松一下？”

　　“我又不抽烟，你什么时候看我抽过烟啊？”雷欢喜嘴里忍不住嘀咕了一声。

　　“这烟和别的烟不一样，不含尼古丁等有害成分，但口感和普通的香烟差不多。”野泽香惠子笑着说道：“这是我父亲公司新研制出来的产品，希望能够有一天真正替代市场上的那些香烟。”

　　“还有这样的烟？”

　　雷欢喜好奇的给自己点上了一根。

　　问题是，他根本就不抽烟，所以这烟到底怎么样6他也品尝不出来。

　　“给我一包，我带给宏哥他们去尝尝看，看和普通的香烟有没有什么区别。”

　　“早帮你准备好了。”

　　野泽香惠子想着把几包香烟塞到了雷欢喜的手里！


第1843章 忽然冒出来的神秘的对手

　　雷欢喜的反击已经正式的开始了！

　　在一个所有他的朋友都焦虑万分的时候。雷欢喜终于露出了他狰狞的血盆大口。

　　不及则以，一击致命！

　　现在的雷欢喜再也不是当初那么在仙桃村懵懂的少年欢喜哥了。

　　他知道该做，什么不该做了。

　　他是雷欢喜！

　　无所不能的雷欢喜！

　　在68块3的价格上，雷欢喜开始反击！

　　300万股抛出，不到1分！钟的时间就被一扫而空！

　　每个人都知道谁在扫货——

　　朱晋岩！

　　为了这一刻朱晋岩已经等待了太久太久了……

　　……

　　“朱总，又是100万股！”

　　“扫！”朱晋岩甚至没有一秒钟的犹豫。

　　“怎么会忽然那么大规模的出货？”

　　一边的助手有些疑惑的问道。

　　“资金！”

　　朱晋岩的嘴角露出了胜利的笑容：“对方已经没有资金了！现在正是最高价的时候，他们必须在这个价位大量抛出股份，压低股价，才能重新筹措到资金！”

　　“那我们怎么办？”

　　“扫！不管他们出多少一律扫！”

　　朱晋岩的回答从来都没有那么斩钉截铁过！

　　他知道最好的机会已经到来，一旦错过，自己也许就再也抓不住这样的机会了。

　　“朱总，200万股！”

　　“扫！”

　　“没了，被秒了。”

　　“什么？”

　　朱晋岩怔了一下。

　　被秒了？

　　有人也在扫非凡科技的货？

　　还是仅仅只是股市上的投机商，看中了非凡科技股股票的升值价值吗？

　　如果是后者，那不过是收购途中一点小小的插曲罢了。

　　可如果是前者呢？

　　那就会出现一点问题了。

　　“放20万股出去。”考虑再三之后，朱晋岩做出了这样的决定。

　　“朱总，又被秒了。”

　　“再放100万股出去！”

　　朱晋岩咬了咬牙说道。

　　虽然心疼，但他必须要得到答案。

　　现在依旧是非凡科技最高价的时候，在这个时候大规模的进货对于一个股市投机者来说是绝对不明智的。

　　可是，朱晋岩的担忧很快便被证实了。

　　刚放出去的100万股很快再次被秒了。

　　真的有人在和自己抢非凡科技的股票！

　　朱晋岩的面孔变得有些扭曲起来。

　　明明已经看到胜利在望了，可是在这个时候竟然有人在和自己竞争！

　　是谁？

　　“朱总，现在怎么办？”

　　“继续扫货，速度要快！”

　　到了这个地步朱晋岩已经不顾一切了。

　　无论是谁，无论发生了什么事都绝对不能阻挡自己收购非凡科技的决心！

　　“强逸飞！”

　　“在，朱总。”

　　强逸飞赶紧跑了过来。

　　“你去想办法查查，到底是谁在和我们抢货。”

　　“知道了，朱总，我尽力。”

　　这个时候的强逸飞也觉得有些奇怪，怎么会忽然莫名其妙的冒出来了个抢货的人？

　　……

　　“几位老总，有人秒了我们刚出的100万股。”

　　“这有什么奇怪的？”纪德诚不以为然地说道：“我们出货本来就是给他们抢的。”

　　“但不是莫尼克公司。”

　　“什么？”

　　几个人一起停下了手里的事情。

　　“我可以肯定不是莫尼克公司，但具体是谁我现在也还不太清楚。”

　　纪德诚、秦力法、野泽香慧子几个人互相看了一眼。

　　这个时候其实他们心里的想法是和朱晋岩一样的：

　　难道是股市上的投机商？

　　“有人放出了20万股，被秒了。”

　　“又放出了100万股，也被秒了！”

　　“好像是莫尼克公司放出的。”

　　纪德诚很快就明白了：“不是朱晋岩，绝对不是朱晋岩，他也不知道是谁在和他抢货。这些股票是他放出来的，他也在那里试探！”

　　“可到底是谁呢？”秦力法的眉头紧紧的皱了起来。

　　是谁在做这些事？目的又是什么？

　　这是在帮他们还是有什么别的用意？

　　可惜没有人可以给出答案。

　　没有人。

　　“管他是谁？”

　　雷欢喜忽然开口说道：“不管是谁，对我们的计划总是有百利而无一害的。”

　　这句话倒的确是这么说的。

　　只是这个疑惑放在心里得不到解释总不是那么的舒服。

　　“再放300万股出去。”

　　纪德诚在那想了一下说道：“还有，欢喜，让朱国旭那里放50万股出去，看看两方面的反应是怎么样的。”

　　……

　　“朱总，雷欢喜那里来电话了，让我们放50万股出去。”

　　“知道了，立刻去办。”

　　“好的，朱总，知道了。”

　　……

　　那个不知名的潜在的对手很快便成为了朱晋岩的一块心病。

　　非凡科技放出了300万股，但是那个神秘对手并没有立刻扫货。

　　莫尼克公司成功的将这300万股收归囊中。

　　而这时候由于大量的出货，非凡科技的股价开始下跌。

　　当君诚集团的50万股放出，那个神秘对手眼疾手快，很快便秒了这单。

　　来回的几次较量后，朱晋岩也渐渐摸清楚了对方的路数：

　　大单子，他绝对不和莫尼克公司抢。

　　可只要出现小单，对方立刻就会在第一时间下手。

　　难道是在和自己抢夺非凡科技的股份吗？

　　这个想法很快冒上了朱晋岩的心头。

　　只有这个答案。

　　只有这么一个答案了。

　　自己绝对不能允许这样事情的发生！

　　非凡科技是自己的，任何人都抢不走！

　　任何人！

　　“再有出货，一定要在第一时间给我抢到手里，我不管你们用什么办法！”

　　朱晋岩几乎是在那里咆哮了。

　　“强逸飞，查到什么没有？”

　　一看到强逸飞回来，朱晋岩立刻急匆匆的问道。

　　“没有，对方狡猾的很。”强逸飞看起来有些无奈的样子：“对方是委托一家基金公司购买的，我让人到那家基金公司去打听过了，对方也实在不知道是谁。”

　　“强逸飞。”朱晋岩强迫自己冷静了下来：“你说，我们的这个忽然出现的对手真实目的到底是什么？”

　　强逸飞迟疑了一下还是说道：“我想，恐怕是想和您抢夺非凡科技的股权，这样，让您无法完全的控制住非凡科技，除了这一点，我真的想不到其它的理由了。”

　　这和朱晋岩判断的一模一样，而这也是朱晋岩所最担心的。

　　不能，决不能够，无论用什么样的手段都不能让这样的事情发生。

　　自己花了那么多的努力非凡科技永远之可能是自己的！


第1844章 只有妈妈才是最疼爱你的人

　　事情的进展变得有些诡异了。

　　一个忽然出现的神秘人物，搅乱了围绕非凡科技展开竞争的两方人马的全部计划。

　　而这个神秘人物的目的似乎也已经昭然若揭了：

　　就是想要争夺非凡科技的股权。

　　除此之外再也没有其它更加合理的解释了。

　　既然这样，无论谁会获得最终的胜利，无论谁会最终获得非凡科技的股权，其实对于雷欢喜这里来说都是最为有利的。

　　整整一整天的争夺，非凡科技抛出了1200万的股份，而每一股一抛出立刻就被人秒了。

　　没有任何例外。

　　而非凡科技的股价，由于大规模的抛售，也终于停止了之前疯狂的上涨，在收市前在62块3的价格上暂时告一段落。

　　“明天还会更加疯狂。”

　　雷欢喜升了一个懒腰。

　　有些疲惫。

　　真的还别说，做这事可比做其它事要让人累多了。

　　肚子好像又有一些饿了。

　　“你们先忙着，我去吃点东西。”雷欢喜拍了拍肚子说道。

　　“真是个饭桶啊。”纪德诚有些无奈的摇了摇头。

　　“香慧子，你去不去？”雷欢喜问了一声。

　　“欢喜哥，我们这里还有很多事要忙呢，你先去吧。”

　　“那我就自己去了啊。”

　　雷欢喜也不和他们多说。

　　反正他们要讨论的那些事情也不懂是不是？

　　一个人走了出去，记得离这里不远有个不错的饭店，是专门吃日本料理的，以前还是安妮带自己去的呢。

　　就去那里了。

　　尽管雷欢喜并不是怎么特别喜欢吃日本料理。

　　在转台前坐下，正准备大快朵颐的时候，身后居然传来了一个熟悉的声音：

　　“雷总。”

　　朱晋岩？

　　雷欢喜一转身，果然是朱晋岩。

　　雷欢喜实在有些无语了。

　　自己今天和他斗了一整天了，好不容易一个人，居然又在这里遇到了他。

　　“朱总。”

　　平心而论，雷欢喜是绝对不愿意和朱晋岩发生任何的纠葛的。

　　可现在的他脸上居然还露出了一丝笑容。

　　“雷总，你也来吃日本料理啊？”朱晋岩非常自然的在雷欢喜的身边坐了下来。

　　现在的他，已经再也不会叫雷欢喜“欢喜哥”了。

　　“以前你姐姐老是带我到这里来吃。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“我这不肚子饿了，正好路过，也就过来吃了。对了，要不把你姐姐一起叫上？”

　　“好啊，好啊。”朱晋岩连声说道：“雷总，你给姐姐打电话吧。”

　　雷欢喜很快就掏出了自己的手机。

　　不知道的人，还以为这是一对好朋友呢。

　　“雷总，最近在忙些什么呢，好久都没有遇到了。”

　　“好像也没有好久吧？”

　　雷欢喜摸了摸脑袋说道：“上次慈善拍卖会的时候我们不是还见到了。”

　　“一日不见如隔三秋，一日不见如隔三秋。”朱晋岩文不对题地说道。

　　“我和你又不是恋人，还一日不见如隔三秋。”雷欢喜在那嘀咕了一声顺口问了一句：

　　“你呢，朱总，最近在那忙些什么？”

　　“也没有什么大事。”朱晋岩看起来像是很不经意地说道：“也就是收购几家公司玩玩。”

　　雷欢喜好像恍然大悟地说道：“啊，我想起来了，我想起来了，我听人说过，非凡科技，你在收购非凡科技。”

　　“雷总也听说过了？”

　　“那么大的事我能没有听说过吗？”雷欢喜凝视着朱晋岩：“可是我记得非凡科技好像是你父亲的下属公司吧？”

　　朱晋岩淡淡地说道：“雷总，在生意场上，永远都不分父子家人的，怎么赚钱才是排在第一位的。”

　　“我和你的看法不一样。”

　　就在这个时候安妮出现了。

　　“姐姐。”

　　“安妮。”

　　“正好就在不远的地方。”

　　安妮淡淡的笑了笑，在雷欢喜的身边坐了下来：“晋岩，不管什么时候，家人永远都是第一位的，没有人可以否认这一点。你就算可以赚再多的钱，可是只要失去了家人，你就一无所有。”

　　“姐姐说的是，姐姐说的是。”

　　朱晋岩嘴上连声这么说道。

　　可是谁都看得出来，他这根本就是口不对心。

　　现在的安妮，太了解自己的弟弟是个什么样的人了，朱晋岩说的话她连一个字都不会相信的：

　　“晋岩，我不管你心里的真实想法，我也不管你在外面做些什么。你赚钱也好，或者是想着害人也好，和我都没有任何的关系。我只想告诉你的是，你有多长时间没有见到妈妈了？你知道妈妈很想你吗？你知道妈妈有多疼你吗？”

　　朱晋岩不再做声了。

　　想着他们的妈妈也许是朱晋岩和朱家唯一的联系桥梁了。

　　一边的雷欢喜什么也都没有说，只管在那吃菜。

　　毕竟这是他们姐弟倆的事。

　　毕竟这是他们朱家的是。

　　自己说到底只是一个外人而已。

　　“晋岩，你和欢喜哥在斗，和爸爸在斗，这些我都不会管你的。”安妮忽然轻轻的叹息了一声：

　　“可是妈妈从来都没有得罪过你，妈妈永远都是最疼爱你的那个人，有空了，回去看看妈妈，放弃那些争斗，好吗？”

　　“我知道了，姐姐。”

　　这次朱晋岩倒是老老实实的这么回答道。

　　“晋岩。”安妮看着自己的弟弟轻声说道：“我真的很想回到过去，我从来都不知道你曾经做过的事情，你还是那个病怏怏，只知道玩电脑的晋岩，还是那个总会被我欺负的弟弟。”

　　安妮知道自己再也回不去了。

　　在这里的三个人已经没有人可以回去了！

　　所有的一切都已经注定了。

　　无法改变。

　　无法逆转。

　　“姐姐，回不去了。”

　　朱晋岩也是这么说的：“没有人可以回去了，从那一天开始的时候，所有的一切就都已经注定好了，你，我，或者是雷欢喜。你想过这一切是怎么会发生的吗？都是因为他。”

　　朱晋岩的手指向了雷欢喜：

　　“就是这个人的出现，破坏了所有的一切，要不然，我们现在还是快快乐乐的一家人，绝地不会弄到今天这个地步的。不怪我，所有的一切只怪他。”

　　一直到了现在，朱晋岩依旧是这么坚定的认为的。

　　雷欢喜只是笑了笑，就这么笑了笑，淡淡的笑了笑。

　　他早就已经决定不再和朱晋岩说任何的事情了！


第1845章 野泽香惠子突然的到访

　　朱晋岩的收购行动开始加速了！

　　林洋那里最新的情报也加剧了他这样的想法。

　　无论是非凡科技，君诚集团，还是后来的入局者奇异公司，资金已经基本在短短的数天内花完了。

　　也就是说自己的对手已经没钱了。

　　趁他病要他命！

　　这个道理朱晋岩还是懂的。

　　之前的收购中，钱如流水一般的花出。尽管在莫尼克公司的账面上依旧还有大量的资金，不过出于未雨绸缪的考虑，朱晋岩觉得还是有必要再次申请得到亚德里恩先生的全力支持。

　　电话直接打给了亚德里恩先生。

　　朱晋岩详细说明了目前的战况，只是避开了一件事：

　　那个神秘出现的搅局者。

　　第一朱晋岩觉得这件事没有必要向亚德里恩先生汇报。

　　第二他还是有些担心的。

　　一旦亚德里恩先生知道出现了这个搅局者，会不会让自己暂缓行动呢？

　　要知道商场就和战场一样，任何一秒钟的犹豫都会造成致命的疏忽。

　　“资金，将会是无限度的支持。”亚德里恩先生再次重申了这一点：“我会再次调拨大量资金到莫尼克公司的账上，全力以赴的支持你完成对非凡科技的收购。既然朱国旭和他的盟友们已经开始抛售股票筹措资金，那么就说明他们出现了严重的资金问题。随着抛售，股价也会持续下跌的，抓住这个机会吧，朱先生。”

　　得到了亚德里恩先生的承诺，朱晋岩的心里充满了底气。

　　就是这样的，这就是自己所需要的。

　　全力以赴，一战定乾坤！

　　周末了，还有两天的时间。

　　朱晋岩很有信心，在新的一周到来之后：

　　自己将完成这一次的挑战！

　　没有谁可以阻止自己！

　　没有！

　　而就在这个时候，一个意想不到的人却找到了朱晋岩：

　　野泽香惠子！

　　这位奇异公司掌门人的出现，完全出乎朱晋岩的预料。

　　她来这里做什么？

　　“朱先生，感谢您在百忙之中的接见。”

　　一看到朱晋岩，野泽香惠子立刻微微鞠了一躬。

　　“你好，野泽小姐。”朱晋岩不太摸得透对方的来意：“是雷欢喜让你来的吗？”

　　野泽香惠子是雷欢喜的粉丝，是雷欢喜的朋友，这是很多人都知道的事。

　　她的忽然出现，立刻然朱晋岩联想到了雷欢喜。

　　“不是的，朱先生。”野泽香惠子微笑着说道：“我这次来，和雷欢喜先生没有任何的关系，完全是从生意角度而来的。”

　　“生意角度？”朱晋岩完全想不到自己和野泽香惠子有什么生意好谈的。

　　“众所周知，您正在全力收购非凡科技。”野泽香惠子直接开门见山地说道：“而且您对非凡科技也是志在必得，任何人都阻挡不了您的决心，在昨天刚刚结束的股市上您的表现就已经很好的说明了这一点。”

　　朱晋岩一句话也没有插耐心的听着野泽香惠子说了下去：

　　“靠着在股市上的收购，您需要一段时间才能够做到，而且据说现在还冒出来了个神秘的竞争者。所以，现在我代表奇异公司向您提出一个建议，奇异公司所拥有的非凡科技的股票我们可以全部以一个比较合理的价格转让给您。”

　　什么？

　　野泽香惠子要转让自己所拥有的非凡科技的股票？

　　朱晋岩怀疑自己是不是听错了。

　　在奇异公司和非凡科技达成战略投资伙伴的关系后，拥有了非凡科技很大一部分的股份，如果真的能够收购奇异公司手里的股份，那么对朱晋岩的收购计划将能够起到决定性的重大作用。

　　但是朱晋岩为什么觉得心里那么的没有底？

　　野泽香惠子是真的要出售手里的股份还是有什么别的目的？

　　朱晋岩摸不清对方的真实想法：“野泽小姐，为什么要这么做？”

　　“为什么？”野泽香惠子笑了一下，似乎觉得这个问题非常的可笑：“您在问我为什么吗？我不认为这个问题是一个合格的商人应该问出来的。我是一个商人，我做的任何事情都是从商业的角度所考虑的。投资非凡科技，或者是出售非凡科技的股份都是如此。”

　　说到这里她略略停顿了一下之后继续说道：

　　“利益的最大化才是我所追求的，在我投资非凡科技的时候，它们的股价还不高，但是现在已经到达了历史顶点，已经到了我认为可以抛售的时间了，那么我还在等待什么呢？我所认为的最佳的时机已经到了。”

　　“但是我不认为这是我的最佳时机。”

　　野泽香惠子刚才的话其实已经说服了朱晋岩，他敏锐的察觉出这是一个非常好的机会，可是他还是决定要把自己的利益最大化：

　　“野泽小姐，很感谢您能对我说这些话，但是我认为需要一个合理的价格才可以。现在吗？现在我不认为对于我来说是最好的时机，当然，对您来说是的。”

　　“真是遗憾。”似乎早就猜到了朱晋岩会这么说的，野泽香惠子一点也都没有生气：

　　“如果您真的愿意达成这笔收购，那么价格必须按照我的要求来进行。当然，您完全可以拒绝我，但这将促使我和我的家族死保非凡科技的股价，因为这切实的关系到我们的利益。当然，我们还有一种选择，把我们手里和非凡科技有关的股份转让给您的竞争对手。”

　　“我的竞争对手？”朱晋岩的眉毛跳动了一下。

　　“是的，您的竞争对手。”野泽香惠子非常从容地说道：“就是那个忽然出现的同样也在大量收购非凡科技股份的神秘人。”

　　“你知道他是谁？”

　　“不知道，但是要想知道其实也很简单。”野泽香惠子的语气觉得这件事根本没有什么难办的：

　　“我可以把我们准备大量抛售非凡科技股份的消息放出去，我相信顶多一个小时就会有人来联系我们的，您说呢，朱先生？”

　　朱晋岩在那沉默了很久很久之后这才说道：“野泽小姐，我希望您能给我一段时间考虑，毕竟这绝对不是一件小事。”

　　“当然。”野泽香惠子说完站起了身：“在下周一重新开盘前，我都可以等待您的最终答复，那么我就先告辞了，朱先生。”

　　“下周一之前我一定会给您我的最终答复的！”


第1846章 邓思坦先生出现在了格拉顿的面前

　　一大早起来的时候格拉顿先生就觉得心里面特别的不舒服。

　　今天似乎要有什么事情发生了？

　　格拉顿也不是特别的清楚。

　　总之在那天看到了哈里和多萝西娅之后，格拉顿心里就好像压上了一块大石头。

　　怎么还没有回音呢？

　　自己明明已经向上汇报上去了。

　　“格拉顿先生，要一起去吃早餐吗？”

　　德格斯特的电话打到了房间里。

　　“不用了，罗比，我这里还有一些事情要处理。”

　　格拉顿根本没有吃东西的心思。

　　他来到了电脑前，打开邮件，在那想了一会，然后在上面写道：

　　“亲爱的娜塔莎，已经有一段时间没有见到你了，我很想念你和孩子们……不知道为什么，这段时间我总有一些心神不宁，也许有些我不想到看到的事情要发生了吧……但愿我想的都是错的，可是此刻，我真的想立刻飞到你和孩子们的身边……”

　　门铃响了。

　　格拉顿有些不情愿的站了起来。

　　当他打开门的时候，整个人都怔在了那里：

　　“邓思坦先生？”

　　天啊，他竟然在这里见到了邓思坦先生。

　　他简直不敢相信自己的眼睛。

　　“格拉顿先生，难道我亲自飞到了云东来见你，你都不请我进去坐一下吗？”邓思坦先生微笑着说道。

　　“啊，当然，当然。”格拉顿急忙把邓思坦先生请了进来。

　　“邓思坦先生，您喝点什么？”

　　“咖啡吧，刚刚从飞机上下来，我有一些不太舒服。到底是上了年纪了。”

　　格拉顿倒了一杯咖啡放到了邓思坦先生的面前：“要不要先休息一下，邓思坦先生。”

　　“啊，不用了。”

　　邓思坦先生喝了一口咖啡，然后放了下来：“相比于你和我汇报的重要情报，这点疲劳也就算不了什么了。”

　　发现哈里和多萝西娅并没有死的真相后，格拉顿直接向邓思坦先生做了汇报。

　　因为他是邓思坦先生的人。

　　忠诚永远都是钻石联盟永恒不变的主题。

　　邓思坦先生凝视着自己的部下：“格拉顿先生，你可以确定没有看错吗？”

　　“是的，邓思坦先生，我以我的名义保证。”

　　格拉顿很肯定的回答道：“我曾经亲眼见过哈里先生和多萝西娅小姐，对他们的印象非常深刻，我保证我在云东看到的是哈里先生和多萝西娅小姐。”

　　“这件事你和别人说过吗？”

　　“没有，邓思坦先生，我只向您汇报过。”

　　“这很好，他们已经死了，是死在圣巴多戈岛的。”

　　邓思坦先生的话让格拉顿这才知道。

　　哈里和多萝西娅的死讯很多人都知道，但具体死在哪里，为什么死的知道的只有钻石联盟的核心阶层。

　　可是现在邓思坦先生却告诉了自己，这应该是对自己的一份信任吧。

　　“他们彼此看不顺眼，所以就决定比赛游艇，可惜的是，在比赛的时候出现了重大的意外，两个人的游艇不幸碰撞在了一起。”邓思坦先生轻轻的叹息了一声之后继续说道：

　　“他们爆炸了，在场的所有人都看到游艇爆炸了，他们死了，连尸骨都无法找到了，这让原本应该是一场盛宴的聚会却变成了一场葬礼。”

　　“真是可惜啊。”格拉顿也禁不住叹息了一声。

　　“为什么要可惜呢？”邓思坦先生却显得很奇怪地问道：“你不是又看到了他们？这说明他们根本没有死，这说明他们根本是在诈死。”

　　“是啊，我真的亲眼看到了他们。”格拉顿情不自禁的点了点头说道：“他们为什么要这么做呢？完全没有理由啊。”

　　“其实还是有理由的。”邓思坦先生的脸上却忽然露出了微笑：“因为哈里先生爱上了多萝西娅小姐，多萝西娅小姐也爱上了哈里先生。但让人遗憾的是，在钻石联盟元老院内部却是禁止通婚的，所以，有人替他们想了一个办法，那就是诈死。”

　　格拉顿恍然大悟。

　　现在自己知道真相了。

　　慢着，慢着。

　　格拉顿忽然面色一变。

　　那么隐秘的事情，邓思坦先生是怎么知道的？

　　难道他和这件事情有关？

　　那么隐蔽的事情，邓思坦先生又为什么要亲口告诉自己？

　　还有，这件事情邓思坦先生为什么要千里迢迢的亲自来到云东？

　　一大早就出现的那种不祥的预感更加的浓烈了。

　　“这个秘密知道的人很少，甚至包括哈里和多萝西娅的家人都不知道真相。”邓思坦先生在那缓缓地说道：“而我恰巧就是知道真相的人之一。”

　　格拉顿的面色更加的难看了，他有些不自在的松开了自己的领带。

　　“两个家族的人都不应该知道真相，必须要保守这个秘密。”邓思坦先生还是那样不慌不忙地说道：

　　“一旦秘密被泄露，所引发出来的一连串反应将会是非常可怕的。”

　　格拉顿勉强笑了一下：“邓思坦先生，您不该告诉我这件事的。”

　　“是的，我不该告诉你，但我还是告诉你了，你知道这是为什么吗？”邓思坦先生笑了笑说道。

　　“我保证，我保证一定会保守这个秘密的。”格拉顿发誓道。

　　“你看过电影吗，格拉顿先生。”邓思坦居然把话题转到了电影上：“在电影里，当一些人知道了一些原本不该他们知道的秘密时候，总是会这么发誓的。但是那些反派会说什么？我想他们会说，‘啊，只有死人才能真正的保密！’”

　　然后，他的目光死死的盯住了格拉顿：

　　“现在，我要把这句话也送给你，亲爱的格拉顿先生，只有死人才能真正的保密！”

　　一层层的汗水从格拉顿的头上冒出，他解开了自己的领带，扔到了一边，近乎哀求似乎地说道：

　　“邓思坦先生，这么多年了，我一直都忠心耿耿的跟随您，无论您让我做什么我都会尽到自己百分之百努力去做好的，从来也都没有让您失望过。我还有妻子，还有孩子，我不想死，我真的不想死，求求您再给我一个机会吧。”

　　“我也非常舍不得你，格拉顿先生。”邓思坦居然重重的叹息了一声：“你真的是一个非常能干的部下，没有人愿意失去你这样的部下的。”

　　随后他又无限遗憾的说了一句：

　　“可是你为什么要把你看到的说出来！”


第1847章 格拉顿先生生前已经安排好了一切

　　“可是你为什么要把你看到的说出来！”

　　当邓思坦说出这句话的时候，格拉顿就知道自己犯了一个多么大的错误。

　　有些事情，是绝对不能说出来的，哪怕违背了自己的忠诚。

　　可是现在明白这个道理已经太晚了。

　　“至于你的妻子娜塔莎和你的孩子？”

　　邓思坦先生在那想了一下说道：“为了表彰你对我的忠诚，所以我会好好的照顾他们的，你可以放心了。”

　　说完，他拿出了一个小巧的盒子放在了格拉顿的面前：

　　“这里面是我的研究所研究出来的药物，吃下去后，你会毫无痛苦的离开这个世界，而尸体检测的结果，将会证明你死于心脏病，谁都知道你有心脏病的历史。啊，这颗药在黑市上的价格要卖到了100万美金。”

　　格拉顿惨笑一声，他颤抖着手打开了盒子，一颗并不起眼的药出现在了他的面前。

　　“我只有最后一个问题了，邓思坦先生。”格拉顿显得并不那么甘心：“我知道我有可能因为这件事而死，可是为什么？为什么您一定要让我死呢？”

　　“因为一个人。”邓思坦看起来也有一些无奈：“整件事情都是他一手策划出来的，而我则是第一个知道真相的。怎么说呢，这个人绝对不是我的朋友，甚至在将来都有可能成为我的敌人。可是他很有用，他目前对于我的作用已经远远的超过了你。”

　　邓思坦并没有说出雷欢喜的名字来。

　　格拉顿知道自己完蛋了。

　　除了自杀他再也没有别的选择了。

　　他当然可以反抗，以邓思坦一个人是绝对无法阻止自己逃跑的。

　　可是将来呢？

　　他的妻子和孩子都会因为自己而遭殃的。

　　死亡！

　　只有自己死了才可以保全自己的妻子以及孩子。

　　“向我发誓，邓思坦先生，我的妻子和孩子绝对不会有任何问题的。”

　　“我发誓，格拉顿先生，你的妻子和孩子会快乐的活过每一天。”

　　“永别了，邓思坦先生。”

　　“永别了，格拉顿先生。”

　　邓思坦亲看看着格拉顿把药吃了下去。

　　不到30秒的功夫，他开始全身抽搐。

　　不到片刻，格拉顿就永远的离开了这个世界。

　　邓思坦坐在那里没有动，5分钟后，他才站了起来。

　　只需要5分钟的时间，这种药就会完全融化在血液里，再也没有什么仪器能够检查出了。

　　可怜的格拉顿。

　　邓思坦深深的叹息了一声。

　　这么得力的部下他还真有点舍不得他死呢。

　　他来到了格拉顿的电脑前，看到了那封格拉顿写给自己妻子刚写了一半的信。

　　邓思坦删除了那封信，然后他对着格拉顿的尸体喃喃自语：

　　“你已经察觉到危险逼近了吗？格拉顿，你不该写这封信的，这让我不禁怀疑了，既然你已经察觉到了危险，会不会之前就把自己的发现告诉了娜塔莎？不，我是绝对不会冒这个危险的，我亲爱的朋友，你的妻子其实是因为你而死的。”

　　说完，他掏出电话拨通了一个号码：“帮我解决掉格拉顿的妻子，家里所有的电脑都文件都必须立刻清除，连一片纸都不能剩下。”

　　挂断电话之后他又重重的叹息了一声。

　　然后他再次拨通了一个号码，当电话接通后，他的声音随即变得热情起来：

　　“嘿，雷，是我，你亲爱的朋友邓思坦。啊，让你吃惊的是，我现在已经在云东了。我必须要立刻和你见面。对，非常紧急的事情。好的，一个小时候，我们在你说的地方见面。”

　　他仔细检查了一下电脑，再没有发现什么其它可疑的文件了。

　　他站了起来，翻了一下房间里的抽屉，找到了格拉顿用来治疗心脏病的药物，他打开，把药物撒了一地。

　　接着他最后凝视了一眼格拉顿：

　　“永别了，我亲爱的朋友！”

　　……

　　站在格拉顿先生的尸体前，德格斯特怎么也都不敢相信格拉顿先生竟然真的死了。

　　初步的尸检已经出来了，格拉顿先生是死于心脏病的。

　　心脏病突发，没有能够及时拿到治疗心脏病的特效药。

　　只有德格斯特知道格拉顿先生绝对不是死于意外。

　　他是被人谋杀的。

　　因为格拉顿先生的领带已经被摘了下来扔到了一边。

　　“……一旦有一天我遭到了意外，听着，我的意思是我死了。你必须要仔细看我死时候的样子，如果我的领带还完好的系着，那么你就只当什么事情都没有发生过，你还是依旧过你平常过的生活……听我说完，如果我在死的时候没有打领带，就打开我发给你的邮件，你应该怎么做，我在邮件里都告诉你了……”

　　这是格拉顿先生亲口交代自己的事情。

　　现在，格拉顿先生在死的时候并没有带领带。

　　德格斯特并没有时间悲哀了，他快步回到了自己的房间里，打开了邮箱，找到了格拉顿先生发给自己的邮件。

　　可是无法打开，有密码保护。

　　什么样的密码？

　　格拉顿先生肯定给过自己什么暗示。

　　到底是什么样的暗示呢？

　　忽然，德格斯特的脑海中灵光一闪，他想到了格拉顿先生对自己再三说过的话：

　　“……告诉我的妻子，我爱她，我一直都爱着她。德格斯特，我爱我的妻子。听着，我爱我的妻子！”

　　我爱我的妻子？

　　格拉顿先生为什么要反复重复这一点？

　　德格斯特在试着输入了格拉顿先生妻子的名字：

　　“娜塔莎”。

　　奇迹一般的，这份邮件被打开了。

　　格拉顿先生在死前已经安排好了一切。

　　当看完了这封邮件，德格斯特的面色大变。

　　他现在知道格拉顿先生为什么一定要死了。

　　不光是格拉顿先生，就连自己也必须要面临生命危险了。

　　“可是当你牵扯进来之后，这个世界上能够救你的人并不多，不过巧的是在云东就有这么一个人，他的名字叫雷欢喜。”

　　雷欢喜？

　　只有雷欢喜才能够救自己吗？

　　德格斯特不是那么确定！

　　可这已经是自己唯一的希望了。

　　德格斯特匆匆的按照格拉顿先生在邮件里吩咐的做完了所有的事情。

　　然后他销毁了自己电脑里所有的资料。

　　他急匆匆的站了起来，离开了这家酒店。

　　他此刻必须要去找到那个叫雷欢喜的救星！


第1848章 我的朋友绝对不允许去伤害

　　雷欢喜怎么也都没有想到邓思坦居然千里迢迢的来到了云东！

　　他来云东做什么？

　　对于这个阴险毒辣的家伙，雷欢喜是从来没有好感的。

　　他甚至见都不愿意见到他。

　　可毕竟人总是有好奇心的。

　　雷欢喜约邓思坦见面的地点在蓝影江边。

　　傍晚时分，很多云东当地人或者是外地来的游客，都聚集在江边欣赏傍晚的蓝影江。

　　人多了，自然相对来说也就安全一些。

　　蓝影江很偏僻的地方有一家茶楼，雷欢喜曾经被爸爸带着来过一次。

　　茶楼的老板叫小欢，看样子是爸爸的好朋友。

　　老板待人的态度总是不冷不热，爱理不理，再加上这家茶楼的地理位置，生意自然也就不好了。

　　雷欢喜要的却是这样的效果。

　　当他走进茶楼的时候，小欢甚至连声招呼都没有给他打。

　　邓思坦就坐在最角落的一张位置上。

　　面前放着一壶茶，两只杯子。

　　“你好，雷，我们又见面了。”

　　“你好，邓思坦先生。”

　　雷欢喜在他的对面坐了下来。

　　“这家店的经理很不友善，非常的不友善。”邓思坦给雷欢喜倒上了茶：“他又不懂英语，可是不管我说什么，他就很冷淡的放了一壶茶两只杯子到我这里，其它的什么也都没有了。万一只有我一个人？万一还有两个以上的客人呢？”

　　雷欢喜笑了笑：“有些人能够猜出你来这里的目的，知道你有多少客人要来，你信吗？”

　　“我不信。”邓思坦耸了耸肩：“如果这里的经理有这么大的本事，那么茶楼的生意绝对不会那么清淡的。”

　　“你不懂。”雷欢喜还是在那笑着：“有人开店是为了赚钱，有人开店却只是为了自己的兴趣，他们不在乎有没有客人，也不在乎能够赚到多少钱。”

　　邓思坦似乎有一些明白了，似乎依然还是不太清楚。

　　雷欢喜也懒得继续和他解释：“邓思坦先生，说说吧，为什么来云东？为什么那么急着找我？”

　　“为你而来。”

　　“为我而来？”

　　真的假的啊？

　　雷欢喜对面前的这个老人一丁点都不相信。

　　“瞧，难道你不相信吗？”邓思坦喝了一口茶，但随即便皱了一下眉头，太苦了，真的是太苦了，而且又苦又涩，为什么中国人喜欢喝这样的茶呢？

　　他摇着头把茶杯放回到了桌子上：“哈里和多萝西娅被人发现了。”

　　雷欢喜心里一紧。

　　哈里和多萝西娅被人发现了？

　　自己早就劝说过两个人不要那么频繁的抛头露面了，可是他们太贪玩了。

　　现在麻烦了。

　　因为这两个私奔的男女不是平常人，他们是钻石联盟元老家的孩子。

　　一旦被发现，造成的后果是难以想象的。

　　“万幸的是，发现他们的人恰巧是我的部下，格拉顿。”邓思坦轻松地说道：“而且碍于钻石联盟严肃的纪律，他在第一时间向我做了汇报，所以我也在第一时间赶到了云东。”

　　雷欢喜不动声色地问道：“你准备怎么处理？”

　　“瞧，雷，在圣巴多戈岛的时候我就知道哈里和多萝西娅没有死了，我帮你隐藏了这个秘密。”邓思坦的脸上露出了微笑：“我能够帮你隐瞒一次秘密，当然就能够帮你隐瞒第二次、第三次，直到所有的人都忘记哈里和多萝西娅为止。至于格拉顿先生，你不用担心了。可怜的格拉顿先生啊，在今天忽然突发心脏病，他离开了这个世界。”

　　雷欢喜的心里再度好像被针扎了一下。

　　格拉顿一定是死在了邓思坦的手里。

　　为了保守秘密，邓思坦什么样的事情都能够做的出来。

　　自己虽然没有见过格拉顿，但格拉顿却是因为自己间接而死的。

　　自己也有很大的责任。

　　为什么要死人？为什么一定要死人呢？

　　难道没有别的办法吗？

　　可是对于邓思坦这样的人来说，干掉对方是最直接最快速的办法了。

　　“为什么要帮我？”强忍着内心的愤怒和悲哀，雷欢喜问道。

　　“因为我们是朋友。”邓思坦居然使用了“朋友”这两个字：“在圣巴多戈岛的时候，你帮助了我，现在轮到我来帮助你了，我的朋友。当然，我知道这么说并不能够让你信服。那么我就再说两条让你信服的理由吧。第一，我也不想这件事情泄露，因为我知道前后的经过，一旦泄露出去，有可能牵扯到我。”

　　这点理由雷欢喜倒是相信的。

　　以邓思坦的为人来说，他绝不愿意自己被牵扯上一丝一毫的干系。

　　他接着听邓思坦说了下去：

　　“我帮你隐瞒了那么大的秘密，你自然而然的就要欠我一个人情。你知道，像我们这样的人，有很多很多的钱，有很大很大的权利，但一样也有无穷无尽的烦恼，我总是需要人帮助的，我们也许永远不能成为朋友，但在某些事情上，我们是可以互相利用的。”

　　他用到了“利用”这两个字。

　　雷欢喜的心里反而放轻松了不少。

　　“我能够告诉你的都说完了。”邓思坦的手情不自禁的又碰到了茶壶上，但很快又缩了回来：“雷，还有一点我必须要告诉你，目前的麻烦虽然暂时解除了，但是哈里和多萝西娅的存在，总是一个不小的麻烦。解决掉他们吧，只有让他们从这个世界上彻底的消失，才能够一劳永逸。如果你无法下手，那么就请交给我吧。”

　　“听着，邓思坦先生，你给我一个字一个字的听着。”雷欢喜淡淡地说道：

　　“哈里和多萝西娅是我救的，他们是我的朋友，我绝不允许任何人伤害到他们。只要他们少了一根汗毛，我发誓，我会用我这一辈子的时间来对付这个人！”

　　没有人敢这么对邓思坦先生这么说话，可偏偏雷欢喜就这么做了。

　　邓思坦居然没有生气，他站了起来：“既然你这么坚持，那我也就不勉强了，可是我必须最后一次警告你，哈里和多萝西娅放在你的身边就好像是两颗随时都会爆炸的地雷一眼。好好保证吧，雷，再见。”

　　“再见，邓思坦先生。”

　　雷欢喜目送着邓思坦走了出去。

　　然后他的手机忽然响起了短信息的声音！


第1849章 小欢给雷欢喜的启发

　　一条短消息在雷欢喜的手机上出现了。

　　这是一个陌生的号码发来的，而且全部都是英文：

　　“雷先生，我们从来没有见过面，但我现在必须要立刻见到你，事态紧急。”

　　事态紧急？

　　什么事态紧急？

　　雷欢喜想了一下，反正出都出来了，再见见又有何妨？

　　把自己所在的位置发给了他。短消息很快再次传来：

　　“好的，我不认识那里，但我会想办法找到的，请您无论如何一定要等着我。”

　　到底是谁啊？

　　算了，不去想了，反正到时候会见到的。

　　现在得好好的考虑考虑哈里和多萝西娅的问题了。

　　虽然邓思坦暂时帮自己解决掉了麻烦，但天知道将来还会不会出现类似的事情？

　　将来再度暴露了怎么办？

　　毕竟自己面对的可是钻石联盟啊。

　　雷欢喜有些心烦意乱。

　　他将要面对的是一个强大到无法战胜的对手！

　　“怎么了，有心事？”茶楼的老板小欢也不知道什么时候来到了雷欢喜的面前。

　　“是啊，有心事。”

　　虽然只和小欢喝过一次茶，但说老实话，雷欢喜对这个人也不知道怎么的就特别的信任：

　　“小欢叔，我有一个秘密，不想被人知道，可是现在却很有可能被别人发现，怎么办？”

　　“那就坦然面对。”小欢在雷欢喜的对面坐了下来：“天底下没有不透风的墙，永远能够保守的秘密从来都没有过。既然是秘密，早晚都会曝光的。”

　　雷欢喜摸了摸脑袋：“话是这么说，可是这个秘密一旦暴露了，会引起很大麻烦的，甚至会死人。”

　　“这么麻烦？”小欢也没有想到雷欢喜居然会惹上了这事。

　　“真的，具体怎么样我没法和你说。”雷欢喜谈了一口气说道：“反正这个秘密今天暴露了，明天就有可能会有人杀上门来。说不定你明天就看不到我了。”

　　小欢在那想了想，忽然莫名其妙的问了一句：“你知道我以前是做什么的吗？”

　　“不知道。”雷欢喜摇了摇头。

　　可其实他能够隐隐的猜到小欢以前是做什么的。

　　“我以前是混社会的。”

　　果然。

　　你那么长的一道刀疤肯定就是混社会的时候留下来的。

　　“我以前打架很厉害，属于那种拼命三郎性质的。”小欢居然自嘲的笑了一下：

　　“那时候云东的大哥还不是贺建军，是一个叫吕铁志的，他手底下的小弟很多，势力熏天。有一天吕铁志找到了我，拉我入伙，按理说换了一个人求之不得，但我也不知道为什么，反正就是看不惯这个人，我拒绝了他，于是吕铁志就对我怀恨在心。说来也巧了，过了几天，我在吃宵夜的时候和一伙人发生了冲突，干了起来，对方的一个人被我砍伤了。结果后来我才知道，这个人就是吕铁志的手下。这些可算被吕铁志抓到了把柄，立刻到处派人砍我……”

　　小欢终于被吕铁志的手下堵住了，他寡不敌众，被人砍伤了，勉强冲了出去，可是那伙人在后面穷追不舍。

　　当他跑到一条老巷子里的时候，正巧一个人发现了他，这人没有任何犹豫，把小欢带进了自己的家里。

　　小欢因此躲过了一劫。

　　这个人本来想把小欢送到医院去的，但是小欢没有答应，他知道自己是什么身份。

　　于是这个人也没有勉强。

　　他略懂一些医术，帮着小欢处理了一下伤口。

　　养了一段日子，小欢的伤口有些好了。

　　对方是他的救命恩人，小欢把自己的遭遇一五一十的全部坦白了。

　　“躲，躲不了一辈子。”那个人是这么对小欢说的：“你一个人，对方一群人，再强，你也不是他们的对手。再躲，终有一天他们也会找到你的。那个叫吕铁志的，是很厉害，很也不是就能够只手遮天了。你可以报警，但我相信你这样的人是绝对不愿意的。那只有另一个办法了，去找一个和吕铁志能够抗衡的人，一个吕铁志有所顾忌的人。”

　　小欢明白了。

　　当伤完全养好后，小欢离开了恩人那里。

　　他去投靠了当时正在冉冉升起的贺建军！

　　贺建军想的就是扫掉吕铁志的势力，自己成为云东市的老大。

　　小欢这样强悍的打手到来，正是他最需要的。

　　贺建军对小欢表示出了异乎寻常的热情。

　　小欢也向他提出了条件，自己并不加入贺建军的势力，只是帮着他打吕铁志。

　　当吕铁志的势力被打掉后，自己也算是报仇了，就会功成身退。

　　贺建军一口答应了小欢的条件。

　　“那以后，我一直都充当着贺建军的急先锋，到处打吕铁志的人。吕铁志当时本来就被警方盯上了，再加上贺建军的出击，腹背受敌，势力一点点的被削弱。贺建军不到一年的时间，就完全压倒了吕铁志。后来，吕铁志因为一件案子案发，被警察抓住了，这以后吕铁志的势力就从云东市彻底的消失了，贺建军如愿以偿的当上了这里的老大，我也终于帮自己报了仇。”

　　小欢淡淡的说完了这个故事：“欢喜，你知道我的那个救命恩人是谁吗？”

　　雷欢喜的脑海里灵光一闪：“别是我爸爸吧？”

　　“就是你爸爸，当时他还叫乔关山呢。”小欢笑了一下：“后来我做正行，也是你爸爸劝我的。”

　　雷欢喜没想到爸爸居然还有这么一段往事。

　　“你爸爸教会了我一件事。”小欢把玩着手里的茶杯说道：

　　“一个人单枪匹马，个人能力再强也终究是有限的，而对方的势力再强，也绝对不是没有对手的。如果想要保护自己，那就找一个足以和对方势均力敌的势力。你可以不加入他们，但必须想着如何利用他们的势力来对抗你的敌人。”。

　　“小欢叔，我明白了。”雷欢喜沉吟着点头说道。

　　小欢叔再教自己应该怎么办，但说说简单，到哪去找能够抗衡钻石联盟的势力啊？

　　IFO？

　　这倒是个办法。

　　但问题是人家IFO凭什么来帮助自己啊？

　　自己算是那颗葱啊？

　　“该说的我都说了，剩下的你自己去想吧。”小欢站了起来，用洞悉一切的眼神看着雷欢喜：“你大概还有朋友来吧，我就在那里，有事叫我。”

　　“知道了，小欢叔。”

　　雷欢喜有些心不在焉的回答道！


第1850章 钻石联盟的内部事务调查部

　　“请问您是雷欢喜先生吗？”

　　当这个老外站在雷欢喜面前的时候，有些紧张的问道。

　　“是我，请坐。”

　　雷欢喜请对方坐了下来，有些疑惑地说道：“你是？”

　　“我叫德格斯特，我是美国德克萨斯商业贸易代表团的。”德格斯特心神不宁的朝茶楼外看了看，仿佛生怕门外会忽然出现什么人一般，然后他放低了自己的声音说道：

　　“我是代表团团长格拉顿先生的助手。”

　　格拉顿？

　　雷欢喜心里一紧。

　　就是邓思坦刚刚说的那个被他干掉的格拉顿？

　　“也许您并不认识格拉顿先生是谁。”

　　德格斯特的话刚一说完，雷欢喜很快便接口说道：“格拉顿先生死了吧？”

　　“啊？您、您怎么知道的？”德格斯特整个人都怔在了那里，好半天才说出话来：“格拉顿先生刚刚离开我们，您怎么那么快就知道了？”

　　“我还知道格拉顿先生不是正常死亡的。”雷欢喜叹了一口气说道：“不过你放心，格拉顿先生的死不是我造成的。”

　　“我知道，我知道。”德格斯特连声说道：“格拉顿先生在生前就预感到自己有可能被谋杀，所以他特别交代了，一旦发生了这样的悲剧，让我立刻来找您，因为只有您才能够保护我。”

　　雷欢喜听懵了。

　　什么啊？

　　只有自己才能够保护德格拉斯？

　　可是问题是自己和格拉顿根本就不认识啊。

　　就算是这个名字自己也是才听到的。

　　“我从来没有见过格拉顿先生啊。”雷欢喜疑惑地说道。

　　“是的，格拉顿先生也这么说过。”德格斯特非常肯定地说道：“他说你们并没有见过，他还说一旦他遇害，那么我也会有危险，而这个世上唯一能够救我的恐怕只有您了。”

　　乱了，真的乱了。

　　雷欢喜的脑袋里一团浆糊。

　　凭什么啊。

　　自己有什么本事来救面前的这个人啊？

　　“还有，格拉顿先生在死前和我说了一些事。”

　　德格斯特把格拉顿发现哈里和多萝西娅没有事，以及留给自己的一封邮件的前后经过说了一遍：

　　“关于哈里和多萝西娅诈死的事情就是这样的。在那封邮件里，格拉顿先生告诉我，一旦他遇害的话，那肯定是自己的上级杀了他，但他并没有说他的上级是谁，可是他留给了我一个地址，让我在他遇害之后，把整件事情的经过邮寄到这个地址去。收到那封信的机构，会帮他调查整个经过的。”

　　“什么地址？”雷欢喜有些好奇的问道。

　　是什么样的机构居然还有那么大的权利来调查钻石联盟的事情？

　　“格拉顿先生在邮件里详细的和我说过了。”德格斯特回忆着说道：“格拉顿先生也是在一个很偶然的情况下才发现的。他年轻的时候，曾经在某个组织里当过档案的管理员，格拉顿先生对历史很有兴趣，对那些档案更有兴趣，所以他一边整理那些档案，一边顺便研究了一下这个组织的全部历史……”

　　这个组织当然就是钻石联盟了。

　　格拉顿在整理档案的时候，发现了一件很有趣的事：

　　钻石联盟整个组织权利最大的核心机构自然是元老院。

　　但元老院在钻石联盟无法一手遮天。

　　在他们之上还有一个最终裁决官！

　　除了最终裁决官之外，其实还有另一个独立的调查机构：

　　内部事务调查部。

　　简称“IAI”。

　　当钻石联盟内部出现隐私舞弊、滥用权力等等行为后，IAI便会介入。

　　这一组织是完全独立于元老院和最终裁决官之外的。

　　他们拥有着调查组织内部任何部门和人的权利，并将调查结果和自己的建议交由元老院和最终裁决官。

　　一旦对元老院和最终裁决官的处理不满意，IAI甚至有权利对他们进行调查。

　　也就是说，这个机构在某种意义上来说拥有着让人敬畏的权利！

　　只是随着时间的推移，也不知道当中发生了什么事，IAI这个部门在钻石联盟内部被越来越边缘化了。

　　以至于到了后来就连钻石联盟内部都没有几个人知道这个部门的存在了。

　　IAI可以说是基本消失了。

　　“IAI还在。”德格斯特说到这里很肯定地说道：“它一直都存在着，并且一直都在运行着。只是它似乎严重跟不上时代的脚步了。在电脑手机满天飞，一封邮件只有一秒钟就可以传送到千里之外的时候，它们使用的居然还是位于英国曼彻斯特的一个老式的邮箱。就是必须要靠邮递员邮寄的那种。”

　　雷欢喜想的却是另外一件事。

　　他是真的服了钻石联盟的创始人了。

　　在当初从亚德里恩的嘴里知道了钻石联盟的部分历史之后他就服了。

　　现在呢？

　　IAI？

　　这个钻石联盟的创始人早就预计到了元老院或者那个什么最终裁决官可能会会出现的质变：

　　绝对的权利带来绝对的腐败！

　　所以他又巧妙的设立了一个IAI。

　　元老院、最终裁决官、IAI，三权分立！

　　互相制衡！

　　只是不知道为什么IAI却逐渐的消失了。

　　“但是格拉顿先生在邮件里很肯定的告诉我，IAI虽然暂时没有了声息，但是它绝对还在运转着。”德格斯特这时候开口说道：“所以我就按照格拉顿先生的吩咐，把他写给IAI的信打印了一份邮寄到了曼彻斯特的那个地址。”

　　“什么？”当听到这句话的时候雷欢喜勃然色变：“你把信寄出去了？”

　　“是的，寄出去了。”德格斯特不知道发生了什么事。

　　好吧，好吧，雷欢喜只能够苦笑了。

　　本来邓思坦已经暂时解决了这件事，这个秘密起码还能保留很久很久。

　　现在呢？

　　现在恐怕要有麻烦了。

　　雷欢喜现在唯一希望的，只是那个IAI部门已经停止运转了。

　　并且那个曼彻斯特的邮箱早就已经停用了。

　　“寄出了好，寄出了就好了。”雷欢喜自嘲的笑了，果然，这个世界上没有永远可以保留的秘密：

　　“德格斯特先生，你现在还是回到代表团去，只当什么事情都没有发生过，你放心，我会想尽一切办法保证你的安全的。”

　　“好的，我会按照你说的去做的，雷先生。”

　　话虽然这么说，可是，可是——

　　雷欢喜发现自己恐怕都无法保护自己了！


第1851章 这只是一个自高自大的混蛋

　　亚德里恩先生是个非常重视办事效率的人。

　　庞大的资金已经再次注入到了莫尼克公司的账面上。

　　这无疑也让朱晋岩增添了底气。

　　现在他确信没有人可以和自己竞争了。

　　这也是他生命第一次单独掌管如此庞大的资金。

　　他有了一种成就感。

　　非凡的成就感。

　　他很庆幸能够从君诚集团离开，彻底的投入到了红珊瑚资本的怀抱。

　　要不然还继续待在君诚集团的话，那就根本无法实现自己的抱负了。

　　成功的收购非凡科技已经不在话下，现在只剩下了最后一个问题：

　　那个神秘出现的竞争对手到底是谁？

　　一直都在查，但始终都查不出来。

　　那个对手隐藏自己的能力太强了。

　　这也让朱晋岩有些不太开心。

　　或许最直接的办法就是同意野泽香惠子提出的条件，全额收购奇异公司手里的股份。

　　在昨天，朱晋岩也和野泽香惠子频繁的通着电话，企图降低收购价格。

　　但都被野泽香惠子一口拒绝了。

　　必须按照自己提出的价格全额收购。

　　否则没有任何谈判的空间。

　　而就在朱晋岩犹豫不决的时候，一个小时之前，一条消息爆出：

　　奇异公司正在与德国S&A公司进行谈判，有可能向德国人转让自己手里所有的非凡科技股份。

　　这条消息无疑是爆炸性的。

　　至于这家S&A公司是从哪里冒出来的？是不是就是那个神秘对手？

　　这点已经不再重要了。

　　重要的是，朱晋岩必须有所行动了。

　　“野泽小姐，经过我的再三考虑。”朱晋岩又一次拨通了野泽香惠子的电话：“我同意以每股57元的价格向你全盘收购你所拥有的全部非凡科技的股票。”

　　“不，现在的价格是每股58元了。”尽管看不到野泽香惠子，但朱晋岩分明也能感受到野泽香惠子正在微笑：“因为我们已经有了一个新的收购者。商场就是如此，当有竞争者出现，那么价格自然就会发生波动。”

　　朱晋岩恨得牙痒痒的。

　　每股增加一块钱自己将要多付出多大的代价？

　　他很清楚野泽香惠子这是在漫天要价，他绝不愿意被一个女人这么勒索。

　　所以他努力的用轻松的口气说道：“那真是遗憾了，野泽小姐，58块的价格已经超出了我们的心理底线。既然你愿意将手里的股份卖给S&A公司，那么祝你能够卖出一个好价钱。”

　　“好的，再见，朱先生。”

　　“祝你顺利，再见，野泽小姐。”

　　朱晋岩挂断了电话。

　　“朱总，就这么放弃了？”一边的强逸飞小心地问道：“奇异公司手里可是掌握着非凡科技大量的股票啊。”

　　“她在恫吓我。”朱晋岩不屑地说道：“我可以确信S&A公司只是一个幌子是被野泽香惠子利用的幌子，一个用来和我们讨价还价的幌子。在这个时候我们必须表现出我们坚定的态度！”

　　“可万一——”强逸飞还是有些担心。

　　“没有什么万一的。”朱晋岩在这个时候态度表现的特别坚定：“谁能够沉得住气，谁就能够占据上风。如果我预料的不错，一个小时后野泽香惠子就会打电话来和我们重新商谈价格了，不要忘了，是她先找到我们的。到了那个时候，主动权就在我们手里了。”

　　强逸飞谄媚的拍了几句马屁。

　　可是真的如此吗？

　　时间在那一分一秒的过去。

　　朱晋岩的手机始终没有响起。

　　他的心也开始渐渐的变得不安起来。

　　稳住，越是在这个时候越要稳住。

　　现在是比拼双方耐心的时候了。

　　电话忽然响了。

　　朱晋岩笑了，对方到底还是忍不住了吗？

　　可是一看号码，是林杨打来的。

　　“朱总，野泽香惠子已经和S&A公司达成转让协议，S&A公司的全权代表就在香港，即将到达云东，双方将在今天正式签署转让协议。”

　　“轰”的一下，朱晋岩的脑袋好像炸开了。

　　真的？

　　居然是真的？

　　野泽香惠子竟然没有在恫吓自己？

　　“我知道了，辛苦了。”

　　此刻的朱晋岩如同热锅上的蚂蚁一般坐立不宁。

　　自己失算了，这次真的是失算了。

　　怎么办？

　　辛苦到了现在难道功亏一篑？

　　面子什么的已经并不重要了，现在最重要的是如何扭转这样的被动局面。

　　他立刻拨通了野泽香惠子的电话。

　　“朱先生，晚了，现在已经太晚了。”电话刚接通，野泽香惠子就已经知道了对方的来意：“我们已经和S&A公司达成了口头协议，几个小时后我们就会签署股份转让协议了。”

　　“听我说，野泽小姐。”朱晋岩在心里告诫着自己越是在这个时候越是不能惊慌：

　　“你之前说过，这是商场，既然是商场，总要保证利益的最大化。你和S&A公司达成的只是口头协议，还有回转的余地，是吗？我很愿意聆听你开出一个新的价格。”

　　电话那头的野泽香惠子沉默而来一会之后这才说道：

　　“59元，我认为这是一个合理的价格。这将让我失去S&A公司的信任，我们之间也没有下一次再合作的可能了。”

　　“我同意，59元。”

　　朱晋岩没有一秒钟的迟疑就答应了下来。

　　尽管此时他的心里一阵阵的发疼。

　　又多了一块钱，又多了整整一块钱啊。

　　每多一块钱就将让自己损失掉巨额的资金啊。

　　早知道刚才在58块价格的时候就答应下来多好？

　　“好的，我喜欢和爽快的人进行合作。”野泽香惠子显得很满意的样子：“明天股市就将重新开盘，一个小时，朱先生，一个小时之后我们在奇异公司的办公室见面并且签署协议。”

　　“好的，我会准时到的。”

　　挂断了电话，朱晋岩长长的松了一口气。

　　虽然有些波折，但勉强还可以看成是顺利吧？

　　只要成功完成了这笔转让，那么自己在非凡公司中的占股比例将会大大的增加。

　　只需要明后两天的时间，自己就将成为非凡科技的主人了。

　　“我现在立刻就去奇异公司。”朱晋岩站起身来说道：“让律师和财务经理和我一起去。”

　　“好的，朱总。”

　　强逸飞站在那里恭恭敬敬地说道。

　　可是现在的强逸飞却已经非常清楚了一个事实：

　　朱晋岩只是一个自高自大却并没有什么本事的混蛋的家伙！


第1852章 不在乎一城一池的得失

　　莫尼克公司和奇异公司完成了关于非凡科技股份的转让工作！

　　这如同一枚重磅炸弹一般迅速引起了轰动效应。

　　由于非凡科技的股票不断的被人抛售，这无可避免的引起了投资者的担忧。

　　而这担忧迅速的反应在了股市上。

　　周一一开盘，非凡科技的股价便开始大跌。

　　直接跳水到了59元。

　　这已经和朱晋岩与野泽香惠子的协议收购价持平了。

　　如果朱晋岩能够再耐心一些，那么他从野泽香惠子手里拿到的价格还会更加便宜。

　　不过有利的是，加上之前收购的股份，此时的莫尼克公司已经拥有了非凡科技25%的股份，已经一跃而成为非凡科技的第二大股东。

　　而非凡科技的股价下跌，也为朱晋岩进一步收购非凡科技创造了有利条件。

　　此刻在非凡科技的办公室里，野泽香惠子却打开了一瓶红酒：

　　“欢喜哥，诸位，我的任务已经完成了，现在虽然战争还没有结束，但我想我们已经可以庆祝了。”

　　“当然可以庆祝了。”纪德诚笑着接过了酒杯：“这一次的抛售，已经让我们获得了很大的回报，而此后的每一股，都将变成我们的纯利润。”

　　不管之后的股价会是多少。

　　“欢喜，真棒。”秦力法对着雷欢喜竖起了大拇指：“这个计划进行到现在，可以说是非常的完美。当朱晋岩正在那里庆幸的时候，我们却已经开红酒庆祝了。”

　　雷欢喜笑着接过了酒杯。

　　对顾一个朱晋岩成功这并不算是什么。

　　还有更加可怕的对手即将就要出现了……

　　……

　　“朱总，雷欢喜的计划大获成功了。”

　　鲁中明也显得有些兴奋地说道。

　　朱国旭点了点头。

　　是的，雷欢喜的计划成功了。

　　而且是大获成功。

　　他想起了那天雷欢喜在君诚集团时候对自己所说的话：

　　“非凡科技是绝对保不住的，因为你们面对的对手是红珊瑚资本，而不是他们的傀儡莫尼克公司。他们拥有着庞大而可怕的财富，非凡科技的转手只是迟早的事情。既然这样的话，干脆把非凡科技卖给他们。”

　　“什么？”

　　当时听到雷欢喜的这个建议，朱国旭和鲁中明都是大吃一惊。

　　把非凡科技卖给对手？

　　这怎么可能？

　　提出这个建议的人简直是发疯了。

　　“除了卖给他们，你还能有什么好办法？”雷欢喜不动声色地说道：“你以为可以保住吗？你只能够不断的继续往非凡科技里投钱，而现在君诚集团的资金能够经得起这样的消耗吗？可是如果你能变卖非凡科技，却能够为君诚集团赢得大量的现金。朱总，不要在乎一城一池的得失！”

　　不要在乎一城一池的得失！

　　这句话让朱国旭的心里一动。

　　“可是，怎么转让却要好好的研究研究。”雷欢喜继续在那说道：“要确保利益的最大化，要把非凡科技的股价拉升起来，拉到一个最高点。然后给他们，全部都给他们。”

　　朱国旭知道这个时候自己其实已经被雷欢喜说服了，但他还是有些担心：“如果按照你的计划来做，前期我们同样需要投入巨大的资金支撑非凡科技的股票。”

　　雷欢喜这个时候脸上露出了微笑：

　　“朱总，如果你现在要去借钱，哪怕借100万都会非常困难，因为君诚集团的现状很不好，从来多见锦上添花，少见雪中送炭。可是如果有一个赚钱的机会放在别人面前，相信我，大家都会抢着往你这里扔钱的。如果你确定要这么做，那么这些事情由我去办。”

　　朱国旭就是在这之后彻底下定决心的。

　　壮士断腕。

　　这是雷欢喜给这次计划起的代号。

　　“壮士断腕？”朱国旭想到这里自己都忍不住笑了出来：“这哪里是壮士断腕？这根本是让我们君诚集团通过转让非凡科技而获得了宝贵的资金啊，同时也让我们获得了最宝贵的时间啊。”

　　“是啊，朱总。”鲁中明也是大有同感：“别看雷欢喜平时大大咧咧一副不正经的样子，可是要认真做起事来，还真的挺——挺可怕的。”

　　鲁中明居然使用了“可怕”这两个字。

　　“哦，为什么？”朱国旭饶有兴趣的问道。

　　“朱总，那我就直说了？”在朱国旭面前，鲁中明是从来都不隐瞒什么的：“过去我们和雷欢喜是合作伙伴，现在不是了，现在我们之间的关系已经变了，将来有一天，如果他把自己脑子里的那些东西拿来对付我们，我们该怎么办？”

　　将来有一天，如果他把自己脑子里的那些东西拿来对付我们，我们该怎么办？

　　朱国旭的心里一紧。

　　如果和雷欢喜之间的关系还是没有变，这些担忧完全是没有必要的。

　　“生子当如孙仲谋。”朱国旭忽然长长的叹息了一声：“如果雷欢喜是我的孩子，我根本就不会去想那么多，可惜啊可惜。我现在很羡慕乔远帆，他自己本身就是个人人都尊敬的大师级人物，又有了雷欢喜这么一个人人都羡慕的孩子。再看看我的孩子。”

　　说到这里朱国旭苦笑了一下：

　　“晋岩总是认为自己有多么多么的聪明，天底下的人他都不放在眼里，他恨雷欢喜我知道，可现在可悲的地方你知道在哪里吗？他把雷欢喜当成是自己最大的对手，可问题是雷欢喜根本没有把他当成对手。”

　　这才是真正的最大的悲哀。

　　雷欢喜从来都没有把朱晋岩当成是自己的对手。

　　“朱总，既然这么说了，那我也说几句心里话吧。”鲁中明的神色也有一些黯淡：“加入有一天您把君诚集团交给了晋岩，晋岩继续和雷欢喜为敌的话，我相信只要一年的时间，君诚集团就会毁在晋岩手里的。我看不到一丝的希望。两个人之间的实力相差的实在是太大太大了。”

　　朱国旭默然无语。

　　的确，自己这次是胜利了，依靠着雷欢喜的帮助胜利了，只是这样的胜利，在他看来却是如此的苦涩。他赢得了宝贵的资金和时间，却失去了看到儿子长大成人的希望。

　　这样的胜利真的是自己愿意看到的吗？

　　如果有可能的话自己愿意用所有的一切去换取儿子的成人！


第1853章 欧内律伊俱乐部的老头们

　　英国，曼彻斯特。

　　“巴恩斯先生，早上好。”

　　“早上少，罗德里格太太。”

　　“巴恩斯先生，您今天的气色真好。”

　　“谢谢你，马修克先生，愿您今天有一个好心情。”

　　“巴恩斯先生，又去俱乐部吗？”

　　“是的，托普先生。”

　　每一个人都在和巴恩斯先生打着招呼，而巴恩斯先生也用和善的微笑回应着每一个人。

　　巴恩斯先生今年68岁了，但身体就和小伙子一样的棒。

　　他的祖先是国王陛下亲自册封的爵士，所以巴恩斯先生一家在这里都非常的受人尊重。

　　他住在曼彻斯特郊外一幢老式的古堡里，过着非常有规律的生活。

　　每天上午8点45，他总会准时出现在城里。

　　9点的时候，他会来到欧内律伊俱乐部玩上一天的牌。中饭也是在俱乐部里解决的。

　　这家欧内律伊俱乐部的岁数比曼彻斯特所有人的爷爷的爷爷的年纪都要老。

　　老到它是什么时候出现的都几乎没有人记得了。

　　俱乐部采取的是终身会员制，入会的要求苛刻到了惊人的地步。

　　它的会员人数是固定的。

　　也就是说，想要入会，必须要等到前面的会员有人死了，离开了这个世界，申请者才可以递补进去。

　　有的人很早就提出了入会申请，可是一直到他死去，都没有能成功的进入到俱乐部中。

　　所以欧内律伊俱乐部也被称为是全英国最难进入的俱乐部。

　　巴恩斯先生就是这家俱乐部的会员，而是世袭制的终身会员。

　　“巴恩斯先生，早上好。”

　　“埃尔顿先生，早上好。”

　　欧内律伊俱乐部的管家埃尔顿先生接过了巴恩先生先生的外衣和帽子以及手杖：“您的牌友都已经到了。”

　　埃尔顿先生已经70岁了，他在20岁的时候就为这家俱乐部服务，一做就是整整的50年。

　　他深受所有会员们的尊敬，所以即将到了70岁的年纪，俱乐部的会员们也几次拒绝了他提出的退休请求。

　　埃尔顿先生只能继续为会员们服务下去。

　　当然，他的年薪也是惊人的。

　　有这么一个未经证实的传说，埃尔顿先生在俱乐部的年薪，完全可以和那些大型公司的CEO持平。

　　当然，这只是未经证实的传说而已。

　　巴恩斯先生的牌友们已经在等着他了。

　　米勒先生、麦克多尔先生、切斯特先生。

　　只是——

　　只是当外人能够有幸看到这些尊贵的欧内律伊俱乐部的终身会员们娱乐的方式，只怕会喷一口血的。

　　他们玩的不是英国人传统喜欢玩的法式扑克，也不是爱尔兰扑克。

　　他们玩的——竟然是——

　　麻将！

　　没错，在一家那么古老的，拥有着悠久历史的，受人尊敬的传统的英国式俱乐部里，他们竟然在打麻将！

　　你还能够多说什么呢？

　　四个英国老头在打麻将！

　　巴恩斯先生坐了下来：“米勒先生，您昨天还欠我3英镑。”

　　“是的，巴恩斯先生，我会一起结算给你的，那么我们现在可以开始了吗？”

　　“当然，米勒先生。”

　　四个英国老头麻将打的那叫一个娴熟。

　　如果他们能去参加世界麻将锦标赛的话，没准还能够进入到128强。

　　“我的运气不错，三条，胡了。”

　　巴恩斯先生倒下了牌。

　　“您的运气真好，巴恩斯先生。”

　　“麻将是要讲究技巧的。”巴恩斯先生也忍不住有些得意：“在我的家里，有一本从中国传来的麻将技巧书籍，我每天都会仔细研究的。”

　　这一句话顿时让三个老头大为羡慕，麦克多尔先生立刻说道：“巴恩斯先生，什么时候可以借给我看一下呢？”

　　“啊，不，这不行，麦克多尔先生，这是我们的传家宝，我无法答应您的请求。”

　　麦克多尔先生显得非常的遗憾。

　　巴恩斯先生忍不住吹嘘起来：“如果有机会的话，我一定会去麻将的起源地中国拜访一下，挑战一下当地的麻将高手，我会让他们亲眼看一看一个英国人的麻将技术。”

　　这场麻将一直打到了中午时分。

　　埃尔顿先生走了进来，按理说，这个时间点应该用餐了，可是今天的埃尔顿先生并没有这么做。

　　当他进来的时候，面色却显得异常的严肃：

　　“尊敬的巴恩斯先生，尊敬的米勒先生，尊敬的麦克多尔先生，尊敬的切斯特先生。我想你们下午无法继续进行娱乐了。”

　　“为什么？”四个英国老头同时问道。

　　“因为Z信箱收到了一封信。”

　　“什么？”四个英国老头同时叫了出来。

　　巴恩斯先生似乎将信将疑：“你是说，Z信箱收到了一封信？”

　　“是的，巴恩斯先生，我想我不会弄错的，Z信箱真的收到了一封信。”

　　“多少年了，多少念了。”巴恩斯先生在那怔怔地说道：“Z信箱已经多少年没有收到过信了？我以为所有人都已经忘记了Z信箱的存在，我以为我们都再也不用去管那些事了。米勒先生、麦克多尔先生、切斯特先生，我建议我们的牌局立刻结束。”

　　“同意。”三个牌友一起说道。

　　“那么，埃尔顿先生。”巴恩斯先生重新恢复了他的严肃：“你可以把那封信拿来的。”

　　一封挺厚的信交到了巴恩斯先生的手里，他仔细的阅读着，他的同伴也都耐心的在边上等待着。

　　巴恩斯先生看完后，把这封信交给了他的同伴们。

　　三个人都看完信后，巴恩斯先生这才说道：

　　“先生们，我们已经无所事事了那么多年，当我认为所有人都把我忘记的时候，这封信出现了。或许我们的影响力早就不如从前，但我们不能忘记我们的责任和使命。先生们，请跟随我宣誓吧。”

　　“我们的使命是维护公正的天平，它绝对不允许出现任何的偏差。当需要我们挺身而出的时候，我们愿意用自己的生命来维护公平和正义！”

　　四个英国的老头用前所未有的庄严说道。

　　“埃尔顿先生。”

　　“我在这里，巴恩斯先生。”

　　“去告诉那些人，我们即将归来。请他们用适合我们身份的方式迎接我们的到来。”

　　“好的，巴恩斯先生。”

　　“还有，请圣巴多戈岛之前的拥有者哈特曼先生和现在的拥有者雷欢喜先生一起到场。”

　　“我会的，巴恩斯先生。”

　　一场暴风雨即将要来临了！


第1854章 和亚德里恩先生取得了联系

　　朱晋岩和莫尼克公司的收购已经逐渐变得疯狂起来。

　　而此时非凡科技的股价进一步开始下跌。

　　在朱晋岩不断出手，疯狂收购非凡科技的时候，他的那个神秘对手也再一次的开始出手了。

　　而且这个神秘对手把握时间点的能力真的实在是太强了。

　　他每次总是在股价开始下跌的时候大肆扫货，然后非凡科技的股价略有提升立刻停手，等待着下一次股价跌的时候来临。

　　而很显然朱晋岩就没有这样的水准了。

　　他根本无法判断非凡科技的股票什么时候会张，什么时候会跌。

　　朱晋岩到目前为止还是不知道自己的这个对手到底是谁。

　　他为什么要这么做。

　　可是有一个人知道：

　　雷欢喜！

　　那是在云东郊外一座很久没有启用的废旧仓库。

　　大铁门上有一个生锈的铁盒子。

　　雷欢喜打开了铁盒子，接着里面就露出了一副密码指纹锁。

　　雷欢喜输入密码，把大拇指又按了上去。

　　然后打开门打开了。

　　一走进去，门便立刻被关上了。

　　一个完全不同的世界出现在了雷欢喜的面前。

　　到处都是计算机和忙碌的工作人员。

　　除了敲击键盘的声音，你基本上听不到别的声音。

　　大冯曼坐在一张看起来有些歪歪扭扭的桌子后面，面前放着一杯朗姆酒，手里夹着一根粗大的雪茄。

　　“冯曼先生，这是走势图，根据分析，非凡科技的股价在3分钟后会再次出现大幅度的下跌。”

　　一个工作人员走过来低声说道。

　　“OK，扫货，有多少扫多少！”

　　大冯曼眼睛都没有眨一下。

　　雷欢喜来到了他的面前，拿起那杯朗姆酒一饮而尽。

　　其实他并不喜欢喝朗姆酒，但今天他特别向喝点酒。

　　“嘿，雷，你这可不太卫生，那是我的被子。”大冯曼微笑着说道。

　　“我都没有嫌弃你，你也别嫌弃我了。”雷欢喜在他的对面坐了下来。

　　“瞧，一切都按照我们计划的进行着。”大冯曼笑着给自己又倒了一杯：“在朱晋岩完全掌控非凡科技之后，我们将成为非凡科技的第二股东。更加让人期待的是，是具有完全投票权的股东。”

　　“总之朱晋岩永远不会那么顺利的。”

　　雷欢喜的嘴角也露出了笑容。

　　很简单的一个计划，在决定向朱晋岩出售非凡科技之前，雷欢喜找到了冯曼兄弟。

　　收购！

　　进行一场反收购。

　　谁也无法阻止红珊瑚资本得到非凡科技，既然这样的话，那么就让他们的如意算盘无法完全达成。

　　冯曼兄弟第一时间就同意了他的计划。

　　并且他们发现了一件很有趣的事情：

　　雷欢喜远比他们想象中的更加复杂并且聪明！

　　他总是能够在正常范畴以外去进行逆向思维。

　　比如这次。

　　这根本就是给朱晋岩下了一个连环套。

　　“按照我们的分析。”大冯曼悠闲的抽了一口雪茄：“最迟到明天下午，莫尼克公司就能够完成对非凡科技的收购，而到了那个时候，你们手里的股份也抛得差不多了。非常有趣的一件事，我们的第一次合作，就让我们获得极其丰盛。”

　　他又拿过了一只杯子，倒上了酒，放到了雷欢喜的面前：

　　“我想我们因为这个该好好的喝上一杯了。”

　　两只杯子轻轻的碰在了一起……

　　……

　　“我们拥有的非凡科技的股份已经超过了33%。”

　　强逸飞来汇报这个消息的时候显得异常的兴奋：“按照进程，明天下午之前，我们就能够按照您的要求，拥有非凡科技51%的绝对控股权！”

　　“知道了。”朱晋岩的脸上闪过了一丝不为人所察觉的笑意。

　　很好的一个开始。

　　这才是自己真正的实力。

　　想要做什么就一定能够做到。

　　没有谁能够阻止自己。

　　“你先盯着，我去上个洗手间。”

　　朱晋岩说完站了起来急匆匆的走进了他的专用洗手间。

　　他是毒瘾上来了。

　　他走得非常匆忙，手机落在了办公桌上。

　　强逸飞没有一秒钟的迟疑，立刻拿起了他的电话。

　　一直待在朱晋岩的身边，他早已经悄悄记下了朱晋岩的开机密码。

　　而且他知道朱晋岩没有设置指纹锁的习惯。

　　亚德里恩先生的电话。

　　亚德烈恩先生的电话。

　　找到了，找到了。

　　强逸飞迅速记下了这个电话。

　　然后若无其事的把手机放下。

　　重新坐了下来，掏出另外一个手机按照这个号码发了一条短信：

　　“尊敬的亚德里恩先生，您好，您并不认识我，但我有很重要的情报想要向您汇报，是关于朱晋岩先生的。”

　　等待的时候有些焦虑不安。

　　生怕朱晋岩什么时候会忽然出来。

　　还好，并没有让他等待多长时间：

　　“来新西兰。”

　　新西兰？

　　居然让我去新西兰？

　　强逸飞苦笑了一下，接着又发送道：“如果方便的话，我们是否能够在国内见面？因为目前我并不适合离开国内。”

　　不是不适合，而是根本没有办法离开。

　　警察正在满世界的通缉他呢！

　　这次等待的时间比较长，但到底还是回过来了：

　　“我下周会回到云东，到时候再和你联系吧。”

　　“好的，谢谢您，亚德里恩先生。”

　　强逸飞长长的松了一口气，关掉了手机。

　　朱晋岩恰巧在这个时候也出来了。

　　过足了瘾头的他，面色看起来异常的苍白，脚步也有一些踉跄。

　　“那个我们的神秘对手找到了没有？”强逸飞有气无力的开口问道。

　　“还在继续追查中。”强逸飞最怕朱晋岩问起这个问题：“而且根据这一段时候他们在股市上的表现，对方也收购了不少非凡科技的股份。”

　　“具体是多少！”朱晋岩显得有些不耐烦起来：“我不要一个大概的数字，而是要一个确切的数字。难道这么一点小事你也办不好？”

　　“是，是，我立刻就去办。”强逸飞唯唯诺诺的站了起来。

　　心里早已经在那不断的诅咒着朱晋岩了。

　　你算什么东西？

　　我们换一张位置试试看？

　　你根本就不知道应该怎么做。

　　可是强逸飞倒也并不怎么担心。

　　早晚自己会取代了朱晋岩的位置。

　　早晚他都会变成自己的一条狗！

　　最起码自己现在已经和亚德里恩先生取得了联系！


第1855章 两边都在那欢呼自己的胜利

　　距离成功收购非凡科技已经只剩下了最后一步之遥！

　　莫尼克公司里不断的传出欢呼声。

　　辛苦了那么多时候，现在终于有回报了。

　　那个神秘对手的扫货速度也明显的放缓了。

　　不过之前他已经收购了大量的非凡科技的股票。

　　这让朱晋岩在兴奋之余还是有些小小的别扭的。

　　这个人的目的是什么？在自己完成了收购之后他会怎么做？

　　这都无法得知。

　　尽管从理论上来说，只要控股51%就能够完全控制公司，但实际上很少有人真的会握有公司那么多的股票。

　　这又不是什么家族企业。

　　43%！

　　当终于达到这个数字之后，莫尼克公司中再次爆发出了山呼海啸的欢呼。

　　完成了，到底还是完成了。

　　莫尼克公司成为了非凡科技的第一绝对大股东！

　　朱晋岩也难得的开始鼓掌。

　　除了朱国旭、那个神秘人，以及一些独立董事、零散股东股民还握有非凡科技剩余的股票之外，已经没有任何人可以对自己造成任何形式的威胁了。

　　“朱总，恭喜你，恭喜你。”

　　强逸飞是第一个送上祝贺的。

　　朱晋岩淡淡一笑。

　　越在这个时候，越是要保持住自己的风度。

　　要让自己的部下们都认为一件事：

　　所有的一切都在自己的控制中。

　　“朱总。”强逸飞继续谄媚地说道：“除了一些必要的手续外，现在的非凡科技可以说已经是您的了，您看，什么时候去非凡科技视察一下？”

　　朱晋岩心里一动。

　　去非凡科技视察一下？

　　这可是自己一直都想做的啊，最好的能够遇到自己的父亲，然后当着他的面前告诉他：

　　这家公司，是我的了，我说过我能够成功，那就一定能够成功！

　　然后父亲会是什么表情？

　　不过在部下面前绝对不能够露出这样的想法。

　　朱晋岩微笑着摆了摆手：“不用了，胜不骄败不馁，虽然取得了一些小小的胜利，但绝对不能够趾高气昂。低调，还是需要低调一些的。”

　　“朱总的气度无人可比。”强逸飞总是能够找到每一次拍马屁的机会的：“可是我个人认为，如果您现在不去，万一对方在那搞些小动作怎么办？”

　　朱晋岩倒不担心朱国旭会搞一些什么小动作，自己的父亲绝对不是这样的人。

　　不过强逸飞的话倒让他找到了借坡下驴的机会：“你这个问题提的好，是该去看一下了。”

　　在那沉吟了一下：“这样吧，你不方便出面，留在公司，我带几个助手去看一下。”

　　“好的，朱总。”

　　一丝嫉恨在强逸飞的心里一闪而过。

　　得意吧，得意吧。

　　等到自己和亚德里恩先生见了面，取得了亚德里恩先生的信任，自己就可以出头了。

　　还有什么事情是亚德里恩先生无法摆平的？

　　……

　　非凡科技也同样传来了一阵阵的欢呼声。

　　辛苦了那么多天的工作终于告一段落了。

　　“欢喜哥，我的任务完成了。”野泽香惠子调皮的眨了眨眼睛：“你准备怎么犒劳我？什么时候再请我去吃印度菜？”

　　一听到印度菜几个字，雷欢喜勃然色变：

　　“下次，下次。”

　　“欢喜，我们的任务也完成了。不，这次的生意做好了。具体在这次投资中我们获利多少，很快就会计算出的。到时候我们再一起开个会。”纪德诚笑着接口说道：“我个人初步算了一下，这次的获利之丰厚将会是对我们这段时候努力最大的回报了。”

　　“恩。”雷欢喜看了一下时间：“我们都该走了，朱晋岩就快到了。”

　　“哦，这么快。”强逸飞怔了一下。

　　这才刚刚“胜利”，难道朱晋岩就会来了？

　　“我猜的不会错的。”雷欢喜太了解朱晋岩这个人了：“他好不容易才完成了对非凡科技的收购，怎么能不来炫耀一下？看看他老子的笑话呢？”

　　秦力法笑着摇了摇头：“欢喜，看来在这个世界上你比他老子还要了解这个人啊。”

　　“我已经和朱国旭通过电话了，他一会就会来的。”雷欢喜懒懒地说道：“这次我们帮他渡过了一个大难关，君诚集团还能继续坚持下去了。可是我输过，它早晚都会被红珊瑚资本给吞掉，到了那个时候，红珊瑚资本很快就会把目标对准在座的诸位了。”

　　强逸飞点了点头：“欢喜，为什么老是我们，不是不是对准你呢？”

　　“你们在座的诸位都是大鱼。”雷欢喜坏笑着说道：“我呢？我就是一只小小的虾米。你见过哪个人会舍弃大鱼不要而要一只小虾米的？”

　　“你是一只不动则已，一动起来就会天翻地覆的小虾米。”

　　……

　　再一次踏进非凡科技的时候，朱国旭的心里还是非凡感慨的。

　　不是因为自己失去了这家公司，这在之前就已经计划好的。

　　而是在这次危机到来之前，雷欢喜居然想出了这么一个听起来非凡荒谬的办法帮着自己渡过了难关。

　　具体的数字还在紧锣密鼓的计算着。

　　朱国旭知道这是一个天文数字。

　　但是这也并不重要。

　　重要的是这或许会成为君诚集团一个重大的转折的。

　　当他来到非凡科技的时候，就看到一个人正蹲在门口吃瓜子。

　　没错，是蹲在门口。

　　抓着一把瓜子在那兴致勃勃的嗑着。

　　雷欢喜。

　　除了雷欢喜没人会在非凡科技这么做。

　　“欢喜，你在这里做什么啊？”朱国旭觉得非常好奇。

　　“等你啊。”雷欢喜头都不抬：“太不像话了，你公司里的小姑娘居然还带瓜子来上班，被我给没收了。”

　　朱国旭哭笑不得：“走，进去说。”

　　“别啊，别进去说啊。”雷欢喜终于抬起了头：“现在这家公司，可不是你的了，咱可没有资格进去了啊。”

　　朱国旭一怔，随即连连点头：“对，对，这家公司已经不是我的了，咱们似乎真的没资格进去了。中明，给我去找两把椅子来。”

　　“一把椅子那就够了。”雷欢喜对于瓜子的兴趣远远的超过了其它：“我还是觉得这么蹲着舒服，没办法，谁让我是农村人，我们农村吃饭也就喜欢这么蹲着吃。”

　　朱国旭实在都不知道该说什么了。

　　你对于这样的人还能够多说什么呢！


第1856章 一袋瓜子里的学问

　　雷欢喜瓜子嗑的津津有味。

　　对于他来说什么非凡科技的易手，什么这次的投资赚到了多少钱，都没有手里的这把瓜子来的有趣。

　　朱国旭一直耐心的看着他，过了好久之后才说道：“欢喜，这次真的要谢谢你了，要不是你，现在我肯定还在那里焦头烂额，而且非凡科技一样还是无法保住。”

　　“你别谢我。”

　　雷欢喜张口就说道：“如果这次换个人来操盘，肯定不会有现在这样结果的。”

　　他说的已经算是比较含蓄了。可是朱国旭还是一下子就听懂了。

　　因为对手是自己的儿子朱晋岩。

　　因为自己的儿子朱晋岩其实一点本事也都没有。

　　因为雷欢喜喜欢挑选自己的儿子成为对手。

　　其它的？

　　其它的还能再多说点什么呢？

　　“等到亚德里恩回来了，很快会看出其中的问题。”雷欢喜终于吃完了手里的瓜子，还剩下大半袋，他看了看，忍住了继续吃下去的冲动：

　　“朱总，以后的事情我完全可以给你描绘一下。亚德里恩发现自己这次损失很大，而且并没有得到想要的完美结果。他会非常生气，甚至会非常愤怒，他会把怒气都发泄到朱晋岩的身上，但是暂时还不会去动他，因为他还用的着他。然而朱晋岩被抛弃只是早晚的事情。接着呢？”

　　他朝朱国旭看了看之后继续说道：

　　“接着他就会把所有的怒气都发泄到你的身上，全面对付君诚集团的战争有可能会提前开始。”

　　“我知道，这一切在来的路上我都已经考虑过了。”朱国旭微微点头说道：“其实字想想也没什么，有些事情如果一定要来，那就总会来的。君诚集团虽然不在红珊瑚资本的眼里，但它是我半生的心血，任何人想要夺走它，总是要付出代价的。”

　　“那我就放心了，朱总。”雷欢喜站了起来。

　　蹲的时间有些长了，两只脚发麻。

　　雷欢喜在那活动了一会，把手里剩下的大半袋瓜子放到了朱国旭的手里：“朱总，是来这里等你儿子的吧？等人无聊，吃点瓜子，我就不陪你了。”

　　……

　　朱晋岩来到非凡科技的时候，发现君诚集团的总经理鲁中明就站在那里。

　　一个人坐在一把椅子上，正在那里津津有味的嗑瓜子。

　　爸爸？

　　居然是自己的爸爸朱国旭？

　　这可就好玩了。

　　在朱晋岩的印象里，自己的爸爸是从来都不吃这些零食的啊。

　　“爸爸。”

　　朱晋岩迎面走了过去。

　　“晋岩来了啊。”朱国旭吃的非常带劲：“中明，别说，嗑瓜子还真的蛮有趣的，以前我怎么就没有发现这点呢？”

　　爸爸在那做什么呢？

　　“爸爸，你怎么在外面啊？”

　　“我吗？”朱国旭似乎很惊讶地说道：“你不是已经完成了非凡科技的收购吗？这家公司现在不再是我的了，我怎么还有资格再进去呢？”

　　朱晋岩倒没有想到自己父亲居然直截了当开门进山的说出了这话，怔了一下：“爸爸，是，我是完成了对非凡科技的收购，但是还有一些法律上的手续都没有做呢，这家公司从理论上来说还是您的。”

　　“不，不，不是我的了。”朱国旭摇了摇头说道：“我这个人还是有些自知之明的，是我的，谁也抢不走，不是我的，我绝对不会染指的。晋岩啊，恭喜你了。”

　　朱晋岩笑了一下，但随即想到在这眼的场合里好像不太妥当，立刻收起了笑容说道：“爸爸，我知道你现在心里不太好受……”

　　“你错了，你又错了。”朱国旭淡淡一笑说道：“你认为我失去了非凡科技，心里面难过吗？不，我反而还很开心。当然，不是为你开心，而是我的目的终于达到了。”

　　目的？

　　什么目的？

　　朱晋岩不是太明白。

　　是在那里故作镇定吗？

　　只有这种解释了。

　　“其实我刚才仔细想了想，我还真的有些不太好受。”朱国旭忽然轻轻的叹息了一声：“不是每个人都会成功的，有些人天生就很聪明，但他却并不适合做这行。无论他怎么努力，怎么想要表现自己，他都无法成功。”

　　朱晋岩差点就暴怒了。

　　爸爸看不起自己，爸爸还是看不起自己。

　　爸爸说的那个永远都不会成功的人说的就是自己！

　　凭什么？

　　自己已经付出了那么多的努力啊！

　　你凭什么就说自己没有成功？

　　“恩，一个空瓜子？”朱国旭看了看手里的那粒瓜子：“晋岩啊，一袋瓜子，开始颗颗饱满，可是嗑着嗑着，你因为这袋瓜子全部都是好的，忽然间，就吃到了一粒空的瓜子，你的心情一下子就受到影响了。”

　　朱晋岩根本就不明白爸爸的话是什么意思。

　　朱国旭站了起来，然后学着雷欢喜的样子把剩下的最后一点瓜子朝雷欢喜的手里一塞：

　　“晋岩啊，送给你了，好好研究一下瓜子里的学问吧。我走了，公司交给你了。”

　　什么？这就走了？

　　这和朱晋岩来之前设想的场面完全不一样啊？

　　他知道父亲不会求自己，绝对不会哀求自己把公司还给他之类。

　　可在他的设想中，父亲已经是愤怒无比，指责自己出卖了非凡科技，出卖了君诚集团。

　　甚至会和自己断绝父子之情。

　　可爸爸什么也都没有做，一见到自己，居然和自己说了一通关于好瓜子坏瓜子的道理。

　　这算什么？

　　“爸爸。”朱晋岩情不自禁的脱口而出。

　　“什么事？”

　　“你不说点什么吗？”

　　“说点什么？说什么？”朱国旭淡淡的笑了一下：“说我如何如何的愤怒吗？说你如何如何的忤逆吗？我为什么要这么说？我不但不生你的气，反而还要好好的谢谢你。”

　　谢谢我？为什么？

　　朱晋岩听到这真的就快要发疯了。

　　“晋岩啊，很多事情你所看到的并不一定是真的。”朱国旭又叹息了一声说道：“不要被自己的双眼所蒙蔽，不要认为自己有多么的强大，在这条道路上，你要走的路还很长，你要学的东西也很多。我走了，你自己好好的保重吧。”

　　朱国旭说完真的就这么走了。

　　只留下了一个呆若木鸡的朱晋岩呆呆的站在那里！


第1857章 记住这里是我的地盘

　　雷欢喜觉得今天的心情不错。

　　非凡科技的事情对他来说倒不至于那么开心，而是在他回到仙桃村后，又可以看到那些熟悉而亲切的村民们了。

　　虽然不住在仙桃村了，但是雷欢喜觉得自己好像从来也都没有离开过一般。

　　那幢别墅好好的待在那里，没有谁去打扰的。

　　村子里的一切都井井有条。

　　今天不是周末，来的游客并不是很多。

　　在办公室里和宏哥、屈突聪他们闲聊了一会，贺建军也正好来了。

　　“军哥，你来这座什么啊？”雷欢喜没头没脑的问了一句。

　　贺建军哭笑不得：“怎么着，我就只能待在云东，不能来这？得，得，你是不欢迎我是吧？我还告诉你了，酒店里来了一批新加坡的客人，一住下就点名要来你这里玩，我亲自带他们来了。哎，你可得给我辛苦费啊。”

　　“我给，我给。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“一会在这吃饭呗，我让郭宇康弄点好吃的，咱们几个人喝上几杯。”

　　“这还差不多。”贺建军在那嘀咕了一声。

　　“雷总，外面有几个老外找你。”

　　老外找我？

　　“谁啊？”

　　“我哪知道啊。”

　　“让他们到这来吧。”

　　一共是8个老外。

　　好家伙，一个个膀大腰圆的，天已经蛮热了，居然还穿着西装，打着领带，戴着黑墨镜。

　　“咱们今天这里拍电影？”雷欢喜好奇的问了一声。

　　“没啊。”

　　“那他们这打扮？中情局的还是联邦调查局的？我还当拍电影呢。”

　　“我哪知道啊。”宏哥也觉得莫名其妙的。

　　“雷先生，我是詹姆斯·埃雷姆。”领头的那个人冷冰冰的做了一个自我介绍：“我有些事情想单独的和你谈一下。”

　　“单独谈？”雷欢喜摸了摸脑袋：“军哥，宏哥，你带这几个家伙先到外面去等着我。我怎么看他们越看越别扭呢？”

　　埃雷姆对手下的几个人点了点头。

　　走到外面，宏哥上下打量了几个交叉着双手站在那的彪形大汉：“哎，别说，真的好想是拍电影的哎。军哥，屈突，你们说要是打架，你们能打的过他吗？”

　　“花架子，不行。”军哥的鼻子抽了一下。

　　“我听得懂中国话。”这时候一个彪形大汉居然冷冷的这么说道：“我是柔道黑带选手。”

　　哎哟，还听得懂中国话？

　　贺建军和屈突聪相视一笑。

　　……

　　“你来这做什么啊？”

　　“雷先生，我代表钻石联盟而来。”埃雷姆终于说出了自己来的目的：“钻石联盟希望你能够到英国的曼彻斯特路德霍希芬城堡做客。”。

　　雷欢喜一下就猜到是什么事了。

　　哈里和多萝西娅的事情？

　　恩，十有八九是他们的事情事发了。

　　该面对的早晚都必须要面对。

　　躲避？

　　躲避永远都不是最终的解决办法。

　　雷欢喜本来就要同意了，可是偏偏埃雷姆居然又加了这么几句话：

　　“雷先生，我希望你能够配合我们，以避免出现什么不必要的麻烦。”

　　得了。

　　就是因为这几句话，雷欢喜居然笑了：

　　“我说埃雷姆啊，话多必失，你不说，我就同意了，我就想问，我不去能有什么样的麻烦？”

　　埃雷姆的脸上看不出丝毫的表情：“如果真的到了这一步的话，那么我们会强行把你带到曼彻斯特去的，你也许应该知道，钻石联盟想做的事没有一样是无法成功的。”

　　雷欢喜笑得更加的开心了：“你威胁我？你居然敢在这里威胁我？你知道这里是哪里吗？这里是仙桃村，是我的地盘。”

　　“雷先生，看起来你真的是不愿意去了。”埃雷姆冲外面叫了一声：“都进来。”

　　7个彪形大汉走了进来。

　　宏哥、贺建军和屈突聪也走了进来。

　　“我最后问你一句，你真的不愿意去吗？”

　　“不去！”雷欢喜瞪大了眼睛：“老子说不去就不去！”

　　“那么请原谅我们不得不动手了……”

　　“啊——啊！”

　　埃雷姆的话还没有说完，已经两声惨叫传出。

　　那个柔道黑带和另一个彪形大汉已经惨呼着倒在了地上。

　　屈突聪是第一个动手的。

　　他闪电般的出手，抓住了身边大汉的手，然后一个反手一用力，接着跳起来用另一只手朝着大汉的脖子上一切，大汉就倒下了。

　　他可是正经的特种兵出身啊。

　　比他稍晚一些出手的是贺建军。

　　他不是特种兵出身，也没有练过什么擒拿格斗等等之类。

　　可是他从小就打架，论起打架的经验来他比任何人都丰富。

　　他和屈突聪一样跳起来——毕竟对方的身高比他高上许多——

　　然后他一拳击在了那个柔道黑带的鼻子上，在身体落下的一瞬间，又是一膝盖顶在了这家伙的胯间。

　　这可是男人最要命的地方。

　　不过眨眼的功夫，两个穿着西装打着领带戴着墨镜好像拍电影的家伙就倒下了。

　　剩下的五个大汉还完全不知道发生了什么事，一个个都手足无措。

　　“都进来！”

　　宏哥是不会打架的，他冲着外面大叫了一声。

　　一群保安冲了进来。

　　埃雷姆傻在了那里。

　　他本来只是想吓唬吓唬雷欢喜的，谁想到这个不讲理的家伙居然这么做了？

　　而且他手下的这些人，竟然说动手就动手，连个招呼都不打啊？

　　“我说过，这里是我的地盘，没人可以在我这里撒野。”雷欢喜不紧不慢地说道。

　　“我知道了。”埃雷姆狠狠地说道：“我们还会再回来的。”

　　眼看着这家伙要走，雷欢喜忽然又在那笑了一下：“你的耳朵不好吗？没有听清楚我说的话吗？我说了，这里是我的地盘，我让你走你才可以走，我不让你走，谁也走不了。”

　　埃雷姆表情大变，还有这样的事？

　　他们可是来带人的，谁想到居然走不了了？

　　“围起来！”宏哥怒气冲冲的一挥手：“什么玩意，戴个墨镜就冒充黑社会的？今天你们一个也走不了了。”

　　“要报警吗，埃雷姆先生？”雷欢喜微笑着提出了这么一个建议：“啊，不行啊，如果报警的话，你的老板一定会认为你办事不利的，将来可就不会再用你了，怎么办？”

　　怎么办？埃雷姆哪里知道怎么办？

　　走？走不了了。还能够怎么办啊。

　　埃雷姆要是知道这里是龙潭虎穴的话怎么也都不会来了！


第1858章 仙桃村曾经有过的历史

　　埃姆雷先生后悔到了极点。

　　在来这里之前他根本就没有想到过这里是什么地方，也根本没有想过自己将要面对的是什么人。

　　雷欢喜什么都能忍，唯独对有人在自己的地盘上撒野是绝对无法忍的。

　　这里是我的地盘，谁也不能在我的地盘上撒野。

　　所以现在埃姆雷和他的手下走不了了。

　　两个被打到在地的彪形大汉被他们的同伴搀扶了起来，表情要多痛苦有多痛苦。

　　他们也绝对没有想到，貌不惊人的那两个对手出手竟然会那么快那么狠。

　　“带着他们出去，看好他们，你留下。”雷欢喜指了指埃姆雷说道。

　　那7个大汉看起来还不敢离开，还是在埃姆雷的示意下这才暂时离开了这里。

　　“还要强行带我走吗？”雷欢喜不慌不忙的问道。

　　“不必了，不必了。”埃雷姆竭力想让自己的胸膛挺直一些，可是在雷欢喜的面前他却无法做到这一点。

　　这里真的是一个非常可怕的地方。

　　“你住在哪里？”

　　“什么？”

　　“我问你你在云东住在哪里。”

　　埃雷姆赶紧把自己的宾馆和房间号说了出来。

　　“在那里等着我，三天后我会去找你的。”

　　“找我？”

　　“对，找你，和你一起去曼彻斯特。”

　　“什么？”埃雷姆几乎怀疑自己听错了。

　　就在刚才，雷欢喜一口拒绝了去曼彻斯特的要求，可是现在他自己居然又主动的答应了？

　　这算是怎么一回事？

　　“我不喜欢被人威胁。”雷欢喜淡淡的笑了一下：“如果有人拿枪顶着我的脑袋，我绝对不会屈服，我想着一点你应该已经知道了。所以，现在我可以和你一起回去了。”

　　有些事情必须要去面对，躲避是永远也躲避不了的。

　　雷欢喜知道自己只要不去曼彻斯特，自己的亲人，自己的朋友随时随地都会被骚扰、被威胁。

　　而哈里和多萝西娅也会随时随地处在危险之中。

　　那么自己千辛万苦把他们救出来也就变得毫无意义了。

　　一人做事一人当。

　　所以雷欢喜知道这次的曼彻斯特之行是无论如何也都无法避免的。

　　可是这对于埃姆雷来说，简直有些哭笑不得。

　　早知道那么容易就请到雷欢喜——恩，现在埃姆雷必须用到“请”这个字了，那自己刚来的时候又何必要这样呢？

　　“我——”

　　埃姆雷刚刚开口说了一个“我”字，雷欢喜已经打断了他的话：“什么也不要说，去宾馆等着我，一步也不要离开。”

　　“好的，雷先生。”

　　在雷欢喜的面前，埃姆雷已经完全的屈服了。

　　“带着你的手下离开这里。”

　　埃姆雷一秒钟都没有敢多停留，急匆匆的离开了这个可怕的地方。

　　“欢喜，谁啊？”等到他们走了以后贺建军问道。

　　“以前去国外的时候，得罪了一些人。”雷欢喜为自己很好的找到了借口：“军哥，有件事我想找你帮忙。”

　　“说，咱们自家兄弟还客气什么？”

　　雷欢喜想了一下说道：“我的那两个小朋友，威廉和莱斯利，现在就住在我云东的家里，麻烦你带几个人去把他们带回来。”

　　“就这点小事啊？我知道了，我现在就去办。”贺建军爽快的答应了下来。

　　以后该怎么办？

　　雷欢喜从来没有想过。

　　计划的再好也赶不上变化。

　　自己本来以为帮助哈里和多萝西娅逃离的计划已经天衣无缝了，但是没想到还是最终暴露了。

　　所以何必要计划呢？走一步看一步吧。

　　再看看仙桃村，没准这次一去就回不来了。

　　多看一眼是一眼。

　　“欢喜，回来啦？”刚刚转了半圈不到，徐大格出现了。

　　“徐叔，回来了。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“徐叔，不忙的话聊会天呗。”

　　“成啊。”徐大格反正也没什么事要做。

　　雷欢喜和徐大格各自在两张石凳上坐了下来。

　　石凳上凉凉的，挺舒服的。

　　“徐叔，这些石凳石桌什么时候有的啊？”雷欢喜随口问了一句。

　　别看他从小长在仙桃村，这些石凳石桌不知道看了多少次了，可还真的从来没有问过它们的来历。

　　“这年头可长了。”徐大格对仙桃村的一草一木都太了解了：

　　“现在咱们村子里的年轻人对仙桃村的历史只怕早就不清楚了，大概早在几百年前吧，那时候兵荒马乱了，到处都在打仗，一会你称王，一会我称王。后来啊，有一个王被打败了，一路溃败逃到了咱们这里，当时有个姓雷的，叫雷振川，是咱们村子的人，以前还在军队里干过。”

　　“也姓雷？”雷欢喜好奇的问道。

　　“是啊，和你一样也姓雷，以前雷姓在我们仙桃村可是第一大姓。”

　　哦，还有这样的事？

　　可现在整个仙桃村只有自己一家人姓雷了啊？

　　那是怎么回事？

　　雷欢喜并没有问，而是听着徐大格说了下去：

　　“雷振川告诉大家，这些乱兵一旦进了村子，整个村子只怕都要被祸害光了，大家一定要团结起来，和乱兵们战斗到底。雷振川在咱们仙桃村里是很有威望的，他的话大伙儿都愿意听，所以整个村子都被武装起来了。乱兵一到，大家伙就和他们玩命。雷振川在军队里待过，打过仗，有经验，在他的带领下乱兵居然被挡在了村子外面。可人家那一些乱兵们毕竟是正规军，渐渐的，咱们仙桃村挡不住了，官兵还是没有到，雷振川就下令大家往仙女山里撤退，又组织了雷姓子弟负责掩护。当天晚上的时候，乱兵发起了一次偷袭，被他们成功的突进了村子里，雷振川身先士卒，带着雷姓子弟和他们玩命，最终掩护着大部分的村民撤退进了仙女山，可是啊，雷姓子弟在这一仗中也是损失惨重。雷振川后来带着残部也退进了仙女山，他身上带了很多处伤，可依然还是谈笑风生，让大家不要害怕，官兵的队伍很快就要到了，咱们要做的只是最后再坚持一下。他还说，仙桃村永远是咱们自己的仙桃村，就算被那些乱兵毁了，早晚有一天也能够重新建设起来。谁也抢不走咱们自己的东西。村民们一听啊，所有人的情绪都被他给调动起来了。”

　　雷欢喜从来都没有想到仙桃村居然还有这么一段历史呢！


第1859章 一定不要忘记自己是姓雷的

　　雷欢喜从来都没有想到仙桃村居然还有这么样的一段历史。

　　“可是官兵一直都没有来，没办法，都在前线打仗呢。雷振川每天都谈笑风生，村民们本来的担心惊恐，随着他的表现逐渐的变得稳定了。乱兵的头头恨透了仙桃村，发誓要攻陷仙女山，杀光所有的村民。他组织了无数次的进攻，都被雷振川带着村民们用石头给砸了下去。一转眼，十几天过去了。”

　　徐大格点了一支烟，抽了几口继续说道：

　　“雷振川不光是大家的领袖，而且他还是雷氏宗族的族长，所以他告诉自己的族人，咱们姓雷的是仙桃村里的第一大姓，理应为这个村子出最多的力，流最多的血。咱们谁都不怕，这里是我们的村子，谁想抢占我们的村子我们就和他们玩命。雷姓族人在他的激励下，一个个嗷嗷叫着每次都冲在了最前面。

　　官兵始终都没有来了，仙女山上的人越打越少了。后来连石头都用光了，那些乱兵终于攻到了山上。关键时刻，雷振川大吼一声，‘老少爷们，拼啦，就算我们全死了，仙女山一定也是血色的！’所有能够动弹的全部都拼命了。男的女的、老的少的。雷振川和他的雷姓子弟还是冲在了第一线。这一仗，从早上打到下午，又从下午打到傍晚。终于，在最危险的时候官兵出现了。

　　官兵们打败了乱兵，杀死了乱兵的头头，乱兵之祸终于解了。可这时候大伙儿才发现，带着他们抵抗了那么多天的雷振川死了，死的那叫一个惨烈啊，浑身上下几乎没有一块完整的地方了。这还不是最惨的，最惨的是村民们发现雷姓族人差不多死绝了。这也难怪，从乱兵到来的第一天开始，雷振川和他的族人们就始终战斗在了第一线，他们死的也是最多的。

　　村民们感念着雷振川和雷姓族人的恩情，细心的收拢着他们的遗体。后来他们发现在尸体中有一个15岁的年轻人动了一下，他们赶紧把他从尸体中救了出来，发现这人也姓雷，叫雷楚南，是唯一还活着的雷姓族人了。大家伙儿没日没夜的轮流照顾着他，终于把他从死亡线上给拉了回来。雷楚南伤好后发现整个雷姓一族就剩下自己了，打仗时候一点没有惧色的这孩子嗷嗷的大哭啊。

　　仙女山真的变成了血色的，都是雷振川和他的族人们用鲜血染红的啊。村民们在仙女山里立了一块墓，上面写着‘雷姓义士之墓’。听老一辈的人说早300年前还有呢，后来清兵入关之后就被毁了。可有一样东西没有被毁，知道是什么吗？就是这些石凳石桌。村子里的人在安葬了雷姓义士之后，用他们曾经战斗过的石头，请石匠打造了这些石凳石桌，用来纪念这次战斗和雷姓义士们。

　　后来有人说啊，每次到了月亮升起来的时候，总能看到雷振川坐在石凳上看着仙桃村。大家也不害怕，都说这是雷振川放心不下仙桃村和村民们，这是在显灵保佑着这里呢。当然，这也只是传说了。可是有一点大家都永远记得的，整个村子和村民们的命都是雷振川和他的族人们所救的。”

　　雷欢喜听到这里热血沸腾。

　　“老少爷们，拼啦，就算我们死了，仙女山也一定是血色的！”

　　这就是自己的祖先？

　　雷姓曾经是仙桃村的第一大姓？

　　为了这个村子曾经的第一大姓几乎死绝了。

　　能够有这样的祖先，雷欢喜没有办法不为自己的这个姓骄傲。

　　忽然想到了一个问题：“徐叔，后来那个幸存的孩子呢？”

　　“雷楚南啊？”徐大格用力抽了几口烟：“大家伙都感念着雷家人的恩情，所以都尽力照顾着这个孩子，为他娶亲，希望他媳妇能够帮他生一大堆的孩子，重新振作雷家。可说来也奇怪了，从雷楚南开始，每胎都是男孩，可不管怎么努力就只能生下一胎。一代一代的传了下来，雷家从来都没有断种过，可总是只有一个独苗。后来传到了你爷爷这一代啊，他儿子不争气，差点就让雷家绝了后，还好老天爷可怜着雷家，有了你。要不然你雷家的祖先真的是死不瞑目啊。欢喜，听你徐叔说，我们大家都知道你其实不姓雷，可雷家不能断了香火，将来你有了孩子一定要姓雷啊。为了你爷爷也好，为了雷欢喜的祖先也好。”

　　“放心吧，徐叔，我和安妮早就商量过了。”雷欢喜安慰着徐大格说道：“我们的第一个孩子一定姓雷，我们一定会把雷家一代代的继承下去的。”

　　“那就好，那就好。”徐大格放心的松了一口气。

　　雷欢喜从来也都不知道仙桃村居然还有那么一段血泪的历史，自己还有那么一位可歌可泣的祖先。

　　在敌我力量相差那么悬殊的情况下，依然死战到底，永不低头。

　　自己也姓雷，自己也是雷家的人。

　　怕什么？

　　什么都不用怕！

　　“徐叔，你知道吗？”雷欢喜的目光落在远处的仙女山的方向，他仿佛看到仙女山也变成了血色的：

　　“我很快就要去国外一次，要去办一件大事，我本来心里一点底都没有，很担心，可是现在我不担心了，没什么大不了的，了不起就和我的祖先雷振川一样。”

　　“欢喜啊，你要做的事我不懂，可是我知道一件事。”徐大格在那缓缓地说道：“从雷振川开始，雷家的人就没有一个会低头的。就算被打断了腿，咱们的骨头还是直的。雷家的人可以死，但绝对不能够屈服。欢喜，你徐叔我不是真的要让你去死啊，可是你千万别忘记了自己是姓雷的！”

　　你千万别忘记了自己是姓雷的。

　　一定不要忘记！

　　雷欢喜牢牢的记住了这句话。

　　现在他觉得去曼彻斯特也没有什么可怕的了。

　　有什么大不了的？

　　了不起就是大家撕破了脸。

　　他们还会杀了自己？

　　就算他们真的敢做这么丧心病狂的事情雷欢喜也不怕。

　　就算被打断了腿，咱们的骨头还是直的。

　　雷家的人可以死但是绝对不能够屈服！


第1860章 雷欢喜没有看错这个朋友

　　一直到安妮和威廉与莱斯利回到了仙桃村雷欢喜还在想着自己祖先的故事！

　　“欢喜哥，那么急着叫我们回来做什么？”安妮看起来很是有一些不满：“我和他们本来还准备出去逛街呢。”

　　逛街？

　　雷欢喜苦笑了一下。

　　都是逛街惹出来的事。

　　不过仔细想想，就算今天不暴露，天知道将来什么时候会暴露呢。

　　“没事，我就是想告诉你们，我过两天要去趟英国。”

　　“啊，英国？我也去。”安妮一听到这立刻变得兴奋起来：“我前段时候还正想着什么时候去英国呢。”。

　　别啊，你家欢喜哥去英国又不是旅游去的。

　　没准这次真的要送命啊。

　　“我去英国有点生意要谈。”雷欢喜绝对不想安妮陪着自己一起去冒险：“这次你还真不能陪我一起去。”

　　安妮的嘴嘟了起来。

　　雷欢喜急忙说道：“你放心，等我这次的事情办好了，我保证再陪你去一次英国。”

　　安妮的脸上这才重新绽放出了笑容。

　　“安妮，帮我到郭宇康那里，告诉他我中午去那里吃饭，对了，把胖子他们都叫上。”

　　“胖子还在云东啊。”

　　“让他来。”

　　“知道了。”

　　安妮刚一离开，雷欢喜脸上的笑容就消失了：“你们暴露了。”

　　威廉和莱斯利的脸瞬间变色。

　　“你们被人发现了，而且现在你们的家人一定已经知道你们还活着了。”雷欢喜苦笑了一声说道：“所以你们现在也没有必要再隐姓埋名了，以前叫什么现在还是叫什么吧。”

　　莱斯利——多萝西娅一下子就急了：“那我们现在该怎么办？我的孩子就快要生了，我真的不想被抓回去。欢喜哥，你一定要救救我们，被他们抓回去，我们的孩子也会被他们给杀死的。”

　　“放心吧，我绝对不会让这些事情发生的。”雷欢喜做出了自己的承诺：“他们让我去曼彻斯特，就是为了这事。答应我，千万不要告诉安妮，我不想让安妮为我担心。还有，你们一定要待在仙桃村，只要待在这里，谁都不能把你们带走。钻石联盟也不能！”

　　他有这个自信。

　　这里，是他的地盘！

　　“欢喜哥，这次我不能听你的了。”哈里这时候却忽然这么说道：“你已经为我们冒了这么大的风险，现在难道还要你替我们去曼彻斯特吗？不，我不会再允许这样事情发生的。”

　　说完他看向了自己的妻子：“我最最亲爱的多萝西娅，我会陪欢喜哥一起去曼彻斯特，我不会再逃避了。好好的把我们的孩子生下来，好好的把他抚养成人。”

　　“哈里——”

　　雷欢喜刚开口，就已经被多萝西娅打断了：“欢喜哥，这次我听哈里的。他说的没有错，你已经为我们冒了太多的危险，你可以为了朋友做所有的事情，我们也一样可以。我们是朋友，对吗？难道我们会眼睁睁的看着朋友为自己冒险吗？”

　　她握住了自己丈夫的手：“去吧，我亲爱的哈里，我向你保证，不论多么艰难，我也一定会把我们的孩子抚养成人的。如果欢喜哥和你一起遇到了危险，我希望你能够死在欢喜哥的前面！”

　　她说这些话的时候，眼泪已经忍不住流了出来。

　　如果欢喜哥和你一起遇到了危险，我希望你能够死在欢喜哥的前面！

　　而这，也是他们唯一能够做的了。

　　他们没有阻止欢喜哥去曼彻斯特，因为没有人比他们更加的了解钻石联盟这个组织了。

　　你无法逃避。

　　当他们发现了你，就算你逃到天涯海角也会被抓回来的。

　　所以你唯一能够做的，就是去面对。

　　哪怕要面对的是死亡。

　　哈里笑了，他的一只手被自己的妻子握住，他用另一只手握住了雷欢喜的手：

　　“欢喜哥，对不起，是我们连累了你，所以，请你一定要答应我妻子的这个请求，让我死在你的前面。”

　　“放屁！”

　　雷欢喜却猛地用力扔掉了哈里的手，变得暴跳如雷起来：

　　“谁要死？谁都不会死，谁都不允许死！都得给我好好的活着。我圈圈他个叉叉的，我就不信钻石联盟的那些老东西真的能够通天了。我们都得活着回来，我得看到我的干儿子魏开心。我圈圈他个叉叉的，你家欢喜哥我还没有结婚呢，我凭什么要那么早死啊！”

　　哈里和多萝西娅互相看了一眼。

　　他们也都想活着，好好的活着，活到魏开心出生，活到魏开心结婚生孩子的那一天。

　　可是他们没有办法做到。

　　他们所面对的对手已经强大到了不可战胜的地步了。

　　谁也无法对付他们。

　　欢喜哥也做不到。

　　“算了，不说这些丧气的话了。”一想到钻石联盟的可怕，雷欢喜也知道自己这次恐怕活着回来的可能性不大了：“你们放心，就算真的要死在异国他乡，我也会先把他们的肉给咬下一口来的。”

　　想想要告别的人实在是太多了。

　　自己的朋友，自己的爸爸妈妈。

　　好不容易有了今天的规模，难道就要全部失去了吗？

　　刚刚打败了朱晋岩和红珊瑚资本，那些钱啊。

　　便宜了野泽香惠子、纪德诚和秦力法这些人了。

　　自己就快要死了，那些自己应得的钱也不用分给自己了。

　　倒有些羡慕起了哈里和多萝西娅。

　　他们没有那么多的朋友和家人，不用和他们一一的道别。

　　自己呢？

　　想到这里雷欢喜就忍不住又重重的叹息了一声。

　　“走，走，吃饭去。”雷欢喜一挥手说道。

　　“欢喜哥，你去吧，我们就不去了。”哈里微笑着说道：“我留在这个世界上的时间已经不多了，所以剩下的这段时间我想一直陪着我的妻子。”

　　雷欢喜有些黯然神伤。

　　不过不管怎么说自己没有救错人，哈里像个男人的样子。

　　这次他明明可以不去的，犯不着去送死，可是他还是义无反顾的去了。

　　男人啊，有些事情不该做，有些事情却一定要去做。

　　哪怕明知必死无疑也一定要去做！

　　“我没有认错你，哈里。”雷欢喜拍了拍哈里的肩膀说道：“好好的陪着你的妻子，真的要死，咱们6也都别抢了，要死咱们就死在一起！”

　　哈里笑了。

　　没错。

　　要死我们两个人就死在一起吧！


第1861章 哈特曼先生的决断

　　“那些老不死的东西又出来了！”

　　哈特曼先生放下了手里的酒杯，让身边的美女离开这里：

　　“瞧啊，瞧啊，多么美好的世界啊，全世界都已经快要遗忘这些人了，可他们偏偏就和幽灵一样又出现了。”

　　“哈特曼先生，这是传统。”

　　“传统？”

　　哈尔曼先生讥讽的笑了一下：“啊，我们真的应该尊敬传统，可是在我们的传统上，从来没有不允许元老之间通婚的。那是后来制定出来的，难道这也是传统吗？”

　　“对不起，哈特曼先生，我只是传递口信的，这些事情已经超出了我能够理解的范围。”

　　“我如果不去，又能够拿我怎么样？”哈特曼先生蔑视的问道。

　　“当然不能怎么样，您的地位是至高无上的。但是您是钻石联盟的最终裁决官，所以元老院和IAI希望您能够出席。”

　　“去告诉那些老东西，我会出席的，而且是准时出席。”哈特曼先生重新端起了酒杯：“现在你可以从我这里滚出去了。”

　　“是的，尊敬的哈特曼先生，我从您这里滚出去。”

　　传口信的人走了。

　　这也是钻石联盟的传统。

　　不打电话，不写信，必须有人亲口把消息带到。

　　哈特曼先生很快沉默在了那里。

　　事发了。

　　他的消息比任何人都更加快。

　　哈里和多萝西娅的事情终于还是没有能够继续隐瞒下去。

　　自己也同样牵涉进来了，但是自己根本不用担心。

　　那些老东西们不敢对自己怎么样的。

　　但问题是雷欢喜呢？

　　哈里和多萝西娅的死活自己并不放在心上，可是雷欢喜的安危自己不能不管。

　　“让蒙特和爱德华立刻过来。”

　　不一会蒙特和爱德华就出现了。

　　“有一个小小的问题，我的一个朋友遇到了危险。”哈特曼张口就这么说道。

　　“先生，这位朋友对您来说重要吗？”爱德华平静的问道。

　　“非常重要。”

　　“重要到了什么程度？”

　　哈特曼继续沉默了一下：“重要到了我不惜和钻石联盟开战的地步。”

　　蒙特和爱德华倒吸了一口冷气。

　　到底是什么人？

　　爱德华小心翼翼地说道：“先生，您是钻石联盟的最终裁决官，拥有无上的权利，钻石联盟元老院不会不给您面子的？”

　　“那么IAI呢？”哈特曼平静的这么问了一句。

　　“IAI？”爱德华的眉头皱了起来：“他们这个组织还存在？”

　　“是的，还存在，我们都已经这个组织早就消亡了。”哈特曼说到这里也有一些无奈：“最起码，我还是钻石联盟名义上的领袖，尽管只是名义上的，但我说的话还是能够起到很大作用的。可是这个IAI？偏偏就是用来克制我的。”

　　哈特曼忽然换了一张脸，兴致勃勃地说道：“我真的很好奇钻石联盟这个组织到底是谁创立的？这个人一定是个了不起的家伙，最终裁决官、元老院、IAI，谁都不能一家独大，谁都不能在组织里拥有无法控制的绝对权力！”

　　“先生，现在不是考虑这个问题的时候。”爱德华冷静的提醒道：“如果IAI出现了，那么对您就是一个很大的克制了。您要是想救您的朋友，我们现在就必须要策划起来了。”

　　“我想了很久，也想不出完美的解决方案，因为我的这个小朋友这次闯的祸实在是太大了。”哈特曼喝了一口酒：“只有一个办法。蒙特先生。”

　　“在，先生。”一直没有说话的蒙特走上前了一步。

　　“你这个卑鄙的家伙。”哈尔曼的脸上重新露出了一丝笑意：“请你告诉我，你有办法查清楚IAI的那些老东西到底都有哪些人，他们的底细是什么吗？”

　　“现在没有办法，但是只要他们一出现，一天之内我就可以弄清楚他们的全部情况。”

　　“好的，我会为你争取到一天的时间的。”哈特曼先生懒洋洋地说道：“必须要查的清楚彻底。如果会议是按照我设想的进行的，那么什么事都没有，可是如果会议进行的非常不顺利，那些老东西执意要我那位小朋友的命，那么帮我干掉他们！”

　　蒙特什么也没有说，爱德华却以为自己的听力出现了问题：“您说干掉他们吗？先生？”

　　“是的，干掉他们，一个不留！”

　　“IAI的人？”

　　“对的，你真是个天才，爱德华，到现在才明白。”

　　“我必须要郑重其事的提醒您，先生。”爱德华却固执地说道：

　　“那可是IAI，虽然他们很久没有出现了，但是在钻石联盟内部他们却是很神圣的存在。一旦他们被杀了，而且被人发现是我们亲手做的话，这将会引起一场可怕的战争，您会成为钻石联盟的公敌的。”

　　“你怕了吗，爱德华先生？”

　　“不，先生，我什么都不怕，我早就准备好为您去死了。”爱德华坦然说道：“但是我有义务提醒您一切可能发生反的变故，以及为了一个我们并不知道是谁的朋友是否值得您这么去做。”

　　“值得？”哈特曼先生又笑了一下后说道：“在这个世界上哪里有那么多的值得不值得？既然准备去做了，那就不必再多考虑什么。战争？很多年前我就发动过对钻石联盟的战争了，不在乎再引起一场战争。”

　　一直没有开口的蒙特终于开口说道：

　　“我立刻就去办，只要您一声令下，IAI一个人都不会再继续活在这个世界上。”

　　“瞧啊，瞧啊，这才是办事的样子。”哈特曼先生显得很是高兴：“我需要的就是这样的果敢，而不是犹豫。你呢，爱德华先生，你做好准备了吗？”

　　“从跟随您的第一天起我就已经随时随地做好了准备。”爱德华也变得平静无比：“现在我只有一个要求了，我必须时时刻刻陪伴在您的身边，必要的时候我会替您去死。”

　　他的话哈特曼先生一点都不觉得有什么惊讶的。不管是蒙特还是爱德华早就有了这样的思想准备了：

　　随时随地的为自己去死，这在他们看来是无上的光荣。他们在自己的身边已经待了太久太久，自己想什么，要做什么，他们都能够很清楚的领悟到自己的意思。

　　现在唯一要考虑的就是雷欢喜这个小朋友了！


第1862章 欢喜哥和好朋友们的告别

　　欢喜哥在仙桃村请了一次客！

　　能够来的朋友几乎全都到了。

　　就连方寸饭店的经理郭宇康也让他给叫着坐下来一起吃了。

　　这对于一向小气的欢喜哥来说可不是件简单的事。

　　莫胖子一直都在那里抱怨着。

　　现在事情那么忙，自己恨不得一分钟当成两分钟用，又不是什么重大的节日，请什么客吃什么饭啊？

　　当中到底为了什么？也只有欢喜哥自己才知道了。

　　这次自己去曼彻斯特，比之前的任何一次冒险都要更加来的危险。

　　也许一去就再也回不来了。

　　不管怎么样，都总要和自己的朋友道个别吧？

　　会喝酒的，不会喝酒的，每个人的杯子里都倒上了酒。

　　从欢喜哥的脸上，一点也都看不到什么担忧，他反而笑嘻嘻地说道：

　　“你说就咱们这一伙人，能够聚在一起不容易啊。天南海北，之前做什么的都有。就说胖子，你说像他这样一个外表忠厚，内心比谁都狡诈的家伙居然也和咱们是朋友了？”

　　一片的哄笑。

　　莫胖子也是讪讪的笑骂了几声。

　　说也奇怪，本来莫胖子认为像自己这样的性格，是绝对不会有朋友的。可谁想到，居然和欢喜哥成为了那么好的朋友。

　　“还有甜甜和彤彤。”欢喜哥继续在那笑着说道：“那天也就是在吃面吧，战刀在电话里问我要钱，一张口就是上亿啊，游戏币啊，谁想到我那老爷山寨机的免提坏了，自动开，被她们听到了，还以为我是大款富二代呢，一心想钓个金龟婿啊。结果，就这么被骗到仙桃村成了农民了。”

　　甜甜和彤彤“咯咯”笑着，乐个不停。

　　甜甜都快要笑岔气了：“欢喜哥，你都不知道，本来才来仙桃村的时候，我们还是有些怀疑的，你到底是不是大款啊？可谁想到安妮和你一样的坏，指着自己的车就说是你的啊。我们其实都是被安妮骗了的。”

　　安妮也笑得要多开心有多开心。

　　那时候欢喜哥的事业刚刚起步，多难啊。自己那不是也实在没有办法了吗？

　　欢喜哥这一路走过来，欢笑、泪水、快乐、艰辛，什么样的滋味都有。

　　自己很幸运，能够陪伴着他渡过了最艰难的时光。

　　现在一切都已经好转了。

　　欢喜哥一个一个的说着自己的朋友，每一个人都没有遗漏的。

　　如果能够留下来，自己绝对不会离开的。

　　每个人都很快乐，回忆着过去的事。

　　只有莫胖子察觉出了一丝不对。

　　不对啊，欢喜哥以前的确是个话痨，但绝对不会做回忆往事的事情啊？

　　好像隐隐的有什么事情要发生了？

　　但是在如此欢快的时刻，莫胖子还是把这份疑惑埋藏在了心中。

　　“哥几个，姐几个，我这次很快要去趟英国了，等我回来，咱们再好好的聚一次，来，干了这杯！”欢喜哥举起杯子，自己先一饮而尽。

　　会喝的，不会喝的，都举起杯子放到了嘴边。

　　“放水，放水。”喝着聊到一半，欢喜哥站起身来说道。

　　“一起去，一起去。”莫胖子也站了起来。

　　卫生间里，放完水，莫胖子拉住了想要出去的欢喜哥：“欢喜哥，是不是要出什么事了？”

　　“没事啊？”

　　“不对，肯定有事。”莫胖子非常确定地说道：“我能够感觉的出来，而且今天的作风不是你过去的作风。”

　　莫胖子到底是个聪明人，几乎没什么事是能够瞒过他的。

　　欢喜哥在那沉默了一下：“胖子，我这次去曼彻斯特是去做一件挺危险的事情，没准——没准就回不来了。你别急，听我说，这些话你暂时不要告诉任何人。”

　　莫胖子被吓到了。

　　什么叫没准就回不来了？

　　欢喜哥到底要去做什么啊？

　　“你放心，要是能够活着，我肯定会活下去的，我那么年轻，婚都没有结过，我还不想死了。”欢喜哥笑了一下说道：“可是很多事情并不是我能够控制的。胖子，万一我真的回不来了，公司你还得帮我经营下去。咱们的那些哥们姐们，你得帮我照顾好他们了。”

　　“欢喜哥，只要我在，公司就不会倒的，再难我都会坚持下去的。”莫胖子做出了郑重其事的承诺：“我也知道你肯定不会告诉我到底发生了什么事，我也不多问，只有一点，欢喜哥，一定要想方设法活着回来，就我们这个小团队，缺了谁都可以，就是不能少了你。”

　　莫胖子是很认真的说出这些话的。

　　这个团队里，毫无疑问是以欢喜哥为首的。

　　他是他们的领袖，甚至是精神上的支柱。

　　不管团队遇到了什么样的困难，只要有欢喜哥在，总会渡过去的。

　　“我知道，我知道。”

　　欢喜哥在那喃喃地说道：“我会想尽一切办法活下去的，我想回来和安妮结婚，想给我们雷家乔家留下后代。对了，帮我好好的照顾我的爸爸妈妈，尤其是我爸，年纪大了，万一被他知道了我的……算了，这些不吉利的话就不说了。”

　　莫胖子实在有些忍不住了：“欢喜哥，我知道我不该问，可是你能告诉我到底是怎么回事吗？有什么事是我们这么多人不能够解决的？”

　　“我们？”欢喜哥苦笑了一声：“莫胖子，这么说吧，就我们这么多人绑在一起，人家都不用亲自出面，随便找一个手下就能够把我像蚂蚁一样捏死了。”

　　莫胖仔不再做声了。

　　可数欢喜哥却眨了眨眼睛说道：“你还别说，胖子，这次的事也让我完全明白了一个道理，权利和财富到底有多么的重要。以前我并不在乎这些，我总认为这些对于我来说无关紧要，可是现在我知道了这有多么的重要。我发誓，如果这次我能够活着回来，我一定会拼命的积累我的财富，拼命的扩大我的权利，我再也不会变成砧板上的鱼肉了。”

　　就只有那么一秒钟的时间，莫胖子就发现欢喜哥已经变了。

　　正如他所说的那样，只要他这次可以平安回来，所有的一切都会变的，也包括这个团队在内。欢喜哥肯定会想办法把这个团队迅速的壮大起来。

　　可前提条件是这次欢喜哥必须要活着回来！


第1863章 为了儿子不惜付出一切的代价

　　“咱们的儿子这次惹上大祸了。”

　　一挂断电话，乔远帆立刻面色凝重地说道。

　　正在那里从厨房里端菜出来的梁雨丹听了也不怎么在乎：“小孩子谁不惹祸的？想办法弥补不就行了？”

　　“不是那个意思，不是那个意思。”乔远帆喃喃地说道：“你不知道他这次闯的祸有多大，恐怕他的小命都难保了。”

　　梁雨丹被吓了一跳：“那么严重？”

　　“严重？”乔远帆苦笑了一声说道：“如果仅仅是严重倒好了，他闯的这个祸，只怕没人能够救他了。”

　　梁雨丹不太相信：“你呢？你出手不就行了？还有你办不到的事？”

　　乔远帆有些无奈的摇了摇头：“这个世上不是我什么事都能够办到的，你知道儿子得罪的是谁吗？他把钻石联盟元老院给彻底的得罪了。”

　　梁雨丹的面色一下变得苍白起来。

　　她从来没有见过什么钻石联盟的人，但是却无数次的从自己丈夫的嘴里听到过这是一个多么可怕的组织。

　　现在儿子居然把钻石联盟元老院给得罪了？

　　“老乔。”梁雨丹急匆匆地说道：“你以前不是也为儿子出过头？钻石联盟不一样也听了你的话，没有再去找咱们儿子的麻烦？现在你也一样可以这么做啊。”

　　“那时候不一样。”乔远帆的声音有些低沉：“那时候儿子的事并没有侵犯到他们的核心利益，所以他们也不愿意得罪我。可是这次就不同了，儿子已经触犯到了他们的底线了。”

　　“IFO呢？你不是IFO的七大执委吗？让IFO出面啊，肯定可以解决的。”

　　“IFO绝对不愿意在这个时间点和钻石联盟开战的，这仗一旦打起来可就谁也收不了手了，谁也不愿意冒这个险。”乔远帆拿出一盒烟，抽出一枝给自己点上，一般他只有到了心烦意乱或者有什么重大问题需要考虑的时候才会抽烟：

　　“还有一个，那么重大的决策，肯定要先提出申请，然后再经过执委会的讨论表决，一来一去没有大半个月的时间做不到。到了那个时候，我们的儿子恐怕早就死了。”

　　梁雨丹的样子就快要哭出来了：“老乔，我们就欢喜这么一个儿子啊。他和我们失散了那么多年，你总不能眼睁睁的看着他去死吧？”

　　乔远帆正要开口，电话响了起来，一看，是自己的儿子雷欢喜打来的。

　　“不要说话。”乔远帆接通了电话：“欢喜啊，什么事啊？”

　　“爸，我要去趟英国，恐怕得好几天才能回来，先和你说一下啊。”

　　“知道了，去吧，去吧。”乔远帆只当什么事都不知道。

　　“我晚上回来吃晚饭，看下你们。”

　　“别啊，别回了。”乔远帆居然带着笑意说道：“我和你妈晚上出去吃饭，吃完饭看电影去呢，你来当什么电灯泡。”

　　“不是吧，有你们这样当爸妈的吗？”电话那头的雷欢喜也笑嘻嘻地说道：“成了，成了，我还就不当这个电灯泡了。你们去浪漫你们的吧，我妈身体好吧？”

　　“好着呢，忙你的去吧。”

　　“得了，那就这样了，等我从英国回来了再来看你们。”

　　电话就这么被挂断了。

　　“老乔，你在做什么啊？”梁雨丹急眼了：“儿子要回来你为什么不让他回来啊？他肯定是回来告诉我们这件事，和我们商量着怎么办的。”

　　“你不太了解你的儿子了。”乔远帆微微的摇了摇头：“这样的事你儿子是绝对不会告诉我们的，他不想让我们担心，他会独自一个人去处理。他回来做什么？看到我们，想起自己这次有可能要死了，不舍得我们？难过？分心吗？他这次去英国，也就是为了解决这件麻烦事的，让他去吧，不要给他增加任何的负担。”

　　他用力的抽了几口烟：“有一点你说对了，欢喜是我们的儿子，我绝对不会眼睁睁的看着他死的。如果这个世界人有人刻意救欢喜，那只有两个人，碰巧这两个人我都认识。”

　　“那就去啊，还等什么。”梁雨丹一迭声的催促着：“不管他们要什么样的条件我们都答应，要什么我们都给他们，只要能够保住欢喜的命，就算把我们的一切都给了他们也不要紧！”

　　“我们的这些他们还不看在眼里。”乔远帆知道有些事情是和自己妻子说不清楚的：“有一个人不用我求他，他也一定在那想办法了，因为欢喜对于他来说很重要。还有一个人？我摸不清，我也不知道他会不会出手。不过不管怎么样为了欢喜我也要去尝试一下。”

　　说完他按灭了手里的烟：“我也会去一趟英国，万一事情真的到了无法挽回的地步，我这个IFO的执委也不惜单独和他们开战了。”

　　乔远帆已经义无反顾。

　　如果真的失去了儿子，自己这个IFO的执委当着还有什么意思？

　　就算自己拥有着富可敌国的身家又有什么意思？

　　都已经失去了最高贵的东西，难道自己还会在乎别的吗？

　　他发誓自己会不惜一切代价的和钻石联盟开战的。

　　哪怕粉身碎骨自己也义无反顾！

　　“听着，你在家里好好的待着。”乔远帆嘱咐着自己的妻子：“这段时间里不要给我打电话，也不要尝试联系我，有任何的消息我会主动通知你的。”

　　“老乔，把儿子带回来。”梁雨丹握着自己丈夫的手，可是眼泪已经无法克制的流了出来：“一定要把儿子带回来，还有你，也一定要给我平平安安的回来，你和儿子，我一个也都不想失去。”

　　她曾经失去过丈夫和儿子，现在她绝对不愿意再一次的失去了。

　　哪怕为此要牺牲自己的生命。

　　“我会的，我会的。”乔远帆喃喃地说道：“我乔远帆活到现在，什么都看过，什么都经历过，谁要想动我儿子的一根汗毛，都要先问问我答不答应，想要我儿子的命没有那么容易。”

　　当年那个霸气的“乔疯子”又再一次的回来了，梁雨丹忽然这么深切的感受到。

　　只要一家人在一起，没有什么渡不过去的坎，总有一天会雨过天晴的。

　　面前的这个人就是自己一直都无比崇拜的丈夫！


第1864章 亚德里恩先生嘴里的雷欢喜

　　“哈特曼先生已经启程，雷欢喜也正准备和埃姆雷一起飞往曼彻斯特。”

　　“很好，元老院的元老们呢？”

　　“他们都会在规定的时间内到达曼彻斯特的。当然，罗斯克里夫家族和格莱格瑞家族很显然是充满了愤怒的，他们认为自己的孩子诈死是玷污了他们家族的荣誉，他们发誓会用鲜血来洗刷这个耻辱的。”

　　“身为一个家族的领袖，钻石联盟元老院的元老，早就应该预料到这样事情的发生，鲜血？恐怕鲜血也都无法洗刷这样的耻辱了。”

　　巴恩斯的鼻子里哼了一声这么说道。

　　“还有，埃姆雷那里也发生了一件小小的插曲，在他准备把雷欢喜带到曼彻斯特的时候，他和他的手下几乎就回不来了。”

　　“哦，还有这样的事？”巴恩斯觉得非常的好奇：“雷欢喜知道埃姆雷的身份吗？”

　　“知道。”

　　“那么这个人的胆子真的是太大了。”巴恩斯在那想了一下：“亚德里恩来了吗？”

　　“来了，先生，正在外面等着呢。”

　　“请他进来吧。”

　　“是的，先生。”

　　亚德里恩进来的时候，心里还是有些忐忑不安的。

　　身为钻石联盟的资深员工，红珊瑚资本这一届的掌门人，他见惯了大风大浪，也见过了太多太多了不起的人物了。

　　可是IAI？

　　他当然也知道这个内部事务调查部的存在，但是和许多钻石联盟的人一样，他也认为这个组织早就名存实亡了。

　　可是现在他们居然出现了？

　　有些不可思议。

　　“亚德里恩先生，请坐吧。”巴恩斯看起来还是比较和蔼的：“需要喝点什么？”

　　“啊，不用了，尊敬的巴恩斯先生。”亚德里恩赶紧说道。

　　“那么好吧，我们就直接进入正题吧。”巴恩斯也不再客气：“埃尔顿管家，请把埃姆雷先生在云东的遭遇和亚德里恩先生说一下吧。”

　　“是的，巴恩斯先生。”

　　埃尔顿管家很快把埃姆雷在仙桃村怎么被打以及差点被扣留回不来的事情仔细的说了一遍。

　　亚德里恩只有苦笑了。

　　这可是标准的雷欢喜的作风啊。

　　“据我所知钻石联盟还从来没有遇到过如此荒谬的事情。”

　　巴恩斯面色严肃地说道：“亚德里恩先生，你在云东待了很长的时间，也和雷欢喜打过无数次的交道，那么现在请告诉我，这个雷欢喜到底是个什么样的人？他为什么敢殴打和扣留钻石联盟的使者？”

　　“因为那是他的地盘，仙桃村！他的地盘，没有人可以在他的地盘上撒野。”亚德里恩很快便老老实实的回答道：“我认识的这个雷欢喜，做事从来不去多考虑什么，想做自然就做了。他不会去管你到底是IFO还是钻石联盟派去的人。我想，埃姆雷先生一定在那里说了一些雷欢喜先生不太乐意听到的话，所以才会有这样遭遇的。不过老实说这次雷欢喜已经算给面子了。”

　　“哦，还给面子了？”巴恩斯的兴趣一下被提了起来。

　　“是的，非常给面子了。”亚德里恩苦笑着说道：“雷欢喜和哈特曼先生的关系非同一般，他也知道了哈特曼先生在钻石联盟内部的特殊身份，要不是顾虑到这一点，埃姆雷先生和他的手下恐怕会在仙桃村做客很长的一段时间了。”

　　巴恩斯的兴趣更加的浓厚了。

　　真的还有这样的人？

　　自己倒有一些迫不及待的想要见到这个人了。

　　“那么，亚德里恩先生，你大概也知道了最近发生在钻石联盟内部很不光彩的诈死事件了。”巴恩斯在那想了一下问道：“你认为这件事和雷欢喜有关系吗？”

　　“肯定有关系，绝对有关系。”亚德里恩想都不想就脱口而出：“那么大胆的事情也只有这个家伙才能够做出来。我刚才说过了，当他决定做一件事的时候，从来都不会去考虑这因此会给他带来什么样的后果。再说了，这件事发生在圣巴多戈岛，你说雷欢喜和这件事没关系我怎么都不相信。”

　　巴恩斯缓缓的点了点头：“如果这样的话，那么他就真正意义上触犯到了钻石联盟，尤其是触犯到了元老院的利益，我想他未必能够活着离开曼彻斯特了。”

　　说到这里，他发现亚德里恩欲言又止，好像要说什么：“亚德里恩先生，你是有什么想要说的吗？”

　　“请恕我直言，如果因此而冒犯到您的话那么请您一定要原谅我。”亚德里恩鼓足了勇气说道：“在我看来，雷欢喜恐怕没有那么容易会死。”

　　“哦，为什么？”

　　这次不光是巴恩斯，连他身边一直都没有开口的同伴也同时这么问道。

　　“怎么说呢？这个人的命很大，他遇到过很多次的危险，但都被他从容的渡过了。”亚德里恩在那组织了一下词汇：“他身上似乎有种神奇的力量，每次在他最危险的时候总会帮助他从容的渡过。而且最重要的，是他和哈特曼先生的特殊关系。”

　　“你想说的恐怕最主要的还是哈特曼先生吧。”巴恩斯微微笑着说道：“的确，哈特曼先生在钻石联盟内部拥有着神圣不可侵犯的地位和权利，但他的这份权利对于我们来说没用。IAI从成立的第一天开始，就是用来平衡权利的。在某种意义上，我们才是拥有钻石联盟最高权力的那个组织。”

　　“是的，尊敬的巴恩斯先生。”到了这个地步亚德里恩也不敢再发出任何自己的意见了。

　　“感谢你的配合，也感谢你和我们说了这么多。”巴恩斯在那下逐客令了：“请你回去好好的休息吧，在举行听证会的时候还需要你的出场。还有，我们的规矩你应该是知道的，今天的谈话，我不希望有在场之外的其他人知道，任何人都不行，我说的任何人也包括哈特曼先生在内。”

　　“我会牢牢记得的，我保证这些话绝对不会外泄的。”亚德里恩站了起来：“尊敬的巴恩斯先生，尊敬的米勒先生，尊敬的麦克多尔先生，尊敬的切斯特先生，祝你们一整天都能有好心情。”

　　四个人微微的点了点头算是回应了。

　　亚德里恩离开了。

　　然后这个时候巴恩斯先生却站了起来！


第1865章 1909年曾有的荣光

　　“先生们，这是一次重大的事件！”

　　巴恩斯先生站起来说道：“甚至可以说是钻石联盟历史上曾经发生过的一次最重大的事件。”

　　IAI的其它几个成员互相看了一眼。

　　钻石联盟历史上最重大的事件？

　　他们可不这么觉得。

　　这充其量只是一桩丑闻而已。

　　钻石联盟元老院一位元老的儿子爱上了另一位元老的女儿，然后因为家族的不许可，他们靠着外人的帮助以诈死躲避了。

　　这算什么？

　　过去钻石联盟元老院的章程里可没有这一条，这只是后来他们为了防止两家元老联手，造成元老院的势力失衡而后来加上去的而已。

　　唯一比较严重的事态就是格拉顿的被谋杀而已。

　　可是现在把巴恩斯先生的嘴里却是另外一种味道了。

　　“先生们，一位钻石联盟的高级官员被无耻的谋杀了。”巴恩斯先生的情绪略略显得有些激动：“骇人听闻，有人在公然对钻石联盟发起挑战。我们必须要还格拉顿先生一个公道。”

　　然后呢？

　　格拉顿的确是钻石联盟的高级官员，可是在钻石联盟的核心组织里他还入不了流。

　　“还有一点，先生们。”巴恩斯先生说到这里脸上忽然流露出了笑意：“我想这对于我们来说或许也是一次非常好的机会。大家都还记得IAI最辉煌的时刻是什么时候吗？”

　　“当然记得。”麦克多尔接口说道：“那是‘1909年危机战争’。”

　　1909年，钻石联盟内部发生严重的权利斗争，当时的钻石联盟最终裁决官约翰尼斯·维特根斯坦和元老院发生了尖锐的对峙，双方都想把钻石联盟的最高权力控制在自己的手里。

　　因为这次内耗，钻石联盟甚至已经到了快要分崩离析的地步。

　　而在这最危机的时候，IAI挺身而出。他们及时召开了钻石联盟紧急会议。

　　在会议进行到最高潮的时刻，IAI忽然对钻石联盟最终裁决官约翰尼斯提起弹劾。

　　这是他们拥有的特殊权利：

　　当IAI认为钻石联盟最终裁决官因各种原因不再适合担任这一职位的时候有权进行弹劾。

　　这也是当初钻石联盟的创始人用来制约最终裁决官所制定的章程。

　　当然，需要IAI和元老院全体通过最终裁决官才会被解除职务，由下一任维特根斯坦家族的人接任。

　　从另一层意义上来说，钻石联盟最终裁决官的位置其实是世袭制的。

　　这点非常奇怪。

　　钻石联盟创始人所有做的一切，都是那么的开明民主，都显得那么的睿智。

　　但只有这一点，世袭制！

　　最终的结果，IAI和元老院全票通过，约翰尼斯被解除了钻石联盟最终裁决官的职位，由他的儿子霍尔塔曼·维特根斯坦接任。

　　钻石联盟内部的危机被成功的解除了。

　　这就是钻石联盟内部所谓的“1909年危机战争”！

　　而这一切的功劳都归功于IAI。

　　IAI的声望达到了顶点。

　　“那时候，IAI几乎操控着钻石联盟的一切权利，无论是新的最终裁决官还是元老院的元老们都唯我们马首是瞻。我们参与了无数次这个组织的重大决策。”

　　巴恩斯先生在说这些话的时候神采飞扬，可是很快他的脸色便黯淡下来：“只是这样的时光并没有过多久便结束了。”

　　他的同伴们也忍不住重重的叹息了一声。

　　身为IAI的一员，他们太了解自己这个部门的历史了。

　　终结IAI当时不可一世的是一个年轻人：

　　霍尔塔曼·维特根斯坦。

　　约翰尼斯的儿子！

　　当时钻石联盟年仅26岁的最高裁决官！

　　霍尔塔曼接位的时候，无论对IAI还是元老院都是毕恭毕敬，一丝一毫也都不敢怠慢。

　　而且他最大的乐趣就是美酒和女人。

　　他根本就无心管理钻石联盟的事物。

　　可是这一切都是假象。

　　他无时无刻不在想着对IAI复仇，为自己的父亲约翰尼斯出一口恶气。

　　机会终于被他找到了。

　　那是一年之后的事情了。

　　IAI中的一个成员当时犯了一个并不起眼的错误，让钻石联盟的一次投资失利了。

　　本来这在IAI的成员看来并不算什么，但没有想到霍尔塔曼就抓住这个机会召开了钻石联盟特别会议。

　　在这次会议上他发难了！

　　IAI的成员不准参与钻石联盟的任何商业活动！

　　这是钻石联盟章程所规定的！

　　但是IAI破坏了这条纪律，并且使得组织蒙受了巨大损失！

　　霍尔塔曼以钻石联盟最高裁决官的身份对IAI进行谴责，并要求他们立刻停止一切商业活动的参与，并让IAI就此进行长时间的反省。

　　而在这个时候，元老院其实也对IAI的手太长，居然伸到了他们的传统利益地商业圈这一块也产生了不满。

　　并且那个时候IAI的权利实在是太大了，已经严重破坏到了钻石联盟内部权利的均衡。

　　没有谁比最终裁决官出面更加合适的了。

　　所以元老院一致同意了霍尔塔曼的谴责，并要求IAI立刻接受最终裁决官的全部要求。

　　IAI虽然权利很大，但在钻石联盟内部只是一个负责制约最终裁决官的组织，并没有自己的嫡系部队。

　　所以他们在霍尔塔曼和元老院的联手攻击下很快便溃不成军。

　　IAI选择了退出。

　　这以后，他们一直都在等待着最好的机会进行反击。

　　可是霍尔塔曼做事滴水不漏，根本没有给他们任何的机会。

　　反而是IAI的越来越式微了，最终竟然逐渐的被钻石联盟所遗忘。

　　“先生们，这是我们最惨痛的教训。”巴恩斯先生阴沉着脸说道：“我们曾经伟大过，但只有短短的一年多的时间。我一直都在想着应该如何恢复IAI昔日的荣光，可是我们一直没有能够找到机会。现在最好的机会已经到来，我绝不会放过这次机会的，而且我也发誓绝对不会再犯我们的先人当年的错误了！”

　　他的同伴们这才恍然大悟，他们终于知道巴恩斯先生为什么会抓着这件事穷追猛打了。

　　他这是一心想要恢复IAI1909年的荣光啊。

　　“我们都站在你这一边。”麦克多尔也变得兴奋起来了：“为了这一刻我们已经等待了太多的时间，我们几乎都已经被人所遗忘了。巴恩斯先生，按照你所想的去做吧。”

　　巴恩斯点了点头。

　　他发誓自己一定会恢复IAI1909年的荣光的！


第1866章 雷欢喜一句话点醒了埃姆雷

　　埃姆雷没有想到雷欢喜居然还带来了这么一份“大礼”：

　　哈里！

　　他知道自己早晚都还会被再命令回到云东带走哈里和多萝西娅的。

　　现在已经做成一半了。

　　不过，埃雷姆一点都不觉得开心。

　　因为雷欢喜还对他说了这么几句话：

　　“只有哈里，听着，只有哈里。如果谁还想带走多萝西娅，尽管可以试试。我不在乎，因为我不会答应的，那里是我的地盘。”

　　那里是我的地盘！

　　现在，埃姆雷只要一听到这话就觉得心惊胆战。

　　他不想得罪雷欢喜，一点也都不想。

　　他也更加不想回到仙桃村那个可怕的地方了。

　　恩，可怕的地方，现在的埃雷姆就是这么定位仙桃村的。

　　从云东到曼彻斯特飞行时间很长，埃姆雷的心情一点都不好。

　　头等舱里的气氛非常压抑古怪。

　　这不是一段愉快的旅行。

　　而这时候雷欢喜却忽然笑了出来。

　　“什么事那么开心？”哈里好奇的问道。

　　“我在想。”雷欢喜还在那里笑：“他们都知道你还活着，当你忽然出现在他们面前的时候，你猜他们的脸上会是什么样的表情？”

　　哈里当然知道雷欢喜说的“他们”是谁。

　　他也禁不住笑了出来。

　　是啊，他们看到自己会是什么样的表情呢？

　　“我想多萝西娅的父亲会想杀了我的，立刻就杀了我。”哈里笑着说道：“啊，我不光给格莱格瑞家族带来了耻辱，更加给罗斯克里夫家族带来了耻辱，我真是钻石联盟的罪人啊。”

　　他是用非常轻松的口气说出这些话的。

　　也不知道为什么，他现在的心情一点都不紧张。

　　是因为雷欢喜吗？

　　恩，这个家伙不管到了哪里，总能够让人在第一时间放松下来。

　　大概这就是他特殊的魅力吧？

　　这时候埃姆雷再也忍不住了：“你们真的一点都不害怕吗？”

　　“我们为什么要害怕？”哈里觉得非常奇怪：“他们除了羞辱我，然后杀了我们，啊，他们还不会亲自动手，他们会逼我们自杀的，除了这些办法，他们还能够怎么做？他们什么也都做不了！”

　　埃姆雷一下子就明白了。

　　如果一个人连死都不害怕，还有什么是可以威胁到他们的呢？

　　问题是哈里应该不是这样的性格啊？

　　在来之前，他已经得到了和哈里有关的全部详细资料。

　　但是在资料里没有任何一点说到哈里是如此的勇敢。

　　“我说埃姆雷啊。”雷欢喜开口说道：“你为钻石联盟服务多久了？”

　　“很久了，快要20年了。”对于这一点埃姆雷并没有什么可以隐瞒的：“我今年45岁，在我25岁的时候，我就已经开始为钻石联盟服务，20年的努力，让我终于成为了康斯托克安保公司的安保经理。”

　　雷欢喜笑了笑：“看起来你也混的不怎么样啊，混了那么多年，才混到了一个安保经理。”

　　“不，不，雷先生，你不太明白我们康斯托克安保公司，也不太明白我这个安保经理的权利。”埃姆雷也是打开了话匣子：“康斯托克安保公司为全世界的各个国家服务，而每个安保经理根据权责的大小也都负责一个大小不等的国家。比如，我就在伊拉克服务。”

　　“伊拉克？”雷欢喜好奇了：“那里可是每天每小时每分钟都有可能爆发战争啊。”

　　“是的，但越是危险的地方我们越是有市场。”埃姆雷点了点头说道：“战乱的地方才能够孕育出商机，而且是巨大的商机，伊拉克的有钱人想要逃离这个国家需要保护，外国去寻找机会的商人需要保护，而我们就负责提供这些保护。当然，我们很多时候也会受雇参与一些局部冲突。大概，就相当于雇佣兵的角色吧。”

　　雷欢喜现在大概有些了解了。

　　“不过，那个地方毕竟生活条件太艰苦了。”埃姆雷索性把所有的事情都说了出来：“我是迈阿密人，我每天都在想念着迈阿密的海滩。还好，机会终于降临了，这次我只要能够成功的把你带回去，我就会被从伊拉克调回到迈阿密的。我想念我的妻子和孩子。”

　　“你之前在伊拉克工作的？”雷欢喜忽然问道。

　　“是的。”

　　雷欢喜在那沉默了一下：“埃姆雷，你真的以为可以回到迈阿密陪伴你的妻子和孩子吗？”

　　“什么意思？”埃姆雷怔怔的问道。

　　自己当然想回到迈阿密陪伴自己的妻子和孩子。

　　雷欢喜苦笑着摇了摇头：“哈里和多萝西娅的这件事，是钻石联盟元老们的秘密，对于他们来说是家族的耻辱。知道的人当然越少越好。难道在美国或者欧洲本土他们就没有类似你这样的人吗？为什么要从遥远的伊拉克把你调回来做这事？因为没有几个人认识你，因为当这件事完成后，你和你的同伴就可以永远的消失了，这个秘密当然也就不会泄露了。”

　　埃姆雷的冷汗一下就冒了出来。

　　是啊，原本自己根本就没有想到这些，现在雷欢喜说出来了，每一句每一个字他都觉得有道理。

　　灭口？

　　钻石联盟一定会把自己灭口的。

　　天啊，自己原本还以为找到了一份美差，可没有想到却引来了杀身之祸。

　　“怎么办？怎么办？”埃姆雷的面色惨白：“我不想死，我真的不想死啊。”

　　“本来我也不想帮你，可是当我听到你有妻子和孩子后，我的老毛病又犯了。”雷欢喜的老毛病当然就是心软：“我不是救你，我是为了救你的妻子和孩子，还是那句话，这件事知道的人越少越好。去毛里克斯拉尼，就在尼日利亚的边上，在那里，隐姓埋名吧，带着你的妻子和孩子永远不要再回到美国或者欧洲了，你是一个小人物，他们过段时间也就会自然而然的忘记你了。”

　　他仔细的告诉了埃姆雷到了毛里克斯拉尼应该找谁，应该怎么做。

　　“谢谢你，雷先生，谢谢你。”埃姆雷一迭声地说道：“你们和我一起走吧，他们不会放过你的，绝对不会放过你的，我们一起去毛里克斯拉尼。”

　　“我不行。”雷欢喜淡淡的笑了一下：

　　“因为有些事情是我必须要去面对的！”


第1867章 巴恩斯先生对雷欢喜产生了好奇心

　　飞机降落在了曼彻斯特。

　　那几个保镖先行出去，并没有和埃姆雷一起看管雷欢喜和哈里。

　　埃雷姆很快赶上了雷欢喜和哈里：“雷先生，我已经打过电话给我的妻子和孩子了，她们会立刻舍弃家里的一切先行赶往尼日利亚，我就乘下一班的飞机飞往南非，然后转到尼日利亚和她们回合的。”

　　“毛里克斯拉尼那里我也已经通过电话了。”

　　雷欢喜朝埃姆雷看了看：“走吧，我会帮你们尽量的拖住时间的，剩下的，就看你是否能够尽早的离开这里了。”

　　“雷先生，我再次的谢谢你，可我还是再次的建议你们和我一起走吧。”埃姆雷认真地说道。

　　“我说过，有些事情是我必须要去面对的。”雷欢喜笑了笑：“有机会，我们会在毛里克斯拉尼见面的。”

　　埃姆雷深深的叹息了一声。

　　有机会？

　　不可能会有机会了。

　　雷欢喜这一去，再也没有机会活着离开曼彻斯特了。

　　当雷欢喜和哈里走了出来，一眼就看到了几辆轿车和一群的大汉已经在那里等着了。

　　一个上了年纪，但穿着非常考究的老人迎了上来，彬彬有礼地说道：“尊敬的雷欢喜先生，尊敬的哈里先生，我是埃尔顿，在曼彻斯特的这段时间，由我负责你们的起居和其它的琐事，希望你们在这里能够有一段美好的回忆。”

　　“谢谢你，埃尔顿先生。”雷欢喜也客气的回答道。

　　埃尔顿朝后面看了看：“埃姆雷先生呢？”

　　“很遗憾。”雷欢喜耸了耸肩：“埃姆雷的太太忽然得了重病，他必须要回迈阿密去。”

　　“我知道了，雷先生。”埃尔顿点了点头说道：“请上车吧。”

　　他自己上了前面的一辆车。

　　一上车，他立刻拨通了一个号码：“埃姆雷也许察觉到了什么，立刻去他迈阿密的家附近等着他，一看到他，不要放他活着离开。”

　　雷欢喜猜的没有错，钻石联盟元老院绝对不会允许那么多直到秘密的人存在的……

　　……

　　埃尔顿为雷欢喜和哈里安排住的地方就在曼彻斯特的闹市区。

　　而且居然没有安排任何人监视他们。

　　因为他们不需要。

　　既然雷欢喜和哈里敢来曼彻斯特，那就绝对不会轻易离开的。

　　钻石联盟对于这一点看的非常清楚。

　　一个那么成功的组织总是有自己很深的道行的。

　　“雷先生，哈里先生，你们还有什么要求吗？”

　　“来了曼彻斯特，我想去看一场球。”雷欢喜真的毫不客气的提出了这个要求：“埃尔顿先生，我是曼联的球迷。”

　　“真是太巧了。”埃尔顿立刻回答道：“今天晚上，在老特拉福德，有一场城市德比，曼联对曼城，我会帮您弄到票的。”

　　“啊，给我也弄一张。”哈里立刻接口说道：“巧的是，我是曼城球迷。”

　　“好的，哈里先生。”

　　“嘿，欢喜哥，我们现在变成敌人了？”

　　“是的，不共戴天的敌人，我会亲眼看着我大红魔把你们这个土豪碾压的！”

　　“你错了，欢喜哥，曼联正在重建期，范厨师时代的影响还在呢。”

　　“不要争了，我们有着红魔伟大的传统，而且现在我们的主教练是魔力鸟！”

　　于是，两个好兄弟就在房间里开始大声争论起来……

　　……

　　“很有趣的两个人，巴恩斯先生。”

　　当回到城堡之后，埃尔顿仔细的向巴恩斯先生汇报了他所看到的一切：“他们一点都不害怕，甚至一点都不关心自己此时的处境。他们对于足球的兴趣，远远胜过了他们正在面对的危险。”

　　“他们是在故意伪装吗？”巴恩斯先生问了一声。

　　“不，绝对不是在伪装。”埃尔顿立刻回答道：“在我的大半生里，我见过了太多形形色色的人，是不是伪装我一眼就能看得出来。可是雷欢喜和哈里显得那样的坦然从容他，他们无所畏惧。”

　　巴恩斯先生沉默了。

　　他们无所畏惧。

　　巴恩斯先生什么人都不担心，最担心的就是那些无所畏惧的人。

　　你威胁不到他们。

　　他们会坦然面对即将要发生的一切。

　　“现在他们人呢？”

　　“我已经安排他们去球场了。”

　　“埃姆雷是怎么回事？”

　　“巴恩斯先生，如果我猜测的没有错，埃姆雷已经发现了它的危险。”埃尔顿有些遗憾地说道：“尽管我第一时间做出了判断，可还是晚了一步，埃姆雷的家人已经离开了住处，我们的人仔细的检查了他们的房子，除了护照和现金，他们什么也都没有带走，包括换洗的衣服在内。而至于埃姆雷，我们查到他已经乘坐最快的一班班机直飞南非了。”

　　“埃姆雷是个很聪明的人吗？”巴恩斯先生皱了一下眉头：“让我们在南非的人一定要找到埃姆雷，还有他的家人现在在哪里也要有下落。我已经答应了罗斯克里夫先生和格莱格瑞先生，知晓内情的人必须要控制在最小的范围内。”

　　“好的，巴恩斯先生。”

　　“还有一件事。”巴恩斯先生在那想了一下说道：“明天把雷欢喜带到欧内律伊俱乐部来，当然不要让他知道我们的身份，我对这个人很有兴趣，我想当面和他交锋一次。”

　　“我立刻就去办，巴恩斯先生。”埃尔顿在那想了一下：“还有一件事，我不知道是否应该向您汇报，哈特曼先生已经到了曼彻斯特，但他并没有来拜访您，而且我确定他也知道雷欢喜已经到达曼彻斯特了，他同样也没有和雷欢喜联系过。”

　　对于哈特曼先生，巴恩斯先生还是有些担心的。

　　这个看起来非常猥琐的花花公子，其实身上有着太多太强大的能量了。

　　他可以轻松的做到任何自己想做的事情，而要完成自己的梦想，哈特曼先生显然也是巴恩斯先生所无法越过的一个重要环节。

　　哈特曼先生会在会议上有什么样的表现？

　　巴恩斯先生并不清楚。

　　但有一件事他是很了解的：

　　自己做任何事哈特曼先生都不会让自己轻易得逞的。

　　任何事情。

　　这也是IAI其他成员所最担心的。

　　这是一座大山。

　　一座IAI想要完成自己梦想所必须要翻阅的大山！


第1868章 一场几百万英镑的大赌局

　　一大早的时候埃尔顿就在宾馆里等着了。

　　他陪着雷欢喜用了早餐。

　　“今天您有什么打算，雷先生？”

　　“既然来到了曼彻斯特，我总得到处去看看。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“也许明天我就要死了，总不能连曼彻斯特是什么样的都没有看过吧？”

　　“尽管我是曼彻斯特人，但我不得不说这是一座乏味的城市。”埃尔顿微笑着说道：“一座高度工业化的城市，当然，如果说它的优点的话，那么就是它的历史了。在这个城市里有很多的历史遗迹。如果您愿意的话，我可以带您去看看那些曼彻斯特古老的产物。”

　　“我很愿意，埃尔顿先生。啊，哈里先生还在睡觉，他很多次来过曼彻斯特，今天他不想离开房间了。”

　　所以雷欢喜就被埃尔顿带到了一个俱乐部：

　　欧内律伊俱乐部。

　　埃尔顿仔细的给雷欢喜介绍了一下这座俱乐部的光荣历史。

　　据说连二战时期的英国首相都曾经来拜访过这座俱乐部。

　　“德国人的飞机曾经轰炸过曼彻斯特。”埃尔顿说这些话的时候声音里充满了自豪：

　　“当时俱乐部里有很多的会员，当空袭警报响起，我很清楚的记得有几位会员正在那玩桥牌，面对德国人的轰炸，他们连眼睛都不眨一下，继续在那专心致志的玩着牌。那时候我还只是一个年轻的服务员，我记得有一位先生对我说，‘埃尔顿先生，请帮我上一杯红茶’。那时候我都快被吓坏了，可是他们居然还有心思打桥牌喝红茶。”

　　“泰山崩于前而色不变。”雷欢喜叹息了一声说道：“这是我们中国的一句古话，意思是说不管发生了多么大的事，都要做到冷静，在这一点上，这些先生们还是很让人尊敬的。”

　　“巴恩斯先生，您好。”

　　这个时候埃尔顿对走进俱乐部的一位先生说道。

　　“埃尔顿先生，您好，啊，我们的俱乐部为什么会有陌生的面孔呢？”巴恩斯先生很好奇地问道：“这家俱乐部历来都是不允许外人参观的。”

　　“很对不起，巴恩斯先生，这位是雷欢喜先生，从遥远的中国而来。雷欢喜先生，这位是俱乐部的终身会员，受人尊敬的巴恩斯先生。”

　　“巴恩斯先生，你好。”

　　“雷先生，你好。”巴恩斯先生变得兴致勃勃起来：“你是从中国来的？”

　　“是的，巴恩斯先生。”

　　“那么你一定会玩麻将了？”

　　麻将？

　　在遥远的英国居然听到了麻将这两个字？

　　雷欢喜觉得特别好玩：“会一点，不精通，巴恩斯先生。”

　　“啊，那太好了。”巴恩斯先生显得更加高兴了：“我和我的同伴们特别喜欢玩麻将，并且毫不夸张的说，我们的麻将技术很厉害，我一直想到中国找当地的麻将高手切磋一下，但是一直没有机会，你来了，太好了。埃尔顿先生。”

　　“我在，巴恩斯先生。”

　　“俱乐部的终身会员有权邀请客人进行娱乐活动吧？”

　　“是的，巴恩斯先生。”

　　“那么我邀请这位来自中国的雷欢喜先生进入我们的包间。”

　　“好的，巴恩斯先生。”

　　雷欢喜就这么被带进了巴恩斯先生的包间里。

　　然后他又认识了米勒先生、麦克多尔先生和切斯特先生。

　　米勒先生把自己的位置让给了雷欢喜。

　　雷欢喜真的在这里看到了麻将牌。

　　太有趣了，自己本来是来曼彻斯特找死的，可谁想到先打了一场麻将。

　　“多少的底？”雷欢喜问了一声。

　　“1英镑的底。”

　　1英镑？

　　那么小？

　　雷欢喜皱了一下眉头。

　　“是太大了吗？”巴恩斯先生敏锐的捕捉到了这个细节。

　　“不是，是太小了。”

　　那么古老的俱乐部，居然玩麻将？玩麻将也就算了，居然玩的那么小？

　　1英镑今天的牌价才兑换9块钱不到吧？

　　“啊，真的是太小了。”巴恩斯认真的点了点头：“那么我们就增加到1万英镑的底吧。”

　　雷欢喜差点一口喷了出来。

　　刚才是1英镑的底，现在居然一下子加到了1万英镑？

　　这些老东西脑子有问题吧？

　　“怎么了，雷先生，还是觉得小吗？”

　　“不，够了，只是我没有带那么多的钱。”

　　“没有关系，我们接受支票以及各种类型的转账方式，打完后一起结算吧。”

　　“那我试试吧，我真的不太会打麻将。”雷欢喜非常谦虚地说道。

　　“东风。”

　　“碰，3条。”

　　“发财。”

　　“碰，杠发财。不好意思，诸位先生们，杠上开花，我糊了。”

　　“你的运气真好，雷先生。”

　　“是啊，是啊，我打麻将完全凭手气的。”

　　“9条。”

　　“吃一张。”

　　“你第一圈就打的9条啊，怎么还要吃，雷先生？我还是开的8条和9条啊。”

　　“我说了，我乱打的。啊，你开了8条和9条，是为了顶死我的牌吗？”

　　“没有这样的事情，雷先生。”

　　“9万。”

　　“等等，我糊了，单吊9万。”

　　几把麻将打完。

　　“麦克多尔先生，请注意控制一下你下家的牌好吗？”

　　“切斯特先生，我已经尽力了。反而是巴恩斯先生，总是打牌给雷欢喜先生碰。”

　　“为什么会怪到我头上呢，麦克多尔先生，你坐在雷先生的上家啊，该检讨的人是你才对。”

　　这三个老头开始起内讧了。

　　雷欢喜不得不一边打着牌一边劝解着。

　　然后，他又接连胡了几把大牌。

　　巴恩斯先生、麦克多尔先生和切斯特先生的脸色非常难看。

　　这特么的是不会打牌吗？

　　坐在他的下家能够吃到一张牌简直就要谢天谢地了。

　　“先生们，中午了，该用午餐了。”

　　万幸的是，就在三个老头输的脸色发白的时候，埃尔顿管家进来及时的解了围。

　　“啊，用午餐了，用午餐了。”巴恩斯先生如释重负：“算一下筹码吧，看看你赢了多少，雷先生。”

　　雷欢喜算了一下自己的筹码：“零头就不用算了，我一共赢了300万英镑，你们正好每人输给我100万英镑。”

　　刷刷刷的，三个老头的冷汗就下来了。

　　这才多少时候，就输给了雷欢喜300万英镑？

　　这家伙居然还说自己不会打麻将？

　　这家伙麻将打的简直就是神乎其神啊。

　　这家伙特么的根本就是来抢钱的！

　　巴恩斯先生勉强笑了一下：

　　“我们会把这些钱转到你的账上的！”


第1869章 人不该平庸的过完自己的一生

　　雷欢喜打了一场小小的麻将。

　　然后小小的赢了300万英镑。

　　巴恩斯先生在此之前一直认为自己的麻将技术已经进入了顶尖高手的行列，甚至在麻将的起源地中国也可以横着走了。

　　可是和雷欢喜打了这么一场麻将后才知道，自己的水平根本就不入流。

　　也充其量只能在欧内律伊俱乐部称王称霸了。

　　300万英镑毫无疑问是一笔巨款，但是对于巴恩斯先生这些人来说并不算什么。

　　况且，他们今天的目的根本不是打麻将。

　　巴恩斯先生一直都在寻找和雷欢喜正面交锋的机会。

　　午餐埃尔顿管家专门准备了中国菜。

　　在俱乐部里，你想吃到什么国家的菜都绝对不成问题。

　　只是菜的味道在雷欢喜吃起来绝对的不那么正宗了。

　　不过身在异国他乡，也就勉为其难了吧。

　　“你打麻将的水平很高。”巴恩斯先生说的这倒不是违心之话：“雷先生，像你这样打麻将的水平，在你的国家应该来说是首屈一指了吧？”

　　“我？我不行。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“在我的国家，水平比我高的人实在太多太多了。我就是运气好，运气好。”

　　恩，有机会一定要去中国看看，那里的麻将水平究竟高到了一个什么地步。

　　巴恩斯先生下定了决心。

　　“成了，麻将也打了，饭也吃了。”雷欢喜放下了筷子抹了一下嘴说道：“先生们，现在让我们来说一下正事吧。”

　　正事？

　　什么正事？

　　巴恩斯先生和他的同伴们互相看了一眼。

　　“钻石联盟内部事务调查部。”雷欢喜笑了一下说道：“又称什么来着？啊，IAI。”

　　一丝惊异从巴恩斯等人的眼中闪过。

　　雷欢喜还是笑着说道：“IAI的先生们，你们好。”

　　巴恩斯有些忍耐不住了：“你是怎么知道的？”

　　这一句话等于是承认了自己的身份。

　　“我不是傻瓜。”雷欢喜摸了摸脑袋：“太简单了，埃尔顿一直在引导我来到这里，他肯定是有目的的。我不相信我正好来到这里，正好遇到了你们，正好要和我打一场麻将。世界上并没有那么巧合的事情。再联想到我这次为什么到曼彻斯特来？你们不是IAI的人那就有鬼了。”

　　“你很聪明，雷先生。”巴恩斯叹了一口气：“是的，我们都是IAI的，这次也是专门让埃尔顿管家安排你到这里来，好让我们看看你到底是个什么样的人。出乎我们的预料，你比我们想象中的更加出色。”

　　雷欢喜一点都不觉得这样的夸奖有什么值得自己开心的地方。

　　IAI这些老家伙的出现，也就意味着自己和钻石联盟的正面交锋已经正式开始了。

　　“雷先生，既然大家都已经知道了彼此的身份，那么我想一些事情可以说出来了。”巴恩斯在那凝视着雷欢喜：“当然我必须说明的是，今天只是我们一次非正式的谈话，所有的一切都和未来会发生的没有任何关系。”

　　雷欢喜耸了耸肩：“你们想问什么？”

　　“哈里先生和多萝西娅小姐所谓的死亡是你一手安排的吗？”

　　“是的。”雷欢喜坦率的承认道：“从头到尾，每一个步骤都是我亲自安排的。”

　　他仔细的说了自己在圣巴多戈岛上是如何遇到哈里和多萝西娅，以及如何发现他们之间的秘密的。

　　然后又详细的说明了自己是如何精心策划了一场他们的逃亡的。

　　没有任何的隐瞒。

　　巴恩斯听的非常仔细，当雷欢喜说完后：“为什么要这么做？”

　　“不光是我，很多人都会这么做的。”雷欢喜淡淡地说道：“一对相爱的人，却因为那些狗屁不通的规矩而不能待在一起，甚至会面临死亡，更加可怕的是，多萝西娅的肚子里已经有了孩子。我无法想象，什么样的人才会做出如此残忍的事情？一个思维正常，稍有同情心的人都会在那个时候出手帮忙的。”

　　“你是一个好人，雷先生。”巴恩斯微微点了点头：“换成其它任何一个场合，我都会大声的为你喝彩。如果我有一个岁数和你相当的女儿，我一定会想方设法嫁给你的。但问题是，你也犯了一个很大的错误。在钻石联盟内，从来都不需要同情，制度就是制度，规矩就是规矩。”

　　“可我已经做了。”雷欢喜根本就不在乎：“而且我也已经来到了曼彻斯特。我愿意接受所有可能到来的惩罚。人这一辈子，总是该去做一些疯狂的事情，要不然平庸的过完一生，到了年纪老了连个回忆都没有？”

　　“你可能无法看到年老的那一天了。”巴恩斯叹息了一声：“我并不想隐瞒你什么，雷先生，你可能永远长眠在曼彻斯特，你的亲人和朋友们会伤心，可是这份伤心也有一个期限。过上个一年或者两年，每一个人都会把你遗忘。”

　　雷欢喜眨了眨眼睛：“那又怎么样呢？”

　　那又怎么样呢？

　　巴恩斯说的没有错，再过上个几年，时间会医疗好一切的创伤，大家都会把自己给遗忘的。

　　可是钻石联盟不会。

　　钻石联盟永远都会记得这个痛：

　　一个叫雷欢喜的家伙，狠狠的涮了一把他们。

　　也许自己还会进入到钻石联盟的历史中？

　　雷欢喜想想都觉得那么开心。

　　所以他的脸上又再一次的露出了笑容。

　　巴恩斯和他的同伴们觉得这个家伙真的很不可思议。

　　明明清楚的知道自己已经死到临头了，居然还是那么的坦然开心？

　　难道这个人真的不知道死亡的可怕吗？

　　“雷先生，你打麻将很厉害，可是在其它方面？”巴恩斯在那想了一下说道：“你太年轻了，真的太年轻了，生命是如此的美好，我不愿意看到一条年轻的生命就这么失去。啊，现在让我们来说另外一件事，格拉顿先生之死，雷先生，这件事和你有关系吗？”

　　雷欢喜知道格拉顿是怎么死的，是被谁杀死的，可是他不能说。

　　说老实话，雷欢喜虽然无惧死亡，但能不死就尽量别去死。

　　谁特么的活腻味了？

　　邓思坦会起到用处的。

　　在关键的时候一定会起到很大的作用的。

　　在这一点上雷欢喜确信无疑自己的判断！


第1870章 对于一个忠贞者的奖励

　　“我可以保证格拉顿先生的死和我没有任何关系！”

　　雷欢喜很肯定的回答道：“我甚至都不知道格拉顿先生去了云东，而且我只会救人，不会杀人。每个人都有活下去的权利，没有人能够轻易剥夺他人的生命。”

　　巴恩斯微微的点了点头：“那么你知道这事是谁做的吗？”

　　“不知道。”

　　雷欢喜想都没想便脱口而出。

　　“我们会调查清楚的。”巴恩斯也没有再继续追问下去：“雷先生，最后一个问题，哈特曼先生牵扯到这件事情中了吗？”

　　哈特曼？

　　老哈？

　　当然了。

　　哈里和多萝西娅的逃亡路线都是老哈亲自安排的。

　　可是雷欢喜从来都没有出卖人的习惯。

　　所以他的回答是：“没有，哈特曼先生怎么可能牵扯到这件事情中？他当时甚至都不在圣巴多戈岛。”

　　“这恐怕未必吧？”巴恩斯似乎话里有话地说道：“不管怎么说，在此之前圣巴多戈岛毕竟是哈特曼先生的，而且我相信凭借你一个人的力量，是无法让哈里和多萝西娅那么轻松的逃脱的。”

　　雷欢喜一下子警觉起来。

　　巴恩斯是什么意思？

　　“不要轻易的牺牲自己年轻的生命，雷先生。”巴恩斯淡淡地说道：“虽然你这次又很大的可能会被定罪，但我们想给你一个自救的机会。”

　　“自救的机会？”

　　雷欢喜眯起了眼睛：“巴恩斯先生，让我来猜猜看，你们刚才忽然提到了哈特曼先生，又说了那些话，我想，你们给我自救的机会，就是让我把这一切都推到哈特曼先生的身上吗？”

　　巴恩斯和他的同伴们真的有些被震撼到了。

　　这个到底是什么样的人啊？

　　自己还没有开口，居然就已经猜测到了目的吗？

　　这个人的聪明实在有些骇人了。

　　骇人到了惊人的地步了。

　　“雷先生，我们并不想让你把所有的责任都推卸到哈特曼先生的身上。”巴恩斯平复了一下自己震惊的情绪：“我们的意思是，哈特曼先生肯定负有不可推卸的责任。如果你在听证会上能够适当的指证一下哈特曼先生，我相对于你的命运是有莫大的帮助的。”

　　这已经是非常清晰的暗示了。

　　只要按照他们说的去做，IAI肯定会保护雷欢喜的。

　　在这一点上他们拥有着莫大的发言权。

　　“真好，我终于可以不死了。”雷欢喜轻轻的叹息了一声：“说实话，我一点都不想死，我想好好的活下去，我还想和我所爱的人结婚生孩子，我还有那么多的朋友，还有那么多的心愿没有完成呢。”

　　巴恩斯和他的同伴们的脸上露出了笑容。

　　他们已经胜券在握。

　　是啊，又有谁真正的想去死呢？

　　扳倒哈特曼，面前的这个年轻人将会是非常重要的一枚棋子。

　　恩，而且他还那么聪明。

　　也许将来会成为IAI的一个重要帮手的。

　　毕竟IAI在中国可是没有任何势力存在的。

　　“我真的想按照你们说的去做。”雷欢喜抬起了头看着对面的这几个老头：“我想活上100年，不过我这个人有个很大的毛病，我从来不会出卖人，任何人！”

　　巴恩斯和他的同伴们脸上的笑容消失了。

　　“我不会的。”雷欢喜在那喃喃自语着：“我这个人有时候就是一个傻瓜，傻得无可救药。可是如果这个世界上多些像我这样的傻瓜，也许会变得更加美好一些。”

　　说完他站了起来：“巴恩斯先生，感谢你的款待，这顿饭我不会忘记的。而且我可以保证的是，今天我们的谈话我一个字都不会泄露出去的，这点你们完全可以放心。那么我先告辞了，听证会上再见吧。”

　　“听证会上见。”巴恩斯脸上的肌肉扭动了一下。

　　他就这么眼睁睁的看着雷欢喜离开了。

　　“我以为他是个很聪明的人，可是我现在发现他是一个蠢笨到无药可救的家伙。”麦克多尔明显变得恼火起来：“那么好的机会，他居然就这么放弃了？哈特曼和他到底是什么关系，值得他如此的维护？”

　　“他不笨。”开口的是切斯特：“因为他知道哈特曼在钻石联盟中的权利，他并不了解我们，也不清楚IAI，所以他才会做出这样的选择。他认为哈特曼可以给予他庇护，可是我们需要告诉他的是，他错了。”

　　“他错了。”巴恩斯重新恢复了平静：“而且大错特错。他总是要选择一个立场的，既然他已经选择了哈特曼，那就是要和我们为敌了。很好，这将成为一个典型。”

　　一个IAI杀一儆百的典型。

　　所以无论在这次事件中，雷欢喜要承担多少的责任，他都已经死定了。

　　巴恩斯必须要告诉钻石联盟的所有人，无论你的身后有谁在撑腰的，但只要得罪了IAI，那么你也同样是死路一条。

　　“埃尔顿管家。”

　　“我在，先生。”

　　“雷欢喜和哈里自由自在的生活从现在开始已经结束了。”巴恩斯冷冰冰地说道：“从现在开始，不允许他们离开自己的住处，一直到听证会正式开始为止。而且，不允许他们和外面的任何人接触，把他死死的给我钉在酒店里。”

　　“是的，尊敬的巴恩斯先生。”埃尔顿不动声色地说道。

　　他也是IAI的一员，并且这么多年来一直都在为巴恩斯先生和他的同伴们服务着。

　　他无数次的听巴恩斯先生说过IAI曾经有过的辉煌和光荣，他也无限渴望IAI能够恢复这份光荣。

　　自己老了，能够继续工作的时间已经不太多了，而在这有限的时间里，如果能够亲眼目睹IAI的重新崛起，那么对于自己来说也将是一份莫大的荣耀。

　　自己可以和自己最亲爱外孙说说这个故事，说说在IAI重新崛起的过程中，自己发挥了多么重大的作用，然后就可以接受外孙崇拜的目光了。

　　当然，还有一个目的，自己的家族也可以从中获得巨大的回报，要知道，巴恩斯先生对于一个忠贞者的奖励可以从来不会吝啬的，他会满足忠贞者的一切愿望。

　　要什么他都会给的，而自己就是那个忠贞者，一个为巴恩斯先生和IAI服务了几十年的忠贞者。

　　真的到了那个时候自己对于自己的家族来说也算是有了一个交代了！


第1871章 如此可怕的哈特曼

　　埃尔顿管家沉浸在了一种兴奋中。

　　他已经看到了自己最美好的未来。

　　只是这份梦幻一般的展望很快就遭到了无情的打击。

　　埃尔顿管家被绑架了。

　　离奇的被绑架了。

　　他是在欧内律伊俱乐部下班的时候被绑架的。

　　毫无征兆。

　　一路上，埃尔顿管家都在想自己得罪了谁。

　　可是不管怎么想他也都想不出。

　　自己每天都会准时到欧内律伊俱乐部去上班，和外界的联系基本是断绝的。

　　而且自己忠诚的服务于欧内律伊俱乐部的每一位会员，所有的人都对自己赞不绝口。

　　自己根本就没有得罪过的人。

　　这份疑惑很快就被解开了。

　　车子在曼彻斯特郊外停了下来。

　　平心而论，绑架者还是比较客气的，他们告诉埃尔顿，只要这位老管家不反抗，保证会得到友善的对待。

　　埃尔顿是个聪明人，他完全按照绑架者的吩咐去做了。

　　他被带到了一个房间里。

　　在这里他看到了一个长相特别猥琐的家伙。

　　这个家伙的手里端着一只茶杯，喝水的茶杯。

　　而让人匪夷所思的是，茶杯里居然倒满了红酒。

　　这个粗鄙的家伙啊，居然用喝水的杯子来喝红酒？

　　埃尔顿很是不屑的想到。

　　“埃尔顿管家，很高兴能够见到你，当然也很抱歉用这样的方式把你请到这里来。”长相猥琐的家伙还算是客气礼貌：“自我介绍一下，我是哈特曼。”

　　埃尔顿面色一变。

　　哈特曼？

　　自己面前的这个家伙居然就是大名鼎鼎的哈特曼？

　　对于这个名字埃尔顿是如雷贯耳，但却还是第一次看到这个人。

　　“哈特曼先生。”埃尔顿彬彬有礼地说道：

　　“您是钻石联盟的最终裁决官，只要您想见我，随时随地都可以，为什么要采用这样的方式呢？”

　　“啊，我再次向你道歉。”哈特曼先生微微笑着说道：“因为像你们这样故步自封，把自己关在一个小小的俱乐部里的家伙，总是自命清高的，用正常的方式无法把你请到这里来。”

　　他说的非常客气，可是话语间一点面子都没有给埃尔顿留。

　　埃尔顿非常生气。

　　他可是欧内律伊俱乐部的管家，受人尊金的埃尔顿管家。

　　哈特曼怎么敢这么评论自己？

　　可是对方毕竟是哈特曼先生，埃尔顿一点也都不敢反驳。

　　“好吧，我的时间有限。”哈特曼继续开口说道：“让我们开门见山的说吧，听证会召开在即，我需要一个内应，能够随时向我提供IAI内部进展的内应。”

　　“您想让我做奸细吗？尊敬的哈特曼先生？”埃尔顿不屑一顾：“身为一个高贵的绅士，是绝对不会做这样卑劣无耻的事情的。”

　　“我会给你目前享受的双倍的年薪。”哈特曼好像根本没有听到埃尔顿在说什么：“当这件事情顺利的了结后，你就可以退休了。啊，我想我还可以再送给你一座小岛之类的。”

　　埃尔顿更加鄙夷这个猥琐的家伙了：

　　“尊敬的哈特曼先生，我拒绝。我承认您提出的建议非常诱人，金钱可以买到很多东西，但却绝对买不到我的灵魂。”

　　“瞧，我就说了你们是一些自命清高的傻子。”哈特曼先生还是那么无动于衷地说道：“我是在非常礼貌客气的邀请你加入我的队伍，所以我才提出了这些听起来相当不错的条件。难道非要我说些难听的话吗？比如对你用刑？啊，我们会殴打你，折磨你，一直到你痛不欲生的答应我们的要求吗？”

　　埃尔顿的身子颤抖了一下。

　　他很年轻的时候就在欧内律伊俱乐部里了，他从来没有吃过什么苦，也想象不到会有人对自己用刑。

　　太可怕了，真的太可怕了。

　　“不过我不会这么做的。”哈特曼先生下面的话总算让埃尔顿放心了一些：“因为我担心你的年纪大了，会受不了这些刑罚而死去，毕竟你现在对我还是有些用处的。啊，我们也许可以想想别的办法？爱德华先生。”

　　“我在，哈特曼先生。”

　　“把我们准备的礼物给受人尊敬的埃尔顿管家看看吧。”

　　“好的，哈特曼先生。”

　　一段视频出现在了埃尔顿的面前。

　　当看到这段视频，埃尔顿的全身都开始颤抖起来。

　　那是一座非常漂亮的庄园。

　　庄园里住着一对中年夫妻，以及他们可爱的十几岁的孩子。

　　埃尔顿太熟悉视频中的一切了：

　　那是自己住的庄园，那是自己的女儿、女婿以及外孙。

　　“轰，炸了。也许现在还没有炸，但是早晚都有一天会炸的。”哈特曼先生夸张的形容着：“你所有曾经拥有的一切都会化为灰烬，你会变成一个孤寡老人，你会在伤心后悔中死去。”

　　“你不会这么做的，哈特曼先生，这太卑鄙了。”埃尔顿大声叫了出来：“而且我也是钻石联盟的人，你不可以这么对待我！”

　　“我可以。”

　　哈特曼先生淡淡的笑着：“你猜我知道一些什么？你也曾经对别人做过这些事，甚至是组织里的一些人。既然你可以，为什么我不可以呢？我这个人的名声很坏，就算被别人知道了是我做的，那又能怎么样？我是钻石联盟的最终裁决官，或者我会因为这件事而被罢免的，但我不会死，我会非常快乐的活下去。”

　　埃尔顿瞠目结舌。

　　他知道哈特曼先生说的一点都不错。

　　钻石联盟的最终裁决官是拥有免死金牌的，没有人可以处死他。

　　自己的家人就算全部死光死绝了，哈特曼也会好好的活着。

　　“现在呢，埃尔顿管家？”

　　哈特曼先生愉快地说道：“你决定和我们合作了吗？啊，我的人可没有什么太大的耐性。总是要做出选择的，埃尔顿管家，要么继续忠于那些只会龟缩在俱乐部里的老东西们，要么现在跪下来向我效忠吧。”

　　他丝毫情面都不留。

　　要么继续效忠IAI，要么向我效忠。

　　埃尔顿忽然觉得IAI里的那些人根本就不是哈特曼先生的对手，为了达到目的，哈特曼先生什么样的事情都能够做得出来，这一点才是最让人畏惧的。

　　他根本就不会去在乎什么对还是错，只要能够达到自己的目的就足够了。

　　所以埃尔顿管家很快就做出了自己的选择！


第1872章 我是哈特曼先生派来保护你们的

　　从到达曼彻斯特的第一天开始雷欢喜就已经不在乎什么了！

　　无论将要面对什么样的结局他都不在乎。

　　哈里也一样的不在乎。

　　这个家伙自从到了仙桃村后，好的没学会，和雷欢喜学会了个大大咧咧的性格。

　　随你怎么处罚，无所谓。

　　当然，心里还是很牵挂着自己的妻子的。

　　而且他很后悔，一直都没有机会给自己的妻子多萝西娅一个完美的婚礼。

　　如果——如果这次能够活下去，他一定会好好的补偿自己的妻子的。

　　可惜，这只是一个美好的幻想了。

　　从昨天开始雷欢喜就发现有人已经在监视自己了。

　　才到曼彻斯特的时候，可没有这些负责监视的人。

　　他知道这是为什么。

　　IAI的那几个老家伙被自己给得罪了。

　　其实想想也好笑，难道还怕自己跑了吗？

　　自己既然敢来这里，那就没有准备逃跑过。

　　所以雷欢喜一直都是笑嘻嘻的，该吃的吃，该喝的喝，该玩的玩。

　　哈里是个很不错的导游，他可是曼彻斯特的常客了。

　　在这里，他熟门熟路的带着雷欢喜玩了很多地方。

　　明天听证会就要正式开始了，所以一大早的时候雷欢喜就建议抓紧这最后的时间再去好好的玩上一圈。

　　哈里准备带他去的是曼彻斯特大教堂。

　　“这座建造于中世界大大教堂全名是曼彻斯特圣玛丽、圣丹尼斯和圣乔治大教堂和学院教堂。”

　　等哈里把曼彻斯特大教堂的全名说了一遍，雷欢喜听的脑袋都晕了：“这么长的名字？”

　　“英国人似乎有这些习惯。”哈里笑着说道：“你想想英国的全称是什么？大不列颠及北爱尔兰联合王国，国名尚且如此，更何况其它的呢？”

　　有道理，好像很有道理。

　　“嘿，先生，您好。”这时候一个中年男人彬彬有礼的和他们打了一声招呼。

　　“你好，先生。”哈里很客气的回了一句。

　　“我是从美国来的，我叫爱德华。”中年男人做了一个自我介绍。

　　“哈里。”

　　“这位是？”

　　“我是从中国来的，雷欢喜。”

　　“见到你们真是太好了。瞧，我现在遇到了一些困难。”爱德华看起来有些为难地说道：“我在美国一家大学做研究，我准备给我的学生们讲一下关于各个国家教堂的历史，所以我这次特意来到了著名的曼彻斯特大教堂。说老实话，这里和我在谷歌上搜索到的并不是特别一样，所以我想请一个比较熟悉这里的人能够给我讲解一下。”

　　哈里是一个非常热心的人，一听原来是这事，立刻爽快的答应了下来。

　　可是为什么雷欢喜的脸色看起来有些古怪的样子？

　　哈里兴致勃勃的给新认识的朋友介绍着这座大教堂的历史，而显然看起来他对这里真的是非常非常的熟悉了。

　　他走在前面口若悬河，雷欢喜则和爱德华不知不觉的落在了后面。

　　“一个美国游客？”雷欢喜忽然低声说道：“真是巧合啊，问题是我不太相信那么巧合的事情。你是钻石联盟派来的还是IAI派来监视我们的？”

　　“我亲爱的雷欢喜先生，都不是。”

　　爱德华也微笑着低声说道：“我是朋友。”

　　“朋友？”雷欢喜皱了一下眉头。

　　“是的，朋友。”爱德华不经意的用手指了指后面：“瞧，真正监视你的人都在大教堂外面呢，不过遗憾的是，他们的车子在半路上似乎遇到了一些问题，不能够及时赶到了。”

　　“那你们是？”

　　“你会猜到的，你一定会猜到的。”

　　雷欢喜的眼睛忽然亮了亮：“老哈？”

　　爱德华反而是怔了一下。

　　老哈？

　　过了一会他才反应过来雷欢喜嘴里说的“老哈”大概就是哈特曼先生了。

　　这个家伙好大的胆子啊，居然敢称呼哈特曼先生为“老哈”。

　　他也没有否认：“是的，是哈特曼先生派我们来保护你的。而且哈特曼先生让我不要隐瞒自己的身份，因为他知道你一定会猜出来的。”

　　也不知道为什么，当听到哈特曼先生的名字，雷欢喜竟然一下就产生了一种安全感。

　　他知道老哈不会放弃自己的，尽管到现在为止自己还没有见到过老哈的面。

　　可是老哈早就已经安排好了一切。

　　“你要知道，保护你们真的是一件很麻烦的事情。”爱德华在那里大叹苦经：“起码有四批人在监视着你们。”

　　“这么多。”雷欢喜听的瞠目结舌。

　　“是的，四批。”爱德华很肯定的回答道：“钻石联盟的一批人，IAI的一批人，罗斯克里夫家族的一批人。以及格莱格瑞家族的一批人。”

　　好家伙，好大的阵仗啊！

　　为了自己，这些人也算是煞费苦心的了。

　　“钻石联盟的人，我刚才已经说过了，他们的车子在半路上坏了。IAI的人呢？很不幸，他们在半路上被人举报非法持有枪支等致命性攻击武器，有可能多曼彻斯特发起袭击，现在他们恐怕正在警察局等着律师赶到呢。”

　　爱德华笑得非常灿烂：“我和我的另一个朋友蒙特不太一样。啊，他也是被哈特曼先生派来保护你们的，我不太喜欢暴力，我更习惯于用别的办法来解决问题。那两批人不算什么，罗斯克里夫家族和格莱格瑞家族派来的人就比较的麻烦了。”

　　雷欢喜忍不住问了一句：“为什么？”

　　“他们和蒙特先生一样喜欢暴力。”爱德华深深的叹息了一声：“他们认为你、哈里先生以及多萝西娅小姐给他们的家族带来了深深的耻辱，他们并不愿意你们出现在听证会上继续给他们的家族蒙羞，所以，他们准备在明天的听证会开始前干掉你们。”

　　“不是吧。”雷欢喜听的瞪大了眼睛。

　　“我也不希望有这样的事情发生，不过他们已经聘请了几名非常优秀的杀手。”爱德华的脸上还是带着笑容：

　　“解决这样的问题就超出我的范畴了，还好，我有一个很不错的同伴蒙特先生，我想，现在他大概正在和那些杀手们进行着愉快的交流吧。”

　　雷欢喜也笑了出来。

　　他当然知道这所谓的“愉快的交流”是什么意思。

　　只要有哈特曼先生在这里就没有人可以伤害到自己的！


第1873章 赢就一起狂输就一起扛！

　　哈里真的是一个糊里糊涂的家伙。

　　爱德华和雷欢喜在后面交流了那么长的时间，他居然一无所知，还是走在前面兴致勃勃的给新认识的朋友介绍着这座历史悠久的大教堂。

　　爱德华对雷欢喜使了一个眼色。

　　趁着哈里不注意，两个人悄悄的溜走了。

　　恩，就这么大摇大摆的溜走了。

　　可怜的哈里却还在那里滔滔不绝的介绍着。

　　曼彻斯特大教堂很古老，但其实很普通的教堂也没有太大的区别。

　　爱德华把雷欢喜带到了一个礼拜堂里。

　　这里还不到启用的时间，不过已经有人在里面了。

　　“蒙特先生。”爱德华冲着自己的同伴打了一声招呼。

　　看起来蒙特先生并不是一个喜欢多说话的人，只是对爱德华微微的点了点头。

　　在他的身边有一群荷枪实弹的人。

　　而在地上，则蹲着几个被手铐拷着的家伙。

　　“就是他们嘛？”爱德华指了指这几个人。

　　“是的，一共5个人，全部都在这里。”蒙特终于开口说道。

　　“瞧，罗斯克里夫家族派来的杀手，哥伦比亚人。”爱德华拿出了一叠照片对照着说道：“啊，至于这三个人是从巴西来的，格莱格瑞家族派来的。”

　　真是荣幸。

　　雷欢喜在心里嘀咕了一声。

　　为了杀自己和哈里，居然从全世界各地请来了杀手。

　　“狙击步枪，狙杀地点也已经选好了。”蒙特指了指地上的武器：“就等着目标出现了。”

　　“可惜，无法实现了。”

　　爱德华耸了耸肩膀说道：“嘿，听着，我们大家都是做事的，我也不想这么对待你们，但从现在开始我说的每一句话你们都必要要记住。”

　　5个杀手很有一些无奈。

　　他们都是杀手中的精英，价格非常的高，本来认为这只是一个普通的任务而已。

　　他们来到曼彻斯特之后，一切都在有条不紊的进行着。

　　可是当刚刚走进曼彻斯特大教堂，找好射击地点后，他们居然就被制服了。

　　这实在是太丢人了，太丢人了。

　　“我们的老板不希望再看到此类事件的发生。”爱德华在那不慌不忙地说道：

　　“这次的事情我们可以当做什么也都没有发生过，而且你们也都会被释放。不过，你们得回去告诉你们的雇主，我们的老板不希望再有下一次类似事件的发生了。如果有？啊，没有关系，全世界有那么多的杀手，我们也总可以找到我们想要找的人。”

　　5个杀手默默的听着。

　　“好了，我要说的话都说完了。”爱德华淡淡地说道：“蒙特先生，在释放他们之前我想你还有一点事没有做。”

　　蒙特点了点头，然后带着手下把这5个杀手带了出去。

　　“什么事？”雷欢喜好奇的问了一声。

　　“我们不会杀他们，但总是要给他们一点教训的。”爱德华不在意地说道：“对于一个杀手来说他们最重要最宝贵的是什么？手指，尤其是大拇指。蒙特先生会割掉他们的大拇指，让他们以后再也无法从事这一行业了。”

　　雷欢喜忍不住皱了一下眉头。

　　“你觉得太残忍了吗？”爱德华淡淡的笑了笑：“可是在我们的生涯里，这样的事情实在是太司空见惯了。雷先生，你完全可以想象一下，当他们的子弹射向你，他们会因为良心的发现而心慈手软吗？”

　　好像也有一些道理。

　　雷欢喜决定不在这个问题上和对方争辩，他朝周围看了看：“老哈呢？”

　　“哈特曼先生已经到了曼彻斯特。”到了现在为止爱德华还是对“老哈”的这个称呼特别的不习惯：

　　“他有很多事情要做，你要知道，这次IAI重新出现，主要想对付的不是你，而是哈特曼先生。”

　　雷欢喜又是一怔。

　　IAI主要对付的目标是老哈吗？

　　“权利斗争。”爱德华看起来也有一些无奈：“一些失去权力太久的老东西耐不住寂寞准备重新出山来争夺权利了，可惜的是他们选择错了对象。他们不知道这个世界早就变了，再也不是他们当初的那个世界了。”

　　雷欢喜一点都不喜欢加入到什么争权夺利的斗争中，但事实是他总是会身不由己的被卷进去。

　　“哈特曼先生非常感谢你。”

　　“感谢我？为什么？”

　　“在欧内律伊俱乐部，面对那些老东西的拉拢你拒绝了他们。”爱德华淡淡地说道：“我说过，那些老东西总是喜欢按照自己的想法去做事，他们总认为自己可以办到许多别人办不到的事，但是他们错了，有一种东西是再多的金钱也都无法收买到的，友情。”

　　有一种东西是再多的金钱也都无法收买到的：

　　友情！

　　当听到这句话的时候，雷欢喜的心里有一种暖洋洋的感觉。

　　老哈是自己的朋友吗？

　　未必。

　　其实雷欢喜真的一点都不把老哈当成是自己的朋友。

　　他似乎隐隐的把老哈当成是自己的——

　　亲人？

　　当这个想法一冒出来，雷欢喜自己都被吓了一跳。

　　不可能，绝对的不可能。

　　老哈怎么可能是自己的亲人呢？

　　“按照你自己想的去做。”爱德华的脸色变得严肃了许多：“哈特曼先生特意让我转告你，这次事件的严重性绝对超出了你的想象，有些地方甚至连哈特曼先生都帮不上忙了。可是他相信你。”

　　可是他相信你。

　　就如同之前一样，哈特曼自始至终都在相信着雷欢喜。

　　他知道这个年轻人绝对不会让自己失望的。

　　“可是……”爱德华这时候又缓缓地说道：“哈特曼先生还让我带给你一句话，就算真的无法妥善解决了，要撕破脸了，那也没有什么大不了的。顶多大家都不要这个脸了，那么就一起开战吧，看看战斗到了最后，谁无法承受这个损失。”

　　那么就一起开战吧。

　　雷欢喜一听到这句话立刻觉得热血沸腾，似乎其它的一切都不再重要了：

　　“爱德华先生，我也请你转告哈特曼先生一句话，赢就一起狂，输就一起扛！”

　　“我会的，雷欢喜。”

　　爱德华非常认真地说道：

　　“我会把这句话一个字不漏的转告给哈特曼先生的。”

　　赢就一起狂，输就一起扛！

　　没什么大不了的。

　　这个世上没有过不去的坎。

　　只要心中永远都充满着信念！


第1874章 欢喜哥已经决定这么做了

　　很早的时候雷欢喜和哈里就穿戴整齐了。

　　不管在什么场合，自己的仪表总是要在乎的。

　　埃尔顿管家也是一大早就在宾馆里等着两个人了。

　　不过不知道为什么，埃尔顿管家的脸色看起来似乎不是那么的好。

　　管它呢。

　　现在连自己的事都管不过来，哪里有心思管别人的事？

　　车子已经准备好了。

　　“请上车。”

　　埃尔顿管家神色冷漠地说道。

　　雷欢喜和哈里是笑嘻嘻的上车的。

　　车子穿梭过曼彻斯特的城区，一路上埃尔顿管家一句话都没有说。

　　反而是坐在后排的雷欢喜和哈里，时不时的开上几句玩笑。

　　来到了曼彻斯特的郊外。

　　当车子停下来，雷欢喜和哈里从车上下来的时候，迎面就看到了一座古堡。

　　很有一些年头的古堡了。

　　而在古堡外，则站在大量穿着黑色西装，戴着黑色墨镜的彪形大汉。

　　雷欢喜一下就想到了那个埃姆雷。

　　也不知道这个家伙现在顺利到达毛里克斯拉尼没有。

　　“安保方面完全不用担心。”埃尔顿管家终于开口了：“除了这些看得到的保镖，在古堡的周围还有大量的狙击手，任何企图对这里造成破坏的人都将会被迅速击毙。”

　　这一点雷欢喜是完全相信的。

　　以钻石联盟的实力，就算是要组建起一支军队也是轻而易举的事情。

　　“埃尔顿先生。”

　　一个穿着迷彩服，一看就明显受过专业军事训练的中年人走了过来。

　　“亨利先生。”

　　埃尔顿管家微微点了点头：“这位是雷欢喜先生和哈里先生，请你务必要保证他们的安全。在听证会召开之前，任何人都不准接近他们。”

　　反而言之，在听证会开始之前，雷欢喜和哈里也不准接近任何人了。

　　“是的，埃尔顿先生。”

　　“雷先生，哈里先生，请允许我为你们介绍，亨利，这次听证会的全权安全主管，他之前是英国特种空勤团SAS的中校。”

　　“所以我们在听证会开始之前就等于失去自由了？”雷欢喜忍不住嘀咕了一声。

　　“不，不是失去自由，而是要保护你们。”埃尔顿管家特别强调了这一点：“我还要去准备迎接其他客人，亨利先生，请带雷先生和哈里先生去休息吧。”

　　“先生们，请跟我来。”

　　进入古堡，依旧看到的到处都是安保人员。

　　只是这一次略略不同了，这里的安保人员全部都是荷枪实弹。

　　相信任何想要闯入这里的人第一时间就会被打成马蜂窝的。

　　“很多都是前军队的退役特种部队成员。”

　　亨利倒并不吝啬自己的话：“在加入我们的安保队伍后，我们完全是按照特种部队的模式进行组建和训练的。这里固若金汤，即便是面对一支强大正规军的进攻，我们也完全可以坚持上很长的一段时间。”

　　那可不是吗？

　　一会这里聚满的就是一群世界上最富裕的人啊。

　　雷欢喜这一点还是特别清楚的！

　　他和哈里被分别带到了两个房间里。

　　这就没有这必要了。

　　这是为了防止双方串供吗？

　　可是真要串供的话他们早就已经串供好了啊。

　　雷欢喜很是不以为然。

　　“雷先生，如果有什么要求的话请拉一下这个铃。”亨利指了一下一个老式的铃铛：“外面的人会在第一时间进来的。这里喝的吃的都有。按照我的估计，听证会大概会在3个小时之后召开。”

　　那么长？

　　雷欢喜也只能苦笑了。

　　现在已经早上9点了，3个小时之后？那不就是中午12点了？

　　“有人让我给你带个口信，雷先生，在这里没有任何人敢伤害你。”亨利忽然说出了这么一句话。

　　想都没想，雷欢喜脱口而出：“老哈？”

　　就和爱德华一样，在听到“老哈”这个称呼后，亨利也是一怔，随即才反应过来说的是哈特曼先生：

　　“是的，哈特曼先生已经安排好了。”

　　说完，他朝外面看了看，然后从口袋里掏出了几张图纸：“这是这座古堡的图纸，上面有几个安全秘密出口，全部都由我的人在把守着。哈特曼先生让我转告你，一旦出现任何的不利情况，立刻从这个出口逃出去。雷先生，希望你能够把这些图纸在最短的时间里记在你的脑海里，而我到时候会配合你的。”

　　已经在安排逃跑的路线了？

　　看起来这次的听证会就连哈特曼也都没有什么把握啊。

　　可问题是自己是个路盲啊。

　　难道哈特曼不知道这点吗？

　　就算给了自己图纸又有什么用呢？

　　自己就算全部记在了脑海里，到了关键时刻也找不到路啊！

　　可这一点也没法对面前的这位亨利先生说啊。

　　只是情况真的已经很严重了。

　　即便连哈特曼先生这样的人都已经考虑好了如何逃跑。

　　雷欢喜很有一些无奈：

　　“哈里呢？哈里怎么办？”

　　“请原谅，雷先生。”亨利耸了耸肩说道：“我们只能保证你一个人的安全，至于哈里先生？我们无能为力。”

　　这就是说要放弃哈里了？

　　自己跑出去了，可是哈里留在这里根本就是死路一条啊。

　　雷欢喜根本就没有考虑：“请你去转告老哈，不，哈特曼先生，哈里这里本来根本没有必要和我一起来冒险的，可是他还是来了，而且抛弃了他即将生产的妻子，和从来都没有见过一面的孩子。所以，要走一起走。”

　　“雷先生，请你仔细考虑一下。”亨利根本没有想到雷欢喜居然会提出这样的要求来：“我只是一个安保主管，并没有那么大的能耐可以确保两个人逃出去。而且这件事是哈特曼先生亲自嘱咐的，我们都已经安排好了，再另外改变计划的话恐怕不行。”

　　“没得商量。”

　　雷欢喜的口气是如此的坚决：

　　“要走一起走，要死一起死，哈里没有让我失望，我也绝对不会让他失望的。这件事就这么定了。”

　　这件事就这么定了。

　　一点商量的余地也都没有。

　　亨利在那沉默了很久，这才谈了一口气说道：“好的，我会把你的话转告给哈特曼先生的，不过在此之前，我还是希望你能够慎重的考虑一下。”

　　没有什么可以考虑的了。

　　你家欢喜哥我早就已经决定这么做了！


第1875章 巴恩斯先生的如意算盘

　　亨利先生已经离开了。

　　屋子里安静的有些可怕。

　　那些亨利留下的图纸就放在那里。

　　可是雷欢喜看都没有去看一眼。

　　不用看。

　　自己根本没有想过要逃跑。

　　或许在哈特曼的安排下，亨利的协助下，自己和哈里都能够成功的逃跑。

　　可是以后呢？

　　以后难道自己一直过着逃亡的生活吗？

　　甚至还要牵连到自己的朋友？

　　这绝不是雷欢喜想要看到的生活。

　　自己既然敢来到这里，那就已经做好了全部的心理准备。

　　要么彻底的解决这个麻烦。

　　要么就把自己的命留在这里吧……

　　……

　　IAI的全部成员都已经提前到达了。

　　听证会将由钻石联盟IAI的四位高层和元老院的8大元老们共同组成。

　　以及钻石联盟的最终裁决官哈特曼先生。

　　雷欢喜是否有罪，将完全由他们来进行定夺。

　　也就是说命运就掌握在了他们手里。

　　巴恩斯先生这个时候是意气风发的。

　　尽管雷欢喜拒绝了他的合作要求，但是巴恩斯先生无所谓。

　　胜券在握，任何人都无法改变这一结果了。

　　他的同伴们也是这么想的。

　　在他们看来，这一次是IAI恢复光荣的最绝佳的时机了。

　　没有人可以阻挡他们。

　　没有人！

　　“霍奇森夫人到！”

　　随着埃尔顿管家的这个声音，在钻石联盟元老院内很具有一些传奇色彩的霍奇森夫人出现了。

　　“霍奇森夫人，欢迎光临。”

　　巴恩斯先生站起来迎接了霍奇森夫人的到来。

　　说老实话，他是很看不起这个女人的。

　　钻石联盟的高层完全应当全部由男人组成。

　　为什么会让一个女人当上了元老院的元老？

　　难道不知道最适合女人的位置就是厨房吗？

　　巴恩斯先生历来都是大男子主义的狂热拥护者。

　　当然，这次的情况有些特殊，他需要得到绝大多数人的支持。

　　所以即便是在演戏，他也必须装得非常热情。

　　“巴恩斯先生，你好。”霍奇森夫人淡淡的打了一声招呼。

　　在此之前她甚至都不知道在钻石联盟内部还有一个什么IAI。

　　更加不认识巴恩斯这个人。

　　她毕竟还是太年轻了，对钻石联盟的一些传统不是特别清楚。

　　不过她已经和哈特曼先生通过电话了，也知道了这次事件的急迫性。

　　雷欢喜居然惹上了这么大的麻烦！

　　如果说钻石联盟内部谁最不希望雷欢喜出事，排在第一位的绝对是这位霍奇森夫人了。

　　“关于这次事件。”巴恩斯先生很快把话题转到了这方面：“事态非常严重，我们希望得到你的全力支持。”

　　“不就是一对小情侣逃跑了？”霍奇森夫人却一点都不在意地说道：“这点小事有什么大不了的呢？”

　　巴恩斯先生的脸色略略变了一下。

　　女人毕竟是女人啊。

　　可是巴恩斯先生还是耐着性子说道：“这事情并不是表面上看起来那么简单的。是谁指使雷欢喜策划了整起事件？还有格拉顿先生的神秘死亡到底是怎么回事？都需要我们去把这些谜团一一解开。”

　　霍奇森夫人却忽然“咯咯”笑了起来：“亲爱的巴恩斯先生，我向您一定是在您的庄园里那些侦探小说看多了。啊，我建议您去投拍一部电影吧，电影的名字我都帮您想好了，就叫‘谁杀死了格拉顿’。”

　　巴恩斯先生被气到了。

　　这一次他是真正的被气到了。

　　自己在很严肃认真的和霍奇森夫人说这件那么重要的事，可是你再看看霍奇森夫人的样子？根本就不在乎。

　　这算什么？

　　“好了，所有的事情都等到听证会开始后再说吧。”霍奇森夫人也不再笑了：“现在我准备去看看我的那位小情人雷欢喜。”

　　什么？

　　小情人？

　　关于雷欢喜是霍奇森夫人小情人的这个典故，巴恩斯先生和他的同伴们当然是不知道的。

　　可是看雷欢喜？那绝对的不可能。

　　巴恩斯先生清了一下嗓子说道：

　　“尊敬的霍奇森夫人，现在雷欢喜先生是本次事件的重大嫌疑人，在听证会开始前他不能够接触到任何人。”

　　“我是钻石联盟元老院的元老。”对于自己的权利霍奇森夫人可是再清楚不过了：

　　“按照组织的章程，对于任何听证会的人员，元老院的元老都可以在任何时候任何地点安排询问，以在听证会上做出自己最正确的判断。巴恩斯先生，我现在正在行使我的权利，难道你准备破坏组织的章程吗？”

　　一顶大帽子就这么扣了下来。

　　巴恩斯先生甚至想不到任何拒绝的理由。

　　他只能眼睁睁的看着霍奇森夫人离开了。

　　谁也不能阻拦。

　　这可是钻石联盟元老院的元老啊。

　　“什么东西，什么东西！”巴恩斯先生有些气急败坏了：“女人，女人！我们的组织最高层怎么可以允许一个女人加入？我们的组织怎么可以允许一个女人来决定组织的命运？”

　　“这个女人可不简单。”他的同伴切斯特先生苦笑了一声说道：“她很有一些传奇的色彩，她在元老院里不属于任何一个派别，但所有的元老们都对她很尊敬。即便连邓思坦这样的元老对这个女人也一样很头疼。”

　　“那么在听证会的时候她会站在我们这一方吗？”巴恩斯先生冷静了一下自己的情绪，问出了自己最关心的这个问题。

　　“这个问题那就很难说清楚了！”

　　切斯特非常不确定地说道：“据说这个女人做任何事情都是凭借自己的好恶来做的，很情绪化的一个元老，完全凭借自己当时的一瞬间转念来做事的。”

　　“那就暂时不管她了。”

　　巴恩斯先生对这点也并不是特别的在乎：“罗斯克里夫家族和格莱格瑞家族很确定将站在我们这一方，毕竟是我们发现了他们诈死的家人，然后让肇事者得到了惩罚。他们会对我们感恩零涕的。”

　　然后在巴恩斯先生的设想中，只要能把整件事件的黑手引导哈特曼先生的身上，在对哈特曼先生进行弹劾的时候罗斯克里夫家族和格莱格瑞家族一定会站在自己这一方的。

　　报恩，恩这是一种报恩的行为。

　　这也是全世界任何一个人类最正常的反应！


第1876章 巴恩斯先生受够了侮辱

　　雷欢喜一个人待在房间里实在有些无聊。

　　有的时候等待也是一种折磨。

　　可有什么办法？

　　谁让这里是人家的地盘呢？

　　门推开了。

　　亨利又来劝自己了吗？

　　雷欢喜抬起了头。

　　霍奇森夫人？

　　“霍奇森夫人？”

　　雷欢喜实在有些吃惊。

　　他怎么也都没有想到自己在这里看到的第一个好朋友居然会是霍奇森夫人。

　　“请叫我艾德娜。”霍奇森夫人又一次的纠正了雷欢喜的叫法。

　　她非常痛恨霍奇森这个姓。

　　如果不是为了报仇，她绝不允许自己姓这个姓的。

　　“艾德娜，你怎么来了？”雷欢喜非常的好奇。

　　“因为我知道你闯了大祸，一个足以让你把小命都丢掉的大祸。”艾德娜面色凝重：“外面的那些老东西一个个都想着要干掉你，腻还坐在这里，难道一点也不担心吗？”

　　“外面的人真正想干掉的不是我。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“他们真正想干掉的，是老哈。”

　　到现在还是这么一副轻松的表情？

　　艾德娜看起来很生气的样子，可是在那板着脸站了一会，忽然又露出了迷人的笑容：“你真的是个什么都不在乎的家伙。好吧，我知道再吓唬你也没有用。可是你这次得罪的不是那几个老家伙，而是罗斯克里夫家族和格莱格瑞家族，他们绝对不会那么轻易放过你的。”

　　“我知道。”雷欢喜还在那里笑着：“这可是你让我帮哈里和多萝西娅的，现在我倒霉了，我在想，我该不该把你给出卖呢？”

　　他这是在那开玩笑。

　　没错，当初是艾德娜帮哈里和多萝西娅出的主意，让他们去找雷欢喜，也只有雷欢喜能够帮他们解决麻烦。

　　可是现在出事了。

　　而且是出大事了。

　　艾德娜肯定是有责任的。

　　“我正准备这样做。”

　　没想到的是艾德娜居然这么回答道：“这个麻烦是我帮你找来的，我必须要承担。所以在听证会的时候，我会和元老院说明一切情况的。”

　　“你疯了！”

　　雷欢喜反而被吓了一大跳：“艾德娜，我和你开玩笑呢，你还当真了？”

　　“我已经做好决定了。”

　　“不，现在做好决定的那个人是我。”雷欢喜打断了她的话：“听着，三个人被牵连进来了，我，哈里，还有多萝西娅，不该再被牵连进来人了。不要和我争辩。艾德娜，你仔细的想一想，你当然可以和元老院说出真相来，可是之后呢？哈特曼也有可能被牵扯进来。你一定要给我记住，只有保住你们，才有让我活下去的可能。”

　　这句话的杀伤力非常大：

　　只有保住你们，才有让我活下去的可能。

　　“可是你——”艾德娜承认雷欢喜说的有道理，只要自己还在元老院元老的位置上，就有机会保住雷欢喜的命，可是难道真的让雷欢喜一个人去承担一切吗？

　　“我会想尽一切办法活下去的。”雷欢喜淡淡的在那笑着：“我还有朋友，还有那么多没有完成的心愿。我还那么年轻，我还不想死。可是无论如何我都不会出卖朋友的。”

　　艾德娜忽然觉得眼眶有些湿润。

　　她很庆幸自己认识了雷欢喜，很庆幸自己能够有一个这样的朋友。

　　她发誓，无论多呢辛苦，她一定不会让雷欢喜死的。

　　“那么老东西如何一直揪着你不放的话。”艾德娜冷笑了一下：“那么我会动用我自己手中的资源，让他们知道什么是痛苦的。”

　　“艾德娜，你冷笑起来也是那么的迷人。”

　　雷欢喜忽然坏坏的笑着这么说道。

　　艾德娜真的是哭笑不得了。

　　这都什么时候了，雷欢喜居然还有心思说这样的话。

　　而在雷欢喜和艾德娜商量即将到来的听证会的时候，外面却已经乱了套了。

　　巴恩斯和他的那些同伴们就快要因为愤怒而发疯了。

　　钻石联盟元老院的另一个元老邓思坦来了。

　　巴恩斯先生和他的同伴们当然非常热情的欢迎了邓思坦先生的到来。

　　这位元老在元老院的地位举足轻重，而且他和罗斯克里夫的关系非常好。

　　只要能够争取到他，就等于争取到了元老院的两票。

　　可是让他们略略有些失望的是，邓思坦的态度似乎有些冷淡。

　　他只是礼节性的和他们打了一下招呼，然后便提出了自己的要求：

　　他要去见到雷欢喜。

　　怎么是个人一来就要见到雷欢喜？

　　巴恩斯当然提出了反对。

　　之前霍奇森夫人的回答还算客气，起码还拿出了钻石联盟的章程来堵住了他们的嘴。

　　可是这位邓思坦先生呢？

　　邓思坦先生的回答就一点不讲人情了：

　　“我想见一个人，难道还要经过你们的允许吗？”

　　这是什么话？

　　这一点情面都不讲了。

　　巴恩斯先生的怒气一下子就上来了：“尊敬的邓思坦先生，这是IAI宣布召开的听证会，我们将主宰这里的一切。”

　　“主宰？”邓思坦冷冷的笑着：“你们知道主宰的意思是什么吗？它可以控制很多人的生死，它可以让白天变成晚上，山川变成河流。你们有这样的权利吗？没有！做好你们分内大的事情就可以了，我想见一个人，不需要你们的批准。”

　　说完，他就这么大摇大摆的走了过去。

　　在IAI的几位成员的面前走了过去。

　　巴恩斯先生呆若木鸡。

　　巴恩斯先生暴跳如雷。

　　巴恩斯先生有种想要吐血的冲动。

　　这算什么？

　　这算什么回事啊？

　　从霍奇森夫人到邓思坦，居然没有人把IAI当回事？

　　他们在这里竟然想做什么就做什么？

　　再看看他的同伴们，每个人的脸上都有了一种被羞辱的表情。

　　太耻辱了。

　　对于IAI来说这简直就是最大的耻辱。

　　而且对即将开始的听证会，他们现在也开始有了一种隐隐的担心。

　　也许不会和他们之前曾想象中的一样顺利的。

　　“不要紧，不要紧。”巴恩斯好不容易才控制住了自己的情绪，在那不断的喃喃自语，似乎在那安慰着自己和同伴们：“还有那么多的元老，我相信其他的元老绝对不会和邓思坦一样无礼的，他们一定会站在我们这一方的，一定的。”

　　巴恩斯必须要这么做，要不然他们的士气都快被打击光了。

　　可是为什么他的心里现在有那么强烈的担心呢！


第1877章 雷欢喜忽然间就充满了信心

　　雷欢喜和霍奇森夫人都没有想到邓思坦会出现在这里。

　　而对于霍奇森夫人抢先来拜访雷欢喜，邓思坦也并没有表现出任何的惊讶。

　　他似乎觉得这是理所应当的一件事。

　　“啊，邓思坦先生。”霍奇森夫人的脸上很快便露出了迷人的笑容：“能够在这里见到你真是太好了。瞧，我来看看我的小情人，现在目的已经打到了，我告辞了。”

　　她很聪明的把空间留给了雷欢喜和邓思坦。

　　尽管她一直对邓思坦痛恨到了极点，尽管她费劲心思加入到钻石联盟元老院唯一的目的就是向邓思坦报仇，可是现在，能够多争取到一个人就是对雷欢喜最大的帮助了。

　　更何况这个人还是邓思坦？

　　“很聪明的一个女人。”等到霍奇森夫人离开后，邓思坦微微一笑：“受苦了，雷先生。”

　　“没事。”雷欢喜懒洋洋地说道：“我天生就是这个命。我说邓思坦，你来为了什么目的我知道，你放心，我不会出卖你的，格拉顿的死，和你没有关系，一点关系也都没有。”

　　“我最欣赏你的地方，就是你的聪明。”邓思坦似乎对雷欢喜的话一点都不感到吃惊：“很多话根本不用我开口，你就知道应该怎么做了。真是可惜啊，我有那么多的员工，可是却没有一个你。”

　　这不是在恭维，而是邓思坦的心里话。

　　然后他话锋一转：“雷先生，我必须要向你诚恳的道歉。我怎么也都没有想到，格拉顿居然还有这么一手。我大意了。我以为删除了他电脑上的邮件就万事大吉了，我怎么也都没有想到这个该死的家伙居然也知道有个IAI的存在。”

　　“百密一疏。”雷欢喜却根本就没有当回事：“再精密的计划，总还是会有漏洞的，没有人能够避免，不过，这次的听证会我很有可能会死，你会救我吗？”

　　“当然会，我的朋友。”邓思坦没有任何犹豫的就这么说道：“我不会眼睁睁的看着自己的朋友死去的，我说过我们将来还有很多合作的机会。况且——”

　　邓思坦说到这里面色阴沉了下来：“这次IAI抓住这件事情大做文章，真正的目的并不是因为你，而是为了重新恢复他们曾经拥有的权利。”

　　这点在和巴恩斯见面的时候雷欢喜就已经知道了。

　　而邓思坦也一眼就看出了他们的真实目的。

　　雷欢喜还是有些好奇：“IAI过去到底是什么样的？”

　　邓思坦沉默了一下，然后把1909年曾经发生过的事原原本本的说了一遍。

　　一点也都没有遗漏。

　　时间过去的毕竟太久了，而且这也是发生在钻石联盟内部高层的一个秘密，并没有完整的记载，邓思坦也只是从他的父辈那里听说的，当中的一些当年发生的真实情况他也并不是特别的清楚。

　　“维特根斯坦家族一直牢牢的把握着钻石联盟最终裁决官这个职务，没有人可以动摇。”邓思坦叹了一口气说道：“你可以弹劾掉一个最终裁决官，但是很快就有维特根斯坦家族的其他人接任，世世代代，永不停止。所以IAI做了一件很愚蠢的事情，他们得罪了一个维特根斯坦家族的人，就等于得罪了整个维特根斯坦家族，难道对方不会报复吗？IAI的式微，很大程度上就是因为这个原因造成的。”

　　雷欢喜听着不断的点头。

　　是啊，梁子既然已经结下了，那就很难再解开了。

　　雷欢喜忽然想到了一个问题：“维特根斯坦家族出了哈特曼先生，还有谁？”

　　这个问题让邓思坦怔了一下：“嘿，你可难倒我了。说真的，我也不知道。我可没有那么大的本事能够进入到这个家族去。老实说，除了哈特曼先生，我还真的不知道维特根斯坦家族都有一些什么人了。”

　　雷欢喜笑了笑，也没有继续再追问下去。

　　自己只是一时的好奇心在那作怪而已。

　　“那些老东西，好好的待在自己的俱乐部里，享受着每年的巨额分红，难道还不满足吗？”邓思坦很是不屑地说道：“他们虽然在那一次失败后便基本销声匿迹了，但是组织依旧没有忘记他们，每年的分红总会算上他们一份。他们要做的，就是安安心心的养老，不应该再出来管事了。钻石联盟有最终裁决官和元老院，已经足够了。”

　　没错，权利的最核心机构能够插手的人越少越好。

　　IAI就是没有看清楚这一点。

　　雷欢喜忽然眼睛亮了一下。

　　也许自己不用死了？

　　是的，自己也许真的有机会活下去。

　　不是因为有哈特曼、艾德娜或者是邓思坦的支持，而是钻石联盟的元老会。

　　难道其他的元老们就看不出IAI的真实目的吗？

　　难道他们就会允许IAI东山再起，去分割他们已经拥有的权利吗？

　　现在的钻石联盟已经划好了势力范围：

　　元老院主持着钻石联盟的正常运转，以红珊瑚资本为首的各个商业机构为这个组织创造着源源不断的财富。

　　而哈特曼则是他们的精神领袖。

　　他们互不干涉，私人矛盾私下解决。

　　本来这次事件完全没有必要召开一个听证会，在圣巴多戈岛或者其它别的任何地方都可以私下解决了。

　　但是IAI非要轰轰烈烈的来上这么一出？

　　权利的圈子已经满了。

　　一根针都插不进去了。

　　也许罗斯克里夫家族和格莱格瑞家族会无比的痛恨自己，但是其他的元老呢？

　　他们绝对不会容许有人借助着这件事情来分割他们的权利的。

　　雷欢喜有没有罪，应不应该死，和他们其实没有一点的关系。

　　但是他们不会允许IAI借着这次机会重新复出的。

　　没有位置留给他们了。

　　“我明白了，我明白了。”雷欢喜神采奕奕地说道：“我说老邓啊，一会听证会召开的时候，你可一定要帮我说话啊。”

　　“当然，我当然会帮着你说话了。”邓思坦觉得有些奇怪：“我采取的方式也许会很隐蔽，但我绝对是站在你这一方的，我可不想自己和格拉顿之死的事件牵扯在一起，难道这一点你还用担心吗？”

　　雷欢喜当然不会担心。

　　因为这个时候他的心里忽然已经充满了信心！


第1878章 极度傲慢的哈特曼

　　一个接着一个的元老出现在了听证会的现场。

　　相比于霍奇森夫人和邓思坦，其他的元老还是对IAI的这些成员保持了起码表面上的尊重。

　　表面的功夫总是要做足的。

　　这点无疑也让巴恩斯和他的朋友们感到满足。

　　尤其是罗斯克里夫和格莱格瑞的到来，更加让巴恩斯对这次的听证会充满了期待。

　　他能够看到罗斯克里夫和格莱格瑞的脸上写满了愤怒。

　　完全能够想象的出，这样的丑事居然发生在了他们家族的身上，怎么能够让他们忍受呢？

　　“雷欢喜必须死。”罗斯克里夫冷冷地说道：“在圣巴多戈岛的时候，我还曾经无比的感激他为我的孩子安排了葬礼，可是我现在才知道，这一切都是骗局，天大的骗局！”

　　“你的要求一定能够得到满足，公正一定能够得到伸张。”巴恩斯义正言辞地说道：“我们将竭尽所能，为罗斯克里夫家族和格莱格瑞家族讨回公正，为钻石联盟的荣誉而战。”

　　“谢谢你，巴恩斯先生。”

　　“这是我们IAI应该做的。”

　　人基本都已经到齐了。

　　现在只剩下最后一个最重要的角色了：

　　哈特曼·维特根斯坦！

　　每个人都在那里安静的等待着。

　　这位钻石联盟的最终裁决官不出现，那么听证会就无法召开。

　　巴恩斯有些急躁。

　　难道哈特曼不准备来了吗？

　　拖延又有什么用呢？

　　就算今天无法按时召开，自己也完全可以在下次继续召开一次听证会。

　　等待的时间总是让人焦虑的。

　　可是再看看那些元老们？

　　有的在闭目养神，有的在那品尝着相当不错的红酒。

　　没有一个焦急的。

　　这些元老们早就已经习惯了。

　　哈特曼先生从来都不是一个遵守时间的人。

　　记得最长的一次，他们曾经足足等了哈特曼先生3个小时。

　　所以在来之前，每个元老都吃饱了肚子。

　　这可是经验啊。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　还好，这次元老们并没有等待3个小时那么久。

　　仅仅距离规定的听证会召开时间过去了30分钟，外面就传来了清晰嘹亮的声音：

　　“钻石联盟的守护者，受人尊敬的最终裁决官哈特曼先生到！”

　　每个元老都放下了手里正在做的事站了起来。

　　然后一个瘦小而猥琐的声音出现了。

　　钻石联盟为什么会选了这么一个人当他们的最终裁决官？

　　当看到哈特曼先生的时候，巴恩斯很是的不屑。

　　这个外形简直就是给钻石联盟丢脸啊。

　　但是再看看那些元老们，一个个脸上都写满了尊敬，没有人因为哈特曼先生的外形而流露出任何的鄙视。

　　“欢迎您，尊敬的最终裁决官。”

　　“能够见到您是我的荣幸，尊敬的最终裁决官。”

　　“辛苦了，尊敬的最终裁决官。”

　　每个元老都带着尊重的口气向哈特曼先生问好。

　　哈特曼先生是如此的傲慢，面对这些致敬根本没有任何的回应。

　　而那些元老们也完全的习惯了。

　　“欢迎您的到来，尊敬的最终裁决官。”巴恩斯还是要适当的表示一下自己的礼貌的，但他在致敬后随即便说道：“可是，尊敬的最终裁决官，听证会如此重要的会议，您足足迟到了30分钟，这恐怕不太适合规矩吧。”

　　“规矩？什么规矩？”哈特曼先生翻了一下白眼：“规矩是对你们制定的，不是我。我，哈特曼·维特根斯坦，在这里拥有无上的权利。30分钟？只有30分钟吗？我来的实在是太早了。”

　　巴恩斯怎么也都没有想到哈特曼居然会这么对自己说话，今天他受的气实在是太多了，他有些忍无可忍地说道：“请注意这里是什么场合，尊敬的最终裁决官。”

　　“什么场合？”哈特曼忽然像是想到了什么：“你是谁？”

　　巴恩斯一口老血差点喷了出来。

　　到现在连自己是谁都不知道？

　　“我是巴恩斯·格兰瑟姆。”巴恩斯忍着怒气说道：“钻石联盟内部事务调查部的总裁。”

　　“钻石联盟内部事务调查部？”

　　哈特曼在那想了好久似乎才勉强想起了什么：“啊，IAI？这个组织现在还存在吗？”

　　“还存在，而且一直存在！”巴恩斯咬着牙说道。

　　“很奇怪。”哈特曼一下子就抬高了自己的声音：“召开特别听证会，为什么没有得到我的允许？”

　　“这是IAI的权利，我们有权利在任何时候召开特别听证会。”

　　“他们有这样的权利吗？”

　　“是的，尊敬的最终裁决官，IAI有这样的权利。”

　　“那么我呢？我有什么权利？”哈特曼好像对自己的权利并不是特别的清楚。

　　“您可以质疑这次听证会的合法性。”

　　“啊，原来我还有这样的权利。”哈特曼一下变得高兴起来：“真是让人高兴的事啊。”

　　巴恩斯很快便担心起来了。

　　万一哈特曼现在就要行使他的权利怎么办？

　　自己根本就没有办法阻止。

　　万幸的是哈特曼并没有这么做。

　　“美丽的霍奇森夫人，您更加的漂亮了。”

　　看到美丽迷人的女人，哈特曼先生总是特别客气的。

　　“谢谢您，尊敬的最终裁决官大人。”霍奇森夫人嫣然一笑。

　　“尊敬的最终裁决官大人，听证会可以开始了吗？”巴恩斯尽管满肚子的怒气，但却还是这么恭恭敬敬的问道。

　　“开始吧。”哈特曼懒洋洋的回答道：“我还有很多事要做呢，今天我投资的一部电影就要开拍了，如果我无法及时赶到的话，那么多漂亮的女演员我可就不能在第一时间看到了。”

　　如此重要的听证会，他关心的居然是那些女演员？

　　巴恩斯很生气，很不满，他必须要很好的控制住自己的情绪才能够让自己的声音听起来正常一些：“请把指控对象雷欢喜先生请到这里来。”

　　雷欢喜被带到了听证会的现场。

　　他再一次的看到了哈特曼。

　　对着老哈，他笑了一下。

　　老哈却是面无表情。

　　“那么，听证会现在开始！”

　　巴恩斯提高了自己的声音：“雷欢喜先生，圣巴多戈岛的拥有者，你被指控利用便利，自私放走了哈里和……”

　　“等等。”

　　就在这个时候，哈特曼先生忽然开口了：

　　“我现在决定行使我神圣的权利了！”


第1879章 国际金融合作组织执政官

　　“我现在决定行使我神圣的权利了！”

　　就在听证会刚刚召开，巴恩斯一句完整的话都还没有说完，哈特曼先生忽然打断了他的话。

　　“您、您说什么？尊敬地最终裁决官？”

　　巴恩斯一下没有反应过来。

　　“难道我的话很难懂吗？”

　　哈特曼先生看起来略略有些不满：“我说我要行使我神圣的权利了。我的权利是什么？啊，对了，我可以质疑这次听证会的合法性。现在我就要质疑了。尊敬的钻石联盟元老院的各位元老，我对本次听证会的合法性非常质疑！”

　　“这、你——”

　　巴恩斯目瞪口呆。

　　这算什么？

　　这才刚刚开始啊。

　　哈特曼居然在这个时候用这一套？

　　“尊敬的最终裁决官大人。”

　　邓思坦站起身说道：“我是本年度的钻石联盟元老院轮值大长老，元老院已经收到了了您的质疑。那么听证会暂时休会，我们将立刻开始讨论本次听证会的合法性。”

　　巴恩斯真的要吐血了。

　　这根本不是听证会，这简直就是在拍电影啊。

　　可是这是哈特曼的权利啊！

　　“那么，请暂时把被指控者雷欢喜先生请到他的客房里去吧。”

　　邓思坦郑重其事地说道：

　　“雷欢喜先生，我必须要告诉你，你需要住在这座城堡专门为您准备的客房里随时等待我们的下一次召唤。”

　　“不住在客房里我还能去哪里？这里我又不熟。”

　　雷欢喜嘀咕了一声。

　　可他差点笑了出来。

　　老哈太坏了，老哈真的是太坏了。

　　这个家伙居然在用这样的方式玩巴恩斯和IAI。

　　听证会早晚是要召开的，毕竟钻石联盟死了一个人，巴恩斯和IAI有充分的理由召开特别听证会。

　　可是老哈就是不想让他们这么顺心。

　　正当雷欢喜想要离开的时候，埃尔顿管家急匆匆的走了进来，在巴恩斯的耳边低声说了几句什么。

　　“什么？”

　　巴恩斯再次呆在了那里，那脸上的表情好像听到了全世界最不可思议的事情。

　　过了一会，他才艰难地说道：

　　“尊敬的最终裁决官，尊敬的各位元老们。国际金融合作组织终身荣誉最高执政官斯蒂芬先生要求拜见钻石联盟。”

　　听证会的现场一下子变得鸦雀无声起来。

　　国际金融合作组织——IFO！

　　钻石联盟天生的死对头！

　　他们居然来了这里？

　　而且还是他们的终身荣誉最高执政官斯蒂芬先生？

　　斯蒂芬先生来了？

　　雷欢喜听到这个名字的时候也几乎不敢相信。

　　斯蒂芬先生怎么来这里了？

　　“尊敬的最终裁决官，您做决定吧。”：这件事情实在是太大了，邓思坦不敢贸然做出决定：“在这里只有您的地位和他是对等的。”

　　“瞧啊，这是我的哥哥。”哈特曼却看起来一点都不觉得奇怪：“一个是IFO名义上的领袖，一个是钻石联盟名义上的领袖，多好啊，两个领袖今天要在这里见面了。啊，那个谁，你还愣在这里做什么？赶快把我的哥哥请进来啊。”

　　听证会现场一点声音也都没有。

　　即便是钻石联盟的元老们，能够亲眼见过斯蒂芬先生的也是寥寥无几。

　　这是一个很传奇的人物。

　　一个值得自己的敌人也尊敬的人物。

　　而且关键他还是哈特曼先生的哥哥。

　　然后他们就看到步履从容的斯蒂芬先生走了进来。

　　这是哈特曼先生的亲哥哥吗？

　　看到斯蒂芬先生的人简直无法相信自己的眼睛。

　　身材高大，年轻的时候肯定是个英俊帅气的小伙子。

　　而现在虽然年纪大了，却是如此的威严，甚至有让人不敢正视的感觉。

　　再看看哈特曼先生呢？

　　亲兄弟？

　　上帝一定是和他们家开了一个大玩笑吧？

　　“啊，我亲爱的哥哥。”一看到自己的哥哥，哈特曼先生的话里立刻充满了戏虐：“瞧啊，这位就是我的亲哥哥，了不起的斯蒂芬先生，IFO的精神领袖。啊，欢迎您的到来，IFO的终身荣誉最高执政官大人。”

　　雷欢喜一直都很奇怪，哈特曼为什么始终对斯蒂芬先生充满了怨念呢？

　　难道就是因为他的哥哥看起来处处都比他强吗？

　　“你好，我的弟弟，尊重的钻石联盟最终裁决官哈特曼。”斯蒂芬先生接着朝元老院的元老们微微点了点头：“还有你们，钻石联盟诸位尊敬的元老们，冒昧打扰，非常抱歉。”

　　“您好，斯蒂芬先生。”即便是邓思坦这样的人物，在自己的这个敌人面前也不敢有丝毫的冒犯：“请问今天您来到这里为的是什么呢？今天召开的是钻石联盟的核心会议。”

　　“打扰到你们的会议我感到非常的抱歉。”斯蒂芬先生说完指了指雷欢喜：“我是为了他而来的。”

　　为了他？

　　雷欢喜？

　　就连雷欢喜自己都不敢相信听到了什么。

　　斯蒂芬先生居然是为了自己而来的？

　　“听说这个年轻人触犯了钻石联盟的利益。”斯蒂芬先生从容地说道：“本来我是不该插手钻石联盟内部事务的，不过雷欢喜先生也并不是钻石联盟的人。而碰巧他是我的朋友，非常好的朋友，我们甚至在一起出生入死过。”

　　还有这么一档子事？

　　钻石联盟的人几乎不敢相信自己的耳朵。

　　雷欢喜居然和斯蒂芬先生一起出生入死过？

　　“所以，我不想让他遭到伤害。”斯蒂芬先生淡淡地说道：“你们可以给予他一些罚款，恩，很大的一笔罚款。但是他的人身安全，绝对不能够被伤害。”

　　“你认为你可以管到钻石联盟的内部事务吗？”巴恩斯今天受够了气，现在在外人面前终于可以发泄出来了。

　　“这个人是谁？”斯蒂芬先生冷冷的朝着巴恩斯看了一眼。

　　“啊，我亲爱的哥哥，这位是我们钻石联盟内部事务调查部的总裁巴恩斯先生。”哈特曼有些幸灾乐祸地说道。

　　“IAI居然还在？”斯蒂芬先生显然对钻石联盟的内部也非常的熟悉，他皱了一下眉头之后说道：“你可以质疑我，但是我已经说了，我的朋友雷欢喜先生绝对不允许遭到任何形式的伤害。”

　　巴恩斯怒气冲天：“如果我们这么做了你又想怎么办？”

　　“你不会想看到的。”斯蒂芬先生淡淡地说道：

　　“那么IFO将会和钻石联盟全面开战！”


第1880章 这条路是自己选择的

　　“那么IFO将会和钻石联盟全面开战！”

　　当斯蒂芬先生说出这句话的时候，这就好像在原本平静的大地上忽然投掷下了一枚炸弹。

　　惊天动地。

　　整个听证会现场一下子就乱了。

　　开战！

　　IFO的最高执政官竟然说出了“开战”这两个字。

　　没有人敢说。

　　那么多年了，尽管IFO和钻石联盟一直处于敌对状态，都想要吃掉对方，可是没有谁敢公开说出开战。

　　可是斯蒂芬先生却毫无顾虑的说了出来。

　　就是为了雷欢喜吗？

　　雷欢喜也被震撼到了。

　　他完全知道这两个组织之间的开战意味着什么。

　　毁天灭地！

　　不会有胜利者的。

　　这就好比两个超级大国博弈，双方都会互相威胁对方，想尽一切办法搞垮对方，但却不会真正爆发战争。

　　因为一旦真正爆发战争的话，那么不管战争的胜负如何，结果只有一个：

　　毁灭！

　　完全而又彻底的毁灭！

　　斯蒂芬先生为了自己居然不惜和钻石联盟开战！

　　谁也不敢说话。

　　甚至没有人怒骂斯蒂芬先生。

　　因为这件事的干系毕竟实在是太大了。

　　大到没有人能够承担起这份责任。

　　“我们不接受任何形式的威胁。”

　　第一个开口的居然是哈特曼：“钻石联盟从成立到现在，从来不接受任何人任何组织的威胁。我们将确保以最公平的方式来对待雷欢喜先生，但如果有人用战争的形式来威胁我们，我们愿意接受任何可能出现的结果。”

　　这话竟然是从哈特曼的嘴里说出来的。

　　这位哈特曼先生，平时很懒散，看起来连他自己都对钻石联盟没有多少好感，每天都是在那里冷嘲热讽的。

　　可是当钻石联盟出事，第一个挺身而出的居然是他。

　　哈特曼一样很想救雷欢喜，甚至不惜和钻石联盟所有的人翻脸。

　　可是一旦当钻石联盟面临唯一，他却从来没有忘记过自己的身份：

　　钻石联盟最终裁决官！

　　随着他的出现，原本情绪已经开始出现波动的元老们一下便稳定了下来。

　　邓思坦开口说道：“斯蒂芬先生，你代表IFO提出的条件我们已经收到，并且我们保证会慎重考虑的。但是我们的会议还将继续进行下去，所以现在请您离开。”

　　“感谢诸位。”斯蒂芬先生淡淡地说道：“能够让我来到这里是我最大的荣幸。但是我说的每一句话每一个字都是算数的。祝各位能有一个好心情，再见。”

　　他离开的时候，又再一次看了一眼雷欢喜。

　　所有该说的都已经写在这眼神中了……

　　雷欢喜很感激斯蒂芬先生。

　　为了自己，斯蒂芬先生什么都会去做的。

　　只是——

　　只是现在略略有些尴尬了。

　　也许钻石联盟内部的意见很不统一，有人不想自己死，但是在斯蒂芬先生如此公开的威胁下，他们会愿意咽下这口气吗？

　　不知道。

　　“会议继续开始。”哈尔曼又恢复了那种懒洋洋的样子：“现在把雷欢喜先生带回他的房间吧。”

　　当雷欢喜被带走后，哈特曼朝那些元老们看了一眼：

　　“我必须要提醒各位的是，我们遭到了威胁，但这不足以对我们的听证会造成任何的影响。今天斯蒂芬怎么对待我们，我将很快加倍的偿还给他。这现在变成了我和斯蒂芬私人之间的事，和我们的组织没有任何关系，和这次的听证会也没有任何的关系。”

　　他向组织的成员做出了一个郑重其事的承诺。

　　“我们完全相信你，尊敬的最终裁决官。”邓思坦恭恭敬敬地说道：“那么，现在就让我们继续开始吧，讨论这次的听证会是否合法。”

　　巴恩斯一句话也没有听进去。

　　他终于知道IFO和钻石联盟这两大组织之间的最高领导人是多么的威风凛凛不可一世了。

　　他也终于知道这两个组织的最高领导人的位置有多么的不好坐了。

　　当遇到困难危险的时候，你必须要挺身而出。

　　不畏惧，不躲避。

　　即将这个看起来是如此猥琐的哈特曼，也是如此的威严。

　　这次的挑战会成功吗？

　　原本信心满满的巴恩斯此时一点底气也都没有了。

　　其实关于这次听证会是否合法，没有任何可以质疑的地方。

　　哈特曼不过是在故意捣乱而已。

　　可是提出听证会的IAI却必须要全力以赴的去面对。

　　他们必须要拿出自己的全部证据出来。

　　格拉顿写给IAI的信，格拉顿死亡的疑点等等之类。

　　可是哈特曼却还是在不断的提出问题。

　　一直进行到了夜里7点，这里参加听证会的人都已经饥肠辘辘了，哈特曼才以钻石联盟最高裁决官的身份勉强同意这次的听证会是合法的。

　　所有人都终于松了一口气。

　　要是哈特曼先生在明天继续进行的听证会上再找到几个岔子，这听证会也就别想顺利的进行下去了。

　　“尊敬的最终裁决官大人，辛苦了。”终于能够松一口气的巴恩斯来到了哈特曼的面前：“已经过了晚餐的时间，当然，我们为诸位准备了丰盛的晚宴，尊敬的最终裁决官大人，我们荣幸的邀请您共进晚餐。”

　　“拿到我的房间去吧。”哈特曼先生看起来也多少有些疲惫：“我可没有空再和你们废话了。”

　　“是的，一切按照您的吩咐。”

　　尽管心里恨得恨不得立刻爆发，但巴恩斯却还是不得不这么说道。

　　挑错对手了吗？

　　也许吧。

　　哈特曼绝对不是一个好惹的家伙。

　　可是为了IAI的未来，就算前面的路再艰难也必须要走下去。

　　巴恩斯知道自己已经无路可退了，也已再无选择。

　　“明天会更加的麻烦的，巴恩斯先生。”切斯特来到他的身边低声说道：“哈特曼还会不断的找我们的麻烦，他绝对不会让这场听证会顺利的进行下去的。”

　　“我知道，我知道。”巴恩斯在那喃喃地说道：“切斯特，请记住，不管怎么艰难，既然我们已经走上了这条路，那就绝对不会停止。我们没有回头路了。”

　　没错，巴恩斯这点还是没有说错的，他们已经没有回头路了，从他们决定这么做的第一天开始，就已经如此注定。

　　哪怕前方的道路再艰难他们也必须要咬着牙走下去。

　　因为这条路从一开始就是他们自己选择的！


第1881章 两边都在做着最后的准备

　　“我正在竭尽我的所能，乔。”

　　斯蒂芬先生的手里端着一杯红酒：“我保证，你的孩子不会受到任何伤害的。”

　　“谢谢你，斯蒂芬先生。”乔远帆这一刻的内心真的非常感激。

　　为了自己的儿子，斯蒂芬先生甚至不惜发出了战争的威胁。

　　而且是没有经过IFO的讨论同意。

　　也就是说这事斯蒂芬先生自己做出的一个决定。

　　谁都知道这意味着什么样的风险。

　　可是斯蒂芬先生却还是这么做了。

　　“不用谢我，相反我还要感谢你，因为在你最需要帮助的时候，你第一个找到了我。”斯蒂芬先生微笑着说道：“你的儿子同样也是我的朋友，我们一起出生入死，我很喜欢这个孩子，我也绝不允许他会受到任何的伤害。而且，这次的所谓听证会其实主要找的不是你儿子的麻烦，而是我的那个弟弟，哈特曼。”

　　他端起酒杯喝了一口红酒：

　　“IAI丢失了权利已经太久太久了，他们急于找到一个机会重新夺回他们曾经拥有的权利，而这次就是最好的机会了。借着你的儿子的事件，全力以赴的对付哈特曼。但我不会让他们的阴谋得逞的，毕竟哈特曼是我的亲生弟弟。况且——”

　　他沉默了一会之后继续说道：

　　“况且IFO和钻石联盟之间微妙的平衡关系早就已经建立了，这可就比是天平，再加上哪怕一粒米粒也会让天平发生倾斜。权利的构架是不允许被打破的，我用战争来威胁钻石联盟，其实我是最不愿意看到战争爆发的那个人。”

　　乔远帆微微的点了点头。

　　斯蒂芬先生真的和哈特曼先生完全是两种不同类型的人。

　　哈特曼先生一心想要打破这种权利构架，重新打造一个更富有活力的组织。

　　而斯蒂芬先生则相对来说要保守许多了。

　　他最不愿意看到的就是权力失衡。

　　其实在感情方面，乔远帆是站在哈特曼那一方的。

　　像IFO和钻石联盟这样的极权组织，这么多年来早就已经变得死气沉沉。

　　他们一点都不想寻求进步，他们只想维持着固有的体系就可以了。

　　到了该改变的时候了。

　　所以这也是乔远帆答应和哈特曼先生合作的最重要的原因。

　　不过在理智上，来一次激进的革命真的是最合适的选择吗？

　　睿智如乔远帆者此时也开始变得有些迷茫起来了。

　　“乔，我今天看到你的孩子了。”

　　说这句话的时候斯蒂芬先生的脸上带着笑容：“即便在如此危险的状况下，他也依旧表现的非常冷静。你可以放心，我太了解我的那个弟弟了，他绝对不会让雷欢喜出事的，到了必要的时候，他甚至会采取最极端的手段来保护你的孩子。”

　　乔远帆虽然心里还是不太轻松，但他也为自己的儿子感到骄傲自豪。

　　自己的孩子居然有斯蒂芬先生和哈特曼先生在全力以赴的帮着他……

　　……

　　“先生，斯蒂芬先生今天做的似乎有些过分了。”

　　爱德华小心谨慎的提出了自己的看法：“现在局面有些僵持，如果宣判雷欢喜是无罪的，那等于就是告诉所有人钻石联盟害怕了IFO。”

　　“不，你没有看到斯蒂芬为什么要这么做的本质。”

　　哈特曼却看起来一点都不在意：“他真正在帮的人其实是我。”

　　“是您？”爱德华怔了一下。

　　“是的，是我，而并不是雷欢喜。”哈特曼淡淡地说道：“每个稍有头脑的人都能看出这场听证会的最终目标其实是我，IAI的那些老东西寂寞的时间太久了。斯蒂芬是个竭力在维持着权利平衡的人，顽固不化，故步自封，他不容许两个组织之间的权利构架出现任何动摇，否则，这会引起什么样的结果很难说。”

　　如果乔远帆在这里的话，一定会感慨这两兄弟是如此的心意相通。

　　斯蒂芬和哈特曼在外貌上的差距实在是太大了，可是头脑和判断方面却谁都不比谁要逊色半分。

　　“至于战争？”哈特曼冷笑了一声说道：“冷战时期，两个超级大国之间总是不断的用战争来威胁着对方，甚至古巴危机让彼此用导弹对准了彼此的领土，可是战争最终打起来了吗？没有。越是叫嚷战争，战争就越是打不起来。战争？战争无非是那些政客来达到自己目的的一场游戏而已。”

　　爱德华默默的点了点头。

　　“这次的听证会其实也是一场游戏。”哈特曼又冷笑了一声：“只不过，当这场游戏结束后，输家有可能会输掉一切，输的一点都不剩。”

　　“你不可能会是输家。”在这一点上爱德华对哈特曼先生始终都充满了信心。

　　“我当然不会输。”哈特曼的眼中忽然写满了忧虑：“在权利的游戏上，那些IAI的老东西根本就不懂游戏的规则，可是雷欢喜呢？他很有可能会被当成替罪羊来定罪的。要弹劾我，必须要元老院的全票通过。可是要定雷欢喜的罪，只需要超过半数的票就可以了。”

　　元老院的8位元老每人一票，IAI一票。

　　9票中只要超过半数就可以成功的将雷欢喜定罪了。

　　即便哈特曼再强势，也无法改变这一结果。

　　他必须在众目睽睽之下宣布雷欢喜有罪。

　　一旦被定有罪？

　　他已经触犯到了元老院元老们的核心利益，最终的结果可能只有一条：

　　强迫雷欢喜用外界看起来正常的方式结束自己的生命。

　　连带着的还有哈里和多萝西娅的生命。

　　当然还有他们的孩子。

　　哪怕多萝西娅和她的孩子躲在天涯海角也会被找到的。

　　这样的悲剧在钻石联盟的历史上又不是没有发生过？

　　“做好一切的准备。”哈特曼站了起来来到窗口，看着古堡外的夜色：“必要的时候就带着雷欢喜跑出去吧。让毛里克斯拉尼做好准备，全部的佣兵都进入到战备状态。”

　　爱德华倒吸了一口冷气：“是的，先生，我会按照您吩咐的去做的。但现在有一个比较麻烦的问题，雷欢喜似乎并不愿意逃跑。”

　　“是否逃跑由不得他，他必须要好好的活下去。”哈特曼并没有觉得这有什么奇怪的：

　　“必要的时候可以对雷欢喜采取强制性的手段！”


第1882章 自己就是这个局的总设计师

　　在古堡里的夜晚实在有些无聊。

　　什么娱乐活动都没有。

　　总不见得那么早就睡觉吧？

　　亨利刚才借着安全检查的名义再次和雷欢喜见面了。

　　还是带来了哈特曼先生一样的口信：

　　一旦情况出现不利的时候立刻逃跑。

　　但是雷欢喜却毫不犹豫的再次否决了这一提议。

　　而且他的态度非常坚决。

　　自己绝对不当一个逃兵，绝对不当一只缩头乌龟。

　　亨利显得很是无奈。

　　不过其实也没有什么，他的手下早就已经做好准备了。

　　当那一天不可避免的到来，判决一旦下达，整个古堡的照明系统就会全部失灵。

　　然后自己的手下会趁乱冲出，给雷欢喜注册麻醉药，使其瞬间昏迷，然后迅速把他带离。

　　要带雷欢喜去的地方是毛里克斯拉尼。

　　在那里哈特曼先生已经在做安排了。

　　那是一个主权国家，尽管很小，但悍然侵犯一个主权国家钻石联盟还是不得不仔细考虑一下的。

　　而且更加重要的是，在毛里克斯拉尼还拥有一支武装强大的军队。

　　况且哈特曼先生正在不断的加强那里的实力呢。

　　亨利觉得一切都安排好了，没有什么可以担心的了。

　　只是他忽视了，或者说他根本不知道一件事：

　　雷欢喜这个人的身体几乎是刀枪不入的。

　　针根本没有办法刺进他的身体里。

　　一个小小的漏洞就有可能造成崩盘……

　　……

　　“罗斯克里夫先生，格莱格瑞先生，能够见到你们真是太好了。”

　　巴恩斯和他的同伴们亲自宴请了这两位“受害者”。

　　“很不好。”在钻石联盟元老院内一向以脾气大出名的罗斯克里夫脸色铁青：“在圣巴多戈岛，我一直都很感激雷欢喜，但是我怎么也都没有想到他是一个骗子，他侮辱了我，侮辱了整个罗斯克里夫家族。”

　　“以及格莱格瑞家族。”格莱格瑞在一边接口说道。

　　“请放心，罗斯克里夫先生，格莱格瑞先生，正义一定会得到伸张的。”巴恩斯再次重复了这一点：“现在肇事者已经被带到，啊，格莱格瑞先生，哈里先生现在就在古堡里，如果您想见他的话，我可以为您安排。”

　　“不，不必了。”格莱格瑞摇了摇头说道：“他虽然是我的孙子，但却是一个让家族蒙羞的人，我耻于见到这样的后代。”

　　巴恩斯同情的点了点头说道：“明天即将重新召开听证会，但是我的心里一直有个疑惑，雷欢喜真的有这么大的胆子敢做出这样的事吗？他的后背是不是有人在指使呢？”

　　“你的意思是？”罗斯克里夫尽管脾气很大，但到了现在也算是冷静下来了。

　　“啊，我不是在怀疑任何人，我只是提出我的看法而已。”巴恩斯立刻说道：“我真的很好奇，哈特曼先生和雷欢喜到底是什么关系？他为什么要把圣巴多戈岛交到雷欢喜先生的手中呢？而且当他离开后，就发生了这样的事？难道这个世界上真的有那么巧合的事情吗？”

　　“你是怀疑这件事和哈特曼先生有关？”格莱格瑞皱着眉头说道：“巴恩斯先生，出于对你的尊重我必须要郑重的提醒你，这可是非常严重的指证，哈特曼先生是钻石联盟的最终裁决官，他的地位是神圣而不可侵犯的。一旦指证失败，你也知道这将意味着什么。”

　　“是的，结果会很可怕，但这并不针对IAI。”班恩斯自信的笑了一下：“IAI从城里的第一天开始，目的就是监督权力不会被滥用，我们有权对钻石联盟的最终裁决官进行监督，并且有权对他进行弹劾。即便弹劾失败，我们也不会遭到任何的处罚。这是这个伟大的组织从成立的第一天开始就赋予我们的伟大的权利。”

　　罗斯克里夫和格莱格瑞互相看了一眼。

　　巴恩斯在这点上倒并没有说错。

　　说老实话的，当这个IAI再次忽然冒出来的时候，他们还是有些吃惊的。

　　而且他们也赶紧恶补了一下关于IAI的情况。

　　这个部门的确拥有着很特殊的一项权利。

　　罗斯克里夫清了一下嗓子说道：“的确，你们即便对哈特曼先生弹劾失败也不会遭到什么惩罚，但是我必须要提醒你，巴恩斯先生，据我所知，哈特曼先生这个人的心胸并不是怎么太开阔，所有得罪过他的人，结局总不是特别的好。这一点你必须要考虑清楚。”

　　“我早就已经想好了。”巴恩斯这时候显得是如此的慷慨激昂：“为了组织的未来和健康，我愿意接受任何的挑战，我无所畏惧，我甚至已经准备好了迎接死亡的到来。但是，我需要你们的支持。如果最后证明了这起事件以及格拉顿先生的死和哈特曼先生有关联，那么IAI会在第一时间对哈特曼先生提起弹劾。真的到了那个时候，我需要你们的支持。”

　　“我们暂时无法给予你任何的承诺，巴恩斯先生。”罗斯克里夫站了起来说道：“现在最关键的是，雷欢喜是否能被定罪？未来所有的事情都是建立在这一基础上的。其它的？等到判决结局下来之后再说吧。”

　　格莱格瑞也紧跟着站了起来：“是的，我也是这么考虑的，而且我还要最后再提醒你一次，如何你真的想要弹劾哈特曼先生，就必须要做好面对一切可怕结局的心理准备了。”

　　“我会的。”

　　巴恩斯的心里重新充满了信心。

　　尽管罗斯克里夫和格莱格瑞并没有明确的表态，但是他们已经默许了，而自己现在唯一要做的，就是尽快的给雷欢喜定罪，剩下的事情就好办多了。

　　当然，还有让他头疼的事情，元老院有很大可能无法全票通过对哈特曼的弹劾，起码霍奇森夫人和邓思坦不是站在自己这一方的。

　　不过这也并不要紧，巴恩斯并不指望一次性的就能够干掉哈特曼，但是这次的弹劾，无疑将会让哈特曼的声望遭到严重的打击，然后自己就可以按照之前制定的计划一步步的来进行了。

　　这是一个设计完美的局，而自己就是这个局的总设计师。

　　胜利？胜利已经牢牢的握在了自己的手里，想飞要飞不掉了。

　　IAI的光荣很快就要在自己的手里重新开启了！


第1883章 雷欢喜把这当成了自己的游乐场

　　听证会尽管遭到了延期，却还是在第二天重新启动了。

　　巴恩斯非常的担心，哈特曼还会故意找麻烦吗？

　　不过他很快发现自己的担心是多余的，像昨天的情况没有再次发生。

　　而且今天的哈特曼看起来似乎特别的沉默寡言。

　　那么一切可以按照自己的计划来进行了。

　　“雷欢喜先生，现在听证会继续进行。”

　　巴恩斯清了一下自己的嗓子：

　　“在圣巴多戈岛，你被指控协助哈里·格莱格瑞先生以及多萝西娅·罗斯克里夫小姐以诈死逃跑，用来欺骗尊敬的罗斯克里夫先生和格莱格瑞先生，请问你认罪吗？”

　　“不认罪。”雷欢喜想都不想便说道。

　　“不认罪？”巴恩斯很有一些意外。

　　“我为什么要认罪？”坐在那里的雷欢喜大大咧咧地说道：

　　“是的，我承认我是帮助哈里和多萝西娅逃跑了，但是这有罪吗？两个人相爱，彼此深深爱着对方，而且多萝西娅的肚子里还有了他们的骨肉，但是他们要面临什么？面临三条生命的失去。这是什么规矩？现在是什么时代了？现在难道还是在中世纪吗？传出去都让人笑掉大牙。帮助一对相爱的人在一起，这算是个什么罪名？而且我不但不认为我有罪，相反我还认为自己是有功劳的，啊，对于钻石联盟的功劳，很大很大的功劳。”

　　巴恩斯有些听懵了：“你刚才在说什么，雷欢喜先生？你说你对钻石联盟有功劳？”

　　“是的，有很大的功劳。”雷欢喜似乎永远都是那副天不怕地不怕的表情：

　　“如此高度文明的社会，在以高度文明著称的欧美，居然还会发生这样的事情，简直就是天大的丑闻啊。一旦被报社电视台发现，那么很快会在全世界散播，到了那个时候钻石联盟该怎么解释？”

　　“没有任何一家报社或者电视台有胆量播放的。”罗斯克里夫冷冷地说道：“这点我完全可以保证。”

　　“啊，你们控制了报社和电视台？”雷欢喜歪着脑袋想了一下：“可是网络呢？难道你们能够控制整个网络吗？网络上会迅速的发酵这起事件，随着深入的调查展开，钻石联盟会逐渐的出现在公众的面前，你们也不再神秘。而迫于公众的压力，各国政府都不得不对你们展开调查，钻石联盟最大的危机到来了，也许这是钻石联盟被瓦解的开始也说不定！”

　　所有的人都听的目瞪口呆。

　　这是怎么一回事？

　　怎么说着说着居然说到钻石联盟的瓦解了？

　　哈特曼的脸上露出了笑容。

　　这次他是真的笑了。

　　胡说八道，雷欢喜根本就是在那胡说八道。

　　那么正经的一次听证会，雷欢喜居然一上来就在那里胡说八道。

　　他根本就没有把这次的听证会当成是一回事。

　　但问题是巴恩斯不这么看啊。

　　他一向都是个很老派很传统的人，他一向都有自己的思维方式。

　　在他看来，钻石联盟的听证会是何等的神圣庄严，怎么可能有人会在这里胡说八道？

　　不过现在的问题是，雷欢喜的这一番话却让他一时之间不知道该怎么反驳才好。

　　“所以，我应该是钻石联盟没有被瓦解的最大的功臣。”雷欢喜继续在那里一本正经地说道：“我这个人做了好事从来都不用别人知恩图报，这次的听证会也不用给我什么嘉奖了，谁让我是这样的人呢？就这样了，我走了，不用送了，我知道机场该怎么走，再见。”

　　“回来！”

　　眼看着雷欢喜竟然真的要走了，巴恩斯急得一下子大声叫了出来。

　　“噗嗤”一声。

　　霍奇森夫人再也忍不住笑出了声。

　　刚才就想笑了，可是在这么庄严的场合下还是在那强行憋着。

　　这次是再也憋不住了。

　　雷欢喜在那玩。

　　而且是一本正经的在那玩。

　　巴恩斯就好像一只猴子一样被他耍着。

　　“雷欢喜先生，你，你简直是一派胡言。”巴恩斯有些气急败坏：“你是被指控者，你对我们钻石联盟有什么功劳？你是一个破坏者！”

　　“请问巴恩斯先生，我破坏了钻石联盟什么？”雷欢喜停下了脚步反问道。

　　“你，你破坏了钻石联盟的传统！”

　　雷欢喜重新坐了下来：“破坏了钻石联盟的传统？就因为帮助了两个彼此相爱的男女吗？巴恩斯先生，你认为这条理由成立吗？我拒绝接受任何你们强加给我的罪名。”

　　“好，好。”巴恩斯先生强迫自己冷静下来：“你的事暂时放在一边，请把哈里先生带上来。”

　　哈里被带上来的时候，表现的一样非常从容，只是他始终不敢和自己祖父的目光相接触。

　　平心而论，祖父还是很疼爱自己的，而且一直都认为自己是格莱格瑞家族这一代的人里最出色的一个，将来还有很大的可能继续祖父的位置。

　　可是自己却让祖父失望了。

　　但自己绝不后悔自己当初的选择，如果时间能够倒流，能够让自己再选择一次的话，自己依旧会这么做的。

　　巴恩斯同样重复了刚才的问题，然后这才问道：“哈里先生，你认罪吗？”

　　“我不认罪。”哈里的回答是和雷欢喜一样的：“我不认为两个人相爱能有什么罪，我也不认为钻石联盟关于元老之间不能通婚的规定是正确的。我和多萝西娅彼此相爱，为什么一定不能让我们在一起？如果真的说我有罪的话，那么我只有一条罪名，那就是我不该让我的好朋友雷欢喜先生帮助我，这害了他，如果你们一定要强行定夺我们的罪名，那就让我一个人来承担吧。”

　　而这也就是哈里的回答。

　　“你想得到美。”雷欢喜却这么笑嘻嘻地说道：“那么好玩的事，你想一个人承担罪名？别做梦了。你想啊，成人之美，兄弟情深，大义凛然，这些多好的名声啊，你想自己一个人独吞了？别想了。”

　　听证会的人完全不知道该说什么才好了。雷欢喜这家伙到底是什么来路啊，那么庄重的场合他偏偏一点都没有当回事，他把这里当成什么了？当成了游乐场吗？

　　没有错。

　　雷欢喜就是把这场听证会当成了自己的游乐场！


第1884章 霍奇森夫人做出的辩护

　　雷欢喜把这里当成了自己的游乐场！

　　无所谓、不在乎。

　　你们爱怎么做就怎么做。

　　反正我就是按照我的想法来游戏。

　　这就是我的规则。

　　这就是有人喜欢有人恨的雷欢喜！

　　“岂有此理，岂有此理！”

　　巴恩斯的愤怒已经无法用语言来描述了。

　　最先是霍奇森夫人，接着是邓思坦，然后是哈特曼。

　　最后就是这个雷欢喜了。

　　一个一个居然都不把自己放在眼里？

　　IAI真的已经没落到了这样的地步了吗？

　　如果再不强行进行自己的计划，那么IAI就真的要完蛋了。

　　“你正在冒犯钻石联盟。”巴恩斯的一张脸要多阴沉有多阴沉：“一个伟大的组织。你会为你所做的付出代价的。”

　　“巴恩斯先生。”这时候哈特曼不慌不忙的开口说道：“在这里，每个人都有发言的权利，他们可以随心所欲的表达任何自己想要表达的。至于他是否有罪？那是另外一回事了。”

　　只这么一句话，已经很明确的表明哈特曼是在帮着雷欢喜说话了。

　　完全可以想象的出巴恩斯的不满。

　　可是又能够怎么办？

　　他暂时还没有力量和哈特曼发生正面冲突。

　　忍耐。

　　必须要忍耐下去。

　　巴恩斯调整了一下自己的情绪：“那么，雷欢喜先生和哈里先生已经承认了自己的罪名……”

　　“我没承认。”雷欢喜毫不客气的打断了巴恩斯的话：“我是放走了哈里和多萝西娅，但我没罪。”

　　巴恩斯先生正想说话，忽然听到霍奇森夫人说道：“巴恩斯先生，我将行使钻石联盟元老院元老的权利。”

　　权利？什么权利？

　　巴恩斯怔在了那里。

　　“我将为雷欢喜先生做无罪辩护。”

　　当霍奇森夫人说出这句话的时候，巴恩斯的脸上更加难看了。

　　没错，任何一个元老都可以行使自己的这个权利。

　　元老的辩护，将对其他元老都产生很大的影响。

　　毕竟，面子总还是要给几分的。

　　“您的要求被允许了，霍奇森夫人。”

　　尽管很不乐意，但巴恩斯不能不同意。

　　“尊敬的最终裁决官大人，尊敬的各位元老们，我，艾德娜吧·霍奇森，钻石联盟元老院元老，‘荣誉的霍奇森’，今天将成为雷欢喜先生的辩护人。”

　　第一个为雷欢喜公然挺身而出的就是这个平时看起来风骚迷人的女人！

　　雷欢喜心里有些感动。

　　自己到哪里总还是有真朋友的。

　　霍奇森夫人的目光从这些元老们的深深缓缓扫过，然后落到了雷欢喜的身上：“是的，这个年轻人的确犯了一个错误，我并不想追究这个错误是怎么发生的，可是这个错误远远达不到罪行的地步。先生，我必须要提醒你们一件事，当初禁止元老们之间互相通婚是出于什么目的？是为了平衡元老间的势力，以防止一家独大情况的发生，可是在哈里和多萝西娅身上这样的事情是不会发生的。哈里和多萝西娅已经远远的离开了钻石联盟的权利中心，他们正在遥远的云东，而且他们再也不会回来了……”

　　“这也未必，霍奇森夫人。”巴恩斯打断了她的话：“如果将来他们忽然回来呢？还带着他们的孩子？”

　　“不是每个人都对权利感兴趣的。”霍奇森夫人冷冷地说道：“有的人迷恋权利，有的人爱的只是自己的爱人和家庭。哈里和多萝西娅既然勇于迈出了这一步，他们便无所畏惧。也许我们人人都重视的权利，在他们的眼睛里一文不值。先生们，既然他们走了，对元老间的权利平衡便不会造成破坏。同时，我必须要提醒大家的还有一件事。元老间不许通婚的规定，在钻石联盟成立后以及未来的很长一段时间里从来没有出现过，这完全是后人自己添加上去的……”

　　“霍奇森夫人。”这次开口的是罗斯克里夫：“当初通过这份章程的时候，霍奇森家族也在上面签署下了自己的名字。”

　　“是的，我承认。”霍奇森夫人丝毫没有否认这一点：“雷欢喜先生刚才有一句话并没有说错，时代正在进步，一些不合时宜的章程应该取消了。可以增加，为什么不可以删除呢？”

　　听证会现场一片哗然。

　　从钻石联盟成立到现在，从来只有增加章程，而没有减少过任何一条章程的事情。

　　现在霍奇森夫人居然提出了这个建议？

　　霍奇森夫人并没有在乎别人在想什么：“大家可以注意一下，在钻石联盟最古老的章程里，每一条都是如此的完美而无懈可击，即便放到现在也一样非常的适用。而反观后来添加的？有些已经严重落后于这个时代，有些根本就变成了僵尸章程。比如我记得有这么一条，在钻石联盟召开会议的时候，与会者不允许吃豆制类食品，请问这条章程有什么特别的意义吗？”

　　元老们的脸上终于露出了轻松的笑容。

　　没错，钻石联盟的章程里的确是有这么一条。

　　据说当初有一位钻石联盟元老院的元老，特别厌恶吃豆制品，甚至害怕闻到这股味道，所以在一次会议上，便提议加上这么一条。

　　而更加荒唐的是，他的提议竟然被通过了。

　　所以在钻石联盟的章程里就出现了这么一条。

　　现在看起来的确有些荒唐了。

　　因此现在仔细想想霍奇森夫人的提议未必没有道理。

　　那些不合时宜的章程的确可以删除了。

　　“整个章程起码可以削减掉一半。”霍奇森夫人却并没有笑：“落后的，毫无作用的，蛮不讲理的，全都可以去除了。比如元老家族之间不允许通婚这一条。通婚者，可以让他们从此退出钻石联盟，放弃自己的继承权，又何必一定要赶尽杀绝呢？先生们，钻石联盟是一个金融组织，我们的主要目的是赚钱，而不是整天去杀人。”

　　霍奇森夫人的话有道理吗？

　　很有道理！

　　可是能够接受吗？

　　未必能够接受。

　　毕竟修改章程这件事实在是太大了。

　　谁也不敢当场响应霍奇森夫人的提议。

　　这有可能会让自己都引火烧身的。

　　“我有一个问题想问一下。”

　　就在这个时候雷欢喜却忽然这么说道！


第1885章 让人哄堂大笑的回答

　　“我有一个问题想问一下。”

　　就在这个时候雷欢喜却忽然这么说道。

　　“允许发问。”

　　巴恩斯很不想让这个家伙开口，但问题是这是他的权利啊。

　　“我知道这个问题也许不该我问，但我就是实在忍不住了。”

　　雷欢喜还是决定问出自己一直隐藏在心里的这个疑问：“霍奇森夫人刚才说了，最早期的钻石联盟章程都是如此的完美，即便放到现在也一样的适用，那么，钻石联盟的创始人到底是谁？”

　　听证会现场一下子再度变得鸦雀无声起来。

　　没有人能够回答这个问题。

　　“我不知道。”霍奇森夫人终于开口说道。

　　“你不知道？”雷欢喜猛的瞪大了眼睛。

　　还有比这更加荒唐的事情吗？

　　“我不知道，在座的也没有人知道，恐怕连尊敬的最终裁决官大人也不知道吧？”霍奇森夫人的样子看起来很有一些无奈：“没有任何资料记载过这个组织到底是谁创立的，到底是在什么时候创立的。这在钻石联盟内部早就成为了一个谜。”

　　雷欢喜无话可说。

　　一个那么大的组织居然不知道自己的创始人？

　　甚至不知道是在什么时候成立的？

　　还有比这更加荒谬的事情吗？

　　不可思议。

　　除了不可思议雷欢喜都不知道应该怎么去形容了。

　　“这个问题和这次的听证会没有任何的关系。”巴恩斯的脑袋很疼：“霍奇森夫人，您还有什么要为雷欢喜先生辩护的吗？”

　　“有，我必须提醒大家，站在你们面前的，是一个不惜牺牲自己来成全一对爱侣的勇敢的人。”霍奇森夫人难得的看起来是如此的严肃：

　　“请记住我们每个元老的封号。谦卑、诚实、仁慈、英勇、公正、牺牲、荣誉、灵魂！我提醒诸位尊敬的元老，请用一颗仁慈的心来对待这些孩子们。”

　　这是霍奇森夫人最后说的话。

　　然后，她重新坐了下来。

　　她已经尽到了自己的力。

　　一个元老公开为嫌疑人辩护，在钻石联盟已经很多年都没有发生过了。

　　可是她必须要这么做。

　　雷欢喜之所以落到现在的局面，自己要承担很大的责任。

　　如果不是自己当初让哈里和多萝西娅去找他帮忙，现在的雷欢喜还在仙桃村快快乐乐的生活着呢。

　　“既然霍奇森元老已经为雷欢喜做出了辩护，那么是否有罪将交由各位元老们来承担。”巴恩斯很有一些无奈：“下面进行对雷欢喜先生的第二项询问。雷欢喜先生，钻石联盟的高级行政人员格拉顿先生，很离奇的死在了云东，而且是他率先发现哈里先生和多萝西娅小姐并没有真正死亡的。在他向钻石联盟内部事务调查部寄出了信件之后不久，他便死了，你认为这是一个巧合吗？”

　　“我不知道。”雷欢喜双手一摊：“我很想做一些侦探的工作，很想告诉你格拉顿先生到底是怎么死的，可惜我们的警察绝对不会给我这个机会的。”

　　说到“侦探”这两个字，巴恩斯很快想到了霍奇森夫人对自己的讽刺，他的脸色略略的变了一下：

　　“你不知道吗？那是在云东发生的事情。”

　　“这是一个不错的指证借口。”雷欢喜眨了眨眼睛：“巴恩斯先生，被伊恩·布雷迪杀害的那些孩子，最后一个孩子的骸骨找到了吗？”

　　“什么？”巴恩斯怔在了那里。

　　他当然知道伊恩·布雷迪是谁，甚至整个曼彻斯特几乎没有人不知道的。

　　这家伙是英国最臭名昭著的连环杀手，在上个世纪60年代，他曾经和他的恋人一起杀害了5名儿童，时至今日，还有一名孩子的骸骨没有找到。

　　而伊恩·布雷迪在几个月前刚刚因为肺癌死去，一直到死，他也没有交代出这最后一名孩子的骸骨隐藏在了哪里。

　　雷欢喜忽然问出这个问题做什么？

　　“没有找到。”尽管充满了疑惑，巴恩斯还是这么回答道。

　　“你知道！”雷欢喜的声音忽然变得异常严厉起来：“巴恩斯先生，你知道这最后一名孩子的骸骨在哪里！”

　　“你胡说！”

　　巴恩斯被吓到了，他脸上的青筋全部爆了出来：“我怎么可能知道？我怎么可能知道！”

　　这事可实在是太重大了。

　　伊恩·布雷迪杀害的可全都是一些无辜的孩子，实在太令人发指了，如果自己和这件事有任何的蛛丝马迹的牵连，那么自己肯定会被名声扫地的。

　　就算自己是钻石联盟内部事务调查部的总裁，也一样会被周围的人所唾弃。

　　“雷欢喜先生。”巴恩斯想到这事情后果的严重性，已经变得有些声嘶力竭了：“你如果毫无证据的冤枉我，你会承担很严重的后果的！”

　　“我当然有证据了。”雷欢喜忽然笑了笑：“我最大的证据就是你也是曼彻斯特人。”

　　“什么？”巴恩斯再度怔在了那里：“这和我是曼彻斯特人有什么关系？”

　　“当然有关系了。因为我是云东人，所以格拉顿先生死在了云东和我有关系。以此类推，你是曼彻斯特人，那名失踪的已经死去的孩子骸骨在哪里你肯定也知道了。”雷欢喜笑嘻嘻地说道。

　　满场哄笑。

　　就算那些元老们再想控制也实在是控住不住自己了。

　　刚才雷欢喜一本正经的说出了伊恩·布雷迪，每个人的注意力都被吸引过去了。

　　毕竟每个人都是有好奇心的。

　　所有知道这起案件的人，都在关注着最后一个孩子骸骨的下落。

　　可是他们每个人都落到了雷欢喜挖的一个大坑里。

　　以彼之道还施彼身。

　　雷欢喜居然设了那么一个陷阱让巴恩斯自己跳了进去。

　　这家伙太坏了，但也太有趣了。

　　他的脑筋反应的怎么那么快？

　　巴恩斯哭笑不得。

　　也怪自己对雷欢喜提出的质疑有问题，所以这才让雷欢喜找到了破绽反击自己。

　　现在的巴恩斯有些骑虎难下的感觉了。

　　必须要小心谨慎一些了。

　　下面的任何提问都必要要小心谨慎了，以避免被雷欢喜再抓到漏洞。

　　不过现在的巴恩斯觉得自己遇到了一个很不好对付的对手了。

　　看起来大大咧咧什么都不在乎的雷欢喜其实充满了智慧！


第1886章 这是一份朋友间的信任

　　听证会现场的气氛居然变得有些欢快起来。

　　这全都是拜雷欢喜的功劳。

　　不过这可绝对不是巴恩斯想要看到的结果。

　　那么严肃庄重的场合啊。

　　可是现在呢？

　　被雷欢喜这么一闹。

　　“请保持听证会的安静肃穆。”巴恩斯好不容易才让听证会现场安静下来：“雷欢喜先生，你完全误解我的意思了，我的意思是，格拉顿先生刚刚寄出了那份至关重要的邮件就遇害了，而偏偏这份邮件又和你有着莫大的关系，你能够做出合理的解释吗？”

　　“我先要纠正你一下，根据云东警方的尸检结果，格拉顿先生是因为心脏病突发而死亡的。”雷欢喜决定不再给这个老家伙任何的面子了：

　　“不是遇害，和我也没有任何的关系。我爷爷也死了，我爷爷和我也有着莫大的关系，难道我爷爷的死我也要承担责任吗？巴恩斯先生，我相信你的爷爷也已经不在人世了，他同样和你有着莫大的关系，难道你也要承担责任吗？”

　　笑声再次在听证会现场传出。

　　这个小家伙实在是太有意思了。

　　言辞咄咄逼人，可是听在耳朵里却让其他人觉得那么的欢乐。

　　有些元老甚至希望听证会能够多延长一段时间了。

　　这还可以听到这个小家伙更加多的妙语。

　　邓思坦的脸上也露出了笑容。

　　他当然知道格拉顿是怎么死的。

　　雷欢喜其实也知道。

　　他确信雷欢喜不会出卖自己，但唯一担心的就是在询问中雷欢喜会露出什么破绽来。

　　可是现在看起来自己的这份担心完全是多余的了。

　　雷欢喜比自己想象中的更加厉害。

　　“事实总是胜于强辩。”恼羞成怒的巴恩斯发现就快要控制不住自己的情绪了：“格拉顿先生到底是怎么死的？他到底是死于心脏病还是死于谋杀？我们决不能偏听警方的一面之词，我们还会做进一步的调查的，可是在此之前，你一样还是嫌疑人。”

　　他能够说的也只有这些了。

　　证据呢？

　　巴恩斯的手里没有任何的证据。

　　现在优势在雷欢喜这一方。

　　巴恩斯觉得自己无法再继续等待下去了。

　　再这么问下去，恐怕自己出的洋相还要多。

　　“雷欢喜先生。”巴恩斯决定拿出杀手锏了：“据我们所知，圣巴多戈岛之前是属于尊敬的最终裁决官大人的，而就在元老院会议召开前夕，尊敬的最终裁决官大人忽然把这座小岛转赠给了你。我知道一座小岛对于尊敬的最终裁决官大人来说绝对不算什么，但是为什么要在会议召开之前赠送呢？尊敬的最终裁决官大人，我这么问绝没有任何对您的不尊重。”

　　“你想问什么都可以。”哈特曼永远都是那副懒洋洋的样子。

　　“你想问哈特曼先生和这件事有没有关系吧？”雷欢喜干脆把巴恩斯想说的话全部说了出来：“你也不用和我绕圈子了，去可以很明确的告诉你，哈尔曼先生绝对和这起事件有关系！”

　　一片的窃窃私语。

　　巴恩斯却精神大振。

　　这么顺利？

　　雷欢喜居然那么坦诚的说出了哈特曼和这件事情有关系？

　　这是个什么情况啊？

　　再看看哈特曼先生，依旧无动于衷，似乎这件事情和自己一点关系也都没有。

　　“怎么可能和哈特曼先生没有关系？”雷欢喜一副义愤填膺的表情：“如果哈特曼先生不把圣巴多戈岛送给我，我就不会来到这里，也就不会参加这场倒霉的听证会了。有关系，绝对有天大的关系。早知道我就不接收了。”

　　刚才还兴奋无比的心情一下就被打落到谷底了。

　　雷欢喜说的有关系居然仅仅是这层关系？

　　哈特曼的嘴角挂着淡淡的笑容。

　　他知道雷欢喜绝对不会出卖自己的。

　　这是一份信任。

　　朋友之间的信任。

　　雷欢喜然后重重的叹了一口气：“老哈这个家伙吧，啊，就是你们的最终裁决官大人。这家伙整天好事不做，我刚认识他的时候，被他戏弄了个够呛。这家伙整天整蛊人，玩女人，除了好事简直什么坏事都做过啊。”

　　每个人都变得呆若木鸡了。

　　天啊，天啊，雷欢喜疯了吗？

　　他居然敢这么说最终裁决官大人？

　　疯子，这家伙绝对是个不要命的疯子。

　　他会遭到惩罚的。

　　他肯定会遭到最终裁决官大人最严厉的惩罚的。

　　可你再看看哈特曼先生？

　　哈特曼先生嘴角的那份笑意却更加的浓了。

　　雷欢喜唉声叹气的：“所以这个只做坏事从来不做好事的人，怎么会去帮助哈里和多萝西娅呢？这么高尚的事情只有我会做，全部事件前后都是我一个人策划的。本来我想啊，既然老哈把圣巴多戈岛都送给我了，他又是这个什么什么的最终裁决官，万一东窗事发了，他总可以保护我吧？可现在看看啊，我错了。这家伙根本没办法保护我啊。”

　　只这几句话，已经把哈特曼先生和这起事件划分的干干净净了。

　　甚至让霍奇森夫人也都没有任何的嫌疑了。

　　巴恩斯当然没有想到雷欢喜居然会这么说。

　　他苦心策划了很久，雷欢喜说哈特曼和事件没有关系的时候自己应该如何追问。在雷欢喜讲故事的时候自己应该如何寻找到他话里的破绽。

　　对方只是一个年轻人，年轻人总是容易毛躁的。

　　一旦毛躁了，话里肯定会自然而然的露出破绽的。

　　可是现在他发现自己错了，毛躁的不是对方，而是自己。

　　自己甚至几次都被这个家伙给彻底的激怒了。

　　主动权现在已经不在自己的手里了。

　　雷欢喜完全控制住了局势。

　　“巴恩斯先生，你还有什么想问的吗？”

　　雷欢喜开始反问起来：“我知道的我能说的只有这么多了，你们这里的伙食真的不怎么样，我肚子又饿了，我想吃东西了。”

　　巴恩斯也知道在雷欢喜身上绝对无法再追问出什么来了，而且再问下去，不知道自己还要出多少的洋相呢。

　　所以他恨恨的看了一眼雷欢喜：“雷欢喜先生，哈里先生，对你们的询问暂时告一段落了。你们可以先下去吃一些东西了。当然，非常感谢你们今天的大力配合。”

　　他几乎是咬牙切齿说出这些话的。

　　剩下的自然就是钻石联盟内部的事物了！


第1887章 丝毫不留情面的哈特曼先生

　　在这次的听证会上巴恩斯丢尽了脸面。

　　而且利用这次听证会来对付哈特曼似乎已经不太现实了。

　　关键就是雷欢喜这个家伙实在是太狡猾了。

　　必须要把他置于死地才能狠狠的出自己心里的一口恶气。

　　巴恩斯已经这么决定了。

　　“尊敬的最终裁决官大人，尊敬的各位元老院的元老们。”

　　在雷欢喜和哈里离开后，巴恩斯开口说道：

　　“对嫌疑人的询问已经告一段落了，雷欢喜先生否认了对于他的一切指控。而我想说的是，让哈里先生和多萝西娅小姐以诈死逃亡，这是钻石联盟从来都没有发生过的丑闻。这个做法不但玷污了尊敬的罗斯克里夫家族和格莱格瑞家族，也玷污到了所有的元老们，以及整个钻石联盟，不可饶恕，必须要进行严厉的惩罚。而格拉顿先生之死，尽管那位雷欢喜先生竭力否认，但却始终无法摆脱嫌疑。但是我们现在缺乏有效的证据，可我相信我们很快就会找到的。至于他身后是否有人指使？我想这一点本次听证会就不再做讨论了。事实的真相早晚有一天都会暴露的，就让我们拭目以待吧。那么现在，诸位尊敬的元老们，我们可以开始投票了。雷欢喜先生被指证犯有谋杀格拉顿罪、协助哈里和多萝西娅逃亡罪、以及侮辱元老院罪。哈里和多萝西娅犯有违反钻石联盟章程罪。每位元老手中都有一票，钻石联盟内部事务调查部有一票，只要超过一半通过，雷欢喜先生以及哈里和多萝西娅的罪名即便可以成立。一个小时候，表决结果将由尊敬的最终裁决官大人公布，现在大家可以休息并且仔细的考虑一下了。”

　　暂时休会了。

　　巴恩斯很快便来到了罗斯克里夫和格莱格瑞的身边：“两位尊敬的元老，我已经尽到了我的所能，但是雷欢喜太狡猾了，这种人绝对不能够让他继续生存下去。否则，这不但是你们的耻辱，而且对于钻石联盟来说也是莫大的耻辱。”

　　“坏人总会遭到惩罚的。”罗斯克里夫冷冷地说道：“没有人可以侮辱我们的智商，一切都只是刚刚开始而已。那些企图伤害到我们，企图揭开我们心里伤疤的人，都绝对不会逃脱惩罚的。”

　　巴恩斯一下子就放心了。

　　“一会见，巴恩斯先生。”

　　“一会见，罗斯克里夫先生，格莱格瑞先生。”

　　目送着他们离开，刚才恶劣的心情变得好了不少。

　　一转身看到了哈特曼先生，巴恩斯急忙迎了上去：

　　“尊敬的最终裁决官大人，我必须要当面和您说明一切，我绝不是刻意针对您的，我只是为了维护钻石联盟的荣誉，为了彻底查清楚这件事情的真相。”

　　“你的话我连一个字都不相信。”没有想到哈特曼先生却丝毫不给面子的这么说道：“你的目的无非就是借着这起事件对我进行弹劾而已。”

　　巴恩斯尴尬了。

　　他实在没有想到哈特曼居然这么直白的就说出了自己的真实目的：“尊敬的最终裁决官大人，我想您大概是误会了……”

　　“我从来不会误会任何人。”哈特曼先生冷冷的打断了他的话：“我一直以来都是个心胸狭隘的人，有仇一定要报的。雷欢喜说的那些话其实一点错都没有，我是个坏人，除了好事我什么事都做。”

　　巴恩斯无言以对，然后他又听到哈特曼先生淡淡地说道：

　　“任何想要对付我的人，都会遭到我的报复。巴恩斯先生，从现在开始你可以为自己祈祷了。”

　　说完他就离开了。

　　巴恩斯打了一个哆嗦。

　　巴恩斯先生，从现在开始你可以为自己祈祷了。

　　这是在赤裸裸的威胁啊。

　　“太嚣张了，实在是太嚣张了。”在一边的切斯特忍无可忍地说道：“尽管他是我们的最终裁决官，但IAI却是唯一可以克制他的人，他不可能一点都不放在心上的。巴恩斯先生，借着这次机会彻底的打倒他吧。”

　　尽管内心充满了愤怒，但巴恩斯总算还保持着一份冷静：

　　“这次已经没有机会了，雷欢喜帮了他太大的忙了。如果我们继续穷追猛打，那么当场就要撕破脸了。而且还有几个元老未必就会站在我们这一方。可是这次只要能够定夺雷欢喜有罪，对哈特曼来说就是最大的打击了。机会总会不时的出现的。”

　　“能有把握吗？”麦克多尔有些担心：“实事求是的说，雷欢喜今天在听证会上的表现并没有出现多大的漏洞。”

　　“是的，他的表现的确没有出现多大的漏洞。”巴恩斯却显得非常有信心地说道：“但是无论他如何狡辩，有一个事实他是无法回避的，他侮辱了罗斯克里夫家族，侮辱了格莱格瑞家族，侮辱了钻石联盟元老院的传统，绝大多数的元老都是不会放过他的，一旦表决结果出来即便是哈特曼，他也无法改变最终的裁决结果了，他能够做的只有被动接受。”

　　侮辱钻石联盟和元老院的结果只有一个：

　　死。

　　雷欢喜再也没有第二条路可以走了。

　　他死定了。

　　“埃尔顿先生。”

　　“在，尊敬的巴恩斯先生。”

　　“去看看那些元老们有什么需求。”胜券在握的巴恩斯从容地说道：“让他们好好的休息，啊，等到做好了，请帮我准备一顿意大利餐，不知道为什么，我开始想念起意大利的风光了。”

　　“好的，尊敬的巴恩斯先生。”

　　巴恩斯觉得刚才不爽愤怒的心情已经消除的差不多了。

　　威胁？

　　威胁算得了什么呢？

　　IAI能够到今天都屹立不倒，是有自己独到之处的。

　　即便是当年IAI式微之后，该死的维特根斯坦家族也不敢对其赶尽杀绝。

　　哈特曼？

　　巴恩斯承认现在自己没有办法扳倒哈特曼，可是这并不代表他会一直坐在这张位置上。

　　大网已经撒下了，一点点的收紧它，一直等到最终收网那一天的到来。

　　他总有一天会看到巴恩斯倒在自己的脚下，向自己苦苦的哀求。

　　IAI的光荣也会在自己的手里恢复的。

　　然后呢？

　　然后就是自己正式执掌钻石联盟的时候了！


第1888章 这样一个投票的结果

　　等待的时间总是最让人焦虑的。

　　一个小时的时间不长，但对于巴恩斯来说却已经漫长到了极致。

　　他恨不得现在立刻就能够听到自己想要听到的消息。

　　可是在自己同伴的面前，却还必须要保持住镇静的样子出来。

　　这种难过的滋味大概也只有巴恩斯自己心里最清楚了。

　　而埃尔顿管家传来的消息，却是那些元老们在那三三两两的聊着天，内容和这次的听证会没有任何的关系。

　　难道他们一点也都不紧张吗？

　　这毕竟已经隐隐的牵扯到了钻石联盟的最终裁决官哈特曼先生啊。

　　好在再漫长的时间也总是有尽头的。

　　当规定的时间结束，巴恩斯和IAI的全体成员是第一个出现在听证会现场的。

　　那些钻石联盟元老院的元老们也都陆续的出现了。

　　毫无例外，哈特曼先生又继续迟到了足足的十分钟。

　　这似乎已经成为了他的专利了。

　　“人都已经到齐了。”巴恩斯知道决定命运的时刻已经到来：“请带上被指控人雷欢喜先生，哈里·格莱格瑞先生。”

　　雷欢喜和哈里再一次的站在了这里。

　　这个时候雷欢喜的心里一片坦然。

　　无论自己要面对什么样的结果，都能够接受。

　　无惧、无畏。

　　他看到那个安全总管亨利已经在了。

　　而且他还发现亨利悄悄的和哈特曼先生交换了一个眼神。

　　雷欢喜真的很感激哈特曼先生，他知道，一旦判决结果对自己不利的话，那么亨利很快就会动手的。

　　可是自己不想走，也不会走。

　　他绝不会牵连自己的朋友和家人的。

　　“尊敬的最终裁决官大人，可以开始了吗？”

　　“那就开始吧。”哈特曼先生永远都是那一副懒洋洋的样子：“元老院，结果出来了吗？”

　　“是的，尊敬的最终裁决官大人。”作为本届元老会的轮值主席，邓思坦站起身子恭恭敬敬地说道：“刚才巴恩斯先生已经把内部事务调查部的裁决结果交给了我们，9票全部统计完成。”

　　“结果公正可靠吗？”

　　“是的，尊敬的最终裁决官大人，结果完全公正可靠。”

　　最终的裁决结果被送到了哈特曼先生的手里，他看了一下，眉毛不为人知地跳动了一下，随即便平静地说道：

　　“那么，邓思坦先生，请你代表元老院宣读这份裁决结果吧。”

　　“好的，尊敬的最终裁决官大人。”邓思坦重新接过了那份裁决报告，清了一下嗓子：

　　“请被指控人雷欢喜先生和哈里·格莱格瑞先生起立。”

　　雷欢喜和哈里站了起来。

　　邓思坦朝他们看了看：

　　“钻石联盟内部事务调查部指控雷欢喜先生犯有谋杀格拉顿罪、协助哈里和多萝西娅逃亡罪、侮辱元老院罪。哈里和多萝西娅犯有违反钻石联盟章程罪。表决方式为元老院8票，IAI1票，一旦超过半数，罪名即可成立。现在宣布雷欢喜先生的被指控罪名裁决结果。雷欢喜先生犯有谋杀格拉顿罪，8票不赞成，1票赞成，罪名——不成立！”

　　唯一的那张赞成票就是IAI投出的。

　　而这一结果也在巴恩斯和他的同伴们预计之中。

　　毕竟，说雷欢喜谋杀格拉顿的证据不能说太薄弱，而是根本没有。

　　这项罪名如果能够成立的话，那真是滑天下之大稽了。

　　巴恩斯能够接受。

　　“第二项罪名，协助哈里和多萝西娅逃亡罪。”邓思坦说到这里略略停顿了一下说道：“0票不赞成，9票赞成，罪名——成立！”

　　1:1。

　　终于扳回一城了。

　　全票通过罪名成立。

　　巴恩斯也略略感到轻松了一些。

　　起码这是一个好的开始了是吗？

　　“第三项罪名，侮辱元老院罪——”

　　当邓思坦说出这句话的时候，每个人的心情一下子便变得紧张起来了。

　　这才是今天雷欢喜三项被指控罪名中最重要的一部分。

　　一旦成立，那么雷欢喜面临的将会是可怕的后续。

　　邓思坦发现自己的心在“砰砰”直跳着。

　　似乎是故意要让他们更加紧张一些，这次邓思坦停顿的时间比较长，然后这才缓缓地说道：

　　“8票不赞成，1票赞成，罪名——不成立！”

　　什么？

　　巴恩斯的脑袋好像一下子就炸裂了。

　　罪名不成立？

　　罪名不成立！

　　怎么可能！

　　这怎么可能啊！

　　8票不赞成！

　　也就是说元老院全体元老都投出了不赞成票？

　　甚至包括深受其害的罗斯克里夫和格莱格瑞两位元老吗？

　　开玩笑？

　　自己这是出现幻觉了？

　　雷欢喜也觉得自己有些懵了。

　　罪名不成立？

　　开玩笑？

　　那1张赞同票肯定是巴恩斯的IAI投下的，可是那8票不赞成票呢？

　　8位元老难道都认为自己无罪吗？

　　包括罗斯克里夫和格莱格瑞在内吗？

　　他们是脑子进水了？

　　哈特曼先生？啊，一定是哈特曼先生。

　　雷欢喜想通了这一点。

　　肯定是哈特曼先生在背后做了大量的工作吧？

　　可是雷欢喜并不知道，哈特曼先生这时候也是一头的雾水。

　　的确，在听证会开始前自己的确是做了大量的工作，也有很多元老是答应站在自己这一方的。

　　但这并不包括罗斯克里夫家族和格莱格瑞家族。

　　毕竟这两个家族都是受害者。

　　但是万万没有想到就连这两个家族也都投下了不赞成票。

　　这是怎么一回事啊？

　　再看看这两个元老。

　　罗斯克里夫和格莱格瑞都闭起了眼睛，似乎正在发生的事情和自己一点关系也都没有。

　　现场安静的只有邓思坦的声音在那响起：

　　“哈里和多萝西娅违反钻石联盟章程罪，0票不赞成，9票赞成。罪名——成立！”

　　已经没有人去关心这个了。

　　包括巴恩斯在内。

　　现在的他脑子里完全就是一片空白。

　　精心策划了这么久的行动，居然是以这样的结局收场的？

　　不可能，不可能。

　　“我对投票结果表示怀疑！”不甘心失败的巴恩斯大声叫了出来：“有猫腻，这当中一定有猫腻，我要求复查投票结果。”

　　“完全可以，这是你的权利，巴恩斯先生。”邓思坦似笑非笑地说道：“现在，下一分钟，你就可以开始复查了。”

　　这是巴恩斯的垂死一搏。

　　可是奇迹并不是每天都会出现的！


第1889章 除了报复我还能想怎么样

　　复查的结果很快就出来了。

　　结果和邓思坦宣布的是完全一样的。

　　巴恩斯面如死灰。

　　太可怕了。

　　真的是太可怕了。

　　这比之前自己预想的最坏结果还要可怕啊。

　　“好了，我想现在大家对投票结果没有任何异议了。”

　　哈特曼先生淡淡地说道：“那么，现在开始宣布对雷欢喜先生和哈里·格莱格瑞的处罚吧。元老院，有结果了吗？”

　　“是的，尊敬的最终裁决官大人，有结果了。”邓思坦又一次站了起来清了清嗓子说道：

　　“鉴于雷欢喜先生协助哈里和多萝西娅逃亡，元老院认为雷欢喜先生应当缴纳罚款200万英镑，并由钻石联盟下属机构捐献给慈善机构。”

　　雷欢喜那叫一个心疼啊。

　　自己打麻将刚赢了300万英镑，一转眼就要捐献出去200万英镑？

　　不对啊，自己又不是钻石联盟的人，他们凭什么要罚自己的款啊？

　　正想争辩，忽然看到哈特曼先生朝自己悄悄的摇了摇头。

　　到嘴边的话这才重新咽了回去。

　　“雷欢喜先生，你有异议吗？”

　　“没有。”雷欢喜几乎是咬牙切齿的这么回答道。

　　没有才怪。

　　200万英镑啊。

　　多少人一辈子都赚不回来的啊。

　　就这么捐献出去了？

　　“现在宣读对哈里·格莱格瑞和多萝西娅·罗斯克里夫的判决。”邓思坦的声音又一次的响起：

　　“哈里·格莱格瑞和多萝西娅·罗斯克里夫犯有违反钻石联盟章程罪，判决如下，将他们永远驱逐出钻石联盟，并从此后不得在钻石联盟下属任何机构任职。剥夺哈里·格莱格瑞家族继承权。剥夺多萝西娅·罗斯克里夫家族继承权。此决定永远有效！”

　　哈里差一点就欢呼出来。

　　居然那么简单？

　　就这么就可以了？

　　他和多萝西娅根本就不在乎什么家族继承权。

　　他们要的只是一家人能够开心的在一起就足够了。

　　而现在竟然真的梦想成真了。

　　宣读完了判决的邓思坦环顾四周：“对此判决有反对的吗？”

　　“我反对！”巴恩斯大声叫了出来。

　　“IAI是没有反对权的。”邓思坦冷冷地说道：“有反对权的只是元老院和最终裁决官大人。”

　　说完，他等待了一会，面对哈特曼先生说道：“尊敬的最终裁决官大人，您反对这一裁决结果吗？”

　　“不反对。”哈特曼先生无动于衷地说道。

　　“那么本裁决将是钻石联盟元老院的最终裁决。”邓思坦放下了裁决书：“雷欢喜先生，哈里先生，现在你们可以离开了。啊，当然，雷欢喜先生，请不要忘记缴纳你的罚款。”

　　哈里第一时间紧紧的抱住了雷欢喜，一秒钟都不愿意松开。

　　朋友。

　　这是自己一生的朋友。

　　在如此艰难凶险的时候，雷欢喜始终都对自己不离不弃。

　　自己也愿意为他牺牲一切。

　　甚至包括自己的生命。

　　雷欢喜也长长的松了一口气。

　　就这么结束了？

　　过程凶险，但是结局却是如此的顺利。

　　实在太让人难以想象了。

　　“我宣布钻石联盟特别听证会——”

　　邓思坦好没有宣布会议结束，一个声音就冷冷的打断了他：

　　“等等，会议还没有结束。”

　　哈特曼先生！

　　是哈特曼先生！

　　“听证会还将继续进行下去。”哈特曼先生朝雷欢喜那里看去：“哈里先生，你可以暂时离开了。雷欢喜先生，你可以留在这里旁听一下。”

　　什么情况？

　　哈特曼先生准备怎么样？

　　没有人能够知道。

　　哈特曼先生的声音是如此的冷漠：“其实在这里的每个人都知道，这次的特别听证会并不是针对雷欢喜或者哈里、多萝西娅的，而是针对我，哈特曼·维特根斯坦。”

　　其实这点真的是每个人都知道，但大家都没有说出来而已。

　　然而现在哈特曼先生却当众说了出来？

　　“尊敬的最终裁决官大人，我想你误会了。”

　　完全失利的巴恩斯急忙想要为自己辩解。

　　“最终裁决官说话的时候，难道你可以插嘴吗？”。

　　哈特曼先生真的是一点面子也都不留了。

　　巴恩斯只能老老实实的闭上了嘴。

　　哈特曼先生这才继续说道：

　　“大家对于过去发生的事情虽然记忆不太清楚了，但也一直有所了解。IAI沉沦了很多年，现在他们好不容易找到了这么一个机会，所以他们决定牢牢抓住，重新恢复他们曾经有过的光荣。可是他们挑选错了对象。我，哈特曼·维特根斯坦，绝不是一个任人欺凌的人。我说过，谁如果想要对付我，一定会面临我更加残酷的报复！”

　　巴恩斯情不自禁的打了一个哆嗦。

　　所有的元老都默不作声。

　　雷欢喜却一下子就明白了。

　　老哈这是要杀鸡给猴看了啊。

　　他这是要告诉所有的人：

　　不要再试图挑战自己的权威！

　　也许，他还想趁机把IAI除掉也说不定？

　　“巴恩斯，你错了。”哈特曼先生忽然笑了一下：“你和你的朋友们待在欧内律伊俱乐部内，规规矩矩的渡过你们生命力剩下的日子，那有多好？为什么一定想要恢复IAI曾经的荣光呢？过去的永远过去了，再也回不来了。你们不但挑选错了对象，而且在错误的时间错误的地点做了错误的事情。”

　　“您想要怎么样，尊敬的最终裁决官大人。”巴恩斯竭力想要自己的声音听起来平静一些。

　　“我还能想怎么样？除了报复我还想怎么样？”哈特曼先生在那淡淡的笑着：“而且我的报复会分成几步走，当然，今天只是第一步。先生们，我决定要解决掉面前的这些麻烦。巴恩斯先生和他的朋友们每年都享受着高额的分红，没有对钻石联盟做出过任何的贡献，反而总是给我们的组织添乱，所以，在听证会开始之前我就在想着要怎么拔出这个毒瘤！”

　　没有人比哈特曼先生更加敢说了。

　　他无所顾虑。

　　他想说什么就说什么。

　　他心里在想着什么，在任何人面前任何时间任何场地中都可以说出来。

　　没有谁可以阻拦他。

　　所以他一点面子都没有给巴恩斯和他的同伴们留。

　　所以他也可以在这里堂而皇之的说出这样的话：

　　我要彻底的把IAI这颗毒瘤给拔除了！


第1890章 哈特曼先生的报复开始了

　　在听证会开始之前我就在想着要怎么拔出这颗毒瘤！

　　哈特曼先生一点都没有隐瞒自己的想法。

　　巴恩斯的脸色一片惨白。

　　他现在知道自己得罪了一个本不该得罪的人。

　　可是现在说什么都已经太晚了。

　　而在这个时候，很多元老——包括雷欢喜的心里都隐隐的冒出了这样的想法来：

　　在整个钻石联盟里，唯一能够对哈特曼先生起到监督克制作用的只有IAI。

　　本来大家都可以相安无事的过着，可偏偏巴恩斯要冒了出来。

　　哈特曼先生准备借着这次机会彻底拔掉这个隐患了？

　　一定是这样的。

　　可是这个时候谁有胆量说出来呢？

　　“尊敬的最终裁决官大人，这是在存心报复吗？”巴恩斯控制着自己的情绪问道。

　　“是的，你真是个天才儿童，我就是在存心报复。”哈特曼先生根本就不需要隐瞒什么：“我还要谢谢你给我提供了那么好的一个机会。太棒了。”

　　巴恩斯也决定不再客气，甚至连称呼都变了：“你可以指证我们什么呢？哈特曼先生？”

　　“请叫我尊敬的最终裁决官大人，这可是钻石联盟的规定。”哈特曼先生纠正了一下他的称呼：“我指证IAI在这么多年里尸位素餐，毫无作为。当然，这点不足以成为特别强有力的指证。我指证IAI所属的欧内律伊俱乐部，虚报员工数目，虚开员工年薪，将原本庞大的工资进行私自分赃。”

　　“你胡说，你胡说。”巴恩斯的冷汗从额头上冒了出来。

　　不光是他，他的同伴们的额头上也都出现了汗水。

　　“瞧，我和你们不一样，我的任何指控都是有证据的。”哈特曼先生不紧不慢的拍了一下手。

　　爱德华进来了。

　　他把一只不大的铁箱子放在了哈特曼先生的面前，然后很快离开。

　　哈特曼先生拍了拍自己的面前的箱子，接着打开。

　　里面都是一本本的笔记。

　　“这上面记录了这么多年来你们一共贪污了钻石联盟多少钱。”哈特曼先生随后拿起了放在比较下面的一本笔记，随便翻开了一页：

　　“比如1963年，欧内律伊俱乐部实际工作人员51人，而你们则虚报为109人。其中有一个叫乔布·芬克的工作人员，职务是园丁主管，年薪为8万英镑。先生们，1963年，8万英镑，这可是一笔巨款了。但是在这位叫乔布·芬克的名字面前还有一个比较特别的标注，我想你们都会有兴趣的，这个标注是，无此人。”

　　巴恩斯的汗水一滴滴的落了下来。

　　哪来的？

　　1963年自己刚刚只有6岁，还没有进入到欧内律伊俱乐部。

　　那时候的俱乐部是自己的爷爷在负责的。

　　怎么那时候就有这本账本了？

　　“啊，1963年？和尊敬的巴恩斯先生似乎没有太大的关系，那么我们就来看看这本。”哈特曼先生又重新拿起了一本账本。

　　“1982年的。记录这些笔记的人真是细心啊，每一本上都写明了具体的年份。1982年，35岁的巴恩斯先生正式掌管起了欧内律伊俱乐部。在这一年中俱乐部里有一个叫阿德曼·克罗宁的，具体职务是俱乐部的审核会员申请主管，他的年薪在这一年达到了惊人的54万英镑。可是同样的在这名字的边上也有一个标注，无此人。”

　　现在，巴恩斯已经隐隐的猜到这些账本到底是谁留下来的。

　　埃尔顿。

　　没错，就是埃尔顿管家。

　　他们家族一直都充当着欧内律伊俱乐部的管家。

　　俱乐部的会员们，也就是IAI的这些人深信着埃尔顿家族。

　　但是绝对没有想到他们居然一辈辈的留下了这些账本。

　　太可怕了，真的是太可怕了。

　　埃尔顿管家肯定遭到了他们的威胁。

　　“先生们，这里的账本你们大可以仔细的看一下。”哈特曼先生把手里的账本放了下来：“我完全无法想象会发生这样让人难以置信的事情。的确，钻石联盟是很有钱，但却绝不容许有人在我们的眼皮子底下偷偷摸摸的做这些卑劣的事情。我们每年给予IAI的资金其实已经非常巨额了，可是他们呢？这些人却依旧的不知足。”

　　元老们没有说话的。

　　其实IAI做的这些事情，也不是没人知道的，这里的很多元老都大概知道一些。

　　毕竟每年都要为他们支出那么的资金呢。

　　只是他们都对此睁一只眼闭一只眼而已。

　　这点钱钻石联盟完全可以承担得起。

　　甚至在元老们看来都不算是什么大钱。

　　只要IAI能够老老实实的待着，不要来添什么乱子那就已经可以了。

　　但是现在这个大家都知道的秘密却被哈特曼先生公开的揭发了。

　　而且还有那么详实的证据。

　　再加上哈特曼先生已经非常明确的说明了，自己这次就是起来对付巴恩斯和IAI的。

　　在这样的情况下还有谁敢开口为IAI说话？

　　“造谣，造谣。”

　　巴恩斯不断在那喃喃地说道。

　　“啊，也许吧。”哈特曼先生根本就不在乎：“但是是否是造谣？只要对一对账，以及查一下那些被标注着‘无此人’的那些人石佛与真的存在。”

　　巴恩斯闭嘴了。

　　这些事情其实一查就能够查清楚的。

　　“是的，是有这些事情。”切斯特说话了：“但是你们只看到了表面上的，IAI的花费很大，钻石联盟给我们拨的款并不能够完全满足我们，再加上我们还有那么大的家族要养活。”

　　“切斯特先生，钻石联盟每年给你们的资金足够庞大惊人了。”哈特曼先生冷冰冰的打断了他的话：“任何的借口都不足以贪污组织里的钱。这是无法让人原谅的。我们的组织之所以如此强大，是因为有严格的制度，没有人可以去违反它。比如刚才的雷欢喜先生和哈里先生就已经受到了很严厉的处罚。”

　　很严厉的处罚？

　　巴恩斯和他的同伴们也只能苦笑了。

　　那算是什么处罚啊？

　　根本就是儿戏。

　　“除了这些，我对IAI还有更加重要的指证。”

　　哈特曼先生显然还没有罢手的意思：

　　“不过在此之前我必须要和大家说一桩发生在20年前的一起悬案。”

　　悬案？

　　什么样的悬案？

　　还有什么更加可怕而严重的事件呢？

　　这次连雷欢喜的好奇心都完全的被调动起来了！


第1891章 发生在20年前的那场大劫案

　　20年前在钻石联盟到底发生了一起什么样的悬案？

　　而当哈特曼先生说出这句话的时候，每个元老的脸色都阴沉了下来。

　　因为他们都知道在20年前钻石联盟内部发生了一些什么。

　　20年前，钻石联盟内部的一个小人物死了：

　　艾伯塔·富内斯。

　　这是一个小人物，钻石联盟某一国家的运输部门的主管。

　　他是死于街头的一场突如其来的枪战中。

　　一颗流弹击中了艾伯塔。

　　可是他又是个非常重要的人物。

　　之所以说他重要，是因为他所负责的那个小国之前出了一件大事。

　　由于特殊需要，钻石联盟一笔3亿美金的现金要经过这个国家进行中转。

　　整整3亿美金的现金。

　　没办法，在临近一个国家里出产一种特产。

　　钯！

　　这是一种非常昂贵的矿物质，是航空航天和汽车制造必不可少的材料。

　　钻石联盟想要垄断这个国家钯的生产。

　　而该国的独裁者有一个怪癖：

　　他从不相信银行，他只相信现金放在自己的眼前！

　　所以钻石联盟只能组织了3亿美金的现金。

　　价这笔巨款储藏在了仓库里等待运输。

　　而就在第二天开始运送的时候，运送队伍遭到了一伙武装分子精心准备的突然袭击。

　　安保人员几乎全部被打死，只有一名重伤最后被救活的幸存者。

　　运输这批巨款的路线和时间非常隐蔽，一般人根本无从得知。

　　而且武装分子选择的地点，尽管只有短短的一段路，但却非常危险，非常便于伏击。

　　武装分子明显是在知道了运输路线之后特别选择的伏击地点。

　　所以肯定是内部出现了问题。

　　该国的经理主管都被紧急召回配合总部进行调查。

　　这其中就包括了艾伯塔。

　　3亿美金的损失钻石联盟完全能够承受，但让他们无法忍受的是内部出现了叛徒。

　　就在艾伯塔刚刚到达纽约的当天，枪战就发生了。

　　艾伯塔被打死了。

　　他的死很快引起了钻石联盟调查部的怀疑。

　　艾伯塔是运输主管，熟悉当时的运输路线已经运输时间。

　　他是最大的嫌疑对象之一。

　　选择他却忽然死了？

　　死的实在太蹊跷了。

　　调查部门发现，街头的枪战的确是两个黑帮早就准备进行的火并，并不是刻意安排的。

　　而艾伯特的妻子则告诉调查人员，当天上午艾伯特接到了一个电话就急匆匆的出去了。

　　是不是有人刻意安排他走这条路线的？

　　对方打来的电话是个公用电话，而且在附近没有监控探头，再加上人烟稀少，所以这条线索断了。

　　艾伯塔中的那颗子弹，也的确是从火并的黑帮分子手里射出的。

　　这点同样没有嫌疑。

　　就在调查部陷入一筹莫展境地的时候，一个调查人员却忽发奇想。

　　在那次黑帮的火并中，包括艾伯特在内一共死了5个人。

　　其中4个都是黑帮分子。

　　那个调查人员想方设法找到了被黑帮组织带回去的那几具尸体。

　　尸检的结果果然让事情有了进展：

　　其中一具尸体是脑部中弹当场死亡。

　　而置他于死地的那颗子弹，是最专业的狙击子弹。

　　黑帮分子根本不可能有那么专业的狙击子弹。

　　案情一下子就明了了：

　　艾伯特不是死于意外！

　　他是被人谋杀的！

　　谋杀者诱骗出了艾伯特，然后买通了黑帮中的一名枪手，在艾伯特出现的时候当场打死了他。

　　接着，另一名早就做好准备的狙击手则打死了这命枪手。

　　只是奇怪的是，谋杀者做事那么精细，为什么没有取出枪手脑袋里的子弹毁尸灭迹，反而给调查部留下了证据呢？

　　如果尸体落到警察的手里，警方也一样会发现这个疑点的。

　　来不及考虑了。

　　就从这枚子弹下手，调查部迅速锁定了一名专业的杀手。

　　只是当他们赶到杀手住处的时候，却发现这名杀手已经服毒身亡了。

　　事后得知，这名杀手早就患了不治之症。

　　还有希望！

　　调查部经过调查发现，杀手有一个秘密的情人和一个私生子。

　　他肯定是知道自己活不了多久了，所以把杀死艾伯塔得到的钱全部给了自己的情人和私生子。

　　只是他万万没有想到的是，就在他自杀的第二天，他的情人和私生子也因为一起车祸直接把车冲进了河里。

　　至此，所有的线索到这里全部断了。

　　唯一可以肯定的是：

　　艾伯塔绝对是这次劫案中的一个很重要的人物，而且在他的身后还有另一个真正的主谋者。

　　当艾伯塔被召回的时候，真正的主谋者就策划了这一连串的凶杀案。

　　此后，钻石联盟进行了坚持不懈的调查，但却始终没有什么头绪。

　　更加让人无奈的是，按照那个出产钯的国家的独裁者的要求，那3亿美金全部都是旧钞。

　　也就是说主谋者可以大摇大摆的用这些钞票而不被发现了。

　　在调查期间，还有一件事发生了。

　　发生劫案的那个小国，在进行某处施工的时候，挖掘出了30几具尸体。

　　他们都是被毒杀的。

　　钻石联盟迅速带着劫案中的幸存者赶到了那里。

　　经过艰苦的辨认，幸存者认出了其中一具尸体：

　　劫匪！

　　就是那些劫匪中的一个。

　　因为这个劫匪手臂上有一个非常特殊的纹身。

　　杀人灭口！

　　一定是在劫案发生后，主谋者利用庆功为借口，毒死了这些劫匪。

　　怪不得调查部的人几次去这个小国想要找到这些劫匪，而那些劫匪却人间消失了。

　　他们早就已经被毒死了。

　　再也没有任何的线索了。

　　每一条有用的线索全部断了。

　　这也成为了钻石联盟的一大悬案。

　　甚至可以说是钻石联盟的耻辱。

　　一个那么大的组织，竟然连内部的奸细都找不出来。

　　所以这20年来知道这件事的钻石联盟高层们都绝口不谈此事。

　　谁愿意把自己的丑事公布于众呢？

　　而现在哈特曼先生却忽然提到了这件事？

　　难道他知道答案吗？

　　每个元老的心中都升腾起了希望。

　　3亿美元的损失他们完全可以承受，但内部的那个奸细却逍遥法外的整整20年。

　　哈特曼先生缓缓的看了看大家，然后缓缓说道：

　　“有一个人知道劫案到底是如何发生的！”


第1892章 埃尔顿管家的回忆

　　“有一个人知道这场大劫案是如何发生的！”

　　哈特曼先生异常平静地说道：“把他带上来。”

　　每个人的目光都投向了那个方向。

　　然后一个人出现了。

　　一看到这个人，巴恩斯的脸色立刻变得惨白无比。

　　埃尔顿！

　　为欧内律伊俱乐部服务了大半辈子的埃尔顿管家！

　　“埃尔顿管家。”

　　“我在，尊敬的最终裁决官大人。”

　　“我很好奇，发生在20年前的那场大劫案究竟是谁主使的呢？”

　　埃尔顿管家沉默在了那里，他很明显的在做着内心挣扎，过了一段时间之后，他才用很低的声音艰难地说道：

　　“是巴恩斯先生。”

　　什么？

　　在这里的每个人都以为自己听错了。

　　哈特曼先生淡淡笑了一下：“请大声的告诉元老们，20年前的那场大劫案是谁策划的！”

　　“是的，尊敬的最终裁决官大人！”埃尔顿管家鼓足了勇气大声说道：“发生在20年前的那场大劫案从头到尾都是巴恩斯先生策划的。”

　　“胡说！胡说！”

　　巴恩斯一瞬间便变得暴跳如雷：“你这是在污蔑，对一个人品高尚绅士的无端指责！”

　　“请冷静，巴恩斯先生。”哈特曼先生脸上的笑容不见了，他冷冰冰地说道：“请让埃尔顿把话说完，然后才可以发表你的看法。”

　　在哈特曼先生面前，巴恩斯目前是不敢发表自己的异议的。

　　“埃尔顿管家，请把你所知道的一切都告诉我们吧。”

　　“好的，尊敬的最终裁决官大人。”

　　埃尔顿也不再去多顾虑什么了：“20年前，我已经在欧内律伊俱乐部服务了。由于我的家族世代都为这个俱乐部服务，所以深得所有会员们的信任。而我，是看着巴恩斯先生一点点长大的，当他开始掌管整个俱乐部的时候，我已经成为了他最信任的人。我原本以为我的一生就将这么过去，可是有一天，巴恩斯先生忽然找到了我……”

　　……

　　“埃尔顿，我需要一大笔钱。”巴恩斯直接开门见山的这么说道。

　　“好的，巴恩斯先生，您需要多少钱？我现在就为您准备去。”埃尔顿想都不想便说道。

　　“8千万。”

　　“什么？8千万？”

　　埃尔顿被吓了一跳。

　　8千万可绝对不是一个小数字，所以埃尔顿有些为难地说道：“俱乐部的全部资金加在一起恐怕短时期内也无法凑足那么多的现金，您需要给我一点时间。”

　　“不，我不想动用俱乐部的资金。”巴恩斯显得非常神秘：“我知道在某个地方有3亿美金等着我们去拿。”

　　“您说吧，在那里，我愿意为您去一趟。”

　　“埃尔顿，听着，你是我最信任的人，从现在来时，我所说的每一句话每一个字都只有你和我知道。”

　　“是的，先生。”

　　巴恩斯随后便告诉自己的管家，在某个国家里有3亿美金即将运抵。

　　而这笔资金的所有者就是钻石联盟……

　　……

　　“当时我被吓坏了，那是属于钻石联盟的财产，欧内律伊俱乐部也同样是属于钻石联盟的财产，我很清楚抢劫组织的财产会面临什么样可怕的结局。可是巴恩斯先生告诉我，一切他都已经安排好了，但需要一个具体替他执行行动的人。他不方便出面，所以必须由我替他完成这些事情。而当抢劫成功后，没有人会怀疑到我身上的。”

　　埃尔顿把自己知道的所有秘密全都一五一十的说了出来：

　　“巴恩斯答应事成后，分给我百分之十，也就是整整3千万美金。贪婪蒙蔽了我的心，我开始犹豫起来。但随即巴恩斯先生对我说的话，让我决定帮他去做这件事了。他告诉我，在那里负责运输主管的人是艾伯塔·富内斯。他是我的好朋友，而更加重要的是，我有一个见不得人的秘密，一直以来，我都深爱着艾伯塔的妻子珍妮特。让人感到羞耻的是，当时我疯狂迷恋着珍妮特，甚至不惜和自己的妻子离婚了，而外人没有人知道我是为什么要离婚的。

　　巴恩斯先生告诉我，只要我办成了这件事，他会让珍妮特和我在一起的。我心动了。是的，我心动了，为了珍妮特，我愿意做任何的事情。我第二天就飞到了那里，见到了我的好朋友艾伯塔。不，我其实早就已经不配做他的朋友了。

　　艾伯塔也被巴恩斯先生收买了，他怎么也都没有想到巴恩斯派来协助他的人会是我，见到我的时候他很高兴，我们一起喝了很多的酒。艾伯塔告诉我，一旦事情成功，巴恩斯先生也同样会给他3千万美金，那样他就有钱了，再也不用在异国他乡过着和家人分离的生活了。看着他兴奋的样子，我真的很惭愧。

　　有人也许会问，我们为什么一点都不害怕？因为在我和艾伯塔的眼里，巴恩斯先生是个了不起的大人物，没有他办不到的事，就算惹下了天大的麻烦，他也有办法解决的。后来，在艾伯塔的协助下，我们在当地找到了一群劫匪，艾伯塔告诉了他们整个的运输路线、详细的运输时间，以及当时有多少的安保人员。当时那些劫匪是我亲自带领的。

　　有了那么详细的情报，劫案进行的非常顺利。安保人员几乎全部被我们打死了，当然，有一个重伤未死的，是我们没有想到的。巴恩斯先生，我那天仔细检查了尸体，但也许是我第一次做这样的事，我还是有些害怕，所以疏漏了一个。我想这是在我当您的管家这么多年来出现的不多的疏忽之一。

　　我们成功的抢劫了3亿美金。回到我们的临时基地后，我拿出了几瓶早就准备好的酒庆功。那些劫匪们大概怎么也都没有想到，我在酒里早就已经下了巴恩斯先生提前为我准备好的毒药。毫无防备的劫匪们喝下了这些下了毒的酒，没有多少时候，他们全都死了。而我则一个人挖了一个很大很大的坑，把他们全都埋了起来。要知道，我一个人要做这些事情真的很不容易。

　　事后，每次想到我居然曾经杀死过这么多人，我经常都会在半夜里被噩梦所惊醒。”

　　埃尔顿在说这些话的时候表现的是非常从容的！


第1893章 真相总会水落石出的

　　此时巴恩斯的额头上已经一大颗一大颗的汗水落了下来。

　　他很想让埃尔顿闭嘴不要再说了，但是他很快看到了哈特曼先生冷冷的目光。

　　他没有勇气。

　　真的没有勇气。

　　而那些元老们也都异常的平静。

　　似乎这件事情和他们并没有太大的关系。

　　“继续说下去，不要停。”看到埃尔顿停顿了下来，哈特曼先生很快提醒了他：“把你知道的每一个细节全部都说出来！”

　　“是的，尊敬的最终裁决官大人。”

　　埃尔顿的目光甚至都不敢去看哈特曼先生：

　　“3亿美金到手了，那些劫匪也都死了，我把装载着3亿美金的车子开到了一个很安全的地方。剩下的事情就不用我担心了，巴恩斯先生自然会派人来处理的。我甚至没有来得及和艾伯塔告别，就直接回到了曼彻斯特。当时巴恩斯先生为我找了一个和我长得差不多的替身，并且说我得了重感冒，不能亲自为会员们服务了，只是偶尔露一下面，让会员们能够远远的看到那个替身以为是我。所以从我离开到回来，居然一直没有人发现这么多天我都不在俱乐部里。那些美金后来是如何处理的？怎么运回来的？我不是太清楚。但我的确收到了3千万美金，是巴恩斯先生亲自开着一辆野马车给我送来的，3千万，全部都是现金。除了给我送钱来，巴恩斯还告诉了我一件事，钻石联盟已经开始在调查这起劫案了，并且艾伯塔也被召回到了纽约。而身为运输主管，他的嫌疑是非常大的……”

　　……

　　“那应该怎么办？”听到这个消息的埃尔顿明显的有些慌乱：“我们会暴露吗？”

　　“不会的，埃尔顿管家，没有人会把这起劫案和远在曼彻斯特的我们联系在一起的。”巴恩斯安慰了一下埃尔顿：“不过，艾伯塔并不是那么值得我们信任的人，他早晚都会说出真相的。”

　　“我会去监视着他的。”

　　“不，埃尔顿，让他永远的闭嘴吧。”

　　埃尔顿很快就明白了巴恩斯先生说的永远闭嘴是什么意思。

　　他怕了。

　　“你亲自去动手吧，埃尔顿。”

　　“不，不，巴恩斯先生，那是我的朋友啊。”

　　“朋友？”巴恩斯冷笑了一声说道：“你看上了他的妻子，早已经背叛了你的朋友。埃尔顿，他死了，珍妮特就永远属于你了。想想看，你已经杀死了那么多人，不在乎再多杀死一个了。”

　　这句话让埃尔顿知道自己永远都无法回头了……

　　……

　　“从那一刻开始我就变成了一个魔鬼，我一切都按照巴恩斯先生吩咐的去做了。我悄悄的去了纽约，艾伯塔也刚刚回到了纽约。我收买了一个叫多罗万黑帮分子，和一个叫吉勒特的职业杀手。然后，我找到一个公用电话，打了一个电话给我的好朋友艾伯塔，让他到一个指定的地点和我见面，不要告诉任何人，包括他的妻子。艾伯塔对我深信不疑，立刻就赶到了那里，最后的结果我想大家也都知道了。艾伯塔被多罗万杀死了，多罗万又被吉勒特杀死了。然后，身患重疾的吉勒特在拿到钱后选择了自杀永远保守了这个秘密。但是他无论如何也都想不到，我早就知道了他有一个情人和一个私生子，我担心他会把这些事告诉她们，所以一早就在这对母子的车子里动了手脚。巴恩斯先生，我最对不起你的，是当我看到艾伯塔的尸体后，我的内心忽然起了深深的谴责。我是个罪人，是个魔鬼，我居然害死了我最好的朋友。那一刻我动摇了，我怎么可以这么做？艾伯塔不应该就这么死去的。所以，我改变了一下计划，我没有把那个黑帮分子多罗万脑袋里的子弹取出来。我希望警察能够发现这个疑点，然后找到艾伯塔真正的死因。可是调查部的人率先发现了这一点，并且找到了多罗万的尸体，我知道所有的一切都完了，绝对不能让调查部的人发现这件事和我有任何的牵连，否则，钻石联盟绝对不会放过我的，他们会让我痛不欲生，还有我的一家人。那以后，我一直把这个秘密藏在了心里。还有那3千万的美金。”

　　现在，包括雷欢喜在内的所有人都知道了。

　　为什么整起事件进行的那么精密，却露出了职业枪手用的专业子弹那么大的破绽。

　　那是在埃尔顿良心发现的那一刻故意留下的线索。

　　可是整个事件都策划的太完美了，调查部的人还是没有能够顺着这条线索破获整起案子。

　　从而让这起劫案成为了钻石联盟20年来的一起大悬案。

　　埃尔顿说到这里眼泪早就已经流了出来：

　　“即便我做了那么多的事，也依旧无法赢得珍妮特的爱情。在艾伯塔的葬礼上，我发现珍妮特爱她的丈夫爱的是如此之深，她甚至都不愿意在之后见我。因为她知道我也爱着她，她不愿意背叛自己的丈夫。至于巴恩斯先生？他终于把那3亿美金运回了家，没有人会想到这起劫案会和巴恩斯先生有任何哪怕一丁点的联系。”

　　的确没有人能够想到。

　　整个事件都策划的非常完美，几乎毫无破绽。

　　一个早就失去了权利的IAI，一个在俱乐部里天天和同伴们打着麻将的人，怎么会和3亿美金的惊天劫案有哪怕一丝一毫的联系呢？

　　所以在这一点上巴恩斯是非常成功的。

　　至于他是怎么和艾伯塔取得联系的？

　　艾伯塔又为什么那么心甘情愿的为巴恩斯卖命？

　　这些还没有答案的事情其实已经并不重要了。

　　重要的是悬了20年的劫案真相终于水落石出。

　　“造谣，造谣。”巴恩斯终于可以开口了：“从头到尾都是在那里造谣。什么艾伯塔，什么多罗万，什么吉勒特，我一个人都不认识，埃尔顿管家，我和你认识了那么多年，我没有想到你是这样的人，你必须为你说的每一个字负责！我，巴恩斯，我是一个正直的人，我从来都没有做过你说的那些肮脏的事！”

　　“我会的，巴恩斯先生。”埃尔顿轻轻的叹息了一声：

　　“因为你让我做的每一件事我都留下了证据！”


第1894章 巴恩斯承认了自己的失败

　　“因为你让我做的每一件事情我都留下了证据！”

　　埃尔顿到了这个时候也再也顾不上什么了：

　　“这个习惯，在我们埃尔顿家族代代都在流传着。我们知道了太多俱乐部的秘密，很多见不得人的勾当，我们很担心有一天会成为替罪羊。所以我们会记录下你们让我们做的每一件事，那些笔记，就是其中的一部分，很多是从我的祖父就开始记录了。”

　　果然是埃尔顿管家的。

　　巴恩斯明白了。

　　这个家族从始至终都在提防着俱乐部，尽管之前他们的忠诚是无可指责的。

　　一直都在看着这一切的雷欢喜也开始明白了一个道理：

　　忠诚必须看在什么样的场合。

　　你可以说记录下这些的埃尔顿家族不忠诚吗？

　　显然不可以。

　　但他们的忠诚绝对是有底线的。

　　他们必须要保证自己的家族完好而不受到威胁。

　　这个时候的埃尔顿从口袋里掏出了一个U盘：

　　“20年前，微型录音机早就已经面世了，所以在你吩咐我去帮你完成那桩大劫案的时候，每次对话我都录下了音。现在，这些录音都保留在了这个U盘里，巴恩斯先生，很对不起。”

　　U盘被交给了哈特曼先生。

　　哈特曼先生把这个U盘翻来覆去看了一会：“巴恩斯先生，我们需要把这里面的东西放出来吗？”

　　巴恩斯面色死灰。

　　他知道自己输了。

　　而且输的是如此的彻底。

　　他最不应该做的一件事情就是企图挑战哈特曼先生。

　　然后他遭到了致命的反击。

　　巴恩斯深深的叹息了一声：

　　“不必了，我承认，20年前的那起3亿美金的大劫案是我一手策划的。”

　　他承认了。

　　巴恩斯终于承认了。

　　“为什么，巴恩斯先生？”这次是邓思坦开口的：“据我所知，你的家族拥有很大的财富，为什么要去做这件事呢？”

　　“3亿美金，整整3亿美金！”到了这个时候巴恩斯也不再去隐瞒什么了：

　　“20年前，我的家族因为几次的投资失败而遭遇到了很大的资金困境，就在这个时候，艾伯塔找到了我，告诉了我3亿美金的事。你们也许很奇怪，为什么艾伯塔会和我们联系在一起？因为他是巴恩斯家族的私生子。”

　　现在连最后一个谜团也解开了。

　　巴恩斯成功的利用了艾伯塔，并且在事成后又指使埃尔顿杀死了艾伯塔。

　　20年前发生在钻石联盟的那场大悬案彻底的解开了。

　　“真相已经大白。”邓思坦叹息了一声：“尊敬的最终裁决官大人，请您裁决吧。”

　　“这是钻石联盟的一个耻辱。”哈特曼先生很快接口说道：

　　“在我们这个组织的历史上，还从来没有出过这样的事情。埃尔顿先生，请你上前。”

　　埃尔顿走到了会场中央。

　　“你犯下了无可饶恕的罪行，这个非常恶劣的罪行。”哈特曼先生凝视着艾伯塔：“但是，你能够成功的揭发了这起大劫案的真正幕后主使，使我们了解到了真相，这点还是有功的。所以判决如下。埃尔顿先生，你只需要一个人承担你的罪行，而并不是牵连到你的家族。”

　　“谢谢，谢谢您，尊敬的最终裁决官大人。”埃尔顿居然非常感激的这么说道。

　　在此前和哈特曼先生达成的协议中就是这样的。

　　埃尔顿不想因为自己的罪行而牵连到自己的家族。

　　“邓思坦先生。”哈特曼先生忽然这么说道：“听说你有一种药物，能够让人毫无痛苦的死亡？”

　　邓思坦的眼皮子跳了一下：“是的。”

　　雷欢喜在听到这话后一下子便明白了一些什么。

　　听说你有一种药物，能够让人毫无痛苦的死亡？

　　格拉顿的死，是邓思坦一手造成的。

　　哈特曼先生早就已经猜到了这一点。

　　但他并没有点穿。

　　因为所有的事情即将落幕。

　　邓思坦从口袋里掏出了那种药物。

　　“再见，埃尔顿先生。”邓思坦把药物交到了埃尔顿的手里。

　　“再见，尊敬的邓思坦先生。”埃尔顿这个时候表现的非常坦然，他看向了巴恩斯：“巴恩斯先生，很对不起你，我即将偿还我犯下的罪行，我不能再为您和欧内律伊俱乐部服务了。”

　　“再见，埃尔顿先生，感谢你这么多年来为俱乐部的付出。”巴恩斯是这么回答的。

　　埃尔顿吃下了那种药物。

　　不到片刻的功夫，他就离开了这个世界。

　　地上躺着一具冷冰冰的尸体。

　　没有人去在乎。

　　雷欢喜觉得有些心惊。

　　一条生命就这么结束了？

　　没有任何的审判。

　　这个组织真的能够剥夺很多人的一切：

　　包括生命在内！

　　“现在，轮到你了，巴恩斯先生，啊，还有你的同伴们。”哈特曼先生在那想了一下说道：

　　“一位钻石联盟内部事务调查部的总裁，居然牵扯进了这样的丑闻中，这个部门还有存在的意义吗？该结束了，这个部门的存在已经对组织没有任何用处了，只会给我们造成累赘。所以我建议，解散钻石联盟内部事务调查部。”

　　没有人去反对。

　　包括巴恩斯和他的同伴们。

　　既然已经输了，那就输的坦荡一点吧。

　　他们最错误的就是不该去得罪哈特曼先生，不该去企图挑战他的权威。

　　否则，IAI还会继续存在的。

　　那场劫案也不会被揭穿的。

　　可是现在后悔又有什么用呢？

　　钻石联盟内部事务调查部就这么被解散了。

　　曾经用来限制最终裁决官的一个部门。

　　雷欢喜知道哈特曼为什么要这么做。

　　他一直都有着很远大的志向，他要彻底的改组钻石联盟，让这个组织不再这么死气沉沉的。

　　而现在他已经成功的迈出了第一步。

　　他终于摆脱了第一道对于自己的禁锢。

　　下面他还会有进一步行动的。

　　雷欢喜到现在也只能苦笑。

　　就算自己一万个不愿意，却还是被牵扯了进来。

　　“至于你，巴恩斯先生。”哈特曼先生缓缓地说道：“你犯下了可怕的罪行，这是我们的组织所无法接受的，鉴于你的身份，我们会进行一次新的会议来讨论该怎么处罚你，在此之前，希望你能够留在这个城堡里不要外出。”

　　“我会的，尊敬的最终裁决官大人。”

　　这座城堡现在已经成为了禁锢着巴恩斯的监狱了！


第1895章 罗斯克里夫和格莱格瑞元老

　　这起听证会到目前为止已经告一段落了。

　　雷欢喜和哈里、多萝西娅重新获得了自由。

　　哈里夫妻再也不用东躲西藏了。

　　不过，鉴于宣判，哈里被驱逐出了这座城堡。

　　他无所谓。

　　这座城堡就好像禁锢着他和多萝西娅的家族一样。

　　而现在终于可以摆脱了。

　　“我先走了，欢喜哥。”哈里的样子看起来要多高兴有多高兴：“我会在仙桃村等着你回来的。”

　　“你还要待在仙桃村？”雷欢喜很是有些好奇：“你已经获得了自由，现在可以去任何自己想去的地方了。”

　　“不，我不会离开的。”哈里很快便这么回答道：“那里是我的家，谁会愿意放弃自己的家呢？”

　　家？

　　哈里和多萝西娅已经把仙桃村当成了自己的家吗？

　　哈里走了，可是雷欢喜却还没有办法马上离开。

　　哈特曼先生让他在城堡里继续留几天。

　　“我要让你亲眼看到对巴恩斯的判决。”哈特曼是这么对雷欢喜说的：“这次差一点就被他得逞了。拿起劫案的揭发，是我用来报复巴恩斯的。因为一旦你被宣判有罪，即便是我也没有办法保护你。”

　　“老哈，这次真的要谢谢你了。”雷欢喜想起来还是有些后怕：“我的小命差点就交代在这里了。”

　　哈特曼笑了：“是啊，我也没有想到你居然那么直接的拒绝了我安排的逃亡。我必须要重新审视你了，你总是不按照牌理出牌很是让我有些无奈。啊，那笔罚款你有压力吗？”

　　“还行，我之前赢了巴恩斯他们300万英镑。”雷欢喜笑嘻嘻地说道。

　　随即他想到了一件事：“老哈，你知道格拉顿是被邓思坦杀死的？”

　　“我知道，格拉顿的死讯一传来我就知道了。”哈特曼非常坦率地说道：“一个钻石联盟的高级官员怎么会莫名其妙的死于心脏病？我特意做了一些调查，发现在格拉顿死的这段时间里，整个元老会只有邓思坦一个人那几天做了什么查不到。据说那段时候他生了几天的病，无法公开露面，所以这件事情和他一定有关系。”

　　“你准备怎么办？”雷欢喜追问道。

　　哈特曼并没有立刻回答：“如果换成是你，你准备怎么办？”

　　雷欢喜眨了眨眼睛：“让我想想看，你要实现自己的计划，邓思坦这样的人肯定是要除掉的。你之所以不在听证会上揭穿邓思坦，是因为你觉得时候还没有到。这是你的一张牌，到了你认为恰当的时机，你会把这张牌打出去的。”

　　邓思坦笑了：“我喜欢你，小朋友，你变得越来越有智慧了，而且你思考问题的方式也越来越像我了。没错，我早晚都会打出这张牌的，在我认为最恰当的时候。”

　　“我还有一个问题。”雷欢喜继续问道：“我很好奇，在投票我是否有侮辱元老院的时候，为什么所有的元老都投下了反对票？甚至包括罗斯克里夫和格莱格瑞在内？”

　　哈特曼也禁不住皱起了眉头：“这也是我最疑惑的地方。我不认为能够争取到罗斯克里夫和格莱格瑞，他们理应是最恨你的人才对，可是他们为什么会投反对票？”

　　雷欢喜本来还以为是老哈做的工作，现在看起来显然不是了。

　　“既然有这样的疑惑，我们为什么不直接问问当事人呢？”哈特曼的脸上露出了微笑：“我已经把他们请来了。”

　　几分钟后，雷欢喜就看到了罗斯克里夫和格莱格瑞。

　　身材高大的罗斯克里夫看了一眼雷欢喜，眼神还是那样冷冰冰的。

　　“罗斯克里夫先生，格莱格瑞先生。”

　　哈特曼开门见山地说道：“我们的这位小朋友很奇怪，你们为什么要在表决中投下反对票呢？难道这不正是你们洗刷耻辱的时候吗？把我们的小朋友置于死地？”

　　“尊敬的最终裁决官大人。”罗斯克里夫开口说道：“在圣巴多戈岛的时候，我们就知道哈里和多萝西娅没有死了。”

　　什么？

　　雷欢喜有些发懵。

　　在圣巴多戈岛的时候他们就知道哈里和多萝西娅没有死了？

　　那他们为什么没有揭发？

　　“我们不是傻子。”格莱格瑞淡淡的笑了一下：“尽管哈里和多萝西娅总是在斗嘴，但我们早就看出了问题，他们彼此爱着对方，他们在斗嘴时候的眼神就已经出卖了彼此，他们还是太年轻了。”

　　“在我们听到他们的死讯后，第一时间就产生了疑惑。”罗斯克里夫接口说道：“两个彼此相爱的人怎么会做出这样的事情来？我们悄悄的做了一些调查，甚至派潜水员多次潜入海底。找不到尸体，找不到任何和他们遗骸有关的东西。当然，有种解释是他们被海水给冲走了也说不定，但是血迹呢？雷欢喜先生，血迹。我们把游艇碎片上的血迹拿去做了分析，那并不属于哈里或者多萝西娅任何一个人。”

　　雷欢喜只有苦笑了。

　　自己还能多说什么呢？

　　这个世界上绝对没有任何天衣无缝的计划。

　　每个计划进行的再完美，也总是会露出破绽的。

　　而哈特曼也明显的更加好奇了：

　　“既然你们早就知道，为什么一直不揭穿呢？”

　　“在我们回答之前，请您原谅我们的无礼，尊敬的最终裁决官大人。”罗斯克里夫恭恭敬敬地说道。

　　“可以，你们说任何话我都不会责怪你们的。”

　　“因为您没有当过父亲。”罗斯克里夫轻轻的叹息了一声：“多萝西娅是我的孙女，我非常疼爱的孙女。尽管她违反了我们的规定，但是有哪个祖父希望看到自己疼爱的孙女死去呢？我们不想，但我们是元老院的元老，我们也无法亲手破坏我们制定出的规矩。好在这个时候雷欢喜先生出现了，他救了多萝西娅和哈里，我们都很感激他，也愿意这个秘密一直的保留下去。”

　　雷欢喜恍然大悟。

　　谁希望看到自己的家人离开自己？

　　哈特曼没有当过父亲，所以他也不明白这一点。

　　巴恩斯更加无法理解。

　　他以为罗斯克里夫和格莱格瑞会站在自己一边的。

　　所以这场赌局他从一开始就输了！


第1896章 哈特曼先生带来的威胁

　　这场赌局巴恩斯从一开始就输了。

　　他一点赢的机会也没有。

　　而哈特曼先生从来都没有当过哪怕一天的父亲，他对父亲的含义也完全的不了解，对家庭亲人的含义也知之不多，所以他才产生了错误的判断：

　　他认为罗斯克里夫和格莱格瑞是不会站在自己这一方的。

　　甚至他认为这两个元老一定会置雷欢喜于死地的。

　　他错了。

　　错的非常离谱。

　　之前的那些担心多事多余的了。

　　“让我们的孩子永远都不要再回来了。”罗斯克里夫凝视着雷欢喜说道：“就让他们待在你那里，请你好好的照顾他们。我的外孙，大概我这一辈子都无法见到那个可爱的孩子了……”

　　他在说这话的时候非常的心酸。

　　他拥有着无限的权利，他能够在谈笑间置很多人以死亡。

　　可是他也一样有自己无法办到的事。

　　他甚至连自己的孩子都无法看到了。

　　可他偏偏还要做出一副凛然不可侵犯，根本就无所谓的样子。

　　个中的痛苦大概也只有他自己才知道了。

　　“我会的，而且我保证。”雷欢喜做出了自己最郑重的承诺：“他们会好好的在我那里生活，没有谁会打扰到他们。他们的孩子，他们的孩子的孩子，未来只要愿意，都可以在我那里生活。罗斯克里夫先生，格莱格瑞先生，如果有机会的话，我还是希望你们能够去看看你们的孩子们。”

　　罗斯克里夫和格莱格瑞苦笑了一下。

　　这是一个美好的愿望，而要实现这个愿望？恐怕就真的有些太难了。

　　“我们欠你一个人情，雷欢喜先生。”格莱格瑞很认真地说道：“如果将来有需要我们帮助的地方，请一定要告诉我们，我们将竭尽自己的所能。”

　　“好的，格莱格瑞先生，罗斯克里夫先生。”

　　“雷欢喜先生，希望下次还能够再次见到你。”

　　“再见。”

　　两个元老离开了。

　　“我真的不是太明白。”

　　哈特曼先生耸了耸肩说道：“难道亲情真的能够起到这么大的力量？说老实话，我真的以为他们对你恨之入骨了。”

　　“也许你真的该成个家了，老哈。”雷欢喜叹了一口气说道：“家有多么的奇妙，你根本想都想不到。它能够带给你很多的快乐，很多意想不到的惊喜。”

　　“我？”哈特曼先生苦笑了一下：“这辈子恐怕我都没有这个希望了。”

　　说完，他似乎很怕这个话题会继续的争论下去：“走吧，我们去看看巴恩斯吧。在这里所有的事情都该告一段落了。然后，和我去毛里克斯拉尼。”

　　去毛里克斯拉尼？

　　做什么？

　　难道是去开启那个黄金宝藏？

　　算了，不问了。

　　等到哈特曼觉得该告诉自己的时候自然会告诉自己的。

　　巴恩斯起码到目前为止状况看起来还不错。

　　他被关在了古堡的一个房间里，等待着最后的判决。

　　“哈特曼先生，雷先生。”在门口负责看管的亨利恭恭敬敬地说道。

　　然后他打开了门。

　　巴恩斯正一个人呆呆的坐在那里。

　　一缕阳光很艰难的挤进了这个房间。

　　“这座城堡在中世纪的时候，是用来关押那些重要的囚犯的。”哈特曼的声音听起来非常的轻松：“很多重要囚犯，比如说国王的表兄，或者是哪位企图夺取权利但却不幸失败的王室成员。后来，在维多利亚女王时代，被一位公爵买了下来。是这样的吗，巴恩斯先生？”

　　“是的，尊敬的最终裁决官大人。”巴恩斯轻轻的叹息了一声：“再后来，那位公爵破产了，这座古堡便一直处在没有主人的境地。我记得应该是无祖父的父亲？有一次看到了这座城堡，他很希望，所以就购买下了。啊，要照顾好这座城堡真的不是一件容易的事，每年要投下去很大的一笔资金才能够维持。”

　　“现在却成为了关押你的监狱？”哈特曼的话里很是带着几分讥讽：“监狱永远都是监狱，即便它被装饰的富丽堂皇，也一样还是监狱。”

　　巴恩斯居然很有同感的点了点头：“那么，尊敬的最终裁决官大人，对我的裁决宣判下来了吗？”

　　“还没有，不过快了。”哈特曼搬过一张椅子坐了下来：“我想不会是什么太好的结局的。你无法继续存活在这个世界上，这点你比任何人都清楚。但是你的家人呢？我很担心他们，他们也许会受到牵连的。”

　　巴恩斯的身子哆嗦了一下。

　　他随即听哈特曼先生继续说道：“我可以给你一个机会，一个保住你家里人的机会。”。

　　“请告诉我我能够做什么，尊敬的最终裁决官大人。”

　　“3亿美金！”

　　“3亿美金？”

　　“是的，就是被你劫走的3亿美金。”哈特曼微笑着说道：“瞧，我仔细调查了你最后20年的财务状况，发现你在这20年里并没有什么太大的支出，唯一一笔最大的支出，是在20年前偿还了一笔3500万美元的贷款。所以我可以确定的是，那笔钱的绝大部分都还在。”

　　巴恩斯沉默不语。

　　“有一个不幸的消息要告诉你。”哈特曼在那沉吟了一下之后说道：“麦克多尔先生大概是受惊吓过度了，在昨天晚上回到家里的时候，居然有一把枪塞到了自己的嘴里，结束了自己的生命。啊，还有米勒先生和切斯特先生，如果我计算的不错，他们在这几天的时间里也会相应的遭遇到一些不好的事情。”

　　巴恩斯的身子更加颤抖了。

　　他知道麦克多尔是怎么死的。

　　他一定是被逼死的。

　　而且就是被哈特曼给逼死的。

　　哈特曼从来就不会轻易的放过自己的敌人。

　　他这是在威胁自己。

　　他在告诉自己，如果无法满足他的要求，那么自己和自己的家人就会遭遇到一些什么可怕的事情。

　　“一个人静静的死在这座古堡里吧。”哈特曼居然叹息了一声说道：“不要牵连到自己的家人，他们不会知道在这里发生了什么事，他们还会保留目前拥有的东西，尽管已经不再是全部了。可是比失去所有的一切总要好是吗？”

　　巴恩斯在那沉吟了很久，然后这才抬起头来说道：

　　“你要向我发誓你能够做到你所说的！”


第1897章 让人意想不到的3亿美金的下落

　　“你要向我发誓你能够做到你所说的！”

　　巴恩斯这时候已经下定了决心：“尊敬的最终裁决官大人，你要保证我把你感兴趣的东西给你之后，我的家人不再会遭到任何打扰。”

　　“当然，巴恩斯先生，我的话你完全可以信赖。”

　　巴恩斯又是深深的叹了口气：“那3亿美金我一直都没有敢动。除了那笔3500万美元的借款已经非常急了，我冒险动用了一下还款，其它的这么多年来我一个美元都没有动。讽刺吗？”

　　当然讽刺。

　　费劲千辛万苦，死了那么多人才得到的3亿美金，他居然在20年的时间里只动用了略高于十分之一的数额。

　　而由此也可以看到，巴恩斯家族的财政状况的确在那段时间出现了很大的问题，这才让巴恩斯铤而走险。

　　“我原来想把这些钱留给我的孩子们的。”巴恩斯苦笑了一下：“现在用不着了，用不着了。尊敬的最终裁决官大人，剩下的钱就在这座古堡里。”

　　“就在这座古堡里？”这次连哈特曼都觉得有些好奇了。

　　“是的，就在这座古堡里。”巴恩斯的声音里带着讥讽：“在这座古堡的最下层，有一个曾经用来关押特别重要犯人的秘密监狱。走进去，然后打开侧面的一扇门，你就可以看到那些钱了。这是打开门的钥匙。”

　　“感谢你的配合，巴恩斯先生，我想我们大概是没有机会再见面了。”

　　“永别了，尊敬的最终裁决官大人，希望您能够兑现您的诺言。”

　　“我会的。”

　　哈特曼在离开的时候，留下了一小管的药物。

　　那是专门为巴恩斯准备的。

　　“现在我们要去哪？”在房间里一直沉默不做声的雷欢喜问道。

　　“去看看那些钱。”哈特曼淡淡地说道：“一件事情总要做的尽善尽美才可以。”

　　那个秘密的地下监狱不太好找，雷欢喜和哈特曼找了很久才找到了入口。

　　一进去，一股阴暗潮湿的味道便扑鼻而来。

　　这让人很不舒服。

　　地下监狱已经被改造过了，里面还装上了照明设施。

　　哈特曼找到了开关，打开了照明设施。

　　灯光非常灰暗。

　　尽管已经过去了那么多年，但那些中世纪的刑具全部还在。

　　都是一些非常可怕的刑具。

　　地上那些黑乎乎的东西是什么？

　　曾经在这里的犯人们留下的血吗？

　　也许是。

　　哈特曼根本就没有去关心这些。

　　在左侧有一扇不注意观察根本不会发现的小门。

　　哈特曼掏出了巴恩斯交给他的钥匙。

　　很老式的锁，都生锈了，哈特曼费了很大的力气这才打了开了。

　　里面同样有后来才装上去的照明设施。

　　灯光比外面要亮多了。

　　地上湿漉漉的，也许这下面是一条地下河？

　　一股很不好闻的味道。

　　很多的铁箱子就放在那里。

　　里面应该就是那3亿美金了。

　　哈特曼随手打开了一只箱子。

　　顿时，一股腐败刺鼻的味道让哈特曼和雷欢喜差点当场呕了出来。

　　“天啊，这是什么地方啊。”

　　哈特曼喃喃地说道。

　　没错，箱子里装的都是钱。

　　可这还是钱吗？

　　发霉了，腐烂了，钱都已经粘在了一起根本无法分开。

　　哈特曼随后拿起了一叠钱，可是还没有拿稳，这叠钱便已经碎裂了。

　　再打开其它的几口箱子，同样也是如此。

　　“3亿美金？这就是3亿美金？”哈特曼在这个时候居然笑了：“用那么多人的生命换来的3亿美金？”

　　雷欢喜也笑了：“我猜，当巴恩斯把这些钱运到这里来之后，他害怕，没有人比他更加害怕事情就曝光了，所以他一直不敢来这里。甚至都不敢看自己的钱。再加上这里的环境，20年的时候，足以让这些钱都霉变了。”

　　“我忽然想到了一个问题。”哈特曼笑得更加开心了：“如果巴恩斯的罪行没有败露，他有一天急等着用钱，不得不动用这笔赃款，当他来到这里，发现自己的钱居然已经变成了这个样子，你说他会怎么想？”

　　“他会崩溃的。”雷欢喜笑得更加愉快：“他不敢去银行兑换，绝对不敢。可是这些钱却又根本不能用了，他只能眼睁睁的看着自己拥有3亿无法用出去的巨额财富。”

　　这大概也是一种巨大的悲哀吧？

　　“我们该怎么处理这笔钱？”哈特曼这么问道。

　　其实雷欢喜很想说自己有办法复原这笔钱，用小胖的眼泪就可以了。

　　可是那真的有意义吗？

　　这笔钱很难见光。

　　而且这笔钱上沾满了太多的血腥了。

　　“就让它们留在这里吧。”雷欢喜关上了箱子说道：“也许很早以前就注定了，这笔钱不属于任何人，无论是巴恩斯还是钻石联盟。它最终的结局就是应该待在这里，永远不要让任何人发现。然后一直等着它完全腐烂。”

　　这个世界上从来都没有出现过这笔钱。

　　从来没有。

　　其实钻石联盟也并不在乎这笔钱。

　　他们要的只是答案。

　　所以在巴恩斯的罪行败露后，钻石联盟始终都没有问过这笔钱的下落。

　　也许他们认为这笔钱早就已经被巴恩斯挥霍一空了。

　　“这就是我喜欢你的地方。”哈特曼在那淡淡地说道：“你从来都不是一个贪心的人，你知道什么钱是自己该拿的，什么钱是自己不该拿的。我的小朋友，永远保持住这份心态，你会活上很久很久的。”

　　“和你在一起也许我会早死的。”雷欢喜在那嘟囔了一声。

　　可不是？哈特曼永远都是那么的野心勃勃，他正在做的事情和即将要做的事情总是那么的惊天动地，天知道自己什么时候会被卷进去，然后死无全尸。

　　哈特曼“哈哈”的大笑起来：“瞧，我的小朋友，为什么忽然变得那么没有信心了呢？我可以向你保证，如果真的到了那一天，我一定会死在你的前面的。啊，到了地狱里，也许我们还可以做个伴。”

　　“你少来了。”雷欢喜的脸上再次展露出了笑容：“得了，我们离开这个鬼地方吧，这里让我非常的不舒服。啊，这次斯蒂芬先生也帮了我很大的忙，我想去拜访一下他。”

　　“你去吧，我就不去了。”

　　一听到自己哥哥的名字哈特曼的脸色立刻沉了下来！


第1898章 20年前就已经知道了

　　哈特曼没有陪雷欢喜去见斯蒂芬先生。

　　他似乎特别不愿意见到自己的这个哥哥。

　　雷欢喜是一个人去的。

　　斯蒂芬先生依旧是那么的威严，有气度、有风度。

　　他根本就是一个完美男人的代表。

　　不过老实说，雷欢喜知道自己在内心深处更愿意和哈特曼在一起。

　　斯蒂芬先生太完美了，完美到让人只能仰望。

　　而哈特曼却更像是一个普通人。

　　“事情解决了？”一看到雷欢喜，斯蒂芬先生便立刻微笑着问道。

　　“是的，解决了。”雷欢喜也淡淡的笑着回答道。

　　“我知道一定会解决的。”斯蒂芬先生似乎认为这是理所当然的事情：“你总会能够逢凶化吉，这一点我一直都对你充满了信心。”

　　“我是来感谢你的，斯蒂芬先生。”雷欢喜认真地说道：“我完全没有想到你居然会出现在那里。”

　　斯蒂芬先生却摇了摇头说道：“不，你不必感谢我。你知道吗，即便没有我，我想我的那个弟弟也一定有办法解决的。他和我最大的不同在于，他可以不择手段的达成自己的任何目的。而这一点却是我始终都无法做到的。”

　　雷欢喜承认这一点。

　　为了达到自己的目的，哈特曼根本就不在乎采取什么样的手段。

　　“我那个亲爱的弟弟不愿意看到我，我理解。”斯蒂芬先生有些无奈的轻轻叹息了一声：“这么多时间了，我一直想找他好好的聊一聊，可是即便我们都在曼彻斯特，他也不愿意看到我。也许只有在每年一度家庭聚会的时候我们才能够见面吧？雷，你一定要记住我的话，不要和我的弟弟联系的太深，和他在一起的每一分一秒都会充满了危险。”

　　雷欢喜情不自禁的点了点头。

　　可不是嘛，和哈特曼在一起总是在那里冒险，天知道明天一醒来他又会想出什么主意了。

　　“说到家庭聚会。”斯蒂芬先生的脸上忽然露出了微笑：“我记得我以前答应你，一定会邀请你和安妮去我的庄园做客的。这次的圣诞节，我诚挚的邀请你和安妮去我的庄园做客。”

　　斯蒂芬先生的庄园？

　　雷欢喜居然变得无比的期待起来。

　　那可是斯蒂芬先生的庄园啊。

　　里面会有多么的神奇？

　　无法想象。

　　“我接受你的邀请，斯蒂芬先生。”雷欢喜几乎没有一秒钟的迟疑就答应了下来。

　　“那时候，我的弟弟也会去的，尽管他很不愿意。”斯蒂芬先生脸上的笑容消失了：“坐下来，雷，我想我该和你说一些你不知道的事了。”

　　雷欢喜不知道是什么事，小心的坐了下来。

　　斯蒂芬先生给他倒了一杯酒，在他的对面也坐了下来：

　　“有一年，大概在20年前，就是3亿美金大劫案发生的当年吧。那一年的圣诞节，哈特曼终于回来了。那天他喝了很多的酒，有些醉了。大劫案虽然外界无人知道，但是我们这些人都已经从不同的渠道得知了。那是他们钻石联盟的事，和IFO没有任何的关系，可我还是忍不住问了我的弟弟一下关于这些劫案他都知道一些什么……”

　　那一天的哈特曼真的喝的有些多了，人一喝多话自然而然的也就多了起来：

　　“很神奇的一起劫案，绝对是内部人做的，而且和钻石联盟的核心权力机构没有任何关系。我总是在好奇，到底是谁做的？到底是谁能够把一些细节知道的那么清楚？我想了很久也想不通。前几天，我去了一下伦敦，发现了一个人，啊，这个人也许你不认识，他是我们钻石联盟内部事务调查部的总裁，一个早就已经过气的家伙了，他叫巴恩斯。他去伦敦是参加一次宴会的，一个流行歌星举办的宴会。你知道可笑在哪里吗？巴恩斯居然穿戴着晚礼服去参加这场宴会的，天啊，在那里他显得是如此的格格不入，简直就像是从外星球来的。我很想取笑他，可是我忽然想到了一个问题，一个看起来之前从来都不参加这种宴会的人，为什么会忽然出现在这里？所以我特别去找人问了一下。”

　　本来这次宴会根本没有邀请到巴恩斯，那个流行歌星也根本不认识什么巴恩斯，是巴恩斯委托自己的一个朋友让自己来的。

　　而且在此之前巴恩斯几乎没有离开过曼彻斯特。

　　这一点就让哈特曼觉得更加的奇怪了。

　　“一个几乎不离开自己居住的城市的人，跑去参加一个自己本来根本没有接到邀请的宴会，而且还穿的那么滑稽，为什么？”端着酒杯的哈特曼那天是这么说的：

　　“我想，他是不是故意这么做的？让很多人都知道这段时间自己在哪里？从而掩饰着什么？比如自己一些不在场的证据？我继续仔细调查了一下，发现他是在大劫案发生的前几天就来到了伦敦，然后一直住在这个城市里，他每天都在参加大量的宴会，甚至又一次还在某次宴会上和别人发生了口角进而还动了手而进了警察局待了一个晚上。我亲爱的哥哥，你能够想象到巴恩斯这样的人会和别人发生口角甚至还要动手而进警察局吗？IAI虽然早就日薄西山了，但进警察局这种小事很快就能够搞定了，他是故意这么做的，是的，是故意的。他最终的目的要所有的人都知道，自己和这起大劫案没有任何的关系，因为在发生大劫案的时候自己一直都在伦敦，他有证人，有很多很多的人可以为他作证。”

　　说到这里，哈特曼的眼睛是如此的闪亮：

　　“我相信，这起大劫案绝对和巴恩斯有关系，也许他是泄露情报的那个人？也许他就是主使者？当中还有一些细节我还没有想通，可是我早晚都会想通的。”

　　“你要去揭发他吗？”当时的斯蒂芬先生是这么问的。

　　“揭发？我为什么要去揭发他？”哈特曼先生笑得非常开心：“现在时间还没有到呢，我亲爱的哥哥。我觉得我应该揭发他的时候自然就会揭发他的，但是绝对不是现在。至于具体是什么时候？我想我现在还没有想好。”

　　这就是当时哈特曼先生内心的真实的想法！


第1899章 莱尔丁悲惨的结局

　　雷欢喜觉得背后一身身的冷汗冒出。

　　真的太惊人了。

　　20年前哈特曼居然就已经猜到这起大劫案和巴恩斯有关系了？

　　而他居然一直隐藏了这个秘密整整20年？

　　在20年后，我觉得是时候拿出来用了，所以他就揭发了巴恩斯。

　　他怎么能够把一个秘密隐藏了那么多时候的？

　　“我的弟弟认为钻石联盟丢了3亿美金和他一点关系也都没有，他不在乎，是的，根本就不在乎。”斯蒂芬先生出神地说道：“他要的只是如何把自己的利益最大化。如果他认为没有必要，他甚至还可以再隐忍上一个20年。”

　　雷欢喜觉得自己有些无语了。

　　如果斯蒂芬先生说的是真的，那么哈特曼这个人的可怕简直是难以想象了。

　　隐忍20年，在最需要的时候给予自己的敌人最致命的一击。

　　“后来，第二天，哈特曼的酒醒了，我再和他谈论这件事，他坚决的否认了，并且说昨天的那些话都是自己的胡言乱语。可是我知道，这绝对不是他的胡言乱语。他说的都是真的。但是，这是钻石联盟内部的事情，和我没有多大的关系，所以这么多年来我也一直都在帮他保守着这个秘密。”

　　斯蒂芬先生说到这里喝了一口酒之后继续说道：

　　“那年的圣诞节发生了很多的事情。这是一件，还有另外一件很让人觉得伤心的事情。在我的庄园里，有一个为我们服务了很多年的忠心耿耿的老管家，斯普林顿先生。那一年，他的一个侄子来拜访他，我热情的邀请他的侄子参加了我们的圣诞晚宴。老管家的侄子好像是叫莱尔丁，对，莱尔丁，我不会记错的。也不知道为什么，哈特曼特别看不惯这个叫莱尔丁的小伙子，在宴会上总是对他冷嘲热讽，不断的打击着他。起初，莱尔丁一直都在默默忍受着，但是你也应该知道，像莱尔丁这样的小伙子总是血气方刚的，在哈特曼又一次的出言讥讽后，莱尔丁再也忍无可忍，和哈特曼发生了激烈的争执。哈特曼反而不说话了，但是在他离开宴会的时候只对莱尔丁说了一句话……”

　　“你知道得罪我的结果是什么吗？”斯蒂芬先生很清楚的记得那天自己的弟弟是这么对莱尔丁说的：

　　“这个世界很大，但是得罪了我的人，无论到什么地方你都跑不掉的，你会遭到报复的，为你犯下的罪行，我保证。”

　　斯蒂芬先生也被吓到了。

　　为你犯下的罪行？

　　就是得罪了哈特曼而已，居然已经上升到了罪行的地步了？

　　斯蒂芬先生想要劝说一下自己的弟弟，可是哈特曼却已经离开了。

　　几天后，可怕的事情真的发生了：

　　莱尔丁的尸体被在一条河里发现了。

　　尸检的结果是莱尔丁喝醉了酒失足跌落到河里的。

　　可是斯蒂芬先生却知道这绝对不是这么一回事。

　　他大声质问了自己的弟弟，可是哈特曼却根本就不在乎地说道：

　　“你准备为了一个管家的侄子和我开战吗，我亲爱的哥哥？”

　　“我忘不了斯普林顿先生那双痛苦的眼神。”斯蒂芬先生说到这里的时候也非常的难过：“他只有这么一个侄子，在听到自己侄子的死讯后他整个人都崩溃了。足足一个月的时间他都没有走出自己的房间……”

　　一个月后，斯普林顿管家还是出现了，他恭恭敬敬的对斯蒂芬先生说道：

　　“斯蒂芬先生，我认为以我目前的个人状态，已经不再适合为您和您的家人服务了，请允许我退休吧，我会非常感激您的。”

　　到了这个地步，斯蒂芬先生还能够再多说些什么呢？

　　他批准了斯普林顿管家的辞职要求。

　　他想给斯普林顿一大笔的退休金，可是却被忠诚的管家给拒绝了。

　　“我不需要钱，我真的不再需要钱了。”

　　“斯普林顿管家离开的时候是如此的凄凉无助。”斯蒂芬先生不断的在那叹息着：“我这个当哥哥的没有用，无法管教好我的弟弟，而且在发生了如此可怕的事情后，我依然对哈特曼无可奈何。只是因为宴会上的一些口角啊。所以，雷，我的朋友，离我的弟弟远一些，越远越好，永远不要再和他发生任何的关系了，永远！”

　　雷欢喜一直都在认真的听着这个故事。

　　他知道哈特曼做得出这种事情来，可对一个无辜的青年，只因为和他发生了一些口角而下这样的毒手，也未免太过分了一些吧？

　　哈特曼怎么能够做出这些事情来的？

　　“他的本质其实并不坏。”斯蒂芬先生似乎还想为自己的弟弟开脱：“但是他的外形，让他从小就受到了太多的讥笑嘲讽。我们一直都在努力的保护着他，但不可能让他和这个社会完全隔离的。所以渐渐的，他的自卑心也就越来越重，他的脾气也变得越来越古怪了，任何人有一点言语上对他的冒犯她都会被认为是对他的侮辱。我知道，雷，要让你和他完全脱离关系恐怕不太现实，但是如果有机会，请劝劝她，帮助他摆脱童年的阴影吧。每一个人的外形都是老天给予自己的，不要怨恨，还有很多的事情等着他去做。比如这次你们去毛里克斯拉尼，就是去做好事的，如果我的弟弟能够多做一些好事的话，我想，莱尔丁的在天之灵也会原谅他的。”

　　“我们去毛里克斯拉尼到底是做什么？”斯蒂芬先生的话让雷欢喜的好奇心也被完全调动起来了。

　　“你会知道的，你肯定会知道的。”斯蒂芬先生的脸上露出了一些笑意：“这次的事情我是绝对站在哈特曼这一方的，甚至想出手帮助，可是他却拒绝我的一切帮助。没办法，谁让他对我的成见那么深呢？靠你了，我亲爱的小朋友。”

　　“我会尽力的，斯蒂芬先生，虽然我并不知道到底要去做些什么。”雷欢喜郑重其事的做出了自己的承诺：“只要是好事我一定会尽心尽力的帮着哈特曼完成的。”

　　斯蒂芬先生非常满意地说道：

　　“那么我就代替所有即将得到帮助的人谢谢你！”


第1900章 真相到底是什么

　　当登上了哈特曼的私人飞机之后雷欢喜也一直在想着斯蒂芬先生的话。

　　他一直都知道哈特曼是个什么样的人，可是每当想起斯蒂芬先生昨天对在自己说过的话，雷欢喜还是有些不寒而栗。

　　飞机缓缓的滑离了跑道，雷欢喜的脑子里却一直还在转着斯蒂芬先生的那些话。

　　他知道这些话的含金量很高，很真实。

　　他更加知道哈特曼绝对有可能做出那样的事情来。

　　可是接受呢？

　　要让人在内心一下子完全接受是很难的。

　　“你好像有心事？”哈特曼很快便看了出来。

　　雷欢喜绝对不是一个喜欢把事情藏在心里的人，他盯着哈特曼：“老哈，我们是不是朋友？”

　　哈特曼觉得非常好玩。

　　在认识雷欢喜之前，在这个世界上绝对没有任何人敢和自己当朋友。

　　可是雷欢喜不在乎这些。

　　他只有喜欢一个人，根本就不会在乎你的身份。

　　不管你是高贵还是贫贱。

　　所以哈特曼一直都很喜欢雷欢喜。

　　喜欢的不得了。

　　所以他很认真的点了点头：“是的，我的小朋友，你是我的朋友，而且也许是为唯一的朋友吧。”

　　雷欢喜很快说道：“那么我问你一些事，你一定要老老实实的回答我好不好？”

　　哈特曼笑了。

　　雷欢喜大概是这个世界上唯一敢这么对自己说话的家伙吧？

　　他还是点了点头。

　　他很乐意回答雷欢喜的任何问题。

　　“巴恩斯和那起大劫案你很早就知道了，是吗？”雷欢喜说到这里还不忘记加了一句：“我的很早的意思是，20年前？”

　　哈特曼在那沉默了一下：“我想大概有人告诉了你一些事情吧？好吧，我承认，在20年前，大劫案刚刚发生的时候，我就已经猜测到大概是谁做的了。”

　　“那你一直隐忍着没有说？”

　　“我厌恶钻石联盟，尤其是在那个时候我更加的厌恶，因为那个时候我还很年轻，任何能够让钻石联盟倒霉的事情我都很乐意看到，所以，即便我知道了是怎么回事，我也不会说的。”

　　哈特曼端起了空姐送来的一杯酒，轻轻的抿了一口：“不叫你们不要再进来了……而且你知道我当年为什么没有揭穿巴恩斯吗？不是因为我想捏着这个把柄，一个把柄就算捏了20年也有可能失效了。在这段时间里，突如其来的情况太多了。”

　　“那是为什么？”雷欢喜有些好奇了。

　　“为什么？”哈特曼笑了：“因为那个时候我一度认为巴恩斯有可能会变成我的人。”

　　雷欢喜眨着眼睛：“你的人？”

　　“我的人。”哈特曼非常认真地说道：“我一直想要改变钻石联盟，所以我要争取到一切我可以争取到的人。巴恩斯既然敢劫钻石联盟的3亿美金，那么谁说他有一天不会变成我的盟友呢？”

　　雷欢喜恍然大悟。

　　其实这件事仔细的想想，哈特曼也并没有错。

　　当你恨一个组织的时候你会出卖一个正在对付这个组织的人吗？

　　不会的，很少有人会这么做的。

　　在这一点上雷欢喜从来都没有责怪过哈特曼，真正让他不能释怀的是另外的一件事：

　　“莱尔丁呢？”

　　“莱尔丁？”哈特曼明显的怔了一下。

　　“是的，莱尔丁，还有那位斯普林顿管家。”雷欢喜干脆全部说了出来：“就因为莱尔丁在谚语上对你有些冒犯，所以就必须要剥夺他的生命吗？”

　　这一次哈特曼在那沉默了很久很久，过了很长的时间他才把爱德华叫了进来：

　　“让飞机转道牙买加。”

　　“牙买加吗，先生？”

　　“是的。”

　　“好的，我知道了。”

　　牙买加？

　　哈尔曼去牙买加做什么？

　　雷欢喜大是疑惑。

　　“有些事情我暂时还无法回答你。”哈特曼放下了手里的酒杯：“我做过什么，我为什么要这么做？我本来是没有必要回答你的，但刚才我已经说过了，你是我的朋友，而且是唯一的朋友，我相信朋友之间是不必隐瞒一些事情的，但我需要你暂时忍耐一下。”

　　“我会的。”雷欢喜认真的点了点头：“这些事情我只问一次，如果你不愿意回答我，我以后再也不会问了。老哈，你知道我为什么一定要把这些问出来吗？”

　　哈特曼摇了摇头，他是真的不知道。

　　“因为我们是朋友。”雷欢喜的嘴角露出了一丝笑意：

　　“朋友间也会闹矛盾，会争吵。当朋友认为另一个朋友做错了事，那么他要做的就是立刻问出来，而不是憋在心里。否则矛盾只会越积累越多，到了最后就会到了无可调和的地步。”

　　“这就是我为什么喜欢你的原因。”哈特曼也笑了：“很多我认识的人，要么对我畏惧如虎，要么对我阿谀奉承。只有你，在我的面前从来不愿意隐瞒什么。好的，坏的，应该问的，或者是那些不应该问的。”

　　这就是雷欢喜。

　　一个坦坦荡荡的雷欢喜。

　　飞机已经飞的很高了。

　　哈特曼忽然指了指外面：“看到那些云层了吗？”

　　“看到了。”

　　“云层后面都有一些什么？”

　　雷欢喜摸了摸脑袋：“云层后面能有什么？”

　　“有很多。”哈特曼怔怔的在那说道：“在云层后面，隐藏着很多我们不知道的秘密。我们一直都在追寻真相，可是真相到底是什么？你眼睛看到的是真相吗？用你漫长的人生积累起来的知识做出的分辨是真相吗？在大多数的时间里，我们都是被蒙蔽的。”

　　真相到底是什么？

　　这一点雷欢喜只怕是感受最深的了。

　　在之前，很多他认为是真相的事情，到了最后都证明是他错了。

　　不到最后一刻，也许你真的不知道真相是什么。

　　“我一直都在追寻着真相。”

　　哈特曼缓缓地说道：

　　“从我的年轻时代到现在，每一天，每一分钟我都在追寻着。我发现了很多真相，可是当我看到这些真相的时候我总会感到害怕。我这样的人也能够感到害怕，你能够相信吗？”

　　雷欢喜完全无法想象。

　　这是哈特曼。

　　这个世界上有什么事情是能够让哈特曼害怕的？

　　想不明白。

　　怎么想都想不明白。

　　可是现在雷欢喜对哈特曼这个人的真相也是更加的好奇了！


第1901章 牙买加水蟒和老博特

　　牙买加一直以来都是一个神秘而美丽的国度。

　　只有真正到过这里的人才能够领略到它的神奇。

　　只是可惜雷欢喜和哈特曼并不是到这里来度假的。

　　之前已经多次见识过了哈特曼的能力，但再次看到的时候还是让人大为感慨的。

　　牙买加这么小的国家，哈特曼依旧有办法把一切都安排好。

　　几辆越野车已经在那里等着了。

　　“哈特曼先生，全都准备好了。”

　　一个只穿着背心，胸前挂着一枝突击步枪的佣兵走过来低声说道。

　　“库卡，以后不用到哪里都带着枪。”

　　在上车前哈特曼还没有忘记叮嘱一声：“不是什么地方都有危险的。”

　　“是的，先生。”

　　叫库卡的佣兵尽管嘴里这么说，但眼神却还是没有丝毫放松警惕。

　　一路上的风光美不胜收。

　　雷欢喜看着很有一些眼花缭乱的感觉。

　　如果不是有事，他很愿意在这里多住一段时间。

　　越往前开越是偏僻。

　　雷欢喜实在不知道哈特曼要把自己带到哪里去。

　　几只长颈鹿出现了。

　　他们懒洋洋的在那散着步，对经过的车队熟视无睹。

　　这里简直就是动物的天堂啊。

　　人烟却越来越稀少了。

　　车队忽然停了下来。

　　“我们到了。”

　　哈特曼从越野车上下来：“前面还要走一段路。库卡，带着你的人留在这里。”

　　“是的，先生。”

　　“雷，我们走走吧。”

　　前面的路的确不太适合车子开了。

　　附近零零星星的到处可以看到一些水草地。

　　“那是什么？”

　　雷欢喜的眼睛特别好，忽然指着前方的一处不大的水草地问道。

　　哈特曼根本看都没有看：“牙买加水蟒。”

　　“牙买加水蟒？”

　　“是的，你的运气不错，这种生物是世界濒临灭绝生物之一，甚至比大熊猫的数量还要稀少。”哈特曼对这里的一切都非常的了解：

　　“平时来这里想看也很少能够看到，可是你一来就看到了，这说明你此行会有很大的收获的。”

　　这算什么收获啊？

　　一路上还看到了起码两条的牙买加水蟒。

　　尔后一幢茅草屋出现了。

　　在草屋的门口，一个老人正在那里收拾着什么。

　　“哈特曼先生？天啊，哈特曼先生，你怎么来了？”

　　一直到雷欢喜和哈特曼快走到他的面前，老人这才发现了他们，又惊又喜：“我真不敢相信，居然又在这里见到你了。”

　　“老博特，你的生活越来越惬意了。”哈特曼笑着说道。

　　“这里的景色和那些小可爱们陪伴着我呢。”

　　老博特指了指不远处。

　　在那里又有一条牙买加水蟒。

　　这个老人居然把长达三四米的这种珍稀生物叫成了“小可爱”。

　　“啊，哈特曼先生，还有这位陌生的朋友，我给你们拿点喝的来。”

　　雷欢喜发现老博特居然说的是一口流利的带着伦腔的英语。

　　老博特很快就把喝的拿来了。

　　这是一种略带着一些苦味的饮料。

　　“虽然有些苦，但牙买加人很喜欢喝，这能抵消这里炎热的气候带来的不适。”

　　哈特曼是这么和雷欢喜解释的：“好了，老博特，本来我们这次是不想来的，可是我的这位小朋友对某些事情很有一些好奇，所以我特意绕道这里。啊，老博特，这位是雷欢喜先生，该你了，介绍一下自己吧。”

　　老博特微笑着说道：“雷先生，你好，我是博特·斯普林顿。”

　　斯普林顿？

　　雷欢喜有些发懵：“你是斯普林顿？”

　　“当然，我的朋友，我想我还不会忘记自己的名字的。”

　　老博特还是很有一些幽默感的。

　　雷欢喜怔怔地问道：“那么你认识斯蒂芬先生吗？”

　　“斯蒂芬先生？”斯普林顿轻轻的叹息了一声：“我怎么可能忘记斯蒂芬先生呢？我为他服务了那么多年，一直到了现在，我都经常会怀念斯蒂芬先生呢。”

　　就是那个斯蒂芬先生的管家斯普林顿！

　　现在的雷欢喜觉得这件事情好玩了。

　　哈特曼杀了斯普林顿的侄子，而且是唯一的侄子，按理说他们应该不共戴天才对。

　　可是现在看看他们？

　　他们简直就是一对好朋友。

　　真相！

　　在飞机上的时候哈特曼就和自己说过了真相到底是什么这个问题。

　　而自己很快就要知道真正的真相了。

　　“告诉他，老博特，你的侄子莱尔丁。”哈特曼端起带着苦味的饮料喝了一口：“要不然我们的小朋友总是对这件事耿耿于怀呢。”

　　“你也知道莱尔丁的事了吗？”一丝黯淡从斯普林顿的眼中一闪而过：

　　“莱尔丁是我最亲爱的侄子，可是很遗憾，他被哈特曼先生给杀死了。”

　　莱尔丁果然不是死于自杀，他是被哈特曼杀死的。

　　可是为什么看起来斯普林顿一点都不怪哈特曼先生呢？

　　“没有人比我更加了解我的侄子了。”

　　斯普林顿默默地说道：

　　“他原本住在伦敦，后来来到了柏林，是我亲自给他安排住处的。当他到达柏林后，柏林接连发生了几起残忍的奸杀案，死去的都是一些地下妓女。柏林警方一直都没有能够侦破此案，可是有一天，我却发现了一个秘密……”

　　那天，斯普林顿来到了侄子的住所，却发现侄子不在。

　　他在那里等了一会侄子，看到莱尔丁的房间里非常凌乱，于是就起身帮他打扫。

　　他发现了一个藏得很好的箱子，出于人类共有的好奇心，他打开了这口箱子。

　　他在里面发现了大量女人的用品。

　　此外，他还发现了大量的照片。

　　而让斯普林顿心惊胆战的是：

　　这些全部都死一些被杀死的女人的照片！

　　血腥、残忍。

　　房间里到处都是报纸。

　　斯普林顿赶紧找到了一张前几天的报纸，上面正记录着刚发生的一起奸杀案。

　　斯普林顿对比了一下报纸，照片中的某个女人正是被杀死的那个妓女。

　　可怜的斯普林顿先生的脑袋好像要被炸开了。

　　天啊，这些案子竟然全部都是自己侄子做的。

　　那个平时看起来特别老实的侄子。

　　斯普林顿根本无法接受这个事实。

　　他就快要崩溃了。

　　他无法相信自己眼前看到的这些。

　　他更加无法相信自己的侄子会做这种事情。

　　可是眼前的一切却已经证明了所有的！


第1902章 雷欢喜知道自己这次真的做错了

　　雷欢喜现在终于明白了。

　　斯普林顿的那个侄子根本就是一只嗜血壕无人性的豺狼！

　　斯普林顿发现了侄子的秘密，当时他内心的痛苦完全可以想象，他想去警察局，可是当他刚刚迈出步子，却又变得迟疑了。

　　那毕竟是自己的侄子，自己的家人啊。

　　他的弟弟很早就去世了，在去世前再三拜托自己的哥哥一定要照顾好莱尔丁。

　　他在弟弟的面前发过誓。

　　他真的能揭发莱尔丁吗？

　　他做不到。

　　可是他也知道，莱尔丁还会继续做出这些可怕的事情的。

　　当失魂落魄的斯普林顿走出了莱尔丁的公寓。

　　一出去，他就发现一辆轿车已经在那等着他了。

　　车子里坐的就是哈特曼先生。

　　“上车。”

　　在哈特曼先生的命令下，斯普林顿上了他的车子。

　　“知道莱尔丁的真面目了吗？”哈特曼先生开门见山的这么说道：“你也许很奇怪，为什么我会出现在这里？一个月前，我从红灯区经过，看到一个女人要拉着我做生意，她顶多只有20岁，也许还不到？我没有做她的生意，我给了她100马克。可是，后来我在报纸上看到这个女人被残忍的杀害了，一个很年轻的生命就这么结束了。你知道，我很冷漠，但我的冷漠只对活人，并不针对死人，相反，我对死人还非常的怜悯而富有同情心。所以，我觉得我应该给这个女人一个交代。”

　　所以哈特曼先生决定为这个只有一面之缘的女人报仇。

　　没人能猜透哈特曼先生想做什么，会做什么。

　　他做的任何事情都是随心所欲的。

　　他可以拒绝一个认识了几十年的朋友帮助的请求。

　　他也一样可以为一个只有一面之缘的人去报仇。

　　哈特曼先生利用他那庞大而惊人的关系网，很快锁定了凶手的目标。

　　但他怎么也都没有想到这个嫌疑人居然会是莱尔丁。

　　斯普林顿管家唯一的侄子。

　　如果说在整个家族里哈特曼先生对谁最有好感的话，那么毫无疑问就是斯普林顿管家了。

　　这位管家在哈特曼先生小的时候，可是特别照顾他的。

　　“我会给你几天的时间。”哈特曼先生让车子停了下来：“好好考虑考虑，该怎么处理这件事。然后把你想好的答案告诉我。”

　　斯普林顿管家就这么痛苦的下了车。

　　几天后，莱尔丁接到了斯蒂芬先生的邀请，参加了他们家族的家庭聚会。

　　聚会上发生的事情是雷欢喜都知道的。

　　哈特曼一直都在对莱尔丁冷嘲热讽。

　　可是斯普林顿管家知道这并不是真的。

　　哈特曼先生只是在那点醒自己的侄子。

　　但是莱尔丁并没有理会，他不知道自己的罪行败露了。

　　他和哈特曼先生发生了激烈的争吵，最后怒气冲冲的离开了斯蒂芬先生的庄园。

　　“后来发生了什么呢？”哈特曼先生看向了雷欢喜：“莱尔丁一出庄园，我的人就跟上了他，因为我知道莱尔丁需要发泄，而对于这样的人来说，发泄的手段只有一种。”

　　那就是继续杀戮无辜的女人。

　　事实证明哈特曼先生的判断是正确的！

　　在莱尔丁寻找好目标准备下手的时候，哈特曼先生的手下抓住了他。

　　“我本来还想给你一个机会。”闻讯赶来的哈特曼先生冷冷的对莱尔丁说道：“可我发现我错了，像你这样的人根本不配再拥有机会。我想把你交给警方，但我发现，从审讯到审判，会是一个很漫长的过程，我可没有耐心继续等下去了，所以，再见。”

　　很多时候再见的意思就是永别，是再也不见。

　　莱尔丁死了。

　　一个冷血的杀手就这么在柏林消失了。

　　这件事哈特曼先生没有对别人说过。

　　因为他顾虑到了斯普林顿管家。

　　“我终于能够从噩梦中解脱了。”在得知了自己侄子的死讯后，斯普林顿管家感激地说道：

　　“当我知道莱尔丁做出了如此可怕的事情，我每天夜里都会被噩梦惊醒，我不知道该怎么对待莱尔丁，可是现在您帮我解决了。谢谢您，哈特曼先生。”

　　他为自己侄子的死感到难过。可是他也知道这是莱尔丁唯一的，也是最好的结局了。

　　“斯蒂芬先生一直都不知道这件事。”斯普林顿早就已经从往日的噩梦中摆脱了：“所以他一直都在责怪着哈特曼先生，哈特曼先生却从来都没有对任何人解释过。而我，在经历了这件事后，无论从身体上还是心理上，都已经不再适合担任管家的职务了。”

　　斯普林顿辞职了。

　　他离开了斯蒂芬先生的庄园。

　　哈特曼先生却并没有放弃他。他找到斯普林顿，问他想去哪里。

　　斯普林顿告诉他，自己想去一个没有任何人认识自己的地方。

　　他想远远的离开繁华。

　　于是哈特曼先生就把他安排到了这里：

　　牙买加！

　　“这里的一切都让我感到如此的满足。”斯普林顿微笑着看向远方：“这么多年来我一直都在做着一件事，保护濒临灭绝的野生动物，尤其是牙买加水蟒。我尝试着和这些外人看起来凶猛危险无比的动物做朋友，而我的努力也得到了回报。瞧，就在去年，又有两条新的生命诞生了，我正在创造生命。”

　　他的侄子莱尔丁在毁灭生命，而斯普林顿则在创造生命。

　　至于哈特曼先生？

　　哈特曼先生每年都在向他提供着用来保护野生动物，尤其是牙买加水蟒的资金。

　　每年的时候，他也会抽出几天的时间来看看斯普林顿。

　　“我们是主仆，但我们更加是朋友。”

　　说这句话的时候，斯普林顿明显是动情了：“我知道哈特曼先生的朋友并不是特别多，但我永远都会是他的朋友，不管他承不承认这一点。如果有一天哈特曼先生需要我的话，我会毫不犹豫的为他献出自己的生命。”

　　“老哈，对不起。”

　　雷欢喜此时坦率地说道：“我误解你了。”

　　是的，自己误解老哈了。

　　他以为老哈很残暴，为了一点小事就去杀人。

　　他以为老哈一直在滥用他那无边无际的巨大的权利。

　　可是他知道就这一次真的错了。

　　既然错了那就应该坦率的承认这一点！

　　这对于雷欢喜来说绝对不是一件丢人的事情！


第1903章 你猜猜看我是怎么处理的

　　雷欢喜心里的一块心结被解开了。

　　他从不希望哈特曼会是自己不愿意看到的那种人。

　　所以他才坦率的承认了自己的错误。

　　错了就是错了，承认没有什么丢人的。

　　“我这一生都很感激哈特曼先生。”

　　斯普林顿的声音里明显带着很深很深的感情：

　　“并不是因为哈特曼先生拥有着多么巨大的权利和财富，也不是因为我是看着他从小长大的。而是他对待我的态度。因为莱尔丁的事情，他被整个家族的人误会是个残忍无情的人，可数他从来没有因为这件事而牵扯到我，所有的一切，哈特曼先生都一个人承担了下来。”

　　雷欢喜完全赞同这一点。

　　没错，老哈这个人外表看起来猥琐，让人生厌，可是他却是一个真正的男人。

　　当遇到事情的时候，他从来也都不会退缩。

　　这样的人不该没有朋友。

　　他甚至该拥有很多很多的朋友。

　　而自己，一定是他一生的朋友。

　　雷欢喜心里是这么发誓的。

　　“哈特曼先生，雷先生，我想我们该吃点东西了。”斯普林顿看了一下时间说道。

　　“不，不，我绝不愿意再吃到这里的传统食物了。”一听到要吃东西，哈特曼居然看起来好像有点害怕。

　　斯普林顿笑了：“请放心吧，哈特曼先生，我这里有正宗的德国烤猪肘。”

　　哈特曼的表情明显的变得轻松起来：“烤猪肘是我喜欢吃的，不过，当地的美食无妨给我们的小朋友来上一点。”

　　什么美食居然让哈特曼能够这副表情？

　　雷欢喜好奇起来。

　　斯普林顿去准备食物了，看到雷欢喜准备开口说话，哈特曼抢先说道：

　　“不要再道歉了，不要。我知道你想说什么，但是当事情的真相知晓后，没有必要一再道歉。可是你一定要记住，很多事情，即便是你亲眼看到的，也都未必是真实的。”

　　“那要怎么去判断一件事情的真假？”雷欢喜是这么问的。

　　“我不知道，也许没有人能够知道答案。”哈特曼居然这么回答道：“每个人都有每个人的办法。”

　　“你呢，你是怎么判断的？”雷欢喜并不死心。

　　哈特曼在那沉默了一下：“我会用我的心去感受。还有，信任。”

　　信任？

　　“我很早以前，去了一次旧金山，那个时候你还没有出生。”哈特曼缓缓地说道：“那个时候的我，对谁都不信任。我在唐人街的一家中国餐馆里吃饭，等到结账的时候，我发现我的钱包居然不见了。一个像我这样的人，居然身无分文。我想借用餐馆的电话让人送钱来，可是那个餐馆的经理，啊，他姓宋，是个老人。他告诉我没有这个必要，让我回去，等到有空的时候再把钱送回来。那是第一次有人信任我，你知道这是为什么吗？”

　　“我知道。”雷欢喜有些迟疑的回答道：“因为你的长相。”

　　“没错，因为我的长相。”哈特曼笑了：“这没有什么可以避讳不能说的。我长得给人的第一眼印象就像一个坏人，之前第一次见到我的人总是害怕我，甚至是厌恶我。只有他，这位老板，他信任我，他居然相信我。我走了，可是当天我有一件大事要去处理，我整整忙了大半年，餐费的事便被我忘记了。又过了一段时间，当我又一次经过唐人街的时候，我才忽然想了起来。一个富豪，区区的十几个美元的餐费，我居然拖欠了那么多的时候，这简直让我惭愧。我赶紧去还钱，姓宋的经理一眼就认出了我，我必须要为了这事向他道歉，可是他只是淡淡的笑了一下，告诉我，从见到我的第一眼开始，他就知道我绝对不是一个会赖账的坏人。我的小朋友，你能够相信吗，他居然说我不是坏人。”

　　雷欢喜完全能够感受到哈特曼当时的心情。

　　别说是别人了，就是老哈也总是活在自己营造的“坏人的世界”里。

　　他也总是喜欢以坏人的形象示人。

　　当有一个人说他不是坏人的时候，你完全能够想象他当时的心情。

　　“那时候，我就牢牢的记住了两个字，信任。”

　　哈特曼掏出一枝粗大的雪茄点着，吸了一口：“所以我一直都很感激这位餐馆的拥有者。啊，你为什么不问问我，我是怎么感激他的？”

　　雷欢喜果然问道：“你是怎么表达感激的？给了他几十万的美元？还是送给了他一家更加大更加豪华的餐馆？”

　　所有的故事里都是这么说的。

　　好人有好报。

　　一个人无心间帮了一个大富豪，然后就可以得到这个富豪慷慨的回报了。

　　“我没有这么做。”哈特曼笑了一下说道：“我当时结了我欠下的餐费，一共17.8美元，另外付了5美元的小费，接着我就离开了。”

　　就那么简单吗？

　　雷欢喜眨了一下眼睛。

　　这和故事里说的不太一样啊。

　　“因为当时我知道，给予他任何的回报，都是对这位善良人的侮辱。”哈特曼是这么看待问题的：“当然，我也不会忘记这位老板的。我一直派人在关注着他。后来我发现，这位宋经理的儿子很不争气，欠下了大笔的赌债，正在被一些黑帮分子威胁。我的小朋友，现在你该问我，我是怎么处理这件事的了。”

　　哈特曼是个奇怪的人，雷欢喜也是一个更加奇怪的人，他又一次老老实实地问道：“你帮他的儿子还清了赌债吗？”

　　“没有。”哈特曼慢慢的摇了摇头：“我只是让人打断了宋经理儿子的手。”

　　“什么？”

　　雷欢喜差点跳了起来：“你疯了？”

　　没错，哈特曼绝对是发疯了。

　　一个这么信任他的老人，哈特曼回报的方式居然是：

　　打断了人家儿子的手？

　　这算是什么狗屁的回报方式？

　　“真的，我真的打断了他儿子的手，右手。”哈特曼根本就不在乎地说道：“然后我派人把他带到了非洲，在一个金矿里做苦工。”

　　雷欢喜无语了。

　　雷欢喜一句话也说不出来了。

　　这是他听到的最荒谬的故事了。

　　不是荒谬。

　　这特么的简直就是残忍了。

　　雷欢喜怎么也都想不到自己居然会听到了这么一个故事！


第1904章 联邦派和加勒比派

　　身为斯蒂芬先生当初的管家，尽管不是专业的厨师出身，但斯普林顿的手艺无疑还是非常值得让人期待的。

　　他为哈特曼先生准备的是中规中矩的法式食物。

　　而为雷欢喜准备的，则是牙买加当地的特色食物。

　　雷欢喜从小就对烹饪很有兴趣，对各地的美食同样充满了兴趣。

　　当然——印度菜是除外的。

　　恩，坚决的不会再去吃了。

　　也正因为如此，所以当斯普林顿先生亲手烹饪的牙买加当地特色食物被端上来的时候，雷欢喜还是无限期待的。

　　第一道，居然是几个很大的红辣椒。

　　这做什么？

　　雷欢喜完全不能理解。

　　“这是牙买加当地很有名的一道菜。”斯普林顿微笑着说道：“将鱼肉、猪肉、牛肉混合在一起腌制好了，然后灌装进当地特产的红辣椒里，接着放到炭火上烧烤，就成为了这道美食。”

　　好吧，雷欢喜从来都没有听过还有这么制作食物的。

　　没有筷子，没有刀叉，就是用手拿起来吃。

　　雷欢喜拿起了一个红辣椒，放到嘴里小心翼翼的咬了一口……

　　那味道——

　　救命啊！

　　雷欢喜差点大声叫救命。

　　又辣、又咸，而且还有一股臭烘烘的怪味。

　　这特么的是什么食物啊？

　　雷欢喜的眼泪水都快下来了，赶紧端起一杯水，一口气喝了一个精光。

　　哈特曼笑了，他是真的笑了。

　　一种孩子在恶作剧之后才会有的笑容：“这里面还加了洋葱和当地一种特产，一旦混合在一起经过烧烤，自然而然的就产生了一股怪味。你也许不喜欢，可是当地人却非常的嗜好吃这样的味道。”

　　雷欢喜不想说话。

　　这个该死的老哈啊，早就知道这不好吃了，居然这么整蛊自己？

　　“我第一次来牙买加，吃到这种食物的时候，也差点崩溃。”哈特曼笑眯眯地说道：“我们是朋友，不是吗？所以我觉得很有必要把这种食物和你一起分享。”

　　我擦你个擦！

　　雷欢喜继续不想和他说话。

　　还好，后面上来的食物就要正常多了。

　　尤其是一道吃起来很像炒鸡蛋的阿基国，居然还在全世界十大国菜中排名第二位。

　　这东西就和河豚一样，有毒性，必须经过专业人士的处理才行。

　　食物都上齐了，斯普林顿也端了一杯酒坐了下来：

　　“哈特曼先生，有件恐怕不是太好的消息我不知道应不应该对你说。”

　　“说吧，我亲爱的老博特。”哈特曼漫不经心地说道：“是不是因为金斯顿的事情？”

　　“是的，哈特曼先生。”

　　雷欢喜摸了摸脑袋：“金斯顿是什么？”

　　“不是什么东西，那是一座城市。”哈特曼淡淡地说道：“它是牙买加的政治、工业和交通中心。这座城市三面是苍绿的丘陵和山峰，一面是远海碧波，风景优美，素来都有‘加勒比城市的皇后’美誉。”

　　雷欢喜知道事情绝对不会那么简单。

　　果然，哈特曼在略略停顿了一下之后说道：“当然，还有非常重要的一点，它是世界第七大天然深水良港。”

　　这才是重点！

　　雷欢喜明白了。

　　哈特曼肯定看中了这一点。

　　“很多人和组织都看中了它。”哈特曼永远都是那种什么事情都不放在心上的语气：“在1958年的时候，牙买加是西印度联邦的一员，并且是主要成员国，当然，这个联邦仅仅存在了4年的时间，而西印度联邦，则是后来的加勒比共同体的前身。在之后的加勒比共同体之中，前西印度联邦的势力依旧发挥着举足轻重的影响，被称为‘联邦派’。”

　　他喝了一口酒，放下杯子之后继续说道：

　　“而和它们争锋相对的，则是在1973年崛起的‘加勒比派’，这一派别是在加勒比共同体成立后出现的，代表着新兴的势力。我打一个比方吧，这两个派别相当于加勒比地区的IFO和钻石联盟。尽管西印度联邦早就已经解体了，但是联邦派这一组织依旧掌握着巨大的经济和政治权利，而他们一心想做的，就是重新恢复西印度联邦。”

　　雷欢喜不是特别理解：“既然他们拥有那么大的政治和经济影响力，重新恢复西印度联邦应该不是什么难事吧？”

　　“不，你错了，我亲爱的小朋友。”哈特曼摇了摇头说道：“在当初西印度联邦成立的时候，一共有十个省，其中牙买加和特立尼达和多巴哥是势力最大的，所以这也引起了其它省的严重不满，这也最终导致了这个组织的解体。所以联邦派代表的其实是牙买加和特立尼达和多巴哥的势力。而加勒比派呢？则代表的是其它八个国家，也就是当初西印度联邦八个省的势力。”

　　雷欢喜终于明白了。

　　加勒比派绝对不会容许西印度联邦再次出现的，否则会再次出现一家独大的情况。

　　联邦派面临的最大阻力也正是来源于加勒比派。

　　“等等，等等。”雷欢喜忽然问道：“IFO和钻石联盟都是分别支持哪一派的？”

　　还用说吗？

　　哪里没有IFO和钻石联盟的身影呢？

　　可是哈特曼的回答却非常的出人意料：

　　“我们哪一派都不支持。”

　　雷欢喜大惑不解。

　　这可不像是这两个组织的风格啊？

　　“我知道你会觉得非常奇怪，但我们的确哪一派都不支持。”哈特曼缓缓地说道：“从某种意义上来说，加勒比地区可以看做是IFO和钻石联盟的一个缓冲带。因为在1958年到1962年的时候，IFO和钻石联盟差点在这里爆发了一场战争。”

　　1958年到1962年吗？

　　那不就是西印度联邦成立以及解散的那段时间吗？

　　雷欢喜像是隐隐的明白了一些什么。

　　“像加勒比地区，我们这两个组织总会竭力争取的，想要把它们划入到我们的势力范围中来。”哈特曼冷冷的笑了一声之后说道：“我们展开了不少的明争暗斗，IFO是支持当时的牙买加省和特立尼达和多巴哥省的，而钻石联盟则支持另外的八个省。在权利的争夺中，我们两个组织之间不断发生着摩擦，大规模的战争一触即发。”

　　哈特曼所说的战争，尽管不是真刀真枪枪炮满天飞的战争，但一旦爆发却绝不亚于一场真正的战争来的更加血腥。

　　也许死的人会更加的多。

　　而这也是这两个组织所竭力要避免的！


第1905章 还有谁比你更加合适做这事

　　没有哪个组织愿意看到大型战争的爆发，因为这一旦带来的巨大损失，是谁也承受不起的。

　　所以在战火愈演愈烈，一触即发的时候，两个组织的高层该是竭力保证了头脑的清晰。

　　他们坐下来谈判了。

　　他们最终得到了一致：

　　双方不再支持西印度联邦中的任何一个势力。

　　并且为了确保公平，解散西印度联邦。

　　两个组织联手了。

　　在IFO和钻石联盟的共同干预下，成立仅仅不到4年的西印度联邦就这么解体了。

　　当然对外的解释是十个省之间无法调和的矛盾。

　　雷欢喜听到这里只有苦笑。

　　西印度联邦那么大的组织，居然说解散就解散了？

　　只因为IFO和钻石联盟不愿意发生正面冲突吗？

　　这个世界还有王法吗？

　　“不但如此，我们还和IFO之间做了一个约定。”哈特曼继续说道：“由于西印度联邦是1958年成立的，所以我们约定，在58年内双方的势力都不得进入加勒比地区，不得干涉当地的发展。”

　　58年？

　　那这一约定就快要失效了啊？

　　雷欢喜试探着问了一句：“这么长的时间里，你们肯定在暗中扶持着自己的势力吧？”

　　“我们没有。”哈特曼居然是这么回答的：“条约既然已经签订，那么双方必须严格遵守。其实说穿了，说要是在这里做点小动作，对方很快就会知道了，那么所谓的协定就成为了一张废纸。”

　　恩，这话真的很有道理。

　　别看IFO和钻石联盟平时为所欲为，但他们真的很明白问题的核心在哪。

　　它们都有彼此的底线，而他们都不愿意触碰到这条底线。

　　因为他们知道了一旦触碰到底线的后果会是什么。

　　光是这点就很值得人去品味的了。

　　“所以加勒比地区在没有我们干涉的情况下自己发展了那么多年。”哈特曼重新端起了酒杯，晃动着杯子说道：“无论是联邦派，还是后来的加勒比派，都已经忘记了西印度联邦是怎么成立的，以及是怎么解散的。而我们呢？尽管这么多年来我们从来都没有插足过这块土地的任何一寸，但是58年的约定很快就要到了，我们都在等待着。”

　　哈特曼做了一个手势：

　　“加勒比地区就好像是一块美味的蛋糕，大家都想一口吞掉它，并不想别人染指。你知道问题的关键在哪里吗？那么多年过去了，现在的IFO和钻石联盟在彼此相安无事了那么多年之后，对战争的可怕性已经逐渐失去了警惕，我们不再像我们的前辈那样，当面临危机的时候双方还能够坐下来谈判。”

　　雷欢喜的心里猛的就动了一下。

　　哈特曼的意思再明白不过了，IFO和钻石联盟之间也许早晚都有一战。

　　而战争的导火索，也许就会发生在加勒比地区吗？

　　那会是一种什么样可怕的场景？

　　无法想象。

　　雷欢喜真的觉得无法想象。

　　“再说到金斯顿的港口吧。”哈特曼的目光朝着远方看去：“我们都知道这个港口对于我们的重要性，但是碍于之前的条约，所以我们都没有干涉进去，而这也让联邦派霸占了金斯顿港的使用权很多年。我是一个不习惯按照牌理出牌的人，对于什么规矩我也不是那么重视。在条约约定期限即将到来之前，我决定去做一些事情。”

　　哈特曼想做的事情就是准备利用自己的空壳公司去和联邦派联系，以一个非常优厚的条件去和联邦派共享金斯顿港口的使用权。

　　但是他的提议很快遭到了联邦派的拒绝。

　　而且是极其傲慢无礼的拒绝。

　　无所不能的哈特曼在金斯顿屡屡碰壁。

　　在这里似乎没有人买他的面子。

　　“甚至没有人知道什么是IFO和钻石联盟了。”哈特曼居然是笑着说出这句话的：“我们从这块土地上消失了太久，早就被人遗忘了。”

　　“可是你们即将回来了。”雷欢喜却忍不住叹息了一声：“像你这样的人，是绝对无法忍受任何轻视的，所以一旦当你回来，联邦派的人就会面临很可怕的报复。”

　　“是的，我亲爱的小朋友，你真的非常聪明。”哈特曼笑得更加开心了：“可是我恐怕等不了那么久，所以我决定给联邦派一个小小的惩戒。在即将举行的牙买加议会选举中，我决定支持工党。”

　　牙买加一共有两个政党，一个是牙买加人民党，是衙门牙买加众议院的绝对多数派，另一个则是工党。

　　牙买加人民党是联邦派支持的，也代表了联邦派的利益。

　　而现在哈特曼决定给他们一个教训了。

　　“你说牙买加人民党是他们国内的第一大党，要想挫败他们恐怕不是一件容易的事情吧？”雷欢喜在那想了一会问道：“难道你可以操控选举？”

　　“我亲爱的朋友，政治是全天下最肮脏的东西。”哈特曼淡淡的回答道：“操纵选举？我当然可以做到这一点，我们有很多的办法。牙买加人民党这一次输定了。这不是你需要考虑的问题，我之所以告诉你那么多，是因为我想让你出面。”

　　“让我？”雷欢喜张大了嘴好半天才说道：“老哈，你不是吧？”

　　“我当然不是要让你去操控选举。”哈特曼微微笑着说道：“IFO和钻石联盟的协议还在，我操纵了牙买加国内的选举，肯定会在这两个组织之间引起轩然大波，我必须要赶去灭火。而在这段时间里，我需要一家公司替我接收金斯顿港口，还有谁比你更加适合的呢？”

　　雷欢喜一点都不觉得开心。

　　雷欢喜有种想哭的冲动。

　　这特么的等于是把自己放在火上烤啊。

　　IFO肯定会猜到其中的奥妙。

　　IFO肯定会把怒火宣泄到自己头上来的。

　　那到了时候自己该怎么办？

　　一个钻石联盟就够让自己胆战心惊的了，现在还要加上一个IFO？

　　是老哈的脑袋秀逗了还是自己的脑袋坏了？

　　“没事的。”哈特曼却竟然这么说道：“你身上有一种特质，越是危险的事情你越是能够逢凶化吉，为什么会这样？连我都无法解释清楚，可是我相信要想完成我的计划，除了你再也没有第二个合适的人选了。”

　　雷欢喜现在最想做的事情就是把面前的这杯酒泼到老哈的脸上！


第1906章 那些所谓的神迹

　　一个人一旦上了贼船就再也下不来了。

　　雷欢喜现在就很有这样的感觉。

　　哈特曼的这艘船不好坐，稍有风浪立刻就有沉船的可能性。

　　可是又能有什么办法呢？

　　也怪自己不好。

　　好好的要问什么斯普林顿和莱尔丁的事情，没事跑到牙买加来做什么？

　　只是心中却确定了一个想法：

　　哈特曼让斯普林顿来牙买加并不是颐养天年的。

　　这是他在牙买加的一个前哨，一个眼线。

　　斯普林顿会把在这里发生的所有事情都一一的报告给哈特曼。

　　所以一直到告别了斯普林顿，上了车，雷欢喜还在想这件事。

　　“这里的事情会有人安排的。”哈特曼漫不经心地说道：“我们先回毛里克斯拉尼，处理完那里的事情后，再回牙买加，解决那么麻烦的事情。”

　　雷欢喜暂时把牙买加的事情抛在了脑后：“老哈，我们那么急着去毛里克斯拉尼做什么？”

　　“因为你是那里的国王。”

　　哈特曼的回答让雷欢喜啼笑皆非。

　　这算什么回答啊。

　　没错，自己的确是那里的国王。

　　可也不能总让自己待在那里吧。

　　“毛里克斯拉尼和尼日利亚的干旱季节已经到了。”哈特曼终于这么说道：“那里的干旱季节每年都会出现，而且每十年，会有一次特别漫长的大旱季节，大旱季节将会造成极其严重的后果，甚至会造成大面积的死亡。尼日利亚是非洲大国，他们有他们的解决办法，但是毛里克斯拉尼就不同了。这个弹丸小国，在我统治它之前一旦到了大旱季节，他们唯一能够做的，就是在那等死。不幸的是，我亲爱的朋友，今年就是毛里克斯拉尼的大旱季节了。”

　　等待老天爷的怜悯。

　　每一年都会死去很多人，侥幸生存下来的人，默默的埋葬掉亲人的尸体，然后重新等待下一个十年大旱季节的到来。

　　这也是一种悲哀。

　　可是他们能有什么办法呢？

　　“你现在已经是毛里克斯拉尼的国王陛下了。”

　　哈特曼忽然变得异常认真地说道：“新的一个大旱季节即将到来，你会怎么处理？”

　　雷欢喜也变得严肃起来，他在那里仔细想了一下：“我会从附近的国家调集水源，不惜一切代价的保证大旱季节过去。”

　　“这是一个办法，但也许还有更加好的办法。”

　　当哈特曼说出这句话的时候，雷欢喜就知道哈特曼早就有了更好的解决办法。

　　因为他刚才说过：

　　“在我统治它之前一旦到了大旱季节，他们唯一能够做的，就是在那等死……”

　　“我带给了毛里克斯拉尼知识、财富、和平，但这个国家从来都不是高度文明的国家。”哈特曼缓缓地说道：“他们崇拜者自己的图腾，他们相信鹰神的存在，相信他们现在拥有的一切，除了我的慷慨，还有鹰神的慈悲。我从来都没有想过让他们放弃这样的思想，相反还从侧面鼓励他们这么做，因为我是一个外来者，一个外来者要想站稳脚跟得到所有国民的认可是需要一些特殊手段的。”

　　雷欢喜承认这一点。

　　一个民族是很难接受一个外来者统治他们的。

　　所以在历史上，那些外来的统治者会编造出种种的故事来企图让国民们相信自己是天选之子。

　　哈特曼做的，无非也是这样的而已。

　　“神迹，需要一些神迹。”

　　哈特曼是这么告诉雷欢喜的：“而且这样的神迹要让每一个国民都亲眼看到。上一个大旱季节到来的时候，我乞求鹰神的庇护，天空上下起了雨，所以亲眼看到这一神迹的毛里克人，都坚定不移的相信我是得到了鹰神认可的那个天选之子。”

　　祈雨？

　　雷欢喜摸了摸脑袋。

　　哈特曼这搞得是哪一出？

　　他有什么本事祈雨？

　　难道他也拥有一条神龙？

　　想多了，自己绝对是想多了。

　　“祈雨在过去是不可思议的事情，可是放到科技高度发达的现在，其实也不是什么了不起的事情。”哈特曼笑了笑说道：“人工降雨而已。”

　　雷欢喜恍然大悟。

　　人工降雨？

　　说穿了这样的神迹一钱不值。

　　可是一旦人工降雨成功，在毛里克斯拉尼人的眼里这简直就是了不起的奇迹了。

　　“在上一次成功的进行了人工降雨之后，我一直都在等待着这个十年的到来。”

　　哈特曼淡淡地说道：“我已经准备了充足的人工降雨火箭弹，进行一次成功的局部人工降雨，总耗费大约在100到120万美元之间。用这样的一笔钱，来成功获得国民对你的崇拜，那是一件很划算的买卖。”

　　恩，话是这么说，可雷欢喜总觉得这其中欺骗的成分太多了。

　　“的确是在欺骗。”哈特曼看出了雷欢喜的心思：“可是从另一个角度来考虑，这么做既能解决了当地的干旱问题，又能增加人民对于你的信任，能让国内不出现大的动荡，继续让当地人过上富裕的日子，这种一箭双雕的事情，难道不好吗？”

　　好吧，好吧，你怎么说都有道理。

　　雷欢喜的内心其实已经承认哈特曼说的是对的了：“可是叫我来做什么？”

　　“叫你来做什么？”哈特曼的表情看起来哭笑不得：“难道你忘记了自己是毛里克斯拉尼的国王陛下了吗？”

　　呃。

　　自己还真的忘记了。

　　“所以这次的祈雨会由你来进行。”

　　哈特曼拍了拍雷欢喜的肩膀：“整个仪式都已经在准备了。人工降雨的时间会被定在后天。尊敬的拉波斯·亚德拉坎一世陛下。”

　　拉波斯·亚德拉坎一世陛下。

　　雷欢喜想笑，真的想笑。

　　太滑稽了，自己居然是一个国王。

　　而在云东，自己不过是个小角色而已。

　　什么时候真的得让胖子他们来看看自己在毛里克斯拉尼的威风。

　　车子停了下来。

　　哈特曼和雷欢喜一起从车上下来，哈特曼顺手把几页纸交给了雷欢喜：

　　“上面都是祈雨的过程，在飞往毛里克斯拉尼的路上，你可以好好的熟悉熟悉。”

　　切。

　　对这点雷欢喜很是不以为然。

　　要说装神弄鬼这一套，自己早就从各种书籍上看到的太多太多了。

　　到时候自己的表现绝对会让哈特曼吃惊的！


第1907章 毫无防范就来到的袭击

　　再一次来到毛里克斯拉尼的时候，雷欢喜居然有了一种回家的感觉了。

　　怎么说自己都是这里的国王陛下啊。

　　“尊敬的国王陛下，尊敬的哈特曼先生。”

　　博迪伯爵和克拉伦斯子爵亲自来到了机场迎接。

　　当然还有皇宫的安全主管，“黑狐”卡拉格先生。

　　以及毛里克斯拉尼自由国的国防大臣、“黑曼巴佣兵团”的团长安特上校。

　　警卫的力量绝对是森严的。

　　不远处，是那些警觉的佣兵们带着三辆装甲突击车正在警惕的监视着周围。

　　任何企图接近这里并且图谋不轨的家伙都会在第一时间遭到格杀。

　　“车子已经准备好了，陛下，哈特曼先生。”

　　安特上校是很不愿意在这里久呆的。

　　毛里克斯拉尼自由国太小了，根本无法建立自己的机场，所以这里是问邻国尼日利亚租借的一块地方。

　　这里说是机场，其实也只能停一些小型的私人飞机。

　　而且最让安特上校头疼的是，这里的视野太空旷，根本无法检查到每一个地方。

　　一旦有谁准备狙击的话，天知道会出什么事情。

　　一直等到看着国王陛下和哈特曼先生上了车子，安特上校和卡拉格的一颗心才算放了下来。

　　“陛下，人工降雨的准备工作都已经完成了。”身为毛里克斯拉尼自由国的宰相，博迪伯爵很快汇报道：“这里的大旱已经开始，根据我们气象专家的观测，后天将是人工降雨的最佳时机。”

　　这种“所谓”的奇迹，后面可是有一整个保障团队在做事的。

　　博迪伯爵是特意向雷欢喜汇报的。

　　尽管这个国家的一切都是哈特曼先生赋予的，但现在雷欢喜却是这里的国王陛下。

　　“知道了。”雷欢喜点了点头：“我对这些不太熟，你们负责去处理吧。”

　　“好的，陛下。”

　　博迪说着从随身携带的包里小心翼翼的拿出了一柄黄金权杖：

　　“陛下，您的权杖。”

　　好大的钻石啊。

　　每次雷欢喜只要一看到这柄黄金权杖，总在心里盘算着上面的巨大钻石到底能卖多少钱。

　　博迪曾经告诉过雷欢喜，这颗钻石重大542.3克拉，比号称全世界最大的钻石“非洲之星”的“库里南第一号”钻石还要大许多。

　　当年非洲被殖民统治的时候，这颗代表着王权的钻石被毛里克人用鲜血和生命保护了起来。

　　一旦被当年的殖民者英国人、法国人或者西班牙人知道，他们会不惜一切代价夺取这颗钻石，献给他们的国王陛下的。

　　“伯爵阁下，即将通过马拉斯峡谷。”

　　对讲机里传来了安特上校的话。

　　“知道了，注意安全。”博迪伯爵回头说道：“陛下，我们很快就要离开尼日利亚，进入毛里克斯拉尼了。”

　　“轰、轰”——

　　当彻底在马拉斯峡谷行使到一半的时候，两声剧烈的爆炸响起。

　　火光冲天，爆炸将车队一截为三。

　　雷欢喜和哈特曼的车子被堵在了中间。

　　接着，猛烈的枪声响起。

　　袭击者居高临下，用机枪、火箭弹疯狂扫射。

　　车队的一辆装甲突击车被炸毁了。

　　负责前面的安特上校，和负责后方安全的卡拉格，被袭击者暂时的狙击住了。

　　十几个全副武装的袭击者从上头上迅速的冲了下来。

　　他们的目标只有一个：

　　当中的那辆凯迪拉克轿车。

　　“保护陛下和哈特曼先生的安全。”

　　博迪从座位下抽出了一挺微型冲锋枪，对着前面就是一通狂扫，然后对着司机大声吼道。

　　这一瞬间，毛里克斯拉尼自由国的宰相大人摇身一变成为了一个战士。

　　而司机也同样掏出了武器。

　　“老哈，怎么回事？”

　　枪林弹雨中，雷欢喜大声问道。

　　“袭击，很显然这是一次袭击。”哈特曼无论什么时候都是如此的从容不迫，他躲在轿车的后面：“对方火力强大，早有准备，炸弹摆放的位置，正好截断了我们和前后的联系。这说明了什么？”

　　“这说明了对方对我们的行程和行使路线早就一清二楚了。”雷欢喜习惯性的摸了摸脑袋说道：“老哈，咱们当中有内奸啊。”

　　“没错。”哈特曼耸了耸肩：“我想安特上校该头疼了。啊，等会他一见到你，说的第一句话一定是，‘陛下，我没想到会发生这样的事，我请求您的处罚’。”

　　雷欢喜想了想，很想和老哈打一个赌看一会儿安特上校会不会说出这样的话来。

　　“啊！”

　　一声惨叫，那个司机中弹倒地。

　　对方的火力实在是太凶猛了。

　　而前后的安特上校和卡拉格很显然还没有办法立刻增援上来。

　　被炸毁的车子，以及凶猛的火力阻截住了他们。

　　仅仅凭借博迪手里的微型冲锋枪是无法堵住那些越逼越近的敌人的。

　　“雷，权杖给我。”

　　哈特曼冷静的从雷欢喜手里接过了黄金权杖，按了一个开关，从上面取下了那枚钻石，塞到了汽车的后座位底下。

　　他想要做什么？

　　“博迪先生。”

　　“我在，哈特曼先生。”

　　“向我保证，保护好国王陛下的安全。”

　　“是的，我保证，哈特曼先生。”

　　“你想要做什么，老哈？”雷欢喜忽然有了一种不祥的预感。

　　“换上司机的衣服。”哈特曼在这个时候表现的是如此的冷静：“我猜测这是我们安全组织外围人员泄密的，至于为什么这么说，我为什么要这么做，你事后会想到的。但是答应我，一会不管发生了什么事，都不许冲动。”

　　“老哈，你不能这么做。”雷欢喜知道哈特曼想要做什么了。

　　哈特曼却淡淡的笑了笑：“他们在达到自己的目的前是不会杀了我的，所以你有24小时的时间找到我在哪里，并且把我救出来。不要和我争辩了，否则我们都会死在这里。安特和卡拉格是无法及时杀到这里来的。”

　　雷欢喜忽然之间就冷静了下来：“好的，老哈，24小时内我保证会把你救出来。如果你遭到了任何的不测，我发誓我会杀光每一个和此事有牵扯的家伙。”

　　“我相信你。”哈特曼笑得非常的开心，接着，他掏出了一块白色的手绢用力的挥动着：“我投降！”

　　哈特曼先生就这么举着白旗投降了！


第1908章 雷欢喜所做出的分析

　　平心而论这是一次相当完美的袭击！

　　前后的车队被阻截，袭击者用雷霆万钧的动作迅速的控制住了局面。

　　哈特曼先生被袭击者带走了。

　　以及他握着的那柄黄金权杖。

　　枪声停止了。

　　哈特曼先生用自己的牺牲，保护了雷欢喜和博迪伯爵。

　　袭击者甚至都没有多看他们一眼。

　　“陛下，我没想到会发生这样的事，我请求您的处罚。”

　　当急匆匆赶到这里的安特上校开口说的第一句话是这些的时候，雷欢喜发现自己居然差点笑了出来。

　　老哈的判断真是太准确了。

　　看起来这次打赌是自己输了。

　　“死了一个，伤了两个。”面色阴沉的“黑狐”卡拉格语气冷冰冰的。

　　这简直就是他的耻辱，居然遭遇到了这样的一次袭击。

　　所有人的目光都落到了雷欢喜的身上。

　　这是他们的国王陛下，现在需要他拿主意的时候了。

　　居然有人敢绑架哈特曼先生吗？

　　这简直是全世界最荒谬的事情。

　　他们难道不知道会面临什么样可怕的报复吗？

　　不过现在暂时不是考虑这些问题的时候。

　　“你事后会想明白的。”

　　哈特曼的话在雷欢喜的脑海中响起。

　　仔细的想想，好好的想想。

　　“陛下，我认为内部一定有人泄密了。”卡拉格依旧阴沉着脸说道：“必须要先把这些奸细找出来。我建议兵分两路，一路排除奸细，一路由我带着去寻找哈特曼先生的下落。”

　　“等等，等等。”雷欢喜阻止住了他：“好好的想想。我们内部肯定有奸细，而且他们的目标是国王权杖上的那颗钻石。因为老哈从我这里拿走了钻石，藏了起来。袭击者第一眼看到的是权杖，发现上面没有钻石，所以就直接把老哈给带走了。那么博迪和克拉伦斯的嫌疑就可以排除了，恩，我确定可以排除了。”

　　“谢谢您，陛下。”博迪和克拉伦斯恭恭敬敬地说道。

　　这次的袭击除了雷欢喜和哈尔曼先生外任何人都有嫌疑。

　　“袭击者知道权杖只有国王才能拥有，可是他们不认识国王是谁，他们从来没有见过我这个国王，他们认为我太年轻，不像一个国王，老哈的岁数还差不多。而且他的手里还拿着国王权杖，所以，他们就认为老哈是毛里克斯拉尼的国王了……”

　　雷欢喜说到这里眨了一下眼睛：

　　“那么按照这个分析，安特上校和卡拉格，还有那些我的贴身保镖和佣兵的嫌疑也都可以排除了，因为他们认识我，如果他们是那个奸细的话，袭击者没有可能不认识我，而绑架走了老哈。”

　　安特上校和卡拉格什么话也没有说。

　　他们问心无愧。

　　他们唯一要做的任务就是保护好国王陛下的安全。

　　可是在他们的心里，还是一样感激雷欢喜的。

　　没有谁愿意被别人误会为奸细。

　　“可是奸细一定在我们中间。”

　　雷欢喜的目光落到了远处那些正在紧张监视着周围的佣兵的身上！

　　“博迪爵士。”雷欢喜忽然这么问道：“把今天你拿出权杖的整个过程都说一遍。”

　　“好的，陛下。”博迪恭恭敬敬地说道：“我进入哈德斯皇宫的金库中，和卫兵验证身份，同时有两名保镖陪同……然后我进行视网膜验证、指纹验证、密码验证之后成功开启了金库的大门……我取出了国王权杖，再由那两名保镖一路护送我走出了哈德斯皇宫……陛下，这两名保镖是认识您的，所以按照您的分析他们也不可能是奸细……然后我乘坐装甲突击车，在佣兵们的保护下一路来到尼日利亚我们租借的机场内，等待您的到来，期间装着国王权杖的箱子，从来没有离开过我的视线，这一点我完全可以保证……”

　　“等等，等等。”

　　雷欢喜的眉头紧紧的锁在了一起：“保镖是认识我的……看守金库的卫兵没有办法离开那里所以也没有嫌疑……装甲突击车，装甲突击车……问题就出在你乘坐的那辆装甲突击车上！”

　　雷欢喜的眼睛亮了：“安特上校，立刻盘查那辆装甲突击车，重点是驾驶员。如果我没有猜错的话，在爆炸发生的时候，那辆装甲突击车特意放慢了速度！”

　　“我立刻就去查。”安特上校几乎没有一秒钟的迟疑。

　　博迪、特拉伦斯和卡拉格互相看了一眼。

　　难道国王陛下那么快就找到了奸细吗？

　　如果真的是这样的话，那么国王陛下真的和哈特曼先生分析的一样：

　　这绝对是一个无比聪明的陛下。

　　毛里克斯拉尼能够有这样的国王陛下，真的是这个国家的庆幸了。

　　不过几分钟的时间，安特上校带着一个佣兵回来了。

　　“比斯旺，葡萄牙人，负责开装甲突击车，在‘黑曼巴佣兵团’效力3年8个月。”安特上校对自己手下的佣兵如数家珍：

　　“陛下，和您判断的一样，我询问过车上的佣兵了，在爆炸发生前，比斯旺负责驾驶的那辆装甲突击车确实放慢了速度。”

　　“不，不。”比斯旺急忙解释道：“我发现道路并不是特别好开，所以我放慢了一点速度，我和这次的袭击一点关系也都没有。”

　　“从来没有人说你和这次的袭击有关系。”雷欢喜的眼睛眯缝了起来：“为什么要那么心虚呢？是做了什么见不得人的事情吗？比斯旺，其实我一直是个非常善良的人，我希望你能够告诉我真想。”

　　比斯旺连连摇头：“我不知道您在说什么，陛下。”

　　“瞧，你还是第一次见过我，所以一直不知道毛里克斯拉尼的国王陛下长得什么样子。”雷欢喜看了一下时间：

　　“我们的时间很紧，我没有多少耐心等着你。”

　　“陛下，请把这个人交给我吧。”卡拉格阴沉着脸说道。

　　雷欢喜朝他看了一眼：“你需要多少时间？”

　　“15分钟。”

　　“好的，你有15分钟。”

　　雷欢喜答应了卡拉格的要求：“现在这个人完全属于你了，在15分钟之内。”

　　“你们想做什么？”比斯旺明显的变得惊慌起来。

　　“跟我来，我的时间很紧，我只有15分钟的时间。”

　　卡拉格拖着比斯旺就如同拖着一只狗一般离开了这里！


第1909章 巧之又巧的一张照片

　　15分钟不到的时间卡拉格就带着比斯旺回来了。

　　只是这个时候的比斯旺已经和刚才大不相同了。

　　准确的说，第一眼你很难认出这个人就是刚才的那个人了。

　　脸上血肉模糊，左手的五根手指全部被折断。

　　“黑狐”卡拉格。

　　那些之前听说过或者没有听说过这个名字的人，都开始用一种畏惧的眼神看向了他。

　　当然，不仅仅是折磨，卡拉格也带来了雷欢喜所急需的情报。

　　雷欢喜猜的没有错，比斯旺就是那个内奸。

　　他为什么会成为内奸的？这已经并不重要了。

　　重要的是他交代出来的情报。

　　比斯旺知道的不是很多，他只知道收买他的人叫盖洛普，是一个常年生活在尼日利亚的奥地利人。

　　“盖洛普？”

　　当听到这个名字的时候，卡拉格皱了一下眉头。

　　“你认识他？”雷欢喜很快注意到了这个细节。

　　“不认识。”卡拉格摇了摇头说道：“但这个人还是有一点名气的，他主要靠替一些帮派充当中间人，在尼日利亚等非洲国家待了起码超过10年了。平时没有准确的住址。”

　　比斯旺正好听到了，他也许是为了能够让自己活下去，急忙说道：“我知道他现在在哪里，就离这里不到10英里的地方一家小旅馆里，如果我们现在就去，也许他还没有离开。”

　　雷欢喜几乎没有一秒钟的迟疑就跳上了车：“安特上校，你和博迪先生以及克拉伦斯先生在这里善后，卡拉格先生，请带几个精干的人和我一起走。”

　　没有任何人提出异议。

　　通过刚才一系列的表现，他们现在一下子对雷欢喜平添了无数的信心。

　　“他怎么办？”安特上校指了一下比斯旺。

　　“带上他。”雷欢喜立刻回答道。

　　……

　　那个叫盖洛普的中间人藏身的旅馆并不是特别难找。

　　“他大概要走了，我们来的及时。”前去侦查的卡拉格很快便回来说道。

　　“带着你的人在这里等着。”雷欢喜从卡拉格那里接过了一把装着消音器的枪：“我带着比斯旺进去。”

　　“陛下，还是我去吧。”

　　“不，我去，我坚持。”

　　“是的，陛下，我就在外面随时等候你的召唤。”

　　……

　　比斯旺轻轻的敲响了门。

　　“谁？”

　　“是我，比斯旺，盖洛普先生。”

　　门被打开了一条缝，一个中年男人的脸露了出来，只是门上还有一条安全链锁着：

　　“比斯旺，你现在来做什么？你的脸怎么了？”

　　“我被发现了，他们殴打我，我好不容易才跑了出来，盖洛普先生，你一定要救救我。”

　　盖洛普迟疑了一下，还是打开了门。

　　但一秒钟不到的时间，一个枪口就对准了他。

　　雷欢喜用枪指着盖洛普走了进去，而只把比斯旺留在了外面。

　　比斯旺跑不掉的，卡拉格的枪口正对准着他。

　　走进房间，雷欢喜还特意关上了门，他自己先搬来一把椅子坐了下来，然后用枪口朝床上指了指。

　　卡拉格顺从的坐了下来。

　　“听得懂英语吗？”雷欢喜开口的第一句话是这个。

　　卡拉格一句话也没有说，看起来他并不知道雷欢喜在说什么。

　　雷欢喜笑了笑，然后就扣动了扳机。

　　子弹击中了床。

　　“听得懂，听得懂！”卡拉格赶紧用英语大声说道：“我听得懂英语。你是谁，你知道我是谁吗？”

　　“我当然知道，盖洛普，一个卑劣的中间人而已。”雷欢喜还是在那笑了笑：“至于我？我是拉波斯·亚德拉坎一世，毛里克斯拉尼自由国的国王陛下。”

　　盖洛普被惊呆了。

　　毛里克斯拉尼的国王陛下？

　　他居然出现在了这里？

　　那那群人抓住的又是谁？

　　老天爷。

　　一个国王陛下居然亲自出动了？

　　盖洛普实在难以想象。

　　“从现在开始，我问的每一个问题你都必须老老实实的回答我。”雷欢喜若无其事地说道：“我发现有一句假话，那么下一颗子弹就会打中你的左腿。当然，我的枪法不是很好，也许会打到别的地方。”

　　盖洛普绝对不是那种视死如归的人，他慌不迭的点着头。

　　雷欢喜问的非常简单：

　　“是谁这么做的？”

　　没头没脑的问题。

　　可是盖洛普完全听得懂这是什么意思：

　　“布拉海德，是布拉海德。他是一个混血儿，父亲是美国人，母亲是尼日利亚人。他很小的时候父亲就离开了，他一直都在尼日利亚长大。他是一个尼日利亚犯罪组织的首领，两个月前，他找到了我，告诉了我一些消息，也就是您，国王陛下，您的权杖上的那枚钻石非常值钱。”

　　雷欢喜皱了一下眉头：“他是怎么知道的？”

　　“这里，这里。”盖洛普急忙从口袋里掏出了一张照片交到了雷欢喜的面前。

　　那是拉波斯·亚德拉坎一世——雷欢喜登基那天接见自己臣民时候的照片。

　　为了确保安全，哈德斯皇宫国王陛下接见臣民的地方，安装了大量的反光装置，所以即便是专业的照相机也都没有办法拍摄到雷欢喜的脸。

　　而这张照片同样也很模糊，可是有一样东西却非常的清晰：

　　国王权杖和权杖上的那枚钻石。

　　雷欢喜很快就知道这是为什么了。

　　应该是照片的拍摄者，正好站在一个非常好的角度上，在拍摄的时候，雷欢喜举起了权杖，拍摄者按下了快门，而就在这一瞬间，国王权杖上的钻石和露台上的反光装置，以及阳光成功的交织成了一个完美的比例，反而让拍摄者在无心之下拍到了如此清晰的国王权杖和钻石的样子。

　　这是非常巧合的一件事。

　　时间、角度、天气缺一不可。

　　还必须需要雷欢喜的胳膊正好举到那个角度。

　　甚至可以说，就算你再摆拍一百次一千次一万次，也都绝对再也拍不出如此的一张照片了。

　　雷欢喜也只有苦笑了。

　　那么巧的事都发生在了自己的身上？

　　而那个布拉海德大概也正好得到了这张照片。

　　然后他看到了国王权杖和钻石的样子。

　　恩，这家伙倒是识货。

　　居然知道国王权杖上的钻石是无价之宝。

　　后来发生的事情不用说雷欢喜也知道是怎么一回事了！


第1910章 问题是他们得罪了我这个人

　　像布拉海德这样的人是绝不可能认识哈特曼先生的。

　　也更加不会听说过什么钻石联盟的可怕。

　　对于他来说，只有一样才是最重要的：

　　钱！

　　为了钱他可以做出任何的事情。

　　更何况他在尼日利亚肆无忌惮惯了。

　　还有一个在他看来更加有利的条件：

　　毛里克斯拉尼不过是个弹丸小国而已，甚至称其为国家都是看得起它了。

　　自己哪怕袭击了国王的车队，也绝对不会有任何问题的。

　　就在这样的贪婪驱使下，一次袭击发生了。

　　“在哪里可以找到布拉海德和他的同伙？”

　　雷欢喜最后只问了这么一句话……

　　……

　　哈特曼先生的一只眼睛已经肿了起来。

　　不光如此，他的嘴角还带着血，胃部疼得难受。

　　可是哈特曼先生一直有种想笑的冲动。

　　太好玩了，真的太好玩了。

　　居然还会发生这样的事情吗？

　　看着人质的样子布拉海德好奇到了极点：“你在那笑什么？”

　　这个毛里克斯拉尼的“国王”被自己绑架了，而且为了让他叫出那颗国王权杖上的大钻石，自己已经折磨了他很久。

　　可是看起来这个人居然一点都不害怕，而且看他样子竟然好像在那笑。

　　“你知道吗？”哈特曼先生真的在那里笑着说道：“从我生下来开始，就没有被人这么对待过。每个人看到我都很害怕，你是第一个这么对待我的。”

　　“当然了，因为你是国王。”布拉海德不以为然地说道。

　　“不，不。”哈特曼先生立刻说道：“这和是不是国王没有太大的关系，国王不算什么，而是我觉得有趣。我喜欢你，所以一会我会最后一个杀你。”

　　这次轮到布拉海德笑了。

　　疯了，这个老东西一定是发疯了。

　　“我再给你最后一次机会。”布拉海德掏出了枪，对准了哈特曼先生：“让你的人按照我说的去做，把钻石带到我指定的地点。”

　　“布曼，布曼。”

　　门口，布拉海德的部下在那大声叫着他的昵称。

　　另一个手下把门打开了。

　　“噗噗噗——”

　　接二连三的枪声响起，布拉海德的手下接连中弹倒地。

　　布拉海德正想反抗，几枝黑洞洞的枪口已经对准了他。

　　布拉海德无奈的放下了枪，举起了手。

　　他想不通，自己在外面可是有十几名手下的啊，怎么被人解决了一点声音也都没有听到？

　　“我是布拉海德，我还有很多的手下——嗯。”

　　布拉海德的话还没有说完，便遭到了重重的一击。

　　卡拉格脸色铁青的解开了哈特曼先生。

　　而他的手下，则对着那些躺到在地上的黑帮份子的身上每人都再补了一枪。

　　布拉海德看的心惊胆战。

　　这些人下手怎么这么狠？

　　格杀勿论？

　　“老哈，你是不是觉得很好玩？”

　　随着这声声音，哈特曼就看到雷欢喜笑嘻嘻的走了进来。

　　“的确很好玩，可惜我的岁数大了，现在胃部被他们打得还是很疼。”哈特曼也一样笑着说道：“嘿，干得不错，24个小时都不到。”

　　他活动了一下筋骨，让人把布拉海德带到了自己的面前：“瞧，我说过我会最后一个杀你的，我总是信守诺言的人。”

　　布拉海德一句话也说不出来。

　　“当然，你弄错了一件事。嘿，卡拉格，把国王权杖从他那里拿来。”

　　哈特曼接过了失而复得的国王权杖，来回翻动着：“我可不是毛里克斯拉尼的国王，从来都不是。”

　　布拉海德苦笑。

　　居然连绑架对象都弄错了？

　　“他才是。”哈特曼一指雷欢喜，接着让雷欢喜拿去了国王权杖：“毛里克斯拉尼的国王陛下！”

　　那么年轻？

　　布拉海德都有一些不太相信自己的眼睛了。

　　雷欢喜却没有去理会这些，而是蹲在那些尸体前仔细的研究着什么，并且把布拉格叫到了自己身边，两个人不时的在那低声交流着一些什么。

　　过了一会，雷欢喜站了起来，来到了布拉海德的身边：“幕后的主使呢？是谁？”

　　布拉海德的面色一变。

　　哈特曼也显得非常意外。

　　幕后主使？

　　居然还有幕后主使？

　　这点可是自己绝对没有能够想到的。

　　“这些武器。”雷欢喜指了指尸体旁的那些武器：“我刚才询问过卡拉格先生了，都是尼日利亚军队的制式武器，像你这样的人怎么可能拥有？”

　　布拉海德忽然伴随着枪声发出了一声惨叫，捂着中弹流血的腿倒在了地上。

　　卡拉格一手拿着枪口还在冒着青烟的枪，一只手一把拉起了布拉海德：“陛下问你什么，你就回答什么。”

　　这些人真的会杀了自己的。

　　布拉海德现在可以确定了。

　　自己都快要被杀死了，为什么还要替那些家伙保守秘密而让自己继续遭受痛苦呢？

　　所以布拉海德再也没有隐瞒什么：“是爱迪先生和马克斯韦尔将军。”

　　“什么？是他们？”

　　哈特曼明显的怔了一下。

　　“是的，就是他们。”布拉海德在那大声叫着：“是爱迪先生亲自找到的我，让我把毛里克斯拉尼的国王权杖给弄来，尤其是上面的那颗钻石，他还特意给我看了一张照片。而武器，则是马克斯韦尔将军亲自提供的。”

　　“你说谎。”哈特曼的脸色很难看：“爱迪要找你，怎么可能亲自出马？他难道不怕你出卖他勒索他？”

　　“因为他是我的哥哥，同母异父的哥哥。”布拉海德把所有的事情都说了出来：“只是他高高在上，而我则是见不得人的私生子。”

　　雷欢喜一瞬间就明白了。

　　布拉海德根本不是混血儿，他的父亲也根本不是什么不负责任抛弃妻儿的美国人。

　　他只是一个位高权重者的私生子。

　　只是雷欢喜还弄不清楚一件事：“老哈，爱迪是谁？马克斯韦尔将军又是谁？”

　　哈特曼表情凝重地说道：“爱迪是尼日利亚的能源部部长，掌管着尼日利亚所有的能源出口。至于马克斯韦尔？他是尼日利亚装甲部队的指挥官。”

　　好家伙，一个部长一个将军啊。真的都是尼日利亚的大人物啊。可偏偏就是这么两个大人物，却和布拉海德这样的黑帮分子联系在了一起。

　　哈特曼随即冷笑了一声说道：

　　“但现在他们最大的问题是得罪了我这个人！”


第1911章 这起袭击发生的原因

　　但现在他们最大的问题是得罪了我这个人！

　　哈特曼说出了这样的话。

　　然后他接过了电话，很快就拨通了一个号码：

　　“帮我找爱迪。不，我不管他在忙什么，立刻让他接电话……爱迪，你知道我是谁，立刻来我这。什么，我在哪里？我在你弟弟绑架我的地方。叫上马克斯韦尔一起来。”

　　说完，他立刻挂断了电话。

　　“这些尸体，不要动。”

　　哈特曼让卡拉格带着手下出去等着，看都没有看跪在那里还在流血的布拉海德，而是对雷欢喜说道：“你是不是觉得有些好奇？”

　　雷欢喜点了点头。

　　肯定好奇啊。

　　一个尼日利亚的部长，一个将军，为什么会想要这么对付毛里克斯拉尼的国王呢？

　　“爱迪和马克斯韦尔是哈德斯皇宫的常客，他们每年总是喜欢用化名去那里玩上几把。”哈特曼缓缓的在那里说道：“不管他们输了多少，我总是让博迪帮他们免单。所以在那段时间我们一直都是相安无事的……”

　　直到有一天爱迪和马克斯韦尔找到了博迪。

　　他们向博迪提出了一个要求：

　　洗钱！

　　要知道毛里克斯拉尼除了旅游，另一项最重要的经济来源就是赌场了。

　　还有什么是比赌场更加合适的洗钱地点呢？

　　更何况是在毛里克斯拉尼这样的小国，更加不用担心什么了。

　　博迪也接待过不少要求在这里洗钱的各式各样的人物，都被博迪一口拒绝了。

　　但这次是一个国家的部长和将军亲自提出的要求，博迪不敢擅自做主，立刻汇报给了哈特曼先生。

　　果然不出他所料，哈特曼没有一秒钟的迟疑就回绝了。

　　这里是毛里克斯拉尼，是哈德斯皇宫赌场。

　　可这里绝对不是洗钱者的犯罪天堂。

　　那以后爱迪和马克斯韦尔就再也没有在哈德斯皇宫出现过。

　　“当然，为此我也有很大的损失的。”哈特曼接着说道：“我本来即将签下尼日利亚科济省的独家铁矿石开采协议了，可是经过那次的事情后，爱迪从中作梗，这份协议就流产了。不过原则就是原则，哈德斯皇宫绝对不能成为犯罪者的天堂。”

　　“我支持你，老哈。”雷欢喜笑了一下说道：“在我担任国王陛下的期间，任何人都不可以把哈德斯皇宫当成犯罪的天堂。”

　　哈特曼的嘴角挂着笑意。

　　他没有看错雷欢喜。

　　这个年轻人真的太对自己的脾气了。

　　“不过我很奇怪。”

　　哈特曼随即便皱起了眉头：“他们如果要针对的话应该针对的是我，为什么会袭击车队呢？他们是知道我可不是毛里克斯拉尼的国王的，而且他们也不知道我这次的回来。”

　　“我知道，我知道。”

　　一直跪在那里的布拉海德大声叫了出来。

　　“你知道？”

　　哈特曼先生的目光落到了他的身上。

　　“是的，我知道。”

　　大概是为了活命吧，布拉海德一迭声的这么说道：“可是尊敬的先生，请让我坐下来说吧，这么跪着实在太累了。”

　　哈特曼点了点头。

　　布拉海德勉强站了起来，找来一张椅子坐下，整个人都变得轻松了不少：

　　“应该是在您拒绝了他们的洗钱建议后，他们重新开始寻找能够帮他们洗钱的组织。他们手里有着巨额的黑钱，急需要找到让其变成合法途径的办法。这笔黑钱的来源其实和我也有关系，我有一个敌对的组织，我找到爱迪，许诺给他大笔的好处，让他帮我铲除对方。爱迪于是就带我认识了马克斯韦尔将军……”

　　马克斯韦尔将军派出军队，穿着便装，突袭了那个黑帮组织。

　　以正规军去突击黑帮分子，毫无难度，过程自然没有什么可以描述的。

　　不过马克斯韦尔居然有了另外的收获。

　　他们在那个黑帮组织里发现了大量的钻石和：

　　美元！

　　现金！

　　整整1亿美元的现金！

　　马克斯韦尔的运气还是不错的。

　　他正好破获了一个非洲史上前所未有的最大的钻石走私案。

　　买家和卖家全部死了。

　　麦克斯韦尔发财了。

　　但问题是，那么多的钻石和那么一大笔现金怎么处理？

　　一旦处置不当，很快便会被民众知晓的。

　　到了那个时候便会一发而不可收拾。

　　所以他把这事告诉了爱迪，商量着怎么处置这批钻石和美金。

　　爱迪第一个就想到了哈德斯皇宫。

　　只要对方答应，一个赌场要消化掉1亿美金绝对不是什么难事。

　　至于那些钻石，爱迪和马克斯韦尔当然也希望通过其它途径变卖，然后分给那些参与了这些行动的官兵们。

　　毕竟你没有办法把10几个当兵的给灭口了。

　　但是哈德斯皇宫断然拒绝了他们洗钱的要求。

　　爱迪和马克斯韦尔虽然嫉恨在心，可钱目前更加重要一些。

　　他们不断寻找着别的渠道，最后终于找到了位于美国的一家公司。

　　据说这家公司是专门帮助美洲的一些大毒贩洗钱的。

　　那家公司爽快的答应了下来。

　　不但如此，而且对方还答应帮他们脱手那些钻石。

　　爱迪通过自己的专机，在出访美国的时候把那些钻石和美金全部带去了美国。

　　可是让他万万没有想到的是，在等待了三个多月后，那家美国公司居然黑了他们的钱和钻石然后人间蒸发了。

　　爱迪和马克斯韦尔傻了。

　　完全彻底的傻了。

　　但他们一点办法也都没有。

　　他们无法公开的去寻找那家美国公司负责人的下落。

　　一旦这么做的话等于是把他们的罪行公布与众了。

　　还有更加严重的问题。

　　那些参与了那次行动的军人们已经等待的有些不耐烦了。

　　他们派出代表几次找到了马克斯韦尔，要求拿回属于他们的那笔钱。

　　爱迪和马克斯韦尔焦头烂额。

　　而正在这个时候，爱迪得到了一张照片。

　　那上面的就是黄金权杖和那颗巨大的钻石。

　　这颗全世界最大的钻石，价格绝对是个天文数字。

　　只要能够被他们拥有，所有的麻烦也都迎刃而解了。

　　再考虑到哈德斯皇宫拒绝了他们洗钱的建议。

　　所以爱迪和麦克斯韦尔决定铤而走险。

　　他们必须要立刻行动。

　　所以他们决定把这颗全世界最大的钻石给抢过来！


第1912章 国家再小也是一个国家

　　现在哈特曼和雷欢喜完全的明白了！

　　“这是一件好事，难道不是吗？”哈特曼表情轻松地说道：“有些我考虑了很久的事情，现在也可以得到一次性的解决了。”

　　什么事？

　　不知道。

　　也懒得去知道。

　　反正雷欢喜很确定自己是很难弄清楚哈特曼心里到底在那想些什么的。

　　卡拉格走了进来：

　　“陛下，哈特曼先生，爱迪和马克斯韦尔来了。”

　　“让他们进来吧。”

　　哈特曼淡淡地说道。

　　不一会，雷欢喜就见到了尼日利亚的能源部长和装甲部队的指挥官。

　　而且他发现，当看到一地的尸体以及受伤的布拉海德的时候，两个高官的面色明显的变了。

　　“哈特曼先生，您怎么回来了？”爱迪尽力掩饰着内心的慌乱。

　　“啊，是啊，毛里克斯拉尼有了新的国王了，我离开这里很久了，我怎么会回来了？”哈特曼叹着气在那说道：“我不该回来的，我一回来就被人绑架了。”

　　爱迪和马克斯韦尔的心彻底的沉了下去。

　　他们根本不知道哈特曼居然回来了。

　　要不然他们绝对不敢做出袭击这样的可怕事情。

　　坏了。

　　这次的事情绝对的坏了。

　　“难道是这个人策划了对于您的绑架吗？”马克斯韦尔一脸的义愤填膺：“我虽然不是警察，只是一个军人，但任何敢于对您绑架的行为，我都愿意出力帮忙。”

　　“好了，好了，你们不去拍电影真的是太可惜了。”哈特曼挥了一下手：“布拉海德先生刚才已经把他所知道的一切都告诉了我。比如钻石和那1亿美金。”

　　爱迪和马克斯韦尔的面色变得更加的难看了：“他在胡说，哈特曼先生，我们根本就不认识这个人。”

　　哈特曼从卡拉格的身上拿过了手枪：“瞧，我说了，我都已经知道了，为什么你们还是要否认呢？”

　　说完，“砰”的一声枪声响了。

　　倒下的不是爱迪或者马克斯韦尔。

　　死去的是布拉海德。

　　“我是一个守信用的人，我说过会最后一个杀死他，就一定会最后一个杀死他。”哈特曼若无其事的把枪还给了卡拉格：“现在，知道这个秘密的人又少了一个，我想我们可以开诚布公的讨论这件事的善后了。”

　　汗水从爱迪的额头上不断的落下：“请原谅，尊敬的哈特曼先生，我们根本不知道您会回来，我们发誓，我们的目标绝对不是针对您的。”

　　他和马克斯韦尔很清楚，到了这个时候已经再也没有任何隐瞒的必要了。

　　尤其是在哈特曼先生的面前。

　　“我相信，我相信。”哈特曼不断的点着头：

　　“我相信你们知道我在车队里是无论如何都不敢发动袭击的。可问题是，现在袭击已经发生了，我被绑架了，瞧，我还遭到了殴打和残酷的虐待。我，哈特曼先生，居然会遭到这样的待遇，你们认为我会轻易的放过你们吗？”

　　马克斯韦尔觉得自己的后背心都被汗水给浸透了。然后他和他的同伴爱迪听哈特曼先生继续说道：

　　“如果我曝光了这件事的前因后果，你们会下台，会被追究你们的罪行，你们会被审判，然后投放到监狱里去。啊，你们放心，就算你们有再多的人脉和背景，我也会被你们扔到监狱里去的。不过让我感兴趣的，不是你们会被判处几年徒刑，而是你们在监狱里会过上什么样的日子呢？我会拿出一大笔的钱，当然不是让你们在监狱里过上好日子，而是让那些犯人们如何虐待你们。太有趣了，你们难道不觉得有趣吗？在监狱里，都是那些杀人犯、毒贩、走私犯，当他们听到一个部长和一个将军也和他们一样成为了罪犯——对了，马克斯韦尔将军，我不会让军事法庭审判你的，我会动用我的关系让刑事法庭审判你的。你们猜，你们在监狱里面对那些可怕的犯人们会发生什么样可怕的事情呢？”

　　爱迪的脚在那里发软。

　　哈特曼先生说到就能做到，他从来不会只恫吓而不去做实事。

　　“哈特曼先生，我再次请求您的原谅。”爱迪决定从现在开始就挽救自己：“您可以提出您的要求了，无论您需要什么我都会想方设法的满足您的。”

　　这是一个相当聪明的家伙，要不然也不会坐到部长的位置上。

　　他很清楚如果哈特曼先生真的决定报复他们了，那就不会让他们来这里。而且还对他们说了这些话，甚至，连决定怎么对付他们也都全部说了出来。

　　“你说呢，我亲爱的能源部长？”哈特曼先生微笑着说道。

　　我亲爱的能源部长？

　　爱迪一下子就明白哈特曼先生想要什么了：“尊敬的哈特曼先生，我对于那次没有能够成功和您签署铁矿石的独家开采协议感到非常的抱歉。尽管科济省的开采协议已经承包出去了，但是尼日尔州和赞法拉州的开采权我都可以想办法交给您的公司去做，而且同样还是独家的开采协议。”

　　“我就知道我们会谈的很愉快的。”哈特曼先生多少显得有些满意了：“啊，忘记和你们介绍了，毛里克斯拉尼的国王陛下，拉波斯·亚德拉坎一世。那次他的登基大典你们并没有参加，我想你们也是第一次认识陛下吧？”

　　“国王陛下，您好，见到您是我们最大的荣幸。”爱迪和马克斯韦尔恭恭敬敬地说道。

　　这么年轻的国王陛下吗？

　　雷欢喜微微点头算是回礼。

　　只是他不是特别的明白：

　　哈特曼要把自己牵扯进来做什么？

　　自己可不想和这些当官的有太多的交涉。

　　“国王陛下很忙，总是在国外忙碌着很多的事情，他不太回国，这次回来是为了视察他的领地的。”哈特曼先生轻轻的叹息了一声：“可惜的是国王陛下一回来居然就遇到了那么可怕的事情，这会让他对尼日利亚的治安感到担忧。甚至这会影响到毛里克斯拉尼和尼日利亚两国长久以来的友谊的。”

　　爱迪再一次的感到了心惊。

　　如果这位国王陛下向尼日利亚政府提出严重的抗议怎么办？这会迅速上升为一次复杂的外交纠纷的。

　　哪怕毛里克斯拉尼这个国家再小可它毕竟也是一个国家啊！


第1913章 哈特曼先生真正的目的

　　“对于您的遭遇我也同样感到非常抱歉。”

　　当机立断的爱迪立刻这么说道：“尊敬的国王陛下，如果您有什么要求的话全都给你提出来。”

　　雷欢喜只是淡淡的笑了一下。

　　他什么也都没有说。

　　可是他却知道：

　　哈特曼这个老狐狸是在帮自己勒索对方了。

　　经历了这样的事情，总是要捞点好处的。

　　而且也许还不是一点。

　　果然，哈特曼先生的脸上露出了笑意：“我总是喜欢和聪明人打交道。能源部长先生，还有什么是比石油更加令人着迷的呢？”

　　还有什么是比石油更加令人着迷的呢？

　　爱迪的脸色再次变了。

　　尼日利亚的石油储量，到目前为止已经探明的有372亿桶。位居非洲第二，全世界第十位。

　　可是，这是尼日利亚最重要的经济来源啊。

　　即便身为能源部长，自己也没有办法把石油的开采权随意的交给一家外国公司。

　　“尊敬的哈特曼先生，尊敬的国王陛下，我想你们得请我解释一下。”爱迪慌里慌张地说道：“必须经过能源开采委员会的同意，以及交给议院和总统先生签字才可以。这绝不是我一个人说了就可以算的，这真的已经超出了我的能力范围之内。”

　　“瞧，美好的交流就这么结束了吗？”哈特曼先生又重重的叹息了一声：“我该怎么办呢？我还没有提出我的要求，就已经遭到了无情的拒绝，这真的让我非常尴尬。”

　　“尊敬的哈特曼先生，别的事情，别的事情上我想我们还有合作的办法的。”爱迪赶紧说道。

　　哈特曼先生很认真的在那里想了想：“石油既然不行，那么我想我们可以讨论一下尼日利亚天然气的开采。”

　　雷欢喜到了这个时候恍然大悟。

　　哈特曼从一开始的目标就不是石油。

　　他知道爱迪一个人是没有办法搞定的。

　　他真正的目标是天然气。

　　他特意没有先提天然气，而是提出了要获得开采权相对来说更加麻烦的石油。

　　他也知道爱迪一定没有办法做到。

　　然后他终于提到了天然气。

　　虽然对尼日利亚国内的情况一无所知，但雷欢喜可以确定要获得天然气的开采权绝对要比获得石油的开采权相对来说容易一些。

　　爱迪不敢再次拒绝了。

　　再次拒绝的话会产生什么样的结果他自己心里非常清楚。

　　哈特曼先生也正是这么做的，也是这么说的：

　　“瞧，在尼日利亚拥有5.3亿立方的天然气，世界第八，非洲第一。可是已经开发的不过才占总产量的12%。为什么？因为天然气的开发难度要远远的超过石油开采。碰巧的是，我知道总统先生已经把和外国公司商讨天然气开发的大权交给了你。当然，要想找到一家完美的公司并不是特别的容易。可是现在我能够帮你把这个麻烦解决了，我们的国王陛下正好拥有这么样的一家公司。”

　　我有个屁的天然气开采公司。

　　雷欢喜心里哭笑不得。

　　这个老哈可真敢吹的啊。

　　可是他并没有说。

　　爱迪也并没有立刻回答。

　　这件事情可也非常重大。

　　“我并不想勉强你。”哈特曼先生淡淡地说道：“可是只要你能够促成这件事，发生过的袭击绑架案我可以一笔勾销。并且，在这家天然气开采公司里，我可以给予你5%的股份。”

　　5%的股份？

　　爱迪的眼睛亮了。

　　他知道一旦拥有了天然气的开采权那会是一件多么财源滚滚的好事。

　　他会发财的。

　　而且更加重要的是自己的合作对象。

　　之前和国外的公司一直谈不拢，其实有一部分的原因还是爱迪想从中捞取到大量的好处，而且还要担心对方会不会到头来出卖自己。

　　现在和哈特曼先生，还有这位年轻的国王陛下合作就完全没有这种担心了。

　　“至于你，马克斯韦尔将军，在这家天然气公司里我同样也会给你3%的股份。”

　　啊，还有我的事？

　　当哈特曼先生说出这些话的时候，马克斯韦尔几乎怀疑自己听错了。

　　“当然，我对你还有别的要求，马克斯韦尔将军。”哈特曼在说完了这些后看了一下时间：“做出你的决定吧，能源部长先生，我和国王陛下还有很多的事情要去做。”

　　“我会尽力促成这件事的。不，我保证会促成这件事。”爱迪再也没有任何的犹豫了：“但请您给我一段时间。”

　　“当然，我会给你充分的时间的。”哈特曼把目光落到了马克斯韦尔将军的身上：“现在，该讨论我们之间的问题了，将军先生。”

　　“听凭您的吩咐，尊敬的哈特曼先生。”

　　“我们的国王陛下告诉我，鉴于目前的治安问题，所以毛里克斯拉尼自由国需要一些新式的装甲车、坦克、重型武器。”哈特曼先生缓缓地说道：“我有自己的军火公司，武器的来源绝对不成问题，可是你知道，这些武器的运输都很麻烦，必须要经过尼日利亚，自然少不了要和军方去打交道。天啊，我真的很怕和军方的人打交道。”

　　“不必那么麻烦了，尊敬的哈特曼先生。”马克斯韦尔将军丝毫没有犹豫地说道：“身为尼日利亚装甲部队的地区最高指挥官，我能够提供国王陛下需要的一切装备。啊，不会引起任何麻烦的，在对当对叛乱武装的几次围剿中，我们损失了这些装备，是的，在给国防部的报告中我会这些汇报的。”

　　“谢谢你的合作，马克斯韦尔将军。具体需要的清单我会派人交给你的。”哈特曼很满意的点了点头：“现在我觉得自己有些喜欢和军方打交道了，多么爽快的人啊。”

　　当然了，不但可以解决了自己的麻烦，而且还能拥有天然气公司3%的股份。

　　这笔账身为军人的马克斯韦尔还是能够算得清楚的。

　　然后他又听到哈特曼先生说道：

　　“那么，我们就该帮你解决你的另外一件麻烦了，将军先生。”

　　另外一件麻烦？

　　什么麻烦？

　　马克斯韦尔不是特别清楚。

　　“那十几个参与了袭击黑帮组织的军人们，他们对于你来说在未来总是很大的一份威胁。”

　　哈特曼先生在那不慌不忙地说道：

　　“我觉得身为合作伙伴我很有必要帮你解除掉这份麻烦！”


第1914章 总有那么一天他们会死在你手里的

　　不光是马克斯韦尔，连雷欢喜也有一些发呆。

　　那十几个军人的麻烦，怎么解决？

　　“他们对你始终都是一个威胁，而且是一个巨大的威胁。”哈特曼先生不紧不慢地说道：“你可以把钱给他们，会暂时获得一段时间的太平，可是过了一段时间，当他们手里的钱挥霍完了，你说他们会怎么做？他们会继续来向你索取，一直勒索到你口袋里最后一个美金也都交给他们，可他们还未必会知足，哪怕你是将军也没有用。”

　　马克斯韦尔情不自禁的点了点头。

　　这也正是他所担心的。

　　到现在还没有拿到钱，那些士兵已经开始变得躁动不安起来了。

　　也许自己可以暂时堵上他们的嘴，可是将来呢？

　　十几个人，你不能保证他们每个人都守口如瓶。

　　任何一个人，喝醉酒后说的任何一句话，只要牵扯到了这件事情，都有可能断送自己的前途。

　　所以马克斯韦尔的回答是：

　　“听凭您的吩咐，尊敬的哈特曼先生。”

　　“这里就是不错的地方。”

　　哈特曼环顾了一下周围：“在和黑帮分子的一场火并中，大家同归于尽，至于一些当兵的为什么会来这里和黑帮分子火并？那就不得而知了。可以打电话让你的人来这里了，将军阁下，我的人会帮你解决这些麻烦的。”

　　……

　　雷欢喜没有在那里做过多的停留。

　　他实在是不忍心看。

　　他知道自己的想法和哈特曼是截然相反的。

　　为了达到目的，哈特曼会采用任何他认为比要的手段。

　　但是自己不行。

　　自己绝对做不出这么残忍的事情。

　　“心软永远都是你最大的毛病。”哈特曼坐上了车，点上了一根粗大的雪茄，用力抽了一口，喷出，车厢里满是烟味：“你将来会去做很多的事情，任何的心软都会把你推到万劫不复的境地。那些士兵该死吗？该死，他们的枪口下一样不会留活口的。可是他们人人都该死吗？也未必。但为了达到我的目的我也不会去顾虑这些了。”

　　雷欢喜苦笑了一下。

　　这个道理他明白，他只是做不到而已。

　　“老哈，咱们不说这个了。”雷欢喜不想继续提起这事：“那个天燃气是怎么回事？”

　　“听着，任何赚钱的事情都绝对不要放过。”哈特曼又抽了一口烟：“当我知道袭击案和爱迪与马克斯韦尔有牵连后，我就已经决定这么做了。我亲爱的小朋友，这里面可蕴藏着巨大的商机。回去后，立刻以你的名义在毛里克斯拉尼注册一家公司，啊，所有的手续一分钟之内就可以办妥的。”

　　我的名义？

　　雷欢喜摸了一下脑袋。

　　“这家公司完全由我来投资。”哈特曼说出了自己全部的计划：“所有的设备我都会从美国和欧洲运来，工人的招募也会即时开始。这家公司我分给了爱迪和马克斯韦尔8%的股份，我占50%的股份，再拿出10%的股份来，分给尼日利亚的那些和这件事情有关的高官们。剩下的，我亲爱的小朋友，那是属于你的。”

　　我的？

　　雷欢喜怔在了那里。

　　32%的股份？

　　自己什么事情都不用做，一分钱不用投资就拥有了32%的股份？

　　谁都知道这家公司一旦成立就会赚大钱的。

　　“不要拒绝，我亲爱的小朋友。”哈特曼打断了雷欢喜想要说的话：“这不是因为我们的关系，也不是因为我要你去做的那些危险的事情而给予你的报酬，而是因为你的身份。国王陛下。况且这家公司的注册地在毛里克斯拉尼，税收方面，我们每年都可以省下一大笔钱，况且，也不用怕任何部门来查我们的账。”

　　雷欢喜笑了一下说道：“问题是连我这个国王陛下的位置都是你给我的。”

　　“也许吧，可现在你才是毛里克斯拉尼的国王。”哈特曼正色说道：“雷，你不要总是想着你的位置是谁给你的。你拥有今天的地位，也许是靠的你的努力，也许是你的运气好，也许是你的朋友多，总之，天上没有白白掉馅饼的事情。当你坐上这张位置的时候，你要做的就是承担起相应的责任。”

　　“好吧，我知道了。”雷欢喜的脸上恢复了那种惫懒的样子：“我是国王，这个国家是我的，天大地大都没有我大。哎，老哈，以后你进我的国家我的酒店可得付钱啊，老当个老赖不行啊。”

　　哈特曼差点被烟给呛到了。

　　这个雷欢喜，刚才可还是一本正经的样子啊。

　　此时，枪声已经在那边响起。

　　非常激烈。

　　一场屠杀已经开始了。

　　雷欢喜有些不忍心的闭上了眼睛。

　　激烈的枪声并没有持续多久就停止了。

　　哈特曼摇下了窗户。

　　车厢里的烟一下子就散去了很多。

　　雷欢喜睁开了眼睛。

　　他很怀疑老哈这家伙就是想用烟来呛自己的。

　　卡拉格走了过来。

　　他什么话也没有说，只是朝着哈特曼点了点头。

　　哈特曼也没有问那些士兵的情况，他很了解事情只要交给卡拉格去办，那就没有什么可以担心的了：“爱迪和马克斯韦尔呢？”

　　“走了，而且是笑着走的。”

　　“当然，他们的麻烦解决了，而且很快就要发大财了，当然会笑着离开。”哈特曼鄙夷的抽了一下嘴：“卡拉格，找几个人日夜不停的盯着爱迪和马克斯韦尔。对了，军队里有我们的人吗？”

　　“有的，先生。”

　　“他们的一举一动，我每个月都要得到汇报。发生紧急情况，要立刻通知我。”哈特曼扔掉了手里剩下的小半截的雪茄：“也许有一天就会派上用场的。”

　　“我知道，先生，我立刻就去办。善后的事我会去处理的，先生，陛下，请你们离开这里吧，我担心再会出什么意外。”

　　“不会再有意外了，不会了。”哈特曼摸了一下脸上受伤的地方：“把司机叫来，我们离开吧。”

　　“爱迪和马克斯韦尔总有一天会死在你的手里的。”雷欢喜忽然这么嘀咕了一句。

　　“你说什么？”哈特曼明显是没有听清楚。

　　“没有什么，我随后在那说着玩的。”

　　雷欢喜知道爱迪和马克斯韦尔将来总有一天会死在哈特曼手里的！


第1915章 呼风唤雨试验的成功

　　这只不过是归途中发生的一场小小的风波。

　　虽然哈特曼吃了一些苦，但却获得了尼日利亚的天然气独家开采权。

　　相比之下，也许任何人都愿意去吃这个苦头的。

　　博迪和克拉伦斯早就在哈德斯皇宫里等着了。

　　一直到哈特曼和他们的国王陛下平安回来，他们这才长长的松了一口气。

　　太惊险了，如果在这次的突袭中，哈特曼先生或者国王陛下任何一个人遭遇到不测的话，那么他们就完蛋了。

　　不光是他们，也许连毛里克斯拉尼这个国家也会跟着完蛋了。

　　不过让他们庆幸的是，这场危机不到24个小时就结束了。

　　他们更加庆幸的是，他们拥有了一个那么智睿的国王。

　　也许当他们第一次见到雷欢喜的时候，觉得这个年轻人并没有什么特别出色的地方。

　　可是随着他们和雷欢喜交流的深入，他们发现，哈特曼先生帮他们挑选了一位非常优秀的国王。

　　低调，不显山不露水，但是在关键的时候才会显示出他的智慧。

　　哈特曼终究是上了几岁年纪了，再加上遭到了殴打虐待，一回到哈德斯皇宫精神明显变得委顿了不少。

　　他匆匆交代了几句便回房间休息了。

　　雷欢喜则被请到了他的“寝宫”里——

　　哈德斯酒店最高级最豪华的一间总统套房。

　　几个黑色肌肤的“侍女”出现，她们能说流利的英语：

　　“陛下，请您洗澡。”

　　啊？

　　洗澡？

　　你们在这里？

　　雷欢喜大为尴尬。

　　这个，侍候国王陛下沐浴当然是这些“侍女”的本职工作，但问题是雷欢喜不习惯啊。

　　那么多不认识的女人站在那里看着你洗澡算是怎么回事？

　　“这个，你们先出去吧。”雷欢喜思来想去怎么也都放不下这个脸：“我自己洗就可以了。”

　　“是的，陛下，洗澡水已经帮您放好了。”

　　那些“侍女”丝毫没有争辩便离开了。

　　那么大的房间里现在就剩下了雷欢喜。

　　一只很大很大的浴缸。

　　里面放好了水，而且设置精巧先进，总能保持在这个温度。

　　也就是说你想在里面泡多久都可以。

　　最妙的是，浴缸边上还放着一瓶红酒和一些水果。

　　享受啊。

　　这绝对是享受啊。

　　当个国王的确有不少的好处啊。

　　雷欢喜躺在水中，舒服的差点呻吟起来。

　　给自己倒了一杯酒，喝了一口。

　　算了，还是不习惯在洗澡的时候喝酒。

　　这么高档的装B事情，自己是实在做不到。

　　国王陛下？

　　你说当年谁能够想到一个云东的小小门童还是被人扫地出门的居然能够当上国王？

　　世事实在是太奇妙了。

　　在那躺了很久，整个人都完全的放松下来。

　　自己这次回毛里克斯拉尼是做什么来着？

　　对了，是来上演神迹的。

　　其实哪里用得着人工降雨那么麻烦？直接把小胖请来不就行了？

　　想到小胖，雷欢喜忽然想到自己和小胖在一起可不止一次的联手降过雨啊？

　　自己单独降雨呢？

　　会不会成功？

　　雷欢喜的好奇心起来了。

　　反正现在闲着也是闲着。

　　该怎么弄来着？

　　那么久没有用过呼风唤雨的本事，几乎都有一些忘记了。

　　而且小胖不在身边，雷欢喜也没有把握自己一个人能弄会成功。

　　反正闲着也是闲着，就当取个乐吧。

　　闭上了眼睛，在身体里寻找着一些什么。

　　下雨。

　　下雨。

　　下雨！

　　雷欢喜一直都在想着这两个字。

　　他的脑海里全是滂沱大雨，大雨倾盆等等的场面。

　　一股暖洋洋的感觉在他的身体里出现了。

　　他的身体的温度开始上升。

　　和小胖呼风唤雨的时候是截然相反的。

　　小胖召唤风雨雷电，两只犄角是最主要的工具。

　　雷欢喜肯定是没有犄角的。

　　他身体的温度在上升，他的脸也开始变红起来。

　　随着体温的上升，浴缸中水的温度也同样开始上升。

　　越来越热，越来越热。

　　可是雷欢喜却一点也都没有感受到。

　　他完全沉浸在了自己臆想中的大雨的世界里。

　　由于温度的不断上升，水缸中开始出现了一丝丝的雾气。

　　然后这些雾气逐渐的凝聚到了一起。

　　把雷欢喜整个人都给包裹了进去。

　　雾气在雷欢喜的身体周围环绕着。

　　渐渐的，这些刚才还飘忽不定的雾气居然开始凝聚起来。

　　就这么一眼看去，好像变成了一朵朵小小的云彩。

　　凝聚在浴缸上的云彩。

　　还好现在这里不得到雷欢喜的允许是没有人能进来的。

　　要不然被人看到了这种诡异的气氛，只怕当场就会被吓得惊呼起来了。

　　雷欢喜却丝毫没有察觉。

　　他还在努力着。

　　一声轻微的声音响过。

　　在这些云彩中居然掠过了一道闪电。

　　接着又是几声特别低的雷声响起。

　　发生在一个浴缸里的云彩、雷电。

　　紧接着，最不可思议的事情发生了：

　　雨水就从这些云彩里落下。

　　落到了鱼缸里。

　　雷欢喜终于睁开了眼睛。

　　他看到了自己创造出的这个奇迹。

　　雨水不断的从云彩里落下。

　　如果仅仅以空间和面积而言，这绝对是一场暴雨。

　　自己也能够呼风唤雨了，而且完全是依靠自己的力量。

　　只是这样的奇迹到底是怎么产生的？雷欢喜到现在还是浑浑噩噩的。

　　肯定是和小胖有关系。

　　他的手朝那些云彩上挥去，云彩很快就被驱散。

　　一切又都恢复了正常。

　　雷欢喜怔怔的坐在浴缸里。

　　在小范围的面积里，自己创造了这个奇迹。

　　那么自己能否成功的召唤来异常大型的暴风雨呢？

　　自己也不能到外面去试验啊，要不然吓坏到了别人还是小事，没准自己就失踪，被哪个大国绑架去做试验了。

　　真的到了那个时候哪怕自己是国王也都没有用了。

　　估计目前单独依靠自己的力量，让毛里克斯拉尼普降大雨还是有些玄的。

　　能不能借助着人工降雨的时候，增加一些雨量？

　　没准这样能够成功。

　　问题是，自己要怎么隐蔽的做这件事才会不被人所察觉？

　　雷欢喜从浴缸中出来，穿好了浴袍，找到了哈特曼给自己的那张在祈雨仪式上的流程。

　　他看得非常仔细，生怕漏掉了任何一点。

　　然后看着看着，他的眼睛就亮了。

　　也许自己找到好办法了！


第1916章 当个国王一点都不自由

　　看了一下时间还早，这么早睡觉那是无论如何也都睡不着的。

　　干脆下去玩玩？

　　自己当毛里克斯拉尼的国王都那么长时间了，这个国家最出名的赌场还没有好好的玩过呢。

　　穿好衣服，打开门，发现门口站着几个保镖。

　　“陛下。”

　　一看到国王陛下出来，几个保镖急忙迎了上来。

　　“你们一直都在这？”雷欢喜指了指问道。

　　“是的，陛下，我们一直都在这，保护您的安全是我们的工作。”

　　别啊。

　　老是站在这里多别扭啊？

　　你想啊，万一将来自己要和安妮来这里度蜜月了，正在房间里卿卿我我呢，一想到外面还站着几个听到动静就会随时冲进来的大汉，那你会是一个什么滋味啊？

　　再说了，哪有那么多人会对自己不利啊。

　　自己在云东，在祝南镇，在仙桃村，也没见谁要来暗杀自己啊？

　　“你们以后别老站在这里了。”雷欢喜想了一下说道：“站一晚上你们不累啊？”

　　“不累，我们白天有换班的人，那时候我们可以好好的休息休息。”

　　这不还是没有明白我的意思吗？

　　“我不自在啊。”雷欢喜终于忍不住这么说道：“我睡觉的时候一想起门外还有那么多人，那就怎么也睡不着了。”

　　领头的保镖却非常固执地说道：“陛下，保护您使我们的职责。请您放心，在您睡觉的时候我们是绝对不会惊动到您的。”

　　“哦，我知道了。”

　　雷欢喜眨巴了一下眼睛：“我忘记东西在房间里了，我回去拿一下。”

　　他重新回到了房间里，关上门，在那等了一会，猛的大叫了一声。

　　不到一秒钟的功夫，房门一下就被推开了，几个保镖全部握着枪冲了进来。

　　一冲进来，立刻就围在了雷欢喜的身边。

　　雷欢喜发现那个带头的保镖手里还握着一张房卡。

　　我擦你个擦啊。

　　“保护陛下，保护陛下。”

　　“别紧张了，我逗你们玩呢。”雷欢喜笑嘻嘻地说道。

　　那几个保镖迟疑了一下，在确定平安无事后这才放下了枪。

　　雷欢喜摸了摸脑袋：“我说这好歹是总统套房啊，隔音效果也太差了吧？我这才叫了一声你们就听到了？”

　　领头的那个保镖似乎想说什么，可是欲言又止。

　　不对，不对，肯定有什么不对的地方。

　　雷欢喜猛的想起了什么：“你们在我这里安装了监控？”

　　如果那样的话那就太尴尬了。

　　自己刚才在浴室里做的那些事情呢？

　　也会曝光了吗？

　　“不，不，没有，陛下，我们是不会安装监控监视您的。”

　　“那是怎么回事？”雷欢喜拿出了国王陛下的架势：“我命令你立刻给我说出来。”

　　领头的保镖犹豫了一会之后还是说道：

　　“监控我们绝对没有安装，但是我们在您的房间里安装了声音监听器，一旦发生了任何意外，可以让我们第一时间冲进来保护您！”

　　我再擦你个擦的！

　　那和安装监控有什么区别啊？

　　将来难道自己和安妮在这房间里办事一点声音都不能发出吗？

　　我们的欢喜哥简直要气晕了。

　　“拿来。”

　　雷欢喜指了一下领头保镖手里的房卡。

　　保镖顺从的把房卡交给了他的国王陛下。

　　开什么玩笑啊，那些侍女也就算了，你们几个大老爷们别在本陛下睡觉的时候冲进来。

　　“这么做是谁安排的？”

　　“是卡拉格先生吩咐这么做的。”

　　于是雷欢喜怒气冲冲的找到了卡拉格。

　　卡拉格也刚刚处理完那些事情的士兵回到皇宫。

　　等听雷欢喜一说完这事，卡拉格立刻淡淡地说道：

　　“陛下，是我这么吩咐的，我必须要保证您的安全。而且我可以坦诚的告诉您，您的房间里只安装了声音监听器，在皇宫的各个角落，我们都安装了监视器，没有死角，我们必须要保证哈德斯皇宫的安全。甚至，我一度考虑在卫生间里也安装，但是考虑到这也许会引起客人们的恐慌和抗议所以这才作罢了。”

　　我再再擦你个擦的啊！

　　你这个大变态啊！

　　“你听着。”雷欢喜忍着不悦说道：“其它地方你是怎么安排的我管不着，可是在我的房间里，绝对不允许再安装什么监听器，立刻给我拆除了。”

　　“我坚持，陛下。”卡拉格似乎并没有让步的打算。

　　“我也坚持，卡拉格先生。”雷欢喜同样是寸步不让：“别忘记，我才是国王陛下。”

　　卡拉格沉默了，过了一会才说道：“如果您一定要坚持这么做，那么听凭您的吩咐。我会立刻让人拆除的，可是为了您的安全，我还是建议您再考虑一下。”

　　“我说卡拉格啊，你真的是一个非常称职的保镖。”雷欢喜目的达到，脸上重新恢复了笑容：“可是你想想啊，你也就只能在这里保护我的安全了。你想啊，等我回到中国，谁来保护我的安全？”

　　“陛下，您说的很有道理。”卡拉格好像发现了新大陆一般仔细认真的考虑了好一会：“您说的这个我的确是疏忽了，但是请您放心，陛下，我这就为您安排您在中国的贴身保镖。”

　　别啊！

　　雷欢喜悔的场子都要青了，自己好端端的提起这茬做什么啊？自己这不是没事在那找事吗？

　　“卡拉格，卡拉格，我是就这么打个比方而已。”雷欢喜赶紧纠正着自己的这个错误：

　　“在我们中国，路不拾遗夜不闭户，要多安全有多安全，你就是扔几万美金在地上，保证要不了几个小时就有人主动交到警察叔叔手里去了。不用保镖，不用保镖也没有人会来伤害我的我发誓。”

　　“还有那么安全的地方？”看得出来卡拉格将信将疑：“如果真的这样的话，或者——”

　　“就这么说定了，就这么说定了。”雷欢喜绝对的害怕再次节外生枝：“好了，我去下面的赌场玩几把，玩几把。”

　　“米尔纳，跟着国王陛下。”卡拉格很快叫过了一名保镖。

　　雷欢喜发现自己失去自由了。

　　这个国王当的一点都不有趣啊。

　　这特么的就是走到哪里都有人跟着啊！

　　上个厕所会不会也有人跟着阿？

　　自己这算是个什么国王啊？

　　算了，算了，起码什么事情都要从好的方面想。


第1917章 新任哈德斯皇宫的安全副主管

　　带着那个叫米尔纳的贴身保镖，雷欢喜觉得自己很像是一个犯人。

　　可有什么办法？这已经是卡拉格能够做出的最大让步了。

　　晚上的哈德斯皇宫，永远都是最热闹的时候。

　　那些来自全世界各地的游客和职业赌客们，都希望能在这里试一试运气，带着满满的收获回去。

　　那个人是谁？

　　雷欢喜忽然看到了一个熟悉的身影，然后他笑了，走过去轻轻拍了一下对方的肩膀：

　　“埃姆雷。”

　　埃姆雷回过了身子，当他看清楚是雷欢喜的时候，又惊又喜：“雷，是你？你真的来了？”

　　这可是他的救命恩人，如果没有雷欢喜的话，只怕他早就已经死了。

　　他穿着一身的西装，胸口挂着一块工作牌，上面写着他的名字和编号。

　　发现到自己的恩人注意到了这点，埃姆雷笑着说道：“我来这里，卡拉格先生让我当了赌场的安全副主管，我的妻子也在这里上班，啊，我的孩子也很好，正在尼日利亚一家英国人开的私立学校里上学，每个周末都能回来。雷，不，国王陛下，真的是太谢谢你了。”

　　雷欢喜笑了笑，对于他来说，这里的确是最安全的地方了：

　　“埃姆雷，有一个好消息要告诉你，巴恩斯已经死了。”

　　“哦，是吗？”埃姆雷居然一点都不惊讶，似乎这根本就是迟早会发生的事情一般。

　　雷欢喜反而觉得奇怪了，他还以为对方没有明白巴恩斯的死意味着什么了：“你可以回家了，和你的家人一起，美国，或者欧洲，任何一个地方你都可以去，再也没有人会为难你了。”

　　“我为什么要回去呢，陛下？”埃姆雷笑了笑说道：“当初我逃亡的时候，很担心是否能够适应这里，但当我来到这里后，却发现毛里克斯拉尼根本就是一个天堂一样的国家。我们有自己的房间，不用交税，每天都有美酒精美的食物和那些诱人的水果。在这里我们从来都不用担心会遭到什么报复。我的孩子回来后，可以自由自在的去任何地方，根本不用担心被人绑架。国王陛下，我们一生总是幻想着想找到自己的天堂，现在我已经找到了。”

　　现在我已经找到了。

　　雷欢喜笑了：“无论你和你的家人想在这里住多久都可以。”

　　“陛下，我还有一个小小的请求。”

　　“请说吧。”

　　“我和我的家人想成为毛里克斯拉尼自由国的公民。”

　　雷欢喜沉吟了一下：

　　“埃姆雷先生，你的要求会得到满足的，明天，你直接去找博迪爵士，他会亲自帮你办理的。”

　　“谢谢您，陛下，那我先去工作了。”

　　“好的，顺利，埃姆雷先生。”

　　嗯，也难怪他不想离开了。

　　任何一个在哈德斯皇宫工作的工作人员，都有专门为他们准备的住处，那些拥有所有先进的设施。

　　全部都是免费使用的。

　　也包括吃的喝的用的。

　　甚至是一年四季的衣服。

　　而且更加重要的一点，诚如埃姆雷刚才说的那样：

　　在哈德斯皇宫工作的工作人员不用缴纳一分钱的税收。

　　他们赚到的每一分钱都是自己的。

　　“埃姆雷先生具有很强的工作能力，他似乎天生就适应在赌场工作。”

　　身为雷欢喜的贴身保镖，米尔纳此时开口说道：“他刚来的时候，只是给他安排了一个简单的工作。在他上班的第三天，就成功的解除了一次潜在的危机。”

　　“哦，危机？”雷欢喜很是有一些好奇。

　　“是的，陛下。”米尔纳认真地说道：“那是一个经常来我们赌场的常客克劳森先生……”

　　克劳森几乎每年都会来哈德斯皇宫两次，他喜欢赌博，但是赌博技术却并不怎么样，总是输得多赢得少，但他依旧乐此不彼。

　　在所有工作人员的印象中，这是一个和蔼可亲的人。

　　一旦他赢钱的话，给的工作人员消费也总是特别的多。

　　所以他在哈德斯皇宫里很受欢迎。

　　当这次他再次出现的时候，安检人员一边和他开着玩笑，一边漫不经心的草草检查了一下他。

　　遇到自己喜欢的熟人，总是会出现这样事情的。

　　可就当克劳森一边玩笑着一边准备走进赌场的时候，埃姆雷却忽然出现拦住了他。

　　他要对克劳森进行一次新的检查。

　　每个安检人员都不以为然。

　　难道一个老顾客了还会对赌场怎么样了？

　　检查下来的结果依旧是一无所获。

　　埃姆雷却并没有放弃，他凝视着克劳森很久很久，却一句话也没有说。

　　克劳森渐渐的变得不安起来，左脚也情不自禁的朝后缩了一下。

　　“先生，请把您的鞋子脱下来。”

　　埃姆雷冷静地说道。

　　然后一切便都真相大白了。

　　在克劳森左脚鞋子的鞋跟里，竟然藏了一块威力巨大的炸药。

　　这是经过特殊改制的鞋子。使用阻绝的材料也是最新型的，平时只用在军工方面，外界知道的人几乎没有，这种材料能够成功的避过目前大多数的安检设备。

　　克劳森交代了一切。

　　他喜欢赌博，而且为此已经负债累累，最后一次，他在哈德斯皇宫输光了身上所有的钱，只获得了一张赌场免费提供的回程机票。

　　他就快要破产了。

　　他把全部的责任都怪到了赌场上。

　　他觉得是赌场给他造成了这一切。

　　他正好在一家国防承包商公司里从事科研工作，有机会接触到一些绝密的新型材料。

　　所以他决定孤注一掷。

　　他抵押了自己最后的财产：房子。

　　然后带着这笔钱来到了毛里克斯拉尼最最后一搏。

　　他已经想过了，如果再输，他就会在赌场里引发一场爆炸，和无辜的人同归于尽。

　　本来他几乎就要成功了，还好在最后时刻被埃姆雷识破了。

　　当事后卡拉格询问他是怎么发现的，埃姆雷的回答非常轻松：

　　“笑容，我注意到他的笑容非常勉强，而且在和工作人员开玩笑的时候，总是在安检员对他检查的时候，用来分安检员的心。所以我的潜意识里觉得这个人一定有问题。”

　　这就是埃姆雷的回答，卡拉格觉得自己得到了一个很不错的安全人员。

　　也正是因为如此埃姆雷就成为了赌场的安全副主管！


第1918章 来赌场赢钱的一群数学天才们

　　雷欢喜也觉得埃姆雷干得漂亮。

　　自己本来只是好心想要帮一下埃姆雷和他的家人，没想到却帮着赌场收获了一个人才。

　　正在这个时候，埃姆雷却又重新走了回来：“陛下，那里发生了一点事。”

　　“什么事？”

　　“职业赌客。”

　　什么职业赌客？

　　雷欢喜对赌场很不了解。

　　职业赌客他是知道的，但是哪个赌场没有？

　　赌场的负责人盖斯凯尔也闻讯赶来，他从埃姆雷那里了解了一下情况，眉头紧紧的锁在了一起。

　　“到底怎么回事？”一头雾水的雷欢喜忍不住问道。

　　“我们遇到高手了。”盖斯凯尔苦笑了一下：“陛下，你看那里。”

　　顺着他手指的方向，雷欢喜看到一张正在那里赌着21点的赌桌上。

　　“就是那5男1女。”埃姆雷面色有些凝重：“他们不但是职业赌客，而且他们还在作弊。”

　　“作弊？”雷欢喜更加不明白了：“作弊就把他们抓起来啊？”

　　这还用问吗？每个赌场总会遇到一些来作弊想要不劳而获的家伙。

　　为此赌场肯定有应对机制的啊。

　　“问题是我们就算知道他们在作弊，我们也没有办法抓他们。起码是现在我们没有办法。”盖斯凯尔苦笑着说道：“他们用的作弊方式，是数学。”

　　雷欢喜恍然大悟。

　　自己以前看过一部美国电影，说的是麻省理工学院的一个大学教授，带着自己的一帮学生，跑到拉斯维加斯的赌场里，凭借着数学上的天分，利用精准的计算卷走了赌场几百万美元。

　　没想到现在自己的赌场里居然也遇到了？

　　“他们比电影里的那帮家伙更加出色。”埃姆雷显然也是看过那部美国电影的：“我甚至可以判断这是6个数学天才。从开赌到现在，他们一把也都没有失过手。”

　　“目前赌场损失多少？”盖斯凯尔皱着眉头问道。

　　“在这一个小时之内已经被他们赢走了30万美金，在他们认为赢钱概率小的时候，他们会停止下注，而当他们认为赢钱概率增加，他们会毫不犹豫的加大赌注，有很多次都是一把全下。不断的翻番之下，注码下的越来越大。继续这么下去，整个晚上他们将会从我们这里带走至少500万美金，也许，也许会更多的。”

　　说到这里，埃姆雷一指那张赌桌：“那个女人是他们的头，下注前，他们往往会进行短暂的商量，然后由那个女人率先押注，接着其他人都会跟着她下注。而他们来的时候，仅仅兑换了600美元的筹码。”

　　我擦你个擦啊！

　　雷欢喜心里大骂起来。

　　600美元？

　　平均下来每人才100美元？

　　结果赢了自己30万美元？

　　而且才只有1个小时？

　　这特么的是来抢钱的吗？

　　“把他们赶走啊。”雷欢喜很不情愿地说道。

　　“陛下，我们不能这么做。”盖斯凯尔很有一些无奈：“他么身上没有携带任何作弊工具，也没有偷牌或者换牌。他们只是凭借着他们的大脑来这里赢钱的，所以我们无法赶走他们，否则的话，对赌场的声誉将会造成极大的影响。我们唯一能够做的，只是把他们列入我们赌场的内部黑名单，并且把他们的名字和照片发给其它赌场，在以后禁止他们进入而已。”

　　“赌场里不是有设备吗？”雷欢喜绝对的不甘心：“那种专门用来作弊的设备？他们在作弊，我们也可以作弊啊？”

　　“陛下，您对赌场不是特别了解。”盖斯凯尔非常耐心的解释道：“那些作弊设备，只出现在电影或者电视里，以及一些下三滥的小赌场，在正轨的大赌场里是绝对不可能出现的。因为这么做，同样的，会对我们的赌场名誉造成极大的损失。我们每天的流水都是一个天文数字，并且能够从这些赌客身上获得大量的利润回报。依靠那些作弊设备？完全得不偿失。再者说，任何的作弊设备都绝对不是完美的无法让人察觉的，它们总是很容易被老赌棍所发现的。”

　　“不光如此。”埃姆雷接口说道：“赌场每天的视频录像都会保留，全世界的赌场有一个联合机构，会不定期的进行抽查，一旦发现视频缺失会被警告，而一旦发现赌场里拥有作弊设备，那么会被在全行业里通报，所有的赌客们很快就会知道，这家赌场以后也就算完蛋了。”

　　雷欢喜这才算是弄清楚了。

　　“陛下，这是那几个赌客的等级名字。”

　　雷欢喜接过名单看了一下，他现在知道那个女人叫什么名字了：

　　克劳迪亚·巴恩斯。

　　又是一个巴恩斯？

　　“我不会眼睁睁的看着他们卷走我几百万美金而无动于衷的。”盖斯凯尔下定了决心：“宣布那张赌桌的发牌器出了问题，封桌，并且请出这几个客人，为他们提供最好的食物和最好的房间。”

　　“等等，这么做会有什么影响吗？”雷欢喜随口问了这么一声。

　　“会的。”盖斯凯尔苦笑着说道：“肯定会有影响，但却能够把这样的影响降低到最低限度。陛下，除非他们愿意收手，否则我们的确找不到更好的办法了。”

　　“别啊。”雷欢喜的脑子里在那急速转动着：“我这才来，就发生了这样的事情，传出去，我不是成了笑话了？要是被别有用心的人利用，大肆渲染的话，对我们的影响更加严重。”

　　盖斯凯尔和埃姆雷互相看了一眼。

　　那还能有什么办法？

　　难道真的看着这几个人把赌场的钱给卷走吗？

　　这可是赌场最不愿意看到的事情了。

　　“帮我准备一下。”

　　雷欢喜笑嘻嘻地说道：“帮我准备几万美元的筹码，我很久都没有玩21点了，我想我该和他们玩玩。”

　　啊，国王陛下居然要亲自下场玩21点？

　　看着自己的部下一脸疑惑的样子，雷欢喜的笑容更加的浓郁了：“反正一样是要输钱，还不如由我这个国王输掉，起码还让我过了一把瘾是不是？”

　　几个部下面面相觑，这算是什么逻辑啊？什么叫反正是要输钱？开赌场的谁愿意输钱，谁不是想着要赢钱啊？

　　可这是国王陛下亲口提出的要求那能有什么办法啊！


第1919章 雷欢喜国王陛下亲自下场了

　　雷欢喜足足准备了有一个小时才亲自下场赌博了。

　　他可是大名鼎鼎的仙桃村“赌神”啊。

　　赌神VS6个数学天才！

　　在这一个小时的准备时间里，克劳迪亚和他的同伴面前赢得的筹码已经超过了200万美金！

　　其实说老实话，雷欢喜对输赢还真没有放在心上。

　　反正按照盖斯凯尔说的，今天晚上赌场是赔定了。

　　既然这样，那还多考虑什么呢？

　　与其从别人手里输出去，还不如从自己手里输出去呢。

　　“先生们、女士们，有人想和你们对赌，你们愿意吗？”

　　一旦有人下场对赌，是必须要征得对方同意的。

　　那几个男的把目光落到了他们的头，那个叫克劳迪亚的女人身上。

　　叫她女人未必太准确，因为这位克劳迪亚只有20岁出头的样子，一头金发，长得非常漂亮。

　　克劳迪亚抿了一口杯中的酒，漠然点了点头。

　　雷欢喜坐了下来。

　　而此时的盖斯凯尔和埃姆雷全部来到了监控室里。

　　老板，不是，国王陛下亲自下场了赌钱了。

　　“你好，克劳迪亚。”这是雷欢喜坐下后说的第一句话。

　　本来一口被别人叫出自己的名字，肯定是会惊讶的。

　　可是偏偏克劳迪亚无动于衷：“请叫我巴恩斯小姐。”

　　“巴恩斯小姐，你好，我姓雷。”

　　“我当然知道你姓雷，你叫雷欢喜。”

　　啊？

　　这也知道？

　　雷欢喜隐隐感觉到了一丝不安。

　　对方对自己的底细了解的那么清楚，难道是故意来找茬的？

　　“你认识我？”雷欢喜疑惑的问道。

　　“我认识你？”克劳迪亚反问了一句之后随即说道：“不，我不认识你，但我的祖父认识你。”

　　“你的祖父？”

　　“是的，巴恩斯先生，欧内律伊俱乐部的巴恩斯先生。”

　　得了。

　　雷欢喜除了苦笑也不知道能做一些什么了。

　　刚才解决了爷爷，孙女那么快就跑过来报仇了。

　　“我知道了爷爷的死讯，也知道巴恩斯家族破产了。”克劳迪亚那张美丽的脸上看不出任何的表情：“而这一切的起因都是因为你，雷欢喜先生。”

　　管我屁事啊，明明是你爷爷先找到的我的麻烦。

　　等等，等等。

　　雷欢喜忽然发现有些不对劲的地方。

　　克劳迪亚怎么知道巴恩斯的死和自己有关系？

　　那可是钻石联盟的内部会议啊。

　　一定有人和克劳迪亚通风报信了。

　　……

　　“有人把会议的内容通知了克劳迪亚。”

　　不知道什么时候，哈特曼先生出现在了监控室里。

　　“哈特曼先生，陛下一定要亲自下场，我们无法阻止他。”

　　盖斯凯尔有些惶恐地说道。

　　“既然国王陛下有兴趣，为什么要阻止他呢？”

　　哈特曼先生的脸上带着笑容：“也许你们的国王陛下能够创造出奇迹呢？”

　　……

　　“我们都是加州大学伯克利分校的。”克劳迪亚还是用那种淡淡的口气说道：“你应该听过这所大学，在理工类方面，排在全世界的第三位，而我们都是其中的佼佼者，是数学方面的天才。”

　　雷欢喜连连点头：“所以你们就凭借你们的数学天才来我这里赢钱？”

　　“是的，因为我想替我的爷爷和家人报仇。”克劳迪亚的眼中第一次闪过了一丝仇恨：“你根本不知道我的爷爷有多么的疼爱我，你根本不知道失去爷爷的感受。”

　　“我知道，我知道。”雷欢喜却喃喃的叹息了一声。

　　他也曾经有一个最疼爱自己的爷爷，他也曾经感受过失去爷爷的痛苦。

　　没有比自己更加了解这份感受了。

　　可是克劳迪亚根本就没有听雷欢喜在那说什么：“可是要报仇，我需要资金。到哪去找资金最好？肯定是赌场了。”

　　“而且是这里的赌场是吧？”

　　雷欢喜帮她说了下去：“赢我的钱来报复我。来实施你下一步的计划，恩，我更加确定有人给你通风报信了，连这里的赌场属于我你都了解的一清二楚。”

　　克劳迪亚笑了一下，笑起来特别的迷人：“那么雷欢喜先生，我来的目的你已经知道了，我们可以开始了吗？”

　　“可以了。”

　　一副牌在所有人的面前展示了一下，洗牌、切牌，然后放进了发牌器。

　　雷欢喜推出了3000美金的筹码：“跟注吗？”

　　“跟注。”在和同伴简短的商量之后，克劳迪亚也推出了相等的筹码。

　　这些不光是数学天才，其中还有一个是记忆天才。

　　他们商量下来的结果，是雷欢喜顶多拿到19点。

　　而他们则会是21点。

　　每人面前都发到了两张牌。

　　雷欢喜随意的拿起牌看了一眼，摊在了赌桌上：

　　“19点。”

　　“21点。”

　　克劳迪亚微笑着摊出了自己的牌。

　　一张Q，一张A。

　　3000美元的筹码被推到了克劳迪亚的面前。

　　雷欢喜无所谓的耸了耸肩：“发牌。”

　　“雷先生，这次你下多少？”

　　“6000美元。”

　　“克劳迪亚，我们分析的结果，是他不会超过15点，而你将是18点，如果他再要牌，这张牌一定大过8。”

　　“好的，我跟，6000美元。”

　　开牌的结果毫无悬念。

　　雷欢喜15点，克劳迪亚18点。

　　雷欢喜又要了一张牌：

　　9！

　　是一张9！

　　6000美元的筹码再次被推到了克劳迪亚的面前。

　　……

　　“哈特曼先生，国王陛下到目前为止已经输了8万美元了。”

　　“8万美元吗？并不多。”哈特曼先生居然还在那里微笑着：“盖斯凯尔先生，你知道猎人是怎么捕猎的吗？”

　　盖斯凯尔不知道应该怎么回答才好。

　　“猎人在捕猎前，会挖好一个陷阱，然后他要做的就是如何一步步的诱惑猎物走进自己的陷阱。”哈特曼先生笑着说道：“而且在此之前，他还要投放大量的诱饵，诱饵越多，捕获的猎物也就越大。”

　　“您的意思是国王陛下他是故意输的？”

　　“不，他是真的输了，因为他不是数学天才，他无法计算出自己下面会是什么牌。但是我确信他已经挖好了一个陷阱，然后还在一步步的让对方把全部的本事，把最后的底牌亮出来。”

　　盖斯凯尔还是不太理解：“可是即便国王陛下这么做了，他靠什么能够赢对方？那些人可是很清楚的能够计算出自己会获得什么牌，对方会获得什么牌的啊？”

　　“我不知道。”哈特曼先生很快便摇了摇头说道：

　　“真正知道答案的只有雷欢喜一个人！”


第1920章 雷欢喜把自己押了出去

　　克劳迪亚的面前已经堆积了350万美元的筹码。

　　而雷欢喜已经是第三次让人拿来筹码了。

　　克劳迪亚和她的团队几乎没有失手过。

　　雷欢喜居然一把也都没有赢过。

　　他完全和他们不是一个档次的。

　　可是雷欢喜却是一副一点都不担心的样子。

　　仿佛这钱根本就不是他的一般。

　　监控室里的人一个个都看得提心吊胆。

　　按照这么输下去，一个晚上赌场要输掉的绝对不止500万。

　　只有哈特曼先生始终都保持着微笑。

　　他也不在乎。

　　根本就不在乎。

　　他确信，雷欢喜有办法扭转这个局势的。

　　他确信，雷欢喜正在设计一个陷阱。

　　他确信，雷欢喜最终一定能够反败为胜。

　　只是雷欢喜究竟要怎么做？

　　他也不太清楚。

　　这场大的赌局，已经让很多赌客都围拢在了这张赌桌周围。

　　想要作弊，已经没有任何的可能了。

　　毕竟那么多双眼睛，效果可比监控器要强的太多了。

　　克劳迪亚的脸上带着微笑。

　　任何的赌局，在6个数学天才完全不必要借助任何仪器的强大计算力下，他们都有获胜的强大把握。

　　“还继续吗，雷先生，我看你的筹码又好像没有多少了。”克劳迪亚的语气中带着讥讽。

　　“你们的运气真的太好了。”雷欢喜摸着脑袋喃喃地说道：“继续，为什么不继续？我都已经输了那么多了，怎么着也都要想着扳回来啊。”

　　赌徒就是这样，越赢越想赢，越输越想翻本。

　　永远也都没有停止的时候，一直赌到家破人亡为止。

　　雷欢喜叫过了赌场的工作人员，在他耳边低语了几句，然后他微笑着对克劳迪亚说道：

　　“请稍等。”

　　“我们会等的。”

　　克劳迪亚无所畏惧地说道。

　　筹码再一次的放在了雷欢喜的面前。

　　“请开始。”雷欢喜还是那样笑嘻嘻地说道。

　　全新的牌洗好，放到了发牌机里。

　　荷官朝赌桌上指了指：

　　“请下注。”

　　“all in！”

　　在所有人毫无防备的情况下，雷欢喜把面前的全部筹码全部推了出去！

　　一片低低的惊呼声顿时响了起来。

　　雷欢喜这时输红眼了吗？

　　……

　　“好戏就要上演了，不是吗？”

　　监控室里，哈特曼先生脸上的笑意更加的明显了。

　　埃姆雷和盖斯凯尔互相看看。

　　真的吗？

　　好戏就要上演了？

　　可问题是他们一点都看不出雷欢喜有任何反败为胜的可能。

　　只有哈特曼先生始终坚信：

　　雷欢喜终于要开始发力了。

　　……

　　“雷欢喜拿到16点的可能超过了98%。”

　　“我们拿到21点的可能性超过了99.9%。”

　　“确定吗？”

　　“是的，非常确定。”

　　“剩下的0.01%呢？”

　　“20点。”

　　“雷欢喜继续要牌呢？”

　　“80%是8，15%是9，5%是Q。”

　　克劳迪亚知道了。

　　所以她的目光看向了雷欢喜：

　　“雷先生，你真的那么有把握？”

　　“不是有没有把握，而是反正都是输，干脆一把玩个大的。”

　　雷欢喜是这么懒洋洋回答的。

　　克劳迪亚笑了一下，接着把面前全部的筹码往前一推：

　　“跟注！”

　　700多万美元的一场赌局！

　　在场的每一个人的呼吸都似乎已经停止了。

　　就在荷官即将发牌的一瞬间，雷欢喜忽然说道：

　　“等等，我还要加注。”

　　加注？

　　难道他还不满足吗？

　　雷欢喜指了指自己：

　　“我要把我押上。”

　　“你说什么？”

　　“我说，我要把我自己押上。”

　　……

　　“哈特曼先生，国王陛下在做什么啊？”

　　“我不知道。”哈特曼先生淡淡地说道：“他现在到底在做什么我也已经迷茫了。”

　　雷欢喜到底在想什么啊？

　　他怎么居然把自己都押上了？

　　还有什么是比这更加疯狂的事情吗？

　　哈特曼先生也无法回答自己了。

　　……

　　“雷欢喜先生，你要把自己押上？”

　　克劳迪亚似乎到现在还不太相信自己所听到的。

　　“是的，我要押上自己。”雷欢喜笑着说道：“你不是很想为你的祖父报仇吗？现在最好的机会已经来到了。你赢了，我整个人都可以交给你处置。”

　　这对于克劳迪亚来说是一个无比巨大的诱惑了！

　　她来这个赌场赌钱，为的也就是筹措向雷欢喜报仇的资金。

　　现在这个大好的机会就这么出现在了自己的面前。

　　但是克劳迪亚并没有立刻答应，她必须要再征询一下自己同伴们的意见。

　　“放心吧，克劳迪亚，我们的计算是不会出错的！”

　　“是的，克劳迪亚，数学，永远都要相信数学的力量！”

　　“克劳迪亚，之前的每一把牌已经都证明了我们是对的！”

　　克劳迪亚决定了，所以她对雷欢喜说道：

　　“我们呢？我们需要下什么样的赌注？”

　　“你们，就是你们。”

　　雷欢喜指了指这6位数学天才：

　　“如果你们输了，你们这个团队，必须为我免费服务10年。”

　　10年？

　　谁都知道这6位数学天才的价值可不仅仅只体现在赌桌上。

　　他们组合在一起根本就是一座无价的金矿！

　　克劳迪亚迟疑了一下：“我需要和我的同伴们商量一下。”

　　“当然，我可以等你。”雷欢喜懒洋洋的回答道。

　　克劳迪亚的目光落在了她的同伴身上。

　　“跟吧，克劳迪亚，我们对你有信心，对我们自己的计算能力也有信心。”

　　“克劳迪亚，从进来的第一分钟开始，我们的命运已经联系在了一起。”

　　“去吧，克劳迪亚，去实现自己的梦想吧。”

　　“谢谢你们，谢谢。”这是克劳迪亚唯一能够说的了。

　　然后，她深深的吸了一口气：

　　“我接受你的赌注，雷欢喜先生。”

　　“请在这份合同上签名吧。”

　　雷欢喜居然早有准备了。

　　……

　　“我说过，雷欢喜已经计算好了每一步！”

　　笑容再次浮现到了哈特曼先生的脸上：“他知道自己该怎么做，什么时候该这么做。啊，当他还没有踏上赌桌的时候他就已经打起了这6个数学天才的主意了。”

　　埃姆雷和盖斯凯尔只有苦笑了。

　　反正他们想破脑袋，也实在想不出国王陛下能够怎么样战胜对面的那6个数学天才。这么样才能保证不让他们失去他们的国王陛下。

　　反正现在看起来不管怎样他们都要失去自己的国王陛下了！


第1921章 那一瞬间发生的事情

　　合约已经签署完毕了。

　　雷欢喜点了点头说道：

　　“开始吧。”

　　开始吧。

　　一场7百万美金和一个人以及一个团队的赌约开始了。

　　赌场里安静的一点声音也都没有。

　　这一瞬间，时间都好像静止了。

　　每人面前都发了两张牌。

　　雷欢喜的面牌是一张6。

　　克劳迪亚心里更加有底了。

　　自己的同伴从来不会计算错误的。

　　而她面前的那张面牌，是一张K。

　　克劳迪亚看了一下底牌。

　　J。

　　是一张J！

　　“雷欢喜拿到16点的可能超过了98%。”

　　“我们拿到21点的可能性超过了99.9%。”

　　“确定吗？”

　　“是的，非常确定。”

　　“剩下的0.01%呢？”

　　“20点。”

　　同伴的话在她的耳边响起。

　　那0.01%的可能性发生了。

　　她拿到了20点。

　　可是这没有关系。

　　20点，足够了！

　　“雷先生，我20点。”

　　克劳迪亚胜券在握的摊开了自己的底牌。

　　雷欢喜也几乎同时亮出了自己的底牌。

　　10！

　　真的是16点！

　　“雷欢喜继续要牌呢？”

　　“80%是8，15%是9，5%是Q。”

　　克劳迪亚笑得更加灿烂：

　　“雷先生，看来你今天的运气真的不太好，当然，你还可以选择继续要牌。”

　　雷欢喜摸了摸脑袋，唉声叹气：

　　“是啊，我的运气真的不好。”

　　……

　　“完了。”

　　盖斯凯尔面色惨白：“完了，完了。”

　　他一连说了几声完了。

　　埃姆雷的脸色也不必他好看多少。

　　“不要急，先生们。”

　　哈特曼先生永远都是那么的冷静：

　　“起码我们的国王陛下还有一次要牌的机会是吗？”

　　……

　　雷欢喜又深深的叹了口气：

　　“在我的国家这叫逼上梁山，我不想要牌也得要了，再给我发一张。”

　　一张牌发到了雷欢喜的面前。

　　雷欢喜看了一眼，接着又是一声叹息。

　　克劳迪亚知道胜利已经在朝着自己招手：

　　“怎么了，雷先生，不是好牌吗？”

　　雷欢喜苦笑了一下。

　　克劳迪亚明显在那里火上浇油：“我现在在想，我该怎么对付你，才能帮我的祖父和我的家人报仇呢？”

　　“报仇，报仇。”

　　雷欢喜的叹息声一声比一声浓重，然后他唉声叹气地说道：

　　“可是，你没有这个机会了！”

　　雷欢喜无精打采的亮出了自己手里的那张牌：

　　5！

　　是一张5！

　　6、10、5！

　　21点！

　　“哗”的一下，整个赌场都沸腾了！

　　21点！

　　雷欢喜是21点！

　　克劳迪亚面色惨白。

　　21点？

　　雷欢喜居然是21点？

　　怎么可能，这怎么可能啊！

　　她的同伴们比她更加难以置信。

　　不可能，绝对的不可能！

　　21点？

　　雷欢喜怎么拿到那张5的？

　　雷欢喜怎么可能是21点？

　　雷欢喜是怎么赢的？

　　愁容从雷欢喜的脸上一扫而空。

　　他知道自己会赢的。

　　在这副牌开始前他就知道自己一定会赢的。

　　发牌前，所有人的呼吸都屏住了。

　　时间都似乎已经静止了。

　　没错，这不是一个比喻。

　　因为那一刻时间真的是静止了……

　　……

　　在下场前雷欢喜去准备了一下。

　　而且他还准备了很长很长的时间。

　　他回到了自己的房间里。

　　因为他必须要去做一件事。

　　只有这件事做成了他才有和克劳迪亚和她的团队的可能！

　　他要做的这件事其实也非常的简单：

　　联系小胖。

　　没错，就是联系小胖。

　　整个赌局没有小胖和赢不了。

　　但是说老实话，小胖是否有能力帮忙？他可一点把握也都没有。

　　万一出现最坏的结果，雷欢喜也做好了准备：

　　输一万美金立刻收手。

　　反正自己又不是职业赌客，输了也没有什么丢人的是不是？

　　随着身体的被不断改造，能力也在不断的增强。

　　尤其是在心灵交流这方面。

　　只不过这里是非洲，要和远隔万里之外的小胖取得联系，是否能够成功雷欢喜的心里可是一点把握也都没有。

　　闭上眼睛，脑海里不断的在呼唤着小胖的名字。

　　一分钟过去了……三分钟过去了……五分钟过去了……

　　正当雷欢喜有些焦虑的时候，一丝微弱的回应模糊的传到了自己的脑海里。

　　有回应了。

　　小胖有回应了。

　　雷欢喜把全身的能力都给调动起来了。

　　一开始，是断断续续，模糊不清的声音。

　　接着，逐渐的有些清晰了。

　　终于，在15分钟后，小胖的身影出现在了雷欢喜的面前。

　　这家伙一脸不满的样子。

　　把一个正沉迷在游戏中的家伙唤醒，你说人家能乐意吗？

　　心灵交流的时候是没有办法用语言来交流的，只能在脑海里描绘出一幅幅的场景。

　　这也是雷欢喜比较郁闷的地方。

　　也许是自己的能力还不够吧？

　　雷欢喜努力在脑海里构筑出了一副场景。

　　那是一个赌场，有很多很多的人。

　　然后整个赌场内外的时间忽然静止了。

　　定身法？

　　小胖一下子就明白了。

　　你妹啊，要让本神龙在万里之外施展定身法，而且还要让时间静止？

　　这得让本神龙耗费多少能力？

　　也许一个月都动弹不了了。

　　小潘断然拒绝。

　　看着不断摇头的小胖，无耻的欢喜哥开始使出了各种办法勾引。

　　红烧肉、清蒸鳊鱼、大蹄髈……

　　可是小胖还是依然在拒绝着。

　　眼看着就要没法了，欢喜哥的眼睛忽然一亮。

　　接着小胖就看到了一副场景：

　　自己拥有了正在痴迷玩着的那款游戏中所有人物以及他们的皮肤。

　　小胖一下就被给勾了魂。

　　真的假的啊？

　　所有的人物和对应他们的皮肤吗？

　　发达了。

　　自己这次真的是发达了啊。

　　欢喜哥拍着胸脯保证自己肯定做到。

　　于是，我们可怜的小胖再一次的上钩了。

　　它答应帮欢喜哥的忙。

　　只是，光靠小胖一个还真无法做到。

　　要让时间静止，而且还是在万里之外施展，必须要依靠欢喜哥的“天线放大功能”。

　　那次在大江里曾经用过的本事。

　　而且，只能够让时间静止短暂的一分钟。

　　一分钟？

　　足够了。

　　你知道一分钟的时间能够做多少事吗？

　　一分钟，能够让一场战争的走向都改变。

　　现在，我们的欢喜哥心里有底了。

　　他知道这场赌局自己已经立于不败之地。

　　别说是几个数学天才了，哪怕是真的赌神站在自己面前自己也不用害怕了。

　　因为自己拥有着一条上天入地无所不能的神龙。


第1922章 哈特曼先生最正确的投资

　　一分钟足够发生太多太多的事情了。

　　当最后一把所有人都把身家都押上去的赌注开始后，雷欢喜只做了一件事。

　　荷官给大家看了牌，然后把牌放进了发牌器里。

　　克劳迪亚和她的同伴们对自己充满了信心。

　　因为他们已经凭借非凡的记忆力和数学能力计算好了双方会拿到什么牌。

　　但他们还是没有计算到另一件事：

　　坐在他们对面的对手根本就不是一个正常的人类。

　　雷欢喜就在那一瞬间让时间静止了。

　　只有一分钟的时间而已。

　　但这一分钟的时间又意味着什么呢？

　　时间静止了。

　　每个人都在这一分钟的时间里被静止了。

　　整个哈德斯皇宫都在这一分钟的时间里被静止了。

　　只有一个人除外：

　　雷欢喜！

　　他笑着站了起来，来到了发牌器的面前。

　　他打开发牌器，看了一下即将会发的牌。

　　我擦。

　　怪不得克劳迪亚和她的团队会那么的有把握呢。

　　她们会拿到21点，而自己只会拿到16点。

　　接着要牌？

　　是一张8。

　　24点。

　　自己还是输了。

　　要不怎么说她们是一群数学天才呢？

　　怎么和他们赌自己都是输。

　　所以雷欢喜在牌上做了一点小小的手脚。

　　当他做完了这些事情，发现自己的时间还充裕的很。

　　他回到位置上坐下，然后又看了看克劳迪亚。

　　克劳迪亚如同一个冰雕的美人一般坐在那里，脸上依旧带着愤怒、仇恨和鄙夷的表情。

　　“何必呢。”

　　雷欢喜轻轻的叹息了一声，似乎在那自言自语。

　　仇恨难道真的那么重要吗？

　　是，克劳迪亚的祖父巴恩斯的死有很大一部分的原因是自己引起的。

　　可是应该从最开始说起才对吧？

　　只是一个一心想要报仇的人是绝对听不进这些话的。

　　雷欢喜真的也觉得有些无奈。

　　差不多了。

　　静止的时间就快要过去了……

　　……

　　21点！

　　雷欢喜面前的竟然是21点！

　　克劳迪亚无法相信自己的眼睛。

　　她的团队无法相信自己的眼睛。

　　而一刹那整个赌场里都爆发出了巨大的欢呼声。

　　奇迹！

　　每个人总是喜欢亲眼看到奇迹发生的……

　　……

　　“21点？真的是21点？”

　　到了这个时候，盖斯凯尔似乎还是不敢相信自己的眼睛。

　　国王陛下居然真的绝地反击，拿到了21点？

　　太不可思议了。

　　真的是太不可思议了。

　　只有哈特曼先生，脸上始终都带着微笑。

　　这是对雷欢喜的一份信心。

　　从始至终，他一直对自己的这位小朋友充满了信心。

　　他知道自己的这个小朋友，总能够在最恰当的时间里把奇迹带给所有的人……

　　……

　　克劳迪亚就这么呆呆的坐在那里，一句话也说不出来。

　　输了吗？

　　就这么输了吗？

　　十年啊。

　　她不光输掉了自己的十年，还输掉了同伴们的十年。

　　而且更加让人不寒而栗的是，自己居然要在一个仇人的手下效力十年。

　　“结束了，巴恩斯小姐。”

　　雷欢喜淡淡地说道：“从现在开始，对，就是这一分钟开始，你们是我的人了。我会让我的手下为你们准备你们在未来十年中生活需要的房间以及必须的生活用品的。欢迎加入哈德斯皇宫。”

　　克劳迪亚脑子里一片空白，什么也都没有听清。

　　“请把巴恩斯小姐和这些先生们的护照收走。”平时总喜欢放人一条生路，从来都不喜欢赶尽杀绝的雷欢喜此时居然这么说道：“我可不想他们悄悄的溜走了。”

　　他的几个手下来到了克劳迪亚和她的同伴们的身边……

　　……

　　“知道为什么要这么做吗，盖斯凯尔先生。”

　　哈特曼先生这么问道。

　　盖斯凯尔很快回答道：“怕她们逃跑了，所以才收走了他们的护照。”

　　“你可以把这样的想法加到别人身上，但不能加到你们的国王陛下身上。”哈特曼先生微笑着说道：“你们的国王陛下一直都是一个非常善良的人，他总喜欢再给别人一次机会。可是这次他为什么要这么做？他想化解他和克劳迪亚之间的仇恨。”

　　说完，他的目光落到了监视屏上，落到了依旧呆若木鸡坐在那里的克劳迪亚身上：

　　“克劳迪亚被仇恨蒙蔽了双眼，她一心认为是雷欢喜害死了她的祖父，是雷欢喜让巴恩斯家族破产了。她听不进任何的解释，她根本就不知道前因后果。在她的脑海里除了仇恨就是仇恨。而且她是一个天才，不是吗？天才总是特别的自负。所以雷欢喜在那打击她，让她知道自己和平常人相比其实也没有那么的特别。让她知道就算她是有一个天才现在也已经一败涂地了。以后？以后如果我没有猜错的话，你们的国王陛下很快就会把前因后果告诉克劳迪亚的，他从来都没有想过要去真正的刁娜一个人。”

　　尽管盖斯凯尔不知道自己的国王陛下和那个什么巴恩斯家族之间有着什么仇恨，但总算是进一步的了解了自己的国王陛下。

　　而在另一边的埃姆雷，则是另一番心态了。

　　他很为自己感到庆幸。

　　陛下总算给了自己一条活路。

　　不，如果说没有陛下的话，自己现在已经是个死人了。

　　是巴恩斯先生命令自己把雷欢喜带到伦敦的，如果自己完全按照巴恩斯先生的话去做？

　　那自己和自己的家人？

　　埃姆雷简直都不敢想象下去了。

　　“埃姆雷，你绝对自己是个幸运儿吗？”

　　哈特曼先生去开口这么问道。

　　“是的，巴恩斯先生，我真的是一个幸运儿。”埃姆雷非常真诚地说道：“我很幸运自己能够去了一次云东，很幸运自己能够认识了国王陛下。从现在开始，哈德斯皇宫就是我的家，而我的这一生，也必然将会为国王陛下效忠我的全部！”

　　这是埃姆雷说的最真诚的话。

　　他不会再有三心二意了，因为只有在国王陛下的身边自己才能够得到最大的安全保证。

　　哈特曼先生还在那里笑着。

　　自己是对的。

　　自己做了一个生平最值得骄傲的投资：

　　雷欢喜！

　　他可以为这件事情自豪一辈子。

　　尤其是对自己未来的那个计划这是最重要的一个选择。

　　早晚有一天雷欢喜都会发挥出无比巨大的作用的！


第1923章 阿莱国内发生的三次战争

　　“亲爱的国王陛下恭喜你。”

　　哈特曼举起了杯子说道。

　　“谢谢。”雷欢喜也举起了就的杯子。

　　忙碌了那么久，肚子有些饿了。

　　正好弄点宵夜吃。

　　“我很好奇的是，你到底是怎么赌赢的？”哈特曼还是忍不住问出了这个问题：“从我们正常的思维来看，如果不用作弊的手段，任何一场正常的赌局，你都无法战胜一堆的数学天才的。”

　　“所以我作弊了。”雷欢喜笑了笑，坦诚地说道。

　　没错，自己真的是作弊了。

　　哈特曼却皱起了眉头说道：“作弊？真的吗？可是我们在监控室里，全程都在看着你和克劳迪亚的一举一动，没有发现你有任何反常的举措。”

　　那一分钟的静止时间，即便是在监控器里也失踪了。

　　“高手，知道吗，高手。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“一个真正的高手，怎么可能被你们的监控器发现破绽呢？”

　　他这只是一句玩笑，哈特曼根本没有当真，可是一边的盖斯凯尔却当真了。

　　恩，看起来赌场里的安全设备还存在着很大的问题？

　　要不然为什么国王陛下在那作弊监控设备一点破绽都没有发现呢？

　　看来升级安全设备已经是当务之急的事情了。

　　哈特曼也不管盖斯凯尔在那胡思乱想什么：“博迪先生，明天的祈雨仪式都准备好了吗？”

　　“是的，哈特曼先生，都准备好了。”博迪很快接口说道：“基本上可以做到万无一失。当然，这次的祈雨仪式只限于毛里克斯拉尼本国民众参加。”

　　雷欢喜笑了笑。

　　当然了，这只是在演戏而已。

　　不过现在的雷欢喜已经不再是过去那种不屑于做那些事情的雷欢喜了。

　　他很清楚有些事情自己必须要这么做。

　　“还有一件事，哈特曼先生，我必须要向您汇报一下。”

　　博迪清了一下嗓子说道：“托拉姆博已经在三个小时之前到了。”

　　“哦，他又来了？”

　　“是的，我们没有惊动到您，准备等到明天的祈雨仪式结束后再告诉您的。”

　　雷欢喜并没有问托拉姆博是谁，可是哈特曼却是这么对他说的：

　　“雷，在非洲有很多的小国家，终日都在爆发着战争。在非洲，有一个叫阿莱的国家，那里的战争已经持续了整整6年之久。博迪先生，我想你应该向你的国王陛下介绍一下阿莱的情况。”

　　“是的，哈特曼先生。”博迪转向了雷欢喜说道：“陛下，阿莱距离毛里克斯拉尼只有区区一天的路程。那是一个一直都充满了内部矛盾的国家。当初，他们的是法国的殖民地。法国人支持的坦尼克族占据了绝对性的压倒性优势，而第二大的民族阿奇特族则处在了一个相对来说弱小的位置。这种情况，一直到阿莱宣布独立后终于发生了重大的改变……”

　　法国殖民者离开了，阿莱宣布成立了“阿莱联邦共和国”，第一任总统为赞塔勒，坦尼克族人。

　　一年后，赞塔勒遇刺身亡，坦尼克人指责是阿奇特人做的。

　　阿奇特人矢口否认。

　　新的临时总统被任命了。

　　依旧是坦尼克人。

　　但是阿奇特人拒绝承认这一总统任命，要求立刻召开新的总统选举。

　　坦尼克人和阿奇特人开始互相攻击。

　　半年后，阿莱第一次内战爆发。

　　后来在非洲国家的斡旋下，双方坐下来谈判，新的总统选举如期召开。

　　这次是阿奇特人获得了胜利。

　　但是同样是一年后，总统再度遇刺身亡。

　　阿奇特人这次把矛头对准了坦尼克人。

　　内阁宣布紧急戒严令，并且抓捕了大批的坦尼克人。

　　坦尼克人领导的政党号召本民族起来誓死抵抗。

　　阿莱第二次内战爆发了。

　　这次内战持续了四年，最终在非洲国家的斡旋下第二次组成了联合政府。

　　只是矛盾的种子已经播下。

　　在未来的日子里，双方互相攻击，一直到阿莱的坦尼克人国务卿蒙巴克宣布总统贪污舞弊，不再承认他是阿莱联邦共和国的总统之后这种矛盾便彻底的爆发了。

　　6年前，阿莱联邦共和国历史上最大规模的内战爆发了。

　　“阿莱人民民主国”成立了，蒙巴克成为民主国的第一任总统。

　　而坦尼克人则宣布之前在法国人离开后坦尼克人占据主导地位的“阿莱联邦共和国”解散，成立阿莱王国。

　　这一场战争，一直持续了整整6年。

　　在这6年的时间里，双方几乎每天都在交火，死伤无数。

　　非洲国家的数次调停努力都宣告失败了。

　　雷欢喜听到这里大致明白了阿莱的情况，他旋即问了这么一个问题：“老哈，阿莱有什么是特别值得你有兴趣的？”

　　哈特曼笑了，笑得非常开心：“我亲爱的小朋友，你怎么那么的聪明呢？”

　　雷欢喜苦笑着叹了一口气：“如果不是阿莱有什么值得你出马的话，那这个国家就算进行60年的战争又关你屁事呢？”

　　“没错，我亲爱的小朋友。”哈特曼也一点都没有否认：“在阿莱王国的境内，拥有着让人垂涎的钻石、镭和铜、锡资源。而在阿莱人民民主国的境内，则拥有着同样让人兴奋的铀、钴、锰等重要资源。”

　　“等等，等等。”雷欢喜忽然察觉出了什么：“既然有那么多的重要资源，难道法国人当年就甘愿放弃那里？如果说当年的勘探研究设备不现金那还情有可原，可是现在呢？那些美国英国的大国就这么听之任之资源被搁置在那里吗？”

　　“你越来越聪明了，我亲爱的小朋友。”哈特曼赞许的点了点头说道：“既然一个国家，尤其是处在战乱中的国家拥有那么多的资源，很多大国绝对不会放弃的，但是现在的社会已经不再是过去可以随意殖民的社会了，所以他们就需要一个代理人。而正巧，有一家叫做‘克莱伯思国际开发公司’的组织就是这些大国在阿莱的代理人。”

　　“克莱伯思国际开发公司？”雷欢喜笑了笑说道：“这家公司碰巧也正好是你所拥有的吧？”

　　这还用说吗？甚至连想都不用多想一秒钟。

　　克莱伯思国际开发公司肯定就是哈特曼所拥有的！


第1924章 垄断者地位的重要性

　　克莱伯思国际开发公司的确就是哈特曼所拥有的！

　　这家公司就是那些国家在阿莱的代理人。

　　钻石是那些大国并不感兴趣的。

　　而铀、钴、锰这些东西才是那些大国最关心的。

　　也是他们绝对不愿意放弃的。

　　所以克莱伯思国际开发公司就这么成立了。

　　他们开发着阿莱的这些资源，然后再卖给那些国家，从中牟取大量的利润。

　　这是一个双赢的局面。

　　克莱伯思赚了钱。

　　那些国家获得了他们需要的重要资源。

　　唯一的输家只有一个：

　　阿莱。

　　可是不管是阿莱王国还是阿莱人民民主国，只能允许克莱伯思在阿莱采集着这些资源。

　　因为克莱伯思能够提供给他们急需的另一种资源：

　　武器！

　　“我们垄断者阿莱的所有重要资源以及武器供应。”哈特曼淡淡地说道：“当然，在垄断中还曾经发生了两个小小的故事。”

　　第一个故事，是当克莱伯思公司垄断了阿莱的资源和武器供应之后，肯定会引起某些公司眼红的。

　　比如一家美国的“伊迪公司”。

　　他们试图插手阿莱事物中，尤其是在军火方面。

　　而且据说这家国际军火公司也有很大的势力。

　　可是在他们刚刚进入阿莱不久，他们就被美国国防部取消了一份大合同。

　　接着，他们因为涉嫌内幕不道德交易而遭到了FBI的调查。

　　更加雪上加霜的是，他们在阿莱的办事处遭到了一伙当地武装分子的袭击，12人成为了人质。

　　伊迪公司交付了一大笔的赎金才把这12名员工给营救了出来。

　　他们可不是笨蛋。

　　他们终于知道阿莱这个地方不是他们可以轻易染指的。

　　所以伊迪公司退出了。

　　克莱伯思继续着自己的垄断地位。

　　然后就是第二个故事。

　　在阿莱国内，并不是没有有识之士对外国人疯狂开采国内的宝贵资源而无动于衷的。

　　在阿莱人民民主国内，有一个曾经在法国留过学，并且在阿莱人民民主国政府内担任一个部长的位置的人叫特里巴赫。

　　他对国内的资源被外国公司疯狂开采大声疾呼，要求政府立刻把这些外国的吸血鬼给驱逐出去。

　　阿莱的资源只能够留给阿莱人民。

　　但是政府更关心的是否能够打败阿莱王国，是否能够统一阿莱。

　　要达到这一目标最重要的就是军火供应。

　　为此，他们是绝对不敢得罪克莱伯思公司的。

　　否则，克莱伯思公司将会转而全力支持阿莱王国。

　　那么阿莱人民民主国的覆灭也就完全可以预见了。

　　所以根本没有人去理会特里巴赫的疾呼。

　　然而特里巴赫并没有放弃，他依然抓住任何一个机会就游说自己的理念。

　　“阿莱政府如此，阿莱人民也是如此。”哈特曼不经意地说道：“阿莱人民更加关心的是战争什么时候能够停止，自己是否能够吃饱。至于什么资源之类的，和他们的关系并不重要。相反，在克莱伯思开的矿井里，他们还可以找到一份工作。而且无论是阿莱的政府军还是王国军，对于克莱伯思公司的资产都是保护的，所以他们在那里人身安全会得到绝对的保证。”

　　这点雷欢喜完全承认。

　　坏事很多时候也有好的一方面。

　　“可是克莱伯思公司不能不重视这个人。”哈特曼叹息了一声说道：“也许特里巴赫的理念没有多少人会去关注，可是只要他存在一天对公司总是有威胁的。因此公司也曾经去找过特里巴赫……”

　　目的非常简单，就是要收买特里巴赫。

　　可是特里巴赫却毫不犹豫的拒绝了。

　　未来阿莱的未来他拒绝任何形式的收买。

　　可是他忽略了一件事：

　　他正在做的这一切已经得罪了太多太多的势力。

　　而这些势力根本不是他能够抗衡的。

　　所以特里巴赫和他的全家人都在某一天晚上失踪了。

　　居然没有人去关系一个国家部长的失踪。

　　就好像这个国家从来也都没有存在过特里巴赫这个人一般。

　　雷欢喜听到这里倒吸了一口冷气：“老哈，你不会派人去把特里巴赫一家人干掉了吧？”

　　“不，你错了。”哈特曼却淡淡地说道：“克莱伯思公司是独立运营的，我并不会去插手他们的运营方式。特里巴赫和他的家人也并没有死，当然，如果不是我很偶然的知道公司决定对这个人全家动手了，特里巴赫和他的家人也许已经不在人世了。说实话，我很欣赏特里巴赫这个人，为了自己的理想不惜付出一切，所以我让公司留了他一条性命，把他和他的家人都送到了一个遥远而偏僻的国家。他再也无法回国了，也无法为他的理念而疾呼了，当然他的生命和生活还是得到了充分的保障。”

　　雷欢喜松了一口气。

　　他很清楚特里巴赫和他的家人肯定也失去了自由。

　　这是他必须要付出的代价。

　　“再说说那个要见我的托拉姆博吧。”哈特曼重新把话题拉了回来：“托拉姆博是阿莱王国的国防大臣，在今年，民主国的民主军发动了几次大型的攻势，已经把握住了战场的主动权。因此王国上下焦虑不堪，他们请求克莱伯思公司加大武器援助力度，他们需要大量能够决定战场胜负的重型武器，并且，他们还要求能够雇佣一支外国雇佣军。”

　　而这已经超出了克莱伯思公司能够决策的范围了。

　　所以托拉姆博只有亲自见到哈特曼先生才能够解决这个难题。

　　“一个国家居然要雇佣外国雇佣军？”雷欢喜苦笑了一声说道：“老哈，你是什么意思？”

　　“我需要的是局势的平衡，王国和民主国都必须存在。”哈特曼不慌不忙地说道：“任何一方势力取得了战场的绝对优势，对于我们的利益是不妥的。武器，我们当然可以提供，但是雇佣兵方面我还在考虑中。毕竟由克莱伯思公司出面帮阿莱王国去组建一支雇佣军，一旦被民主国方面知道了对公司的未来是有很大影响的。”

　　雷欢喜情不自禁的点了点头。现在很多时候他也会不自觉的站在哈特曼的这方面来考虑问题了。

　　忽然间雷欢喜的眼睛亮了一下！


第1925章 国王陛下提出的建议

　　雷欢喜的眼睛忽然就这么亮了：

　　“老哈，也许我有一个不错的办法。”

　　哈特曼仔细的听完了雷欢喜的办法，然后他的脸上也重新露出了笑容：

　　“我亲爱的小朋友，现在我该庆幸我能够认识你了。没错，这是个好办法，这个办法你是怎么想到的？”

　　“因为我也是个天才啊。”

　　雷欢喜笑嘻嘻地说道。

　　哈特曼笑着对博迪说道：“博迪爵士，我想你也听到你的国王说的办法了，让托拉姆博立刻来这里吧。”

　　“国王陛下的睿智让我惊叹。”博迪不失时机的拍了一下雷欢喜的马屁：“我现在立刻去把托拉姆博叫来。”

　　托拉姆博就住在哈德斯皇宫内。

　　当这位阿莱王国的国防大臣出现的时候，哈特曼的身子甚至都没有动弹一下。

　　“尊敬的哈特曼先生，能够再次见到您真是太好了。”

　　托拉姆博恭恭敬敬地说道。

　　“大臣阁下，欢迎来到哈德斯皇宫。”哈特曼淡淡地说道：“给你郑重的介绍一下，这位就是毛里克斯拉尼自由国的国王拉波斯·亚德拉坎一世陛下。”

　　“陛下，见到您是我最大的荣幸。”托拉姆博同样恭恭敬敬地说道：“能够在这里见到另一个国王真是太让人高兴了。现在的国王已经越来越少了，可是在我看来，什么民主自由都是鬼扯，只有君主制才是任何一个国家最正确的选择。”

　　雷欢喜笑了一下，至少客套了几句而已。

　　“请坐吧，大臣阁下。”哈特曼让托拉姆博坐了下来：“现在已经很晚了，不必要的客套就不用再说了，让我们直接奔向主题吧。阿莱王国要购买的武器清单我已经看过了，克莱伯思公司完全可以满足你们的所有要求，并且也接受了你们以一座新的锰矿场作为抵押贷款的请求。”

　　“谢谢您，哈特曼先生，您真是一位仁慈的先生。”托拉姆博恭维着说道：“那些叛军们的攻势非常凶猛，如果能够得到这批武器的协助我们一定能够阻挡住叛军的攻势的。”

　　“仅仅是阻挡住而已。”哈特曼笑了一下说道：“而据我所知，王国的几个重要省份已经落到了民主军的手里了。”

　　“是的，这也是我这次来的另外一个目的。”托拉姆博赶紧说道：“我们想请求克莱伯思公司能够为我们征募一批雇佣军，沉底扭转战场的局势从而击溃那些叛徒们！”

　　“国防大臣阁下。”哈特曼微微的摇了摇头说道：“克莱伯思公司可以为你们提供武器，但是为你们招募雇佣军，那就超过了我们的能够提供援助的范围了。”

　　托拉姆博的脸上顿时流露出了失望。

　　可是哈特曼随即说道：“但是关于这个问题，我想我们的国王陛下可以提供协助。”

　　国王陛下？

　　拉波斯·亚德拉坎一世？

　　这怎么可能啊。

　　毛里克斯拉尼自由国只是一个弹丸小国，哪里有自己的武装力量啊？

　　他们拥有的也是雇佣兵而已。

　　雷欢喜笑了一下：“国防大臣阁下，在我就任这个国家的国王之后，我做的第一件事就是成立自己的国防力量自由军。目前已经初步具备了一定的规模了。”

　　这么快？

　　老实说在托拉姆博听到这个消息后还是比较震惊的。

　　同为非洲国家，尤其是身为毛里克斯拉尼自由国的邻国，阿莱对于这个国家的武装力量还是比较了解的。

　　在拉波斯·亚德拉坎一世上台之前，毛里克斯拉尼的武装完全靠的是外国雇佣军。

　　当然，这些雇佣军战斗力非常的强悍。

　　曾经有一些阿莱的乱军进入到了毛里克斯拉尼，但片刻功夫就被雇佣军所击溃逮捕驱逐。

　　而这也是阿莱王国决定雇佣外国雇佣军的因素之一。

　　他们看中了外国雇佣军的战斗力。

　　可是那么快毛里克斯拉尼就有了自己的军队了。

　　“金钱。”雷欢喜淡淡的笑了一下说道：“如果有庞大的财力作为支撑，任何事情都是有可能的。”

　　托拉姆博情不自禁的点了点头。

　　是啊，还有什么是比金钱更加有魔力的呢？

　　“毛里克斯拉尼自由国可以和阿莱王国结成秘密军事同盟。”雷欢喜终于说出了自己的计划：“一旦达成协议，我们将首先派出一个连的精锐武装进入阿莱，协助贵国进行一些重要战略要地的防御工作。”

　　其实毛里克斯拉尼的正规军组建的时间并不长，目前主要还是以“黑曼巴佣兵团”为班底，再大量招募了各国的退伍军人。

　　目前总共只有3个连的兵力。

　　可是以武装之精锐来说，拥有武装直升机和坦克以及突击装甲车等重型火力在内的自由军，战斗力是一些非洲小国家的正规军也都无法比拟的。

　　这也是雷欢喜和对方谈判的信心所在。

　　托拉姆博听到这些时候却骤然间增添了信心。

　　要知道在毛里克斯拉尼自由国身后站着的可是哈特曼先生啊！

　　“当然，一旦决定出兵，我们会耗费大量的精力和经济。”雷欢喜终于说出了自己真正的目的：“所以，我们能够获得什么才是这个军事同盟最核心的所在。”

　　托拉姆博太了解对方的意思了：

　　“尊敬的国王陛下，在阿莱王国所属的刚比特省，我们新发现了一个储藏量丰富的铀矿，但是现在刚比特省已经落在了叛军的手里，如果能够夺回那里，我们愿意将这个铀矿租赁给贵国进行开采。”

　　雷欢喜朝哈特曼看了看，发现哈特曼悄悄的朝自己点了点头。

　　毛里克斯拉尼在非洲是一个富裕的国家，但经济来源比较单一，主要依靠旅游业和赌博业。

　　雷欢喜在当上这个国王后就曾经考虑发展其它的经济产业。

　　现在机会来了。

　　之前的尼日利亚，现在的阿莱王国。

　　开矿将成为毛里克斯拉尼另一个未来最重要的经济来源。

　　而且奇妙的是这些矿都不在本国的境内。

　　如果能够把国土面积再扩大一些那就更妙了。

　　“我想我会仔细的考虑一下的。”雷欢喜并没有立刻答应下来：“在这次的祈雨仪式结束后我就会给你答复的。”

　　“那么我会静待您的好消息的。”托拉姆博带着一些兴奋说道。

　　雷欢喜忽然发现自己很有一些国王的意思了！


第1926章 解开心里仇恨的心结

　　和托拉姆博会晤完时间已经很晚了。

　　回去好好休息一下，天亮后还要准备祈雨呢。

　　一个侍女端着满是食物的盘子从边上走过，被雷欢喜叫住：“巴恩斯小姐的？”

　　“是的，陛下。”侍女很快说道：

　　“巴恩斯小姐的其他同伴都吃了，只有巴恩斯小姐一口也没有动。”

　　“我知道了。”

　　雷欢喜点了点头，在那想了一下，去了一趟厨房。

　　出来的时候，手里已经多了一些食材。

　　敲了一下克劳迪亚的门，没关。

　　雷欢喜推开门走了进去。

　　克劳迪亚正呆呆的坐在客厅里。看到雷欢喜进来，一丝仇恨很快在眼中出现。

　　雷欢喜笑了笑。

　　这套客房是自带炊具的，就在客厅里。

　　“我在我的家乡的时候特别喜欢学做菜。”

　　雷欢喜开始忙活起了手里的食材，一边做着一边说道：

　　“你知道为什么吗？”

　　雷欢喜进来后居然在那做菜？而且还和自己说这样的话？

　　克劳迪亚情不自禁的摇了摇头。

　　“因为那时候我家里穷，看到别人吃好吃的我嘴上虽然不说，可是我知道我是真的馋了。”

　　当雷欢喜说出了这样的话，克劳迪亚更加的好奇了。

　　雷欢喜居然穷过？

　　在她的印象里，和钻石联盟有关的人可没有一个是穷的。

　　“我家里穷的要命，一直到我上大学的时候还是穷的要命。”

　　雷欢喜做菜时候的手法非常娴熟，这也很大程度上吸引了克劳迪亚的注意力：

　　“所以，在每年寒假暑假的时候，我不回去，就在餐馆里帮人打工，然后偷偷摸摸的学着做菜，慢慢的，我的厨艺也变得不错了。”

　　“你以前不是钻石联盟的？”克劳迪亚忍不住问出了这样的话。

　　话一出口，才发现自己不该和仇人这么说话的，立刻又闭上了嘴。

　　“我以前和钻石联盟没有一毛钱的关系。”雷欢喜把弄好的食材扔进了锅里：“即便现在，我和钻石联盟的关系其实也不大。我以前就是一个穷小子，后来靠着朋友们的帮忙，和一点点的运气，算是有了自己的公司吧。钻石联盟？说老实话，能够不和他们发生纠葛我坚决不愿意和他们发生任何纠葛的。”

　　克劳迪亚又想到了自己的祖父和家人，言语间自然而然也就带着几分愤怒：

　　“可是在钻石联盟的特别会议上，还是你害死了我的祖父。”

　　雷欢喜看着锅子里，头也不回：“我认识了一对恋人，他们都是钻石联盟元老院的孩子，碍于规定，他们无法在一起，我出手帮了他们，制造了一起诈死事件，让人以为这对恋人已经死了……”

　　他把哈里和多萝西娅的故事大致的说了一遍：

　　“可是后来，这件事情还是曝光了，你的祖父，也就是巴恩斯先生出手了。我被叫到了曼彻斯特接着他的询问。我拒绝了和他进行任何形式的合作，我愿意接受特别会议的审判。可惜的是，最终的结果我是无辜的，而你的祖父，却被查到直接策划和参与了和多年前一起钻石联盟的一起惊天劫案。”

　　他把那起劫案原原本本的说了出来。

　　克劳迪亚脸色惨白：“你胡说！”

　　在她的心目中，祖父是和蔼可亲的，怎么可能做厨师杀人这么可怕的事情？而且还杀了这么多的人？

　　“可这就是真相。”雷欢喜淡淡地说道：“也许我一个人说的你根本就不相信，但巴恩斯先生做的那一切，在钻石联盟内部根本就不是什么秘密了。也许吧，也许你祖父的死和我的确是有一定的联系，但任何事情有因才有果。如果你的祖父从来没有做过那些事，他也不会面对那样可怕的最终结局。”

　　克劳迪亚的眼睛流了出来。

　　在她的内心深处，已经知道雷欢喜说的这些话都是真的了。

　　他没有必要在这些事情上欺骗自己。

　　没有。

　　克劳迪亚是一个天才，一个天才自然能够分辨什么话是真的什么话是假的。

　　祖父竟然是这样的一个恶魔？

　　心中那些曾经有过的美好一瞬间就崩塌了。

　　一碗香喷喷的牛肉羹已经做好了。

　　完全是中餐的做法。

　　雷欢喜把牛肉羹端到了克劳迪亚的面前：“吃点东西吧。”

　　一副香喷喷的味道扑鼻而来。

　　作为吃惯了西餐的克劳迪亚，从来也都没有见过雷欢喜做的牛肉羹这样的美食。

　　尽管内心还有一些抗拒，可是肚子真的是饿极了，手也情不自禁的伸了过去。

　　“你有祖父，我也有祖父。”雷欢喜坐在了克劳迪亚的对面：“我的祖父在我小时候就告诉我，人啊，就是要吃饱，吃饱了才有力气做事情。如果你还是想找我报仇的话，总不能先把自己饿死吧？”

　　一丝笑意居然从克劳迪亚的嘴角一闪而过。

　　她尝了一口牛肉羹，真的非常好吃，和自己以前吃到的任何食物的味道都是不一样的。

　　“都说我的祖父是心脏病突发死的，我之前也是这么认为的。”吃了几口，克劳迪亚忽然说道：“可是就在葬礼举行完的当天晚上，我接到了一个电话，在电话里的那个人告诉我，我的祖父是被你害死的。”

　　雷欢喜这才弄清楚为什么克劳迪亚知道巴恩斯不是死于心脏病，而是被人杀死的了。

　　“可我真的不知道那个给我打电话的人是谁。”克劳迪亚抬起头看向了雷欢喜：“我当时唯一想的就是报仇，所以我找到了我的同伴们。但是如果你刚才说的都是真的，我不该找你报仇，我真正的仇人并不是你。”

　　“吃完它，然后好好的睡一觉。”雷欢喜站起身，把一本护照放了下来：“明天天亮后，回去吧。想去哪都可以。但永远不要再去报仇了。和你祖父死有关的任何一个人，都不是你可以挑战的。他们的可怕，是你永远也都无法想象的。”

　　护照？

　　雷欢喜居然把护照还给了自己？

　　克劳迪亚简直无法相信自己的眼睛。

　　他真的不需要自己和同伴们为他效力十年了吗？

　　“世界很大，放轻松到处去看看吧。”

　　雷欢喜在离开的时候最后说了这么一句话：

　　“永远都不要让自己生活在仇恨里！”


第1927章 国王陛下很特别的讲话

　　很早的时候哈德斯皇宫和毛里克斯拉尼已经开始忙碌起来了。

　　今天是这个国家非常重要的一天：

　　祈雨！

　　在过去，每逢大旱季节，毛里克斯拉尼人能够做的只有默默忍受，祈祷着可怕的旱灾赶紧过去。

　　这一切，在哈特曼先生颠覆了毛里克斯拉尼的政权后便开始得到了改善。

　　祈雨总能够得到成功。

　　在这个国家的文化普及率还是非常低的。

　　毛里克斯拉尼人要想给自己的孩子求学，只能够送到附近的国家去，而这笔负担对于他们来说太大了。

　　在这个国家开始逐渐变得富裕后，毛里克斯拉尼人又开始认为上不上学，有没有知识其实也不是那么重要了。

　　文化素质一旦低了，迷信的思想便会不断蔓延。

　　所以祈雨仪式在毛里克斯拉尼人眼里是神圣的。

　　谁能够求下雨来，谁便是这个国家最了不起的那个人。

　　在拉波斯·亚德拉坎一世陛下登基后，这还是毛里克斯拉尼第一次的正式祈雨仪式。

　　这位国王陛下是否能够征服民众，这次也便变得至关重要起来。

　　可是为什么我们的欢喜哥一脸的苦相呢？

　　登基那天那身拉风的好像军服一样的国王服不见了，穿的是一身的毛里克斯拉尼的传统服饰。

　　好像长袍一样，花花绿绿的，把雷欢喜整个人都给严实的包裹了起来。

　　头上戴了一顶插满了各式各样羽毛的帽子。

　　要命的是，这顶帽子的颜色竟然是——

　　绿色的！

　　难道毛里克斯拉尼人特么的不知道绿帽子代表着什么意思吗？

　　雷欢喜的心里郁闷到了极点。

　　自己这还没有结婚呢，还是一个童男子呢，就特么的弄了一顶这么大的绿帽子？

　　脸上、手上、身体上一切裸露的地方，都被漆上了油彩。

　　花花绿绿的，也不知道画了什么图案。

　　传统，传统。

　　一定要尊重当地的传统。

　　心里要多郁闷有多郁闷的雷欢喜还是忍了下来。

　　“陛下，仪式将于3个小时之后开始。”毛里克斯拉尼自由国的宰相大人博迪爵士走了进来：“在此之前，您需要接见您的臣民们。”

　　“好的，宰相阁下。”已经背熟了仪式的雷欢喜点了点头说道。

　　为了这次的祈雨，哈德斯皇宫的赌场特意停止营业一天。所有的客人都将得到免费的住宿和盛大的宴会。

　　而那些外国游客们，也很乐意看到这难得一见的异国风情。

　　以博迪爵士和克拉伦斯爵士为首的毛里克斯拉尼自由国的大臣们都已经到了。

　　他们将接受国王陛下的祝福。

　　“祝福你们，我的大臣们。”

　　雷欢喜一本正经的这么说道：“愿鹰神的光辉降临在这片美丽的土地上，愿毛里克斯拉尼永远被神的光辉所笼罩。在最终，你们都将在我的祝福里去往鹰神的宫殿。”

　　“祝福您，伟大的陛下，愿鹰神的光辉永远笼罩着您。”

　　当这些大臣们开口说这些话的时候，我们的欢喜哥为什么又有了一种想笑的感觉呢？

　　太滑稽了，这特么的简直就是在演一台舞台剧啊。

　　“陛下，请接见您的臣民以及仰慕您光辉而到来的客人们。”

　　博迪爵士上前说道。

　　早已经在那里等待的宾客，当看到国王陛下出现在半圆形的接见台上，顿时爆发出了一阵如雷的欢呼。

　　许多人可是第一次见到国王陛下呢。

　　伴随着欢呼声的，是照相机的闪光灯。

　　可是一如既往的，由于特殊的灯光设计，宾客们拍出来的照片都是模糊不清的，根本无法看清楚国王陛下本人的真面目。

　　再加上雷欢喜脸上那一脸的油彩。

　　所以说再出现第二张清晰照片的可能性微乎其微。

　　接受着宾客们欢呼的雷欢喜，目光从这些人的身上一一扫过。

　　然后他就看到了几个熟悉的身影：

　　克劳迪亚和她的同伴们。

　　这个小姑娘居然没有走？

　　更加可气的是，雷欢喜居然看到克劳迪亚笑了。

　　笑得非常暧昧。

　　那是在笑话自己这身莫名其妙的打扮吧？

　　雷欢喜一下就气结了。

　　笑吧，笑吧，笑死你。

　　“陛下，可以开始了。”

　　博迪爵士在一边小声的提醒道。

　　嗯，嗯，还要对这些客人们发表祝贺词呢。

　　雷欢喜用手里的国王权杖摆动了一下。

　　大厅里很快便安静下来了。

　　“我的臣民们，各位远道而来的客人们。”雷欢喜清了一下嗓子。

　　坏了？

　　下面是什么词来着？

　　好像是要说什么鹰神的祝福等等之类的？

　　我们的国王陛下忘词了。

　　要命啊，还有那么多的客人在那等着呢。

　　雷欢喜在那想了一会，然后做出了一个决定：

　　瞎掰。

　　没错，就是瞎掰。

　　“感谢你们能够来这里参加这次的祈雨仪式。”

　　国王陛下一开口，博迪爵士和克拉伦斯爵士立刻面面相觑。

　　不对啊，这台词不对啊？

　　可是雷欢喜已经收不回来了：

　　“我当这个国王的时间不长，可是我立誓要把这个国家建造的更加美丽富强。我要让来自全世界任何一个地方的客人，到了这里就如同到了自己的家。众所周知的是，哈德斯皇宫其实就是一个很大的赌场，大家来这里除了游览毛里克斯拉尼美丽的景色，还想试试自己的手气怎么样，能不能带一大笔钱回去，而且还是免税的。”

　　“轰”的一下，客人们立刻爆发出了一片的笑声。

　　这个国王说的话蛮有意思的啊。

　　博迪爵士的汗都下来了。

　　这算什么讲话啊？

　　可是他已经无法阻止住他的国王陛下了：

　　“有手气好的，也有手气不行的。不过我们的赌场提供特别的服务，如果你在我们这里输光了身上的最后一美元，那么我们会向你们提供免费的住宿以及一张免费的机票。可是当我这个国王上任后，我决定再增加一项福利，每一个输光的客人，都可以免费在毛里克斯拉尼游玩三天，所有的费用，都由我们来承担。”

　　叫好声更加的热烈了。

　　甚至都有一些疯狂了。

　　这个国王有意思。

　　真的是太有意思了。

　　居然给赌客们提供了那么好的福利。

　　不对啊，今天明明是祈雨仪式啊？

　　怎么国王陛下居然说出了这些话？


第1928章 天不刮风天不下雨天上有太阳

　　国王陛下的这番致辞也算是非常特别的了。

　　只不过宾客们的掌声一直都没有停止过。

　　毕竟，绝大部分人都不喜欢那种特别严肃的说话方式。雷欢喜的说话也许更加能够赢得他们的欢心。

　　全世界的赌场实在是太多太多了。

　　可是像哈德斯皇宫这样的赌场却还是不多见的。

　　这个国王真的很有趣。

　　而克劳迪亚的笑容从头到尾都是如此的灿烂。

　　心结一旦解开了，那么天地看起来是如此的广阔。

　　雷欢喜这个人看起来也是如此的顺眼了。

　　至于博迪和克拉伦斯这些人？

　　他们能够做的无非只有苦笑而已。

　　这位国王陛下做人做事也实在是太出人意料一些了。

　　雷欢喜在那信口胡扯了好大一会这才终于停住。

　　而报以他的是更加热烈的掌声。

　　“陛下，可以出去进行祈雨仪式了。”博迪悄悄的提醒了一下国王陛下。

　　很显然，雷欢喜的这个国王陛下已经越当越有味道了，他就如同一位君临天下的君主那样很矜持的点了点头。

　　然后，在无数人的簇拥下，雷欢喜大摇大摆的走了出去。

　　至于那些客人们，则只能远远的跟在后面。

　　当然，他那身专门用来祈雨的衣服还是显得太可笑了一些。

　　毛利克斯拉尼的民众们早就在哈德斯皇宫外翘首以盼。

　　毕竟祈雨可是这个国家最重要的一个日子啊。

　　当国王陛下一出现，所有的毛里克人立刻趴伏在了地上：

　　“拉拉萨，拉拉萨。”

　　这是毛里克语离万岁、万岁的意思。

　　一个人能够得到如此多人的拥戴也应该心满意足了吧？

　　雷欢喜的国王权杖朝天上指了指，现场立刻变得安静起来。

　　一个打扮的和电影电视离的老祭司一样的毛里克老人来到了雷欢喜的面前，恭恭敬敬的朝着国王陛下鞠了一躬，然后用毛里克语叽里咕噜的说了一大通话。

　　博迪爵士在边上低声向国王陛下翻译着。

　　那意思是在说尊敬的国王陛下，鹰神的使者啊，请你向伟大的鹰神祈祷，让甘霖降临到毛利克斯拉尼的土地上吧等等等等。

　　这一通话说了很久很久，听得雷欢喜昏昏欲睡。

　　好不容易等他说完了，祈雨仪式也算是正式的开始了。

　　每一个毛利克斯拉尼人都虔诚的跪在那里，脑袋趴在地面，双手掌心朝上摊在那里，嘴里不断的在那喃喃的唱着什么。

　　该轮到雷欢喜了。

　　他朝边上看了看，哈特曼并不在。

　　此时的他正在那里指挥着人工降雨。

　　雷欢喜笑了笑，然后把两只手交叉放在了胸口……

　　……

　　“差不多可以开始了。”

　　哈特曼一直都在看着哈德斯皇宫外的一切举动。

　　当他看到雷欢喜正式开始了仪式他知道可以行动了。

　　“是的，哈特曼先生。”

　　边上的工作人员很快便投入到了工作中……

　　……

　　“天不刮风天不下雨天上有太阳……”

　　这是雷欢喜嘴里在那不断念叨着的东西。

　　那些土著的咒语实在是太难记了。

　　更何况还是毛利克斯拉尼的土著语言呢？

　　谁能够在那么短的时间里记住啊？

　　所以我们的欢喜哥灵机一动，开始用汉语瞎诌起了自己临时想到的这些话。

　　“……天上有太阳当然不下雨，天上来乌云很快要下雨……”

　　距离雷欢喜最近的博迪爵士也和毛里克人一样跪倒在了地上。

　　咦，国王陛下在那念着什么呢？

　　这根本就不是毛里克语啊？

　　算了，算了，不去多考虑了，反正最近的这位国王陛下做出来的事情总是那么的匪夷所思。

　　反正真正的雨水来自于人工降雨不是吗……

　　……

　　“开始！”

　　“火箭弹发射倒计时。”

　　“各单位行动准备完毕。”

　　……

　　雷欢喜知道哈特曼已经开始行动了。

　　也该轮到自己了。

　　雨水、雨水、雨水。

　　就和在浴缸中一样，雷欢喜在心里一直都在那里不断的呼唤着雨水的到来。

　　体温再一次的开始上升。

　　面色也变得红润起来。

　　只是这个时候所有的毛利克斯拉尼臣民们都趴伏在那里，宾客们也必须要距离的远远的，所以雷欢喜身上发生的这些变化根本就没有人能够看到。

　　此时，催雨火箭弹已经发射。

　　天空中开始聚拢起了乌云。

　　而神奇的是，雷欢喜迅速发现自己的身体和感官正在和天空逐渐的交融在一起。

　　有效。

　　也许效果比在浴缸里的时候更加强大也说不定。

　　“轰”——

　　一声闷雷在天空炸响……

　　……

　　“那么快？”

　　哈特曼也被这炸雷给吓了一跳。

　　这可不是他第一次为毛利克斯拉尼进行人工降雨了。

　　只是一般效果不会如此快速啊？

　　可这还只是刚刚开始。

　　几道闪电从天空掠过。

　　乌云密布，异常大暴雨，眼看着就要到来了！

　　太快了。

　　真的是太快了。

　　不光是哈特曼，就连他身边的工作人员都开始察觉到了这一点……

　　……

　　中国，云东市。

　　正在那里玩着游戏的小胖猛地停下了手里的动作。

　　它的心里刚才一动。

　　怎么回事？

　　似乎有人在那呼风唤雨？

　　而且还是在很遥远的地方？

　　对，也许是在万里之外。

　　就算无法亲眼看到，但小胖还是感觉到了。

　　在这个世界上除了自己还有谁能够呼风唤雨？

　　不对，也许还有一个：

　　欢喜哥！

　　欢喜哥在仙桃村的时候也曾经呼风唤雨过，但那是和自己在一起联手进行的。

　　小胖立刻凝聚起了全部的精力，开始和欢喜哥进行心灵交流。

　　感觉到了。

　　它。看到了。

　　欢喜哥真的在那里召唤风雨雷电的到来。

　　而且完全是凭借自己的力量。

　　只是欢喜哥表现的非常辛苦，他的整张脸都涨的通红通红的。

　　一颗颗的汗水也从他的额头上落了下来。

　　小胖正在进一步加强和欢喜哥的心灵交流，助他一臂之力，但很快又放弃了这个想法。

　　这是对欢喜哥非常重要的一刻。

　　如果他能够凭借着自己的力量召唤来真正的风雨，那么将会是他一个最重大的飞跃。

　　欢喜哥也许能够进行很小范围内的呼风唤雨，但却无法进行大规模的召唤。

　　借助着人工降雨的绝佳时刻，他会去的突破的。

　　一定会的。

　　小胖决定耐心的观察着欢喜哥做的所有一切！


第1929章 空前成功的祈雨

　　惊雷闪电肆虐着整个毛里克斯拉尼的上空。

　　今年的人工降雨从一开始就显示出了与过往的不同。

　　这一点就连哈特曼先生都觉得有些惊讶。

　　威力太大了。

　　出现这样的情况只有一个解释：

　　遇到雨季了？

　　不，绝对不可能。

　　毛里克斯拉尼的雨季绝对不可能出现在现在。

　　那么具体为什么会发生这样的事情？

　　那些专家们也都无法说得清楚了。

　　唯一勉强算是解释的解释是：

　　大概在发射火箭弹的时候，正好遇到了一片的降雨云，所以才造成了这样的效果。

　　否则难道还有更好的原因吗？

　　而在这个时候，雷欢喜也已经进入到了一个关键的时刻。

　　和那次在鱼缸里小打小闹不同，这一次的雷欢喜明显的感觉到一股庞大的能力正在从自己的身体里喷薄而出。

　　力量大到自己甚至都已经几乎无法掌控住了。

　　脸倒不涨的那么通红了，而且汗水也不再流了。

　　可是此刻雷欢喜的难受却超过了其它任何一个时候。

　　自己身体的内部，就如同一个气球一般，明明已经被吹大到了极限，可还是依然在不断的打着气。

　　如果继续这么下去，迟早都会爆炸的。

　　雷欢喜几次想要跳起来，大呼大叫，可是身体就好像被冻结在了那里根本无法动弹。

　　甚至就连发出声音也都做不到了。

　　而身体里的那股力量依旧在那肆虐着……

　　……

　　坚持住，欢喜哥，再坚持一下。

　　小胖在那拼命感应着欢喜哥此时的情况。

　　它很清楚目前欢喜哥已经到了最艰难的时刻了。

　　渡过去，一帆风顺。

　　从此后一个更加美好的未来会在等着他。

　　渡不过去？

　　小胖知道欢喜哥其实现在看起来很辛苦，但却不会有什么生命危险的。

　　只是他的再一次飞跃恐怕要等到很久很久以后了。

　　所以小胖一次次的放弃了自己想要帮助欢喜哥的想法……

　　……

　　忍不住了。

　　真的忍不住了。

　　要死了。

　　要死了。

　　早知道不弄这一套了。

　　你都不知道现在雷欢喜的心里有多么的懊丧。

　　自己好好的，看着老哈进行人工降雨也就算了，为什么非要想着来加强降雨量呢？

　　身体虽然无法动弹，但眼睛却能看的清清楚楚。

　　伴随着惊雷闪电，那些趴伏在地上的毛里克人浑身在颤抖着。

　　他们从来都没有看到过如此声势惊人的祈雨仪式。

　　天啊，这个年轻的国王一定是鹰神最宠爱的使者吧？

　　否则鹰神怎么会把如此一场强烈的暴风雨带给毛里克斯拉尼呢？

　　至于那些宾客们，有的也被吓到了。

　　声势太可怕了。

　　绝大多数的宾客，知道这样的祈雨仪式，即便真的祈求到了雨水，依靠的也是天气观测或者是人工降雨。

　　他们主要是来看这个仪式的。

　　只是此时天空如此的可怕，却是他们绝对没有想到的。

　　雷欢喜的心里叹息了一声。

　　圈圈你个叉叉的，特么的要是死在这里那就太不划算了啊。

　　身体感觉着马上就要爆炸了。

　　但就是最后这一下怎么也都没有能够出现。

　　就在雷欢喜已经再也无法继续忍受下去的时候，骤然，一股汹涌澎湃的力量猛的从身体中冲出。

　　这股力量一瞬间就和天空融合在了一起。

　　又是一声最大的炸雷响过——

　　大雨倾盆落下。

　　顿时，所有的毛里克人立刻陷入到了疯狂之中。

　　他们的嘴里大声呼唤着什么，双手向天，不断的抖动，就连身子也在伴随着脑袋全身抖动。

　　他们似乎在那感谢他们鹰神赐予他们的大雨。

　　接着，他们又一起转向了雷欢喜，齐声欢呼：

　　“拉拉萨，拉拉萨！”

　　他们把心中最美好的欢呼献给了他们这位年轻的国王。

　　从来没有一位国王能够祈求来如此大的雨量——

　　在大旱季的时候！

　　暴雨倾盆而下，一大片一大片的冲刷着毛里克斯拉尼的土地。

　　国王陛下得到了鹰神的赐福，然后把这种赐福带到了毛里克斯拉尼的这片土地上。

　　他是毛里克斯拉尼真正的国王。

　　他是神的使者。

　　再也没有第二种的解释了。

　　在万众的欢呼中，雷欢喜也终于能够站起来了。

　　羁绊着他的那种力量消失了。

　　痛苦也同样消失的无影无踪。

　　反而有一种前所未有的强壮感。

　　似乎自己的身体里已经拥有了无穷无尽的力量一般。

　　还有这大暴雨？

　　太神奇了，真的太神奇了。

　　就连雷欢喜心里也这么想到。

　　他仰起了头。

　　雨水疯狂的砸落在他的脸上。

　　一点也都感觉不到疼痛。

　　脸上的油彩被逐渐的冲刷掉。

　　成功了？

　　雷欢喜握住了拳头。

　　真的成功了。

　　自己居然具备了引导风雨的本事……

　　……

　　成功了。

　　欢喜哥终于成功了。

　　可欢喜哥拥有的并不是引导风雨的本事，而是真正的呼风唤雨。

　　当然，欢喜哥的呼风唤雨还是和小胖的呼风唤雨还是有很大区别的。

　　从理论上来说，他暂时还不具体呼唤风雨的真正本事。

　　他只能借助着某些力量来达到这一目的。

　　可是继续按照这样发展下去，他很快就能够做到的：

　　真正的呼风唤雨。

　　同时，欢喜哥能力进展之神速也让小胖惊讶到了极点了。

　　这也未免太快了一些吧。

　　甚至已经超出了小胖的计划了。

　　如果继续按照这么下去，很快欢喜哥的能力就会达到一个匪夷所思的境地的……

　　……

　　雷欢喜在那尽情的接受着自己臣民的欢呼。

　　现在他的毛里克人的心目中，已经是近乎于神一般的存在了。

　　再也不会有人质疑他这个国王的位置。

　　再也不会有人怀疑他的合法性。

　　他就是毛里克斯拉尼之王。

　　他将永远的统治这个国家。

　　而这次的祈雨，对于雷欢喜来说还有一层别的意思：

　　他的信心也同时得到了无比的加强。

　　连召唤风雨这样的事情，一个人类都能够做到，那么在这个世界上还有什么是自己无法做到的呢？

　　哪怕再艰难的事情也是如此。

　　当重新回到云东，他会脱胎换骨成另外一个人。

　　他看到了博迪爵士和克拉伦斯爵士的脸。

　　这两个毛里克斯拉尼最重要的大臣脸上，也同样写满了尊敬。

　　尽管他们知道这是一场“人工降雨”。

　　可是那么大的风雨同样也是国王陛下带来的神迹吧！


第1930章 雷欢喜陛下提出的要求

　　这一场如此神奇的祈雨，让整个毛里克斯拉尼都陷入到了狂欢中。

　　当雷欢喜回去洗了一把澡，换上一身干净衣服出来的时候，看到的每个人脸上都写满了对于他的尊敬。

　　伟大的国王陛下啊。

　　“陛下，托拉姆博正在会议室里等着您。”

　　早就在外面等候着的博迪爵士上来说道。

　　“知道了，我这就去。”

　　雷欢喜点了点头回答道。

　　会议室里，托拉姆博正在那里和哈特曼先生说着什么。

　　一看到雷欢喜进来，托拉姆博立刻站了起来，恭恭敬敬的鞠了一躬：

　　“陛下，您为毛里克斯拉尼带来的神迹我已经亲眼看到了。太神奇了，我简直无法用语言来描述我内心的震撼。而您，则是带来这场神迹的主人。”

　　“那是依赖于鹰神的力量。”雷欢喜很是心不对口的说了这么一声：“大臣阁下，请坐吧。”

　　一坐下，托拉姆博便迫不及待地说道：“陛下，我刚刚得到了消息，那些叛徒们，向我们的北方重镇伊斯勒发起了一场新的攻势，在那里，我们的前线指挥官不幸阵亡，伊斯勒岌岌可危。所以，皇帝陛下希望我们能够立刻和毛里克斯拉尼自由国签署秘密军事合作协议，并且希望贵国能够立刻派兵。”

　　咦，居然那么顺利？

　　本来在雷欢喜提出了毛里克自由军出兵干涉阿莱国内事务的建议后，还以为对方会经过漫长的考虑争论后才会做出决定。

　　可是阿莱人民民主国突然到来的攻势，以及战场上的不利局面却让阿莱王国迅速做出了决定。

　　他们决定请求毛里克自由军最直接的军事援助。

　　战场的局势必须要得到扭转了。

　　“我当然愿意派兵。”雷欢喜在说这话的时候似乎话里有话：“但是出兵并不是那么简单的事情。大臣阁下，这牵扯到了许多事务。一旦爆发战争，我们的士兵会流血、会死去。而我们能够得到什么，这也是我们是否决定出兵最主要的因素。”

　　“当然，国王陛下，我们愿意把我们位于西南部的铀矿资源租赁给贵国。”

　　“不，你听我说。”雷欢喜打断了托拉姆博的话：“博迪爵士，请把地图拿来。”

　　一副地图悬挂在了墙上。

　　雷欢喜的手指了地图上的一个位置：

　　“我要这里。”

　　“什么？”

　　不光是托拉姆博，就连博迪爵士、克拉伦斯，甚至是哈特曼先生都怔在了那里。

　　雷欢喜的手指的是毛里克斯拉尼和阿莱连接的一块边境土地：

　　霍拉克拉。

　　雷欢喜想要的不是矿石资源，竟然是一块土地？

　　这块土地的总面积甚至比整个毛里克斯拉尼自由国的国土面积都要大啊！

　　“陛、陛下，您、您说您要霍拉克拉？”

　　托拉姆博的声音都变得有些颤抖起来。

　　“是的，我要霍拉克拉。”

　　雷欢喜很坚定地说道：“我要阿莱王国同意把霍拉克拉割让给我们作为毛里克自由军出兵的代价。当然，为了减轻贵国国王陛下的压力，我们可以采用购买的方式。”

　　托拉姆博无言以对。

　　霍拉克拉目前一分为二。

　　超过三分之二的土地掌握在阿莱民主军的手里。

　　三份之一的土地由国王的军队控制着。

　　这块土地距离阿莱王国的首都很远，割让出去表面上看起来问题不大。

　　可是任何一个元首要把自己的土地割让出去？

　　这可必然会蒙受很大的压力的。

　　再者说了，阿莱的国土总面积远远超过了毛里克斯拉尼，让一个大国向一个小国割让土地？

　　这听起来也未免太荒谬一些了吧？

　　“这要求恐怕我们很难答应。”托拉姆博为难地说道：“这会让我们的国王陛下遭到更多的非议的。”

　　“遭到非议总比失败要好的多了。”雷欢喜微笑着说道：“如果能够在战场上取得全面的胜利，那么这些非议很快便会烟消云散的。的确，割让霍拉克拉会成为贵国国王陛下生涯里的一个小小污点，但当一个统一了全国的伟大国王出现后，后世的人记得永远只会是国王陛下的伟大而不是那些微不足道的污点。”

　　托拉姆博在那沉默了很久：“陛下，我需要去向国内请示一下。”

　　“当然可以，我会在这里等你一整天的。”雷欢喜不经意地说道。

　　托拉姆博急匆匆的离开了。

　　“我的小朋友，我以为我的胃口已经很大了，但你的胃口和野心却远远的超过了我。”哈特曼先生凝视着雷欢喜说道：“你居然要一个国家向你割让土地？”

　　“为什么不呢，老哈？”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“毛里克斯拉尼太小了，我们需要更多的土地来发展。而我是这个国家的国王，难道为本国谋取福利不是我这个国王应该做的吗？”

　　“阿莱国王会同意的，一定会同意的。”哈特曼先生此时非常认真地说道：“我了解这位国王陛下，他最在意的是如何稳固这自己的国王位置，如何继续统治这个国家。所以他才会一次次的出卖国内的矿产资源。现在他的敌人在正面战场上已经向他发动了强大攻势，他感觉到自己的地位已经受到了严重的威胁。自由军对于此时此刻的他来说，根本就是一根救命稻草。”

　　雷欢喜点了点头说道：“是的，老哈，这也是我们勒索他的最好的机会了。恩，勒索，这个词我好像没有用错。一旦错过了这个机会，恐怕我们下次又得继续漫长的等待了。”

　　说完，他把脸转向了博迪爵士：“宰相先生，我需要你立刻通知安特上校做好准备，我们会随时出兵的。当然，还有那些割让土地文件的签署问题，也需要你和克拉伦斯先生全权负责了。”

　　“我会的，国王陛下。”博迪爵士非常认真地说道：“我会和安特上校以及克拉伦斯先生做好这一切的。国王陛下，能够为您效劳是我一生中最大的荣幸。”

　　毛里克斯拉尼只不过一个弹丸小国而已吧。

　　可现在他们拥有了一位锐意拓展疆土的国王陛下，这对于他们来说绝对是人生中的一大幸事了。而在这一过程中，他们会遇到一些什么困难？

　　博迪爵士并不愿意去多想。

　　他坚信在国王陛下的带领下所有的困难都会被克服的！


第1931章 我更喜欢和家人朋友在一起

　　这其实并不是一件多么困难的事情。

　　雷欢喜和哈特曼都确定阿莱王国最终会屈服的。

　　至于国际上的压力？

　　那是更加不用多考虑的问题了。

　　克莱伯思公司完全可以搞定。

　　那些大国们，看中的只是阿莱国内的资源而已。

　　至于其它的问题？

　　国际上那么多的大事，谁有空去理会一个小小的阿莱呢？

　　当然，也会有一些所谓的斗士等等之内的会提出抗议的。

　　但这种抗议声音很快就会被淹没的。

　　阿莱所蒙受的损失？

　　天啊，谁会去关心这种事情呢？

　　所以哈特曼先生已经提前让人拿来了一瓶红酒准备庆祝了。

　　“恩，不要这种杯子。”

　　哈特曼拒绝使用红酒专用杯。

　　他喜欢和雷欢喜一起用茶杯喝红酒。

　　雷欢喜这小子真的具有很大的魅力，他经常能够在不知不觉中影响到身边的人。

　　比如喝红酒的方式。

　　博迪和克拉伦斯对这种喝酒的方式也好奇到了极点。

　　这其中也包括闻讯急匆匆赶来的安特上校。

　　从博迪爵士那里了解了情况之后，安特上校听到他的国王陛下问他：

　　“上校先生，对于进攻霍拉克拉你有把握吗？”

　　“有，而且是百分之百的把握。”安特上校甚至没有一秒钟的迟疑便这么回答道：“尽管阿莱国内打得非常热闹，但他们的军事素质其实是非常低劣的。自由军是由‘黑曼巴佣兵团’为班底组建起来的，我们的战斗力毋庸置疑。当进军霍拉克拉后，15天内我就可以结束那里的战争。”

　　“那么有把握？”雷欢喜也禁不住怔了一下。

　　“是的，陛下。”安特上校非常肯定的回答道：“当然，我需要我能够对调动军事物资有绝对的掌控权。”

　　雷欢喜同样毫不迟疑的答应了他：“当然，你的请求被批准了。整个毛里克斯拉尼国内的军事物资你都可以调动，而不需要征求任何人的同意。”

　　“在阿莱，克莱伯思公司也会大力协助你的。”哈特曼先生随即接口说道：“他们会为你清除一些不必要的麻烦，同时保障你的后勤补给，以及战场上情报的最及时的提供。”。

　　阿莱的利益就这么被出卖了。

　　就在这间会议室里。

　　“陛下，谢谢您。”安特上校忽然如此认真地说道：“感谢您能给我这样的一个机会，这是每一个军人都梦寐以求的。”

　　雷欢喜笑了笑：“老哈，出去走走。”

　　“当然可以。”

　　和哈特曼一起来到了外面的阳台上，雷欢喜沉默了一会之后说道：

　　“老哈，我想回国了。我想我的家人和朋友了。”

　　“是的，出来那么久你也该想念了。”哈特曼先生完全理解雷欢喜：“回去吧，这里的事情我会帮你处理的。我可以保证的是，毛里克斯拉尼自由国就会扩大自己的国土面积了。而你，也终将成为这个国家历史上最伟大的国王。”

　　“我有点开始喜欢当这个国王的感觉了。”雷欢喜笑了一下说道：“可是相比之下，我还是更加愿意待在云东，和我的朋友们、家人们待在一起。那会给我完全不一样的感觉。”

　　最伟大的国王？

　　其实仔细想想并没有当欢喜哥来的那么惬意。

　　“还有牙买加的事情。”雷欢喜接着说道：“不管是什么派别，我知道你能够搞定的。可是老哈，如果你需要我的话，我会在第一时间回来的。”

　　“我相信你的承诺。”哈特曼想先生晃动着手里的茶杯：“我这一辈子看的最准的那个人就是你了。雷。你必然将成为我最亲密的战友的。”

　　雷欢喜忍不住苦笑了。

　　成为老哈最亲密的战友可实在是一件危险的事情。

　　“陛下，托拉姆博大臣来了。”

　　博迪的声音打断了他们的谈话。

　　“大臣阁下，你和国内商量的怎么样了？”

　　一回到会议室，雷欢喜便直接这么开门见山的问道。

　　“国内已经同意了。”托拉姆博很快回答道：“我们愿意割让出霍拉克拉，但是前提条件是，你们必须把那些叛军们从那片土地上赶出去，然后帮助我们作战。当然，土地的转让费是一亿美金。”

　　雷欢喜朝克拉伦斯看了一眼。

　　这位负责国内财政大臣点了点头。

　　一亿美金？

　　完全没有问题。

　　我擦，这一亿美金都给我该多好了。

　　雷欢喜心里一边这么想着一边说道：“那么我想我们已经达成协议了，大臣阁下。当我们的军事合作协议签署完毕，一亿美金会很快到你们国王陛下的账目上。同时，自由军也会在第一时间完成准备，在最短的时间内进入霍拉克拉的。”

　　“感谢您，国王陛下。”托拉姆博感激地说道：“有了自由军的协助，我想我们会很快打败那些叛军的。啊，我还有很多的事情要处理，就不打扰您了。”

　　托拉姆博急匆匆的来，又急匆匆的离开了。

　　“先生们，我想我们应该提前进行庆祝了。”雷欢喜微笑着说道：“我即将离开这里，国内所有的事情都交由博迪先生、克拉伦斯先生、以及安特上校负责。如果有什么困难的话，哈特曼先生会为你们解决一切麻烦的。”

　　“真是舍不得您，陛下。”博迪爵士轻轻的叹息了一声：“我们都很希望您能够一直留在国内，但我们也知道这是不太可能的事情。希望您那里的事情处理完后，能够尽快的在毛里克斯拉尼再次看到您的身影。”

　　“我不会辜负您的期望的，陛下。”安特上校铿锵有力地说道：“当您在国内的时候，您一定会接到我们的捷报，霍拉克拉已经控制在了我们的手里，那里已经成为了毛里克斯拉尼的土地。”

　　“我完全的相信你，我亲爱的将军阁下。”

　　将军阁下？

　　安特上校怔在了那里。

　　“是的，将军阁下。”雷欢喜特别着重强调了“将军”这两个字：“现在，你就是毛里克自由军的将军了。恩，少将，也许等到这次战争结束，你就会成为中将的。”

　　这一刻安特的心情之激动已经无法用语言来描述了。谁不愿意亲眼看到这一刻你？

　　而这一切都是伟大的国王陛下带给自己的！


第1932章 丢失了几百公斤的鱼

　　“富村长，出事了，又出事了。”

　　小刘急匆匆的跑了过来，一脸的无奈：“咱们鱼塘里的鱼又少了。”

　　正在那里忙着指导工作的富星宇一怔：“又少了？”

　　再看看边上的村干部，也都和他一样满脸无奈。

　　这已经是富星宇一个礼拜内第三次听到这个让人不快的消息了。

　　在村村合并之前，雁湖村依靠着大雁湖，在缪易胜的带领下发展的有声有色，一度是整个祝南镇的领头羊。

　　其中渔业资源也是其中很重要的一个环节。

　　在大雁湖里圈湖养鱼，能够极大程度上减少养殖成本。

　　而这也是当初雁湖村村支书缪易胜一大值得骄傲的资本。

　　即便是后来村村合并之后，渔业养殖也依然是村子里很重要的经济来源。

　　只是最近似乎不太太平起来了。

　　在圈湖养殖基地，一个礼拜前，忽然减少了上百公斤的鱼。

　　虽然这样的损失村子里完全可以承担，但当中发生了什么问题以富星宇为首的村干部们还是要弄清楚的。

　　在经过检查后，发现圈湖养殖基地一处的围网被拉扯出了一个大洞。

　　而且明显是被什么东西暴力拉扯开的。

　　如果雷欢喜在边上的话，肯定会发现这和当初柴国刚夫妇的海边养殖基地发生的情况基本一样。

　　村子里很快就修补好了这个大洞，并且还做了加固处理。

　　一连两天都太平了。

　　可是到了第三天，刚刚修补好的围网再次被拉扯开，而渔场里又少了上百公斤的鱼。

　　富星宇很有一些生气。

　　他一边下令继续修补，一边组织了一批村民日夜看护渔场。

　　还是两天的时间太平无事。

　　接着依旧到了第三天，继续出事了。

　　围网第三次被拉扯开，渔场里也第三次少了上百公斤的鱼。

　　这三次，让村子里足足损失了三四百公斤的鱼啊。

　　“那些看护渔场的呢？”富星宇很有一些生气：“他们在做什么？回家去了还是在偷懒？”

　　“没啊，富村长。”看鱼队的临时队长小刘一脸委屈地说道：“我们分成了两班，一班负责白天，一班负责晚上。晚上那班是我亲自负责的，我们一晚上没合眼，整晚上也没听到什么动静，结果白天才发现鱼又少了。”

　　难道见鬼了？

　　而且小刘的话还没有说完：“富村长，更加奇怪的是，按理说围网破了那么大的一个洞，鱼早就要游出去了，可是那些鱼却根本没有理会那个大洞。”

　　富星宇觉得有些头疼了。

　　难道每次出现了大洞，就少了上百公斤的鱼？

　　这要长此以往可怎么得了啊？

　　自己自从担任新仙桃村的村长之后，先是差点被人骗，好在被雷欢喜及时的阻止了。

　　自己算是接受了教训，踏踏实实的工作了，偏偏又出了这样的事情？

　　“去市里，找专业的团队，仔细的检查一下大雁湖，看看到底是哪里出了状况。”

　　身为村长兼村支书，富星宇有必要尽快的把事情的真相调查清楚。

　　“小富啊，又出事了？”

　　正在那里交代工作的时候，老支书缪易胜来了。

　　“老支书，把您也惊动了？”富星宇赶紧说道：“可不是又出事了？咱们渔场里的鱼又少了。”

　　缪易胜仔细的听富星宇诉说了一下情况，眉头紧紧的皱在了一起。

　　他张张嘴，却并没有说话，一副欲言又止的样子。

　　“老支书，您要知道什么就告诉我吧。”富星宇发现了缪易胜似乎想要说什么。

　　“小富啊，咱们到那边说话。”

　　缪易胜把富星宇单独叫到了一边，在那想了一会之后才说道：

　　“像咱们这些村干部，本来有些话是不该说的，可是村子里发生了这些事情，哎，就算是你批评我迷信我也要说了。以前啊，有个外国的大导演来咱们村子里拍过一部纪录片，那还是雷欢喜请来的。那部纪录片啊，说的是关于祝南镇很久很久以前神龙的传说。”

　　富星宇是新来的，对祝南镇的历史并不是特别的了解。

　　当他听完关于祝南镇和龙的传说的故事后，差点笑了出来。

　　龙？

　　怎么和龙扯到一起去了？

　　这只是存在于神话传说里的一种生物啊。

　　“老支书，你的意思总不会是说大雁湖里藏着一条令吧？”富星宇啼笑皆非的这么说道。

　　“我刚才都说了，咱们这些做村干部的不该宣传那些迷信的说法。”缪易胜尽管迟疑着，却还是把心里想说的话全都说了出来：

　　“老辈子传说啊，咱们的大雁湖里藏着一条龙，它一直都在沉睡着，每100年醒一次寻找食物，吃饱了，就继续再沉睡100年。它不但不祸害咱们村子，反而还保佑着咱们村子风调雨顺。所以每到100年啊，咱们的大雁湖里的鱼虾啊之类的就会大量减少。不过村民们谁也不当回事，反而还相当的开心，这说明了龙还在保佑着咱们的村子呢。”

　　对于这样的传说故事富星宇是一点都不相信的。

　　什么龙啊蛇啊的，哪有这回事？

　　“老支书，您说这故事要是真的，那也不对啊。”富星宇笑着说道：“您说龙得有多大啊？咱们的大雁湖能藏住一条龙这么多年了还没有被人发现？再说了，要真是一条龙的话，它的胃口才这么点大？估计整条湖里的鱼虾都给它吃光了也不够它吃个半饱的，您说是不是这个道理？”

　　缪易胜居然无言以对。

　　别说，富星宇这么一分析还真是这么一回事。

　　“大雁湖里肯定有什么生物，但绝对不会是龙。”富星宇很肯定地说道：“我估计是一条野生的大鱼，而且性情特别的凶猛。老支书，我已经让人去市里找专业的队伍了，很快就能把答案揭晓的。”

　　缪易胜想说什么，但还是忍住了。

　　按照他的意思，关于龙的传说，如果真的和富星宇判断的一样是某种野生的大鱼的话，反正100年才出现一次，也损失不了多少的鱼，又何必一定要惊动它，想要把它打捞上来呢？

　　万一出了点事怎么办？那不是得不偿失了吗？人和鱼之间还是相安无事的多好啊。

　　可问题是现在自己已经不再是村支书了！


第1933章 专业潜水队来到了雁湖村

　　富星宇是个说干就干的人。

　　云东市专业的潜水队被请来了。

　　队长洪煊志听说还上过国家电视台呢。

　　他今年四十岁，专业是海洋深潜勘探，后来自己成立了一个公司，名气相当的大。

　　有一年，一艘船沉没了，船舶公司为了弄清楚沉船原因，专门聘请了洪煊志。

　　沉船地点环境非常复杂，但洪煊志和他的团队仅仅用了不到三天的时间就找到了沉船，并且把第一手的资料交给了船舶公司。

　　从那以后，洪煊志和他的公司全国知名，还被国家电视台请去做了一次专访。

　　像大雁湖这样风平浪静的湖泊勘探，对于洪煊志来说根本就是小菜一碟。

　　看热闹的不怕事大。

　　安妮、莫胖子这些人听说了这事后，居然齐齐的放下手头工作赶来看热闹了。

　　“哎，胖子，你说要是欢喜哥在，肯定不会请这些人来啊。”

　　看着洪煊志团队忙碌的在那里准备着，安妮顺口说了这么一声。

　　一说起欢喜哥，莫胖子的眉头立刻皱了起来。

　　在这次出国前，欢喜哥可是专门和自己谈过一次的，好像是去做一件特别危险的事情。

　　甚至没准就回不来了。

　　一直到今天，欢喜哥还是没有和自己联系过。

　　这些话，他也没有办法说给安妮听。

　　毕竟欢喜哥在出发前是专门交代过的。

　　“安妮，欢喜哥和你通过电话了吗？”莫胖子试探性的这么问了一句。

　　“没有，他说他这次是去谈一件很重要的工作，不希望被人打扰了。”安妮大大咧咧地说道：“我都已经习惯了，欢喜哥每过一段时候就会失踪上那么一阵子，没什么稀奇的。”

　　哎，希望欢喜哥不会出事才好。

　　莫胖子在心里轻轻的叹息了一声。

　　那边，一边看着潜水队在那准备，富星宇一边问道：“洪队长，有把握吧？”

　　“有百分之百的把握。”洪煊志不在意地说道：“这就是一条内陆湖，和大海根本不在一个等级上。我估计今天一天的时间我们就可以完成一大半的勘探工作。”

　　富星宇听到这话也放心了不少：“洪队长，按照你的估计，湖底里会是什么？”

　　“肯定不会是什么特别凶猛的生物。”洪队长信心十足地说道：“往往像这种湖里是不会存在具备很强悍攻击力的生物的。要不然早就出事了。如果要我来分析的话，应该是某种特别大型的鱼类。大前年的时候，衡阳市也出过类似的情况，我们花了好几天的时间，才在湖里捕捉到了一条大鱼，好家伙，一捞上来，足足有300多斤。那次不光弄坏了我们的很多捕捞设备，还让我的一个队员受伤了。”

　　富星宇听的咋舌不已。

　　300多斤的大鱼，那得在湖里生活了多少年啊。

　　“老洪，准备好了。”

　　“好的，下水，注意安全。”洪煊志下达了指令之后说道：“那是我的老战友了，苗德浩，拥有20多年的海底勘探经验。我说的那次在衡阳市的捕捞，就是他亲自带的队。”

　　听到这话富星宇也顿时放心了不少。

　　只有一边的缪易胜眉头还是紧紧的锁着。

　　不管大雁湖的湖底下藏着的是什么生物，作为人类的都不该去打扰到它的是不是？

　　它是吃了不少的鱼，可这也是它的本能反应啊？

　　总不能告诉它吃东西前应该先汇报吧？

　　再说了，这几百公斤鱼的损失咱们村子里也完全承担得起啊？

　　要是换成雷欢喜在这里？

　　恩，雷欢喜在这里的话肯定不会闹出这么大动静来的。

　　算了，年轻人的世界，随便他们怎么折腾去吧……

　　……

　　半天的时间转眼即过。

　　苗德浩和他的队员们期间几次下水，几次上来，但都没有能够发现什么。

　　上岸来补充了一点营养，在那休息了一会之后苗德浩说道：“老洪，我准备一会往大雁湖的最深处去看一下。我刚才仔细勘探了一下经过的湖底，大雁湖里绝对有什么生物，而且很大。湖底很明显的有大型生物经过的痕迹。”

　　“据你估计和咱们上次在衡阳抓到的那条大鱼比呢？”

　　“大多了，衡阳的那条大鱼和这里的生物光从体型上来说就不在一个吨位上。”

　　洪煊志的眼睛一下子就亮了。

　　对于任何一个从事这一职业的人来说，发现海底湖底的大型生物能够在最大程度上提高他们的知名度。

　　没准还能再上一次国家电视台。

　　那些发现什么已经灭绝的生物，基本是不可能的事情。

　　但是寻找到大型的鱼类等等，还是经常会出现的。

　　一条几百斤重的淡水鱼已经足够吸引人的视线了。

　　“这次把小孙和小顾也带下去。”洪煊志特别这么交代了一下：“一定要注意安全，有什么情况立刻给上面发信号。”

　　“放心吧，又不是第一次做这事了。”苗德浩笑着说道：“这次肯定能给咱们带个大家伙上来的。”

　　他们的对话清晰的听在了富星宇耳朵耳朵里。

　　他还是很有头脑的。

　　不管在大雁湖里抓到了什么，这都绝对是个提升新仙桃村知名度的大好机会。

　　恩，看看到时候是不是能够先联络下云东电视台，弄个现场直播什么的？

　　“弄了半天了，一点东西都没弄上来。”

　　在那看了一个上午的安妮不耐烦的捂着嘴打了一个哈欠：“肚子都饿了，胖子，走，去战刀的饭店里吃饭去。”

　　莫胖子也是越看越无聊，这大雁湖里真的有什么东西吗？

　　他在那摇着头说道：“要我看啊，还是得等欢喜哥回来，你看这，他只要出手，肯定能弄清楚湖底到底是个什么情况。”

　　这两个人可是对他们的欢喜哥充满了信心的。

　　刚想走，安妮的电话响了起来，一看号码，安妮立刻兴奋地说道：“是欢喜哥打来的。”

　　欢喜哥打来的？

　　欢喜哥没事了？

　　莫胖子的一颗心顿时放了下来。

　　这么多天都没有欢喜哥的消息还真的让莫胖子担心万分。

　　现在好了，满天的乌云都散了。

　　自己再也不用成天的提心吊胆了。

　　“知道了，知道了，到时候我去接你。好的，你自己注意安全。”挂断电话，安妮欢呼一声：

　　“欢喜哥明天下午就能回云东了！”


第1934章 雷欢喜终于回来了

　　安妮很早就来到了云东机场。

　　当终于看到那个熟悉的身影后，安妮欢呼一声，众目睽睽之下一下扑到了他的怀里：

　　“欢喜哥！”

　　欢喜哥终于回来了。

　　“哎——啊呀，我的耳朵！”

　　本来看到安妮雷欢喜也是开心不已，可随即便惨叫一声。

　　耳朵被安妮给拧住了。

　　“说，那么长时间为什么一个电话都没有？”

　　安妮气势汹汹地问道。

　　“忙啊，在非洲忙啊！那里根本没有信号啊。”

　　“非洲？你跑去非洲做什么啊？”

　　“你别问我啊？是老哈让我去的。”

　　一路上雷欢喜都在那里瞎掰，总算是让安妮相信他是实在没有办法和自己通电话的理由了。

　　不过瞎掰归瞎掰，有一大半倒是真的。

　　比如什么去了牙买加，还和阿莱王国达成了军事协议什么的。

　　不管怎么说，安妮好歹也是毛里克斯拉尼自由国的女大公是不是？

　　“真的啊，咱们的国土要扩大了啊？”安妮一听说便兴奋的叫了起来。

　　“哎，你倒是小心开车啊。”雷欢喜赶紧提醒了一下安妮：“可不是要扩大了？阿莱王国已经同意把霍拉克拉割让给我们了。”

　　“那你把霍拉克拉当成我的领地吧。”安妮垂涎三尺：“我好歹也是个女大公啊，我看到小说里写的，不管哪个大公都有自己的领地是不是？”

　　“你想得美。”雷欢喜的眼睛瞪得老大：“这块土地是我费了好大心思才弄到手的，你知不知道，霍拉克拉比咱们整个毛里克斯拉尼都要大上很多，你居然还要变成你的领地？”

　　安妮绝不死心：“那一半总行了吧？”

　　“不行，顶多三分之一——恩，不对啊！”

　　欢喜哥忽然发现自己上当了。

　　安妮狡猾的笑了。

　　嘿嘿，终于上当了吧？

　　先是全部的土地，然后是一半的土地，欢喜哥自然而然的就说出了三分之一的土地。

　　霍拉克拉三分之一的土地都是本女大公的领地了。

　　税收啊，人民啊，什么都是本女大公的了。

　　信任呢？

　　人和人之间的信任呢？

　　欢喜哥懊恼到了极点。

　　就这么说了几句话的功夫，三分之一的土地就变成安妮的领地了？

　　自己可是费了千辛万苦的力气才把霍拉克拉弄到手的啊。

　　还好，还好，自己早晚是要娶安妮的，她的领地不就是自己的？

　　“哎，欢喜哥，你要是生活在18、19世纪肯定是个了不起的殖民者。”拿到了好处的安妮不忘记恭维了一下欢喜哥。

　　“那你就是个成功的大骗子。”欢喜哥笑着这么说道，随即便问了一声：“咱们那没什么事吧？”

　　“一切正常，不过新仙桃村出了点事。”

　　“哦，新仙桃村出什么事了？”

　　安妮把村子里的情况仔细的说了一下。

　　“那不是有鱼啊什么的。”雷欢喜听着听着就皱起了眉头：“大鱼，或者是什么别的，反正绝对不是什么史前生物，要弄的动静那么大做什么？还把专业的海洋勘探队请来了？”

　　“缪易胜说大雁湖里藏着龙。”

　　“这传说我听说过，没影子的事。”雷欢喜很快这么说道：“要是真的藏着龙，几百公斤的鱼哪里够龙吃的？”

　　这点上雷欢喜的判断还是和富星宇一样的。

　　再说了，如果大雁湖里真的有龙的话，那肯定是小胖第一个感应到啊。

　　所以龙什么的根本就不存在。

　　顶多就是特别大型的湖底生物而已。

　　而且还一定是我们平时所熟悉的生物。

　　在这一点上雷欢喜还是非常确定的。

　　“安妮，先去村子里看看。”

　　对于新仙桃村，雷欢喜一直是非常挂念的。

　　“知道了。”

　　很快车子便开到了新仙桃村。

　　当雷欢喜出现的时候，立刻引起了一片的打招呼声。

　　“欢喜，回来了？”

　　“欢喜，这么久了去哪了？”

　　“欢喜，快去大雁湖那里看看吧。”

　　能够有那么多的人牵挂自己，真好。

　　“欢喜哥，回来了？”

　　莫胖子迎面走来。

　　“恩，回来了。”

　　“没事吧？”

　　“没事了。”

　　“那就好。”

　　两个人就只有这么简单的几句交流而已。

　　这也已经足够了。

　　真正的朋友之间是不需要过多的语言交流的。

　　在那里，对大雁湖的勘探已经进行到了第二天，但还是没有任何的收获。

　　洪煊志曾经认为只要一天的时间基本就能够完成勘探了，但是进展显然和他想的并不一样。

　　“欢喜，来了？”

　　“雷总，回来了啊。”

　　缪易胜和富星宇同时和雷欢喜打了一声招呼。

　　“恩，回来了。”雷欢喜朝大雁湖看了看：“发现什么了没有？”

　　“暂时还没有。”富星宇把洪煊志请了过来：“介绍一下，这位是潜水队的队长洪煊志洪总，这位是方寸公司的雷欢喜雷总。”

　　“洪总，你好。”

　　“雷总，你好，久闻大名。”洪煊志还是认识雷欢喜的：“世界冠军，在看你比赛的时候我就和我的队员们说过了，要是他们能有你这样的水性，再环境恶劣的水域我也敢去啊。”

　　“洪总太客气了。”雷欢喜笑了笑说道：“你们在这里多久了？”

　　“两天了，暂时还是没有什么收获。”

　　“两天？按理说一大半的大雁湖都已经勘探完了啊。”雷欢喜也变得有些好奇起来：“过几天就丢失一批鱼，湖底肯定藏着什么。应该很容易就发现啊。除非这种生物具备灵性，知道如何躲避人类。”

　　“恩，以前我们在深海进行勘探的时候也遇到过这样的情况。”洪煊志点了点头说道：“某些水底生物，有的是具备了一定的灵性，有的是具备了天生躲避人类的本能，只是大雁湖里到底藏了什么，暂时还没有答案。”

　　雷欢喜在那想了一下：“实在不行的话我下去一趟。”

　　“你？”洪煊志有些疑惑地说道：“雷总，水底勘探和游泳并不是一回事，那需要非常专业的知识。”

　　“我知道，我知道。”雷欢喜笑了笑说道：“我之前曾经有过这方面的经验，说老实话，这里就是我的家，家里出事了，我总不能袖手旁观吧？”

　　当雷欢喜说出这些话的时候，边上人的心都放了下来。

　　一旦雷欢喜出手的话还有什么事情是无法解决的！


第1935章 去非洲投资的建议

　　这次下水潜水队准备的特别充分。

　　不把情况弄清楚看起来他们是绝对不愿意上来的了。

　　本来已经渐渐失去了一些兴趣的村民们，听说雷欢喜回来了，又纷纷的回来了。

　　一个个都在那问雷欢喜湖底到底是个什么东西？

　　我擦？

　　你问我？我哪知道？

　　雷欢喜有些郁闷。

　　反正有一点是绝对可以肯定的：

　　那绝对不是龙！

　　“欢喜啊，我看这次还是难。”

　　缪易胜皱着眉头说道：“本来呢，我也是不赞成那么轰轰烈烈的勘察的，咱就算真的捕捞上来一条几百斤的大鱼那又怎么样？好歹大鱼在大雁湖里生活了那么多年，也算是有灵性的吧？就让它继续在湖底好好的生活呗。”

　　这倒是雷欢喜举双手赞成的。

　　以前电视里经常放什么探索科学大冒险什么之类的节目，总要把那些在河底湖底海底藏着的生物到底是什么弄清楚。

　　可是弄清楚了又代表着什么呢？

　　让这些生物继续生活在它们应该生活的地方难道不好吗？

　　算了，算了，反正那也不管自己的事。

　　只不过这次是发生在了新仙桃村。

　　发生在了自己的地盘里。

　　事情都已经闹到这么大了，不弄个究竟还真的不太好收场了。

　　缪易胜在那继续说道：“欢喜，我看这次他们也是玄，闹不好还得你亲自下水一趟。”

　　村民们对雷欢喜是有一种近乎迷信一般的崇拜的。

　　他们认为他们曾经的雷村长只要一出手，那就没有什么是搞不定的。

　　再说了，人家可是游泳世界冠军啊，那水性好着呢。

　　问题是，就和洪煊志说的一样，游泳和深潜的确不是一回事。

　　当然，洪煊志不知道的是，哪怕是大海的最深处也好像是雷欢喜的家一般。

　　“欢喜，欢喜。”

　　一个急促而熟悉的声音传来。

　　齐志成来了。

　　“齐书记。”雷欢喜笑嘻嘻的和他打了一声招呼。

　　“什么齐书记啊。”齐志成和雷欢喜握了一下手：“欢喜，我说你可真行啊，这一出国就把自己家给忘了？我还以为你在国外失踪了，正想着组织人去国外营救你呢。”

　　一句话让边上的人都笑了出来。

　　“谁要绑架我啊，又不能看又不能吃的。”雷欢喜在那嘟囔了一句：“对了，齐书记，我在国外找了几个项目，都不错，相当的有前景，我们祝南镇有没有兴趣进行一下投资？”

　　“项目？”

　　一听到“项目”两个字齐志成的眼睛立刻亮了：“有啊，当然有兴趣啊。不瞒你说，这段时间镇里手上也有了几个钱，也能小小的折腾一下了。快说说，什么项目？”

　　“有个锰矿的项目。”

　　雷欢喜之前在回国的路上就已经考虑了很久。

　　毛里克斯拉尼即将得到很多的矿产资源，有这样的好处还是要带一下祝南镇的。

　　怎么说这里也是自己的家啊。

　　不过以祝南镇目前的实力来说，投资无法过大。

　　只能在锰矿里占据很小很小的一点股份。

　　不过就这点对于毛里克斯拉尼来说微不足道的股份，也足够让祝南镇过上几年舒坦的日子了。

　　齐志成的这个位置有自己很大的一部分功劳，而且他的确是踏踏实实的为镇子里做事的好人。

　　好人就得有好报是不是？

　　“锰矿？”

　　齐志成听到这话却明显的怔了一下，似乎难以相信：“你还有锰矿？”

　　“我何止有一个锰矿？我的矿产资源多着呢。”雷欢喜又继续嘟囔了这么一句：“具体的位置呢，是在尼日利亚边上的一个小国家，里面的情况说起来就比较复杂了，而且那里战乱频繁，不过不用担心，我那里都能够处理好。按照我的估计，这笔投资在很短的时间内就能见效。”

　　齐志成不再有任何的迟疑了。

　　如果说谁最爱着祝南镇，那肯定不是自己，而是雷欢喜：

　　“成啊，欢喜，只要你有把握，我这里没什么可说的，你说吧，应该怎么操作。”

　　“我本来想安排你们去考察一下的，可是从我们祝南到非洲路途实在太遥远了，而且你们这些干部出国考察都要申请然后再经过批准吧？太麻烦了。”雷欢喜考虑的还是非常全面的：“这样，齐书记，你要是信任我的话，这份合同你和我们方寸公司签订，我们负责帮你进行投资你看怎么样？”

　　齐志成笑了：“欢喜，要是别人和我说这话我还真不相信，可这是你说的。成，明天我就去你公司拜访，我们好好的谈谈。”

　　“雷总，齐书记。”

　　一边一直在那安静听着的富星宇忽然开口说道：“这个——这个——”

　　他“这个这个”说了好久也都没有说出来，雷欢喜笑着帮他说了下去：

　　“富村长，你也想投资是不是？”

　　“对，对。”富星宇急忙点头。

　　他敏锐的捕捉到了这绝对是个大好的机会。

　　上次自己几乎被人骗了，差点让村子里损失一大笔钱，自己懊丧后悔到了今天。

　　现在又一个大好的机会出现了，而且还是雷欢喜带来的商机，自己是无论如何也都不会轻易放过的了。

　　“富村长，你放心吧。”雷欢喜此时也认真地说道：“如果说祝南镇是我的家，那新仙桃村就是我的卧室了。家里要布置的漂漂亮亮的，卧室里肯定也要更加的气派啊。这样吧，明天你和齐书记一起去我公司里，我们好好的设计一下应该怎么做。”

　　“谢谢，谢谢。”富星宇兴奋的连声道谢：“雷总，过去我对你一直都有误解，不太了解你这个人，现在我在新仙桃村里待的时间长了，从各式各样的村民嘴里已经完全清楚了你是个什么样的人，放心吧，以后我会和你一起把新仙桃村搞好的。”

　　雷欢喜听到这舒心的笑了。

　　其实从一开始他就知道富星宇绝对不是一个坏人，而是一个有冲劲一门心思想做事情的年轻人，唯一欠缺的只是经验不足而已。现在，他已经知道自己该做什么，应该如何做去了。

　　这一点上对于新仙桃村来说绝对是一个最大的幸事。

　　“出事了，出事了。”就在这个时候一个潜水员的脑袋出现了：

　　“老苗在湖底里被咬伤了！”


第1936章 第二个队长又被咬伤了

　　苗德浩被队员们给抬了上来。

　　大腿部血淋淋的。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　一看到自己的副队长被咬伤了，洪煊志一下子就急了。

　　“没事，老洪，伤不重，别紧张。”

　　被脱下潜水服的苗德浩喘息着说道：“先给我打几针，然后送到云东再去检查一下就好了。”

　　常备的药品潜水队都是随时带着的。

　　一边给他治疗，边上的人一边听着苗德浩说道：

　　“我带着队员们一直都在深潜，始终都没有发现。后来，我隐隐的发现前面的河道似乎有一个岔道，我寻思着那里面会不会有什么情况？我就朝那里游去。结果，刚刚靠近，边上的水波疯狂滚动起来，接着一道黑影掠过，速度太快了，我根本看不清那是什么，然后我就受伤了。”

　　“你们呢？”洪煊志很快问其他的队员。

　　“我们也都没有看清楚，老苗游的比我都快。”和苗德浩一起下水的队员说道：“我们就知道老苗受伤了，当时水里的情况比较复杂，我们想的是赶紧的把老苗给带上岸接受治疗。”

　　现在情况比较清楚了。

　　在大雁湖底的确藏着什么生物，而且还会主动的对人类发起攻击。

　　这就有些复杂了。

　　要知道，在水底，是很多生物的天堂，但对人类来说要想完全弄清楚就有一些困难了。

　　“把老苗带回市里接受治疗去。”

　　两天时间都没有把答案揭晓出来，而且现在自己的队员还受伤了，这让洪煊志的心里很不是个滋味：

　　“准备一下，我下水。”

　　雷欢喜张了张嘴似乎想说什么，但却并没有说出来。

　　大致询问了一下苗德浩受伤的地点，洪煊志准备亲自带队下水了。

　　“弄不好还得伤。”

　　看着洪煊志带着两个队员下水，雷欢喜嘀咕了一声。

　　“不该惊动的，不该惊动的。”缪易胜连声这么说道：“不管是什么，都不该惊动的。”

　　听说潜水队里有人受伤了，来围观的村民们更加多了。

　　“欢喜，你说咱们这湖里到底是个什么啊？”

　　有村民开口这么问道。

　　“不知道。”

　　雷欢喜老老实实的摇了摇头。

　　水里那么多种类的生物，自己怎么知道那到底是什么啊。

　　自己又没有亲眼看到过。

　　“我看是鱼。”

　　“未必，没准是一条大蛇呢？”

　　村民们开始争论了起来。

　　雷欢喜的好奇心也被完全调起来了。

　　自己这刚回国，还没有顾得上好好的休息一下呢，居然遇到了个这么样的情况？

　　没准一会还得自己下去看看。

　　可惜小胖不在，如果小胖在身边的话安全系数肯定能够极大增加。

　　那些在岸上的潜水员们紧张的聚拢在了一起，死死的盯着湖面。

　　过去在进行水底作业的时候，也有受伤情况出现，可是像今天这样连是什么生物袭击的都没有能够看清还是第一次出现呢。

　　不过现在是洪队长亲自下水了，应该还是有把握的。

　　时间在那一分一秒的过去。

　　按照氧气瓶的氧气含量，再过一会就该上来了。

　　“哎，欢喜哥。”

　　就在这个时候，莫胖子轻轻的捅了一下雷欢喜：“你现在可是负责一家公司，那么多的员工呢，你就别亲自冒险了吧。”

　　要说还是莫胖子了解雷欢喜这个人，他知道如果这次洪煊志下水还是毫无结果的话，那么雷欢喜绝对会亲自下水的。

　　可是欢喜哥刚刚从什么非洲冒险回来，别再进行一次新的冒险了啊。

　　“这事情要是不弄清楚了，不说别的，来我们村子里想要进行探险的人会越来越多。”雷欢喜笑了一下说道：“到时候事情反而越闹越大，没准还会诞生出许多荒谬的说法呢，这对我们村子的影响可不太好。”

　　莫胖子只能苦笑了一下。

　　成了，一旦欢喜哥决定去做这件事了，天底下还有谁能够阻止他？

　　“对了，胖子，我刚才说道非洲矿产资源的事情。”雷欢喜很快把莫胖子的注意力给分散了：“我和哈特曼一起开发的，那里的矿产资源一旦得到了顺利开发，财源滚滚，我到时候和你详细的说明一下情况。”

　　莫胖子点了点头。

　　对于他来说，任何赚钱的事情都是足以引起他百分之百的兴趣的。

　　“我们该开始快速的赚钱了。”雷欢喜有些出神地说道：“那次对非凡科技的投资，主意明明是我想出来的，可是结果呢，咱们的财力不够，所以只能分到一小杯的羹。当时我就在想啊，如果我们有着充足的财力支持，我们独自就可以做成这事了。”

　　“欢喜哥，你过去对钱的概念不深，所以赚多赚少对你来说根本就无所谓。”莫胖子的脸上露出了笑容：“可你现在既然已经想通了，那还有什么事是办不到的？放心吧，不管你想做什么，我们这些兄弟姐妹都会永远站在你这一边的。”

　　“上来了，上来了。”

　　这时候村民们中响起了一阵的喧哗。

　　洪煊志和他的队员们上来了。

　　问题是：

　　洪煊志也受伤了。

　　“赶紧的，抬上来，抬上来。”

　　齐志成反而有些急了。

　　开玩笑，请来了个著名的潜水勘探队，结果湖底到底是个什么情况没有能够弄清楚，反而把两个队长都给弄伤了。

　　“太快了，太快了。”

　　脱下潜水服的洪煊志不断喘息着说道：“我按照老苗的路线一路找过去，的确发现了那个湖底岔道。好家伙，我还没有接近呢，湖底水浪大作，然后我就受伤了。”

　　“看清楚是什么没有？”边上有人问道。

　　“好像，好像——”洪煊志在那迟疑着，好半天才不是很确定地说道：“我也没有完全看清，但从水浪里那影子依稀是个大乌龟的外形。”

　　大乌龟？

　　所有的人都面面相觑。

　　在大雁湖底有只能够兴风作浪的大乌龟？

　　而且还会伤人？

　　“恩，应该就是乌龟。”

　　洪煊志的脑海里仔细的回忆着，似乎想把整张拼图都完整的拼在一起：

　　“而且特别的大，我估计比我以前看到的大海龟都更加大。”

　　开什么玩笑啊？

　　别是受伤了在那出现幻觉了把？

　　一只会兴风作浪还会把人给咬伤的大乌龟？

　　边上听着的人一个个都是将信将疑的样子！


第1937章 雷欢喜终于看到了这只大怪物

　　那只所谓的大乌龟的解释看起来明显的不是让人特别的信服。

　　“还是我下去看看吧。”

　　眼看着疑惑和议论声越来越多，雷欢喜知道自己必须要下水去看一个究竟了。

　　而且这事还不能拖，越早解决越好。

　　要不然很快就会闹到沸沸扬扬的。

　　“雷总，你不是专业人士啊——”

　　洪煊志刚一开口，雷欢喜便打断了他的话：“我知道我不是专业人士，可现在村子里出了这样的事，我有责任去弄个究竟。再说了，放心吧，我有这方面的经验。”

　　“洪队长，我们欢喜哥帮别人解决过类似的事情。”

　　要说起对雷欢喜的信心，大概没有谁比安妮的信心更加足了。

　　眼看着对方如此坚持，洪煊志也不好再多说什么了。

　　“洪队长，你的潜水设备得借我用一下。”

　　“成，随便用，我让人来帮你。”

　　其实说老实话，雷欢喜根本就不需要这些专业的潜水设备。

　　可也不能不要吧？

　　直接下水几个小时？

　　非把别人给吓出毛病来不可。

　　连续两个队长受伤，想要抓住那个罪魁祸首的心思潜水队员们要比其他人更加急迫。

　　他们一边帮雷欢喜穿戴着潜水设备，一边纷纷提出要和他一起下水的请求。

　　不过这些请求都被雷欢喜给拒绝了。

　　还是自己一个人在湖底想做什么都方便。

　　“小心点，欢喜哥。”

　　“小心点，雷总。”

　　“小心啊，欢喜。”

　　在一声声的嘱咐中，雷欢喜开始下水。

　　到达齐腰深的高度，雷欢喜回头做了一个胜利的手势。

　　然后他开始朝着水中扎下。

　　一到水里，雷欢喜就有了一种真正回家的感觉。

　　如果这里是大海那就太好了。

　　说真的，大雁湖湖底雷欢喜还从来没有好好的游过呢。

　　能够兴风作浪的，会伤人的大乌龟？

　　洪煊志没看错吧？

　　……

　　“要真的是大乌龟的话，就更加不应该惊动了。”

　　在岸上，缪易胜还是在那里唉声叹气的：“像乌龟这样的生物，如果长到了一定的体型，那肯定活了很多年了，绝对有灵性了。好好的让它生活在湖底不就得了，为什么非要弄清楚啊。”

　　“缪书记，欢喜都下水了，咱们再在这里说这些也没用了。”

　　齐志成在一边安慰着缪易胜说道：“欢喜刚才不也说了，要是不弄清楚真相，将来来咱们这的探险者就没完没了了。”

　　“是啊，是啊。”缪易胜还是在那里叹息着：“可是欢喜的安全呢？你没看到两个专业的潜水员都受伤了？”

　　“欢喜的本事可大呢——咦，洪队长，你怎么还没有去医院？”齐志成一回头，看到洪煊志居然没有走，急忙问道。

　　“我和我的副队长都受伤了，不弄清楚湖底发生了什么我怎么会走？”

　　洪煊志特别倔强地说道：“再说了，咱们这不是也有村医院吗？真要发生了什么事，这里就行。”

　　……

　　大雁湖里的鱼种类并不是特别的多。

　　再加上这些年不断的围湖养鱼，所以留给那些大雁湖里野生鱼类的生存空间也在逐渐的被压缩着。

　　游出去已经很远了，雷欢喜开始脱掉身上的潜水设备。

　　太难受了。

　　这些潜水设备穿戴在身上一点都不舒服。

　　一个人在水里要脱下这些潜水设备还真不是一件容易的事。

　　待会再穿上只怕更加的困难了。

　　不过暂时也管不了那么多了。

　　好不容易把潜水设备都脱下了，雷欢喜整个人顿时轻松了起来。

　　把这些设备都放在了湖底的某个地方，雷欢喜开始加速了。

　　恩，洪煊志和苗德浩两个人指的方向大概就在前方不远的地方了。

　　此时的雷欢喜已经游出了很远很远。

　　这里不是专业的潜水人员根本没有办法到达。

　　前方的确有一条湖底岔道。

　　雷欢喜开始警觉起来了。

　　身边的湖水正在悄悄的发生变化。

　　这种变化对于雷欢喜来说很快便察觉到了。

　　而且远处有某种生物正在一点点的接近。

　　雷欢喜冷笑了一声。

　　开什么玩笑啊。

　　被龙王灵力和小胖不断改造的身体难道连这点还发现不了吗？

　　骤然，湖水开始急剧的翻滚起来。

　　就好像整个湖底都被烧开了。

　　雷欢喜的身体开始绷紧。

　　……

　　“下去多少时候了？”

　　“才20分钟，缪书记，别担心。”

　　“哦，才20分钟啊，我怎么觉得好像下去了几个小时了。”

　　“没事的，欢喜不会有事的。”

　　……

　　雷欢喜灵巧的朝着边上一闪。

　　那只攻击自己的生物从身边一掠而过。

　　扑空了。

　　在湖底真的有生物在主动的袭击人类。

　　是什么？

　　雷欢喜一眼就看到了两只绿豆大小的小眼睛在盯着自己。

　　我擦！

　　真的是它？

　　和绿豆大的小眼睛相比，这只生物的体型绝对和眼睛不成比例。

　　起码有1米5以上的身躯！

　　大乌龟！

　　真的是一只好大好的大乌龟！

　　1米5的体长，整个龟背就好像是一张大圆桌。

　　在大雁湖湖底生活的一只大乌龟！

　　这特么的比巨型海龟都不差啊。

　　而且更加让人不可思议的是，如此庞大的身躯，动作居然如此的快速灵敏。

　　如果说这些还能够勉强接受，看那龟壳的边上就让人无语了。

　　非常的锋利，就好像是一圈的利刃一般。

　　谁见过这样的龟背啊？

　　怪不得洪煊志和苗德浩会被割伤呢。

　　没谁这只大乌龟还是“龟背留情”了呢。

　　我靠啊！

　　这特么的还是乌龟吗？

　　这根本是水中的杀人利器啊。

　　这只大乌龟一击不中，也是大出意外。

　　小眼睛死死的盯着这个贸然闯入它的世界的人类，随时都在准备发动着下一次的攻击。

　　雷欢喜调整了一下自己的身子。

　　龙威！

　　就在这一瞬间，雷欢喜身上的龙威出现了。

　　刚才还跃跃欲试准备发起新一轮攻击的大乌龟，立刻就停止了自己的动作。

　　龙威！

　　这对于任何水中生物来说都是无法抵抗的强大力量！

　　就好像一条神龙出现在自己的面前一样。

　　大乌龟开始感到畏惧了。

　　它想后退逃跑，可是在龙威面前就连这个动作它也不敢做出来。

　　雷欢喜的一颗心算是放下了。

　　在湖底即便小胖不在身边，自己也如同一个神一般的存在着。

　　现在就该好好的研究一下这只大乌龟到底是怎么一回事了！


第1938章 这问题变得越来越复杂了

　　在龙威面前那只大乌龟如同一只温顺的海底小绵羊一般一动也不敢动。

　　雷欢喜现在可以好好的研究研究这个家伙了。

　　给人的第一个感觉还是那个字：

　　大！

　　如果在大海里出现这样的巨型生物一点都不稀奇。

　　可是它居然出现在大雁湖里？

　　这就未免太让人好奇了。

　　龟甲周围一圈非常锋利，好像是利刃一般。

　　然而当雷欢喜开始仔细观察之后，就发现出了不对劲的地方。

　　那锋利的龟甲不是天然形成的，而是后天造成的。

　　就好像这只大乌龟曾经被人抓到过，然后用剪刀把它的龟甲周围剪出了一个个“凹”形，再把它放回到了水里。

　　回到水里的大乌龟在湖底石头上不断的磨着蹭着，结果就造成了目前这种锋利无比的样子。

　　还有很重要的一点：

　　速度！

　　在水里，乌龟的速度肯定要比在岸上快多了，但也绝对不至于快成刚才那个样子吧？

　　那些翻滚的水浪，肯定也是这只大乌龟利用自己飞快的速度卷起来的。

　　这么说，无论是在速度还是在力量上，这只大乌龟都到达了一个极其惊人的地步。

　　年龄呢？

　　这只乌龟长到这么大应该岁数很大了吧？

　　分辨乌龟的年龄其实有办法，从龟背上的同心环纹上就可以分辨出。

　　每一圈就代表一个生产周期，即一年。

　　不过这种办法只有在龟背上的同心环纹清晰时才可以分辨出来。

　　雷欢喜朝着大乌龟龟背上游去。

　　大乌龟依旧一点也都不敢反抗。

　　当来到龟背上，同心环纹非常的难以辨认。

　　不过这对于眼神根本不是普通人可以比拟的雷欢喜来说完全不成为问题。

　　仔细点了一下，雷欢喜更加的惊讶了。

　　73岁？

　　这只大乌龟73岁？

　　龟类的平均寿命为70岁。

　　世界上活得最久的一只乌龟叫“乔纳森”，活了整整183岁。

　　73岁的乌龟一点都不稀奇。

　　稀奇在才活了73年居然就能够长到这么大了？

　　雷欢喜怎么想都想不通。

　　当再仔细观看，更加的发现出了不对。

　　龟壳上到处都是伤痕。

　　一道道的交叉在那里。

　　这些伤痕对这只大乌龟来说造成不了什么伤害。

　　可是是什么才能在如此坚硬的龟壳上划出这样的伤痕呢？

　　难道在这湖底还有什么别的生物存在？

　　这样的疑惑出现在了雷欢喜的心中。

　　他来到了大乌龟的面前，再一次面对这只大乌龟绿豆大小的眼睛。

　　他指了指大乌龟出现的地方。

　　大乌龟明显的很有灵性，似乎明白了雷欢喜想要做什么。

　　它灵巧的转过了庞大身子，开始朝着自己出现的地方游去。

　　雷欢喜不慌不忙的跟在了它的身后。

　　大乌龟不敢游的太快，也许是生怕这个拥有龙威的人类无法跟上自己。

　　渐渐的，湖底开始出现了一些古怪的场景。

　　一些湖底生物的尸体出现了。

　　绝大部分都是鱼类。

　　而且一律都是残缺不全的。

　　这绝对是被什么甚至比这只大乌龟的龟壳还要锋利的武器所伤害的。

　　雷欢喜开始警觉起来了。

　　就在这个时候，一条不知死活的鱼从附近游过。

　　大乌龟的脖子一伸，嘴便死死的咬住了这条鱼。

　　接着一口便把鱼吞到了肚子里。

　　雷欢喜看傻了。

　　这次雷欢喜真的是看傻了。

　　他见过乌龟进食，小时候爷爷还帮他养过一只乌龟呢。

　　吃点小鱼小虾，吃点猪肝，可绝对没有像这只大乌龟这么进食的啊。

　　你到底是乌龟还是鲨鱼啊？

　　而且看起来刚才那条倒霉鱼不过是这只大乌龟的开胃菜而已啊。

　　变种乌龟！

　　这绝对是一只变种乌龟。

　　恩，基本上可以确定，鱼塘里的那些鱼就是被这只大乌龟给吃掉的。

　　那些围网，在这只大乌龟如此锋利的龟甲面前毫无抵抗能力。

　　而且乌龟的特性是，一次性的吃饱后，很多时候都可以不进食。

　　两天来吃一次，一共吃了三次。

　　应该吃的差不多饱了吧？

　　而且以这只大乌龟如此快速的速度，人类根本没有办法及时发现。

　　除非在湖底装上水底监视仪才有可能。

　　也不对。

　　雷欢喜想了想很快就发现出了不对。

　　一次性的少几百公斤的鱼？

　　开什么玩笑？

　　以这只大乌龟的体型来说，绝对吃不下这么多的鱼类啊。

　　有问题，这当中肯定有问题。

　　前面又有什么东西出现了？

　　好大的一条鱼！

　　雷欢喜差点在水中就叫了出来。

　　一米左右的身长，在大雁湖来说这绝对是庞然大物了。

　　鱼尾似乎少了一块？

　　没错，鱼尾真的少了一小块，所以让这条鱼游起来的时候姿势看着特别别扭。

　　等等，等等。

　　这条鱼怎么看着那么眼熟？

　　鳊鱼？

　　没错啊，怎么看这条鱼的外形都是一条普通的鳊鱼啊？

　　可你特么的什么时候看到过体长能够达到1米的鳊鱼？

　　这特么的不是妖怪吗？

　　小胖？

　　只有吞服了小胖的龙涎才会出现这样的效果。

　　难道是小胖做的好事吗？

　　不会的，不会的。

　　小胖不会吃饱了撑的到大雁湖里来弄出那么多的怪物。

　　而且它只要这么做了一定会告诉自己的。

　　更加重要的是，小胖一向对乌龟鳊鱼这些再普通的水底生物毫无兴趣。

　　除非是雷欢喜需要小胖这么做。

　　难道是在这大雁湖底还有一条龙的存在？

　　开什么玩笑呢。

　　这个世上可只有一条龙的存在，地球上的最后一条龙：

　　小胖！

　　这条庞大的鳊鱼和普通的鳊鱼一样毫无智慧可言。

　　对于雷欢喜这样的人类它唯一做的只是本能的反应：

　　惊慌的朝着一边游去。

　　再加上它那条残缺的尾巴，要多滑稽有多滑稽。

　　然后——

　　然后雷欢喜越朝里游，越是发现了很多古怪的生物：

　　足足有半米长的虾。

　　没错，就是普通的河虾。

　　挥舞着两只虾螯，气势汹汹的，乍一看还以为是大龙虾呢。

　　高有30公分的螺丝。

　　恩，30公分的螺丝你看到过吗？

　　我擦！

　　这么多完全违背正常生长规律的生物出现，只有两种解释：

　　第一种解释是最合理的，小胖曾经来过这里，并且创造出了这些生物。

　　但是雷欢喜可以肯定小胖没有在这里这么做过！

　　第二种解释就有一些可怕了：

　　这个世界上真的还存在着一种和小胖拥有某些相同能力的生物！


第1939章 雷欢喜见到了自己的“老朋友”

　　现在对雷欢喜来说问题就有一些复杂了。

　　如果在大雁湖的湖底真的存在一只拥有和小胖某些能力相同的生物，会造成什么样的后果？

　　一旦它在湖底待不住了，出现在人类的世界里呢？

　　它的身边可没有一个雷欢喜这么照顾它。

　　人类一定会想方设法抓住它的。

　　接着立刻对其进行研究。

　　然后呢？

　　然后雷欢喜都不敢继续的想象下去了。

　　心里盘算了一下时间，距离上岸时间还有一段时间呢。

　　趁着这个时间必须找出问题的答案来。

　　否则在未来的某一天天下大乱都是有可能的。

　　忽然，身边的湖水又一次翻滚起来。

　　包括这只大乌龟在内，那些稀奇古怪的生物一个个都畏惧的待在了那里。

　　畏惧？

　　除了对自己的龙威畏惧，这些生物还会对什么如此畏惧？

　　正主要出来了。

　　雷欢喜全身都绷紧了。

　　弄不好，这就是一场恶战！

　　可惜小胖现在不在身边。

　　雷欢喜握紧了拳头。

　　当湖水不再翻滚，一只可怕的湖底生物出现在了雷欢喜的面前。

　　那是一只——

　　巨蟹！

　　没错，是一只雷欢喜这一辈子都没有见过的巨蟹！

　　横过来至少有2米长。

　　两只巨型的大螯在那疯狂的挥动着，似乎它也发现了有人类侵入了自己的领地，准备用自己无敌的大螯给予敌人致命的一击。

　　被这两只大螯夹一下的话绝对没有生还的可能了。

　　可是——

　　可是当这只巨蟹看清了闯入自己领地的人类后，两只大螯忽然不再舞动。

　　八只蟹脚在那急速的划动着，看起来——

　　看起来很兴奋的样子？

　　骤然间，雷欢喜的心中也对这只巨蟹产生了一种莫名其妙的亲切感。

　　这种亲切感完全是一种本能的反应。

　　似乎自己很早以前就认识这只巨蟹了。

　　奇怪啊，自己可从来没有见过如此庞大的巨蟹啊。

　　巨蟹朝着雷欢喜这里游来。

　　雷欢喜顿时又变得警觉起来。

　　要是被这只巨蟹偷袭了，被大螯夹到了，那可不是闹着玩的。

　　哪怕自己是铜筋铁骨被夹到一下也够呛了。

　　可是在距离雷欢喜还有一米距离的时候，巨蟹便不再前行了，而是又一次的挥舞起了大螯。

　　那不是要攻击。

　　那是——

　　在向雷欢喜示好？

　　没错，这动作没错，绝对是在向雷欢喜示好。

　　就如同一只宠物狗在那向主人摇着尾巴。

　　雷欢喜百思不得其解。

　　按照正常的理解来说，蟹类生物也是毫无智慧可言的吧？

　　你养只狗它能够认得主人，你你养一只蟹，假如这只蟹被你养了100年它也不可能认得主人啊。

　　古怪的湖底古怪的生物啊。

　　可为什么雷欢喜心中的那种亲切感越来越强烈了呢？

　　猛的，雷欢喜心里一动，好像想到了什么。

　　他朝这只巨蟹接近。

　　尽管只有1米的距离，但雷欢喜还是游得小心翼翼的。

　　巨蟹也发现了雷欢喜的举动，它不再挥舞自己的大螯，相反变得小心谨慎起来。

　　雷欢喜仔细观察着这只巨蟹，越看越觉得眼熟。

　　金爪，绒毛黑色中带着一丝金黄。

　　这完全符合生活在大雁湖中湖蟹的特征。

　　而这种特征对于雷欢喜来说也再熟悉不过了。

　　当然，还有其它的特征。

　　最终，他的目光落到了巨蟹蟹脚上。

　　这只巨蟹只有6只半蟹脚。

　　一只完全没有了，一只只有一半了。

　　还有，如果仔细观察的话，你会发现这只巨蟹的左螯比右螯略小。

　　很明显，这只巨蟹的左螯曾经断过，这是后来生长出来的。

　　雷欢喜知道这只巨蟹是谁了。

　　这么独特的外形，只有6只半的蟹脚，而且明显是被夹断的，左螯还是重新长出来的，这样的蟹普天下只有一只。

　　它还有一个属于自己的响亮的名字——

　　赵子龙！

　　它本来只是一只普通的湖蟹。

　　可是最终它改变了自己的命运。

　　它成为了一只——

　　斗蟹！

　　……

　　那一天，雷欢喜和江斌相约斗蟹。

　　那一天，雷欢喜和安妮刚刚认识不久。

　　那一天，雷欢喜认识了莫胖子。

　　那一天，雷欢喜见到了斗蟹界宗师级的人物樱井三良。

　　那一天，很多人都见证了一个奇迹的诞生。

　　那一天，赵子龙威震天下！

　　它只是一只普通的湖蟹，可它却打败了江斌朋友施江浩不可一世的短桨蟹“风火轮”。

　　然后在面对樱井三良亲自培养出来，江斌可怕的26战全胜，近乎于无敌存在的日本蟳的时候，雷欢喜的斗蟹“赵子龙”在一只蟹脚一半被剪断，完全落在下风的时候没有屈服，也永不屈服。

　　它用两败俱伤的自杀性打法，在损失了一只左螯的情况下，同样夹断了日本蟳的一只大螯。

　　接着，它继续用自杀性的打法，在又损失了一只蟹脚的情况下，让号称天下无敌的日本蟳投降了！

　　永不屈服！

　　永不投降！

　　哪怕死也要死的有尊严。

　　因为它的身体里流淌着龙的灵气！

　　是的，龙的灵气！

　　它的一切都是小胖赐予的。

　　它可以死，但却绝对不能给小胖丢脸！

　　那是在小胖赋予它灵气之后，它便拥有的神圣使命！

　　那一战，短桨蟹败了，日本蟳也败了。

　　雷欢喜通过赵子龙积累下了人生的第一笔财富。

　　也同样结识了莫胖子和樱井三良这两个一生的好朋友。

　　然后又诞生出了未来和江斌无数的恩恩怨怨。

　　现在，江斌死了。

　　那只日本蟳大概也死了吧？

　　可是赵子龙还在！

　　雷欢喜记得自己把赵子龙放到了别墅的鱼塘里，让它可以再也不用和别的斗蟹去搏命了。

　　那段时候雷欢喜还经常看到赵子龙从鱼塘里爬出来，充满了灵性的到处爬着，玩累了，又会乖乖的回到鱼塘里。

　　由于小胖的原因，赵子龙已经拥有了最初级的智慧。

　　后来，雷欢喜再也没有见到过这只斗蟹了。

　　再加上他逐渐的变得忙碌起来，也慢慢的忘记了赵子龙。

　　偶然想起，总会情不自禁的认为赵子龙可能岁数到了，再加上浑身是伤，大概已经死了吧。

　　那就让它长眠在那个小小的鱼塘里吧。不要再去“打扰”到它了！

　　雷欢喜万万没有想到的是，自己居然又在这里见到了赵子龙。

　　赵子龙不但没有死反而在这里开始当起了霸王了！


第1940章 这算是勉强合理的解释吧

　　雷欢喜一度认为已经死去的赵子龙居然在这里逍遥自在的称王称霸！

　　现在，那些之前的疑惑雷欢喜也全部都解开了。

　　赵子龙是最早接受小胖龙涎精华的生物了。

　　用一句比较通俗比较玄幻的话来说：

　　那就是它修炼的时间非常长。

　　或者更加准确点说，不是修炼，而是小胖的龙涎精华对赵子龙身体改造的时间非常长，对它造成的影响也非常的大。

　　雷欢喜被龙王灵力和小胖不断改造着，身体也基本超出了正常人类的范畴了。

　　然后大概是赵子龙觉得雷欢喜别墅里的小鱼塘已经无法允许它继续生活下去了，于是就悄悄的离开了。

　　至于它是怎么来到大雁湖的？

　　赵子龙本身就是大雁湖里的蟹种，这里就好像是它的家一样，出于本能自然而然就来到了这里。

　　生存的空间足够了，它的身体也开始迅速的增大，一直到了现在的这个样子。

　　它由于接受小胖改造的时间最长，身体里大概也拥有了小胖的某些能力，能够让这里的生物变大。

　　乌龟、鳊鱼、河虾这些生物无不是如此吧？

　　而且在雷欢喜的脑海里甚至都可以设想出这样一个画面：

　　赵子龙刚来到这里的时候，出于立威的目的，乌龟龟甲上的那些缺口是那剪出来的，那条大鳊鱼尾巴上的伤痕肯定也是出于它的“杰作”。

　　这家伙现在简直就是大雁湖里的一霸啊。

　　雷欢喜很想开动录像回放功能，看看赵子龙还做了哪些“好事”，可是算算时间已经来不及了。

　　不急，反正知道赵子龙在这里，等几天和小胖一起再回来一次也就可以了。

　　到时候再把录像回放功能放一遍一切就都能够真相大白了。

　　现在必须要回去了。

　　不过得给岸上的那些人一个交代啊？

　　赵子龙肯定是不能带上去的。

　　这些什么大鳊鱼大河虾也绝对不能够带上去。

　　想来想去也只有这只大乌龟了。

　　可是，那么大的乌龟也实在说不过去啊。

　　还是一只特么的淡水龟。

　　别动！

　　雷欢喜的目光忽然落到了赵子龙的身后。

　　乌龟！

　　还有一只乌龟！

　　也不知道是什么时候出现的。

　　身形同样很大，大约接近1米。

　　从淡水龟的角度来看，已经很大了。

　　但起码多少正常了一些。

　　1米大的淡水龟虽然罕见，但不是没有出现过。

　　更加奇妙的是，它的龟甲一样的锋利。

　　肯定也没有少受赵子龙的折磨。

　　好吧，就是你了。

　　雷欢喜来到这只乌龟的面前，乌龟同样在龙威面前一点都不敢反抗。

　　把乌龟朝前推着游动了几米，乌龟很快明白了雷欢喜的意思，乖乖的跟在了他的身边。

　　要赶紧的上去了。

　　看着赵子龙还想跟着自己，雷欢喜朝着原地一指，赵子龙便乖乖的待在了那里。

　　老实的在这里待着吧，等到你家欢喜哥把小胖给带来再说。

　　带着1米的乌龟回到了自己放潜水装备的地方，还特意把氧气瓶里的氧气给放的差不多了。

　　然后吃力的穿好了潜水服。

　　费劲啊。

　　那只大乌龟始终都老老实实的待在一边一动都不敢动……

　　……

　　“雷总怎么还没有上来？氧气快用光了啊。”

　　岸上的洪煊志有些焦虑起来了。

　　他这么一说，其他的人也开始着急了。

　　别是在湖底出事了吧。

　　“准备下水。”

　　洪煊志觉得不能再继续耽误下去了。

　　万一雷欢喜真的出事了怎么办？

　　“等等，等等。”

　　忽然有人叫了起来：“看那，好像上来了。”

　　一个穿着潜水服的人终于浮了上来。

　　“没事了，没事了，是欢喜。”

　　洪煊志刚刚松了一口气，忽然又听到有人惊叫起来：

　　“快看啊，那是什么？欢喜身后跟着的是什么？”

　　“天啊，大乌龟，好大的一只乌龟啊！”

　　岸上一片的惊叫。

　　接着，纷纷掏出了手机，拍摄着这难得一见的稀罕场景。

　　一只差不多有1米的巨龟出现了！

　　而且就跟在雷欢喜的身后。

　　“真是乌龟，真的是乌龟啊？”缪易胜喃喃地说道：“这么大的乌龟，得在咱们大雁湖里生活了多久啊？”

　　“别愣着啊，赶快把雷总接上来啊。”

　　潜水队的人这才反应了过来。

　　雷欢喜上了岸，在旁人的帮助下脱下了潜水服，还刻意摆出了一副非常疲惫的样子，故意气喘吁吁地说道：

　　“大家小心一点，别惊吓到了那只大乌龟。”

　　大乌龟就在湖水中央缓慢的游动着。

　　“湖底，有一个天然的漩涡。”雷欢喜说出了刚才就想好的说辞：“洪队长和苗队长看到的所谓风浪，就是从那个湖底漩涡里出现的。那里也是那只大乌龟的家。我爷爷曾经告诉我，看到水里这种生活了很多年的灵物的时候千万不要靠近它的家，否则它会向你发起攻击。”

　　“恩，我们老辈子人都听说过这个说法。”缪易胜的话也增加了雷欢喜话的可靠性。

　　“这只大乌龟本来也想向我发起攻击的，可我举着手试图告诉它我没有任何的恶意，你们看，它的龟甲可能是长期在湖底石头上碰撞，结果变得非常的不平而且锋利，洪队长和苗队长就是被它的龟甲给割伤的。万幸的是，这只乌龟的岁数很大了，具有了很大的灵性。”雷欢喜指着湖中心的那只大乌龟，在那胡编乱造着说道：

　　“它发现我并没有任何的恶意，而且我还逐渐的和它建立起了友谊，所以我才在湖底耽误了那么长的时间。说也奇怪了，我准备回来的时候，这只大乌龟也紧紧的跟在了我的身边。我看啊，咱们的围网就是被这只大乌龟的龟甲给割断的，鱼呢，它肯定吃不了那么多，估计一大半都是逃跑的。”

　　虽然当中有很多不合理的解释，但就目前来说这也是最可以接受的说法了。

　　“如果真的是这样的话，那咱们也不必再继续追究下去了。”富星宇看到事情终于得到了解决，也放心地说道：“咱们再把围网加固一些也就是了。乌龟毕竟是很通人性的生物。就让它继续在大雁湖生活下去吧，谁也别去打扰它了。”

　　雷欢喜一直等的就是这句话，他站起来朝大乌龟挥了挥手。

　　然后那只大乌龟便缓缓的沉到了湖底！


第1941章 雷欢喜发现自己成为亿万富豪了

　　世上的事大多都是有利又有弊的。

　　比如在祝南镇大雁湖里出了一只大乌龟的消息传开后，很快便渐渐的变味了。

　　在很多人的嘴里，变成了大雁湖出了一只活了上千年的“神龟”。

　　还说什么这只就是这只神龟保佑着新仙桃村风调匀顺，人丁兴旺。

　　结果这么一来那可不得了了。

　　那些远近的老头老太们纷纷来到雁湖村，就在大雁湖边摆上了贡品香烛，对着湖水跪拜，祈求神龟能够保佑自己。

　　来一个两个还不算什么，可是成群结队的来那可就麻烦了。

　　结果弄的村民们不胜其烦，干脆驱逐起了这些老头老太们。

　　可这光靠赶哪里赶得空啊？

　　每天依旧是有大量的人前来。

　　甚至还有人商量着要给神龟弄座庙什么的。

　　当然，这些都是后话了。

　　雷欢喜那天搞定了大乌龟这事，当天就住在了仙桃村自己的别墅里。

　　晚饭是在方寸饭店吃的。

　　郭宇康可是一点都没有变，小日子过得滋润着呢。

　　一看到欢喜哥总算是回来了，郭宇康亲自下厨弄了几个菜算是给欢喜哥的接风酒。

　　菜还是比较丰盛的，可是任何一次的宴会，只要有莫胖子在再多的菜也有不够吃的可能。

　　“你说咱们这一伙子人都是怎么凑到一起的？”雷欢喜忽然问出了这么一个问题：“除了我还算是……咳咳，还有安妮……咱们还有正常人嘛？”

　　“就你是最不正常的了。”所有的人一起这么说道。

　　太不给面子了，太不给面子了。

　　雷欢喜笑嘻嘻的：“成了，说点认真的事。胖子，非凡科技那的情况你大概说一下吧。”

　　莫胖子正把一块红烧肉塞到嘴里，雷欢喜的话他也来不及立刻回答，忙不迭的又夹了一块红烧肉送到了嘴里。

　　大家也都习惯了，也没有人去催他。

　　等莫胖子把两块红烧肉囫囵吞枣的吞了下去，这才满足地说道：

　　“这次咱们在非凡科技的获利还是非常丰厚的，实际打到公司账面上的资金回报达到了2亿1千万。”

　　多少？

　　2亿1千万？

　　雷欢喜以为自己听错了。

　　2个亿啊！

　　自己一下子就变成亿万富豪了？

　　老天啊。

　　“至于纪德诚，叶子香惠子和其他共同投资人那里……”

　　“别说了，别说了。”雷欢喜打断了莫胖子的话：“他们获得了多少的回报我不想听，听了我会伤心的。本来这件事如果我们资金充裕的话，完全可以自己来做，可问题就出在我们手头上没有那么多的资本。”

　　这也是雷欢喜最大的遗憾了。

　　他本来根本就不在乎钱，总觉得够用就可以了。

　　可当明明有一个赚钱的大好机会放在你的面前，但前提是需要大手笔投入资金的时候，雷欢喜却忽然发现自己并没有那么多的钱了。

　　这也算是一个最大的遗憾吧？

　　自己这个小投资人都赚了那么多钱，那其他的合伙人得赚多少钱啊！

　　“没事，欢喜哥。”安妮却接口这么说道：“在你不在的这段日子里，你知道我们是怎么评价这件事的吗？”

　　雷欢喜摇了摇头。

　　你们怎么评价我的我怎么知道啊？

　　不过估计没有什么好话吧？

　　“我们说你平时看起来对公司的事情一点都不关心，可是每每到了最关键的时刻，拿主意出来的还是你。”

　　安妮居然是这么说的：

　　“已经不止一次了。就比如这次投资吧，这是方寸公司在商场上真正意义上投资最少可是回报最丰厚的一次了。你还有什么可以自责的啊？”

　　“有些话啊，我是不乐意说，可我还是得说。”

　　莫胖子也变得非常认真地说道：

　　“欢喜哥，就我们这一伙子人，什么样的人都有，分散开来，一个能成大事的都没有。就比如我吧，我很精明，也会做生意，可是如果我一个人单打独斗的话，能有钱，但也仅仅限于有点钱吧。再有大的发展？我对自己都没有太大的信心。可我们自从在方寸公司之后，联合在一起那就不一样了。每个人都在发挥着每个人的作用，每个人都在把自己的能力发挥到最大。而把我们这些人串联到一起的那个人，就是你。所以说方寸公司少了谁都不能少了你。”

　　咦，莫胖子居然这么夸奖自己？

　　难得啊？

　　雷欢喜的心情一下子就变得好多了。

　　看起来自己还是很有用的嘛。

　　尤其这话居然是从莫胖子嘴里说出来的。

　　“欢喜哥，你本来就是这样的人。”

　　安妮毫无疑问是所有的人里面最最崇拜雷欢喜的那个了：

　　“你从来都不肯认认真真的做一件事，看起来每天都是吊儿郎当的。可你一旦下定注意要去做一件事了，你绝对不会有任何的犹豫。哪怕这件事情可能让你万劫不复也是如此。这点是让我最最最最崇拜你的地方了。”

　　恩，这话倒说的有道理。

　　比如这次自己完全可以不去曼彻斯特，可是自己还是去了。

　　不在乎会遇到什么。

　　不在乎自己是否还能够回来。

　　反正自己就决定这么做了。

　　“几个亿而已。”

　　莫胖子轻飘飘的语气好像在说几十块钱的事情：“咱们这次的确少赚了不少，可毕竟还是转到了2个亿，这2个亿可以让我们做很多的事情。还可以让我们耐心的等待着，等待着下一次机会的到来。既然有了第一次的2个亿，难道还怕没有下一次吗？”

　　雷欢喜第一次发现自己的这些朋友们对自己居然是如此的充满了信心。

　　雷欢喜第一次发现自己居然是如此的不可缺少。

　　足够了。

　　有这样的评价足够了。

　　既然可以赚到第一个2个亿，那就一定还可以赚到下一次的2个亿。

　　只是真的到了那个时候，自己的野心就绝对不会只局限于这些了。

　　从毛里克斯拉尼回来后雷欢喜就发现自己的野心正在那里膨胀着！

　　有一个国家支撑。

　　有那么多的矿产支撑，随时随地都可以大展拳脚。

　　自己的目标并不应该仅仅只局限于这里。

　　也许眼光应该放得更远一些？

　　外面的世界其实很大很大。

　　要做的事也很多很多。

　　早晚有一天自己一定会有一个新的目标的！


第1942章 这个世界上还有没有道理可讲啊

　　雷欢喜现在最关心的就是这2个亿是怎么用的。

　　给员工们发了福利。

　　当然，这不是大头。

　　大头是：

　　莫胖子向新未来研究所调拨了6000万的资金。

　　6000万啊！

　　说调拨就调拨啊。

　　连征询都不带征询雷欢喜意见的。

　　可偏偏是雷欢喜一点都没有责怪他的意思。

　　在这些人里，最崇拜自己的就是安妮了。

　　可是最了解自己的就是莫胖子了。

　　莫胖子知道自己对于新未来的重视。

　　莫胖子知道自己哪怕是穷得要卖公司了，也绝对要让新未来正常运转的。

　　不，不是正常运转，而是非常富裕的运转。

　　要让新未来从来不会因为资金的问题而发愁。

　　在这一点上雷欢喜的看法和江胜利完全一样。

　　“6000万是不是少了点？”

　　雷欢喜居然这么问道。

　　“应该够了。”莫胖子接口如此说道：“新未来方面有几个项目需要新的资金进入，他们给我们的预算报表是5000万，我为了确保他们的资金充裕，多加了1000万给他们。”

　　“不是吧。”郭宇康在一边插嘴说道：“这可不是你莫胖子的性格，也更加不是你雷欢喜的性格啊。那么大方？哎，我是外行啊，我说句外行的话。我也听胖子说过新未来，一直都在亏损，而且暂时还无法盈利，你们就一直这么砸钱？江胜利当初把新未来无条件的转让给了你，欢喜哥，我看他就没有安什么好心。”

　　“这是江胜利做的最漂亮的一件事了。”

　　雷欢喜淡淡的笑了一下说道：“江胜利很多年了，一直都在维护着新未来，哪怕在他最缺钱，最急需资金的时候，只要新未来一开口，他也绝对不会有任何的迟疑。新未来要钱有钱，要设备有设备，江胜利砸锅卖铁也要养着新未来。”

　　说到这里，他略略停顿了一下这才继续说道：

　　“那时候他还是我的敌人，可是他却毅然的把他的心头宝贝新未来拜托给了我，因为他知道我会照看好新未来的，绝对不会让它出任何事的。可惜啊，当时的江胜利是真的已经走投无路了，要不然，再耐心的等上几年，新未来一定会开发出它的巨大价值的。”

　　雷欢喜在这一点上很确定：

　　新未来早晚会变成一个人人羡慕眼红的企业。

　　它早晚都会开发出让人艳羡的巨大的经济价值的。

　　郭宇康有些懂了，可还是有些不太明白：“欢喜哥，你说的道理我大概有些数了，可是人家只要5000万，你们一下子多给1000万，把他们养刁了怎么办？”

　　雷欢喜笑了：“胖子，你说呢？”

　　莫胖子也笑了：

　　“我和欢喜哥就是要把新未来养刁了。要让他们习惯了用最好的设备，用最好的材料。本来三次的实验，要让他们的资金绝对宽裕的情况下再多做几次。要确保新未来出品的，都是精品中的精品。”

　　也许莫胖子的形容并不是十分准确。

　　新未来研究的不是什么产品，而是一大批科研工作者的心血精华所在。

　　但是他的意思已经说得非常透彻了！

　　不光是郭宇康大致明白的，旁边的人也了解了雷欢喜对于新未来的一番苦心所在。

　　“剩下的资金都在账面上没有动。”莫胖子很快把话题拉到了正题上：“目前我们下属的各个单位都不缺钱，所以我想留一笔资金，防备将来再有大笔用钱的地方。”

　　“恩，你看着办就行了。”

　　如果要让雷欢喜掌握那么一大笔的资金，那可有的让他头疼了。

　　这样的事情还是交给莫胖子他们却头疼吧。

　　“对了，安妮。”雷欢喜忽然就想到了什么：“我这次出国去还看到斯蒂芬先生了。”

　　“真的啊？”一听到斯蒂芬先生的名字安妮立刻变得兴奋起来了：“他说什么了没有？”

　　“今年的圣诞节他邀请我们去他的庄园里做客。”

　　“太棒了。”

　　安妮立刻便欢呼了起来。

　　“哎，哎。”莫盘子觉得很是不满意了：“欢喜哥，你们是要去外面游山玩水享福了，我们呢？兄弟姐妹们辛苦了一年了，今年年底有没有什么福利啊？”

　　哎？

　　莫胖子要是不说雷欢喜还真没有想到。

　　是啊，是该给兄弟姐们们一些福利了。

　　他在那里想了想：“今年年底的时候，组织大家去非洲玩。”

　　“哪？”莫胖子和其他人以为自己听错了。

　　非洲玩？

　　“毛里克斯拉尼。”

　　“哪？”

　　莫胖子几个人面面相觑。

　　毛里克斯拉尼？

　　那是什么地方啊？

　　简直闻所未闻。

　　“毛里克斯拉尼自由国。”

　　雷欢喜笑嘻嘻地说道。

　　“欢喜哥，咱可不带这样的啊。”

　　莫胖子更加的不满了：“你小气不请我们就不请吧，不带这样的啊，什么毛里克什么什么的，弄这么一个国家来糊弄我们吧？这国家地图上找得到吗？”

　　瞧瞧，瞧瞧，就知道他们不相信。

　　雷欢喜笑得非常暧昧：“亲爱的卡特琳娜女公爵阁下，请你告诉这些愚昧无知的家伙吧。”

　　“是的，陛下。”

　　安妮风情万种的这么说道。

　　陛下？

　　完了，完了，和欢喜哥待的时间长了，现在连安妮也都发疯了。

　　陛下？

　　谁是陛下啊？

　　难道是欢喜哥？

　　安妮笑吟吟的把事情的前后经过全部仔细的说了出来。

　　每个人都听傻了。

　　真真正正的听傻了。

　　国王陛下？

　　欢喜哥竟然特么的变成了一个国王陛下！

　　这倒哪里说理去啊？

　　每个人都无语了。

　　雷欢喜此时坏笑着说道：

　　“诸位卑劣的臣民们，可以跪拜你们的国王陛下了。”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　异口同声。

　　不过还是比较感兴趣的。

　　那个毛里克什么什么的国家，是个非常美丽的国家。

　　而且更加奇妙的是，那里的经济支柱居然是个大赌场。

　　恩，想想看，花着欢喜哥的钱，输了不用担心，赢了到自己的口袋里。

　　那是何等美妙的感觉啊。

　　所以方寸公司非正式的会议就做出了一个决定：

　　今年过年的时候就去毛里克斯拉尼自由国过年了！

　　可是莫胖子还是觉得纳闷啊。

　　欢喜哥的这运气未免也太好了一点吧，居然成为了一个国家的国王了？

　　这个世界上到底还有没有道理可讲啊！


第1943章 不管什么提案我们都反对

　　非凡公司重组后的第一次董事会终于召开了！

　　这个时候的朱晋岩志得意满。

　　他根本就没有想到自己从一开始就跌进了雷欢喜早就设计好的一个圈套之中，以远远超过非凡公司正常市值的价格收购下了这家公司。

　　他一直认为自己终于凭借着自己的能力单独完成了一件大事。

　　亚德里恩先生还没有回来，一旦等他回来，等待他的会是什么？

　　起码在朱晋岩看来那将会是无尽的赞美。

　　非凡公司的总经理依然是之前的牛邵俊。

　　毕竟他这次还是帮了朱晋岩不少忙的。

　　而且公司刚刚易主，对于公司内部的一些具体运营朱晋岩完全就是外行，还是需要牛邵俊这样的一个内行帮他来运行的。

　　当然，这一时间长度绝对不会长。

　　因为他毕竟不是自己人。

　　更加重要的是，在朱晋岩看来，牛邵俊曾经出卖过他的前任主人，天知道什么时候会把自己也给卖了呢？

　　“朱总，除了公司的第二大股东外其他各位董事全部到了。”

　　朱晋岩忍不住皱了一下眉头。

　　这是他在收购非凡科技时候遇到的那个神秘对手。

　　曾经一段时间，这个神秘对手和他展开了非常激烈的较量。

　　当然，最后这个对手还是放弃了。

　　不但放弃了竞争，而且相反还抛出了一部分非凡科技的股票。

　　尽管如此，在莫尼克公司完成对非凡科技的收购后，这一神秘对手依旧拥有非凡科技12.5%的股份。

　　成为了非凡科技的第二股东。

　　在公告上，这是一家基金公司“漫步者投资公司”，他们委托的代表人是一个叫“游理昭”的家伙。

　　这到底是一家什么样的公司？

　　游理昭到底是个什么人？

　　朱晋岩对于自己的这个神秘对手一无所知。

　　“不等了。”

　　朱晋岩看了一下时间：“开始吧。”

　　“好的，朱总。”

　　牛邵俊刚想开口说话，忽然他的助理急匆匆走进来在他耳边说了几句。

　　牛邵俊怔了一下：“朱总，漫步者的代表人游理昭先生来了。”

　　朱晋岩皱了一下眉头。

　　游理昭来了吗？

　　自己终于要看到这个人了吗？

　　他耐着性子说道：“请进吧。”

　　不管怎么说，不管自己怎么不满意，起码对方都是非凡科技的第二大股东啊。

　　可是当这个叫“游理昭”的人一进来，当看清了那张脸，朱晋岩整个人都好像被雷击了一样待在了那里。

　　他甚至有了一种想要狂叫大哭崩溃的冲动。

　　那张猥琐的脸依旧是那样的猥琐。

　　那种刻意装出来的猥琐的笑容依旧是那样的让人感到害怕。

　　这个人还有一个名字：

　　游果果！

　　没错，就是游果果！

　　那天晚上发生的事情朱晋岩这一辈子也都忘不了。

　　这个人的这张脸朱晋岩这一辈子也都忘不了。

　　是他一手设计的，自己和一个男人过了一个晚上。

　　然后自己还被拍摄了大量的照片。

　　除了亚德里恩先生，朱晋岩这一辈子最害怕见到的人就是他了：

　　游果果！

　　“朱总，您好。”

　　游果果的笑看起来还是那样的可恶，可是他却好像完全忘记了自己和朱晋岩之间曾经发生过什么事情了：

　　“自我介绍一下，我是漫步者投资公司的代表人游理昭，我同时还是一个艺术家。我有另外一个名字，签署在我所有的艺术作品上。相比之下我更喜欢这个名字，游果果。”

　　董事们的脸上都露出了微笑。

　　游果果？

　　这个名字挺有趣的啊。

　　“朱总，董事会成员全部都到齐了，可以开始了吗？”

　　牛邵俊低声问了一下。

　　“啊，开始吧。”心不在焉的朱晋岩这么回答道。

　　“好的，非凡科技已经进行了重组，那么在重组后本公司的第一次董事会上……”

　　牛邵俊的话刚刚说出来，游果果便已经打断了他：

　　“等等，我代表作为非凡科技的第二大股东，漫步者投资公司宣布，无论董事会要做出什么样的表决，我们都提出反对。”

　　一瞬间，整个董事会鸦雀无声。

　　什么意思？

　　他们听到了什么啊？

　　无论董事会要做出什么样的表决，我们都提出反对？

　　这算什么？

　　朱晋岩也几乎怀疑自己是不是听错了：

　　“游先生，您刚才说什么？”

　　“难道我说的还不够清楚吗？还是朱总的听力出现了问题？”游果果微笑着说道：“既然这样的话，那么我就再说一次，无论董事会要做出什么样的表决，我们都提出反对！”

　　朱晋岩有些怒了，哪怕他的内心对这个人再害怕这次他也是真的怒了：“游先生，既然这样的话，贵公司还要抢购非凡科技的股票做什么？”

　　“因为我们高兴，因为我们有钱。”

　　游果果此时说的话哪里像是一个董事？根本就好像是一个无赖一般在那说话：

　　“我们觉得收购好玩，我们觉得可以给你添乱。我们觉得当你雄心勃勃准备行使一个董事长权利的时候，忽然公司的第二大股东坚决反对。可你知道最好玩的地方在哪里吗？非凡科技刚刚重组，现在最害怕的就是负面新闻，所以你就算心里对我再生气也不敢曝光。”

　　朱晋岩和非凡科技的董事们听的呆若木鸡。

　　可他们居然还只能听着游果果继续说了下去：

　　“因为像这样的负面新闻一旦曝光，那么重组后公司的股价会应声大跌，而这偏偏也是你最不愿意看到的。所以我想我们的这段僵持期还是继续下去，一直到我们对这场游戏不再有兴趣了位置我们才会停止的！”

　　这大概是朱晋岩活到这么大遇到的最荒谬的一件事了。

　　他快疯了。

　　快第二次被这个叫游果果的无耻家伙给逼疯了。

　　“好的，祝大家有个好心情。”

　　游果果站起身来非常客气地说道：

　　“你们可以继续召开你们的董事会了，我的任务已经完成，啊，牛总，记得，我们投下的是反对票。好了，我该走了。”

　　所以这个猥琐的家伙就在众目睽睽之中真的离开了。

　　只留下了一屋子还没有从震惊中反应过来的董事们。

　　麻烦谁能够告诉我们到底发生了什么事啊？

　　麻烦谁能够告诉我们刚才怎么了？

　　没有人。

　　所有人都只记得刚才来了一个叫游果果的家伙！


第1944章 亚德里恩先生想杀人

　　“现在可千万别去招惹他，正在里面发脾气呢。”

　　办公室外，莫尼克公司的员工都在那里窃窃私语。

　　自从一回到公司，朱晋岩的怒气就没有消除过。

　　砸东西，骂人。

　　总之公司上上下下都被他给骂了个遍。

　　现在唯一能够接近他的，恐怕就只有朱晋岩的心腹强逸飞了。

　　可问题是目前强逸飞的日子也不好过。

　　情况是问清楚了，有人招惹这位朱公子生气了。

　　可是自己又能够怎么办呢？

　　在那尴尬的站了好半天，朱晋岩的怒气终于稍稍的消除了一些：

　　“强逸飞。”

　　“朱总，我在。”

　　“你说，能不能找人干掉那个游果果？”

　　朱晋岩一开口，强逸飞被吓了一大跳。

　　不至于吧，就因为这点事朱公子就要干掉游果果？

　　那可是杀人啊。

　　怎么和游戏似的？

　　强逸飞当然不会知道朱晋岩和游果果之间更深的积怨。

　　他现在自己还是个逃犯呢，万一要真的按照朱晋岩说的去做被抓住了，自己恐怕这一辈子都别想从大牢里出来了。

　　在那迟疑了好大一会强逸飞这才小心翼翼地说道：

　　“朱总，您先消消气。您想啊，找人干掉游果果不难啊，可他要在这个关口出事了，那人人都会把这事想到您的身上啊。再说了，您就算真的干掉了游果果，这不还有那个什么漫步者投资公司吗？人家摆明了就是冲着您来的，他们还可以再另外派个人来啊。”

　　朱晋岩是有苦说不出。

　　自己的那些丑事，自己在游果果身上的那些把柄，自己怎么对心腹去说啊？

　　“可这口气我实在是咽不下。”朱晋岩心有不甘地说道：“他现在什么事情都和我对着干，我在公司里任何事情都做不成，我一提议，他们那里肯定就是反对。我也算是从小看着我老子做生意的，怎么就遇到这事了？你说我怎么就遇到这事了？”

　　这我哪知道啊？

　　游果果在心里嘀咕了一声。

　　这还不是您过去得罪的人实在太多了啊？

　　这种念头也只能在心里想想而已。

　　就在强逸飞左右为难的事情，他的救星总算是到了。

　　办公室的门被推开了，面色不是很好看的亚德里恩先生走了进来。

　　“亚德里恩先生？”

　　看到亚德里恩先生回来了，朱晋岩先是怔了一下，接着赶紧站了起来：

　　“您什么时候回来的？怎么也不说一声，我好去接您啊。”

　　“你，出去。”亚德里恩先生冷冷的对强逸飞说了一声。

　　强逸飞立刻走了出去，出去的时候还没有忘记把门小心的关上。

　　“非凡公司收购……”

　　亚德里恩先生刚刚开口，朱晋岩立刻表功似地说道：

　　“亚德里恩先生，没什么，这是我应该做的。”

　　这是你应该做的？

　　亚德里恩先生现在恨不得狠狠的抽上朱晋岩一巴掌！

　　本来以为在强劲的经济实力支撑下，收购一家非凡科技不是什么难事。

　　所以这也是亚德里恩可以放心离开的最主要的原因。

　　可亚德里恩发现自己错了。

　　而且错的很离谱。

　　他压根就不应该相信朱晋岩这个人。

　　当他回来，发现朱晋岩居然以一个高的荒唐的价格收购了非凡科技，那种心情他根本就无法说出来。

　　这种价格的收购，他甚至都不知道自己应该怎么向红珊瑚资本的董事会交代。

　　而起更加要命的是，即便出了这个不可思议的价格，朱晋岩居然依旧没有完全的把红珊瑚资本给控制在手里。

　　那个“漫步者投资公司”他当然知道是怎么回事。

　　他甚至已经调查清楚了是谁在后面操控的。

　　这个人自己暂时还得罪不起。

　　可笑的是朱晋岩居然还在这里洋洋得意？

　　吃一亏长一智。

　　这大概是亚德里恩在此次事件中的唯一收获了：

　　坚决不要相信朱晋岩。

　　连一毛钱都不要相信朱晋岩！

　　如果现在不是朱晋岩还有利用的价值，他早就把这个家伙一脚踢出办公室了。

　　“收购是完成了。”打破牙齿往肚子里咽的亚德里恩在那竭力控制着自己的情绪：“可是依旧还有竞争者，你准备怎么处理？”

　　“我会处理好的，亚德里恩先生。”

　　朱晋岩在肚里里竭力组织着词汇：“那个游果果和漫步者投资公司只是搅局者，他们要的无非就是利益而已，我明天就去找他们谈判，把属于我们的股份买回来。”

　　买回来？

　　你还在想着买回来？

　　你知道你面对的是谁吗？

　　你知道漫步者背后的真正老板是连自己都得罪不起的吗？

　　“你辛苦了，暂时休息一下吧。”

　　亚德里恩的肚里里把朱晋岩的祖宗十八代都咒骂了个遍，然后忍着怒气，还要摆出一副和善的笑脸来说道：

　　“好好的休息休息。”

　　“不，亚德里恩先生，我不用休息。”朱晋岩却固执地说道：“这件事情不做好，我一定不会休息的。”

　　你这个混蛋！

　　你赶紧的从我眼前消失。

　　我连一秒钟都不愿意多看到你了。

　　那种怒气完全是旁人所无法理解的。

　　所以亚德里恩找到了一个很好的借口：

　　“你必须要休息一下了，因为露露已经生了。”

　　“什么，露露生了？”

　　朱晋岩明显的怔了一下：“不是还没有到时间吗？”

　　露露是亚德里恩强行让朱晋岩和她分开的，因为他们继续在一起只会祸害彼此。

　　实事求是的说露露还是得到了相当好的待遇的！

　　“是的，早产了。”亚德里恩也略略平息了一下自己的不满：“生下来的时候只有四斤多，目前正在保温箱里进行抢救。不过你放心，应该能够抢救回来的。啊，我要恭喜你的是，你多了一个女儿了。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　不管怎么说，朱晋岩从现在开始升级做爸爸了。

　　“这是医院的地址。”亚德里恩拿出了一张写着地址的纸条给了朱晋岩：“只是，算了，你去看了就知道了。”

　　亚德里恩一副欲言又止的样子，很是让朱晋岩感到奇怪。

　　这是怎么了？亚德里恩先生怎么一副吞吞吐吐的样子？难道是自己的女儿出了什么事了吗？

　　还是有什么别的原因他不愿意说呢？

　　可是无论朱晋岩怎么问亚德里恩也都不愿意再说了！


第1945章 一言不合就是定身法

　　回到自己在云东那幢小别墅的时候，雷欢喜检查了一下家里，然后赶紧就奔向了地下室。

　　“小胖——我圈圈你个叉叉的！”

　　前一句“小胖”，是在雷欢喜一进入地下室的时候叫的。

　　后一句“我圈圈你个叉叉的”，是雷欢喜在肚子里的咒骂。

　　定身法！

　　刚叫了“小胖”两个字可怜的雷欢喜就被小胖扔出去了一个定身法。

　　什么意思啊？

　　这么多天没见了，一言不合就扔定身法？

　　有意思吗你？

　　小胖根本不理会欢喜哥那双幽怨的眼神。

　　现在伴随着欢喜哥能力的不断增强，定身法对他的时效也开始大幅度的减少了。

　　过去定他8个小时妥妥的，可是现在？半个小时都未必能够定住了。

　　必须抓紧这段时间，给他来个全面的检查才行。

　　小胖迅速的把自己的意识和欢喜哥的联系在了一起。

　　而在这一短暂的时间里，雷欢喜的身体便完全被小胖控制住了。

　　小胖仔细的检查着欢喜哥身体的每一个部位。

　　恩，能力果然已经得到了极大幅度的增加。

　　身体各项指标完全突破了人类的极限，达到了一个匪夷所思的程度。

　　也就是说，欢喜哥现在随时随地都可以当一个超级英雄。

　　而且是真正的超级英雄。

　　当然，小胖对这些一点都不关心。

　　它最关心的，是欢喜哥其它方面的能力。

　　比如在遥远的非洲那次的祈雨。

　　欢喜哥的身子不为人知的动了一下。

　　定身法的功效正在解除中。

　　太快了，这未免也太快了。

　　到现在为止不过只有十几分钟的时间啊？

　　在小胖的快速检查下，它大概得出了一个结论：

　　欢喜哥的能力已经达到了一个惊人的地步。

　　即便不需要依靠自己的帮助，他也能够在小范围内引发一场风雨。

　　也许这场风雨的规模不会太大。

　　可他终究还是第一个能够呼风唤雨的人类啊！

　　当然，还有其它方面的能力，小胖已经来不及检查了。

　　因为欢喜哥已经能动了。

　　小胖看了一下时间，从定身法开始到结束，一共只经历了15分钟。

　　继续按照这个速度下去，再过一段时候定身法只怕对欢喜哥就没用了。

　　“小胖，你做什么啊？”欢喜哥一声干嚎：“我一回来就来看你，你一看到我就扔我定身法？”

　　小胖都懒得理这个家伙，依旧在考虑着欢喜哥的身体状况。

　　龙王灵力随着那次和欢喜哥身体的融合，威胁已经基本消除了，可欢喜哥却还是没有能够完全吸收龙王灵力的力量。

　　一股强大的力量仍然在欢喜哥的身体里蛰伏着，随时等待着被召唤醒来。

　　难道是因为龙的力量人类的身体真的无法完全吸收吗？

　　雷欢喜朝小胖吼了半天，小胖依旧无动于衷，到了后来雷欢喜自己都觉得没劲了。

　　“算了算了，不和你计较了，喏，给你从非洲带来的吃的。”雷欢喜嘀咕着把自己从非洲带来的美食放到了小胖的面前。

　　什么啊，都是黑糊糊的东西。

　　一看就不好吃的样子。

　　咦，对了，自己这也有一些黑糊糊的东西啊。

　　小胖很难得的对吃的没有表现出多大的兴趣，它反而跑到全新的百草园里，不一会，同样拿来了一小块指甲盖大小的也是黑糊糊的东西过来。

　　做什么？

　　做什么？

　　“吃了它。”

　　小胖在手机上打出了这三个字。

　　吃了它？

　　开玩笑？

　　这东西能吃吗？

　　不会有毒吧？

　　可是小胖的态度非常非常的坚决，一点商量的余地也都没有。

　　好吧，好吧，吃了它。

　　欢喜哥把这块东西拿在手里，翻来覆去的看了半天，硬着头皮放到嘴里，吃了下去。

　　也没什么味道。

　　什么材料做成的啊？

　　小胖在看什么东西？

　　黑色之花？

　　它在看百草园里的那些黑色之花？

　　我擦！

　　“小胖，你个神经病啊！”

　　欢喜哥绝望的大吼一声。

　　这块黑糊糊的东西肯定是用那些黑色之花制成的。

　　救命啊！

　　在大岩洞里，这些黑色之花可是制造出了一大堆的神经病蝙蝠啊！

　　难道你要你家欢喜哥也变成一个神经病啊！

　　定身法！

　　眼看着欢喜哥又要大喊大叫，小胖一个定身法就扔了出去。

　　一言不合就扔定身法……

　　……

　　“雷大将军，前面就是匈奴人的老巢了。”

　　雷欢喜拔出了宝剑：

　　“弟兄们，匈奴不灭，何以为家？跟我杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　无数的汉军爆发出惊天动地的吼声跟在雷大将军的身后杀了出去。

　　……

　　“匈奴不灭，何以为家？跟我杀！”

　　地下室里，雷欢喜的手在空中比划着，两只腿半蹲在那里？

　　这好像？

　　这好像？

　　在骑马？

　　对，欢喜哥的这样子好像就是在骑马。

　　小胖坐在那里，拿过了一包薯片，抓了一大把塞到了嘴里。

　　恩，黑色之花制造出的药品起效果了。

　　当然，这只是前期而已。

　　而且最先爆发出来的就是这种药品的副作用。

　　忍忍吧，忍忍吧，副作用很快就会过去的。

　　恩，就当自己正在看一场免费的电影吧……

　　……

　　西汉元狩四年，汉武帝命卫青、雷欢喜各率骑兵5万深入漠北，寻找机会歼灭匈奴主力。

　　雷欢喜所部率军北进2000里，歼敌7万余人，一直追击匈奴人到狼居胥山，在狼居胥山举行了祭天典礼。

　　咦？

　　为什么在雷欢喜雷欢喜雷大将军的脑海里忽然冒出了一个人的名字：

　　霍去病？

　　为什么雷大将军忽然觉得光耀史册的“封狼居胥”和自己一毛钱的关系都没有呢？

　　……

　　西汉元狩六年，冠军侯雷欢喜因病去世，年仅——

　　喂，我没死，我没死！

　　雷欢喜躺在棺材里大喊大叫，可是却没有一个人能够听到的。

　　而且他的身体根本就无法动弹。

　　我擦你个大大的擦的啊！

　　哪有把大活人放在棺材里的啊！

　　……

　　“我没死，我没死，放我出去！”

　　地下室里，雷欢喜躺在地上手舞足蹈，大声叫着。

　　忍忍，欢喜哥，再忍忍就好了。

　　哎。

　　可怜啊。

　　恩，还是先用手机拍下来吧。

　　没准本小胖能够拍摄出一部名垂千古的电影呢。

　　大导演小胖吗？

　　这名字听着挺威风啊。

　　副作用什么时候才会过去？

　　这本小胖哪知道啊？

　　可怜的欢喜哥到目前为止还根本不知道在自己的身上到底发生了什么！


第1946章 我还是喜欢当一个普通的人类

　　“雷欢喜，你这个水性杨花不守妇道的女人，哪里跑！”

　　“叔叔饶命啊！不关我事，都是王妈妈叫我这么做的。”

　　“可怜我的哥哥大郎啊……对了，为什么你一个女子要叫雷欢喜这么奇怪的名字？”

　　“我也不知道，我也觉得纳闷啊？”

　　“你为什么要私通西门庆，谋害我的哥哥！”

　　“大哥，我说了，是王妈妈叫我这么做的……再说了，你哥哥……”

　　“你老公。”

　　“啊，我老公，我老公是武大郎？”

　　“是啊，武大郎，你老公，我哥哥。”

　　“大哥，你武松啊？”

　　“我武松武二郎啊。”

　　“我特么的吃饱了撑的要嫁给武大郎？哎，武二郎，你也别杀我了，我告诉你啊，将来你会去梁山入伙，还会成为天罡煞星。”

　　“你真的假的啊……我呸，你个不守妇道的女人，看俺武二郎的钢刀是否饶过你！”

　　“救命啊！”

　　……

　　“救命啊！”

　　欢喜哥的叫声让小胖不断的在那摇头。

　　这才多少时候啊，怎么欢喜哥一次接着一次的在叫救命啊？

　　现在是这样的：

　　那些黑色之花制成的药物作用正在急剧挥发着。

　　欢喜哥正沉浸在一个个的环境中。

　　他会在幻境中把自己幻想成一个个的历史人物。

　　比如现在，从他大喊大叫中，很明显的他把自己幻想成了一个女人。

　　你说你个欢喜哥啊，堂堂的一个男子汉，做什么不好，非要去做女人？

　　你有意思吗你？

　　副作用，副作用。

　　忍忍吧，忍忍就好了。

　　可这特么的副作用的时间也太长了一些吧？

　　小胖大致计算了一下，在这段时间里欢喜哥在自己的幻境里一共扮演过大将军、皇帝、女人，还有：

　　太监！

　　没错，特么的连太监都扮演过。

　　你说欢喜哥你这都是一些什么志向啊……

　　……

　　这是哪？

　　这里为什么那么的熟悉？

　　广袤的大地，到处都是野生动物。

　　人类呢？

　　为什么这里一个人类也都没有？

　　天空上，一条白色的巨龙在那飞舞着。

　　为什么这条巨龙让自己看起来那么熟悉？

　　“欢喜哥！”

　　白色的巨龙发出了咆哮。

　　欢喜哥发现自己再一次的听懂了龙语，然后他脱口而出：

　　“小胖？”

　　是小胖，这一定是小胖！

　　这就是小胖进化后的终极外形吗？

　　“小胖，你终于变成一条真正的神龙了！”

　　“是的，欢喜哥，谢谢你，如果没有你，我永远都不可能变成一条真正的神龙的。”

　　欢喜哥还是觉得有些迷茫：“可是这是哪里？”

　　“我也不知道这是哪里，我也不知道自己为什么会在这里。”

　　你是龙，你居然不知道这是哪里？

　　可是他又听到小胖继续说道：

　　“欢喜哥，看看你自己。”

　　欢喜哥一低头，被自己给吓到了。

　　自己不再是人类了。

　　自己——居然——变成了——一条——

　　巨龙！

　　而且还是金色的巨龙！

　　欢喜哥真正的被吓到了：“怎么回事？这是怎么回事？”

　　“欢喜哥，你不该属于人类，你应该属于我们龙族。”

　　“别开玩笑，小胖，别开玩笑。”

　　……

　　“别开玩笑，小胖，别开玩笑。”

　　当欢喜哥喊出这些话的时候，小胖停止了吃薯片的动作。

　　咦，在欢喜哥的环境里居然还看到自己了？

　　什么一个情况？

　　……

　　“欢喜哥，别回去了，就留在这里吧。”

　　小胖还在空中飞舞着，它那巨大的爪子指着大地：

　　“你看啊，欢喜哥，这里的一切都是属于我们的，在这里，再也没有人类世界那些让人烦心的事情。在这里，你想做什么就可以做什么。在这里，所有的生物都是卑贱的，只有我们才是最神圣的存在。”

　　怦然心动。

　　世界之王？

　　自己居然有机会成为世界之王？

　　一切生物的命运都掌握在自己的手里？

　　还有比这更加大的诱惑吗？

　　可是，雷欢喜在那沉默了很久很久：

　　“小胖，谢谢你给我这么一个机会，可是我是人类，我不要成为龙。你是我最好的朋友，甚至是我最亲的亲人。可我在人类的世界里还有其他的朋友和亲人，我不想成为神龙，我只想当一个普通的人类。”

　　当他说完这句话的时候，他发现自己金色巨龙的外形正在消失，他正在重新成为一个人类……

　　……

　　欢喜哥不再大喊大叫了，他在那里沉睡着。

　　小胖知道，黑色之花药物的副作用终于要过去了。

　　“我不想成为神龙，我只想当一个普通的人类。”

　　这是欢喜哥在昏睡前最后说出的话。

　　小胖也终于明白了。

　　其实小胖在很早以前就曾经幻想过，如果能够把欢喜哥也改造成一条神龙该有多好啊？

　　这样世界上就不再只有自己这么一条孤单的神龙了。

　　可是现在它知道了，就算欢喜哥拥有了再多神龙的基因在身体里，他还是只是做一个人类。

　　就如同有一天自己变成了人类，那也是自己绝对无法接受的是一个道理。

　　人和龙永远都是两个不同的物种。

　　小胖想通了这个道理。

　　它拿过手机，悄悄的删除了最后一段视频。

　　欢喜哥，放心吧，这段幻境，除了我之外再也没有其他人会知道了。

　　小胖的爪子轻轻抚摸着沉睡中欢喜哥的脸，就如同在抚摸自己生命中最亲密的一个亲人。

　　……

　　“为什么我觉得那么累？”

　　欢喜哥终于从沉睡中醒来了。

　　他伸了一个懒腰，发现自己刚才好像做过很多剧烈的运动。

　　可是发生了什么自己的脑海里一点印象也都没有啊。

　　小胖为什么在那坏笑？

　　刚才到底发生什么了？

　　“喂，小胖，你刚才是不是对我做什么了？等等，我想想，你给我吃了一块难看的要命的药，然后？然后发生了什么？为什么我什么都想不起来了？”

　　欢喜哥在那努力的回忆着。可是之后的事情脑海里依旧是一片的空白。

　　小胖还在那里坏笑着。

　　越笑，欢喜哥越是觉得有问题。

　　小胖把自己手里的手机递给了欢喜哥。

　　那意思是在说：

　　刚才发生了什么你自己去看吧。

　　欢喜哥疑惑的接过了手机。

　　视频？

　　小胖让自己看手机里的视频？

　　他非常疑惑的点开了一段视频。

　　不到片刻地下室里就传来了欢喜哥一声撕心裂肺的惨叫！


第1947章 小胖那可怕的愤怒

　　欢喜哥觉得自己没脸做人了。

　　看看那视频里都是一些什么玩意啊？

　　女人、太监……

　　这些特么的难道都是自己？

　　刚才到底特么的发生了一些什么事情啊？

　　这些视频里的任何一段传出去自己只能自杀以谢国人了啊？

　　“小胖！”

　　悲愤的欢喜哥大叫一声。

　　可是小胖早就跑到角落里笑得在地上打滚了。

　　好玩，真的太好玩了。

　　欢喜哥的这个样子这是逗死人了。

　　别急，别急，欢喜哥。

　　刚才只是副作用，可是对你身体有莫大帮助的过几天就会出现了。

　　要不然你当本小胖那么费劲千辛万苦调配出来的药真是吃饱了撑的就为了看你出洋相啊？

　　……

　　这件事情欢喜哥差不多郁闷有了一个多小时。

　　他都懒得和小胖多说话。

　　好在我们的欢喜哥脾气来的快去的也快。

　　不一会，他也就想通了。

　　小胖是谁啊？

　　它就是一条龙。

　　就算它有了这些视频又能怎么样？

　　难道还能给别人看吗？

　　所以自己的这些事情也只有小胖这么一条龙才知道。

　　你说是不是这个道理？

　　“小胖，我昨天去大雁湖，你猜我发现谁了？”欢喜哥主动和小胖说起来来：“别笑了，有什么好笑的？我看到赵子龙了，就是你以前把我弄的那只斗蟹啊。”

　　斗蟹就斗蟹呗，这有什么稀奇的啊？

　　不过当欢喜哥把自己看到的全部说出来之后，小胖不再笑了。

　　不但不再笑了，脸上反而还露出了非常愤怒的表情。

　　雷欢喜不知道是怎么回事了。

　　生气？

　　这有什么可生气的啊？

　　人家赵子龙可是你创造出来的啊。

　　小胖拿过了手机，在上面只打了四个字：

　　“去大雁湖”。

　　……

　　雷欢喜不知道小胖为什么要去大雁湖，可是看它生气的样子，没准还真的要出事了。

　　已经是晚上了。

　　大雁湖的边上放着很多烧尽的香烛，这都是听说大雁湖里出现了神龟之后那些老头老太们的杰作。

　　小胖看都懒得多看一眼，一头便扎进了水中。

　　这到底是怎么了啊？

　　跟在小胖的身后，雷欢喜满肚子都是疑问。

　　根本不用任何人指路，小胖知道赵子龙在那里。

　　那只巨型大乌龟出现了。

　　一看到是这个人类，大乌龟正想迎上来，可是随即便停留在了那里一动不动。

　　小胖！

　　它发现了小胖。

　　尤其是小胖身上那可怕的，对于普天下除了人类之外一切生物都具有着最强大威慑力的龙息！

　　小胖没有哪怕一秒钟的迟疑。

　　它飞快的冲了过去，然后抬起爪子就是一挥。

　　大乌龟一下子就被击飞了。

　　小胖这还是爪下留情了，要不然，就这一击已经足够要了大乌龟的性命了。

　　可是即便这样，被击飞的大乌龟趴在湖底一动不动，没有个把月的调整，它是别想恢复过来了。

　　雷欢喜看呆了。

　　他从来都没有见过如此愤怒的小胖。

　　可是更加愤怒的小胖还没有出现呢。

　　那只巨大的河虾出现了。

　　它居然不知死活的挥舞了一下它的虾鳌。

　　这一下就完了。

　　小胖一爪下去，这只大河虾竟然被它撕裂！

　　雷欢喜看傻了。

　　天啊，小胖这已经不再是愤怒了，而是暴怒了。

　　一只暴怒的神龙，会带来什么样的影响？

　　雷欢喜根本难以想象。

　　湖里所有的生物都畏惧的躲在一边。

　　在神龙面前，它们甚至都没有逃跑的勇气。

　　猛的，小胖停了下来。

　　它在那里等待着什么。

　　片刻，一只巨蟹出现了。

　　赵子龙！

　　巨蟹刚想挥舞大鳌对雷欢喜表示欢迎，可是当它看到了小胖，整个蟹身都停在水中了。

　　小胖冷冷的盯着它。

　　它不用做什么，已经让赵子龙感受到了无边无际的恐惧。

　　雷欢喜能够感觉到，小胖甚至有可能会杀死赵子龙的。

　　他游到了小胖身边，迅速和小胖连接了心灵交流。

　　在脑海中，小胖很明确的告诉雷欢喜：

　　在这个世界上只有龙族才可以使用这种改变生物外形的能力。

　　凭什么？

　　雷欢喜可有一些不服气了。

　　这种能力的确很强大，但总不能说只有你们龙族才可以使用吧？

　　小胖感觉到了欢喜哥的不满，然后它清晰的告诉欢喜哥：

　　因为只有龙族才能够控制住改变生物后所带来的后果。

　　其它生物一旦掌握后会发生什么？

　　小胖想了一下，一道道的龙息传出。

　　片刻功夫，那些被赵子龙改变了外形的巨型湖底生物们都聚集到了一起。

　　甚至包括那只行动起来非常艰难的大乌龟。

　　小胖的意识和雷欢喜的意识紧密的联系在了一起。

　　然后，雷欢喜的面前出现了一幕场景：

　　一幕他这一辈子都不会忘记的场景……

　　……

　　大雁湖。

　　几百年后。

　　湖底的这些巨型生物们毫无节制的生长着，它们的能力随着时间的流逝开始增加。

　　几百年后，它们开始进入了生育期。

　　它们毫无节制的进行繁育。

　　得到了二手的龙的灵力，也让它们和其它同类相比截然不同。

　　就连它们的繁育能力也到了一个惊人的地步。

　　它们繁育出来的后代，一个个都和他们的父母辈一样的巨大。

　　大雁湖已经根本无法满足它们的生存空间了。

　　它们开始开拓新的生存空间。

　　或者说是：

　　侵略。

　　它们游进了一条条的湖泊河流，甚至还进入到了大海中。

　　这些原本只是生活在淡水里的生物，即便进入了大海也能够迅速适应那里的环境。

　　江河湖海，到处都出现了它们的身影。

　　而更加宽广的生活环境，也让它们更加肆无忌惮的开始繁育。

　　又是几百年过去了。

　　现在，就连广袤的大海也都无法满足如此多巨型生物的生存空间了。

　　大海中，放眼看去，密密麻麻的全都是这些巨大的生物种类。

　　人类的船只不断的遭到巨型生物的袭击，伤亡每天都在出现。

　　甚至就连坚固的海上油田也都不能幸免。

　　可是即便这样，这些巨型生物也还是感受到了大海已经无法满足它们继续生存下去了。

　　终于有一天，一部分的巨型生物开始试探着向岸上进发。

　　而让它们欣喜的是，它们竟然逐渐的适应了陆地的生活。

　　就和几亿年前陆地生物进入大海一样，它们同样的适应了。

　　人类的末日也在这一天终于到来了！


第1948章 亲眼目睹了人类的大灭绝

　　人类的末日在这一天终于到来了！

　　那些原本生活在江河湖海里的巨型生物们开始向着陆地大举入侵。

　　即便在近千年之后人类的科技文明已经到达了一个匪夷所思强大的地步，但是面对浩浩荡荡涌入陆地的生物们，人类竟然束手无策。

　　它们外表坚硬无比，普通的子弹很难杀死它们。

　　毕竟，这些巨型生物都是一条龙制造出来生物的后代啊。

　　它们体内的基因，让它们几乎都变成了披着铁甲刀枪不入的可怕物种。

　　高尖端的武器虽然能够杀死这些生物，可是它们的数量实在是太多太多了。

　　杀了一批，又涌现出一批。

　　再杀死一批，又从江河湖海里涌入了更多的。

　　人类的土地一点点的被它们侵占着。

　　更加可怕的是，它们对于陆地上明显比对海洋里更加适应。

　　所以它们繁殖的速度呈几何数增长着。

　　往往有的时候人类刚刚杀了几千只巨型生物，可是几十万只巨型生物已经繁殖生长完成。

　　人类根本找不到消灭它们的办法。

　　这些巨型生物们撕裂着一条条的生命，吞噬着一个个的人类。

　　土地在流失，食物在流失，饮水在流失。

　　相比之下，最让人类感到绝望的是饮水问题。

　　这些本来就生活在水中的巨型生物们，所经之处污染着每一处它们路过的水源。

　　失去了水人类会怎么样？

　　巨型生物的入侵是外部因素，人类之间的内斗则是内部因素。

　　为了抢夺日益减少的食物和饮水，人和人之间开始彼此杀戮。

　　曾经要好的朋友，为了一口水可以毫不迟疑的拔枪杀死对方。

　　曾经彼此和睦的邻居，为了一小口吃的，能够没有一秒钟犹豫的把刀刺进对方的身体里。

　　甚至包括亲人之间，也都是如此的残酷无情。

　　本来人满为患的地球，人口数量开始急剧减少。

　　大半个地球已经被这些巨型生物占领了。

　　而且还在继续沦陷中。

　　人类的灭亡已经只是时间问题而已……

　　……

　　雷欢喜看的惊心动魄。

　　可随便他便看到，一条神龙和一个人类出现了。

　　他们开始努力杀着这些可怕的巨型生物们，企图挽救人类。

　　那条龙，是小胖。

　　那个人类？

　　我的天，是自己！

　　雷欢喜！

　　近千年之后，难道自己居然还没有死吗？

　　这不科学啊。

　　然而，更加让雷欢喜没有想到的事情出现了……

　　……

　　本来，龙族对于这个世界上除了人类之外的任何生物都有着不可抗拒的威慑力。

　　那些巨型生物们本来也是害怕小胖的，但是面对自身的生存危机，它们居然反抗了。

　　愤怒中的小胖开始和雷欢喜一起杀戮。

　　可同样还是那个曾经让人类头疼不已的问题：

　　太多了！

　　巨型生物真的是太多太多了。

　　杀不尽，杀不绝！

　　杀完一批再来一批。

　　小胖和雷欢喜整整杀了一年，可是这些巨型生物们非但没有一点减少，反而变得更加多了。

　　地球上放眼看去，到处都是这些可怕的巨型生物们。

　　每天短暂的休息时间里，即便强悍如同小胖者，也是显露出了疲惫。

　　它和雷欢喜甚至连休息的地方都很难找到了。

　　雷欢喜甚至清晰的看到了这么一幕。

　　让他很是无奈的一幕：

　　当杀戮了一天，他们好不容易在喜马拉雅山的山顶找到了一处难得安静的地方准备好好的休息一下，可是不到几分钟的时间，几只巨型生物就出现了。

　　雷欢喜和小胖很轻松的就杀死了它们。

　　可这带来了一个可怕的问题：

　　就连喜马拉雅山山顶也被巨型生物们入侵了！

　　还有什么地方是它们无法占领的？

　　没有了。

　　“放弃吧，欢喜哥。”

　　又是一年过去了，就连小胖都已经绝望了。

　　它用自己的龙息在喜马拉雅山山顶画出了一个禁区。

　　尽管已经对龙族发起攻击，但是对神龙画出的禁区那些巨型生物们还是有一种难以克制的本能的畏惧。

　　可是小胖的气息只能维持这么一块地方。

　　而在这个时候，地球上的人类已经残存不到3亿了。

　　再有几年时间，人类就将全部灭亡。

　　地球上本来是没有人类的，然后在漫长的岁月后人类成为了这个地球的主人。

　　现在，人类将再次被从这个地球上清除。

　　这难道不是一个巨大的讽刺吗？

　　“别放弃，小胖，别放弃。”

　　雷欢喜的眼眶是红的：“再坚持一下，再坚持一下。也许我们能够找到办法的。”

　　可是他自己都清楚这是自己在骗自己。

　　没办法了，已经没有任何的办法了。

　　谁也挽救不了这个地球了。

　　小胖没有任何的怨言，它永远都是坚定的站在欢喜哥这一边的。

　　所以它们还是在尽着自己最后的努力，在为人类做最后的一战。

　　3亿、1亿、5000万……

　　无论如何战斗，人类的灭绝已经无法阻止了。

　　当地球上剩下最后不到10万人类的时候，就连雷欢喜也都知道自己和小胖是彻底的失败了。

　　他们唯一能够做的，就是带走了大量人类的标本、人类的精子和卵子。

　　因为他们知道，当人类彻底灭绝之后，这些失去了目标，必然要为了食物和地盘而开始自相残杀。

　　所以人类还是存在着最后的希望的！

　　而希望，就在一条神龙和一个不是正常人类的人类身上。

　　人类最后的聚集地中，雷欢喜和小胖亲眼看到：

　　大量涌现的巨型生物们，开始对地球上最后的一批人类发起了最后的攻击。

　　结束了。

　　所有的一切都结束了。

　　“走吧，欢喜哥，几千年以后，这些生物就会全部自相残杀而死，人类，还是会出现的。”

　　走了。

　　雷欢喜恋恋不舍的最后看了一眼这些绝望的人类，离开了。

　　喜马拉雅山的山顶，那是人类最后种子存在的地方。

　　……

　　雷欢喜的冷汗一头一头的冒了出来。

　　他无法相信小胖给自己看了什么。

　　他无法相信那是真实的。

　　人类灭亡了？

　　不到一千年后，人类就要灭亡了？

　　就从这里开始？

　　小胖呈现给雷欢喜看到的一切也消失了。

　　那是真实的。

　　雷欢喜心里忽然就冒出了这样的感觉来。

　　他在这里竟然亲眼目睹了一场人类的大灭绝！


第1949章 打破砂锅问到底的欢喜哥

　　人类的灭绝原因竟然是从这些巨蟹赵子龙开始的！

　　雷欢喜冷汗一头接着一头的冒出。

　　小胖也同样看的傻了。

　　这是真实的未来。

　　本来就连小胖目前为止也不具备这样的能力。

　　可是当它和吃下黑色之花特别研制的药物之后的欢喜哥在一起？

　　那就可以了。

　　他们的联手能够预见未来。

　　只是吃下那些药物之后的初步反应而已。

　　在未来，欢喜哥的身上还会开发出更多能力的。

　　甚至是一些连小胖都无法具备的能力。

　　当然，现在这些都不是小胖需要考虑的问题。

　　它也同样被这一幕震撼到了。

　　它本来只是想告诉欢喜哥，巨蟹这么做的后果有多么的严重。

　　可是小胖完全没有想到后果竟然会严重到了这个地步！

　　它就和欢喜哥一样被惊呆了。

　　雷欢喜呆呆的看着小胖，那意思再明显不过了：

　　真的会这样吗？

　　会的，小胖很肯定的点了点头。

　　它和欢喜哥联手，任何预见到的未来都会发生。

　　完了。

　　雷欢喜的心里哀呼一声。

　　太可怕了，真的太可怕了。

　　一个小小的巨蟹，竟然会最终造成人类的灭绝？

　　怪不得小胖在知道这件事后会表现的如此愤怒呢。

　　小胖不喜欢人类，除了欢喜哥之外它一点都不喜欢。

　　可是它也不会眼睁睁的看着人类灭绝的。

　　龙族改造创造生物，都能够将其控制在一定的范围内，不会造成蔓延。

　　它们在创造生物之前就会剥夺这些被创造出来生物的很多能力。

　　比如被创造出来的生物只能按照龙族设定好的发展走。

　　否则就要乱套了。

　　而在赵子龙被改造的时候，小胖刚刚从沉睡中苏醒没有多久，它还并没有意识到这一点。

　　所以赵子龙借助着小胖的灵力原因具备了最初级的改造其它生物的能力。

　　小胖以后也再也没有忽视过这件事。

　　当然，事后它根本就忘记了赵子龙。

　　还好欢喜哥发现了，还有纠正错误的余地。

　　所以现在小胖就决定纠正自己的错误了。

　　一爪子下去，一只巨型螺丝被它的爪子击的粉碎。

　　它的爪子再次深处，一条巨型的鳊鱼便消失了。

　　小胖要把这些本不该存在于这个世界上的生物全部消灭。

　　一点后患也都不给人类留下。

　　一个个的巨型生物消失了。

　　在小胖面前它们从始至终都不敢反抗。

　　可是一千年以后呢？

　　成群结队无穷无尽的它们甚至敢向小胖发起进攻！

　　当小胖准备再一次将这些巨型生物全部消灭一尽的时候，欢喜哥轻轻的握住了它。

　　不要继续再消灭了。

　　尤其是赵子龙。

　　它是你最早期创造出来的生物。

　　它也曾经为了欢喜哥奋战过。

　　它只是好玩所以才改造了那么多的变形物种出来而已。

　　这个世界上除了小胖之外谁也无法劝说住小胖。

　　小胖迟疑了一下，终究还是停止了自己的动作。

　　本来必死的赵子龙已经感受到了。

　　它惊慌失措的等候着最后末日的到来。

　　可是雷欢喜在最后关头挽救了它。

　　小胖的眼神依旧是愤怒的。

　　它冷冷的盯着本不该存在于这个世界上的这些生物们。

　　然后，它的嘴里忽然发出了一声声几乎很难察觉出的声波。

　　雷欢喜一瞬间便有了一种头疼的感觉。

　　而且身体也有了一种针刺的感觉。

　　这种声波一直持续了整整10分钟才结束。

　　雷欢喜长长的松了一口气。

　　可是并没有什么事情发生啊？

　　那些巨型生物们都还活的好好的。

　　可是，它们的身体内部结构已经在小胖的声波下被完全的改造了。

　　它们不再具备繁育的能力，而且巨型的身躯会逐渐缩小。

　　就连赵子龙在内也绝不例外。

　　它们也许和同类相比依旧很大，但一年之后就再也不是巨型生物了。

　　它们还是应该感到庆幸的，如果不是雷欢喜，它们早就在这个世界上消失了。

　　在小胖的声波中唯一没有受到影响的就是雷欢喜了。

　　这个地方小胖连一秒钟都不愿意多待。

　　跟着小胖一起回到岸上的时候，已经是深夜了。

　　欢喜哥终于还是忍不住问出了刚才一直憋在心里的话：

　　“小胖，真的会发生吗？”

　　真的发生的，预见到的一切未来都会发生。

　　“那么我有一个问题。”欢喜哥很认真地问道：“刚才我看到我那时候居然还活着，一千年以后了啊？小胖，我是千年不死的老妖怪？”

　　这一点小胖也觉得大惑不解。

　　按理说，欢喜哥的身体虽然被改造过，寿命肯定大大超过普通人，甚至能够活到200岁、300岁。

　　但是1千年？

　　除了龙族还有谁能做到？

　　难道是预见未来出错了？

　　小胖很难回答这个问题。

　　理论上来说预见到的未来是绝对不会出错的。

　　“最后一个问题。”

　　虽然没有得到自己想要的答案，欢喜哥却还是没有死心地问道：

　　“一千年以后我们的家人呢？”

　　这是个他非要弄清楚不可的问题了。

　　一千年以后自己的朋友们肯定都不在这个世界了。

　　家人呢？

　　为什么自己没有看到自己的后代呢？

　　小胖鄙视的看了他一眼。

　　匆匆而过的预见，难道你还想看到你孙子的孙子的孙子长得什么样吗？

　　你的脑子里整天都在那里想着些什么呢？

　　欢喜哥忽然异想天开地问道：“要不，咱们再来一次吧？”

　　再来一次？

　　滚蛋！

　　你这家伙，这种能力难道是想用就用的吗？

　　你知道后果吗？

　　后果就是——

　　“咚”。

　　欢喜哥说着话说着话一头就栽倒在了地上。

　　嘿嘿，后果出现了吧？

　　睡吧，睡吧，不睡到明天早上你是不会醒来的。

　　还好你把衣服都穿好了。

　　要不然明天造成新仙桃村的村民们看到赤身裸体的雷欢喜躺在这里会引起什么样的轰动效应？

　　小胖想到这里就坏笑起来。

　　走了，走了。

　　本神龙可没有空继续在这里陪着你了。

　　你一个人好好的睡吧。

　　小胖毫不犹豫的离开了。

　　欢喜哥独自一个人在那昏睡着。

　　他不断的在那做着梦。

　　世界被毁灭了。

　　自己的孩子若隐若现。

　　可是梦中的一切都是如此的模糊。

　　他抓不到，也看不清。

　　他只知道这件事还好先告诉了小胖。

　　要不然自己真的就会犯下一个很大很大的错误了！


第1950章 朱晋岩看到了自己的孩子

　　朱晋岩原本郁闷的心情现在变得好多了。

　　自己有孩子了，是个女儿，是一个小公主。

　　将来自己的小公主一定会像姐姐那样漂亮的。

　　朱晋岩从来也都没有否认过，他一直都和自己的姐姐是最亲近的。

　　甚至比对自己的父母都要好。

　　如果没有雷欢喜的话，他们还会是非常快乐亲密的姐弟。

　　一切的一切，都是从雷欢喜出现后才发生改变的。

　　算了，现在是开心的时候，不要再去想那个雷欢喜了。

　　“朱先生，您来了。”

　　在医院里负责照看露露母子的是秦阿姨。

　　“秦阿姨，露露和我的孩子呢？”

　　朱晋岩迫不及待的问道。

　　就和亚德里恩先生一样，秦阿姨的样子看起来同样也是一副欲言又止的。

　　“秦阿姨？”

　　朱晋岩催促了一声。

　　“啊，在的，在的，朱先生。”秦阿姨慌里慌张地说道：“我带您去看她们。”

　　现在，一种不祥的预感在朱晋岩的心里出现了。

　　好像有什么事情要发生了。

　　来到病房，看到露露正躺在床上无聊的看着手机。

　　“晋岩。”

　　一抬头，看到朱晋岩进来，露露又惊又喜。

　　她可是有很长一段时间都没有看到过朱晋岩了。

　　“女儿呢？”朱晋岩立刻这么问道。

　　“在——在——”

　　露露也是吞吞吐吐的。

　　“到底在哪里？”朱晋岩发现自己有些忍无可忍了。

　　“朱先生，您别急，您的孩子在监护室里。”

　　什么？

　　监护室？

　　“出什么事了？”朱晋岩的脸色铁青。

　　“我带您去看看吧。”

　　秦阿姨和露露互相看了一眼，都有一些无奈。

　　很多事情是绝对隐藏不了的。

　　朱晋岩的心在那里狂跳着。

　　出事了，肯定是出事了。

　　然后，朱晋岩就在监护室的保温箱里看到了自己的女儿。

　　“朱先生，您的孩子出生的时候只有34周，是个早产儿，体重2100克。”医生是这么告诉朱晋岩的。

　　什么，早产儿？

　　朱晋岩的脑袋里“轰”的一下。急忙问道：“有生命危险吗？”

　　“现在已经渡过危险期了。”

　　医生的这话还是让朱晋岩放心了下来。

　　不管怎么样，能够渡过危险期了就好。

　　“可是——你还是自己去看一下吧。”

　　医生让朱晋岩换了衣服带他进了监护室。

　　保温箱里的婴儿刚刚睡着。

　　虽然又瘦又小，但睡着的样子却是如此的惹人疼爱。

　　这就是自己的女儿。

　　那是——

　　朱晋岩忽然发现，自己孩子的双脚似乎有些问题。

　　“朱先生，我说以下情况的事情，希望你不好激动。”医生特别提醒了一下朱晋岩：

　　“孩子在出生前做检查的时候，我们就注意到了胎儿的异常，并且通知了您的夫人，但是你的夫人坚持要生下这个孩子。孩子在出生之后双足异常，我们预计，孩子将来长大后恐怕也无法行走了。”

　　朱晋岩整个人都僵在了那里。

　　残疾人？

　　残疾人！

　　自己——朱晋岩的孩子，竟然是个残疾人！

　　怎么可能？

　　这怎么可能？

　　有可能。

　　吸毒！

　　一定是吸毒的原因才造成的！

　　“朱先生——朱先生——”

　　朱晋岩的脑海里一片的空白。

　　为什么会发生这样的事？

　　为什么！

　　难道老天爷也看不惯自己在和自己做对吗？

　　“晋岩，对不起，对不起。”

　　露露哭泣着拉住了朱晋岩：“我就是想要个孩子，我太想要孩子了。对不起，对不起。我没听医生的话，我还是把孩子生下来了。”

　　“啪。”

　　朱晋岩一个巴掌狠狠的扇在了露露的脸上。他的脸色要多难看有多难看：“你居然给我生下这么个玩意？你为什么不告诉我？为什么不告诉我！”

　　“朱先生，朱先生，冷静，冷静。”

　　医生和秦阿姨都被吓到了，赶紧拉住了朱晋岩。

　　露露的半张脸都被打红了。

　　她也被朱晋岩给吓到了。

　　“我朱晋岩的孩子不可能是这样的，不可能！”

　　再也无法控制自己情绪的朱晋岩失声大吼起来：“像这样的废物，根本就不该出现在这个世界上，不应该！”

　　“朱先生，孩子的确是有天生的残疾，可她不管怎么说也是一条生命。”医生在那劝慰着：“我们相信，经过积极的治疗，妥善的照顾，孩子在将来长大后有可能恢复部分行走的功能的。”

　　朱晋岩冷笑一声。

　　你说的真简单。

　　如果这个废物是你的孩子呢？

　　废物，现在朱晋岩内心已经给自己的女儿这么定位了。

　　自己绝对不可能有这样的一个孩子！

　　那会让自己成为一个天大的笑话的。

　　尤其是雷欢喜知道后会怎么样？

　　他会笑话自己。

　　他会把自己当成一个笑话来看的。

　　“露露，对不起，刚才我的脾气不好。”

　　朱晋岩忽然变得温柔了许多。

　　“没关系，没关系。”露露急忙回答道。

　　只要朱晋岩不怪自己，那自己什么样的委屈都可以忍受的。

　　看到朱晋岩终于冷静下来了，医生和秦阿姨都长长的松了一口气。

　　“露露，我们单独谈谈。”

　　朱晋岩带着露露回到了病房里，关上了门：“辛苦了，怀胎十月，一朝分娩，对任何女人来说都是一件辛苦的事。”

　　朱晋岩忽然那么温柔的对待自己，反而让露露有些不知所措：“晋岩，是我不好，是我不好。我应该早些告诉你的。”

　　“事情既然已经发生了，那就不用多说了。”朱晋岩笑了一下：“你那么辛苦，我应该嘉奖你一下。这样，等你出院后，你去瑞士玩上一段时间，散散心。想买什么就买什么。”

　　“真的啊？”露露一下就变得高兴起来了：“你真好，晋岩。”

　　刚说到这里忽然想起了一件事：“那我们的孩子该怎么办？医生说她要在医院里观察上很长的一段时间。算了，我还是暂时不去瑞士了，等咱们的孩子好了一些之后，再带她一起去好吗？”

　　孩子？

　　这算谁的孩子？

　　难道你以为我朱晋岩会认这样的孩子吗？

　　朱晋岩的心里不断的在那里冷笑着。

　　“你一个人去。”

　　朱晋岩脸上的笑意消失了：“就你一个人，孩子我会另外想办法的。”

　　什么？

　　孩子我会另外想办法的？

　　什么意思？

　　难道说——难道说——

　　露露的心里猛的想到了一件非常可怕的事情！


第1951章 他绝对不会坐视不管的

　　“你不能这么做，晋岩，你不能这么做啊！”

　　当听到朱晋岩的想法，露露嚎啕大哭起来：“晋岩，那是我们的孩子啊，那是我们的孩子啊，你不能把她扔了，我求求你，你不能把她扔了！”

　　“把眼泪给我收回去。”

　　朱晋岩冷冷地说道：“我是谁？我是朱晋岩。你想想，如果别人知道我有这么一个孩子，会怎么样看我？会怎么样在背后笑话我？不可能的，我朱晋岩绝对不可能有这样的一个孩子。扔了她，扔了她，只当我们从来都没有过这样的一个孩子。”

　　“晋岩！”

　　露露“噗通”一声跪倒在了地上：“当我求你了，我求你了，别扔了我们的孩子，别扔了我们的孩子。”

　　“听着，如果你还想和我在一起，还想过现在这样的生活，你就必须要听我的。”朱晋岩一点情面都不讲：

　　“如果你非要留下这个孩子，好，我会再负责你的任何事情。你只能带着你的孩子过回以前那种肮脏贫穷的生活。你连自己都养不起，凭什么再养一个孩子？你想清楚了，究竟是继续待在我的身边，过现在这样的生活，还是准备和你的孩子过回以前的生活去？”

　　露露不敢说话了。

　　说心里话，她真的很怕继续过回以前的生活。

　　就和朱晋岩说的一样：

　　贫穷、肮脏。

　　然而这却要让自己付出最沉重代价啊。

　　朱晋岩冷冷的看了一眼跪在地上的露露：“我会和医生去说我们准备转到条件更好的医院去，其它的事情你就不用多管了。记得，管好你自己的嘴就行。”

　　跪在地上的露露的眼泪水一滴接着一滴的落了下来……

　　……

　　“朱总，有事吗？”

　　接到朱晋岩电话，急匆匆赶到医院的林杨开口问道。

　　朱晋岩点着了一根烟，深深的吸了一口，喷出：“有件事要你帮我去办一下。”

　　朱晋岩缓缓的说出了自己要林杨办的事。

　　林杨整个人都呆在了那里。

　　不是吧，居然要自己去办这样的事？

　　“怎么，有困难吗？”朱晋岩冷冰冰地说道：“不就是扔掉一个孩子？”

　　“朱总。”林杨为难地说道：“其它事情只要您开一声口，没说的，我立刻就去办，可是一个孩子，这，朱总，我真的下不了手啊。”

　　“又不是要让你去杀死这个孩子。”

　　朱晋岩扔掉了手里的烟：“把孩子带到外地去，随便找个福利院门口扔了，反正国家管着，孩子也不会死。”

　　看到林杨还在那里迟疑着，朱晋岩明显变得有些不耐烦起来了：“你到底能不能做，不能做我另外找人去做。”

　　“能。”

　　林杨也不再犹豫了：“老板吩咐的事情我立刻就去办。”

　　朱晋岩的脸上这才露出了一丝满意的笑容……

　　……

　　有钱有势总是什么事都好办的。

　　婴儿尽管现在不适合立刻离开保温箱，但在朱晋岩面前医院还是屈服了。

　　医生在转院申请上签下了自己的名字，并且一再交代了需要注意的事项。

　　露露一直都在落泪。

　　就这么要失去自己的孩子了吗？

　　自己最最亲爱的孩子。

　　尽管你有残疾可一样还是自己的孩子啊。

　　可是在朱晋岩面前，露露无能为力。

　　她只能这么眼睁睁的看着。

　　她也曾经努力过，可是没有办法。

　　朱晋岩根本就不答应她。

　　露露和孩子都被从医院里接出来了。

　　只是她们上的是两辆不同的车。

　　“等等，等等。”

　　露露眼泪在那刷刷的流着，她冲到了孩子的那辆车前：“再让我看看孩子，再让我看看孩子。”

　　朱晋岩虽然不太耐烦，可反正就要送走了，再让露露多看一眼也省得多生事端。

　　看着孩子无辜的脸，露露心如刀割：“晋岩，孩子还没有取名字呢，给她取个名字吧。”

　　“你给她取吧。”

　　朱晋岩甚至都懒得去想这些事。

　　“叫，叫——”没有多少文化的露露绞尽脑汁的想着，然后终于想出了一个名字：

　　“叫平平吧，希望她将来能够平平安安的。”

　　朱平平？

　　这算是什么名字啊？

　　朱晋岩心里鄙夷的想到……

　　……

　　“亚德里恩先生，孩子被朱晋岩送走了。”

　　在临近一条街上，一名男子钻进了亚德里恩先生的车子里说道。

　　“中国有一句老话，叫做虎毒不食子。”亚德里恩居然叹息了一声说道：“不管孩子是否有残疾，终究还是自己的孩子。可是朱晋岩呢？他做的真的太过分了。任何阻碍他的人，都会遭到他的清除。哪怕，这个对象是他自己的孩子。”

　　“一个孩子而已。”

　　亚德里恩的助手也有一些无奈：“的确是有残疾，但也不至于要这样吧？亚德里恩先生，您或者可以让他回心转意的。”

　　“我不行。”亚德里恩摇了摇头说道：“这毕竟是朱晋岩的私事，我管不了。如果我强行让他这么做，他会的，但是这不利于我们将来对他的继续利用。不过，这个世上还是有人可以帮到这个孩子的。”

　　“是谁？”

　　“雷欢喜。”

　　亚德里恩缓缓的说出了这个名字：“雷欢喜是一个非常善良的人，他的善良超出了我们的想象。而且朱晋岩的姐姐朱安妮是他的女朋友，这个孩子是他的外甥女，他不会眼睁睁的看着自己的外甥女受苦的。”

　　亚德里恩说完掏出了电话，拨通了一个号码：

　　“雷先生吗？是我，我有一点小事要告诉你……”

　　他的电话打完了，闭着眼睛沉默了一会，又重新睁开眼睛说道：

　　“在我回来之后，那个叫强逸飞的人单独约我见了一面，告诉了我许多在收购非凡科技时候发生的有趣的事情。”

　　“亚德里恩先生，我认为那个叫强逸飞的人同样不值得信任。”

　　“是的，他也是一条毒蛇，可是现在朱晋岩的身边就需要这样的一条毒蛇，在必要的时候咬他一口。”

　　“您的意思是？”

　　“没什么，先把强逸飞放在朱晋岩的身边暂时不要管他，让他帮我们盯着朱晋岩，我会先给他一点甜头尝尝的。”

　　亚德里恩伸了一个懒腰，尽管车子里不太大的空间让他觉得有些不舒服：

　　“我相信好戏很快就会开始的！”


第1952章 雷欢喜硬着头皮答应了

　　雷欢喜推开了那扇门。

　　门并没有关，似乎一直都在等待着雷欢喜的到来。

　　“来了？”

　　林杨头都没有回。

　　“来了。”

　　雷欢喜一走进来便说道：“是为了孩子的事情吧？”

　　“恩。”

　　雷欢喜走了进来，看了一眼让林杨有些手足无措的孩子：“可以出院了？”

　　“可以是可以了。”

　　孩子好不容易睡着了：“可是本来医生建议还要在医院里继续观察一段时间的，只是朱晋岩已经等不及要把她处理了。对了，你怎么知道是为了孩子的事情？”

　　“有人告诉我了。”

　　雷欢喜其实还是有些感激亚德里恩的，毕竟是他先通知了自己关于朱晋岩孩子的事情的。

　　“我从来都没有带过孩子，刚才孩子一直在哭，现在好不容易累了，睡着了。”林杨说这些话的时候很是有些无奈：

　　“欢喜，是不是饿了啊？”

　　“大概，可能吧。”雷欢喜摸着脑袋，也完全不知道应该怎么办。

　　你没有带孩子的经验，难道我就有了？

　　你家欢喜哥我可是一天的孩子都没有带过啊。

　　看看孩子，睡得真香。

　　也许的确是有残疾，可孩子永远都是那么的可爱。

　　“名字有了吗？”雷欢喜问了一声。

　　“有了，朱平平，是孩子的母亲起的。”林杨站了起来：“朱晋岩让我把孩子扔到外地去，现在他还以为我正在去外地的路上。欢喜，这事我真的做不出来。所以我冒险把你叫来，看看能不能有什么其它的办法。”

　　雷欢喜也有一些为难。

　　从目前的情况来看，这个叫朱平平的孩子的确是块烫手的山芋。

　　不能把她送回到朱家去，否则以朱晋岩的性格来说，天知道他会对这个孩子做出什么可怕的事情出来。

　　甚至这个孩子有可能成为要挟朱国旭和师若雅的把柄所在。

　　而且还会让朱晋岩因此而不信任林杨了。

　　自己养？

　　拜托了，自己根本没有这方面的经验啊。

　　再说了，这孩子本身带有残疾，是需要特殊照顾的。

　　雷欢喜觉得有些头疼了。

　　安妮也不能让她知道。

　　否则以安妮的脾气来说，绝对会弄出大事来的。

　　“送到洪尧儿童福利院吧。”

　　在那想了好久，雷欢喜才憋出了这么一个想法。

　　那里是自己赞助的，条件目前来说还是相当不错的。

　　再加上凤书记的父亲老树头风树北在那里，绝对不会亏待了这个孩子的。

　　“那就先暂时送去那里吧。”

　　林杨在这方面也是没有什么主见的……

　　……

　　来到洪尧儿童福利院的时候是薛校长亲自接待的。

　　孩子正在那里“哇哇”的哭着。

　　看到雷欢喜和林杨两个大男人手足无措的样子，薛校长微笑着说道：“第一，是孩子饿了。第二，是孩子的尿不湿该换了。孩子不会说话，只会用哭来表达自己想要说的意思，这只能靠大人去领会了。”

　　“对，对。”

　　雷欢喜和林杨两个人除了点头说“对”外就再也不会说别的了。

　　薛校长让人给孩子换了尿不湿，喂奶粉给她吃，接着问道：“怎么回事，哪里来的孩子？”

　　“是，是我的朋友捡到的。”雷欢喜毫不犹豫的把责任推卸给了林杨。

　　不讲义气，太不讲究了。

　　林杨心里暗暗咒骂着不讲究的雷欢喜，可还是硬着头皮说道：

　　“薛校长，是这么一回事，就今天早上，我听到外面有人哭，打开门一看，门外有个孩子。就是这个孩子了。”

　　“林先生，您家住几楼？”

　　“6楼啊。”

　　“您家住6楼，抛弃孩子的父母把孩子扔到了6楼？”

　　“啊，这个。”

　　林杨有些傻眼。

　　自己也没想到过这个问题啊。

　　笨蛋啊。

　　雷欢喜白了这个家伙一眼。

　　“雷总，说吧，到底是怎么一回事？”揭穿了他们谎言的薛校长这么问道。

　　“那我们也就不瞒你了。”雷欢喜苦笑了一声说道：“这孩子的父母是谁，我们知道，孩子一生出来，看到孩子是残疾的，她父亲就准备扔了。”

　　薛校长有些生气：“那是遗弃罪，可是报警的。”

　　“你听我说，薛校长。”雷欢喜很有一些无奈：“孩子的父亲能量还是很大的，肯定能够找到办法脱身。而且，就算孩子勉强待在他的身边，以这个人的性格来说，也肯定会想方设法虐待孩子的。再者孩子的父母都是，吸毒的。”

　　薛校长沉默在了那里。

　　她知道雷欢喜的顾虑都是真的。

　　每年放在福利院门口被父母遗弃的孩子都有，有些孩子的父母找不到了，有些孩子的父母找到了。

　　可是找到了以后又能怎么样？

　　大多数的父母既然遗弃了孩子，就根本没有想在要回来的打算。

　　还有一些在警察的严厉警告下面前重新接回了孩子，但当以后民政部门去家访的时候，总会发现孩子遭到了不同程度的虐待。

　　这也是真的让人很无奈的事情。

　　尤其是在薛校长听说了孩子的父母都是吸毒人员之后，就知道孩子更加不可能送回去了。

　　“这样吧，孩子就留在我们这里吧。”

　　一看到薛校长同意了，雷欢喜立刻兴奋地说道：“谢谢你，谢谢你，薛校长。”

　　“先别急着谢我，有几个条件你必须要答应我。”

　　“第一，是孩子的治疗费用。”

　　薛校长沉吟了一下说道：

　　“孩子患有残疾，将来治疗需要很大的费用，而这笔费用我希望有人能够承担。”

　　“交给我了，薛校长。”雷欢喜拍着胸脯答应了下来：“不管将来看病需要多少钱，只要您支会我一声，钱一天准备就会打到福利院的账面上。”

　　“那行。”薛校长点了点头说道：“第二，我们这样收养孩子还是存在一些法律上的问题的，所以我需要你当这个孩子的监护人，有什么事情了，我们都会联系你的。从某种意义上来说你就是这个孩子的父亲了。”

　　这个——

　　父亲？

　　拜托了，自己还没有结婚呢，居然就当父亲了？

　　开玩笑吧。

　　可不答应又能怎么办？

　　谁让自己现在要求着薛校长呢？

　　“成，监护人就监护人，有什么事情您第一时间找我就是了。”

　　雷欢喜硬着头皮答应了下来！


第1953章 老树头拜托雷欢喜的事情

　　“我觉得朱平平还需要一个监护人。”

　　雷欢喜非常肯定自己必须再拖一个人下水了：“我的朋友林杨先生。”

　　我擦！

　　林杨肚子里那叫一个诅咒啊。

　　还是人不？

　　非要拖我下水做什么啊？

　　可有什么办法？

　　谁让自己交友不慎呢？

　　“孩子安顿好了。”

　　就在林杨肚子里不断诅咒雷欢喜的时候，老树头走了进来。

　　“老树头，将来要辛苦你了。”

　　雷欢喜也不再说笑了：“这孩子有残疾，我希望她能够健健康康的成长。”

　　“你放心吧，我们知道该怎么做。”

　　老树头看了一下时间：“晚饭了，走，到我那里喝两杯去。”

　　林杨的手机响了起来，是朱晋岩打来的：

　　“老板，恩，我到了，处理好了。好的，我明天就回来。”

　　挂断电话，和雷欢喜一起来到了老树头的住处。

　　菜非常的简单，两瓶酒。

　　老树头在三个杯子里倒满了酒：“欢喜啊，这当中到底发生了什么，这个孩子是从哪里来的，我也不方便问。可是既然孩子已经在我福利院了，你就尽管放心吧。”

　　放心，怎么不放心？

　　有你老树头在，有薛校长在，孩子怎么都能够平安顺利的长大的。

　　而且等她岁数再大一些后，自己得和小胖一起想想有什么办法能够帮着治疗一下不。

　　当然，还是比较困难的。

　　毕竟，朱平平这个残疾是先天的。

　　不过不管怎么样都得努力去想想办法才是。

　　“咱们福利院里啊，有很多这样的孩子。”老树头叹了一口气说道：“都是从自己身上掉下来的骨肉啊，怎么就说不要就不要了呢？这些当父母的心里都是怎么想的啊。”

　　雷欢喜也想不通，想不明白。

　　“薛校长是个好人啊。”老树头喝了一口酒：“你们大概不知道吧，薛校长其实也是一个孤儿出身。”

　　“真的啊？”这事雷欢喜还是第一次听说过。

　　“真的。”老树头点了点头说道：“就和很多的孩子一样，薛校长被发现的时候，就被扔在咱们这个福利院的门口。”

　　薛校长其实当初是个各方面都很健康的婴儿。

　　被抛弃的唯一原因大概就是她是个女孩子吧？

　　那时候的人重男轻女的思想特别严重，再加上当时普通的家庭生活条件都很困难，养不活那么多的孩子，所以对于女孩子的选择就是扔了。

　　这样的悲剧在当年比比皆是。

　　薛校长就是在这样的环境里来到福利院的。

　　她在这里健健康康的长大，考上了大学，当时有很多好的单位她是可以选择的。

　　可是薛校长都没有去。

　　她做了一个当时让所有人瞠目结舌的选择：

　　她回到了福利院，当了福利院一名普通的老师。

　　她的朋友同学老师当时都认为她的选择实在太不可思议了！

　　可是薛校长还是义无反顾的这么做了。

　　她在福利院里是最受孩子们欢迎的老师。

　　而且，她也收获了属于自己的爱情，有了自己的孩子。

　　一直到她当上了福利院的院长为止。

　　“薛校长不容易啊。”老树头叹了一口气说道：“当初在福利院最困难的时候，是她到处求爷爷告奶奶的去拉资金，才让福利院的孩子们可以衣食无忧。你知道她的先生是谁吗？”

　　雷欢喜当然不知道了。

　　“她的先生叫邓明忠，是个非常成功的商人。”老树头缓缓的这么说道。

　　邓明忠选择了薛校长，对自己妻子的工作也非常的支持，甚至总是调拨自己公司的资金给福利院使用。

　　后来一场金融风暴，让所有的一切都改变了。

　　邓明忠的公司资金遇到了严重的危机。

　　而在这个时候，偏偏洪尧儿童福利院也同样需要一大笔的急用资金。

　　邓明忠没有一丝一毫的犹豫，变卖了自己的车子，还拿出了公司的最后一笔救命资金打到了福利院的账上。

　　然后？

　　然后邓明忠当然破产了，还欠下了一大笔的钱。

　　“我得给老邓竖一下大拇指啊。”老树头大为感慨地说道：“按理说常人遭到了这样的打击肯定受不了了，可是老邓居然一点怨言也都没有。他破产了，欠债了，没假，人家后来找了一份工作上班努力的还债啊。还把自己的大房子卖了还钱，买了一套很小的房子。”

　　邓明忠的工资全部用来还债了，养家就靠薛校长一个人的工资了。

　　这么多年过去了，债务还的已经不剩多少了。

　　“硬气。”

　　雷欢喜和林杨同时说道：“硬气。”

　　真的硬气。

　　公司可以破产，但债务一定会想办法偿清了。

　　这个世上现在像邓明忠这样的人可不多了。

　　“那次我的一个朋友告诉我，老邓家大概还欠着20来万的债务。”老树头又喝了一口酒：“我想就这几年就能够还清了，到那时候薛校长一家可终于能过上好日子了。”

　　说到这里，他朝雷欢喜看了一眼：“欢喜，我求你一件事成不成？”

　　“成啊，你说。”雷欢喜放下了杯子说道。

　　“老邓和薛校长有一个闺女，特别的懂事，大学毕业了，进了一家公司，可结果呢，干了一年，公司的老板卷款跑路了，他们的闺女就失业了。”

　　老树头把自己的心思说了出来：“她闺女的性格又比较内向，受到了这样的打击，在家里呆了差不多一年都不肯出门了，她就认为自己特别的没有用。”

　　“知道了，老树头。”

　　雷欢喜笑嘻嘻地说道：“你的意思是说啊，想让薛校长的闺女走出阴影，重新再找一份工作是不是？”

　　“对，我就是这么想的。”

　　“交给我吧。”雷欢喜拍着胸脯大包大揽了下来：“我从来都相信一件事，好人一定要有好报。你到时候把薛校长家的住址交给我，剩下的你就不用管了，我来想办法就是了。”

　　“欢喜，我代表薛校长和老邓谢谢你了。”

　　老树头举起了杯子说道：

　　“你要真能做到可算是解决了他们的一大心病了！”

　　做到，当然要做到了。

　　好人一定要有好报。

　　是不是？

　　总不能让邓明忠和薛校长这样的人受苦吧？

　　还有他们的闺女。

　　这活咱们接下来了。

　　而且该怎么做雷欢喜的心里也全都想好了！


第1954章 邓筱悠发现自己有了一点信心了

　　邓筱悠回家的时候才刚刚上午10点。

　　又是失望的一天开始吧？

　　她在网上看到了一个招聘广告，很合适她，她很想得到这份工作。

　　毕竟她已经在家整整一年没有工作了。

　　家里的情况她再清楚不过了。

　　邓筱悠很想为家里承担负担。

　　可是她刚刚进入那家公司，就发现公司里人头躜动，招聘的人排着长队。

　　邓筱悠一下子就没信心了。

　　她担心自己不会被录用，她担心面对的面试官的时候自己会紧张。

　　她害怕了。

　　所以她根本就没有去参加这次招聘。

　　她恨自己没用。

　　可是她是真的没有信心啊。

　　一丁点的信心都没有。

　　爸爸妈妈，对不起，女儿让你们失望了。

　　刚走到家门口掏出钥匙，就看到门把手里塞着一张广告纸。

　　本来以为又是什么垃圾广告，想扔了，可是忽然发现这是一份招聘广告。

　　出于本能的反应，邓筱悠还是留了下来。

　　回到家，喝了点水，坐下，开了一下这份招聘广告。

　　是方寸大酒店人力资源部门的招聘广告，主要招聘文案。

　　看了一下条件，每条都和自己很符合。

　　从年纪到学历，简直就是为自己量身定做的。

　　而且最关键的是，这份工作不用抛头露面。

　　邓筱悠怦然心动。

　　不管怎么样，都要试试。

　　看下招聘的时间？

　　明天上午9点30。

　　方寸大酒店邓筱悠听说过，虽然新开，但很有名。

　　邓筱悠觉得明天应该去试试自己的运气……

　　……

　　一大早的时候，父母都出去上班了。

　　他们从来都不催促自己的宝贝女儿出去找工作，哪怕家里再困难。

　　他们相信自己的女儿迟早有一天都会勇敢的走出这个家门的。

　　对着镜子，邓筱悠化了一个淡妆。

　　可怎么看怎么都不满意。

　　自己真的是太没用了，连化个妆都化不好。

　　光是仪容这一项上，自己都没有办法通过。

　　现在有哪家单位需要一个仪容不整的女孩子？

　　邓筱悠对自己的容貌从来都没有任何的信心。

　　大学里，一直到毕业都没有任何男孩子来追求过自己。

　　这也让邓筱悠更加的自卑了。

　　呆呆的坐在镜子前，她又不敢去应聘了。

　　可是那么适合自己的工作啊。

　　邓筱悠咬了咬牙。

　　顶多就是再一次的被别人拒绝而已！

　　所以她终于站起了身走出了这个家门……

　　……

　　运气还算不错，今天上午难得的公交车上的人居然不多。

　　以往这个时候，满车都是买菜或者早锻炼回来的老头老太。

　　可今天这趟车里一共只有零星的几个人。

　　居然还有座位。

　　邓筱悠找了一张座位坐了下来。

　　她就这么呆呆的坐在那里，满脑子想的都是即将到来的招聘。

　　偶尔的一转头，发现对面坐在那里的一个男孩子慌里慌张的转过了头。

　　恩？

　　难道刚才他在偷看自己？

　　不可能。

　　不可能。

　　邓筱悠随即便打消了这个想法。

　　自己长得那么难看，大学里都没有人追求，在公交车上怎么可能被人偷窥？

　　不光打消了这个想法，邓筱悠在心里还狠狠的嘲讽了自己一下。

　　她又看向了窗外。

　　目光落到了车窗玻璃上。

　　不对！

　　从玻璃上她发现那个男孩子是在紧张的注视着自己。

　　真的吗？

　　邓筱悠还是担心自己看错了。

　　她拿出了手机，打开了自拍功能。

　　现在看的非常清楚了。

　　那个男孩子大约20岁刚刚出头，长得非常阳光。

　　他一会儿痴痴的看着邓筱悠，一会儿又生怕被别人发现似的赶紧扭过了头。

　　真的有男孩子在偷窥自己？

　　而且不光如此。

　　有几次男孩子都半站起了身，好像想朝这里走来。

　　邓筱悠的心“砰砰”的跳了起来。

　　她很期待。

　　她从来都没有被人追求过，更加不敢主动追去心仪的男孩子。

　　所以她也从来都没有谈过恋爱。

　　可是那个男孩子每次半站起身子之后，却又紧张的坐了下来。

　　他就和邓筱悠一样胆小。

　　还有两站路都要到站下车了。

　　邓筱悠的心里不由自主的有些失望起来。

　　下一站就快到了。

　　男孩子终于站了起来，来到了邓筱悠的身边。

　　邓筱悠的心开始狂跳起来。

　　“我——你——”男孩子到底还是主动对邓筱悠开口了：“你的微信能给我——”

　　一个“吗”字还没有说出来，车子到站了。

　　男孩子的脸涨的通红通红的。

　　车门刚一打开，似乎已经全部耗光了勇气的男孩子就好像中了箭的兔子一样窜出了车子。

　　邓筱悠“噗嗤”一声笑了出来。

　　她以为自己够胆小的，没有想到那个大男孩的胆子更小。

　　明明只要早和自己开口一分钟，自己一定会把微信号给他的。

　　可是这说明了一件事：

　　自己并不是自己想象中的那么差。

　　自己还是有人追求的。

　　邓筱悠的心情一下子就好了很多了。

　　她对着手机看了看。

　　真的，其实为什么之前自己一直觉得自己那么丑呢？

　　对着手机的镜头看看，自己也没有自己想象中的那么不堪啊。

　　人往往就是这样，一件小事，就能够改变你一天的心情。

　　甚至，有可能改变你的一生。

　　公交车到站了。

　　邓筱悠下了车。

　　心情不错，邓筱悠觉得自己今天一定会有好运气的。

　　恩，一定会的。

　　五星级的大酒店。

　　虽然自己住不起，可以只要被录用了，天天都可以待在那里。

　　等到自己工作的时间长了，也许就有内部员工价格了？

　　那时候，自己就可以用自己赚到的工资请父母来住上一晚上了。

　　“小姐，您好。”

　　门童帮邓筱悠殷勤的打开了门。

　　“谢谢，谢谢。”

　　邓筱悠又有些慌乱了。

　　长到那么大，除了父母还是第一次有人帮自己开门呢。

　　“不用客气，您是来招聘的吧？”

　　“是的，你怎么知道的？”

　　“您的气质，特别适合我们招聘的岗位。”

　　啊，真的？

　　邓筱悠完全不敢相信自己居然能够听到这样的话。

　　您的气质，特别适合我们招聘的岗位！

　　“谢谢，谢谢。”邓筱悠不再慌乱了，脸上也露出了甜甜的笑容。

　　自己真的不是那么差。甚至某些方面自己也许很优秀？

　　也许今天自己就真的可以找到一份满意的工作了。

　　邓筱悠发现自己的心情从来都没有像今天这么没好过！


第1955章 一定要让她建立起充分的信心

　　“各方面的条件还是比较适合我们公司的。”

　　负责招聘的居然是方寸大酒店的总经理马一冰和副总经理贺建军。

　　这是邓筱悠绝对没有想到的。

　　所以她一下子又变得紧张起来了。

　　可是马一冰的这句话，随即又让她多少有些放心了。

　　马一冰问了几个常规性的问题，邓筱悠都老老实实的回答了。

　　气氛一点都不紧张，甚至非常宽松。

　　这也让邓筱悠的心情逐渐的放松了。

　　正在那里问最后几个问题的时候，门推开了。

　　“雷总。”

　　“雷总。”

　　马一冰和贺建军同时站了起来。

　　进来的是一个年轻人。

　　“这是方寸大酒店的总裁雷欢喜。”

　　马一冰向邓筱悠介绍了一下这个年轻人。

　　“这位是？”雷欢喜朝邓筱悠看了看。

　　“是来应聘的。”

　　“人事资源部的？”

　　“是的。”

　　雷欢喜拿过邓筱悠的简历仔细的看了看：

　　“恩，工作经验不算丰富，不过人力资源部那里不需要老油条。马总，现在那里急需人，我刚才来的时候他们总监还在追着我要人呢。我看就这么定下来了吧。”

　　邓筱悠的心再度狂跳起来。

　　“成。”马一冰也没有什么过多的犹豫：“邓筱悠，如果没有什么问题的话，明天你就来上班吧。”

　　啊？

　　自己就这么被录取了？

　　邓筱悠觉得自己好像生活在梦里似的。

　　“欢迎加入方寸大酒店。”

　　一直等马一冰伸出手来，邓筱悠这才知道自己不是在那做梦。

　　“我会努力的，我一定会努力的。”

　　邓筱悠翻来覆去只会说这么两句话了。

　　马一冰微微一笑：“那就这样吧，你回去准备一下，明天9点来公司报道。”

　　“好的，雷总，马总，贺总，那我就先走了。”

　　此时的邓筱悠，快乐的就如同一只小鸟一般。

　　“欢喜，你这次可费大力气了啊。”

　　一关上办公室的门，贺建军就笑了起来：“先是包下了一辆公交车，还提前让那些在站台上的老人上了前面的车，又给了他们补偿金。”

　　“不止呢。”马一冰也笑着接口说道：“还要让我找一个年轻健康的大男孩配合着演戏，你说你这是为什么啊？看中人家小姑娘了？”

　　“我有这贼胆，安妮非弄死我不可了。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“其实啊，就是一个朋友拜托我的，我想啊，要怎么才能让一个原本毫无自信的人有信心？只有做些这种看起来微不足道的小事情了吧？”

　　马一冰却很快的摇了摇头说道：

　　“这可不是什么微不足道的小事情。人的信心啊，就是靠着这些表面上看起来微不足道的小事一点一点的积累起来的。你看着吧，这小姑娘啊，将来知道了真相后一定会非常的感激你的。”

　　雷欢喜觉得自己的心情也不错了。

　　老树头在拜托了自己这件事后，自己一直在想着怎么办。

　　结果灵机一动就想到了这个办法。

　　顶多半年的时间，在马一冰的手下，在方寸大酒店的环境里，邓筱悠肯定会脱胎换骨变成另外一个人的。

　　好人总是要有好报的。

　　“哎，欢喜啊，说点正事。”马一冰这个时候换了一个话题：“听说你这次赚了不少的钱啊，方寸系的其它系统都分到了一笔运营资金，怎么就我们酒店里没有啊？我们是后妈养的啊？”

　　“对，对。”

　　贺建军立刻接口说道：“我和马总前几天一直都在讨论这事，你这事做的可不仗义啊。哦，用到我们了，那叫一个笑脸相迎啊。有好事了，怎么就把我们给忘了啊？”

　　得，这两个人现在真的是合穿同一条裤子了。

　　雷欢喜摸了摸脑袋说道：“我还真把你们算进去。你们说，你们运营得好好的，要输血做什么？应该是你们给其他公司输血才是。”

　　“嘿，雷欢喜，你这么说可就没意思了啊。”

　　“打住，打住，暂时不说这事。”雷欢喜赶紧打断了马一冰的话，要不然这问题真能讨论到半夜里了：

　　“军哥，最近有江胜利的消息没有？”

　　他本来是想避免马一冰继续问自己要钱，情急之下随便找了一个借口。

　　可这么一问，贺建军皱了一下眉头：

　　“江胜利现在在全力追查着严品台的下落。”

　　严品台？

　　雷欢喜已经很久都没有听到过这个名字了。

　　这个本来朱晋岩最得力的帮手，凶悍无比的惯犯，现在真的已经销声匿迹了。

　　而他的价值在于，只要能够抓住了他，并且成功的让他开口，那么朱晋岩之前所有做过的坏事都会大白于天下的。

　　江胜利是妥妥的和严品台硬抗上了。

　　他想要干掉朱晋岩，一雪心中之恨，而在商场上，江胜利已经没有任何的机会了。

　　那么只有从别的方面来想办法的。

　　在抓捕严品台的过程中，江胜利甚至是有一些走火入魔的感觉了。

　　不管不顾，不论前面有什么样的困难。

　　“严品台这个人很危险。”

　　雷欢喜在那沉吟着说道：“军哥，江胜利还是比较听你的话的，有机会，你和他说一下，什么事都不要勉强，就算抓不到严品台，咱们一定也有别的办法对付朱晋岩的。”

　　“我之前已经劝过了。”

　　江胜利苦笑了一声说道：“可是我看得出来，江胜利虽然表面上答应了我，其实他的心里一直都憋着一口气呢，他非要把这口气出了才舒服。算了，欢喜，江胜利现在身边的小弟人不少，就算真的遇到了严品台，恐怕也不会吃亏的。”

　　雷欢喜点了点头。

　　随便他们去吧。

　　总之目前严品台这个人已经造不成什么实质性的威胁了！

　　也不用靠别人。

　　堂堂正正的击败朱晋岩。

　　其实再仔细的想一想，朱晋岩也未必就配当自己的对手了。

　　他什么都不是。

　　他只是一个狂妄自大的家伙罢了。

　　离开了朱国旭，离开了亚德里恩，他还能有什么呢？

　　想到这里，雷欢喜居然忍不住笑了出来。

　　“笑什么呢？”

　　马一冰和贺建军同时好奇的问道。

　　“没什么，没什么。”雷欢喜在那摸了摸脑袋，摆出了一副高深莫测的样子，一本正经地说道：

　　“我只是在想我们方寸公司未来的发展前景吧！”


第1956章 邓明忠遇到了曾经的老同学

　　今天的邓筱悠快乐的就好像一只清晨的小鸟！

　　“爸、妈，我找到工作了。”

　　吃晚饭的时候，邓筱悠兴奋地说道：“在方寸大酒店做人事。”

　　“啊，真的啊？”

　　邓明忠和薛校长同时叫了出来。

　　找到工作了？

　　女儿找到工作了？

　　女儿可是他们最担心的，自从上次被骗了之后，本来就生性内向的女儿一直都生活在家里这个自闭的空间中。

　　现在好了，现在好了。

　　方寸大酒店？

　　薛校长怔了一下。

　　那不是雷欢喜的公司吗？

　　薛校长好像忽然隐隐的明白了一些什么。

　　可是她并没有说出来，只是对女儿说道：

　　“悠悠，找到工作了，就要好好上班，知道了吗？”

　　“知道了，妈。”邓筱悠处在兴奋中根本无法冷静下来：“放心吧，爸、妈，我肯定会认真上班的。”

　　“我这也有一个喜事。”邓明忠慢吞吞地说道：“老板今天找我谈话了，要让出任技术部门的副总监，工资也大幅度的上涨了。按照我的估计，咱们外面欠的那些债应该这今年内就能还清了。”

　　双喜临门。

　　这是绝对的双喜临门啊。

　　要是有点酒就更好了。

　　邓筱悠叽叽喳喳的和爸爸妈妈一直说到了8点多。

　　想想明天是第一天上班，绝对要早点去，去洗了个澡就去睡了。

　　“老邓，我和你说点事。”

　　薛校长叫住了自己的丈夫：“这些事情那么巧，都碰到一起了。”

　　“什么那么巧？”邓明忠怔了一下。

　　“女儿找到工作，和你被升职涨工资的事。”薛校长缓缓地说道：“还记得我和你说过的那个雷欢喜吗？他刚找过我，还带来了一个婴儿。”

　　薛校长把事情的前后经过大致的说了一遍：“那家方寸大酒店，好像就是雷欢喜的。”

　　邓明忠恍然大悟：“你的意思是女儿工作的事情是雷欢喜特意这么安排的？”

　　薛校长缓缓的点了点头说道：“我看不光是女儿上班的问题，你的升职加薪恐怕也和雷欢喜有关系。要不然为什么早不加晚不加，偏偏在这个时候加了？我想啊，怕是老树头把咱们家的情况都告诉给雷欢喜了。”

　　邓明忠在那沉默了很久：“如果真的是这样的话，那咱们家可就欠雷欢喜太多了。哎，雷欢喜的情，咱们记在心里了，将来想办法还给他吧。”

　　在那说了一会话，邓明忠看了一下时间：“都快9点了，我先去遛个弯，抽口烟。”

　　这也是他几十年不变的老习惯了，到了晚上，哪怕再晚也出去遛个弯的。

　　走下了楼，点着了根烟，美美的吸了一口。

　　雷欢喜，雷欢喜。

　　成了，自己记得这个名字了。

　　将来只要他需要自己的时候，自己肯定会帮忙的。

　　前面有个人蹲在那里正在检查着面前的电动自行车。

　　邓明忠是做机械出身的，而且为人特别热情，看到别人有事总喜欢出手帮一把。

　　更加关键的是他现在待的公司就是做电动车的。

　　走了过去：“怎么了，车坏了？”

　　听到背后有人，正在检查着车子的人身子居然轻轻的一哆嗦，然后一只手伸到了怀里。

　　“我来看看，我就是做电动车的。”

　　邓明忠根本没有发现任何异样，大咧咧的扔掉了手里的烟，在电动车前蹲了下来。

　　那个车子坏了的人心里轻轻松了口气。

　　如果真的是来抓自己的，绝对不会把整个人都暴露在自己的面前。

　　邓明忠的技术真不是吹的，三五下就把车子给修好了。

　　拍了拍手站了起来，得意洋洋：“好了，这大晚上的，这附近又没有修车的点，还好你遇到了我。”

　　“谢谢你，师傅。”那人的声音有些干涩：“多少钱？”

　　“啥钱不钱的啊。咦，你怎么看起来那么面熟？”邓明忠忽然觉得自己曾经在哪里见过这个人。

　　那人一下子又变得紧张起来了，手再次伸到了怀里。

　　邓明忠皱着眉头在那苦苦的想着，忽然问了一声：“你在8中上过学？”

　　那人一怔，慢慢的点了一下头。

　　“严品台！哈哈，你是严品台！”邓明忠兴奋的叫了出来：“4班，4班，咱们是同学，我是邓明忠啊！”

　　邓明忠？

　　严品台一下子就想到了这个人。

　　对，对，邓明忠，自己初中里的同伴同学邓明忠。

　　怪不得自己刚才也觉得他有些眼熟呢。

　　这倒好。

　　自己到处在躲避警察的追捕，朱晋岩的追杀，特意躲到了这个小区里。

　　大隐隐于市，小隐隐于野。

　　可没想到还是遇到了自己初中里的同学。

　　自从那次一条命被和尚给救回来之后，严品台一直都在努力的隐藏着自己。

　　他知道，虽然警察没有公开悬赏自己，可秘密的抓捕工作肯定正在进行着，云东自己是暂时绝对离不开了。

　　“严品台，这么多年了，你到哪去了啊？”邓明忠要多高兴有多高兴，今天真的是喜事连连啊。

　　严品台以前在上学的时候，少言寡语，功课不好，再加上脾气古怪，所以朋友少的可怜。

　　可自己绝对是他的朋友。

　　那时候自己的作业总让他拿去抄呢。

　　后来有一次，放学的时候，几个社会上的小混混截住了邓明忠，要钱，邓明忠不肯，他们就要动手。

　　正好路过的严品台挺身而出，和这帮小混混干了一架。

　　他被打得头破血流的，可就是不肯认输，一直等到学校的老师闻讯赶来，这帮小混混才一哄而散。

　　为了这个，邓明忠一直觉得自己欠他的。

　　后来上到初三，严品台实在跟不上了，干脆就辍学回家了。

　　之后的一年邓明忠还时常去找严品台玩，后来严品台搬家了。

　　原来还有一些书信来去，渐渐的，再也没有严品台的消息了。

　　那么多年了，邓明忠怎么也都没有想到居然在这里见到了自己的老同学。

　　“我去了国外了，缅甸。”严品台编着借口说道：“那时候通讯不发达，所以就一直没有联系你。”

　　“我说呢。”邓明忠兴冲冲地说道：“同学聚会总是少了你，走，到我家坐坐去，喝口茶。”

　　“今天太晚了我就不打扰了。”

　　“那就明天，我就在这幢楼的303室，明天晚上来我家吃晚饭。”

　　邓明忠指着身后的那幢楼兴奋地说道。


第1957章 雷欢喜发现自己多了一个师弟

　　雷欢喜推开了们张口就叫道：

　　“爸，爸。”

　　这里是乔远帆新租的一间工作室。

　　老头子是越过越时髦了，居然弄起了工作室。

　　内容嘛，主要是做兰花的。

　　从国外回来后，雷欢喜还没有看到过自己的爸爸妈妈呢。

　　梁雨丹去香港谈一笔业务了，老爷子这里肯定要来看一下的啊。

　　“你小点声，都惊到兰花了。”

　　乔远帆很是不满地说道。

　　“知道了，咦，江胜利，你怎么在这里？”

　　雷欢喜居然在自己爸爸这里看到了江胜利。

　　“他怎么就不能在这里？”乔远帆笑着说道：“江胜利现在是我不记名的弟子了。”

　　啊？

　　还有这样的事？

　　雷欢喜张大了嘴。

　　江胜利居然拜自己的爸爸为师了？

　　这什么世道啊？

　　“师兄。”江胜利居然一张口这么叫了一声。

　　“别，别。”雷欢喜赶紧说道：“你年纪比我大。”

　　“不，不。”江胜利那态度要多客气有多客气：“先入门者为大，你是我的师兄。”

　　“成了，你们两个人在拍电影呢？”乔远帆笑着说道：“欢喜，你不是去国外了？回来了？”

　　“可不是回来了？”雷欢喜看着自家老爷子：“我说老乔啊，你儿子我去了国外那么久一个电话都没有，你也不关心我一下啊？”

　　乔远帆鼻子抽了一下：“谁能够骗你小子还是怎么的？再说了，我和江胜利摆弄这些兰花呢，哪有空来管你的事情？”

　　“成，成，老乔，咱什么时候得去做个DNA，看我到底是不是你的儿子。”

　　乔远帆笑嘻嘻的。

　　不关心你？

　　小子，为了你的事，我可是不顾着自己的这把老骨头亲自跑了一趟曼彻斯特。

　　还把斯蒂芬先生给请来了。

　　这次算你小子命大，居然逃过了钻石联盟的惩罚。

　　下次再闯那么大的祸可未必就有那么好的运气了。

　　雷欢喜根本就不知道自己的爸爸为自己做了一些什么，他饶有兴趣的看着爸爸培养的那些兰花：

　　“爸，你不是说你再也不养兰了吗？”

　　“我是不养兰了啊，不过我的意思是再也不培养新品种了。”乔远帆笑着说道：“可我能靠着这些兰花赚钱是不是？”

　　赚钱？

　　“师兄。”江胜利开口说道：“是我鼓捣老师这么做的，我一边和他学习养兰一边负责销售这些兰花，赚来的钱呢，我和老师三七开。”

　　雷欢喜听的目瞪口呆：

　　“老乔啊，你那么品德高尚，不食人间烟火的高雅之士，居然被铜臭味给玷污了？”

　　“我怎么就不食人间烟火了？”乔远帆瞪大了眼睛，随即想起了什么：“这要到吃饭时间了吧？”

　　“我去弄几个菜，弄两瓶酒。”

　　江胜利立刻殷勤地说道。

　　看着江胜利出门，雷欢喜似乎还没有反应过来：“爸，你还真收了江胜利当徒弟啊？”

　　“难道还有假的？”

　　“你还和他一起做生意买卖兰花？”

　　“欢喜啊，事情永远不要只看表面那么肤浅。”

　　乔远帆坐了下来，抿了一口茶之后说道：

　　“当年叱咤商场的江胜利，现在变成了一个流氓头子，他虽然一门心思想要对付的是朱家，可是总会误伤到无辜的人的。和我一起养兰花，能够慢慢平息他心中的戾气。就算不能够，起码他在我这里待的时间长一些，对社会造成的危害也就少了一些吧。”

　　好像有点道理？

　　“至于合伙做生意？”

　　乔远帆笑了一下说道：“其实我就算不做兰花生意，也足够吃喝了。江胜利在想什么呢？他现在需要钱东山再起。他这样的人，哪怕口袋里的钱只够开一家烟酒店的，他也能把这家烟酒店开到君诚集团的大门口去恶心朱国旭和朱晋岩的。”

　　雷欢喜有些明白了。

　　江胜利对君诚集团暂时造不成什么实质性的威胁了。

　　可是他能捣乱。

　　他能让朱国旭和朱晋岩分心的。

　　就好像是一只苍蝇。

　　当你想安心工作的时候，这只苍蝇却总是在你的面前“嗡嗡嗡”的飞来飞去。

　　赶不走，打不死。

　　却能够让你烦死。

　　“老乔，要说老江湖就是老江湖啊？”雷欢喜一竖大拇指说道：“我听人说江胜利带着手下到处在找严品台的下落，没想到他居然在这里和你学着养兰花呢。”

　　“没那么简单，没那么简单。”乔远帆淡淡地说道：

　　“江胜利是在一边学着养兰花，一边在寻找着严品台的下落。要是我猜的没有错，寻找就趁着去买菜的这会功夫啊，他已经召见了他的小弟，询问查的怎么样了。”

　　服了。

　　雷欢喜对自己的老爷子是彻底的服了。

　　别看老爷子待在这里，一副“两耳不闻窗外事”的样子，可外面发生了什么心理清楚着呢。

　　“欢喜啊，江胜利现在就好像是一枚炸弹。”乔远帆缓缓地说道：“它随时随地都会爆炸的，你根本没有办法阻止他。那么既然这样了，怎么办？就要看这枚炸弹在哪里爆炸了。更加关键的是，爆炸的时间和地点你必须要做到心中有数。不要误伤了平民，既然一定要爆炸那就在最需要它炸毁的地方爆炸吧。”

　　“老乔，你可真是一只老狐狸啊。”雷欢喜真心实意地说道：

　　“我也想过别看江胜利现在这样，其实他非常的危险，随时随地都有可能失控的。上次在水处理工地上的事情就是例子。其实吧，水处理工地的事不仅仅让朱国旭和君诚集团遭到了重创，也影响到了全市的用水改造工程的进度。这是有利也有弊啊？”

　　“对，就是这个道理。”乔远帆接口说道：“江胜利是一把双刃剑，一个不好就要伤到自家人，偏偏他自己还不知道。所以我们要把这把双刃剑的剑柄握在自己手里，需要它挥向哪就挥向哪。”

　　雷欢喜对老爷子有种想要跪拜的冲动了。

　　老爷子人在家中，却牢牢掌握着一切。

　　他这养兰花实在太屈才了啊。

　　“爸，你准备到我公司当个顾问不？”

　　“滚蛋，谁去你的那家破公司啊。”

　　“伤人啊，太伤人了。”

　　雷欢喜嘀咕着：“好歹我那也是一家正规的充满了前途的公司好吧。”。

　　可欢喜哥说这话的时候自己都没有多少的底气！


第1958章 三个国家应该怎么打仗才正确

　　江胜利扔掉了手里的烟蒂：

　　“还没有消息吗？”

　　“没，老大，我们派人到处找了，可严品台就好像是凭空消失了。”

　　“他肯定还在云东，找，翻遍云东的每处角落也要把他找出来。”

　　“知道了，老大，我们会尽力的。”

　　“不是尽力，而是一定要找到。只要能够找到了他，朱晋岩就死定了。”

　　“我立刻就去办。老大，你要吃饭和兄弟们说下就行了，还要你亲自跑一趟啊。”

　　“我买给我老师吃的。”

　　“啊，老师？”

　　……

　　四菜一汤。

　　两瓶酒。

　　三个人。

　　江胜利给三个杯子倒上了酒：

　　“老师，师兄，我敬你们。”

　　“别，别。”雷欢喜赶紧说道：“江总，你还是别叫我师兄了，我听了浑身鸡皮疙瘩啊。”

　　“雷总，我敬你。”

　　三个杯子碰了一下。

　　现在的江胜利可是完全的变了。

　　你要说他是当年叱咤风云的江胜利，谁还会相信啊？

　　“江总，你是不是还想投资一些什么项目？”在那说了一会闲话，雷欢喜单刀直入。

　　“是。”江胜利一点也都没有否认。

　　“看中什么项目没有？”

　　“暂时还没有。”

　　“溪海船运公司。”

　　乔远帆这时候忽然缓缓地说道。

　　江胜利一怔。

　　当初，溪海集团在面临破产之前，江胜利把自己最看重的溪海船运公司和新未来研究所分别以一个低廉的价格卖给了乔远帆和雷欢喜父子俩。

　　而在那个时候，溪海船运公司还是整个溪海集团唯一还在盈利的公司了。

　　现在乔远帆忽然提到这家公司什么意思？

　　“这关溪海船运公司什么事啊？”雷欢喜也是满头的雾水。

　　有些真相还是暂时不要让儿子知道为好，所以乔远帆是这么解释的：“那时候江胜利需要资金，正好我有一个朋友对他的船运公司感兴趣，所以我就撮合了他们一下。”

　　这个解释雷欢喜立刻就相信了。

　　江胜利一笑。

　　随即乔远帆继续说道：“现在我那个朋友掌管的溪海船运公司，准备外包一家货运公司，负责几个码头的货运工作，江胜利，你有没有兴趣？”

　　江胜利一听大喜。

　　这可是稳赚不亏的一个项目啊。

　　可他随即迟疑了一下：“老师，我现在恐怕暂时凑不出那么多的资金来。”

　　“没事，这事我来想办法，可以暂时先欠着。”乔远帆很快包揽了下来：“只是你知道，当初溪海集团和君诚集团竞争的非常激烈，大家都有自己的船运公司。这次君诚船运公司因为大规模贩毒事件被重创了声誉，生意也下降的很厉害。所以朱国旭重整了他的船运公司，这两家公司之间的竞争，又会重新开始了。”

　　江胜利非常的聪明，一听乔远帆的话立刻明白了他的意思：

　　“老师，你放心吧，如果让我承包了货运公司，我一定会用低廉的价格，让溪海船运公司在这个项目上就占尽上风。我既然承包下来，一个是想要赚钱，第二个就是不想让君诚集团舒舒服服的赚钱。”

　　雷欢喜的心里笑了。

　　爸爸的看法果然没有错，江胜利就是要恶心君诚集团。

　　怎么能够恶心他们怎么来。

　　把货运公司交给江胜利，他会无所不用其极来打击君诚船运公司的。

　　甚至不排除一些非常卑劣的办法。

　　雷欢喜很想提醒一下爸爸，现在还是要尽量让君诚集团生存下去为好。

　　因为他们是对付红珊瑚资本的第一道防线。

　　可是想了想，还是没有能说出来。

　　毕竟，不要把爸爸也牵连进这件事。

　　更加不要让他担心了。

　　乔远帆看了一眼自己的儿子：“反正咱们在喝酒也没别的事，我给你们说个故事吧。从前啊，有三个国家在打仗，可不是三国演义啊。咱们就叫他们为甲国、乙国和丙国吧。甲国实力最强，乙国次之，丙国最弱。甲国灭了周边的很多小国后，开始向乙国进攻了，而丙国呢，很清楚一旦乙国被灭了，那么甲国就会进攻自己，所以他一直希望乙国能够顶在最前方，消耗甲国的实力，然后让自己慢慢的发展起来，最终可以对付甲国。”

　　听到这里雷欢喜的心里一动。

　　这怎么好像是爸爸特意说给自己听的啊？

　　乔远帆若无其事的继续说道：

　　“在甲国的凶猛进攻之下，乙国节节败退，大片的国土沦丧。最终，被甲国给灭国了。至于丙国呢？他们想的很美好，但是却忽略了一件事。在消灭乙国的同时，甲国获得了大量的土地、人口，变得越来越强大了。而乙国呢？尽管在这些年来也在拼命的发展自己，可是他们却和甲国的实力越拉越大了。最终，在甲国的进攻下丙国毫无抵抗之力。”

　　他笑了一下之后又说道：

　　“如果我是丙国的国王，那么我会采取什么样的策略？和乙国联手对付甲国？不，甲国的实力太强大了，就算是两国联手也对付不了甲国。那么，我会有另外一种选择，和甲国联手一起灭了乙国，分了乙国的土地和人口，迅速的壮大自己。这的确听起来有些卑鄙，可是在灭国这件大事上，任何的仁慈都是可笑的。联手灭他国是壮大自己最好的途径。”

　　“可是……”雷欢喜却提出了异议：“即便这么做了，那么甲国还是实力最大，丙国一样不是他的对手啊？”

　　乔远帆微微一笑：“你的顾虑没有错，那么，在灭国之战中，丙国就要考虑自己能够把自己的利益最大化，占领乙国更多的土地，分到乙国更多的人口。这样，甲国就算想要灭了丙国，也不得不考虑自己要承受多么大的伤亡。能够多拖一年，也等于为丙国多争取到了一年的时间。”

　　雷欢喜可以确定爸爸这话就是特意说给自己听的了。

　　红珊瑚资本是甲国，君诚集团是乙国，而自己就是那个最弱小的丙国。

　　君诚集团的失败是无法避免的。

　　自己本来想靠着君诚集团来拖着红珊瑚资本。

　　可是爸爸的意思并不赞成这样的做法。

　　他赞成联手灭他国，寻求利益最大化。

　　只有这么做了才能够迅速的壮大自己的力量！


第1959章 严品台去拜访了自己的同学

　　坐在沙发上严品台大口大口的抽着烟。

　　和尚坐在对面一句话也不敢多说。

　　老大最近的脾气越来越坏了，有的时候还会对自己发火。

　　没办法，谁东躲西藏惶惶不可终日那么久了都会心态失衡的。

　　“和尚。”

　　“什么事，老大。”

　　“我让你去办的事怎么样了？”

　　“老大，孩子很好，没事的，而且也没有人知道孩子的身份，你放心吧。”

　　严品台深深的叹息了一声。

　　自己的孩子就在这个城市，可自己却没有办法看到他。

　　这对于一个父亲来说无异于是最大的折磨了。

　　“和尚，这个东西你拿着。”

　　严品台拿出了一个U盘放到了面前的茶几上。

　　“什么东西啊，老大。”

　　“朱晋岩所有犯罪证据。”

　　严品台按灭了烟蒂，又给自己点上了一根烟：

　　“我最近总有点心神不宁的，担心会出什么事，所以我把我知道的全部关于朱晋岩的事都记录到了这个U盘上。还有，我藏着朱晋岩其它犯罪证据的地点，我也写在上面了。”

　　“老大，这么重要的东西你留着啊。”和尚被吓到了。

　　老大好像是在那里交代后事？

　　“不，你拿着。”严品台摇了摇头说道：“我要是被警察抓到了，只有死路一条。我横行了一辈子，决不能变成一个囚犯。所以一旦那一天到来的话，我一定会自己解决自己的。和尚，真的到了你一天的话，记得，凭着你手里的这个U盘，你可以要挟朱晋岩拿出一大笔钱来。留给我儿子一半，剩下的，都给你。”

　　和尚是真的被吓到了：“老大，你怎么说这话？我跟着你，哪里也不去。要是被警察抓到了，咱们一起死。”

　　“你傻啊。”严品台的声音变得严厉起来：“不能一起死，咱们总得活下来一个，要不然，太便宜朱晋岩了。和尚，你跟了我那么多年，忠心耿耿，从来也都没有背叛过我，这算是我这个当老大的最后能给你的吧。”

　　和尚几乎要哭了：“老大，我这就联系船，就算拼了我这条命我也要把你送出云东。”

　　“送出云东？只怕还没有到码头我们就被抓住了，暂时这里是最安全的。”严品台苦笑了一声说道：“再说了，就算能够逃出云东，我们还能到哪里去？缅甸吗？回不去了，再也回不去了。和尚，你要是还认我这个老大，答应我。”

　　和尚用力的点着头。

　　可是这个时候他已经做出了决定。

　　一旦老大真的出了事，那么自己会想方设法从朱晋岩那里敲诈来一大笔钱的。

　　这笔钱会全部留给老大的孩子。

　　自己呢？

　　自己会去自首，把自己知道的一切都告诉警察。

　　老大绝对不会白死的。

　　“好了，你先回去吧。”

　　严品台站起了身。

　　和尚发现老大买了一些礼品，心里有些好奇：“老大，你要去人家家里做客啊？”

　　“嗯，我的一个初中同学。”

　　“不是吧。”和尚瞪大了眼睛：“这都什么时候了，你还去你的初中同学家里做客？万一被人认出来了怎么办？”

　　“我这个初中同学啊，对我有恩。”严品台缓缓地说道：“我在上学的时候帮他打过架，你知道这是为什么吗？因为当初在上学的时候，只有他看得起我，给我作业抄，只要有好吃的一定会分给我一半。我欠他的。”

　　如果邓明忠在这里的话，一定不会想到，自己当年做的那么一些小事，居然能够让一个人感激到了现在。

　　很多时候，做的一些自己都认为微不足道的小事，却能够让人感激一辈子的。

　　“我这个人向来是有恩报恩，有仇报仇。”严品台的样子看起来有些疲惫：“好了，好了，别再多问了，早点回去吧。”

　　……

　　门铃响了。

　　邓明忠兴冲冲的开了门：“哎哟，老同学，你可来了，快进来，快进来，菜早做好了，就等你了。哎，你瞧你还带东西做什么？”

　　“第一次来你家，总不能空着手来吧。”严品台把礼物放了下来：“嫂子呢？”

　　“我媳妇今天要加班。悠悠，悠悠，你严叔叔来了。”

　　邓筱悠从房间里走了出来：“严叔叔好。”

　　“你好。”

　　“快来坐吧。”邓明忠拉着严品台坐了下来。

　　严品台打量了一下邓明忠的房间：“嫂子做什么的，这么忙？”

　　“在一家福利院里上班，照顾一些有特殊残疾的孩子。”邓明忠笑着说道：“本来听说我的老同学要上门了，她是要回来的，可是福利院的一个孩子生了急病，没办法，她亲自带着孩子上医院去了。”

　　“嫂子是个好人。”严品台非常认真地说道：“好人有好报。明忠，你呢，你这些年都在忙什么呢？”

　　“以前啊，做点小生意，现在啊，在一家公司里上班呢。”邓明忠给两只杯子里倒上了酒，一点也没有隐瞒的把自己过去的历史说了出来。

　　“明忠啊，我服了。”严品台竖起了大拇指说道：“你还是和在学校里的时候一样，那么的喜欢帮助别人，为了那些素不相识的孩子，自己的公司跨了都不顾。成了，明忠，这杯我敬你。”

　　邓筱悠吃了点饭打了一声招呼就进房间休息了。

　　邓明忠和严品台两个人杯来盏去，很快都喝大了。

　　严品台醉醺醺地说道：“明忠啊，很多年我都没有喝过那么舒心的酒了，什么都不用担心，就是喝酒，说说咱们老同学的情谊。现在还能遇到老同学，真好，可是你这个人啊，太实在了，你说咱们都这么多年没见面了，你就敢把我往家里带。万一，我是说万一啊，我是个杀人犯怎么办？”

　　“你和我开什么玩笑？”邓明忠也醉得差不多了：“谁都会是杀人犯，就你严品台不会。再说了，你真是个杀人犯，难道还会对我这个老同学下手吗？”

　　“不会的，不会的。”严品台喃喃地说道：“我谁都下得了手，可就是你，明忠，你是我一辈子的朋友，一辈子，懂吗？将来只有有机会，我一定会让你大赚一笔的。我保证。”

　　严品台知道自己早晚都有一天一定会这么做的！


第1960章 刘爽和俞淑仪的真正想法

　　雷欢喜很久都没有去方寸酒业看过了。

　　其实也不用怎么看，有刘爽在那里负责，根本不用雷欢喜担心的。

　　不过让雷欢喜头疼的是，刘爽和梨花村村支书俞淑仪的关系。

　　大家都知道他们是一对恋人，可是这对恋人谁也不愿意主动开口提出来。

　　这事情就这么耽搁了下来了。

　　刘爽是外地来云东的，他父母曾经来过云东，而且当面找雷欢喜面谈过。

　　目的只有一个：

　　关于儿子婚事的。

　　他们的儿子岁数老大不小了，换成他们那的其他人孩子都抱上了。

　　你这一直不结婚，不是给大家看笑话嘛？

　　可是刘爽的脾气又倔强，就是不肯屈服于压力。

　　当时的雷欢喜是拍着胸脯答应了下来，肯定会亲自过问此事的。

　　老两口这才心满意足的离开了。

　　可后来雷欢喜一忙起来，就把这事给忘了。

　　再加上又去了一趟国外，更加把这事抛到了脑后。

　　一直到昨天刘爽的父亲实在忍不住再打来了个电话，雷欢喜这才想起来。

　　得了，虽然一点把握也都没有，不过好歹是试一下吧。

　　来到方寸酒业的时候，刘爽正在那里忙碌着。

　　他就是这样的人，凡事都喜欢亲力亲为，一刻都闲不下来。

　　“刘爽。”

　　“雷总？哎，等等啊。我这忙着呢，一个来小时就好，你先去我办公室里喝茶吧。”

　　雷欢喜的到来并没有让刘爽立刻停止动作，他必须得把手里的事情给办完了。

　　“不急，你先忙。我到处看看。”

　　雷欢喜在厂子里一个人转了起来。

　　这是原来的汇东酒业改造的。

　　全新的机器设备，全新的酿造工艺，让这本来濒临死亡的老字号企业一下子就重新恢复了生机。

　　工人们各司其职忙碌着。

　　雷欢喜有些尿急，他对这里可不熟悉，找人问了一下，急忙跑去了厕所那里。

　　恩？

　　那个人在做什么？

　　睡觉吗？

　　雷欢喜发现在一个隐蔽的角落里，有个穿着工作服的人居然在那睡觉。

　　暂时也管不到，感激去了厕所。

　　放了水，整个人都变得轻松了不少。

　　回来的时候，发现那个人居然还是在那里睡觉。

　　雷欢喜本来想问一下是个什么情况的，可是一想到这事酒厂的事，万一这个工人正好是上了夜班下班就在这里打个瞌睡的呢？

　　贸然把他叫起来恐怕不是太好。

　　雷欢喜拿出手机，给这个人拍了一张照。

　　在厂子里转了一圈，估摸着刘爽也忙的差不多了。

　　来到他的办公室里等了一会，刘爽急匆匆的推门进来。

　　“抱歉，抱歉。”

　　刘爽洗了个手，连声抱歉：“今天刚上了一套新设备，正在那里调试呢，雷总久等了。”

　　“正好趁着这个机会熟悉一下酒厂。”

　　雷欢喜笑嘻嘻地说道：“要说我这个老板恐怕是当的最不称职的了，酒厂到现在都不了解到底是怎么运营的。”

　　“雷总，所以说你是当老板的命，我就是个打工的啊。”刘爽也在那里开着玩笑：“要不咱们换换？”

　　“哎，还是别了，还是别了。”

　　雷欢喜赶紧说道：“刘爽，我看你这里也挺忙的，不多说废话了，开门见山，我这次来呢，是奉命前来的。”

　　“奉命前来？”刘爽一怔。

　　“是啊，奉的是你父母的命。”

　　刘爽顿时就明白了。

　　好嘛，自己的父母本事也够大的，居然找到了雷欢喜？

　　这可是自己的私事啊。

　　刘爽有些不悦：“雷总，我先向你道歉，我父母打扰到你了。这事呢，你也别管了，我结婚，那是我的事，我父母越是催促，我——”

　　“你越是不结婚是吧？”雷欢喜摸了摸脑袋说道：“我说刘爽啊，你怎么像个小孩子似的啊，还在那耍脾气？老实说，这事本来我也不应该管，可是你父母找到我了——”

　　雷欢喜说到这里发现自己居然说不下去了。

　　说什么啊？

　　自己又不是七老八十的，给刘爽做什么工作啊？

　　再说了，自己这不是还没有结婚吗？

　　有什么资格去说别人？

　　“刘爽，我编不下去了，我这实在不是当说客的命。”

　　雷欢喜的话让刘爽笑了出来：“瞧，瞧，我父母那也是不识人，找谁做工作不好，非要找你。雷总啊，要是我父母再来麻烦你，你就告诉他们，你已经和我说过了，可是我的脾气很坏，不肯答应，你也实在没有办法了。”

　　得，这责任肯定是要往你身上推的了。

　　雷欢喜也不再继续劝说：“刘爽，什么大道理之类的我是真的不会说，我就问你一件事，你自己心里对和俞淑仪的事情是怎么想的？总不能一直拖在那里吧吧？你拖得起，人家俞淑仪可拖不起了啊。”

　　刘爽在那沉默了一会：

　　“雷总，说认真的，我和淑仪也曾经讨论过这件事。我们想结婚，可是现在双方的事业都处在一个很重要的关头，我这里，酒厂正在走上正轨，一刻都离不开人。淑仪那里呢？她在梨花村的工作已经大有起色了，而且，现在镇里财政所所长不是行将退休了吗？”

　　雷欢喜恍然大悟。

　　俞淑仪一直都是个非常要强的女人。

　　她当年宁可到贫穷落后的梨花村去，为的就是能够做出一点成绩出来。

　　在她的努力下，以及雷欢喜和方寸公司的帮助下，梨花村的经济已经有了很大的起色。

　　尤其是梨花酒的问世。

　　所以俞淑仪在完成帮助梨花村脱贫致富的目标后，有了更加大的追求。

　　祝南镇财政所所长快要退休了，俞淑仪想要努力争取一下。

　　谁不想让自己的职位更上一步呢？

　　尤其是像俞淑仪这样有能力有追求有知识的干部。

　　她和刘爽商量下来，在这关键的时刻暂时不要结婚了，等到争取到了这张位置，或者没有希望得到这张位置之后再结婚！

　　而且更加让雷欢喜满意的是：

　　俞淑仪并没有来找自己帮忙。

　　要知道自己在祝南镇还是很有影响力的。

　　一旦自己去说声，俞淑仪有很大的可能能够得到她所心仪的位置。

　　但是她并没有这么做。

　　她想凭借自己的努力去争取。

　　哪怕失败了也在所不惜。

　　顶多继续待在梨花村当村支书。

　　现在像这样的人可是真的不多了！


第1961章 这样的一个泼皮无赖啊

　　既然对方都没有提所以雷欢喜也不准备继续过问此事了。

　　他们的事情让他们自己解决吧。

　　两个人在那里闲聊了一会，雷欢喜忽然说道：“刘爽，我刚看到灌装车间那里有个人在睡觉，怎么回事？”

　　“睡觉，谁啊？”

　　“你看，我还特意拍了照片呢。”

　　雷欢喜拿出手机，找到那张照片递了过去。

　　一看到这张照片上的人，刘爽的脸色居然微微变了一下。

　　怎么回事？

　　看刘爽的样子好像还非常顾虑啊？

　　“刘爽，说吧，什么情况？”

　　雷欢喜追问道。

　　“这个人的名字叫徐海山，谁之前汇东酒业的老职工了。”刘爽苦笑着说道：“这个人，每天上班就是睡觉，喝酒，谁也管不了，惹不起。”

　　“还有这样的事？”雷欢喜的眼睛一下子就瞪大了：“开什么玩笑，在我方寸系统的公司里还有这样的人？”

　　“雷总，你别急，你听我说。”

　　刘爽仔细的把徐海山这个人的来历说了一遍。

　　他算是汇东酒业的老职工了，44岁，25年前入厂。

　　当时入厂靠的是他的姐夫。

　　那时候他姐夫在酒厂里担任一个实权部门的科长。

　　徐海山进厂之后，仗着有他姐夫撑腰，什么事也不做，谁也管不了他。

　　后来他姐夫因为经济问题被双规了，徐海山一下子失去了靠山。

　　但他还是不怕。

　　厂子里面根据群众举办，准备开除徐海山，可是厂长却被徐海山给打了。

　　而且厂长的家人还被徐海山给威胁了。

　　厂长担心自己家人的安危，没有办法，就继续把徐海山留在了厂子里。

　　就当养了一个大爷了。

　　这汇东酒业前前后后换了这么多的厂长，每个厂长都知道徐海山的大名，新厂长一来都准备杀鸡儆猴。

　　可是最终的结果呢？

　　徐海山还是惬意的留在了厂子里。

　　即便是汇东酒业发不出工资来最困难的那段时候，别人拿不到钱，徐海山能够拿到工资。

　　为什么？

　　他是真敢打着铺盖卷去厂长家里的主啊。

　　方寸酒业和汇东酒业合并之后，刘爽也知道了这个人的存在。

　　刘爽是眼里揉不得沙子的人，当场就决定开除徐海山。

　　“结果呢？”

　　刘爽苦笑了一声：“那天我下班，已经很晚了，刚出厂就挨一砖头，当时我就被砸进了医院。还好，伤的不重。出院后，我发现我自己家的门被人用502胶水给封上了。雷总，你说这些事情不是徐海山做的还能是谁做的？”

　　“岂有此理！”

　　雷欢喜勃然大怒：“我的公司里居然有这样的恶霸存在？殴打公司总经理，简直无法无天了。”

　　要是自己不帮刘爽出头那还算是什么他的老板！

　　“雷总，别急，你听我把话说完。”刘爽叹息了一声继续说道：“如果他就是打我，我不怕，我真的不怕。可是还有更加恶劣的事情呢。”

　　刘爽出院后不久，和外地的一家单位进行商务上的合作，接待了对方的一个考察团。

　　这个考察团刚一进厂，就看到一个打扮的和叫花子一样，身上散发着一阵阵恶臭的人躺在了厂子里的必经之路上面。

　　这个人自然就是徐海山了。

　　你想，酒厂里散发出恶臭，那是什么情况？

　　徐海山还在那里大喊大叫：

　　“无良酒厂，我为厂子里做了25年了，受了工伤，现在厂子里就不管我了啊。还我公道！我告诉你们啊，这家厂用的材料有问题，谁买了喝了谁倒霉啊。”

　　这让刘爽大是尴尬。

　　那个考察团的负责人苦笑着对刘爽说道：

　　“刘总，我们久闻梨花酒的大名了，本来是存心想要合作的，可是您看看您这位职工？算了，算了，我看这次合作暂时中止吧。”

　　无论刘爽怎么劝说，那个考察团还是离开了。

　　一次本来挺好的合作就这么黄了。

　　“报警啊！”雷欢喜怒不可遏：“这根本就是泼皮无赖，为什么不报警？”

　　“你当我不想啊？”刘爽很是无奈地说道：“可是你知道当我准备报警的时候徐海山说了什么吗？”

　　“报警啊！”当时的徐海山是这么说的：

　　“我顶多被拘留给15天。可你等着，等我从里面出来了，我跳到你的酒缸里去，你信不信？大家都别活了。”

　　刘爽信。

　　刘爽是真的信了。

　　这个泼皮无赖真的什么事都做得出来啊。

　　所以从来不屈服的刘爽也屈服了。

　　待着吧。

　　就在酒厂里待着吧。

　　只要不给自己惹事，自己就当养了一个大爷了。

　　刘爽采取了和之前历任厂长一样的处理办法。

　　雷欢喜不说话了。

　　依照自己的脾气，肯定是要立刻开除徐海山的。

　　自己不怕什么威胁。

　　但这事最好的处理办法吗？

　　自己可以开除徐海山，并且什么后事都不用管了。

　　有刘爽替自己擦屁股呢。

　　但是酒厂呢？

　　酒厂怎么办？

　　徐海山继续来祸害这个酒厂怎么办？

　　哪家单位摊到这么一个无赖都让人头疼啊。

　　“他有家人没有？”雷欢喜沉吟着问道。

　　“没有。”刘爽对这些情况还是比较清楚了解的：“以前结过婚，还生过孩子呢，可是他天天喝醉了酒打老婆和孩子，老婆最终忍无可忍和他离婚了。所以他现在是一个人吃饱全家不饿的主，肆无忌惮，什么都不在乎！”

　　这样的人往往是最让人无奈的。

　　雷欢喜继续追问道：“他有什么爱好没有？”

　　“喝酒，赌博。”刘爽不暇思索脱口而出：“那点工资拿到手里，不到几天就能够输个干干净净，甚至连喝酒的钱都没有了。他怎么办？直接从我们厂子里拿酒回家去呗。谁也不敢管他这么个做法啊。”

　　“成了，我知道了。”

　　雷欢喜点了点头说道：“刘爽，你负责把酒厂经营好就行了，这样的泼皮无赖，暂时不要去管，我来想着怎么处理他。”

　　“雷总，你可得小心点啊。”刘爽好心的提醒了一句：“这个无赖万一赖上了你，那颗不是闹着玩的。他大概没什么恶心的事情是不敢做的。”

　　“我知道。”雷欢喜淡淡一笑说道：“我治不了他可是自然有人能够修理他。”

　　雷欢喜这时候在心里已经想好了怎么对付徐海山的计划！


第1962章 徐海山遇到了一个曾经的故交

　　徐海山打着哈欠离开了酒厂。

　　每天都是这样，上午上班到处乱混，看看有没有小姑娘可以调戏一下。

　　吃完中饭睡上一觉，一觉睡到下班。

　　隔壁就是家小饭店，徐海山基本上每天的晚饭都是在那里解决的。

　　一看到徐海山又来了，小饭店的店主两口子很快皱起了眉头。

　　能不皱眉头吗？

　　这家伙天天过来吃喝，每次喝完都是记账。

　　最早的时候老板不肯，结果被徐海山给打了。

　　正想报警，被边上也在吃饭的同一家酒厂的工友给拉住了。

　　都在那里劝说老板，算了吧，这小子心黑着呢，真要进去了，等他出来你的店可就有得麻烦了。

　　开店图的是个平安，这里靠近酒厂，生意很不错，老板夫妻俩不想把人得罪了自己开不下店，因此这口气也就忍了下来。

　　这些年，徐海山在这里挂的账起码有几千块了吧？

　　“来了？”老板勉强带着笑容说道。

　　“老规矩。”徐海山大大咧咧的坐了下来。

　　老规矩，一个荤菜，青椒炒肉丝级别的就行。一个汤，榨菜蛋汤级别的就行。

　　酒嘛，徐海山自己从厂子里带出来了。

　　炒这两个菜不需要多少时候，很快便端了上来。

　　来这里吃饭的酒厂工人不少，一看到徐海山也在，谁也不说话，坐得离他越远越好。

　　又有一个客人走了进来，瞅瞅店里，没位置了，就徐海山是一个人坐的。

　　一屁股在徐海山对面坐了下来。

　　“你谁啊？”徐海山翻着白眼说道。

　　“老子是谁关你屁事！”

　　那人居然比徐海山还横。

　　“你他妈的。”

　　徐海山正想发作，忽然觉得对方非常面熟。

　　“徐海山？”

　　对过却率先叫出了他的名字。

　　“对，是我，你是？”徐海山迟疑着问道。

　　“赵虎，原来发酵车间的。”

　　“虎哥啊。”

　　徐海山恍然大悟。

　　这个赵虎当年在汇东酒厂里也算是大名鼎鼎的人物了，比徐海山横的多了。

　　那个当徐海山靠山的姐夫都被他给打过，而且还不敢把他怎么样。

　　徐海山和赵虎臭味相投，很快就成了朋友。

　　20年前，赵虎在外面和人发生争执，把人给打成了重伤，被公安给送进了大牢。

　　那以后徐海山就再也没有赵虎的消息了。

　　真没有想到在这里遇到了。

　　“哎哟，我说海山啊，咱们这都多少年不见了？有20年了吧？今天有缘相见，咱们得好好的喝上一杯。”

　　赵虎说着把老板叫了过来：“把你们这拿手的菜给我上几个，不问价格。还愣着干什么，又不是不给你钱。”

　　“哎，哎，这就去，这就去。”

　　老板心里在那不断嘀咕着走了。

　　徐海山的朋友？

　　吃完还会给钱？

　　别吃完了再顺点东西走就谢天谢地了。

　　徐海山这才注意到：

　　招呼的两只手上戴着三只大金戒指，脖子是一条快有小拇指那么粗的大金项链。一块金表明晃晃的。

　　“海山，还在汇东做呢？”

　　“虎哥，现在汇东改名了，叫方寸了。我还在这做，不然能到哪去？”徐海山陪着笑脸说道：

　　“虎哥，你呢？看你的样子这是发财了？”

　　“也算不上发财吧，混几个小钱，过的比一般人好一些也就是了。”

　　赵虎掏出了一包大中华，抽出一根扔给了徐海山：“海山啊，这年月你还真准备在这家厂里一根绳吊死啊？我不管它叫汇东还是叫什么方寸，你整天待在这里有什么出息的？”

　　徐海山苦着一张脸：“可我也得有其它本事啊。”

　　正说着话，新加的菜上来了，老板正想离开，却被赵虎给叫住了：“哎，给我那瓶酒来。”

　　“虎哥，我这有酒，厂里带出来的。”

　　“你那酒算了吧，我不喝。”赵虎看都不愿意看一眼：“老板，给我拿瓶五粮液来。”

　　“您老板。”

　　饭店老板苦着一张脸说道：“我们就是一家小店，哪里会有五粮液啊？”

　　还五粮液？

　　损失几个菜钱那就算了，损失一瓶五粮液那还得了？

　　“那你不会出去买？”

　　赵虎一瞪眼睛，忽然像是想起了什么：“哦，怕我吃饭不给钱是吧？”

　　“不敢，不敢。”

　　“这里可以微信支付吧？”

　　“可以，可以。”

　　赵虎掏出手机扫了一下二维码，直接转过去了两千块钱。

　　“哎哟，多了，多了。”

　　赵虎不在意地说道：“你做饭店的，总不能多少钱买来的就多少钱卖出去吧？你总得赚钱吧？就两千了，饭钱一会再算。对了，去大超市买啊，别让我喝到假酒。”

　　“哎，哎。”有钱在手，饭店老板立刻兴冲冲的跑了出去。

　　徐海山看的眼睛都直了。

　　两千块钱眼睛眨都不眨就出去了？

　　徐海山有些急不可耐：“虎哥，你就告诉我呗，你现在到底在做什么啊？”

　　“先吃饭，吃完饭我带你去个地方你就知道了。”

　　赵虎慢吞吞地说道。

　　对方既然都这么说了，徐海山也不方便再继续追问下去了。

　　五粮液很快买来了，老板把酒往赵虎面前一放：

　　“老板，这可是在附近最大的超市买的。”

　　赵虎非常内行的拿起酒瓶自己观看着，过了一会这才点了点头：

　　“真货。”

　　“虎哥，你还懂得鉴别酒啊。”

　　这么多年没见，徐海山没想到赵虎不但有钱了，而且本事越来越多了。

　　“我会的东西你不知道的多着呢。”

　　赵虎打开了酒，给两个杯子里倒满了酒：

　　“喝酒，喝酒。”

　　喝了一口，香啊。

　　五粮液毕竟就是五粮液啊。

　　两个人一边喝着酒一边聊着天。

　　可是每当徐海山说到当年的汇东酒厂，赵虎总会特意绕开。

　　似乎他特别不愿意提及这件往事。

　　在徐海山的眼里，赵虎就是自己的财神爷，既然对方不愿意说，那自己也尽量不提的好。

　　一顿酒喝的差不多了，赵虎从口袋里掏出了300块钱往饭桌上一扔：

　　“钱在这，我们走了。”

　　“老板，多了，多了。”

　　“对了当给你们的小费了。”

　　赵虎一边朝外走，一边打了一个电话：

　　“小刘啊，来接我吧。”

　　“虎哥，我们现在去哪啊？”

　　“问那么多做什么？一会到了你不就知道了？”

　　不到5分钟的功夫一辆陆虎就停在了两个人的面前！


第1963章 总是能够想办法弄到钱的

　　车子在延动路一幢仓库门口停了下来。

　　“下车。”

　　徐海山跟在赵虎身后老老实实的下了车。

　　赵虎没有去敲门，而是掏出电话拨通了一个号码。

　　“开门。”

　　不一会，大铁门就打开了，不过只开了一小半。

　　门口面探出了一个头：

　　“虎哥。”

　　赵虎什么话也没有说，直接走了进去。

　　徐海山也一句话都不敢问，紧紧跟在了赵虎的身后。

　　两个人一走进去，那扇门便迅速的关了。

　　一进仓库，徐海山变看傻了。

　　这里的整箱整箱的酒堆积如山。

　　而且居然全部都是：

　　梨花酒！

　　没错，就是自己厂里生产的梨花酒。

　　“虎哥，你这——”

　　赵虎拿出了一瓶酒，打开递给了徐海山：

　　“尝尝再说。”

　　徐海山满腹疑惑的喝了一口。

　　“怎么样？”赵虎盯着他问道。

　　“味道吧，挺像的。”徐海山在那想了想说道：“不过还是有些差别的，可不是一直喝这酒的人绝对尝不出来。”

　　徐海山说到这里，忽然恍然大悟：

　　“虎哥，你在做假酒生意啊？”

　　“什么假酒。”赵虎一笑：“你说你老土不老土，现在都叫高仿了。我也不瞒你，我以前专做五粮液，可现在高档酒走不动，在云东反而是梨花酒这种中档酒卖的特别好，所以我就转型了。”

　　这还有转型的？

　　徐海山算是长知识了。

　　怪不得赵虎对五粮液的真假那么内行呢。

　　“虎哥，这行一年能赚多少钱？”

　　“做得好，能有3、5千万吧。”

　　“多、多少？”

　　徐海山的眼睛都瞪大了。

　　“这有什么稀奇的？”赵虎不以为然地说道：“高风险高回报这你不懂？我们这货发往全国各地，想做我们二级代理商的多了去了。”

　　“虎哥。”徐海山立刻接口说道：“那你也让我做个二级代理商呗。”

　　“成啊。”

　　“谢谢虎哥。”

　　“别谢，拿来。”

　　“什么？”

　　“100万。”

　　“啊，100万？”

　　“你当我们这是在过家家呢？”

　　赵虎冷笑了一声说道：“海山，我告诉你，这叫交易保证金，我们给别人多少知道不？500万！咱们这是哥们，我才给你这个价。”

　　徐海山苦着一张脸说道：“虎哥，我要有100万，还用得着在那厂子里上班吗？”

　　“海山，不是哥哥不帮你，实在是不能坏了这个规矩啊。”赵虎叹了一口气说道：“就算是100万，要是被下面那些二级经销商知道了，非得找我来拼命不可，我已经是担着风险在帮你了。”

　　徐海山不做声了……

　　……

　　“老华，成不成啊？”

　　在另一间办公室里，雷欢喜笑着问道。

　　“继续看下去不就得了。”老华白了一眼雷欢喜：“没有哪个骗局是百分之百成功的，可是你要记得一点，当一个人被贪婪蒙蔽了双眼，他什么蠢事都做得出来。有些被传销组织骗进去的人来自偏远山村，家里一贫如洗，可是他在被洗脑后还会拼命的去找钱，为什么？因为他相信这一定能够发财，一定能够改变他的命运。”

　　正是因为这个世界上愚蠢的一心想不劳而获的人太多，所在才造成了骗子的横行。

　　雷欢喜开始明白这个道理了。

　　“可我还是想不明白。”雷欢喜皱着眉头说道：“徐海山一贫如洗的，哪里去弄这一百万啊？”

　　“他还有套房子呢。”

　　老华慢吞吞地说道：

　　“我们都调查清楚了。他这套房子虽然不大，但现在云东的房价是寸土寸金，卖个100万一点问题没有。”

　　“按理说以他好赌的性格，早就应该卖了啊？”雷欢喜打破砂锅问到底。

　　“这当中就有很多原因了。”老华在那想了一下：“可能是准备用来养老的？将来再把房子卖了？可能他还嫌现在的房价不够高？还再等一个最合适的机会？天知道？真正的原因只有当面去问他本人了。”

　　雷欢喜笑了笑。

　　这个答案可能永远无法从徐海山的嘴里知道了……

　　……

　　回到家里的徐海山，满脑子里转的都是满天飞的钱。

　　一年几千万啊。

　　就算自己赚不到几千万，赚个几百万也行吧。

　　钱啊。

　　可是自己到哪去弄那100万的交易保证金啊？

　　他的眼睛一直都在直愣愣的盯着天花板。

　　猛的，他从床上翻身而起。

　　房子？

　　对啊，房子！

　　自己还有这套房子呢！

　　这是当初自己的死鬼老爹老妈留给自己的。

　　以云东现在的房价来说可值不少钱了……

　　……

　　整整一个晚上，徐海山都没有睡安稳。

　　好不容易熬到天亮了等到别人上班了他立刻找了一家房产中介公司。

　　中介公司一听说要卖房子，立刻派了经纪人和估价员跟着徐海山来到了他的家里。

　　“先生，这房子您真的要卖？”

　　“废话，不卖我找你们来喝酒的啊。”

　　“开玩笑，开玩笑，先生，我们马上帮您估价。”

　　在那忙碌了差不多有半个小时的样子，房产中介说道：“先生，按照我们的初步估价，这套房子的价格大约在120万左右。”

　　120万？

　　那钱不就是够了？

　　“听着，我急等着用钱。”徐海山在那想了一下说道：“我可以再让点价，但一定要快，而且必须是现款。”

　　“好的，先生，我们会尽快帮您寻找买家的。”

　　“别尽快啊，说，多少时候？”

　　“不超过一个星期。”

　　“放屁，那么长时间我要你们做什么？”

　　“先生，再短——”

　　徐海山忽然想到了什么：“对了，你们房产中介反正要帮我把房子卖出去，干脆，你们把房子收购下来不就得了？我顶多再让掉一点。”

　　“啊？”房产中介在那怔了一下：“这我可做不了主，我得请示汇报一下。”

　　“那你赶紧的请示啊。”

　　中介真的从来没有见过这么性急的客人，拿出电话走到一边差不多通了20分钟的电话，这才重新走回来说道：

　　“先生，您的一切房产证明等等手续全部齐全吧？”

　　“齐全，全部齐全。”

　　“这房子没有债务纠纷吧？”

　　“没有，绝对没有。”

　　“没事，反正我们会去查的。”

　　房产中介在那停顿了一下：

　　“如果您的证件齐全并且没有债务纠纷的话我们出一百万。”

　　就这么一下子自己可就损失了足足的二十万！


第1964章 就这还分流派的

　　徐海山觉得自己很快就要变成大老板了。

　　那家房产中介公司已经同意由他们出资100万买下他的房子了。

　　当然筹款还需要几天时间。

　　他第一个就打电话给了赵虎，向赵虎报告了这个好消息。

　　“虎哥，我筹到钱了，100万！”

　　“哦，这么快？”

　　“真的，真的，我没有骗你，100万，一分不少。就是还要等两天才能拿到手。虎哥，我可以做你的代理商了吧？”

　　“咱哥们，有啥说的。你钱一到手，立刻来找我，对了，先把你的那破工作辞了，别给你哥丢脸了。”

　　“哎，知道了，我这就去把工作给辞了。”

　　……

　　“这么容易？”

　　雷欢喜摸了摸脑袋还不太敢相信：“这么容易就成功了？这也太顺利了一些吧？当中会不会有什么圈套啊？”

　　“是不是顺利，要看针对什么人。”老华微微笑了一下说道：“骗子为什么喜欢找老人下手？老人身边平时陪伴的人少，孤独，对外界了解的也少，遇到一个愿意和他说话，而且总是捡他爱听的话说的骗子，他的内心第一时间就解除了警惕了，很容易就把钱从口袋里掏了出来，而且就算别人劝他也不为自己上当了，所以那些推销假保健品的片子公司特别喜欢找这些老人下手。徐海山呢？就好比这样的老人了。他很早就进厂了，一直生活在酒厂这个环境里，再加上他人缘差，基本上没有朋友，尤其是在他那个姐夫被抓后，姐姐跑到了国外，他自己老婆也和他离婚了，所以徐海山这么多年一直都是孤身一人，没有亲人，没有朋友，什么也都没有，他看起来是个无赖，其实他已经孤独到了极点。”

　　雷欢喜是个聪明人，听到这里已经基本明白了，他接着帮老华说了下去：

　　“他本来就没有朋友了，再加上一下班就去喝酒，喝到醉醺醺了才回家，一回家就睡觉，所以和这个社会也是基本隔离的。我特别注意到他来这里的时候，用的手机还是最老式的那种，连上网功能都没有。恩，这样的人一旦遇到像赵虎这样愿意认他当‘朋友’的，心情绝对是求之不得的，而当听说有发财机会的时候，他根本不会有任何的怀疑。”

　　“是的，所以这是一个根本不用动脑筋对方就会自动上钩的骗局。”老华笑得更加开心了：“现在，我们要做的就是等着看最后的好戏了。”

　　雷欢喜笑嘻嘻地说道：“华叔，我这可又欠了你一次啊。”

　　“别急，将来你有的是机会还的。”老华收起了笑脸说道：“在我们这一行，其实也分流派。”

　　啊？

　　就骗子这一行还分流派？

　　说来说去不就是骗子吗？

　　“像什么文骗武骗狐骗这都是骗子的种类，也算是流派的一种，但是正统的流派只有三种。”老华说这些话的时候是完全一本正经的：“这三种流派都来自于春秋战国时期到秦朝。一种叫‘纵横’，奉的祖师爷是战国时代鼎鼎大名的张仪为祖师爷。”

　　啊？

　　张仪？

　　雷欢喜很怀疑自己是不是听错了。

　　所谓的“纵横”这一派的祖师爷居然是张仪？

　　这可是历史上了不得的风云人物啊。

　　“张仪啊，他用一张嘴就破了他师兄苏秦辛苦创建的用来对抗秦国的‘六国合纵’，六个国家被他玩弄于股掌之中。又为破楚国和齐国的联盟，说秦国愿意把商、於600里之地给楚国，结果楚王信以为真，非但和齐国断交，甚至还发兵伐齐。张仪一看目的达到了，立刻说楚王听错了，不是商、於600里之地，而是自己的封地6里。”

　　老华说到这里脸上再度露出了笑容：

　　“堂堂的楚王啊，居然被一书生戏弄于此，愤怒之下，十万大军伐秦，却被秦国斩首八万，而无一国救之。堂堂的六国啊，本来依靠苏秦的‘合纵’之计让秦国不敢出函谷关，可也正是因为一个书生，大好局面彻底沦丧，从此后再也阻挡不了秦国统一天下的步伐了。你说说看，张仪这个人是不是最大的骗子？可他的这个骗，却骗的惊天动地，轰轰烈烈，史书留名，万古流芳。所以这一行的骗子，称自己为‘纵横’派，从战国时期开始他们从不去骗那些弱小的人，要骗就骗当朝王权富贵，不仁巨富。”

　　“那不就是所谓的侠盗，不是，侠骗了？”雷欢喜居然有些崇拜起了这些“纵横”的人了。

　　“骗子就是骗子，哪有什么侠骗的？”老华自嘲的说了一句。

　　“那么还有其它两种骗子呢？”

　　“还有一种是‘蓬莱’派。”

　　“等等，等等，你先别说。”

　　雷欢喜忽然就打断了老华的话：“我猜猜，我猜猜，这个什么什么‘蓬莱’派的祖师爷，是不是徐福？”

　　“正是徐福。”老华印证了雷欢喜的猜测。

　　雷欢喜不知是该哭还是该笑。

　　可不是嘛？

　　徐福这个胆大包天的家伙，连秦始皇这样的人物都敢骗，还有什么是不敢骗的？

　　三千童男童女，那么多的物资，那么庞大的船队，说骗就骗了啊。

　　而且还不止骗了一次。

　　秦始皇到死都还在盼望着徐福能够回来呢。

　　这也算是历史上头一号的大骗子了。

　　好像这里面有因果报应啊？

　　张仪用他的“骗”，为秦国统一天下奠定好了良好的基础。

　　而徐福则用最直接的骗术，骗走了最终统一天下的秦始皇的那么多的庞大屋子和人力啊。

　　了不得。

　　这都绝对是一些了不得的人物啊。

　　“虽然张仪和徐福都是骗的大人物，但其实当中还是有区别的。张仪的骗，说大了是为了天下之统一。说小了也是为了一国之强盛。而徐福的骗呢？”老华缓缓地说道：“他完全都是出于个人的私欲。所以现在的绝大多数，不，起码九成以上的骗子，都可以看成是徐福的传人了。他们毫无荣誉感，只是为了骗而骗。”

　　这骗子还有荣誉感？

　　雷欢喜今天算是领教了。

　　不过他更关心的还是最后一点：

　　“那还有一个派别呢？”

　　“还有一个派别？”老华在那沉默了一下之后这才慢慢说道：

　　“最后一个派别说起来那就比较的特殊了！”


第1965章 做这一行居然还有要人品的

　　“最后一个派别说起来那就比较的特殊了！”

　　老华看样子似乎并不特别愿意说，可是在沉默了一会儿还是说了：

　　“最后一个派别叫做‘兼爱’派。”

　　“墨子，对吧？祖师爷是墨子是吧？”

　　“是的。”

　　好吧，好吧，你家欢喜哥我服了。

　　今天还有什么奇闻是听不到的？

　　张仪、徐福、墨子，这些历史上赫赫有名，若璀璨明星一般存在的名字，居然都摇身成为了骗子这一行业的祖师爷。

　　再有什么荒谬的事情雷欢喜也完全能够接受了。

　　“墨子‘骗’，并不是普通意义上的骗，而是仁义之骗，大爱之骗。”老华说这些话的时候声音里居然充满了尊敬：

　　“简单的来说，墨子的理念是反对一切形式的战争，主张以德义服天下，以兼爱来消除战乱。可是我们都知道这是绝对不可能实现的，没有哪个统治阶层会傻到接受他的这套理念。谁要是真的按照他说的那套来做了，那亡国只在旦夕之间。可是在统治阶层那里无法得到支持，他的身边却聚集起了一大批的信徒，人人都将墨子当成自己的精神掌门人，人人都将墨子的话奉成金科玉律。他们住在最简陋的地方，吃着最简单的饭菜，穿着最朴素的衣服，无怨无悔。而当一旦有什么地方爆发战争，他们会义无反顾的去阻止这场战争，甚至不惜成群结队的去赴死。”

　　“老华，这，这。”雷欢喜在那踌躇了好大一会才说道：“我说句不中听的话啊，你别生气，这不是特么的像传销组织吗？”

　　“胡说！”老华的眼睛一下子就瞪大了。

　　“都说了别急了，你听我把话说完嘛。”雷欢喜也根本就不在乎老华的态度怎么样：“你想啊，先把这些信徒给洗脑了，然后大家住在一起，每天吃一样没营养的菜，衣服十几天都不带换的，天天要做的事情就是喊口号，坚定自己一定能够成功的理念。其实这事根本就没有成功的可能性啊。你要这么说墨子是个大骗子，我还真的相信了。”

　　老华瞠目结舌，居然被雷欢喜说的一句话都反驳不了。

　　“成了，成了，我就是在那瞎说呢，你继续。”雷欢喜生怕老华真的生气了，不给自己讲故事了，赶紧在那劝慰道。

　　老华心里想想，其实未尝不认为雷欢喜说的是对的，但这嘴里是无论如何也都不肯承认的：

　　“这事得从什么角度去分析。算了，我也不和你争辩这些没有意义的事情了。总之‘兼爱’这一流派的传人非常少，到了现在为止几乎就要灭绝了。为什么？这一派并不以骗人钱财为最终目的，他们骗的对象，都是那些不法之徒，这点和‘纵横’派有某些相同之处。但是不相同之处在于他们的主要职责，还是揭露那些骗子，阻止一些骗局的发生，或者是以骗制骗。所以他们在选择徒弟的时候，往往会慎之又慎，人品是考量的第一位。”

　　这当骗子还必须要选人品好的？

　　雷欢喜今天算是大开眼界了。

　　“华叔，你恐怕就是‘兼爱’派的吧？”雷欢喜眨巴着眼睛问道。

　　老华居然没有否认：“是的，我就是这一代‘兼爱’派的掌门人。”

　　好家伙。

　　这都两千年时间了，这么古老的流派居然还有掌门人存在？

　　“本来谁愿意当骗子？而且相当骗子的人谁的人品是好的？”老华苦笑了一声说道：“再加上我们这个流派对于掌门人的要求实在是太高了，所以这些年里我虽然费尽心机收了那么多的徒弟，但一个能继承我位置的都没有。”

　　别。

　　华叔，我亲大叔，千万别说出你家欢喜哥最不愿意听的话。

　　可是越怕什么越来什么。

　　老华终于还是说出了雷欢喜最不愿意听到的话：“欢喜，我从第一次看到你的时候就非常的欣赏你了。所以我把我耗尽大半生心血记载下来的那些东西全部都传给了你。从那个时候我就存了这个想法，看你能不能接手我们的‘兼爱’派。毕竟，我年纪大了，早晚都会死的，可‘兼爱’派不能没了传人啊。欢喜啊，就当是我求你的吧。”

　　“华叔，您这可就为难我了啊。”雷欢喜那是一脸的苦色啊：“我天生就是一脸的正气凛然……”

　　“滚！”

　　“好吧，好吧，可我真的不是当骗子的料啊。再说了，对这一行我一点都不熟悉啊。您还真别不信，您要是把这一派交给了我，我真能给您在几年之内就弄没了。”

　　雷欢喜这说的可是真话。

　　方寸公司做到现在有了一定的规模，靠的是谁？

　　靠的不是他雷欢喜。

　　靠的是他的那批兄弟姐妹们的齐心协力。

　　靠的是大家一起的智慧。

　　让他雷欢喜一个人？

　　就他那个懒劲？

　　老华听了这话倒也没有生气，似乎雷欢喜的态度早在他的意料之中：

　　“欢喜啊，我也没有要你马上答应，看我这身子骨还可以活很多年呢，你还有得是时间好好的考虑考虑，什么时候考虑清楚了，什么时候就来找我。”

　　您老还是别等了吧。

　　就算等到您去见您的祖师爷的那天恐怕也等不到你家欢喜哥回心转意的时候了。

　　当一个骗子门的掌门人又不是什么特别光彩的事情了。

　　不过雷欢喜也没有准备在这件事情上特别的纠缠：“华叔，咱们还是先把手上的事情处理好了吧。”

　　“恩。”

　　老华点了点头说道：“放心吧，很快就会有结果了，不过到时候还是需要你配合一下的。”

　　“我知道了。”

　　“好，这个地方我也不宜久留，那我就先走了。”

　　“华叔，我送送您。”

　　“送什么，又不是不认识路。”

　　眼看着老华走到了门口，雷欢喜忽然这么冒出来了一句：

　　“华叔，要我说，都说传销是从国外传到国内的，我看着不对，咱们先有的啊，您看着墨子他老人家不就是这一行的祖师爷吗？走好了你老啊！”

　　“滚！”

　　雷欢喜早就一溜烟的跑开了。

　　“这小兔崽子。”

　　老华骂了一声。

　　可是，可是——

　　老华在那骂着骂着自己都忍不住笑了出来！


第1966章 还真有这么好骗的人

　　拿到钱的徐海山觉得自己距离发财的路又近了一步了。

　　金山银山正在前面等着自己。

　　100万啊。

　　自己居然有100万了。

　　这一辈子都没想过自己会有这么多的钱。

　　现在全部要拿出去了？

　　徐海山忽然觉得有些心疼。

　　没什么！

　　很快这100万就会变成1000万、2000万、3000万的！

　　想到这里徐海山一下子就又充满了信心。

　　和赵虎在约定的地点一见面，徐海山便迫不及待的把一个旅行包拉开：

　　“虎哥，钱，100万，我凑齐了。好家伙，我去银行拿钱，还得提前预约，还被银行的人问了好久，什么先生为什么要一次性提取那么多的现金，注意诈骗什么什么的，烦死了。到后来我都急眼了，我说我自己的钱，我要拿出来关你什么事那帮人才闭嘴的。”

　　赵虎都不知道该说什么了。

　　怎么还有这么幼稚的人？

　　这都什么年代了，居然还有拿着一大袋子现金到处乱跑的？

　　100万啊！

　　直接转个账不就成了？

　　徐海山多少时候没和社会接触了啊？

　　这家伙简直太好骗了。

　　徐海山看到赵虎不说话，有些急了：“虎哥，这可是你说的只要100万啊。我是实在凑不出一分钱来了。”

　　“好吧，好吧。”赵虎接过了旅行包：“明天，雇一辆卡车，然后等我电话，到指定地点接货。”

　　“哎，哎。虎哥，您慢走，您慢走。”

　　徐海山居然就这么眼睁睁的看着赵虎走了。

　　带着他的100万走了。

　　什么凭据也都没有。

　　他下面要做的就是等着发财了。

　　恩，还有，先去酒厂把工作给辞了再说。

　　……

　　“师傅，100万。”

　　赵虎把旅行包放在了老华的面前。

　　“这么快？”

　　即便是老华，这次也是明显的吃惊了。

　　他知道徐海山这个人很容易上钩，可这也未免他顺利了吧？

　　“是啊，他直接就把这个旅行包给了我，当时我都傻了，这家伙还以为是我嫌钱不够呢。”

　　100万的现金。

　　老华发现自己有些哭笑不得的感觉。

　　“师傅，现在咱们怎么办？”

　　“拿10万去这个地址。”华叔拿出了一个地址交给了“赵虎”：

　　“这人以前就是酒厂的，临时工，被赵虎打伤了，人又是老实人，当年也没有报警，结果落下后遗症了，什么工作都做不了了，只能辞职在家养病。十来年了，反复发作，现在要去医院动手术，可还差5万，这10万，给他送去，你自己想，随便找个什么借口吧。”

　　“知道了，师傅。”

　　“这20万，匿名捐给洪尧福利院。”

　　“好的，师傅。”

　　“你拿走5万，是你这次应得的，剩下的这65万。”老华看了看：“都给徐海山的前妻送过去。当年她和孩子可是净身出户的，那房子本来也有她的一份。”

　　“我这就去办，您呢，师傅？您也辛苦到现在了。”

　　“我？”老华笑了笑，弯腰从旅行包里一叠钱中抽出了一张100的：“这就是我的辛苦费吧。”

　　“师傅，这——”

　　“咱们行骗不是为了钱，再说了，我一大把年纪了要钱做什么啊？”老华淡淡地说道：“我问你，你觉得雷欢喜这个人怎么样？”

　　“很好啊。”“赵虎”想都不想脱口而出：“人又好，又讲义气。”

　　老华点了点头：“我呢，岁数越来越大了，做事情越来越觉得累了。所以啊，我看就在这一两年内我就得退休了。我退休了，你们这帮师兄弟师姐妹怎么办？所以我想找一个帮衬你们的人，说起来是帮衬，其实是接我的班吧。”

　　“师傅，您的意思是雷欢喜？”

　　“恩，就是雷欢喜。”老华也没有否认什么：“我试探过他，但他没有答应，可我总有办法让他答应的。将来你们这些师兄弟师姐妹们都得服他的。要知道，我们这一行虽然是‘兼爱’，可说来说去还是骗子行，终究是没有前途的。可要跟着雷欢喜呢？那就不一样了，他能带着你们走正道，能够洗干净你们。”

　　“我知道了，师傅，我会告诉师弟师妹们的。”

　　老华欣慰的笑了一下。

　　老了。

　　真的老了。

　　他最担心的就是自己的这些徒弟们。

　　不能一直当骗子。

　　他们年纪总会大的，总都要成家有孩子的。

　　总不能让自己的家里人知道自己的丈夫，自己的父亲其实是个大骗子吧？

　　好在现在自己已经找到接班人了。

　　不管自己看中的这个接班人答不答应他都得做……

　　……

　　“雷总，徐海山真的辞职了。”

　　刘爽手里拿着有徐海山签名的辞职报告兴冲冲地说道。

　　“这有什么稀奇的？”雷欢喜笑嘻嘻的根本就不在意：“我说了要帮你解决这个麻烦就得帮你解决这个麻烦。现在从你开始，再也不用担心酒厂里的这个祸害了。”

　　“哎，哎，不用担心了，不用担心了。”

　　刘爽的目光再一次落到了那份辞职报告上。

　　“徐海山”三个字签的歪歪扭扭的，可在刘爽的眼睛里，这简直就是一副书法作品啊。

　　雷欢喜站了起来，走到窗口。

　　他正好看到了徐海山。

　　这家伙正拉着一个人在那洋洋得意的说着什么，也不管别人爱听不爱听。

　　大概是在那里说自己就快要发财了等等吧？

　　这家伙嘴上连个把门的都没有。

　　不过不管怎么样以后酒厂再也不用担心这个人了！

　　“那个仓库我还要用两天。”雷欢喜忽然开口说道。

　　“用吧，随便用。”心情大好的刘爽不在意地说道：“对了，雷总，你要用那仓库做什么啊？”

　　“山人自有妙计。”

　　雷欢喜一转身，又是一副笑嘻嘻的样子：

　　“刘爽啊，你等着吧，好戏这才刚刚开始，明天啊，那才是大戏正式开始上演呢。”

　　大戏？

　　什么大戏？

　　刘爽本来想追问的，可是一想还是算了吧。

　　自己只要管好酒厂这一块就行了。

　　其它的事情啊，自己还是少参合吧。

　　反正有雷欢喜帮自己去处理呢。

　　你看，徐海山的事情他处理的要多干净有多干净。

　　“对了，刘爽，你和俞淑仪的——”

　　“雷总，别说了，别说了。”刘爽赶紧打断了他的话：“我们家里的这事啊，也由我们自己来解决吧。”

　　雷欢喜笑了笑也没有继续说什么！


第1967章 居然还有这样匪夷所思的事情

　　对于那些能够让自己发财而且是发大财的事徐海山是从来都不会耽误的！

　　他一大早就联系好了运货的大卡车。

　　可是左等没有电话，右等没有电话。

　　怎么回事？

　　难道是赵虎在骗自己？

　　不会的，不会的。

　　徐海山很快就否决了自己的想法。

　　一直等到中午，徐海山再也忍不住了，终于拨通了赵虎的电话。

　　当他小心翼翼的问出什么时候可以拉货的时候，却被赵虎骂了一通：

　　“你傻啊，你什么时候见过大白天运假酒的？”

　　呃。

　　徐海山发现自己好像是有些傻了。

　　大白天的，大卡车装着一箱子酒招摇过市？

　　“等着，到半夜里再运。”

　　“知道了，知道了。”

　　徐海山心里一盘算，让人家驾驶员半夜里运货，这可又得一大笔的钱了。

　　“对了，海山，货我是可以提供给你了，怎么出货你想好没有？”

　　啊！

　　徐海山这才发现了这个大问题。

　　对啊，自己怎么出货啊？

　　难道一瓶瓶的挨家去卖？

　　“你就是整天喝酒把脑袋给喝坏了。”电话里赵虎又骂了他一声。

　　“是，是，虎哥，我脑袋是坏了，你教教我吧。”

　　徐海山嘴上那么说，可是心里却在想，等老子哪天有钱了，看老子怎么把这给骂回来。

　　“成了，成了，也怪我认识你这家伙。我给你个地址，那是一个三级供销商，你拿的价格便宜，直接把这批货卖给他，当中不就赚到差价了？还不用你自己费脑筋。”

　　“哎哟，您可是我亲爹啊，虎哥。”

　　“少来拍马屁，你来的时候我把地址，价格全都发给你。他妈的，你也该换个手机了，连个微信都没有，多麻烦。”

　　说完电话就“嘟嘟”的挂了……

　　……

　　等待的日子最是难过。

　　到了夜里的时候，徐海山终于等到了赵虎的电话。

　　“兴阳路那的待拆迁工地，立刻来。”

　　“哎，好，我马上来，马上来，虎哥，不在仓库提货啊。”

　　“猪脑袋，我那仓库现在那么多提货的人，要排队都轮不到你。”

　　“那么多人啊？”

　　“废话，我这要不是为了你，犯得着做那么麻烦的事情吗？”

　　“虎哥，谢谢你，谢谢你，等我哪天发了财——”

　　“少给老子废话了，赶紧的滚过来。”

　　……

　　等待拆迁的房子里，一箱箱的梨花酒整齐的堆放在了那里。

　　“这么多啊，虎哥。”

　　徐海山看的眼睛都直了。

　　在他眼里这不是酒，这全都是一箱箱的钱啊！

　　对了，搬运的人呢？

　　“人？我到哪给你找人去？”赵虎瞪大了眼睛：“自己动手。”

　　“哎，哎，自己动手，自己动手。”

　　徐海山一点都不敢顶嘴。

　　出去和驾驶员商量了一下，加了对方一大笔的钱，两个人开始把酒一箱箱的往车上搬了。

　　赵虎坐在一箱酒上，抽着烟，看着他们在那搬，也不帮忙。

　　忙活了好久终于搬得差不多了。

　　“这还有一箱呢。”

　　赵虎站了起来，踢了踢刚才被自己当成凳子坐的这一箱子酒。

　　全部搬完了。

　　“兄弟，祝你发财。我得回去睡觉了。”赵虎伸了一个懒腰。

　　“虎哥，您怎么来的？没看到您的车啊，我先送您回去吧。”

　　“就你那车还送我？得了吧，赶紧的，把货送到我给你的地址去，别耽搁了。”

　　“哎，哎，我这就去送，我这就去送，虎哥，谢谢您了。”

　　……

　　带着发财的梦想，徐海山随着卡车一起差不多颠簸了有3个小时的时间。

　　然后终于到达了赵虎说的地方。

　　已经是凌晨3点多了。

　　四五个人忽然出现，拦住了车。

　　“做什么啊？”

　　徐海山从卡车车窗里探出了脑袋。

　　领头的那个人朝驾驶室里看了看：“做什么的？”

　　做什么的？

　　装。

　　你们再装。

　　这大半夜的你们不睡觉，躲在这里斗地主啊？

　　徐海山心里冷笑一声。

　　小小的三级经销商，不知道我可是二级经销商吗？

　　以后就是由我给你们提供货了，看到我得客气点。

　　一想到这里徐海山的态度立刻变得傲慢起来：

　　“你们是三级经销商吧？”

　　“三级经销商？”

　　那人一怔，随即点了点头说道：“对，我们是三级经销商，你呢？”

　　“我是二级经销商。”徐海山特别强调了“二级”这两个字：“我给你们送货来了。”

　　领头的那人和自己的同伴互相看了一眼，满脸都写满了不可思议，然后他对徐海山说道：

　　“啊，太谢谢了，太谢谢了，就等着你来呢，少了你都成不了席。对了，这次你给我们带来了多少货？”

　　“后面车厢里全都是，咱们在哪验货？”

　　“前面，前面。”那人眉开眼笑：“老板，我带你去，我兄弟们就去后面车厢里，我能进来挤挤不？”

　　“进来吧。”徐海山很大度地说道。

　　“小孙、小刘、老马，你们上车厢去，我帮这位老板指路。”

　　“干了这么多年了，还是第一次遇到这么邪门的事，还真有人往这凑的。”

　　老马在上车厢的时候很是匪夷所思的嘀咕了一声！

　　开了差不多有三四里路的样子，前面一片灯火通明，好多人的样子。

　　“这么多人啊？”徐海山张大了嘴。

　　“对，对，我们在联合办——办货。”那人笑着说道。

　　“哥们，那是警灯不？”

　　“假的，假的。”

　　“假警灯你们都敢做？”

　　“敢啊，为你们保驾护航啊，有警察罩着谁敢拿我们怎么着？一会，我派一辆警车送你们出去。”

　　“别了，我这自己有车呢。”

　　“您这车坐着不舒服。还是警车坐着舒服，司机，停车。咱们那，到地方了。”

　　车子停了下来。

　　到处都是穿着警察、工商制服的人。

　　还有很多穿着普通衣服的人抱着脑袋蹲在地上。

　　到处都是闪着警灯的警车。

　　到处都是一箱箱的酒。

　　“这，这，这，这什么啊？”

　　从卡车上下来的徐海山看傻了。

　　“老板，这是一个大型的造假酒的地下酒坊啊。”那个人继续客气地说道：“附近各个城市的假酒基本都是从这里流出去的。”

　　“啊！”徐海山看的是呆若木鸡：“这些警察和工商呢？都假的？”

　　“真的，都是真的，啊，对不住，忘记做个自我介绍了。”那个人一拍脑袋说道：

　　“我是衡阳市工商执法大队的大队长杜建伟！”


第1968章 杜建伟和老宋的分析判断

　　杜建伟干了半辈子的工商执法工作了，还是第一次遇到那么让人啼笑皆非的事情。

　　本来吧，云东、衡阳两市的工商、警察部门联合执法，根据神秘举报一举捣毁了一个隐藏在两市交界处的特大地下假酒工坊。

　　杜建伟带着几个同事穿便装隐藏在必经之路看看有没有漏网之鱼。

　　办案都已经接近尾声了，居然有一辆满载着假酒的大卡车出现了。

　　而且还是大摇大摆出现的。

　　这等于是猎人挖了一个陷阱，明明已经收获满满的了，结果又有一只笨家伙非要吵着闹着的朝着陷阱里面跳啊。

　　哪有猎人嫌猎物多的道理是不是？

　　所以到了天亮，一晚上没有睡的杜建伟一点睡意都没有，立刻会同联合办案的警察同志一起提审了这个叫徐海山的家伙。

　　徐海山也是懵了。

　　这是怎么了啊？

　　怎么自己被抓了啊？

　　怎么办？

　　自己的那100万怎么办啊？

　　他现在考虑的不是自己这行为已经触犯了法律，是要被判刑的，他第一个考虑的还是自己的钱。

　　“徐海山，知道你的这批货涉案金额多少吗？”杜建伟直接开门见山的问道。

　　徐海山迷茫的摇了摇头。

　　他是真的不知道。

　　反正赵虎告诉自己这次绝对的可以赚大钱。

　　不知道？

　　杜建伟无语了。

　　一个卖假酒的居然不知道自己货到底值多少钱？

　　其实那一卡车的货总共是500箱，按照真酒的市场价值来算在60万左右。

　　和他们刚破获的那个大型假酒工坊相比根本微不足道。

　　杜建伟就是对这个案子觉得好奇。

　　所以他才来亲自审问的。

　　杜建伟也懒得和他废话：“老实说吧，把这批假酒怎么来的都老老实实的说出来。”

　　徐海山从来都不是一个能够守得住秘密的人，尤其是在这样的场合里。

　　他竹筒倒豆子一般把自己所有知道的全部都说了出来。

　　当听到“赵虎”这个名字的时候，杜建伟低声对身边的警察说道：

　　“麻烦云东的同志帮我们调查一下这个叫赵虎的。”

　　说到一大半的时候，一个警察走了进来，把一份传真放到了杜建伟的面前。

　　杜建伟看了一下：“等等，暂时不要说了。你确定给你假酒的人是以前在汇东酒厂上班，后来因为重伤害罪入狱的赵虎吗？”

　　“对，对，就是他，就是他，那一卡车的假酒，全部是他给我的。他还收了我100万呢。”

　　“你没弄错？”

　　“弄错？怎么可能弄错。”

　　“徐海山。”杜建伟不慌不忙地说道：“赵虎在入狱后，数次企图越狱，现在已经被加刑到无期徒刑了。我们还特意和他所服刑的监狱取得了联系，赵虎正好好的被关着呢，你说你的假酒全部是赵虎给的？难道他昨天晚上从监狱里出来给了你假酒，然后又跑回去服刑了？”

　　边上一起审讯的工作人员都差点就笑了出来。

　　一想到这可是严肃场合又赶紧的忍住了！

　　“啊，这怎么可能？”

　　徐海山大声叫了出来。

　　赵虎还在服刑？

　　那自己见到的是谁啊？

　　“拿给他看看，是不是这个赵虎。”

　　杜建伟点了点刚刚拿到的传真：“这是刚刚发来的正在服刑中的赵虎照片。”

　　一个警察拿着传真来到了徐海山的面前。

　　徐海山只看了一眼立刻说道：

　　“这个是赵虎啊，和我一起在酒厂上过班的招呼。不对，我看到的那个也是赵虎啊，和他不像啊，我，他，那个，这个。”

　　他已经开始语无伦次了。

　　“先带他下去休息一下，给他吃点东西，过一会继续提审。”

　　杜建伟让人把徐海山带了下去，然后对身边的警察问道：“老宋，你怎么看。”

　　“很正常，我们在办案的时候遇到过这样的事情。”老宋很快接口说道：“两个人有20年没有见面了，对方长得什么样其实脑海里已经很模糊了。这时候一个骗子，长得和其中一人略略的有一些像，见到对方，说我就是某某某啊，那么，听到这个名字的人，在脑子里自然而然的就会把骗子和这个某某某联系在一起，然后会越看越像。”

　　“这么说，徐海山是遇到骗子了？”

　　“这事情有古怪。”老宋皱着眉头继续说道：

　　“你想啊，如果对方真的是骗子的话，那么已经得手100万了，按照正常的逻辑来考虑，早就应该逃之夭夭了，为什么还要真的给徐海山一批假酒呢？”

　　“是啊，为什么呢？”杜建伟也陷入到了沉思当中。

　　尽管这和自己这个当工商的已经没有关系了，但他还是觉得非常好奇。

　　“只有一种可能。”老宋很肯定地说道：“那个冒充赵虎的人，和徐海山有仇，或者是他的亲戚朋友和徐海山有仇，所以才特意设下了这个局，让徐海山自己往陷阱里跳。而徐海山真的也就跳下去了。”

　　“看起来这个仇还不小啊。”杜建伟正说着，忽然停顿了下来，在那想了一会猛地说道：“不对，那个假赵虎让徐海山把货送到那，肯定是知道我们有联合执法行动。我们是秘密的联合执法行动，行动前所有人都上交了通讯工具，假赵虎是怎么会知道的？而且还是提前知道的？难道我们中有内鬼？”

　　“我们中要真的有内鬼，那些做假酒的早就逃跑了。”老宋笑着说道：

　　“老杜啊，很简单，我们不是一直在困惑那个神秘的举报电话是谁打的，为什么对那个假酒工坊的地址、出货时间、路线所有的一切都知道的那么清楚呢？为什么早不举报晚不举报偏偏在这个时间点举报呢？按照我的判断，这个神秘的举报电话肯定和这个假赵虎有着很大的关系，说不定就是他举报的。”

　　杜建伟恍然大悟：“这么说，这个假赵虎反而是我们的功臣了？我们还得当面谢谢他？”

　　“谢倒不至于，他实施诈骗也已经犯罪了。不过他功劳还是有的，至于对他的奖励嘛，那就如他所愿，我们把徐海山贩卖假酒案材料做得扎实一点，详细一点，把徐海山送上法庭，至于判徐海山多少年那就是法院的事情了。”

　　当杜建伟听到了老宋的这个话也不由自主的笑了出来！


第1969章 在仓库果然一无所获

　　杜建伟和老宋肯定是要想尽办法把这事情给弄清楚的。

　　一是办案需要，第二就是本身的好奇心。

　　当然主要还是前者。

　　可是看起来并不是特别顺利。

　　徐海山是不能指望的了。

　　这个人掉进了一个大骗局里自己居然还一无所知。

　　然后老宋决定从电话号码下手。

　　尽管已经觉得不会有什么突破的，但任何事情总是要去尝试一下的。

　　可是一看到那个“赵虎”的电话，老宋立刻就知道没希望了。

　　170开头的电话。

　　为什么？

　　这种170开头的号码，你随便上个X宝X东的，随便提供个假的身份证号和假名就能轻松买到。

　　包邮——记得五星好评哦，亲！

　　果然，一查之后，你猜机主的姓名叫什么？

　　孙吴埪——孙悟空！

　　这还算好的，还曾经有人叫“猪八戒”的。

　　这条线索算是断了。

　　延动路！

　　只能从徐海山交代的，那个“赵虎”用来堆积假酒的仓库来入手了。

　　“看着吧，老杜。”在去云东市延动路的路上，老宋这么说道：“以那个假赵虎到目前为止的做事来看，他是绝对不会留下什么仓库这么的大破绽给我去发现的。”

　　“但愿他疏忽了，但愿他疏忽了。”

　　杜建伟也是有些无奈：“不都说智者千虑必有一失吗？”

　　老宋摇了摇头说道：“不是说他漏了什么，而是我感觉到，这个假赵虎根本就不是做假酒的，所谓的假酒，根本就是引诱徐海山上钩的一个诱饵而已。”

　　杜建伟情不自禁的点了点头。

　　“这个假赵虎能力不得了啊。”老宋叹了口气继续说道：

　　“他要把一个骗局设计的如此天衣无缝，顺理成章，那说明他在这行里浸淫的很深了。而且更加重要的是，他的手里一定掌握着很多不为我们所知的情报，比如那个真的假酒地下工厂就是一个例子。”

　　杜建伟“嗯”了一声。

　　对那个假酒地下工厂也进行了突击审讯，从老板到底下的工人全部一网打尽，一个漏网之鱼也都没有。

　　这说明并不是内部人员举报的。

　　既然这样的话，举报者为什么会对这个假酒地下工厂的底细了解的如此清楚呢？

　　杜建伟还带着一个私心。

　　如果能够找到这个假赵虎，并且确认他就是那个神秘举报者的话，那么，也许还能够帮助自己在退休前破获更加多的案子吧。

　　正在那里这么想着，车子已经停了下来。

　　延动路到了。

　　“就是那家仓库。”

　　前面那辆警车里，戴着手铐的徐海山被推了下来，指着前面说道。

　　仓库的大门是打开的，外面停了几辆车，正在那里运货。

　　的确都是一箱子一箱子的酒！

　　“你们是宋警官和杜队长吧。”

　　一个年轻人迎着他们走来，热情的和老宋与杜建伟握了手：“你们好，接到电话你们要来，我一早就在这里等着了，我是雷欢喜。方寸酒业的董事长。”

　　“你好你好。”

　　老宋觉得“雷欢喜”这个名字挺耳熟的：“雷总，我们是为了一个案子来的。我们破获了一起贩运假酒案，就是你们厂的梨花酒，根据涉案人交代，他说这批假酒是从这家仓库里拿出来的。而且，这家仓库里还有大量的假酒。”

　　“什么？这家仓库？”雷欢喜的眼睛一下瞪得老大老大：“不是在开玩笑吧？这是我们方寸酒业的仓库，里面堆放的都是汇东酒业，啊，是被我们收购的云东老字号企业了。里面堆放的都是梨花酒。你们什么时候听说，酒厂自己造假酒来砸牌子的？”

　　“雷总，您别急，我们也是来调查的。”

　　老宋知道这仓库肯定不会有假酒：“会不会是有什么你们内部人员……”

　　虽然没有把话全部说出来，但意思其实已经很明显了。

　　雷欢喜在那想了一下，点了点头：“按理说有可能，可是宋警官，这么说吧，我们仓库的管理还是比较严格的，当然，不排除有些人为了私利而做出一些不法的事情出来。这样吧，把具体哪一天晚上发生的时间说一下我立刻开始检查。”

　　非常配合。

　　老宋就是喜欢和这样的人合作，很快把徐海山交代的具体时间说了出来。

　　雷欢喜把他们请到了仓库的办公室里喝茶，然后让人拿来了值班表，在那看了一会，拿起了办公桌上的电话：

　　“把钱友海叫进来。”

　　不一会，一个仓库管理员被叫了进来：

　　“雷总。”

　　“说吧，18号晚上发生了什么。”雷欢喜直截了当的问道。

　　“什么？18号晚上？”

　　“我不喜欢废话。”雷欢喜淡淡地说道：“给你一个说实话的机会，要不然，自己卷铺盖滚蛋。”

　　“雷总，我说，我说！”钱友海赶紧说道：

　　“16号的时候，有个人找到了我，说18号他带个人进来看看酒，他说自己和朋友吹牛认识汇东酒业的人，拿酒便宜什么的。还答应给我1000块钱，我一想，反正晚上咱们也没啥大事，这钱不赚白不赚，于是我就答应了。”

　　说到这里，大概是为了弥补自己的错误，想了一下又接着说道：

　　“还有，他说为了有面子，让我开门的时候叫他一声‘虎哥’。然后，他自己又带来了一箱酒，说他朋友看完之后走的时候送给他朋友，自己更加的有面子了。我看了，也是咱们厂的梨花酒，而且，放在了最显眼的地方。”

　　好了。

　　听到这里，老宋和杜建伟也明白了。

　　还是设计好的。

　　天衣无缝。

　　只有徐海山傻傻的掉进了陷阱里。

　　“以后再发生这样贪小便宜损害梨花酒品牌的事情给我滚蛋！出去吧。”

　　雷欢喜打发走了钱友海之后说道：

　　“宋警官，杜队长，就是这么一个情况。我们这里的确是出现问题了。啊，你们可以在我的仓库里进行一次总体检查。”

　　“没有这个必要了。”老宋说到这里猛的想了起来：

　　“雷欢喜，你是那个奥运冠军吧？”

　　“是的，是我。”

　　“哎呀，我说怎么一听到这名字就觉得那么耳熟呢。”

　　老宋笑着说道：“没想到这次办案居然遇到了一个世界冠军啊。”

　　“客气了，宋警官。”雷欢喜也笑着说道：

　　“还有什么地方需要帮忙的尽管来找我就是了！”


第1970章 雷欢喜的奇思妙想

　　四只杯子碰到了一起。

　　雷欢喜、老华、“赵虎”，和那个钱友海。

　　“赵虎，现在可以说你的真名字了吧？”雷欢喜笑着问道。

　　“我叫曲丙峰，是最早跟着师傅的。”

　　“赵虎”——曲丙峰笑了一下说道：

　　“在师傅那么多的徒弟里，我是最笨最没用的那个，也就是入门的时间比较早，所以就厚着脸皮当上大师兄了。”

　　“丙峰的资质是略微差了点。”老华接口说道：“可是做我们这行的，要那么好的资质做什么？丙峰原本是个做买卖的生意人。”

　　哦，原来他以前还是正经的生意人？

　　这点雷欢喜倒是没有想到。

　　曲丙峰不但是个正经的生意人，而且还是个做的非常成功的生意人。

　　只是后来被人骗了。

　　被骗的倾家荡产。

　　老婆带着孩子和他离婚了，他在外面还欠了一屁股的债。

　　眼看好好的生活忽然就这么被毁了，曲炳辉痛不欲生。

　　他想到了轻生结束自己的生命。

　　而在他准备自杀前，正好遇到了老华。

　　那时候老华还是一个独行侠，一个人独来独往。

　　偶然知道了曲炳辉的事，这位“兼爱”派的当代掌门人起了侠义之心，仗义帮着曲炳辉出手了。

　　他精心设计了一出骗局，反过来把那些骗子全都骗了。

　　曲丙峰的钱又重新回来了。

　　按理说，他可重新过上以前的正常生活了。

　　可他没有。

　　当亲眼目睹了老华的神乎其技之后，曲丙峰的心态一下子就变了。

　　他忽然觉得自己之前都是白活了。

　　原来在外面还有那么奇妙的世界。

　　他把那些重新得到的钱全部都给了自己的前妻和孩子，毅然决然的想要拜师老华。

　　老华那时候是单身一人，根本没有想过要收徒弟。

　　曲丙峰这么一拜师，老华居然也动起了收徒的念头了。

　　“兼爱”派都是两千年前的事情了，到了现代，全派上上下下就只有老华一个人了。

　　其实这一派别已经名存实亡了。

　　也是啊，自己想想，这都什么年代了，你好歹也是一个骗子，可好人不能骗，骗那些坏人吧，骗到手的钱绝大部分还要捐给那些穷人。

　　这就是所谓的“劫富济贫”。

　　这社会谁还会做这种吃力不讨好的傻事啊？

　　所以谁愿意入什么“兼爱”派？

　　老华自然也明白这个道理，也就没动过收徒的心思。

　　现在曲丙峰主动愿意加入，老华和他说了“兼爱”派的辛苦。

　　没想到曲丙峰还是义无反顾的答应了下来。

　　就这么，曲丙峰成为了老华的第一个徒弟。

　　“可能就是因为丙峰的原因吧，我以后也慢慢的开始注意起了收徒，毕竟‘兼爱’派不能在我的手里给弄没了。”老华喝了一小口酒说道：

　　“还别说，这么多年了，我居然也收了那么多愿意和我一起吃苦的徒弟。这还是让我比较欣慰的。”

　　那个叫钱友海的笑了一下说道：

　　“咱们入门前，师傅都和我们明说了，咱这一门，发财是不可能的了，可是做人顶天立地，问心无愧，这就足够了。”

　　“什么顶天立地，问心无愧。”老华自嘲的笑了一下：“警察抓到我们，法院该判的还是得判，不会因为咱们顶着个‘侠骗’的名声就轻饶了咱们。”

　　是啊。

　　雷欢喜也在心里轻轻的叹息了一声。

　　早就不是从前的社会了。

　　哪怕现在是“兼爱”派的祖师爷，那位墨子大人活在现在，还继续和他那个时代那么做的话，肯定会被安个“聚众闹事破坏和谐”的罪名给抓了。

　　再加上“兼爱”派的特殊性，造成成员只会越来越少。

　　骗子是社会的一颗大毒瘤，而且根本没有消灭的办法。

　　但是雷欢喜有一点是可以确信的：

　　“侠骗”早晚都会消亡。

　　“兼爱”派也早晚都会消亡的。

　　“侠骗”说到底也还是骗子，而且是赚不了什么钱的骗子。

　　从商业的角度来说，“兼爱”派其实也可以看成是一家公司，公司的员工有理想，有干劲，可赚不到多少工资。

　　短期内没有问题，可一旦长期下去呢？

　　热情会慢慢的消退的。

　　你得赚钱养家糊口啊。

　　自己肚子都填不饱，你还去当个屁的“侠骗”啊。

　　这是再简单不过的道理了。

　　反正是在喝酒，雷欢喜顺带着便提出了自己的这个疑惑。

　　“欢喜，假如，咱们就是喝酒瞎聊啊。”老华在那问道：“假如‘兼爱’派交给你了，你会怎么带领他们？”

　　老狐狸别给我挖坑，到时候你顺杆子上坡赖上我了怎么办？

　　“华叔，咱们可说好了，是假如啊。”

　　雷欢喜特别强调了“假如”两个字之后才说道：

　　“我要是领导你们‘兼爱’派了，专骗那些坏人的钱，狠狠的往死里骗。骗到手的钱呢，分成三份，一份留在组织里，当成持续发展经费，一份分给有功人员，功劳大的拿多点，功劳小的自然拿小份。最后一份，咱们再拿出去做慈善。”

　　老华和他的两个徒弟听的面面相觑。

　　雷欢喜这可是对“兼爱”派保持了两千年的铁一般的规矩进行了挑战啊。

　　不光是挑战，简直就是彻底的颠覆啊。

　　这骗到的钱怎么可以一大半都留给了自己呢？

　　“而且咱们这做慈善的钱也不能就这么随便的拿出去了。”

　　雷欢喜却依旧在那兴致勃勃地说道：

　　“给谁好？谁特别的需要钱，谁的需求不是那么的急切？咱们得做到心中有数。所以要有一个专门的调查机构，然后再由财务统一拨款。恩，财务也很重要，华叔，我是想到什么说什么，东一榔头西一棒子的在这里乱说啊。财务制度非常重要。咱们这钱啊，得有财务专门负责，就算是做慈善的钱，一时用不掉的，也不能总放在那里不管，咱们得拿出去投资，让钱再生钱，形成一个良性循环，让财务健康化，而且每过一段时间，都要向所有人公布一下财务使用情况，力争做到公平公开。”

　　老华听的有些懵了。

　　什么？

　　这都什么啊？

　　做投资？

　　拿骗到手的钱去做投资？

　　他什么时候听到过这样的安排啊？

　　老华发现自己老了。

　　可是仔细想想雷欢喜的话也未必没有道理啊！


第1971章 老华曾经的一个最得意的学生

　　老华听到了自己这大半辈子听过的最匪夷所思的话。

　　可是再看看自己的两个徒弟，却听得津津有味的样子。

　　雷欢喜完全把这里当成了自己的舞台。

　　把“兼爱”派当成了一家公司。

　　所以对“兼爱”派的整改都是按照公司模式来进行的。

　　他知道老华和他的徒弟们一时间很难完全接受自己的理念。

　　可是要想让“兼爱”派尽可能的保证自己的生命力，那就飞这么来个全面的改革不可。

　　要不然“兼爱”派早晚都会消亡的。

　　这一讲便足足讲了一个多小时。

　　“我可真的接受不了，真的接受不了。”老华听的晕头转向的，行骗是他的拿手好戏，但要接受雷欢喜的这些新思念可实在是太难了：

　　“所以啊，欢喜啊，这‘兼爱’派就得你来管。”

　　“别，别。”雷欢喜赶紧说道：“我就是说说我的想法，你可别趁机啊。”

　　老华的想法被对方看破，笑了一下。

　　“对了，老华。”雷欢喜眨了一下眼睛说道：“我前后也认识你不少的徒弟了，一个个都是好样的。你和我说句老实话，这么多年里一个坏学生都没有收到过？”

　　他说这话本来是因为想要赶紧转移话题，省得老华老让自己来接管“兼爱”派。

　　可没想到自己的这话才以问出来，老华的脸色便变得有些难看了。

　　而曲丙峰和钱友海的脸色也都是满满的尴尬。

　　怎么了？

　　难道自己问错了吗？

　　“老华，我瞎问的，不说了，喝酒，喝酒，咱们继续喝酒。”

　　“没什么，有些事情你也应该知道。”老华却又变得坦然起来：“我的确收了不少的徒弟了，可有没有收到坏徒弟？有。夜路走多了自然能遇到鬼，徒弟收多了就算再小心也总会收到那么一两个败类的。我收到过，可是这个坏学生啊，实在太让我伤心了。”

　　他又喝了一口酒，然后这才缓缓地说道：

　　“我这个学生的名字叫柳恒，他6岁的时候被丐帮的人强行给掳走了，打折了他一条腿，让他冒充残疾人乞讨，我见到他是在他12岁的时候。可能我和他有缘分吧，那天我弯腰朝他碗里扔下钱，刚没有抬起身子来，我就听到他急切的对我说，救救我。我听呆了，我也不知道他为什么会找我救他。可既然是一个孩子向我求助，我没理由不帮忙的，我于是找到当地丐帮的老大，把他要了回来。做我们这行的，三教九流的人都认识，和丐帮平日里也有来往。所以，要一个小乞丐的这点面子对方总还是要给的。我把柳恒带了回去，帮他洗刷干净，让他吃了一顿饱饭，我问他，为什么知道我一定会救他？他告诉我，他已经观察了我差不多一个月了，一个月的时间里，我每次都会从那里路过，每次都会给他钱，所以他认定了我是一个好人。而且更加重要的是什么？你想都想不到，他见到我和他们老大在一起聊过几句，因此他知道我一定能够救他。”

　　好家伙，这可是一个只有12岁的孩子啊。

　　老华当时问柳恒，知道自己的家在哪里吗？

　　柳恒的回答出人意料。

　　他知道自己的家在哪，甚至知道自己当年为什么被绑架的。

　　一切都是因为自己的那个后妈。

　　柳恒的母亲死的比较早，父亲是做生意的，又重新娶了一个，次年便帮柳恒生了一个弟弟。

　　后妈有了自己的孩子，自然而然就把柳恒看成是眼中钉肉中刺了。

　　她一门心思的想要除掉这个不是自己亲骨肉的孩子，好让自己的儿子继承柳恒父亲的全部家业。

　　她居然找到了丐帮。

　　然后柳恒就被绑架了。

　　“你是怎么知道是你后妈绑架你的？”老华有些不太相信。毕竟柳恒被绑架的时候才只有6岁啊。

　　“因为在我弟弟生下来后，那个女人一直打我骂我。可是在我被绑架的前几天，忽然对我特别的好，还专门买了一个冰激凌给我吃，她不是因为愧疚，而是有别的原因。”

　　柳恒说这些话的时候特别的平静：

　　“她给我好吃的，买冰激凌给我吃，总是当着邻居的面，她想告诉别人，她对我好着呢。而且在我被绑架的那天，本来是星期天，她忽然给了我10块钱，说帮她出去风油精，说她头疼病又犯了，可她以前从来都不头疼，接着我就被绑架了。后来我腿被打断了，疼得厉害，我就拼命的在那里想我为什么会被绑架的，我把这些事情串联到了一起，也就自然的想通了。她以前不动手，是因为我爸一直在家，选择在这个时间点动手，是因为我爸到外地去谈生意了，这是最好的机会了。”

　　一个6岁的孩子，那时候的柳恒才只有6岁啊，居然能够想通这些？

　　而且当年还是在他断腿最痛苦的情况下？

　　老华感受到了一种震撼。

　　“我真的不能回去，我要是现在回去了，尽管过了6年了，那个女人还是依然会想方设法害死我的。”

　　柳恒说到这里忽然跪了下来：

　　“我知道您一定是个很有本事的人，连丐帮的老大都听您的，所以我想拜您为师，将来好去找那个女人报仇。”

　　老华迟疑了一下：“我可以帮你去报仇。”

　　“不，不需要您帮我去报仇。”柳恒非常固执地说道：“我想自己亲手报仇，我是一个男人，一个男人自己的仇还要别人去报，那他还算是什么男人。”

　　12岁的残疾男孩，居然已经把自己看成是大男人了。

　　老华还是有些犹豫，毕竟他从柳恒的眼里看出这个孩子的戾气实在太重了。

　　可是他也觉得柳恒的身世实在太过于可怜了，而且这孩子聪明、坚韧，为了逃脱他能够一等就是6年。

　　这样的徒弟自己一个都没有。光是这点就足以让他心动了。

　　老华在考虑了很久之后，终于还是答应收下了柳恒。

　　他最聪明，最得意，也是日后成就最高的一个学生。所以即便现在老华提到柳恒这个名字声音里还是忍不住带着一丝自豪。

　　谁不为自己能够收到一个好的学生而骄傲呢？

　　可是这却也成为了老华这一辈子最让他痛心疾首的一件事！


第1972章 雷欢喜不一样的分析

　　柳恒的确表现出了让人惊讶的聪明和领悟力。

　　在他所有的学生里，他是学的最快的，而且往往能够举一反三。

　　这些老华都看在了眼里。

　　他很欣慰。

　　而且很有一些得意。

　　自己的衣钵很快都会被柳恒继承的。

　　也许有一天，“兼爱”派也会交到柳恒手里的。

　　柳恒跟着老华学了8年。

　　在这8年的时间里，柳恒学到了老华全部的本事。

　　在他20岁的时候，可以满师了。

　　可是在老华手下，想要出师必须要满足一个条件：

　　亲手去完成一件案子。

　　柳恒选择了他的继母。

　　他要亲手把失去的一切都夺回来。

　　他要亲手给那个魔鬼一般的女人以最惨烈的教训。

　　老华问要不要给他调拨人手的时候，柳恒摇了摇头。

　　他不需要，他只要靠自己一个人完成就可以了。

　　整起案子他精心设计过了，然后他用了一年的时间完成了这次骗局。

　　柳恒的亲生父亲被他骗的倾家荡产。

　　没错，就是他的亲生父亲。

　　在柳恒的心里，自己变成一个残废人，他的父亲一样要负责任。

　　他为什么要娶那个恶毒的女人呢？

　　至于她的那个继母？

　　就连最后的一点私房钱也都被柳恒骗光了，而且外面还欠了一大屁股的债。

　　柳恒是亲眼看着他的父亲一家人被从自己的房子里赶出来的。

　　他甚至都没有去认自己的父亲。

　　没有必要，他认为没有这个必要。

　　“不要赶尽杀绝。”老华来到了柳恒的身边，是这么告诉自己这个得意的徒弟的：“错都在你的继母一个人的身上，你的父亲和弟弟并没有错，给他们一条生路吧。”

　　“当年我给过他们生路，可是有谁给过我生路？”柳恒冷笑了一声说道：“我的腿废了，我在丐帮当了6年的乞丐，这些耻辱，我一天都没有忘记过。”

　　老华本来还想劝的，可是他叹了口气还是忍住了。

　　他原本以为事情到此为止了，但他发现自己错了。

　　柳恒的报复才刚刚开始而已。

　　他父亲一家人的噩梦也才刚刚开始。

　　他们快要崩溃了。

　　而且他们根本不知道这一切是怎么发生的。

　　柳恒用尽了一切的手段在侮辱着他们，包括他那个同父异母的弟弟。

　　他弟弟无论走到哪里都会遭到突如其来莫名其妙的羞辱、殴打。

　　老华多次劝说过柳恒，可是柳恒根本不听。

　　在他的心里复仇才是唯一的。

　　终于有一天，忍无可忍的老华警告自己的徒弟，如果继续这么下去，继续赶尽杀绝的话，自己会考虑将他清理出门户的。

　　本来这只是一个警告或者是威胁，哪里想到柳恒居然“噗通”一声跪倒在了地上，给自己的师傅“咚咚咚”的磕了三个响头：

　　“师傅，哪怕您把我逐出师门，也没有办法阻止我。”

　　那一刻老华知道自己已经无能为力了。

　　悲剧到底还是爆发了。

　　在又一次遭到了最大的侮辱后，柳恒的那个弟弟心理完全崩溃了，他选择用自杀来结束了自己的年轻生命。

　　柳恒的父亲和继母也彻底的崩溃了。

　　他们嚎啕大哭。

　　已经失去一切了，现在就连自己的儿子也失去了。

　　这让他们怎么能够承受得住？

　　就在他们伤心欲绝的时候，柳恒出现了。

　　他让自己的继母看清楚了自己是谁。

　　他的继母被吓到了，完全的吓到了。

　　他的父亲惊呆了，被完全的惊呆了。

　　之后发生了什么事情老华也不清楚了，他只知道，在第二天，某条河里，发现了一男一女两具尸体。

　　那是柳恒的父亲和继母。

　　他们和自己的儿子一样同样选择了自杀。

　　三条人命。

　　三条人命就这么没有了。

　　虽然他们都是自杀的，可却全部都是被柳恒给逼死的。

　　老华愤怒了。

　　他这次是真的愤怒了。

　　“兼爱”派只骗那些该骗的人，他们从来不用这种暴力的方式。

　　可是自己最得意的那个徒弟，却让“兼爱”派染上了三条人命的鲜血！

　　他当着所有人的面，宣布清理门户，柳恒不再是自己的徒弟，从此后和“兼爱”派也再也没有任何的关系。

　　当着所有师兄弟师姐妹的面，柳恒再次的给自己的师傅磕了三个头：

　　“师傅，谢谢您这么多年养我，教我，让我完成了报仇的心愿。我走了，可是将来家里要是有什么事，您随便找个人通知我一声，不管我在哪里我都会回来的。”

　　柳恒就这么走了。

　　那一刻老华心如刀绞。

　　好不容易有了这么一个得意的徒弟，可为什么会是这样的结果呢？

　　而且从那以后，老华再也没有收过徒弟。

　　这件事“兼爱”派里上上下下人人都知道，但平时没有人敢多说一个字的。

　　这已经成了他们上上下下最大的一个忌讳了。

　　雷欢喜是第一次听到这样的故事。

　　当他听完之后沉默了一会：

　　“柳恒其实做的没有错。”

　　“什么，你说他做的没有错？”老华怔了一下。

　　“对，也许他用的手法激进了一些，但是却并没有错。”雷欢喜淡淡地说道：“谁一份屈辱从6岁忍到了14岁，都会要崩溃的。而没有崩溃的话，那么就会变成强大的复仇动力，这份动力是任何人都无法阻止的。至于他的那个弟弟？是，也许的确蒙受了很大的耻辱，但是他完全可以像他的哥哥那样内心一样的强大无比，渡过耻辱，变成一个比柳恒更加强大的人，重振自己的家业。可是他并没有这么做，他反而选择了一条最懦弱了道路，他选择了死亡。”

　　老华还是第一次听到有人对他这么说自己的这个徒弟。

　　可是雷欢喜的话却还并没有结束：

　　“至于柳恒的那个继母，根本就是罪有应得。一个能把6岁的孩子那样对待的女人，死了就死了吧，14年她都是多活的。咱们将心比心，如果柳恒的遭遇发生在我们的身上，我们会怎么处理呢？华叔，难道我们处理的会比你的那个徒弟更好吗？”

　　老华没有说话。

　　这么多年来从来没有谁敢在自己的面前提起这件事，这已经成为了他这一生最大的一块心病了。

　　可现在雷欢喜却在他的面前做出了和别人完全都不一样的分析！


第1973章 新未来研究所的价值开始体现了

　　雷欢喜刚从老华那里回来，很快接到了莫胖子的一个电话。

　　有重要事情要立刻碰个头。

　　雷欢喜急匆匆的回到了方寸公司总部。

　　“什么事那么急？”一进门雷欢喜就问道。

　　“水处理工程的事。”

　　莫胖子张口回答道：“水处理工程现在已经换单位了，新单位入驻交接的时候，发现了一个很严重的问题，在整个水处理工程中一个非常重要的配件双向智能调节阀不合格。”

　　“什么，怎么会这样的？”雷欢喜似乎有些不太相信。

　　水处理工程那么大的项目，居然会出现配件不合格的问题？

　　“之前君诚集团采用的是‘飞跃’Ⅱ型，可是现在证明，‘飞跃’Ⅱ型各项指标根本无法达标。本来应该使用寿命至少在50年以上的，现在看来也完全无法达到了。”

　　莫胖子很快的介绍了一下情况：

　　“这事是被新单位的一个工程师发现的，立刻上报给了自己的上司。而市里知道后，非常震怒，不过现在暂时不是追究谁的责任的时候，而是要立刻选择替代品。”

　　“这和我们有什么关系？”听到这里，雷欢喜似乎不太明白的样子。

　　“哎哟，我的欢喜哥哎。”莫胖子连连摇头：“我告诉你，咱们的新未来研究所里的一款产品，完全可以满足需求。”

　　“真的？”

　　雷欢喜的眼睛一下子就亮了。

　　“真的。”莫胖子非常认真地说道：“我专门去了一趟新未来，询问有没有类似的材料，谁想到我才一说，人家那个谁？立刻拿出了好几个试验品，都是已经试验完成，可以立刻进入量产的，每一种产品的规格型号，都完全可以满足水处理工程的需求。”

　　雷欢喜开始变得兴奋起来了。

　　让他兴奋的原因并不是因为自己很有希望能够从水处理工程中分到一杯羹，而是自己的新未来研究所的经济效应开始显现了。

　　需要什么，人家那里不仅仅是一个，而是一次性的可以拿出几个来啊。

　　“慢着，慢着。”雷欢喜皱了一下眉头：“咱们有技术，可是没有厂家生产啊？难道把技术卖给市里啊？”

　　“这些我去想办法。”莫胖子早就已经考虑好了：“找代加工厂，相信会有很多厂家愿意和我们合作的。欢喜哥，你呢，去找凤书记，把我们的产品拿去给他看一下，力争把这个项目给争取到手。”

　　“凤书记他又不懂。”雷欢喜嘀咕了一声，可还是给凤书记的秘书打了电话。

　　凤书记正在开会，今天的日程都已经排满了，不过雷欢喜和凤书记的关系比较特殊，这点凤书记的迷失还是知道的。

　　在那查询了一下，凤书记吃饭的时候有半个小时的时间，秘书答应帮雷欢喜安排一下。

　　看了一下时间，还早，雷欢喜饶有兴趣地说道：“哎，胖子，咱们的新未来啊，就好像一座巨大的等待挖掘的宝藏啊。”

　　“何止是宝藏那么简单？”莫胖子撇了一下嘴说道：“你知道新未来对于我来说那意味着什么吗？就好像是一只大的魔法袋，不管你需要什么，只要对着魔法袋念一下咒语，很快你需要的东西就会出现了。”

　　咦，这个形容好像蛮好玩的。

　　江胜利留给自己的这份财富可一定要好好的珍惜了。

　　“水处理工程那么大的项目，居然会出现这么大的问题。”雷欢喜不再开玩笑了：“你说这事会不会和朱晋岩有关系？”

　　这其实要分析起来也是非常简单的。

　　朱国旭肯定不会做这样的事情。

　　在这方面朱国旭的头脑还是很清晰的。

　　绝对不能因为小利而损失大利。

　　那是最得不偿失的事情了。

　　可是朱晋岩呢？

　　朱晋岩那就不一样了。

　　他永远都无法看清楚全局，他看得，只是眼前的一点蝇头小利。

　　“如果真的是朱晋岩做的，那这次他给君诚集团惹得麻烦可就大了。”莫胖子皱着眉头说道：

　　“本来现在君诚集团就是多事之秋，水处理工程已经失去了，再出了这么一档子事，市里对他们的最后一点耐心也都丧失了，而且肯定会追查责任啊。将来不管在哪个方面，君诚集团要想办成一件事恐怕都要付出比过去更加艰辛十倍的努力了。”

　　雷欢喜点了点头。

　　一个那么大型的公司，最怕的就是内部出了问题。

　　而且内部的这个问题来源点，居然是掌舵人自己的亲生儿子。

　　这就让人有些哭笑不得了。

　　可谁让朱国旭有了朱晋岩这么一个儿子呢？

　　“欢喜哥，说到君诚集团，在这次非凡科技的收购案上，他们也获取了很大的回报，公司现金流的情况也得到了很大的改善。”

　　莫胖子介绍了一下君诚集团目前的情况：“所以朱国旭最近又有了一些动作，他的意思非常明确，要依靠君诚集团和溪海集团的联手，迅速摆脱不利境地，重新打开一番新的局面来重振自己的声望。”

　　“没那么简单啊。”

　　雷欢喜在那沉吟着说道：“溪海集团对于他来说一直都是一个非常沉重的包袱，如果他能够卸掉这个包袱轻装前进，君诚集团还可以迅速摆脱困境，问题是，他不舍得丢掉溪海集团这个他非常看重的公司啊。”

　　他和江胜利斗了那么多年，现在敌人的资产变成他的了，他怎么可能轻易的撒手呢？

　　“胖子，咱们还有一件事。”雷欢喜忽然想到了父亲之前对自己说的话：

　　“我们之前的思路一直是想利用君诚集团帮我们挡住红珊瑚资本的进攻，可是呢，我觉得咱们将来的思路要调整一下了。”

　　“调整一下思路？”莫胖子怔了怔说道：“怎么个调整法？”

　　“我暂时还没有完全想好。”雷欢喜玩弄着手里的手机一边想着一边说道：“但我们过去一直都是被动的防御，想着我看，可以寻找适当的机会主动的进攻一下了，当然，这个进攻火力绝对不能够太凶猛，试探性的，看看各方各面的反应再说。”

　　雷欢喜决定采取稳妥一点的做法，毕竟，想着这家公司可不仅仅是自己一个人的。

　　自己毕竟还要对方寸公司那么多的兄弟姐妹们负责呢！


第1974章 雷欢喜和凤书记一次推心置腹的谈话

　　“你这个小猴崽子没事老窜到我这里来做什么！”

　　一走进办公室，凤书记的脸色看起来很不好看的样子。

　　雷欢喜估摸着凤书记正在为水处理工程的事情恼火，这个时候也不敢开玩笑了，而是直截了当地说道：

　　“凤书记，我这不是帮你排忧解难来了。”

　　“排忧解难？”凤书记明显的怔了一下：“我有什么事情需要你这个小猴崽子排忧解难的啊？”

　　“水处理工程项目上的双向智能阀门。”雷欢喜开口便这么说道。

　　“这事你也知道了？”

　　“知道了。”雷欢喜立刻接口说道：“凤书记，我的新未来研究所有好几款产品完全能够满足水处理工程的需求，样品我都给你带来了，只要一经采用，我们保证可以在两到三个月月内把第一批产品运送到工地上。”

　　他把随着携带的样品拿了出来：

　　“凤书记，水处理工程一边施工，我们那里一边加紧赶工，双向智能阀门最后一个安装调试也完全不会影响到工程进度的。”

　　凤书记拿起一个样品翻来覆去仔细观看着：

　　“欢喜，这真是你的研究所里自行研究的？”

　　“这我还能骗你吗？凤书记，我一听说水处理工程出事了，立刻就去了一趟研究所，我估计你得着急上火发脾气的。”雷欢喜笑了一下说道：

　　“质量方面完全是有保证的，你可以立刻让人进行专业检测。我不是一定要做这笔生意，但这起码可以节约掉大量的时间。”

　　凤书记情不自禁的点了点头。

　　是啊，重新进行选择，肯定会要耗费掉大量时间的。

　　而现在如果雷欢喜的这个产品能够达标的话，那么反过来则可以节省下大量的时间了。

　　现在进度是凤书记最看重的了。

　　已经拖延了一次，绝对不能再次拖延了。

　　“这样，欢喜，我立刻让人去进行检测。”凤书记很快便做出了自己的决定：“价格呢？”

　　“价格再说。”

　　就在这一刻，雷欢喜心里临时做出了一个决定。

　　而不是报出之前和莫胖子商量好的报价。

　　凤书记又是一怔：“再说？什么意思？”

　　“凤书记，现在是什么时候了，还谈钱？”雷欢喜非常认真地说道：“如果检测能够通过，我立刻安排开工，价钱呢，你们看着办。”

　　天底下还有这样谈生意的？

　　价格你们看着办？

　　凤书记看着雷欢喜：“我要是不给钱赖账了呢？”

　　“那就算我为云东市民做了贡献吧。”

　　凤书记轻轻叹息了一声。

　　“凤书记，您的饭。”

　　秘书把盒饭端了进来。

　　“把那只碗拿给我，还有那双筷子也拿来。”

　　凤书记顺手拿过雷欢喜带来的样品：“立刻派专家进行详细的检测，我晚上就要拿到检测报告。”

　　“好的，凤书记。”

　　秘书一走出去，凤书记从自己的盒饭里拨出了一半饭到了那个碗里：

　　“还没有吃饭吧，一起吃。”

　　“肚子还真饿了。”雷欢喜倒是一点都没有客气，拿起筷子就吃。

　　“欢喜啊。”

　　凤书记却并没有动筷子，而是若有所思地说道：

　　“你的方寸公司现在已经逐步走上正轨了，而且我还听说啊，你在公司里基本不管事，要不干脆到我这里来，帮我的忙，编制什么的，我来负责帮你解决。”

　　啊，还有这么神操作的？

　　“凤书记，还是别了。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“我这个人啊，你现在看着我有趣，可要真的是到你的手下来工作了，你不定看着我有多烦呢。我这个人天生就不是当官的料。再说了，咱们维持现在这样的关系多好啊，真要到这来上班了那关系就变味了。”

　　凤书记点了点头。

　　他刚才这么说也是因为一时感动，其实真要把雷欢喜调来哪有那么简单的事情。

　　弄不好还会给别人落下口实。

　　“是啊，就维持现在这样的关系多好啊。”凤书记大是感慨地说道：“有的人，整天想着的是怎么拍我的马屁。有的人，是整天想的怎么保住自己的位置。还有的人，在我的面前总是战战兢兢的。只有你在我面前从来不用顾忌什么，敢说也愿意说真话。就说这次的水处理工程上出现的问题吧，我一连开了几个会，到会的那些同志啊，一个个群情激奋，要严查，一查到底。可是当我问起应该怎么补救，一个个都没了声音了。说大话空话人人都会，可我现在需要的，是做实事的人啊。”

　　面前的饭菜凤书记一口都没有动：

　　“我拍着桌子让他们立刻拿出解决办法来，结果讨论来讨论去，什么也都没有讨论出来，反而是一个和这件事没有任何关系的人，冲进我的办公室帮我解决了这个麻烦。这是不是听起来特别讽刺？”

　　“是，也不是。”雷欢喜也停下了筷子坦然说道：

　　“凤书记，我们身处的立场不同而已。我们是做生意的，什么事情都要当机立断。要是整天开会研究讨论，那这公司离破产关门也就不远了。而你的那些手下呢？论做官三个雷欢喜也都不是他们的对手。要不然，我怎么连个村长都做不好呢？可是我说实话啊，他们也有他们的难处。水处理工程出问题，监管部门肯定逃脱不了责任。谁出面指责呢？得罪同僚？做恶人？我猜猜啊，敢这么做的估计只有娄书记了，他什么都不怕，他这个人啊，在祝南镇的时候就是一个好官。”

　　“好官，好官。”凤书记喃喃的不断重复着这两个字：

　　“一个当官的，能够得到这两个字的评价足矣。欢喜啊，你看得很透彻啊，会议上的确只有老娄做了一次很激烈的发言，为此，他也得罪了不少人那。可是我告诉他，你不用怕，有我给你撑腰呢，天塌下来，我都当你的黑后台！”

　　在这一瞬间雷欢喜的心里升起了一种莫名的感动。

　　如果多一些像凤书记这样的官那还有什么事情是办不好的呢？还有什么事情是无法解决的呢？

　　云东市应该庆幸他们有了凤书记，更加应该庆幸的是，还有一个娄书记。

　　而雷欢喜也知道自己刚才做出的决定无疑是正确的！


第1975章 见到了老华说的这个人

　　在凤书记这里的收获还是很大的。

　　如果自身的产品质量没有问题的话，那么水处理工程的调节阀肯定就是方寸公司的了。

　　这还真不是赚多少钱的问题。

　　首先，这检测了新未来研究所。

　　它所研制出来的项目是否能够迅速成为产品？

　　是否在市场上能够立刻具备战斗力？

　　当检测结果出来后这一切便都会明了了。

　　其次，这将再一次在一个全新的市场打开方寸公司的知名度。

　　要知道，水处理工程可是市里的重点项目，一旦其采用了方寸公司的产品，那么对于这家公司来说将会是最值得期待的一件事。

　　现在，事情明显是按照雷欢喜所期待的方向在发展着。

　　从市政府出来，正想招手叫出租车，一辆黑色的奔驰忽然停在了他的面前。

　　接着车窗摇了下来，一个35、6多岁的年轻人出现了：

　　“雷欢喜？”

　　“你谁啊？”

　　雷欢喜一头雾水，自己也不认识这个人啊？

　　“上车来说好吗？”这家伙倒变现的非常客气：“放心，我不会非礼你的。”

　　我擦！

　　我圈圈你个叉叉的！

　　想非礼你家欢喜哥？

　　你脑子进水了吧？

　　雷欢喜二话不说就打开了车门。

　　奔驰车很快开了。

　　“我一直都在监视你。”万万没有想到的是，这家伙居然一点也都没有隐瞒：“我看到你从方寸大酒店出来，看到你拦了一辆出租车，看到你进了市政府。然后我就在外面等你出来了。”

　　“你跟踪狂啊？”雷欢喜摸了摸脑袋问道。

　　“不是跟踪狂。”这家伙一本正经地说道：“我就想来看看传奇的雷欢喜长得是什么样的，顺便来和你谈点生意。”

　　传奇的雷欢喜？

　　过奖了过奖了，自己这么年轻，还没有死呢。

　　等自己死了你再称呼自己是“传奇的”吧。

　　雷欢喜有些不太甘心：

　　“你都知道我的名字了，你的呢？要不然我多吃亏啊。”

　　有生意做他不先问是什么生意，而是先问别人叫什么。

　　那人淡淡的笑了一下：“我叫柳恒。柳树的柳，恒心的恒。”

　　柳恒！

　　老华才和雷欢喜说过的那个柳恒。

　　“哦。”

　　雷欢喜竟然只是淡淡的“哦”了一声。

　　柳恒反而怔了一下：“你听到这个名字不觉得吃惊吗？”

　　“啊，我好吃惊，柳恒哎。”雷欢喜夸张的坐了一个动作，然后反问道：“这样可以了吧？请问我听到柳恒的名字为什么要吃惊啊？你是国际巨星？”

　　“我是老华的徒弟柳恒啊！”

　　“我知道你是老华的徒弟柳恒啊，可是我为什么要吃惊啊！”

　　柳恒无语了。

　　柳恒真的无语了。

　　按理说听到自己的名字，尤其是菜听到过不久，这个人忽然出现在了你的面前，任何人都会吃惊的啊。

　　可他偏偏遇到了雷欢喜。

　　一个从来都不按照常理出牌的雷欢喜。

　　“瞧，你看啊。”雷欢喜在那里解释道：“我本来从小生活在仙桃村，平平淡淡的一直生活到了大学毕业，那时候哪怕是一个小明星站在我的面前我也会激动的。可是我现在经历的实在是太多了，哪怕你现在告诉我你是外星人，我都只会觉得无动于衷。”

　　柳恒有些尴尬。

　　说真的，柳恒真的有些尴尬。

　　本来是带着几分神秘感来的，可是谁想到，这份神秘感在别人眼里一分钱都不值。

　　“我投降，我投降。”柳恒放弃了：“我本来还以为你听到我的名字的时候会大吃一惊呢，现在看起来是我想多了。你不问问我为什么能够找到你吗？又为什么认识你吗？”

　　“这有什么好问的？”雷欢喜不以为然地说道：

　　“老华身边肯定有你的朋友，老华平时做了点什么他都会告诉你的，而我这个名字也是从你的那个朋友嘴里得知的。”

　　柳恒眨了一下眼睛：“没错，那你猜猜是谁？”

　　“这还用猜？曲丙峰。”

　　雷欢喜没有吃惊，柳恒却真的吃惊了：

　　“你，你怎么会知道的？”

　　“那么简单的道理。”

　　雷欢喜叹了一口气说道：“既然你让我猜是谁，那肯定是我认识的，要不然你真的是吃饱了撑的。我认识老华很多徒弟，但按照人的定向思维来看，你既然这么说了，肯定是我那次和老华在一起喝酒的时候也在身边的。当时在的一个曲丙峰，一个钱友海。钱友海主要是负责外围的，和你的交集绝对不多。曲丙峰呢？是老华的大徒弟，一直跟着老华，还有什么事情是他不知道的？再加上这个人的性格比较老实，其实不太适合做这行，所以最会被你利用的人肯定是他。”

　　柳恒服了。

　　柳恒真的服了。

　　雷欢喜连问都不用多问一句就猜测出了全部。

　　“怪不得大师兄对你赞不绝口。”柳恒苦笑着说道：“而且听说师傅还准备让你接手‘兼爱’派，我还觉得纳闷，师傅怎么会让一个外人来接手‘兼爱’派？现在一看到你，我明白了，明白了，你绝对是那个最合适的人选。”

　　说着轻轻叹息了一声：

　　“大师兄不是我安插在师傅身边的，他只是同情我。从师傅把我带回来开始，他就非常的照顾我，师傅把我逐出师门的时候的，大师兄还专门帮我求过情。后来虽然我被赶走了，但大师兄经常会和我聚一下，喝点小酒，聊聊师门里的事。”

　　你们聊你们的，你跑来找我做什么？

　　“我对不起师傅啊。”

　　说这话的时候柳恒有些伤感：“师傅把我从虎口里救了出来，教了我一身的本事，可是我太让他老人家失望了。”

　　“哎，你不会让我帮你说清要回去的吧？”

　　雷欢喜忽然有些担心起来。

　　虽然自己和老华的关系不错，但是这样的事情自己还是尽量少插手的好。

　　不但不要插手，而且要离的远远的。

　　省得到时候引火烧身。

　　“不，不。”

　　柳恒赶紧说道：“一旦被逐出师门，就再也没有回去的可能了。虽然我的一颗心永远都在师门，可是，再也回不去了，再也回不去了。”

　　他的声音里充满了伤感，甚至还有一些后悔和无奈。

　　可是正如他所说的那样他已经再也无法回去了！


第1976章 这个同盟就这么样成立了

　　“这些伤感的话咱们都不说了。”

　　柳恒很快换了一个话题：“我听大师兄说了你对于‘兼爱’的改造想法，雷老弟，这话真的说到我的心坎里去了。很早以前，我就觉得咱们该改造一下了，两千多年了，一直都是沿袭着老规矩，这都什么年代了？智能产品满天飞，想找点什么资料直接上网去就行了。可是咱们呢？还是口口相传。师傅什么都好，就是拒绝有任何的改变，没办法，他们这些老辈子的人，就是抱定了这么一个想法，老祖宗传下来的东西，一丁点都不能改，改了，就是大逆不道。改了，就是愧对祖宗。可我那个时候人微言轻，说的话师傅是不会听的。”

　　在这点上，雷欢喜还是和他的想法一样的。

　　看的出来，柳恒虽然被赶出了师门，但是对于“兼爱”派还是充满了敬重。

　　慢着，慢着。

　　这家伙别是个说客，要来忽悠自己接管“兼爱”派吧？

　　“哎，我先说好了。”

　　雷欢喜决定把丑话先说在前头：“咱们今天说什么都行，可就是想让我进‘兼爱’派，你连想都别想啊。”

　　“今天不谈。”柳恒笑了一下说道：“可是我把话放在这里，你早晚都会接手‘兼爱’派的，你信不信？”

　　“为什么？”

　　“你和咱们有缘啊。”

　　我擦！

　　有缘？

　　有你个大头缘。

　　“哎，你当年就是因为你家里的事被逐出师门的？”雷欢喜略有一些好奇的问道。

　　“绝大部分的原因是因为这个。”柳恒点了点头说道：

　　“其实这件事你说我后悔吗？还是有些后悔的，不是因为那个女人，那个女人死有余辜。而是因为那个女人的孩子。没错，我是羞辱了他，可是他的心理承受能力实在是太差了，如果他能够挺过去的，也许，也许这个孩子就能够成功的。”

　　咦，这和自己在听到这个故事的时候想的是完全一样的啊。

　　柳恒可以备受屈辱但是挺过去了，可是那个孩子为什么不可以呢？

　　“愧疚的确是有一些愧疚，但既然做了难道还能够时光倒流吗？”柳恒淡淡地说道：“当然，其实我知道我被逐出师门还有一个很重要的原因。”

　　“什么？”

　　雷欢喜的精神一下子就来了。

　　也许这才是真正的原因吧？

　　“师傅的一番苦心安排。”

　　柳恒在那沉默了一会之后说道：

　　“我被逐出师门的那一年，国家正在严厉打击诈骗犯罪。我们这一行虽然号称‘侠骗’，可是侠骗也是骗子啊，一样也在被打击的范围内。那一年，我有两个师兄弟都折进去了。师傅看到了这一行的危机，很担心我们这一门被政府连根端了，所以他想留下一些种子。”

　　“这个种子就是你？”雷欢喜一下子就明白了。

　　柳恒一点都没有否认的点了点头说道：

　　“没错，我就是那颗种子。如果有一天师门真的出事了，起码我还在。师傅了解我，只要我在，我就不会让‘兼爱’派亡了的，早晚有一天我会让它东山再起。”

　　雷欢喜完全的明白了。

　　在整个的“兼爱”派里老华其实最信任的就是柳恒这个自己最得意的弟子了！

　　“我出来后，做了一些生意，也赚了一些钱。就在这里停吧。雷老弟，我们下来走走。”

　　奔驰车在云东郊外停了下来。

　　柳恒从车上下来，是一瘸一拐的。

　　那是童年时候遭受到的折磨。

　　“一辈子都是个废人了。”柳恒自嘲似的笑了一下：

　　“你说我是不是应该感恩丐帮的那些人没有把我双脚都给打残废了？要不然，我现在只能待在轮椅上了。”

　　“祸兮福所倚。”雷欢喜忽然冒出来了这么一句：“如果不是丐帮的那些人，你也不会认识老华。也更加不会加入到‘兼爱’派了。”

　　“是啊。”柳恒随即接着下车前的话题说道：

　　“我有了自己的厂，老老实实的过着日子。谁也不知道他们的柳总居然是个大骗子。我是被洗白了，过去的那些事情似乎和我一点关系也都没有了。可是我知道，我的这颗心始终都在师门，只要师门一声召唤，我什么都可以放弃的。”

　　说完，他朝雷欢喜看了看：“雷老弟，我想和你联盟。”

　　联盟？

　　找我联盟？

　　联的哪门子的盟啊？

　　自己和他之间有什么盟了联的？

　　雷欢喜一点都想不明白。

　　“我知道你在对付朱晋岩，我和他之间也有一些私人恩怨。”柳恒忽然提到了朱晋岩的名字：

　　“我想在我们联盟之前，不该有什么秘密的。去年的时候，我去找君诚集团洽谈业务，正好是朱晋岩和我谈的。我们的报价和产品质量方面应该都是无可厚非的，但是朱晋岩还是拒绝了我们。我不太想得通，就托了一个朋友帮我去问下原因，很快反馈就过来了。我那个朋友一直都是吞吞吐吐的，在我的再三追问下，他才说出了实情。你知道朱晋岩对他说什么吗？他说，‘你回去告诉那个瘸子，君诚集团不和瘸子做生意，自己都一瘸一拐的，做出来的东西难道也是一瘸一拐的？让他和残疾人协会做生意去吧。’”

　　他说这些话的时候是淡淡的说的，可是雷欢喜却分明从他的话里听出了一丝恨意。

　　像身体里带着残疾的人，往往自尊心比较强，尤其是像柳恒这样的人。他从小就受尽了苦，自尊心比任何人都要更加强烈一些。

　　朱晋岩这样的话他怎么可以忍受？

　　“从那一天开始我就想要报仇了。”柳恒冷笑了一声说道：“但是君诚集团太大了，根本不是我一个人可以对付的，我一直都在寻找着盟友，直到你终于出现了。我要报仇，这样的屈辱我肯定要十倍的还给朱晋岩的。”

　　“也许你在骗我，也许你设了一个局想要让我跳下去。”雷欢喜咧嘴笑了一下说道：“可是只要是对付朱晋岩，哪怕这是一个局我也决定要尝试一下，柳恒，咱们这个同盟成立了。”

　　没有任何的废话，就是这么的简单。任何想要对付朱晋岩的人都是他雷欢喜的朋友。

　　所以这个同盟就在今天这个时候成立了！


第1977章 千万不要得罪这些当乞丐的

　　这个同盟绝不是那种特别稳固的同盟。

　　它随时随地都有崩塌的可能性。

　　可是不管怎么说这个同盟还是成立了。

　　可是雷欢喜随后问了一句：

　　“你有什么本事可以帮我？”

　　“我是一个很厉害的骗子。”柳恒是这么回答的。

　　“这不够。”雷欢喜连连摇头说道：“我认识很多骗子，再厉害，你能有你的师傅厉害吗？”

　　“我有两家厂。”柳恒想了一下又说道。

　　“还是不够。”雷欢喜也在那里想了一下：“我也认识很多有钱人，你的资产，恐怕连他们的一个零头都比不上。”

　　柳恒不再说话了。

　　你遇到雷欢喜这样的一个主你能够怎么办？

　　这次他在那里沉默了很久很久然后这才说道：

　　“我还有一个身份你也许会感兴趣的。”

　　“什么身份？”

　　“云东市及其周边3市的丐帮帮主。”

　　噗——

　　雷欢喜差点一口喷了出来。

　　你在和我开玩笑吗？

　　你是来负责搞笑的吗？

　　之前已经听老华和柳恒多次说过什么丐帮了。

　　在雷欢喜的想象里，所谓的丐帮只是一个形容而已。

　　它是比喻的所有在云东或者是什么别的城市乞讨的人。

　　还有什么丐帮帮主。

　　那大概也就是某一群乞讨人的管理者罢了。

　　可现在听柳恒这么说，难道真的还有丐帮？

　　你特么的以为这是在写武侠小说还是在拍电影呢？

　　还有丐帮帮主？

　　会降龙十八掌不？

　　有打狗棒不？

　　玩笑，玩笑，这绝对是在那开玩笑。

　　“我不是在开玩笑。”柳恒却特别认真地说道：

　　“丐帮是真的存在的，在全国各地都有。每个地方的丐帮，都有一个主事的，用我们通俗的话说就是丐帮帮主。这个丐帮帮主的权利很大，他管理着整个城市的乞丐，任何外来者如果没有得到他的允许就在这个城市乞讨的话，那么往往会遭到暴力殴打。直至被逐出这份城市为止，没有任何乞丐可以例外。一旦在乞丐和乞丐之间发生纠纷，那么丐帮帮主往往也会出面调停。而在民间同样也是如此。千万不要得罪丐帮的人，否则，会发生什么你根本就不知道。雷老弟，在小说里描写过的情节在咱们云东就真实的上演过。”

　　那还是几年前了。

　　有个姓孙的开了一家餐厅，他有一个亲哥哥是在城管队担任中队长的，所以孙老板认为自己很有一些势力，不太把别人看在眼里。

　　餐馆开业之后，一个乞丐来乞讨，孙老板认为触了自己眉头，不但把乞丐给轰走了，而且还拿一桶泔水全部泼到了这个乞丐的身上。

　　这一来孙老板就闯祸了。

　　当天晚上，就有几个乞丐来餐馆里讨说法。

　　可是他们又被孙老板给打了一顿。

　　几个乞丐而已，打了就打了，那有什么关系的？

　　孙老板根本没有放在心上。

　　第二天上午刚开店，餐馆员工就发现门口坐满了乞丐。

　　领头的那个乞丐，就是当年云东丐帮的帮主。

　　他让餐馆员工转告孙老板，自己的兄弟被羞辱了，被打了，孙老板必须要给个说法。

　　当这话传到了孙老板的耳朵里，孙老板勃然大怒。

　　一棒臭要饭的居然欺负到自己家门口来了？

　　他当时给自己的哥哥打了一个电话。

　　不一会，城管、公安联合执法。

　　可是怎么个执法法？

　　把这些乞丐拘留了？

　　开什么玩笑啊，你见过有乞丐怕被拘留的吗？

　　带队的只能让丐帮帮主立刻带着他的人离开，否则将会采取强制性的措施。

　　可是这些乞丐根本就没有搭理。

　　没办法了，只能采取强制性的措施了：

　　驱散、遣返。

　　乞丐们没有抵抗，更加没有任何过激性的行为。

　　他们默默的任由警察和城管将自己驱散，然后把自己送到收容所里，等待遣返。

　　那天被送到收容所里的一共有十几个人。

　　其中就包括丐帮帮主在内。

　　孙老板以为事情到这里就结束了。

　　可是就在警察和城管刚刚完成任务撤离，又有几十个乞丐出现在了孙老板的餐馆门口。

　　还是一句话都不说，就这么静静的坐在那里。

　　孙老板傻眼了。

　　这次是彻底的傻眼了。

　　他只能再次找到了他的哥哥帮忙。

　　几十个乞丐又一次的被带走了。

　　一个多小时后，上百个乞丐增援到达现场。

　　“你他妈的的自己闯的祸自己解决！”

　　这一次，孙老板刚打通了自己哥哥的电话，他哥哥已经在电话里骂了起来：

　　“我公安那的朋友在骂人，说我们吃饱了撑的去招惹一帮乞丐，他们已经不愿意出警了，警察怎么和叫花子耗上了？收容所那里也在骂人，那么多的叫花子，弄得收容所里整个都是臭气熏天的。他妈的，你真当我们都是吃饱了没事做啊。”

　　孙老板满脑子的蒙圈。

　　倒不是因为被他哥哥骂了，而是那么多的乞丐聚集在门口自己还怎么开门做生意啊？

　　他还是陪着笑脸去找外面的乞丐商量，看他们能不能够高抬贵手，有什么条件尽管提出来自己一定会满足他们的。

　　可是乞丐拒绝交流。

　　他们的老大还在收容所里呢。

　　收容所里起码待个十几天，然后被遣返。

　　遣返回原籍后，还有再次回到云东。

　　这一过程大概有个一个来月的时间就差不多了。

　　等到帮主回来之后再谈吧。

　　啊？

　　孙老板差点昏死过去。

　　一个来月？

　　自己还要不要做生意了啊？

　　“我们给过你机会了，可是你自己没有抓住。”领头的那个乞丐是这么对孙老板说的：

　　“打伤我们的人本来还有回旋的余地，可是现在你把我们帮主给弄进了收容所，这事就没有办法收场了，等着餐馆关门吧，孙老板。”

　　后来孙老板求爷爷告奶奶，甚至还专门跑到了收容所去哀求那个丐帮帮主，但是一律都没有用。

　　他还记得最后一次见到丐帮帮主的时候，这位神秘的帮主淡淡的对孙老板说道：

　　“得罪谁都别得罪我们，我们什么都不怕，什么都不担心。遣返、拘留、判刑。那么多的要饭的，孙老板，你可以让人抓起来几个？”

　　然后这位丐帮帮主没有几天就被遣返了。

　　当他再一次回到云东这城市的时候孙老板的餐馆已经关门了！


第1978章 雷欢喜绝不会去管这个闲事的

　　雷欢喜这时第一次知道在云东的这一神秘组织！

　　不起眼，几乎每天都可以看到他们的人。

　　有的人会同情的给他们扔下一块或者是几块钱。

　　有的人则是满脸嫌弃的匆匆走开。

　　可他们是一个组织。

　　一个早已成型的组织。

　　雷欢喜以前在各种报道里也曾经看到过类似丐帮的报道，但从来都是一笑了之。

　　可是现在丐帮真的出现了。

　　柳恒告诉他，丐帮帮主真的很富裕，他和丐帮的那些头目们垄断着丐帮的一切主要资源。

　　他们开的是高级轿车，住的是奢华别墅。

　　他们并不算是真正的乞丐。

　　真正的乞丐只是那些最底层的人而已。

　　“我幼年时候曾经被拐骗，然后被打折了一条腿。”柳恒嘴角撇了一下说道：“所以我成了残疾人，我一直都在想着报仇，所以我也一样给那个丐帮帮主，就是曾经亲手打折我腿的人下了一个局，他上当了，然后他失去了一切。”

　　柳恒说的非常简单，可是雷欢喜知道这当中一定不简单。

　　要想让丐帮帮主上当，然后自己还毫发无伤，那可绝对不是简单的事情。

　　可是柳恒却做到了。

　　雷欢喜一点都不为那个丐帮帮主感到同情。

　　他活该。

　　天知道有多少像柳恒这样的孩子被毁在了这些人的手里。

　　“应该把他们骗到监狱里去。”雷欢喜想着想着就说出了这么一句。

　　柳恒笑了一下：“如你所愿，这位丐帮帮主现在已经在监狱了，而且这辈子都不用再想着出来了。”

　　雷欢喜忽然觉得很开心很开心。

　　柳恒这事做的漂亮。

　　“后来我就想办法成为了丐帮的帮助。”柳恒说的是如此的风轻云淡：“当中用了一些什么手段我就不和你说了，反正正确的有，卑劣的手段也有。想着，整个云东和周边3个城市的乞丐都归我统一管理了，我给他们立下的第一条规矩是，像我童年时的悲剧在我的管辖范围内绝对不允许再出现了，尽管别的城市每天都在发生。”

　　“可惜这里没有酒。”雷欢喜轻轻的叹息了一声：“要不然我真的该敬你一杯。”

　　柳恒做了一件天大的好事。

　　柳恒又笑了一下：“我这个丐帮帮主，平时在帮众面前是很少露面的，我经营着我的工厂，有着自己正经的事业。只要当丐帮内部出现纠纷，或者有谁欺负到我们头上来了，我才会亲自出面。”

　　雷欢喜忽然觉得有些好奇：“你平时露面的时候，是不是穿的乞丐服？”

　　“哪有这么复杂的。”柳恒笑了出来：“我平时穿什么衣服，到了那个时候还是穿的什么衣服。”

　　雷欢喜这才明白，然后他戏谑地说道：

　　“这不错，你当上了丐帮帮主，不但报了小时候的仇，而且还顺带着接管了上任帮主留下来的大量财富。”

　　“是啊，这对我的事业也起到了很大的帮助。”柳恒一点也都没有否认：“怎么样，我的这个身份能不能起到作用？”

　　“能。”雷欢喜非常认真的回答道：“而且能够起到很大的作用。”

　　整个云东及其周边3个城市那么多的乞丐啊！

　　开什么玩笑了，这个组织将来能够发挥出的作用肯定是难以想象的。

　　而柳恒这个盟友在未来能够发挥出的作用也必然将是超乎想象的。

　　巨大——并且是爆裂似的作用。

　　“我现在可以很认真的和你结盟了。”

　　雷欢喜一本正经地说道：“也许你们好事做不了，但却可以让对手抓狂，尤其是在对付朱晋岩这样人的时候，我都有些迫不及待的想要挑起事端了。”

　　“是的，我也在等待这一天的到来。”柳恒同样很认真地说道：“那么，我想送给你第一份礼物。”

　　礼物？

　　居然还有礼物？

　　“我还记得我刚才说过我曾经去找君诚集团合作过项目吗？”柳恒眼中的怒气一闪而过：

　　“我的工厂是做控制阀的。而且在制作工艺上完全能够达标，所以当时我特别像承接下水处理工程的控制阀项目。”

　　控制阀？

　　双向智能阀门？

　　雷欢喜的眼睛亮了亮。

　　“我知道你的手下正在到处和人谈判进行代加工的业务。”柳恒也不再拐弯抹角的了：“我的厂里的设备和工人完全能够满足你的要求，我愿意成为你的代加工厂。”

　　“我知道了。”雷欢喜很快回答道：“我一回到公司，立刻让我的人去你的工厂进行实地考察，一旦都合格的话，那么我们会立刻签署合作协议。不过我可得告诉你，这次我们不但赚不了什么钱，甚至，还有可能亏本。”

　　“这没什么。”柳恒不在意地说道：“你是为了打响你公司的知名度，我也是一样的想法，双方彼此间的合作并不一定是要赚多少钱，而是为了下一步更大的合作奠定下良好的基础。”

　　“我开始有些喜欢上你这个人了。”雷欢喜喃喃地说道。

　　柳恒非常严肃地说道：“问题是我不喜欢男人。”

　　滚蛋！

　　“雷老弟，答应我一件事。”柳恒也不再开玩笑了：“我知道师父有意把‘兼爱’派交给你，而你却拒绝了。答应我，如果将来有机会的话，接手吧。”

　　“这点你别来劝我。”雷欢喜一口就否决了：“我这个人什么事情都可以商量，什么事情也都无所谓，可就这个。我对当什么掌门人啊什么的一毛钱的兴趣都没有。”

　　“你听我说完。”柳恒却表现得有些固执：“曾经我也想接手‘兼爱’派，然后对其进行改造，让它继续存活下去。可是我现在已经没有这个机会了，一旦被驱逐出去，就再也没有回去的可能了。但你不一样，‘兼爱’派的未来我想一定在你身上。”

　　别啊，大哥。

　　你太看得起你家欢喜哥了。

　　你家欢喜哥我什么都好，可就一点不好：

　　懒！

　　而且是非常的懒！

　　能够不管的事你家欢喜哥我就尽量不会去管。

　　自己公司的事都管不过来了，还有精神去管你“兼爱”派的事？

　　再说了，万一遭到执法机构的打击怎么办？

　　你家欢喜哥我那么清白的一个人啊。

　　所以这一刻雷欢喜决定自己绝对不会去管这个闲事的！


第1979章 有过必罚有功必奖

　　市里对于方寸公司提供的双向智能控制阀的检测结果很快就出来了。

　　这一产品无论在哪个方面都完全符合标准，甚至远远超过了国家规定标准。

　　这一点就连凤书记也都大出意外。

　　尽管他知道雷欢喜提供的产品绝对合格，但如此完美还是让人没有想到的。

　　又帮自己解决了一个大难题。

　　嘴上虽然并没有说，但是凤书记的内心还是非常感激的。

　　每次在自己最需要帮助的时候，总是这个雷欢喜挺身而出。

　　甚至是不计代价的在那帮助着自己和市里。

　　如果每个人都能够像雷欢喜这样，那么工作早就能够顺利展开了。

　　当然，这种感激绝对不能在雷欢喜面前表现出来了。

　　这小子猴精猴精的，一旦你给他好脸色看了，这小子肯定顺杆子就网上爬，不定提出什么让你哭笑不得的要求来呢。

　　有表扬肯定就有批评。

　　在市里新的工作会议上，凤书记重点表扬了雷欢喜和方寸公司为市里分忧解难的做法，同时，直接点名批评了君诚集团。

　　而且批评的言辞非常激烈，丝毫不留情面。

　　包括娄书记在内所有市里的干部们心里都很清楚：

　　这次，君诚集团是真的摊上事了。

　　本来虽然在水处理项目上终止了和君诚集团的合作，但是市里还是有大量项目和君诚集团展开全方位合作的。

　　现在看起来，在惹出了那么大的乱子之后，这些项目是否能够继续下去那也难说得很了。

　　只是谁也没有说出来而已。

　　而且也没有人敢说出来。

　　毕竟在水处理项目工程上，责任还是要继续追究下去的。

　　官员中谁要承担责任？

　　现在来看都还难说的很。

　　少说话。

　　“责任一定要严查到底，到哪一级的官员，应该承担什么样的责任，那就必须承担到底。”凤书记在撂下了这句狠话后，随即说道：

　　“下面讨论另一个议题。美国德克萨斯州州长格雷格·雅培即将对我市进行友好访问。接待工作做得怎么样了？”

　　“我给凤书记汇报一下情况。”

　　接待办的主任很快把接待工作的准备情况详细的说了一遍。

　　当听说客人们被安排在溪海大酒店的时候，凤书记不为人知的皱了一下眉头。

　　过去市里有重要客人到来的时候，一般都是安排在五星级的溪海大酒店的。

　　那里设施好、服务好，安保措施也到位，一切都符合要求。

　　而这次在那位接待办的主任汇报完工作后，凤书记开口说道：

　　“周主任，整体工作我还是比较满意的，但是住宿酒店？我提一个个人的看法啊，听说上次溪海大酒店出了一起盗窃案？”

　　“是的，凤书记。”周主任很快接口说道：“是一个内部员工作案，后来很快破案了。”

　　“市里这次对格雷格·雅培州长的到来给予了充分的重视，双方将在经济领域展开多个项目的合作，所以在接待工作中不能出半点的岔子。”

　　凤书记的手指下意识的点着台子说道：“一个酒店，自身内部已经出现了问题，那么还有多少问题是我们没有发现的？现在纠正还来不来得及？我看这次溪海大酒店就算了吧。”

　　周主任做接待工作的时间已经很长了，听凤书记这么一说立刻就明白了：

　　“凤书记，我们的备选方案是方寸大酒店，这同样是一家五星级的酒店，而且刚刚开业没有多久就赢得了酒店业的最高荣誉‘星菁奖’。这个奖项就相当于是酒店业的奥斯卡奖。那里也有过接待工作方面的经验，所以，我认为我们也可以重点考察一下方寸大酒店。”

　　“恩，我看这个提议不错。”

　　凤书记仔细的听着，然后说道：

　　“一家新的酒店，锐意进取，有冲劲，有干劲，虽然他们没有接待过州长这么高职位的官员，但经验是可以慢慢累积起来的嘛。我看可以和他们谈一下。娄书记，这事你和周主任一起负责一下，毕竟，雷欢喜那里你是比较熟悉了解的。”

　　“好的，凤书记。”娄书记很快便答应了下来。

　　凤书记的目光在部下们的身上缓缓扫过：

　　“同志们，大概现在有些人的心里认为我是偏袒雷欢喜的，为什么呢？因为他刚刚帮我解决了一个很大的麻烦。我承认，我的确有些偏袒雷欢喜，但我为什么不能这么做呢？我们的原则向来就是有过必罚有功必奖。雷欢喜这些年为市里解决了很多问题，但从来没有居功自傲过，这一点是我最欣赏他的地方，为市里做了好事的人，我们不能够让他心寒。更何况，他的酒店在各方面都能够达标，在不违反原则的前提下，同志们，我是比较倾向于方寸大酒店的。”

　　“我说几句。”

　　娄书记这时候开口说道：

　　“我非常赞成凤书记刚才说的，过必罚，功必奖。有人尸位素餐，整天得过且过，躺在功劳簿上吃老本，抱着过去的功劳不肯放手。有的人呢，锐意进取，拼命的在那改进自己，要让自己做得更好，更完美，好赚更多的钱。”

　　会议室里响起了一阵低低的笑声。

　　“同志们啊，别笑。”娄书记却一点笑意也都没有：

　　“赚钱不是什么丢脸的事情啊，越是想赚大钱的人，越是想把事情做好，合作起来，也就更加让人放心。为什么呢？因为他们看中的不是眼前的利益，而是未来更长久，如何能够更加愉快的合作下去。所以从这一层意义上来说，雷欢喜想赚钱吗？想。他想把这件事做好吗？想。可是怎么才能够赚到这个钱呢？他会更加努力的把事情做好，而不会只做这么一次。同志们啊，让我们拭目以待吧，如果把这次的接待工作交给他，他一定会完成的非常出色的。”

　　所有人的心里到了这个时候都已经很明白了，市里的想法已经非常明确，这次德克萨斯州州长到访的接待工作肯定是要交给雷欢喜和他的方寸大酒店了。

　　而以雷欢喜的性格和办事能力来说肯定会把这件事做的漂漂亮亮的。

　　因为正如娄书记说的那样这就是雷欢喜的性格！


第1980章 娄书记亲自跑过来交代工作了

　　娄书记和市里接待办周主任的到来还是让雷欢喜有些猝不及防的。

　　娄书记不但要见雷欢喜，还点名要求方寸大酒店的两名老总马一冰和贺建军到场。

　　出了什么事了？

　　娄书记怎么看起来那么严肃的样子？

　　马一冰和贺建军闻讯匆匆的赶来了。

　　娄书记看起来非常严肃的样子：

　　“雷欢喜，马一冰，贺建军，现在向你们通报一个市里的决定，美国德克萨斯州州长格雷格·雅培将于下月对本市进行访问，经过市委研究决定，方寸大酒店将是州长先生一行住宿点的考察单位之一。”

　　来就来呗，住就住呗，用得着那么严肃认真吗？

　　雷欢喜心里很是有些不以为然。

　　对于他来说，一个州长和一个普通人也没有太多的差别了。

　　可是这对于马一冰和贺建军来说就不一样了。

　　两个人互相看了一眼，都是喜不自禁。

　　雅培州长到访云东的消息他们之前已经知道了。

　　不过对于住宿地点，他们本来并没有报以奢望。

　　按照过去的经验，重要人物对云东的访问，统一住宿地点啊都是溪海大酒店。

　　这已经很多年都没有变过了。

　　可现在却忽然发生了一个180度的大逆转？

　　这样的好事到哪里去找？

　　虽然娄书记说方寸大酒店只是考察单位之一，但这其中却就大有玄机了。

　　首先，这次是娄书记和周主任亲自前来的，这说明市里对于方寸大酒店的重视态度。

　　还有一点才是最重要的。

　　州长先生下个月就要到访了，时间已经很不充裕了。

　　也就是说其实不会再去考察别的酒店了。

　　“娄书记，周主任，不管接待工作最后花落谁家，我先代表我们酒店表个态。”马一冰很快便说道：

　　“我们从这一分钟开始就将进入到实战状态，把接待工作做到最完美的地步，保证让州长先生和访问代表团宾至如归。我刚才临时考虑了一下，准备将整个18层全部封闭起来，作为州长先生和访问代表团的专用楼层。为了确保安保工作，除了专电梯外其余的电梯将取消18层的停靠，包括17层和19层之间的过道也将采取封闭状态……”

　　就在这短短的时间里，马一冰已经把绝大多数的接待工作安排都想好了。

　　娄书记显然非常满意：“马总，就按照你的这个思路走，同时，市接待办，公安系统都会和你们协调进行工作的。我们准备成立接待小组，我亲自挂帅担任组长，马总，从现在开始你也将是这个接待小组的一员。”

　　他专门点名的是马一冰。

　　一来，马一冰在行业里享有很大声望，在接待工作上有着丰富的经验。

　　第二主要就是雷欢喜的问题了。

　　千万不能让雷欢喜加入这个接待小组。

　　千万千万。

　　这家伙一个是奇懒无比，能够少管的事他绝对不会插手。

　　再者就是这个家伙天知道眼睛一眨又会闹出什么幺蛾子来。

　　像这样的事情能够让他少参合尽量让他少参合。

　　娄书记心里刚在这么想着，雷欢喜果然眨巴着眼睛说道：

　　“娄书记，接待费用方面的问题呢？”

　　“你，你小子。”娄书记一听这话又好气又好笑：“雷欢喜，这个接待工作你知道有多少酒店在眼巴巴的看着吗？你怎么满脑子里都是钱？”

　　“我怎么就不能不想钱了啊？”雷欢喜理直气壮地说道：

　　“整个18层都封闭了，17层和19层也肯定无法正常的进行工作了，难道我还不能问一下费用具体是多少啊？”

　　娄书记现在最想做的就是踹上这小子几脚来解解恨。

　　“娄书记，您别理他。”马一冰笑着说道：“雷总不管具体的经营工作，有什么事情您直接通知我就行了。”

　　嘿，马一冰这小子不是胳膊肘往外拐吗？

　　雷欢喜在心里这么嘀咕了一声。

　　马一冰也不管雷欢喜心里在想什么：“娄书记，我想请问一下这位州长的性格，这也好方面我们有针对性的进行接待工作。”

　　娄书记点了点头：

　　“格雷格·雅培，律师出身。大学毕业于得克萨斯大学奥斯汀分校，然后在范德堡大学取得J.D.学位后，一口气在Butler&Binion律师事务所做了8年律师。1992年步入政界，开始了他的从政生涯。2002年，德州原司法部长竞选联邦参议员空出职位后，他出马竞选德州司法部长大获成功，当上了德州司法部长以及监察总长。当上部长后，他大刀阔斧，把原来的30多个人的司法部，折腾成了100多人，并建立了打击性犯罪部门，大力整肃德州的社会治安，控告选举欺诈，保险欺诈，贪污腐败等，取得了良好的效果。最有意思的是，他在联邦各州中，独树战旗，几乎是一个接着一个控告联邦政府。什么联邦环境保护部，卫生部，教育部，移民局等，都被他一个一个折腾到了法院。当有人问他，你每天都在忙什么时？他说：‘还能干什么，我早上一进办公室就告奥巴马，一直到我回到家为止。’”

　　最后这一句话听的所有人都笑了出来。

　　这家伙有点意思，雷欢喜心里开始这么想了起来。

　　我早上一进办公室就告奥巴马，一直到我回到家为止。

　　这家伙真的是一个喜欢惹是生非的主啊。

　　起码在这一点上和你家欢喜哥是非常相像的。

　　“所以在这次的接待工作中，细节上绝对不允许出现任何的差错。”

　　娄书记在介绍完格雷格·雅培之后认真地说道：

　　“这位州长先生，一点小事很容易被他渲染成大事，他从来都不担心自己得罪谁，甚至做事情的时候看起来有些随心所欲，可是他的观察力非常仔细，敢说敢做。马总，贺总，这次的接待工作你们务必要十二万分的重视起来。”

　　“娄书记，刚才我们马总已经表过态了。”贺建军此时接口说道：“我也表个态吧，这次的接待工作将是我们酒店自成立以来最重要的一个项目，我们也没有别的可以多说的，能够做到的就是绝对不会给我们云东丢脸的。”

　　“那么我就代表云东市谢谢你们了。”娄书记站起身来说道：

　　“你小子和我找个没人的地方好好的聊聊！”


第1981章 需要一个新的明星企业

　　毫无例外的娄书记先把雷欢喜痛骂了一顿。

　　什么你小子满脑子就知道钱钱钱啊什么的。

　　雷欢喜也不顶嘴也不分辨。

　　骂呗。

　　骂累了你自然就歇了啊。

　　“你小子真的是死猪不怕开水烫了。”

　　骂了好久，一看到雷欢喜还是那一副无动于衷的样子，娄书记也是真的没辙了：

　　“要不是看你小子为市里做了不少好事，我真非好好整治整治你小子不可！”

　　成了，气消了。

　　雷欢喜立刻笑嘻嘻地说道：“娄书记，我还真得谢谢你了，把这样的好事交给了我们，你放心吧，我们肯定认认真真的去做，绝对不会给你和市里丢脸的。”

　　“这话说的还差不多。”娄书记脸上的笑意一闪而过：“不过这次不是我的功劳，是凤书记点名要你们完成这次接待工作的。欢喜，平时开玩笑归开玩笑，但是做事的时候一定要认真谨慎。”

　　“您放心吧，娄书记。”雷欢喜拍着胸脯说道：“我这个人做事什么时候给您丢过脸了？开玩笑归开玩笑，认真做起事情来，您和市里面就尽管放心吧。”

　　在这一点上娄书记对雷欢喜还是绝对放心的，他这次单独把雷欢喜叫出了为的是另外的事情：

　　“欢喜，下面我要和你说的这些话，仅仅限于我们两个人知道。”

　　“您说吧，娄书记。”雷欢喜也收起了笑脸。

　　“水处理工程上出了那么大的岔子，凤书记和市里都很生气，我想这点你也是知道的了。”娄书记的面色看起来非常之的严肃：

　　“本来市里的接待工作一般都是由溪海大酒店来完成的，但现在为什么忽然发生了变化？因为溪海集团的董事会已经发生了重大变化，朱国旭现在掌管着溪海集团，而作为溪海集团下属企业的溪海大酒店自然而然也就受到了牵连。老实说，现在市里已经失去了对于君诚集团的信任，一些正在合作中的项目也准备开始重新评估了。欢喜，我知道你和君诚集团，和朱国旭的关系不一般，我必须要郑重其事的提醒你一句，在这非常时期，离君诚集团和朱国旭远一些。”

　　雷欢喜默默的点了点头。

　　其实不用娄书记来提醒，自己现在和君诚集团以及朱国旭的关系已经比较疏远了。

　　除了上次在非凡科技的项目上有过合作之外。

　　“娄书记，我现在和朱家唯一的纽带就是安妮。”雷欢喜看着娄书记说道：“甚至之前君诚集团在我方寸公司的股份我也全部购买下来了，从理论上来说，我和君诚集团之间已经没有了过多的关联。”

　　“这有些投井下石的感觉。”娄书记轻轻的叹息了一声说道：“但明哲保身啊，尤其是对于你来说更是如此。市里现在对你比较重视，所以希望你一直是以阳光的一面示人，有些事情尽管你不愿意做也不得不这么做了。”

　　雷欢喜能够理解娄书记话里的意思。

　　“下面就是我要和你说的重点了。”

　　娄书记沉默了一下说道：“市里地铁12号线将于明年3月份通车，之前我说过对于和君诚集团合作的一些项目，市里会重新进行评估的，这其中就包括这条12号线啊。”

　　雷欢喜的心里一怔。

　　地铁12号线的周边配套工程全部是由君诚集团做的，这是因为在此之前云东市和君诚集团在数条地铁线上都和君诚集团有着非常愉快的合作经历。

　　但现在随着水处理工程事件的持续发酵这种合作关系已经逐渐的变味了！

　　难道配套工程也要取消吗？

　　“12号线的地上和地下的经营租赁权我们都交给了君诚集团。”娄书记接着在那说道：

　　“可是我们之前开了一个临时会议，会议上大多数的意见是收回君诚集团的经营权，另外选择合作伙伴。”

　　“娄书记，你不会是暗示我们去竞争吧？”

　　雷欢喜一下子就明白了娄书记话里的意思：“娄书记，我们在这方面可是一点经验也都没有啊。”

　　“没有经验慢慢积累嘛。”娄书记板着脸说道：

　　“当初你经营仙女山的时候有没有经验啊？你开酒厂的时候有没有经验啊？雷欢喜，你是我看着成长起来的，我手下的兵，可从来都没有孬种的。”

　　“娄书记，你要这么说我们还真的可以去尝试一下。”雷欢喜到了这个时候也算是下定决心了：

　　“我们的确这方面的经验不足，但我们可以努力去学习。我还是那句话，只要是市里交代下来的工作，我雷欢喜肯定会不折不扣的去完成。”

　　“这就对了。”娄书记的脸上再次露出了笑容：

　　“我刚刚已经说过了，市里对你非常的重视。之前我们云东有两个龙头企业，一个是溪海集团，一个是君诚集团。现在溪海集团倒了，君诚集团也出于多事之秋，毫不夸张的说，它随时随地都有可能出问题。一个国际化的都市，不可能没有自己的明星企业，这在世界上任何一个国家都是如此。方寸公司呢？是不是能够成为我们云东市新的明星企业？我不知道，尽管你们现在看起来还非常的小，但我相信，迟早有一天你们能够达到我们的要求的。”

　　雷欢喜在这一刻心里有些感动。

　　毕竟被人重视的感觉还是相当不错的。

　　“娄书记，现在云东的局势比较复杂。”雷欢喜还是把心里的这些话说了出来：“国外的金融巨鳄已经纷纷进入了云东，他们准备颠覆我们云东的商业格局。没错，我们现在还非常的弱小，甚至连和他们一战的力量都没有，但这样的局面迟早都有一天会改变的。”

　　“我相信你，欢喜。”娄书记拍了拍雷欢喜的肩膀说道：“年轻就是你的本钱，放手去做，不要害怕失去，我们都是你的后台，在你最关键最需要帮助的时候我们都会伸出援手的。不要给我们丢脸，云东经不起动荡，经不起第二个君诚集团的事件了。”

　　也许说的有些夸张，但这毕竟是娄书记推心置腹说的话了，他也不会第二次说出这些话了。

　　在这一点上雷欢喜的心里还是非常清楚的！


第1982章 自强不息的人总是有机会的

　　市里把接待工作交给方寸大酒店是之前谁也没有想到的。

　　不过这对于酒店方面来说绝对是一件天大的好事。

　　时间紧，任务重。

　　酒店上上下下立刻就进入到了全员准备的阶段。

　　虽然是“考察单位之一”，但其实基本已经板上钉钉了。

　　马一冰绝对是个中翘楚。

　　在他从事酒店行业那么多年时间里，各国政要、商界巨子他不知道已经接待过多少了。

　　他首先就是从酒店的管理人员和服务人员中精心挑选出了一批进行重点培训。

　　个中的精英将主要用于酒店18楼的服务。

　　而淘汰下来的，则主要用于17和19楼的服务。

　　最最关键的是，选用什么服务员还不是酒店方面完全说了算的。

　　酒店只是提供一份名单，接着市里还要对这些服务人员进行政审。

　　最后通过的才能够进入最终的服务人员名单之中。

　　而马一冰提前也把这些工作给做了：

　　酒店率先进行了审查。

　　比如有一个客房部的领班，各方面都非常的出色，马一冰本来已经很满意了，可是在调阅他的档案的时候意外得知：

　　这个领班在年轻的时候因为莽撞不懂事打架而被判过一年刑。

　　尽管心里一万个舍不得，但是马一冰还是毫不犹豫的从名单上勾掉了他的名字。

　　“凭什么啊。”第一个出来为这位领班打抱不平的是雷欢喜：“马大哥，年轻时候没有犯过一点错误的人可不多啊，人家都已经改正了，怎么还不给他机会啊。”

　　要知道，一旦参与了外国政要的接待工作，那么服务人员无论在工资还是奖金上都会有一个飞跃。

　　而且将来也更好进行提拔。

　　可现在就因为这个领班年轻时候的一点错误而要断送了他的前途吗？

　　“欢喜，我也不想。”马一冰苦笑了一下解释道：“如果对方是某个商界的巨擘来了，那么这点小污点一点事都没有。可现在对方是美国德克萨斯州的州长，即便我们把名单报上去了，你相信我最终他一定也会被淘汰的。有些事情并不是我们说了算的。”

　　雷欢喜不再坚持了。

　　他知道马一冰在这方面的判断是绝对不会出现错误的。

　　只是可惜了那个领班了。

　　“以后重点考察这个人，叫什么名字来着？”雷欢喜看了一下名字。

　　金学飞。

　　“我去找他谈谈。”雷欢喜想了一下之后说道。

　　马一冰点了点头说道：“你去也好。”

　　毕竟金学飞已经参与了好几天的培训，现在居然一下子就要将他淘汰，任何人的心理上都是很难接受的。

　　让雷欢喜亲自出面也好。

　　……

　　“雷总。”

　　金学飞推开门走了进来。

　　“小金啊，坐。”

　　雷欢喜脸上堆起笑容，让金学飞坐了下来：

　　“参加培训了？这几天感觉怎么样？”

　　“给我自身带来的帮助挺大的。”

　　金学飞立刻脱口而道：“我真的要谢谢酒店方面给我这样的培训机会。”

　　雷欢喜完全不知道应该怎么开口才好。

　　金学飞比自己大不了几岁，很阳光的一个年轻人。

　　突然让他退出未免太伤人了。

　　“雷总。”金学飞迟疑了一下说道：“是不是我不用继续参加培训了？”

　　雷欢喜反而怔了怔：“你怎么知道的？”

　　是啊，这次为什么要挑选服务人员参加培训，完全都是保密的。

　　这些服务人员真正的服务对象，会在州长到达的前两天才会告诉他们。

　　起码目前从表面上看起来只是一次简单的培训而已。

　　金学飞笑了笑说道：“我猜的。”

　　“你猜的？”雷欢喜反而更加的好奇了：“说说看，你是怎么猜到的？”

　　金学飞也没有隐瞒什么：

　　“本来酒店的生意就很忙，因为逐渐要进入到旺季了嘛。这个时候忽然抽调出那么多的管理人员和服务员进行紧急培训，我当时就想到肯定是有什么事了。后来，咱们酒店方面也通知17、18和19楼不再进行客人的入驻安排，我就隐隐的知道了一些什么。雷总，咱们的总统套房在18楼，为什么要把17和19楼也不安排客人入住了？那肯定是有什么重要人物要来了，三层全部封锁，那是为了安全方面的考虑。再加上最近几天频繁的有警察和政府工作人员到达咱们酒店，所以我就想，这个重要人物的来头还不小。”

　　不错。

　　这个家伙不错。

　　酒店方面没有进行任何的通知，他居然就凭借着这些蛛丝马迹猜到了。

　　“雷总，我知道我肯定要被淘汰的。”金学飞坦然说道：“既然是那么重要的人物，我曾经坐过牢，在政审方面是绝对通不过的，您这次叫我来大概就是通知我的吧？”

　　“小金，你很聪明。”

　　到了这个地步雷欢喜也不再隐瞒什么了：“是的，下个月酒店的确是有很重要的客人要来入住，具体是谁我暂时还不能告诉你。在这么多参与培训的人员当中，你是最出色的一个。但是也正如你刚才自己所说的我们也有我们的难处。”

　　“雷总，我明白酒店的难处。”金学飞的脸上看不到任何沮丧的表情：

　　“其实我真的非常感谢咱们酒店，我从监狱里出来的时候找工作怎么都找不到，谁会要一个坐过牢的人啊？还是咱们酒店给了我机会，让我能够好好上班，努力改正掉以前的罪孽。您尽管放心吧，虽然我这次被淘汰了，但我绝对不会自暴自弃的。”

　　雷欢喜觉得很对不起他，真的很对不起他。

　　那么优秀的一个小伙子怎么就一点机会不给他呢？

　　人谁不会犯点错误？

　　得了，将来重点栽培这个人。

　　其他人不给金学飞机会，可是自己能给。

　　雷欢喜心里已经下定了这样的决心。

　　“雷总，我没有想到居然是您亲自找我来谈的。”金学飞站了起来说道：“我只是一个普通的员工而已，可是您呢？您和酒店方面怎么待我的，我牢牢的记得了。您放心吧，我一定兢兢业业的为酒店服务。”

　　“我知道了。”雷欢喜也不再多说什么：“回去好好上班，一个自强的人，老天爷总会给他机会的。”

　　一个自强不息的人老天爷是一定会给他机会的！


第1983章 来酒店捣乱的一帮小混子

　　“餐厅那里出了点事，欢喜。”

　　刚刚把金学飞给送走，马一冰的电话已经来了。

　　餐厅？

　　出事？

　　什么事？

　　雷欢喜赶紧离开了办公室。

　　距离德克萨斯州州长到访的时间越来越近了，这个时候酒店里绝对不能够出现任何问题。

　　来到餐厅的时候，马一冰和贺建军全到了。

　　“怎么回事？”

　　“自己看吧。”

　　餐厅经理正在和一桌客人陪着笑脸打着招呼。

　　那一桌客人一共是8个人，有几个手背上都有纹身。

　　听他们的口音，全部都是从外地来的。

　　雷欢喜在边上听了一会，很快就弄明白了是怎么一回事。

　　原来这桌客人点了一份海鲜汤，吃着吃着就从汤里吃出了一根铁丝来，而且还把一个客人的嘴给捅破了。

　　看着那个客人满嘴是血。

　　这一来还得了？

　　这桌客人立刻把餐厅经理给叫来了。

　　餐厅经理一边道歉，说自己肯定会去后厨弄清楚是怎么回事，一边和客人商量，先把受伤的客人送到医院里去进行一下治疗。

　　但是这桌客人却依然不依不饶。

　　也不说治疗，也不说赔偿，反正就是在那里胡搅蛮缠。

　　好几桌客人因为受不了而先行结账离开了。

　　“碰瓷。”贺建军冷笑了一声说道。

　　“碰瓷？”

　　雷欢喜和马一冰同时开口问道。

　　“对，碰瓷。”贺建军非常肯定地说道：“酒店的后厨是我亲自管理的，工序非常严格，一般不会出现类似的事，你说有的时候洗碗的回丝有可能会掉进菜里，但那么长的铁丝？怎么可能？在社会上，就专门有这么一批人靠这个讹钱吃饭的。”

　　吃这碗饭的人一般都是七八个人一伙成群结队的行动，用来壮大自己的声势。

　　里面分工非常明确。

　　向吃铁丝受伤的那个，被称为“锤子”，意思就是怎么击打也都不会坏。

　　负责谈判讹钱的被称为“鳝鱼”。

　　边上起哄的被称为“泥鳅”。

　　这种一般专门找上星级的饭店进行讹诈。

　　这主要是星级饭店不想因为这个而影响到自己的名声，往往都会采取出点钱息事宁人的做法。

　　至于这伙人，一般一家星级饭店来一次成功的讹到钱便不再来了。

　　你不能总来啊，狗急了还要跳墙呢。

　　“军哥，真是讹钱的？”

　　雷欢喜又追问了一声。

　　“真的是讹钱的，我可以确定。”

　　“那我来处理吧。”

　　雷欢喜说着便来到了这群人的身边：

　　“先生，你们好，我是这家酒店的董事长，请问有什么可以帮到你们的吗？”

　　“董事长？”领头负责谈判讹钱的“鳝鱼”朝雷欢喜上下打量了一番：“你自己看吧，我们毫不容易来吃顿饭，五星级的酒店啊，还把我的兄弟给弄伤了，你自己说该怎么办吧。”

　　“先生，我们的餐厅经理已经提出了解决方案了。”

　　雷欢喜保持着微笑不变：“但是我听到几位先生一直没有答应我们的解决方案，那么酒店方面很愿意听听你们的意见。”

　　董事长都出来了，“鳝鱼”要的就是这个效果：

　　“成吧，本来这件事情没有那么轻易解决的，可看你董事长都出面了，你们酒店方面还算有诚意，这样吧，医院里我们自己去，你们赔偿给我们5万块吧。”

　　“5万？这么多？”雷欢喜一副惊讶的表情。

　　“5万还多？这都算是看在你董事长的面子上少要的了。”“鳝鱼”一指受伤的“锤子”：“我这个兄弟可是靠嘴吃饭的，现在嘴受伤了怎么办？”

　　雷欢喜微笑着说道：“靠嘴吃饭的？说相声的啊？”

　　“你别管是做什么的。”“鳝鱼”明显的有些不耐烦起来了：“总之一口价，5万！”

　　这5万当中肯定是有讨价还价余地的。

　　雷欢喜却只说了一句话：

　　“我连一毛钱都不会给你们！”

　　“什么？你有本事再说一遍！”“鳝鱼”一怔，立刻声色俱厉地说道。

　　“我说。”雷欢喜缓缓的把自己刚才的话重复了一遍：

　　“我连一毛钱都不会给你们的。”

　　“董事长，你要这么做可就不讲究了。”“鳝鱼”也算是经历过风浪的，知道自己这次遇到硬茬子了：

　　“我兄弟在你们酒店受伤的，这没假吧？本来还准备赔偿费给你们打个折扣，现在你一毛钱都不赔？成啊，我们兄弟就在这里和你们耗上了，什么时候把这事情给解决了，我们什么时候再走。还有，我的这些兄弟嘴快，你们酒店吃饭吃伤人的事情要是在全市都传开了，我说董事长啊，你可不能怪我们兄弟啊。”

　　“在我这里耍无赖是吧？”

　　雷欢喜还只是淡淡笑了一下：

　　“我的解决方案是，报警。”

　　“报警？”

　　“鳝鱼”的眉头皱了一下。

　　自己做这行做了那么多年，一般都是很有分寸的，不会把酒店方面往绝路上逼迫的。

　　所以主动报警的酒店很少。

　　“是啊，不报警还能怎么样呢？”雷欢喜说着真的掏出了手机：“我的酒店里出现了伤人事件，我肯定要报警啊。对了，你们肯定不认识我，我是名人，是奥运会的冠军，我报警的案子警方多少总会特别关注一些。哥几个，我相信到了警察局你们肯定也有话要说吧？”

　　“等等。”

　　看到雷欢喜真的准备报警了，“鳝鱼”一下子站了起来：“成啊，奥运冠军？算你狠，还真有不怕事敢报警的。我们兄弟这次栽了，我们走。”

　　雷欢喜慢吞吞地说道：“走之前先把单给买了啊。”

　　“鳝鱼”恨恨的看了他一眼，还真的去吧单给买了。

　　做他们这行的，最怕的就是遇到名人了。

　　一旦遇到名人，这事情可就算是闹大了。

　　被媒体再这么一曝光这一行他们就别再想继续混下去了！

　　当他们经过贺建军身边的时候，“鳝鱼”却忽然叫了一声：

　　“军哥。”

　　恩？

　　军哥？

　　这个人认识贺建军居然还敢到这里来捣乱？

　　这个胆子得有多大啊？

　　“军哥。”“鳝鱼”冷笑了一声说道：“我们今天是走了，你军哥威风得很啊，对了，老牛让我和你打声招呼，他说他回来了。”

　　老牛？

　　贺建军的眉头情不自禁的皱了一下！


第1984章 贺建军和老牛曾经的往事

　　“到底是怎么回事啊，军哥。”

　　那帮小混子刚走雷欢喜立刻迫不及待地问道：

　　“老牛是谁？你和他是什么个情况？”

　　“还是10年前的事情了。”

　　贺建军苦笑了一声说道：

　　“老牛外号‘牛魔王’，不是云东的，是衡阳市的老大。我和他也算是有点交情，那年我一个人去衡阳市办事，老牛设宴招待了我。”

　　贺建军和老牛所有的恩怨也都是从这次酒宴开始的。

　　贺建军酒喝到一半去上卫生间的时候，和一群喝醉酒的人发生了争执。

　　起因也很简单：

　　对方喝醉了，一把就把正准备上卫生间的贺建军推开了，而且嘴里骂骂咧咧的。

　　贺建军劝对方少喝一点，别惹事。

　　对方一起上卫生间的一共有四个人，都喝多了，一听这话竟然围住了贺建军就要殴打。

　　贺建军是什么样的人？当场就和他们动了手。

　　对方毕竟人多，贺建军边打边撤，一直打到了老牛喝酒的那个包厢。

　　老牛闻讯从里面出来，一看自己的朋友被人围住了那还得了？

　　一声令下，手下的小弟全部参与到了战团里。

　　老牛和贺建军打的最凶。

　　大家都喝了不少的酒，下手也都没轻没重了。

　　结果这一仗下来，对方四个人，两重伤两轻伤。

　　其中一个甚至还有生命危险。

　　“军哥，你走吧。”事后老牛让贺建军立刻离开衡阳：“所有的事都有兄弟扛下来了。”

　　“那怎么行？”贺建军立刻说道：“我们一起动的手，怎么可以让你一个人承担责任？”

　　“军哥，这里可是衡阳！”老牛根本就不在乎：“这里是我的地盘，你是客人，更是我的兄弟，你说我要是让你有事了，我将来在道上还怎么混啊？再说了，万一我到你的云东要是出了这样的事你军哥不是一样也得这么做吗？”

　　所以，老牛一个人承担下了所有的责任。

　　他被判了15年。

　　从时间上来计算，他应该是一再被减刑所以提前出狱了。

　　“这家伙很讲义气啊？”雷欢喜听到这里不是特别的明白了：“可我听那帮小混子的意思是说老牛这次出来来找你报仇了啊？”

　　“是啊，他是得来找我报仇啊，事情的确是我做错了。”贺建军叹息了一声说道。

　　在老牛入狱后，贺建军逢年过年的就去监狱里探望他。

　　老牛那年刚结婚没有多久，拜托贺建军好好的照看他的媳妇。

　　贺建军一口答应了下来，而且为了避嫌，自己从来都不出面。

　　每次他都是让女人去给老牛媳妇送钱送东西的。

　　有一次，是快要到春节的时候，贺建军正好出了点急事，自己来不及安排了，就让手下一个外号叫“花狼”的拿三万块钱给老牛的媳妇送去。

　　事情就出在这里了。

　　“花狼”这个人什么都好，对贺建军也是忠心耿耿的，可就有一个缺点：

　　好色。

　　尤其是看到漂亮女人简直挪不动腿了。

　　当时贺建军也是忙着处理那件大事，竟然疏忽了“花狼”的这个要命的缺点。

　　老牛的媳妇很漂亮，“花狼”一到衡明看到了她就魂都没有了。

　　偏偏“花狼”这个人长得也很帅气！

　　而且更加让人头疼的是：

　　老牛的媳妇也不是个善茬。

　　“花狼”以后有事没事的就找接口往衡阳跑。

　　目的只有一个：

　　去找老牛的媳妇。

　　这么一来二去的，“花狼”和老牛媳妇就勾搭到了一起。

　　世上眉头不透风的墙。

　　贺建军还是知道了这件事。

　　他又气又急，老牛把媳妇托付给了自己，可自己手下的兄弟居然和老牛的媳妇睡到一张床上去了？

　　贺建军决定执行家法！

　　“花狼”提前知道了消息，和老牛媳妇一合计，竟然胆大包天，偷了公司的一笔款子，带着老牛媳妇一起跑了。

　　贺建军找了“花狼”很久也都没有找到这对狗男女。

　　他是实在没脸去见老牛了。

　　在监狱里的老牛最终还是知道了这件事，他让人给贺建军带出来了一句话：

　　“贺建军，你等着老子出来，老子只要一出来，有冤的抱冤，有仇的报仇，你等着吧，这笔账我肯定会和你算的。”

　　现在，老牛真的出来了。

　　“他来找我报仇了。”

　　贺建军说到这里深深的叹息了一声：“那些人就是老牛派来的。”

　　“这关你什么事啊，军哥。”雷欢喜立刻打抱不平起来：“都是那个‘花狼’惹出来的事。”

　　“可‘花狼’怎么说都是我的手下啊。”

　　贺建军很有一些无奈地说道：

　　“老大都管不好自己的小弟，那还有什么资格做老大？老牛找我报仇，一点错都没有。”

　　说到这里，他振作了一下精神：

　　“雷总，马总，因为我的个人身体原因，已经不再适合继续在方寸大酒店工作了，所以我郑重的提出辞职。”

　　雷欢喜和马一冰互相看了一眼，两个人都笑了。

　　雷欢喜笑嘻嘻地说道：“贺总，经过本董事长和马一冰马总经理的慎重研究决定，不批准你的辞职。”

　　“欢喜！”

　　贺建军一下子就急了：“我不是在和你开玩笑，老牛这个人特别的狠，特别的容易记仇，我在这里只会给酒店里添麻烦。”

　　“军哥，这都什么时候了，法制社会了啊。”雷欢喜的样子看起来一点都不在乎：

　　“你为我们办了那么多的事，怎么着，现在你自己有事了，就准备一走了之，不管兄弟们了？老牛是狠，可咱们不还是有人民警察帮咱们撑腰吗？不辞职，你要真的辞职那你就已经输了。”

　　不辞职！

　　你要真的辞职那你就已经输了。

　　这就是雷欢喜的回答。

　　“欢喜——”

　　贺建军什么话都说不出来了。

　　他没有认错这些好兄弟！

　　在自己有事的时候永远都是这些兄弟站在自己这一边的。

　　还有什么可以担心的？

　　还有什么可以害怕的？

　　任何事情总是能够得到解决的。

　　无非就是最后解决的方式了。

　　“老贺，咱们什么都不怕。”

　　马一冰这时候也说道：“没什么大不了的，我就还不信那个叫老牛的还真的能翻天了，这都是什么社会了啊。”

　　贺建军此时也做出了一个决定：

　　无论如何自己的事情都不会牵连到酒店的！


第1985章 男人有些事必须要去面对

　　贺建军很感激自己有雷欢喜这样的好兄弟！

　　他到现在还记得非常清楚，在自己刚认识雷欢喜的时候，他总是刻意和自己保持着一段距离。

　　他完全能够理解。

　　像自己这样身份的人，身家良好清白的总是不愿意和自己过多来往的。

　　可是这样的事情很快便得到了改变。

　　雷欢喜渐渐的了解了自己。

　　也渐渐的知道了自己究竟是个什么样的人。

　　所以贺建军从此后就有了一个非常好非常好的兄弟。

　　一个永远都不会背叛自己的兄弟：

　　雷欢喜！

　　他同样很感激雷欢喜给了自己一个重走人生路的机会。

　　无论是方寸保安公司，还是方寸大酒店，都是自己一个新的开始。

　　也正是因为这个原因，他绝对不会让方寸公司发生任何事的。

　　他已经做了一个决定。

　　“真的决定这么做了？”

　　燕姐平静的问道。

　　“决定了。”贺建军喝了一口茶，小心的放下了杯子：

　　“如果我不去解决的话，老牛会每天都派人来捣乱的。阿燕，方寸大酒店眼看就要迎接那个什么州长的到来了，在这之前，酒店里绝对不能再出乱子了。老牛每派一次人来，对酒店的声誉就会造成很大的影响，也许，甚至会影响到我们接待州长的工作。”

　　“我知道了，既然你决定了，那就去吧。”

　　燕姐的眉宇间写着一丝淡淡的哀愁：“老贺，你都已经从这个圈子里跳出来了，怎么还有那么多的事找到你？”

　　“只要在江湖上混了一天，你一辈子都是江湖的人。”贺建军淡淡的笑了一下：“这个圈子你随时都可以进，可不是随时都可以从中抽身的。尤其是像我这样的人。阿燕，对不起，这些年让你跟着我受苦了。”

　　燕姐不再忧愁，她也笑了：

　　“跟着你，一点都没有受苦，你知道吧，只有在跟着你的时候，我才觉得最快乐开心。老贺，你还记得我第一次跟着你打架吗？”

　　记得。

　　贺建军当然记得。

　　那个时候还没有人叫自己的女人是燕姐，大家都叫她“阿燕”。

　　那时候，自己刚认识阿燕没有多久。

　　那时候，阿燕还跟着不是这个圈子里的人。

　　他就记得，阿燕对自己特别的崇拜，甚至崇拜到了痴迷的地步。

　　有一天，自己被一伙仇人堵住了，自己只有一个人。

　　那群人是准备置自己于死地的，带着家伙拼命的朝自己身上招呼。

　　自己被砍得身上到处都是伤痕。

　　阿燕那天正好路过，看到了这一幕。

　　让贺建军没有想到的是：

　　娇小的阿燕竟然从地上捡起了一把刀就朝着那伙人砍了过去。

　　要知道在此之前阿燕可是一次架都没有打过啊。

　　看到一个女人正在为自己拼命，本来已经准备放弃的贺建军重新燃烧起了斗志！

　　他就如同一只受了伤的狮子一般猛扑了上去！

　　他战斗——

　　和一个女人一起战斗。

　　然后他和阿燕一直坚持到了自己兄弟的赶到。

　　“那次没有你，我就死了。”

　　贺建军笑着说道：“我记得你也受了好几处伤。”

　　“是啊，是啊。”燕姐就好像回到了自己还是小女孩的那段岁月：“打架的时候受伤我一点都不疼，可是打完架了，帮我包扎伤口的时候我疼的哇哇直哭。”

　　“我记得我还训你了呢。”贺建军想到那天阿燕的样子就乐了：

　　“我和你说，既然想在这个圈子里混了，那就别这么杀猪一样的叫唤。给别人听到了还以为在做什么呢。你听了我的话，拼命忍住，可眼泪却‘噗嗤噗嗤’的流了出来。”

　　燕姐一直在那点头：“我当时心里恨透了你，说人家为你拼命，可你却对人家那么凶，以后再也不和你好了。”

　　可燕姐嘴上虽然这么说，可最终还是和贺建军走到了一起。

　　这一在一起就是那么多年过下来了。

　　她是贺建军最好的帮手。

　　亲亲密的伴侣。

　　贺建军当时所有的生意都是燕姐在打理的。

　　“那个砍伤你的人叫什么来着。”

　　“祁国中，外号‘老虎’。”贺建军记得非常清楚：

　　“后来我伤还没有好，我就带人找他报仇去了。他的小弟都被我们打伤了打跑了，我拿刀对着他，他被吓得浑身瑟瑟发抖，我对他说，‘老虎，我不杀你，你知道为什么吗？不是你派人追杀我，我还不知道有个女人那么关心我’。所以那天我放了他。”

　　贺建军虽然放了祁国中，但是从此之后道上再也没有“老虎”这么一号人物了。

　　“听说老虎进医院了？”贺建军说完顺口问了一句。

　　那以后，自己一直都没有过祁国中的消息。

　　“是啊，住医院了，渐冻症。”燕姐对这些还是了解的非常清楚的：“据说他以后会慢慢的变成一个石头人，这种病是绝症，没有办法看好的。他也惨，在外面混了这么多年，没有一份正经工作，积蓄也没有，连住院的钱都没有了。”

　　“你帮他交了？”贺建军一下就猜到了。

　　燕姐点了点头：“我帮他交了住院费，又留了几万块钱给他，我们也只能够帮他到这了。”

　　“这样好，这样好。”

　　贺建军喃喃的说着，他似乎是在那里说给自己听的：“像我们这样的人，谁知道以后会怎么样？”

　　他看了一下时间：

　　“时间到了，我要走了。”

　　“老贺，衣服。”

　　燕姐帮着贺建军拿过了外套，细心的帮他穿上：

　　“回来吃晚饭吗？”

　　“不知道，不知道。”

　　贺建军轻轻的叹息了一声：

　　“如果可能的话，我一定会回来吃晚饭的。”

　　燕姐的眼泪又一次流了出来。

　　“不哭，咱们不哭。”

　　贺建军温柔的帮自己的女人擦去了眼泪：

　　“贺建军的女人，从来都不流泪。”

　　燕姐忍着，可是根本就忍不住。

　　她知道自己的男人这次是去做什么事的。

　　她更加知道自己的男人这次要面对什么样的危险。

　　也许真的就回不来了。

　　可是她没有办法去劝阻自己的男人。

　　男人，有些事情是必须要去做的。

　　为了自己，也是为了自己的兄弟。

　　人可以死，但却绝对不能畏缩。

　　贺建军就是这样的人。

　　而这也是燕姐最为自己男人感到骄傲的地方！


第1986章 当老大的总要给小弟做个榜样

　　这是一间废弃的工厂。

　　走进这里的时候，贺建军忽然觉得有些好笑。

　　为什么做这种事的时候，对方总是喜欢找这样的地方呢？

　　不是废弃的工厂，就是正在拆迁的工地。

　　还有别的更好的地方吗？

　　弄得好像在做什么大事似的。

　　一走进工地，就有几个人围了上来。

　　领头的那个就是昨天在酒店里闹事的那个“鳝鱼”。

　　“老牛呢？”

　　贺建军平静地问道：“我和他约好了。”

　　“检查。”

　　“鳝鱼”脸上露出了一副凶狠的表情。

　　“你想搜我的身？”贺建军冷冷的看了他一眼：“你也配！”

　　你也配！

　　“鳝鱼”怔了一下。

　　他是外地来的，不知道贺建军的名气。

　　可是这一刻他却被贺建军的气势震慑住了。

　　过了一会，他才发现自己丢了气势：“姓贺的，你知道这里是什么地方吗？”

　　“一间废弃的工厂，还能是什么地方？”贺建军淡淡的笑了一下说道。

　　“鳝鱼”更加的尴尬了。

　　就在两边相持不下的时候一个声音传了过来：

　　“老贺就算空着手来，难道你们就能为难他了？”

　　贺建军一听这个声音就知道是谁来了：“老牛，10年没见了。”

　　“是啊，10年，整整的10年啊。”

　　“牛魔王”缓缓的走了出来。

　　这是当年叱咤衡阳的风云人物。

　　虽然坐了10年的大牢，可依然可以看到当年的风采。

　　当他看到贺建军的时候，一副若无其事的样子：

　　“老贺，10年了，你在外面过的很逍遥自在啊。”

　　“还行吧。”贺建军点了点头说道：“做点小生意，现在在一个好兄弟那里做，已经脱离这一行了，走正道了。”

　　“走正道？”老牛冷笑了一声：“我们这样的人还能走正道？”

　　“当然可以。”贺建军一点都没有犹豫地说道：“你想走正道了，就能走正道。比如你，老牛，本来判的是15年，现在待了10年就出来了，这不就是因为在里面好好的改造了？”

　　一丝怒气从老牛的眼里一闪而过：

　　“弟兄们，就是面前的这个人，当年我把所有的罪责都承担了下来，被判了15年，进去的时候，我把这个人当成是自己的兄弟，把我的老婆拜托给了他去照顾。可结果呢？他的手下给我戴了一顶老大的绿帽子，还带着我的老婆跑了，跑了啊！”

　　他的情绪渐渐的变得激动起来。

　　贺建军一句话都没有说，只是安静的听着老牛说了下去：

　　“贺建军，你刚才不是说我坐了10年的大牢就出来了，你知道为什么吗？因为我要早点出来找你报仇。所以我在大牢里的时候，好好改造，服从管教，干部让我往东我绝不往西。因为我在想着你，贺建军，我每天都在想着你应该受到什么样的惩罚！”

　　“那件事是我不对。”贺建军等他说完了，平淡地说道：

　　“我的小弟做了这样的事我们这些当大哥的都要承担起责任来！”

　　他朝老牛看了看：“‘花狼’带着嫂子逃跑后，我一直都在寻找他们的下落，可是我无能，始终都没有能够找到他们。老牛，我手下的债我这个当大哥的扛上了。”

　　“你准备怎么还？”老牛冷冷的问道。

　　“我当然会还，而且今天就会还。”贺建军说完这些话的时候提出了一个条件：

　　“现在这个江湖，早就已经没有道义可讲了，钱才是第一位的。可是老牛，我们这些老家伙，总是要给自己小弟做个榜样的。一人做事一人当，我和你之间的恩怨，我们自己解决，不要牵连到身边的人，老牛，不要再去方寸大酒店捣乱了。”

　　“我答应你！”

　　老牛爽快的答应了下来：“只要你今天给我一个交代，我保证以后再也不会去方寸大酒店闹事了。”

　　“一言为定？”

　　“一言为定！”

　　贺建军猛的从身上掏出了一把匕首。

　　“鳝鱼”那伙人被吓到了，纷纷掏出了家伙。

　　“收起来！”

　　老牛冷喝一声：“你们当贺建军是什么人？”

　　“鳝鱼”和他的兄弟这才将信将疑的收起了家伙。

　　“还是你老牛了解我。”

　　贺建军笑得非常灿烂，然后他又看了看自己手里的匕首：

　　“我发誓再也不会动刀子了，可是今天我要食言了。”

　　接着他举起了刀子，迅捷的朝着自己大腿落下。

　　“噗噗噗”！

　　他竟然对着自己的大腿一脸捅了三刀。

　　血，一下子便飞溅出来。

　　老牛看傻了。

　　“鳝鱼”看傻了。

　　所有在场的人都看傻了。

　　天啊，这家伙狠到了什么程度啊。

　　对自己都那么狠，对别人呢？

　　“鳝鱼”只感到一阵阵的后怕。

　　还好刚才老牛及时出现了。

　　要不然自己真和贺建军动起手来，这匕首可就是扎在自己身上了啊！

　　“还傻愣着做什么，赶紧救人啊！”

　　还是老牛第一个反应过来。

　　所有人都冲到了贺建军的身边。

　　止血的止血，包扎的包扎，乱的不亦乐乎。

　　贺建军的脸色惨白，可他还是问道：

　　“老牛，我欠你的还清没有？”

　　“还清了，还清了，什么都还清了。”老牛连声说道：“我说老贺啊，你都多大岁数了，怎么还和年轻时候一样冲动啊？”

　　“没办法。”

　　贺建军苦笑着说道：“两边都是兄弟，这件事又是我有错在先，不这么做，我还能怎么做才能被你原谅？毕竟，你为我吃了那么多年的官司啊。”

　　“官司是我自己要去吃的，和你没有任何关系！”

　　10年的大牢，老牛无时无刻想的就是出狱之后怎么报仇。

　　可现在贺建军这么做了，所有的怒气顷刻间便消失的无影无踪。

　　这事其实仔细想想和贺建军的关系不大。

　　老牛忽然就想明白了这么一个道理。

　　是，“花狼”是他贺建军的手下，可是当老大的，也不可能控制住每个手下。

　　哪怕自己也是同样如此。

　　10年来，自己满含愤怒，可是贺建军又何尝不是天天生活在愧疚中呢？

　　过了，过了，所有的恩怨从这三刀之后就算彻底的翻篇了。

　　再也没有什么仇恨。

　　再也没有了。

　　有的只是兄弟。

　　就和当年一样。

　　从这一刻开始老牛忽然就觉得自己心中再也没有什么仇恨了！


第1987章 雷欢喜一生气后果很严重

　　像贺建军和老牛这样的人在道上混的时间长了对止血总是有自己的一套办法的！

　　血很快被暂时的止住了。

　　老牛本来是要劝说贺建军去医院的，但却被对方阻止了：

　　“我们这样的能去医院吗？还没有开始治疗伤口呢，警察已经来了。放心吧，老牛，咱们自己对付这些伤口还没有办法吗？”

　　“老贺，既然咱们兄弟今天把这些心结解开了，有些话我也必须要告诉你了，你们，全都走吧。”

　　老牛赶走了自己的手下之后说道：“知道我为什么会去你的酒店吗？是有人专门跑去衡阳找到了我。”

　　贺建军一怔。

　　还有这样的事？

　　有人专门跑去衡阳找老牛来捣乱？

　　“这个人我估计你认识。”

　　老牛在那迟疑了一下还是说道：

　　“本来我们不该透露对方名字的，可是我总觉得这件事情里有古怪，所以我必须得告诉你这个人的名字，朱晋岩。”

　　朱晋岩？

　　贺建军当听到这个名字之后一下子就完全明白是怎么一回事了。

　　“朱晋岩我认识，而且非常熟悉。”贺建军没有立刻说出自己和朱晋岩之间的关系来：“老牛，你先把前后情况都告诉我，一点也都不要遗漏。”

　　老牛那天出狱，他的那些老兄弟们在这10年基本都散光了，老牛也没有什么亲戚，本来也不指望会有人来接自己出狱的。

　　可是还真有人来了。

　　而且开的还是一辆豪车。

　　那人接上了老牛，自我介绍说自己叫朱晋岩。

　　他请老牛吃了顿饭，然后洗了把澡。

　　老牛一直没有问他为什么会来接自己的原因。

　　洗完澡，在包厢里休息的时候朱晋岩自己说了出来。

　　他说自己和贺建军有仇，而且知道了老牛和贺建军也有仇，所以特意来找老牛联手报仇的。

　　只要是贺建军的敌人，不管出于什么真实的原因，老牛都愿意和他合作。

　　所有的情报都是朱晋岩提供的。

　　包括贺建军正在方寸大酒店里任职的事情。

　　老牛一口答应去找贺建军的麻烦。

　　朱晋岩给了老牛10万块钱作为他的资金。

　　有了钱什么都好办了，老牛很快凭借着金钱和自己当年的影响力又招揽到了一批手下。

　　“老牛啊，其实那个叫朱晋岩的，并不是来找我报仇的。”贺建军轻轻叹息了一声说道：“他是故意去找我的兄弟雷欢喜的麻烦的。”

　　“雷欢喜？”老牛一怔：“那个奥运会的冠军？”

　　“你也知道？”

　　“当然知道，里面也有电视机的，像奥运会这种大型运动会，只要有咱们国家的人参加的决赛，干部们总会组织我们观看的。老贺，你又不是没有在里面待过。”

　　“我忘记了。”贺建军苦笑了一声。

　　他把朱晋岩和雷欢喜之间的矛盾冲突大致说了一遍。

　　现在老牛完全弄清楚是怎么一回事了！

　　自己其实被朱晋岩当枪使了。

　　“嘿嘿，居然有人利用我老牛的。”老牛冷笑了一声：“老贺，你的兄弟也就是我的兄弟，别说了，我现在就去找朱晋岩算账去。”

　　“别去。”贺建军很快阻止了他：

　　“你当时一门心思找我报仇，随便谁找你合作你都会答应的。再者说了，你刚出来，别再为了这件事进去了。”

　　“那难道就眼睁睁的看着朱晋岩这么做？”老牛很是有些不甘心。

　　“没那么简单的事。”贺建军一听这话断然说道：“走，老牛，带我回方寸大酒店去，咱们找雷欢喜，这小子的办法多，肯定会有办法的。”

　　……

　　贺建军受伤了。

　　贺建军居然捅伤了自己。

　　还好，伤势虽然重，但已经得到了及时的处理。

　　雷欢喜一再让贺建军到医院去，但都被他给拒绝了。

　　“我们这样的人这样的伤是绝对不能进医院的。”

　　贺建军很快说道：“这是老牛，我和你说过的兄弟，老牛，你把事情的经过和雷欢喜说一下吧。”

　　老牛把事情的经过原原本本的复述了一遍。

　　朱晋岩？

　　居然又是朱晋岩这个狗东西？

　　而且还让贺建军伤了自己？

　　这个狗东西啊。

　　本来太平了那么长时间，雷欢喜还以为他能够暂时消停了。

　　谁想到朱晋岩又弄了这么一出幺蛾子出来了？

　　雷欢喜生气了。

　　他这次是真的生气了。

　　“欢喜，你先别生气。”贺建军一眼就看出了雷欢喜的怒气：“你先帮我们分析一下，朱晋岩是怎么知道我和老牛之间的恩怨的？”

　　“花狼。”

　　雷欢喜想都不想就脱口而出。

　　“花狼？”

　　贺建军和老牛都是同时一怔。

　　“花狼。”

　　雷欢喜非常肯定地说道：“谁能够对你和老牛之间的恩怨知道的那么清楚？我猜就是花狼。没准花狼现在就在朱晋岩的手下，就算不在，也肯定和朱晋岩有千丝万缕的联系。”

　　“好像，好像有点道理。”老牛犹豫着这么说了一句。

　　“不是有道理，而是肯定。”

　　雷欢喜却表现的非常有信心：“你们想，朱晋岩知道你和军哥之间的事情，而且对你什么时候出狱也知道的非常清楚。一定有人和他说的。没准，这么多年花狼其实一直都在云东。”

　　“真的，一直都在云东？”贺建军瞪大了眼睛。

　　雷欢喜点了点头说道：“灯下黑，眼前瞎。军哥，你一直都在找花狼，总以为他惹出了那么大的乱子，肯定带着那个女人跑了，可他偏偏就是没跑，就是待在了云东，你根本就不会想到花狼在云东居然隐藏了那么长的时间。”

　　贺建军忽然觉得雷欢喜的话很有道理！

　　自己还真的从来都没有在云东找到“花狼”的下落。

　　这小子怎么可能会躲在云东那么危险的地方呢？

　　而且云东太大了，贺建军根本没有办法把自己的势力分布到每一个角落去。

　　如果真的是这样的话，那这么多年自己就太傻了。

　　应该说是“花狼”这个家伙实在是太狡猾了。

　　“这事没那么轻易就了结了。”

　　雷欢喜冷冰冰地说道：“居然麻烦找到我这里来了，嘿嘿，好，好。”

　　雷欢喜很生气，后果很严重。

　　不过，现在雷欢喜所考虑的重点是：

　　朱晋岩选在这个时间点做这样的事肯定是有什么原因的！


第1988章 现在需要你出面帮忙了

　　雷欢喜很快就做出了自己的判断。

　　朱晋岩肯定已经知道了自己的方寸大酒店即将承担起接到美国德克萨斯州州长的任务，他绝对是不甘心的。

　　既然这样的话，那么就通过老牛找一批小混混来捣乱恶心一下。

　　一旦打击到了方寸酒店的声誉，那么没准这次的接待工作市里必须要重新考虑了。

　　尔后得到的一条消息却是雷欢喜所没有想到的。

　　朱晋岩掌管的莫尼克公司已经全资收购了云东市的另一家五星级酒店：

　　锦绣大酒店。

　　这可就有些意外了。

　　整个收购案已经获得了锦绣管理集团董事会的一致通过。

　　收购已经完成。

　　这等于是在另一条战线上，朱晋岩和雷欢喜展开了新的一轮竞争。

　　雷欢喜不怕竞争。

　　让他厌恶的是朱晋岩的做事方法。

　　这次还害的贺建军受了那么重的伤。

　　所以雷欢喜决定出手了。

　　玩卑鄙无耻吗？

　　那来啊。

　　你家欢喜哥我不是不会玩，只是不屑玩。

　　可是你朱晋岩现在都已经把我逼到这个地步了，那大家就来一起玩吧。

　　雷欢喜决定反击了。

　　贺建军、老牛要求参与进来，都被雷欢喜给拒绝了。

　　贺建军还有伤在身，不适合外出。

　　至于老牛？

　　他才刚刚从大牢里面放出来，还是算了吧。

　　雷欢喜知道这样的事情该去找谁。

　　一个他刚刚认识的，还没有完全成为朋友的朋友：

　　柳恒！

　　他打了一个电话给柳恒，电话里只说了一句话：

　　“我需要你的帮忙。”

　　电话那头的柳恒甚至没有问任何事：

　　“我住在风华里118号。”

　　按照柳恒提供给自己的地址找到了那里，雷欢喜惊讶的发现这是云东为数不多的老式居民小区了。

　　还是胡同样式的，里面一排排的全部都是平房。

　　一眼看去，透露着一股历史的沧桑感。

　　当然，还有破败感。

　　据说，当年市里也准备对这里进行拆迁的，但这里住着的都是老人，他们很不愿意离开居住了大半辈子的这里。

　　尽管住在这里在生活条件上处处都充斥着不方便。

　　可这些老人就是不愿意住到高楼大厦之中去。

　　他们更愿意在吃饭的时候，门口放上一张小桌子，几个小菜，弄上几口小酒，和对门的邻居，路过的老相识的聊上一会天。

　　住到了楼房里，哪里还能够过上这样的生活？

　　所以市里几次和他们的谈判都已失败而告终了！

　　118号很难找，因为这里没几家房子上有门牌号的。

　　不过还好，雷欢喜并没有找多久。

　　因为他很快便听到了柳恒的笑声。

　　没错，是柳恒的声音。

　　他正坐在胡同里，和几个年纪远远超过他的老人在那吹着牛。

　　“雷总，这里。”

　　一看到雷欢喜，柳恒立刻朝他招了招手。

　　等雷欢喜来到了面前，柳恒笑着对他的几个忘年交说道：

　　“这可是我们雷总。”

　　“你吹吧，继续吹。”一个老人笑呵呵地说道：“又来一个什么老总，我说小柳啊，你要真是老总，还能住在咱们这个破地方？还是好好的找一份工作吧，别整天都呆在家里陪着我们几个老东西吹牛了。”

　　柳恒“哈哈”大笑了起来：“成，成，我明天就去找工作，现在啊，我得和雷总去谈好几个亿的大生意了。”

　　一片的哄笑声爆发出来。

　　显然，没一个人是相信他的话的。

　　“可以啊，你怎么住在这里？”

　　一进柳恒住的房间，雷欢喜立刻迫不及待的问道。

　　“我为什么不能住在这里？”

　　柳恒却反问了这么一句然后这才说道：

　　“这里清净，大家都没有什么心机，不用勾心斗角，每天一大早起来就可以和那些人一起吹吹牛，一天很快就过去了。你还不知道，我现在住的地方，是我花大价钱从一个急着为儿子结婚筹钱的老人手里买来的。”

　　“成，成，你是高人。”雷欢喜对对方的这种特殊爱好显得很是不可思议：“哎，我这次需要你的帮忙了。”

　　“说吧，什么事？”

　　柳恒拿出了一套茶具，在那冲着茶。

　　“你不是说丐帮曾经去一家酒店捣乱过？”雷欢喜想了一下说道：“我现在也准备做一样的事情。”

　　“哪家酒店？”

　　“锦绣大酒店。”

　　“就是那家五星级的酒店？”

　　“对，就是那家。”

　　“那操作方法就有所不同了。”

　　柳恒停下了手里冲茶的动作，在那沉吟了一下：“我不可能让一帮要饭的直接去五星级的酒店里捣乱去。”

　　雷欢喜皱了一下眉头：“你也没有办法？”

　　“没办法？”柳恒笑了一下说道：“办法都是靠人想出来的，放心吧，这件事交给我了。哎，雷总，据我了解你不是这样的人啊？”

　　“以前不是，现在可就未必了。”雷欢喜淡淡地说道：“如果有人触犯了我的底线，我这个人什么事情都做得出来。”

　　“希望我将来不会触犯到你的底线。”柳恒把一小盏冲好的茶放到了雷欢喜的面前：“雷总，三天之内我就可以开始动手了。只是什么时候需要停下来，你得提前告诉我。这样的事情开始难要结束其实也不容易！”

　　“我知道了。”雷欢喜点了点头说道：“你帮了我的这个忙，需要什么报酬？”

　　“报酬？”

　　柳恒歪着脑袋想了一下：“我喜欢喝茶，听说你那有种好茶叫什么来着？”

　　“地灵茶？”

　　“对，对，就是地灵茶。”

　　柳恒忙不迭地说道：“这地灵茶被传得神乎其神的，而且现在市场上还暂时没有销售，怎么样，给我来上几斤？”

　　“几斤？”

　　雷欢喜的眼睛一下子瞪得老大：“你老兄的胃口倒是一点都不大，还几斤？你知道这茶有多难得吗？顶多给你几两。”

　　柳恒立刻唉声叹气起来：

　　“雷总，我早就听说过你的小气，现在看起来真的是名不虚传啊。我都帮你这么大的一个忙了，问你要点茶叶都不行？”

　　“三斤。”雷欢喜一咬牙一跺脚，那样子简直比割了他的肉还要难过：“我豁出去不过了，给你三斤地灵茶总行了吧？妈呀，这可心疼死我了，整整3斤的地灵茶啊。”

　　柳恒一听这话差点就喷着笑了出来！


第1989章 怪事年年有今年特别多

　　蒋义男对着卫生间的镜子仔细的整理了一下自己的领带。

　　身为锦绣大酒店的大堂经理，每天的仪容仪表肯定是要注意的。

　　最近酒店刚刚被收购了，身为酒店的元老级人物，也许就是自己进一步往上升的机会了。

　　蒋义男很早就进入了锦绣大酒店，可惜在酒店的一次内部斗争中他站错了队伍。

　　结果这么多年来，他始终都在大堂经理的位置上没有挪过窝。

　　现在机会终于来了。

　　被收购后的锦绣大酒店整个高级管理层都被换了。

　　没准自己的春天也能到了。

　　当然越是在这个时候越是需要注意。

　　蒋义男不断的强调着自己绝对不能犯错了。

　　“蒋经理。”

　　“蒋经理。”

　　一进入酒店大厅，那些工作人员便纷纷和他打着招呼。

　　“你们好。”

　　蒋义男也努力保持着亲切自然的微笑。

　　想要往上爬，和基层的工作人员也必须要搞好关系。

　　“侯总，您来吃中饭啊。”

　　一看到酒店长包房的老客人侯总出现了，蒋义男立刻殷勤的迎了上去。

　　“老蒋啊。”

　　侯总和蒋义男也算是老朋友了：“我说你们的自助餐也该换换花样了，我在这都住了快三年了，这自助餐的样式可是一点都没有变过啊。”

　　“我立刻把您的意见报告上去。”蒋义男很快便拍着胸脯应承了下来：“侯总，您说您那么大的身家，在云东买套房子不就得了，怎么老住在酒店里啊？”

　　“我啊，从小就羡慕那些总是住在酒店里的人。”侯总乐呵呵地说道：“所以那时候我就发誓，等我有钱了，我一定要天天都住在酒店里。再说了，我一直住在你们酒店，你们不也是有钱赚吗？”

　　“是的，是的。”

　　蒋义男好像小鸡逐米一样不断的点着头。

　　把侯总送到了餐厅里，蒋义男总结了一下教训：

　　以后不该问的事情绝对不要多问。

　　千万不能让客人有任何的压力。

　　蒋义男是一个习惯总结经验教训的人。

　　“哎，哎，你们做什么啊？”

　　刚回到酒店大厅，大门那传来了门童的呵斥声。

　　四个乞丐居然要往酒店里硬闯。

　　哪来的叫花子啊？

　　蒋义男皱起了眉头。

　　一会下来吃中饭的客人就要多了，看到几个叫花子算是怎么回事？

　　蒋义男立刻走到了门口，板着脸说道：

　　“怎么回事？没看到这里是五星级酒店吗？要饭到别的地方要去。”

　　“哎，你这个人说话可就不中听了。”

　　领头的那个乞丐操着浓浓的方言普通话说道：

　　“谁说我们是来要饭的？我们是来住宿吃饭的。”

　　什么？

　　你们这几个要饭的是来住宿吃饭的？

　　蒋义男怀疑自己是不是听错了。

　　要饭的跑到五星级酒店来住宿吃饭？

　　看看他们穿的破破烂烂的，身上还散发着一股的怪味道。

　　“我们付钱，难道不行啊？”

　　领头的乞丐理直气壮：“你要再把客人拒之门外，我们可去投诉你了啊。”

　　酒店里最怕的就是投诉了。

　　一旦被投诉了，罚款倒还是小事，没准事情闹大了就要被停业整改啊。

　　万一再被那些好事的记者知道了，弄篇文章叫“锦绣大酒店嫌贫爱富狗眼看人低”什么的那对酒店的声誉影响可就大了。

　　蒋义男迟疑着：“住宿是吧，登记吧。”

　　四个乞丐大摇大摆的进入了酒店大厅。

　　这顿时引来了无视好奇、嫌疑、鄙夷的目光。

　　来到服务台前，四张身份证放到了桌子上，领头的乞丐大声说道：

　　“四间大床房。”

　　“1900一天。”前台酒店工作人员都不知道该不该拿这几张身份证。

　　“我们团购。”

　　领头的乞丐说着就掏出了手机：“瞧，团购价才1200多一间。”

　　这真是活见鬼了。

　　蒋义男看的是目瞪口呆。

　　乞丐不但来住五星级酒店了，而且居然还会团购？

　　四间大床房开好了。

　　领头的乞丐掏出一叠子钱，爽快的付了押金：

　　“吃饭在哪吃？”

　　“自助餐在那、那里。”

　　前台也傻了，说话都变得有些结巴了。

　　“几位，几位。”

　　蒋义男这次真的被吓到了。

　　几个叫花子住到房间里去也就算了，还居然要去餐厅？

　　酒店还要不要做生意了啊？

　　“又怎么了？”

　　领头的乞丐显得很有一些不耐烦了。

　　“几位。”蒋义男陪着笑脸说道：

　　“容我说一句，容我说一句，现在餐厅里肯定已经客满了，要不然这样吧，你们要吃点什么，我给你们送到房间去。免费，全部免费。”

　　“我们有钱。”

　　领头的乞丐大大咧咧地说道：“你甭蒙我，你们那么大的酒店，餐厅里会客满？我们去看看不就知道了？放心吧，我们付钱，一份钱都不会少。要吃的开心了，我们还给小费呢。”

　　怪事年年有，今年特别多。

　　乞丐居然要给小费了。

　　蒋义男哭笑不得。

　　可自己也没有办法去阻止他们啊。

　　所以蒋义男只能眼睁睁的看着这几个乞丐大摇大摆的进了餐厅。

　　餐厅里已经有不少客人了。

　　所有的客人们都被眼前的这一幕可惊呆了！

　　这是四个要饭的吗？

　　要饭的走进了一家五星级酒店的自助餐厅？

　　是自己眼花了吗？

　　“老蒋，你给我过来。”

　　侯总第一个不乐意了，把蒋义男叫了过来：

　　“这是怎么回事？”

　　“我哪知道是怎么回事啊？”

　　蒋义男哭丧着脸说道：“不就是您刚进餐厅，这帮家伙就进来了。开了四间大床房，还非要进餐厅吃饭不可。我不让，他们还要投诉我们酒店啊。”

　　“这是你们的事。”侯总明显变得不开心起来了：

　　“我可告诉你啊，老蒋，今天我可有重要的客户来，不管怎么样你得把他们给我弄走。被我的客人看到我和一群叫花子住在一间酒店里，那我这张脸还要不要了？”

　　“我尽量，我尽量。”

　　蒋义男一迭声地说道。

　　可是该怎么办？

　　蒋义男的心里一点把握也都没有。

　　那四个乞丐却已经开始一点都不客气的取食了。

　　他们所到之处，客人无不纷纷避让。

　　他们拿过的食物，再没有一个客人敢碰的。

　　而且已经有客人怒气冲冲的离开了餐厅。

　　整个餐厅都弥漫着一股奇怪的味道！


第1990章 你于总的级别还不够

　　“这他妈的到底是怎么回事！”

　　锦绣大酒店的新任总经理于连城怒气冲冲。

　　“我，我也不知道是怎么回事啊。”

　　蒋义男满脸的委屈。

　　说来说去还不是为了那几个乞丐的事情吗？

　　现在弄得总经理都已经知道了，并且在办公室里大发雷霆。

　　“我们这里是什么地方？”

　　于连城怒不可遏：“锦绣大酒店，五星级的大酒店。你给我弄了一群叫花子跑进来住宿吃饭？我们还要不要做生意了？酒店刚被收购就弄出这么一档子事情来？今天董事长会来酒店视察，你说说看，我该怎么向董事长交代？”

　　“我，我真的阻拦不住啊。”蒋义男要多委屈有多委屈：“他们说如果不让他们住宿就要去投诉我们。”

　　“现在我已经被多位客人投诉了。”于连城暴跳如雷：“有的还是常住我们酒店的老客人，比如那个侯总。侯总说的很明确了，如果那群叫花子还住在这里的话，那么他就要提前和我解除租赁合同了。”

　　说到这里气尤未消：“你个笨蛋，就不会说没有房间了？”

　　对啊。

　　自己怎么没有想到这个借口啊？

　　也怪自己当时急眼了。

　　“于总，我检讨，我检讨。”

　　“检讨有个屁用。”

　　于连城也强迫自己冷静了下来：“不行，必须把这群瘟神给送走。问问前台，他们现在在房间里还是在哪里。”

　　蒋义男赶紧给前台打了一个电话，随即便哭丧着脸说道：

　　“他们在，在咖啡厅。”

　　啊！

　　叫花子跑去喝咖啡了？

　　于连城也听呆了。

　　过了一会他才反应过来：“赶紧的，去咖啡厅，别到时候再弄点更大的事情出来。”

　　……

　　那四个乞丐真的在咖啡厅。

　　而且都点了咖啡。

　　本来待在这里的客人全都跑光了。

　　“哥，这咖啡的味道真难喝。”

　　一个乞丐说道。

　　“难喝也给我喝。”领头的那个乞丐一瞪眼睛：“反正老大给我们买单，给我喝了。”

　　反正老大给我们买单？

　　于连城的心里动了一下。

　　他也是老江湖了，一听这话立刻就猜到这几个乞丐肯定是被别人指使来找麻烦的。

　　酒店得罪谁了？

　　“几位大哥。”于连城搬了一张椅子在四个乞丐的对面坐了下来：

　　“今天的咖啡我请，还要什么尽管点。”

　　“你谁啊？”领头的乞丐翻着白眼问道。

　　“我是这家酒店的总经理，我姓于。”

　　“是于总啊，我们不要别人买单，我们有钱，吃得起。”

　　“我知道，我知道。”于连城连声说道：“几位大哥肯定是吃得起的，我们怎么可能看不起几位大哥？大哥，咱们都是在江湖上混的——”

　　“别，别。”领头的乞丐打断了于连城的话：“我们就是一群臭要饭的，要了几个钱，才来开开洋荤，我们可不是什么在江湖上混的。”

　　“是，是。”于连城连声说道：“是我说错话了。大哥，我也不知道什么地方得罪了几位大哥。咱们打开天窗说亮话吧，你们往这一住，小弟的酒店是真的没有办法继续营业下去了。这么着，你们如果肯退房，不但房费不要，我还双倍奉还你们的房费。而且，几位大哥走的时候，我肯定给你们封一个大大的红包当成是赔罪的，好不好？”

　　“于总，你这是赶客人了啊？”

　　领头的乞丐方言普通话必须要全神贯注才能听懂他在那里说什么：

　　“我们是要饭的，难得来住一次，怎么着，就要赶我们走？我们既然住下来，那就不要你退什么房费的。红包？我们有的是钱。”

　　于连城皱了一下眉头：“那几位大哥准备住几天？”

　　“几天？”领头的乞丐撇了一下嘴说道：“也许一个月，也许半年吧。可是于总你尽管放心好了，房费，我们一分钱都不会少你的。”

　　一个月？还半年？

　　站在后面的蒋义男可是心里一沉。

　　别说一个月半年了，就是你们在这里住上一个礼拜酒店也都吃不消了啊。

　　“几位大哥，我可是给足你们面子了啊。”于连城的脸沉了下来：“我们既然开酒店了，那就黑的白的都认识人。你们要真的和我们存心做对，我也不是一个怕事的人。”

　　“什么黑的白的啊，我怎么听不懂啊？”

　　领头的乞丐却依旧不慌不忙地说道：“我们黑的不怕，白的也不怕，我们住酒店付钱，难道还能被别人给打一顿抓到大牢里去？于总，现在可是法制社会啊。”

　　叫花子居然给自己讲现在是法制社会？

　　于连城有种哭笑不得的感觉。

　　“再者说。”领头的乞丐继续慢吞吞地说道：“真要动粗了，我们还会怕你吗？我几位的叫花子兄弟你能清的干净？”

　　于连城心里一惊，然后他又听这个乞丐说道：

　　“真把我们惹急了，我们明天再调三五十个兄弟来住店，你要是和我们说没有房间了，我们就到你的餐厅里去吃饭。什么西餐厅中餐厅自助餐厅，我保证到处都会是我的兄弟！”

　　完了。

　　完了。

　　这次酒店真的是得罪人了。

　　连说没房间他们的对策都想好了。

　　想想就觉得可怕。

　　所有的餐厅里全都是叫花子，自己这生意还要不要做啊？

　　“大哥，我错了，我错了。”

　　于连城赶紧第一时间认错：“我就想请问一下大哥，我们到底得罪哪方大佬了？”

　　“想知道？”

　　“当然想知道啊。”

　　“你的级别还不够。”

　　领头的乞丐居然说出了这样的话来：“我也可你打开窗户说亮话吧，你们还真的是得罪了认了，而且得罪的人来头还挺大。我们呢，今天来只是试探性的，不瞒你说，明天我们的大部队就会到达你们酒店了！”

　　于连城被吓坏了。

　　大部队？

　　他们居然还有大部队要到来？

　　那酒店就真的关门别做了。

　　“大哥，大哥，万事好商量，万事好商量。”

　　于连城几乎是在那里哀求了：“你说我的级别不够，那要谁来和你们谈才行？”

　　“你们的董事长是叫朱晋岩吧？”领头的乞丐居然对锦绣大酒店的管理层知道的清清出处的：

　　“就让朱晋岩来和我们谈吧。”

　　到了这个地步于连城完全不知道应该说些什么才好了！


第1991章 背后的主谋终于露面了

　　现在对于锦绣大酒店来说事态已经很严重了。

　　那四个乞丐待在酒店里似乎已经铁了心不走了。

　　住店客人已经多次提出了严重抗议，有些客人甚至已经提前退房了。

　　这样的环境里还怎么住人？

　　更加关键的是，酒店新任董事会的成员很快就要到了。

　　一旦看到这个样子，怎么办？

　　于连城准备动粗。

　　正如他自己所说的那样，他在社会上还是认识一些有势力的人的。

　　可是于连城并没有这么做。

　　因为在酒店外面，忽然就出现了不少的乞丐。

　　他们不是来讨饭的，他们只是安静的坐在酒店门口，甚至都没有进酒店。

　　就算自己把这几个乞丐打一顿，又能够怎么样呢？

　　自己只会得罪整个乞丐群。

　　此时在于连城的心里还没有丐帮这个称呼。

　　然后他又想到了报警。

　　警察很快就来了。

　　“他们付房费了吗？”警察是这么问的。

　　“付了。”

　　“他们吃饭付钱了吗？”

　　“付了。”

　　“于总，这样就恐怕有些麻烦了。”

　　警察的眉头紧紧的皱在了一起：“他们在这里又没有故意捣乱，住宿吃饭又是给钱的，我们只能尽力的调解一下了。”

　　警察和那几个乞丐谈了一下。

　　但是得到的答案是一样的：

　　我们凭什么要走？

　　好吧，好吧。

　　就到这里为止了。

　　警察已经没有办法了。

　　于连城也更加没有办法了。

　　当新任董事长朱晋岩带着董事会成员到达酒店的时候，情况依旧没有得到任何的改变。

　　都不用于连城说的，朱晋岩和董事会的成员第一眼就看到了坐在大堂里的那四个乞丐。

　　“这是怎么回事？”

　　朱晋岩有些恼怒。

　　“朱总，事情是这样的。”

　　于连城心惊胆战的把事情的经过说了一遍。

　　“岂有此理，岂有此理。”

　　朱晋岩勃然大怒：“先把那个蒋义男给我开除了，这样的大堂经理我要了他做什么？”

　　倒霉的蒋义男就这么被开除了。

　　本来蒋义男还以为新任董事会到了，自己可以大展拳脚的呢。

　　“朱总，这些叫花子怎么办？”于连城小心翼翼地说道：“他们指名了要见您，要不，您和他们谈谈吧？”

　　“我和他们谈？”

　　朱晋岩冷笑了一声：“你让我一个董事长去和一群叫花子去谈判？你疯了还是我疯了？”

　　他走到一边拿出电话拨通了一个号码：

　　“林杨，立刻帮我办件事。”

　　这个电话打完，他重新露出笑意对那些董事会的成员说道：

　　“诸位，出了一点小小的状况，我身为锦绣大酒店信任董事会董事长，有责任迅速解决此事，请大家在这里耐心的等一会。”

　　董事们也很想看看他们的新任董事长到底有什么办法来解决这个麻烦。

　　那四个乞丐依旧大大咧咧的坐在那里。

　　什么董事会，什么董事长？

　　这和他们一点关系也都没有。

　　过了一会，领头乞丐手里手机传来了一条短信。

　　他看了看手机，然后又朝朱晋岩那个方向看了看。

　　然后他给一个号码也发了一条短信：

　　“老大，他们准备要动手了。”

　　一会，老大的短信就回来了：

　　“知道了，不要轻举妄动，等着我来。”

　　领头乞丐松了一口气，然后继续正襟危坐。

　　半个小时过去了，林杨带着十几个人出现在了酒店。

　　“老板。”走到了朱晋岩的面前，林杨低声说道：“老板准备怎么办？”

　　朱晋岩冷笑一声：“把他们全都给我轰出去。不肯走，给我打出去。还有你。”

　　他指了一下于连城：“把他们的房费扔给他们。记得我的话，是扔到他们的脸上。”

　　于连城张了张嘴。

　　他很想劝说一下，这些乞丐还是尽量不要得罪的好。

　　可是他还是没有能把这些话说出口。

　　老板决定的事情，自己还是少参合的好。

　　林杨是最忠实执行老板命令的。

　　带着自己的手下，气势汹汹的来到而来那四个乞丐的面前，冷冷的哼了一声：

　　“全部都给我滚！”

　　领头的乞丐一点都不害怕他：“凭什么？我们给了钱的。”

　　“给了钱也给我滚！”林杨看起来一副非常凶狠的样子：“要不然就真的不客气了。”

　　“谁要和我的人不客气？”

　　就在这个时候，七八个人同时走进了酒店的大堂。

　　领头的，是个岁数不大的年轻人，而且还是一个瘸子。

　　撑着一根拐杖，走起路来一瘸一拐的。

　　“老大。”

　　一看到这个年轻人进来，四个乞丐立刻站了起来。

　　老大？

　　朱晋岩怀疑自己是不是听错了。

　　他们叫这个年轻人什么？

　　老大？

　　叫花子居然还有老大？

　　真的是怪事年年有，今年特别多。

　　“朱总吧。”

　　这个年轻人走到了朱晋岩的面前，彬彬有礼地说道：

　　“我姓柳，柳恒。”

　　“你和这些叫花子是什么关系？”

　　朱晋岩冷冷的问道。

　　“他们都是我的手下。”柳恒微笑着回答道：“也就是说，我是整个云东最大的叫花子了。”

　　整个云东最大的叫花子？

　　怎么看也都不像啊。

　　这个叫柳恒的，穿的干干净净，看起来人也非常的斯文。

　　除了是个瘸子之外。

　　你说这样的人是叫花子？

　　谁信啊。

　　“柳先生。”

　　朱晋岩决定还是暂时保持一下礼貌再说：“既然你说你是他们的头，我想请问你，你把他们派来是什么意思？”

　　“捣乱啊。”

　　柳恒满脸写满了诧异：“派他们来这么做，肯定是为了捣乱啊。难道还有什么别的可能会发生吗？”

　　朱晋岩脸上的肉跳动了一下。

　　还有这么说话的？

　　“柳先生，这么说你是故意的了？”

　　“是故意的，朱总。”

　　“那就好办了。”

　　朱晋岩指了一下那四个乞丐，又指了指柳恒和他带来的人：“林杨，给我把他们全部都打出去。”

　　“打出去？”柳恒笑了，而且笑得非常开心：“朱总，你认为你有这个本事吗？你看看现在外面有多少人。”

　　你看看现在外面有多少人。

　　不，是有多少乞丐。

　　林杨急匆匆的走到了外面，只看了一眼整个人都怔在了那里。

　　太多了，真的是太多了。

　　锦绣大酒店外面全部都是乞丐。

　　林杨发誓自己活到了这么大也都从没有看到过这么多的乞丐！


第1992章 柳恒代表雷欢喜所提出来的条件

　　不光是林杨看的呆了，就连朱晋岩和那些董事们也都看得呆了。

　　他们活这么大都没有见过那么多的乞丐。

　　太多了。

　　密密麻麻的。

　　一眼都看不到头。

　　整个锦绣大酒店的交通都被这些乞丐给阻绝了。

　　更加不用说能有客人进门了。

　　现在，那些住在酒店里的客人都纷纷的出来看热闹了。

　　毕竟，现在不是乞丐脏不脏的问题了，而是这根本就是一个千载难逢的饱眼福的机会。

　　谁活到这么大见过这么多的乞丐？

　　朱晋岩的面色变了。

　　他再一次的感到了害怕。

　　面前的这个瘸子貌不惊人，可是爆发出来的能量却是如此的巨大，如此的可怕。

　　“柳先生，咱们到那边去说话。”

　　朱晋岩不敢再横了，而是非常客气的对柳恒说道。

　　不说别的，如果自己动手的话，那么这么多的乞丐一股脑的冲进来自己就绝对受不了了。

　　“当然可以，当然可以。”

　　柳恒满脸带笑。

　　他被朱晋岩请到了咖啡厅里。

　　服务员被他给赶走了。

　　“柳先生。”朱晋岩知道时间紧迫，他开门见山地说道：“我好像从来没有得罪过你吧？”

　　“当然，当然。”

　　柳恒永远都是那么的笑容可掬：“朱总当然从来没有得罪过我，可是朱总得罪了我的一个朋友。”

　　“谁？”

　　“朱总你自己知道的。”

　　我知道的？

　　那是谁？

　　朱晋岩也不是一个笨蛋啊，在他的脑海里很快就浮现出了一个人的名字：

　　“雷欢喜？”

　　“朱总真是聪明人。”柳恒继续乐呵呵地说道：“你的确得罪雷欢喜，可偏偏雷欢喜又是我的朋友。没办法了，我们只能以其人之道还治其人之身，朱总可以派人去雷欢喜的酒店里面捣乱，我们呢？当然也可以来你的酒店里面捣乱了。”

　　朱晋岩的脑袋一下子就大了。

　　雷欢喜！

　　真的是雷欢喜！

　　可雷欢喜怎么会认识一个叫花子的头的？

　　打破了朱晋岩的脑袋也都想不通。

　　没错，去方寸大酒店捣乱的人的确是朱晋岩派去的。

　　他从市里得到了消息，接待德克萨斯州州长的任务已经交给了方寸大酒店。

　　朱晋岩不服气。

　　他无法忍受雷欢喜能够过上那么逍遥自在的生活。

　　所以他决定给雷欢喜添点乱子。

　　或许甚至能够把方寸大酒店的名气给弄臭了，让市里把这个项目从雷欢喜那里撤出来。

　　那就是最完美最让他开心的结果了！

　　而且，在亚德里恩先生的示意下，莫尼克公司刚刚全盘收购了锦绣大酒店，在和方寸大酒店的对立上，他们再一次的成为了竞争对手。

　　所以朱晋岩决定不和亚德里恩先生商量就这么做了。

　　然后呢？

　　然后他就面临了报复。

　　而且是非常可怕的报复。

　　一大群的乞丐出现在了自己的酒店门口。

　　这样的转折是朱晋岩绝对没有想到的。

　　朱晋岩平定了一下心情：“柳先生，我说句不好听的话，你不过手里有些叫花子而已，那么为雷欢喜出头真的好吗？”

　　“我觉得好就行了。”柳恒淡淡地说道：“我和雷欢喜是朋友，你根本不会懂得朋友的含义的。朋友的事，再难我也会出头的。”

　　“你凭什么和我斗？”朱晋岩再也无法忍受了：“你知道我是谁吗？你知道我的后台吗？我只要一个电话，你们这些叫花子都会因为破坏治安罪被抓起来的。”

　　“朱总，我必须先纠正你的一个说法。”

　　柳恒无动于衷地说道：“我不是手里有些叫花子而已，我是云东和周边城市丐帮的老大，武侠小说里怎么说来着？对了，我是丐帮帮主。我手里有几万的叫花子。所以在抓我的时候必须要考虑监狱里是否能够关的下这么多的叫花子。”

　　朱晋岩被惊到了。

　　几万的叫花子？

　　丐帮帮主？

　　面前的这个瘸子吗？

　　怎么看也都不像啊。

　　“其次。”柳恒却根本没有去理会朱晋岩在那想些什么：

　　“一旦把我们抓了，事情肯定会闹大的。我们无所谓，反正在街上讨饭也是讨饭，到大牢里去也是一样吃饭。可是那么多的叫花子和你干上了，你认为这是一件好事吗？你认为市里面不会调查你在这里面到底扮演了一个什么样的角色吗？”

　　朱晋岩不再说话了。

　　柳恒句句话都说到了要害处。

　　“两败俱伤而已。”柳恒笑了一下说道：“不，不是两败俱伤，我们并不会损失什么，真正有巨大损失的人是你。而且我还可以保证，警察能够抓走我们一批，我们还会再来一批，朱总啊，你的这个大酒店，我看是不用继续开下去了。”

　　麻烦了。

　　这次真的是麻烦了。

　　朱晋岩此时的脑袋一个有三个那么大。

　　他也是第一次知道了叫花子的可怕。

　　这事根本没有完结。

　　只要柳恒不说结束的话。

　　“而且我还可以保证，警察能够抓走我们一批，我们还会再来一批，朱总啊，你的这个大酒店，我看是不用继续开下去了。”

　　柳恒的这几句话是威胁，也更加是一种最后的警告。

　　“开个条件吧，柳先生。”

　　朱晋岩到了这个地步决定妥协了：“既然你亲自出面了，肯定也不想这件事情就这么僵持下去，你要什么样的条件，尽管可以提出来了！”

　　“不是我，这点你必须要弄清楚，朱总。”柳恒叹了一口说道：“我说了，我只是帮我的朋友出头而已，具体要怎么才能结束，你不该问我，而是应该问我的朋友。”

　　他的朋友当然是雷欢喜了。

　　“在事情解决之前，不会再有更加多的叫花子进入你的酒店了。”柳恒站起了身说道：

　　“这四个叫花子，是我暂时留在这里的代表，事情一旦得到了解决，你放心，他们一秒钟都会再在这里多待的。朱总啊，我年纪比你大几岁，劝你几句话，做人，别把事情做得太绝了啊，到时候，后悔的一定是你自己。”

　　柳恒说完这些话就走了。

　　带着他的手下一起走了。

　　外面围着的那些乞丐也都走了。

　　只留下了四个他的代表依然在锦绣大酒店里。

　　朱晋岩心里的愤怒已经无法用语言来形容了。

　　就这么向雷欢喜去低头认错是他朱晋岩绝对不会甘心的！


第1993章 终于还是要去面对雷欢喜

　　朱晋岩的日子开始不好过了。

　　董事会方面已经给予了他很大的压力，让他必须尽快解决这一突发事件，尽量把影响力降低到最小程度。

　　而客人的退房潮还在继续。

　　有三对新人在下个月要在锦绣大酒店举办婚礼，但是在听闻了乞丐事件后，他们开始向酒店方面进行了严重的投诉。

　　并且郑重声明，一旦酒店方面无法顺利的解决乞丐事件，那么他们不但要取消婚宴，而且还要向酒店方面进行巨额索赔。

　　如果说这些事情还是能够得到解决的，那么来自于市政府方面的压力就是朱晋岩必须要重视起来的了。

　　在之前的那次大群乞丐聚集于锦绣大酒店的事件后，市政府已经知道了。他们迅速的约谈了锦绣大酒店的董事长朱晋岩和总经理于连城。

　　稳定！

　　对于云东市来说稳定才是第一位的。

　　尤其在美国德克萨斯州州长到访前夕，任何的事件都绝对不能够出现！

　　这是一个原则性的问题。

　　不容进行任何的讨价还价。

　　否认一旦引起的后果必须由锦绣大酒店方面全面承担。

　　朱晋岩有些慌了。

　　目前又去了国外的亚德里恩先生暂时还不知道。

　　一旦被他知道了会引发什么样的后果？

　　朱晋岩无法想象。

　　全资收购锦绣大酒店是红珊瑚资本的战略之一。

　　自己绝对不能够将其给搞砸了。

　　朱晋岩决定退一步海阔天空。

　　找雷欢喜吧。

　　这件事情只有雷欢喜才能够解决得了了。

　　朱晋岩在拨打雷欢喜电话时候还是非常犹豫的。

　　当终于按下了拨打键的时候，朱晋岩居然发现自己有些紧张。

　　当雷欢喜接通了电话后，自己应该怎么和他说呢？

　　雷欢喜会答应自己的要求吗？

　　不知道。

　　可是朱晋岩发现自己想多了，雷欢喜根本就没有接自己的电话。

　　接连拨打了几次，电话始终处于无人接听的状态。

　　怎么回事？

　　朱晋岩在那焦虑不堪的等待着，希望雷欢喜能够给他回一个电话过来。

　　可是一直等待了几个小时，始终都没有等到过雷欢喜的电话。

　　反而是酒店里的电话一个接着一个。

　　大致意思都是一样的：

　　那四个乞丐还在酒店里，客人们的投诉根本没有停止过。

　　再也不能等下去了。

　　朱晋岩决定主动出击。

　　直接去找雷欢喜吧。

　　现在方寸公司的大本营就在方寸大酒店，雷欢喜或许会在那里。

　　怀着这份忐忑不安的心情朱晋岩来到了方寸大酒店！

　　“朱总。”

　　刚进酒店，朱晋岩第一眼就看到了贺建军。

　　“贺总。”

　　“朱总，你终于还是来了啊。”

　　贺建军笑了笑，掩饰不住嘴角的一丝鄙夷：“雷总已经等了你很久了。”

　　一股怒气迅速的从朱晋岩的心中升起。

　　雷欢喜早就知道自己会来的。

　　他故意不接电话，是在戏弄自己吗？

　　或者以一个胜利者的姿态等待自己的到来？

　　可是尽管愤怒，孰轻孰重朱晋岩倒还是能够分辨清楚的。

　　愤怒必须要得到克制。

　　“贺总。”朱晋岩勉强挤出一丝笑容：“我来找雷总有些事。”

　　“跟我来吧。”

　　贺建军一转身，朱晋岩发现他走起路来和那个瘸子柳恒一样一瘸一拐的。

　　“贺总，你的腿怎么了？”在等电梯的时候，朱晋岩随口问了一句。

　　贺建军淡淡的笑了笑：“被一只疯狗咬了一口。”

　　被一只疯狗咬了一口？

　　朱晋岩完全不明白他的意思。

　　本来雷欢喜没有安排贺建军来等朱晋岩，这是贺建军自己坚持要来的。

　　哪怕腿上的伤势依旧不轻。

　　他要亲眼看到朱晋岩的狼狈样子。

　　所以他甚至都不需要别人照顾自己。

　　在电梯上，两个人谁都没有说话。

　　电梯里的气氛非常的诡异。

　　终于停了下来。

　　时间虽然短暂，但朱晋岩却感觉到好像过了好几个小时一样。

　　贺建军瘸着腿率先走出了电梯。

　　他走在前面，朱晋岩跟在后面。

　　两个人一句话也都没有。

　　“方寸公司”。

　　牌子就挂在那里。

　　“朱总，请进。”

　　贺建军终于开口说话了，声音冷冰冰的。

　　朱晋岩走进了办公室，然后他就看到了雷欢喜。

　　“欢喜哥。”

　　朱晋岩发现自己已经很久都没有叫“欢喜哥”这三个字了。

　　“朱总。”

　　雷欢喜却是这么称呼对方的。

　　声音冷淡，并没有多少的热情。

　　“欢喜哥，打你电话怎么没有接啊？”朱晋岩看起来非常随意的问了一声。

　　“忙啊。”雷欢喜叹息了一声说道：“现在忙得要命，就算接电话也要看是谁的电话才有空接。”

　　朱晋岩脸上的肉跳动了一下。

　　你雷欢喜在那摆什么架子呢？

　　这话是在那里说给谁听呢？

　　“欢喜哥真忙啊。”朱晋岩的脸上看不出有多少生气的样子：“我姐呢？我都已经很久没有看到我姐了。”

　　“安妮也在那里忙呢。”

　　雷欢喜还是淡淡地说道：“朱总，说吧，找我有什么事。”

　　“欢喜哥，咱们明人不说暗话。”朱晋岩也不想再和对方绕圈子了：“最近我全资收购了锦绣大酒店。”

　　“恭喜。”

　　“先别急着恭喜，欢喜哥。”朱晋岩开口说道：“酒店我是收购下来了，可是出了一个问题，我那里来了一群乞丐。欢喜哥，你也是做酒店的，如果有一群乞丐整天都在你的酒店里晃悠你想会对生意造成多么恶劣的影响啊。”

　　“我知道。”雷欢喜笑了笑：“那群乞丐是我派去的。”

　　“什么，你派去的？”

　　尽管早就知道了，可是雷欢喜竟然如此坦诚的承认，还是让朱晋岩没有能够想到。

　　“我派去的。”雷欢喜根本没有任何否认的意思：“很简单，因为在我的方寸大酒店里，之前来了一批捣乱的家伙，万幸的是，我解决了。我觉得非常奇怪，有谁会来我的酒店这么捣乱呢？所以我就调查了一下。朱总，这件事和你有没有关系啊？”

　　“怎么会和我有关系？”朱晋岩面前笑了一下说道：“我怎么会让人来你欢喜哥的酒店里捣乱呢？”

　　“是吗？没有那就最好了，可是朱总啊，我记得我以前曾经和你说过一句话。”雷欢喜还是用那样淡淡的口气说道：

　　“如果你朱晋岩还是要继续和我捣乱的话那我就真的要不客气了！”


第1994章 出卖人本来就是你最拿手的本事

　　“我早就和你说过如果你再和我过不去的话我就对你不客气了！”

　　雷欢喜说出这些话的时候再也没有留上任何情面。

　　朱晋岩的面色忍不住变了一下。

　　这是雷欢喜说的话吗？

　　他什么时候会用这样的态度说话了？

　　在他的印象里，雷欢喜绝对不是这样的人。

　　可是雷欢喜要说的却还没有结束：

　　“你给我听着，朱晋岩，每一句话每一个字都给我认真的听着。你不止一次的在那为难我，刁难我，总是想着法子的要害我，甚至有一次你几乎都要成功了。可是我始终没有过分的进行反击，那不是因为我怕你，而是因为你姐姐安妮的原因！”

　　“欢喜哥——”

　　“你给我闭嘴！在我说完话之前你不允许插嘴！”

　　朱晋岩刚一开口，便被雷欢喜给呵斥了回去。

　　朱晋岩被惊到了。

　　老天，是自己出现幻觉了吗？

　　雷欢喜居然会有这么大的脾气？

　　“每次当我准备反击，总会想到你的姐姐。我从来没有见过一个姐姐如此深爱着自己的家人，如此深爱着自己的弟弟。我害怕安妮会伤心，会落泪，所以每一次我都忍着。我总是想忍一忍就过去了。可是，我现在知道自己错了。”

　　雷欢喜的眼死死的盯着朱晋岩：

　　“我真的知道自己错了，像你这样的人根本已经没有救了，毒蛇永远都是一条毒蛇，任何企图想要让这条毒蛇改邪归正的想法，都是在那自欺欺人，无非自己最后变成冬天里发现那条毒蛇的农夫而已，而我，绝不会做这样的农夫的。”

　　雷欢喜一口气把憋在心里很久的这些话都说了出来，这才继续说道：

　　“朱晋岩，我知道你会借力否认抵赖很多事情，可是我做过的事从来都不否认。那些叫花子，就是我让人派过去的。”

　　“雷总。”朱晋岩终于有机会说话了，他勉强笑了一下说道：“你真会和我开玩笑，让那么多的叫花子到我那里去做什么啊？雷总，我现在那里的业务真的无法正常开展了，你看咱们能不能够商量一下？”

　　“老牛，牛魔王。”雷欢喜忽然就说出了这个名字：“我想这个名字你一定不会陌生吧？”

　　当雷欢喜说出这个名字的时候，朱晋岩知道自己已经无法抵赖了。

　　雷欢喜已经知道了一切。

　　“没错，欢喜哥，牛魔王是我找来的。”朱晋岩知道自己也没有什么办法可以继续否认了：“你知道，锦绣大酒店现在已经是莫尼克公司的了，可是莫尼克公司也并不是我一个人拥有的，我必须要对董事会负责，而方寸大酒店正巧是我们的最强有力的竞争对手。”

　　说到这里，他朝雷欢喜悄悄的看了一眼。

　　雷欢喜一副无动于衷的样子。

　　朱晋岩硬了硬头皮继续说了下去：

　　“我也是实在没有办法，迫于压力，我去找到了牛魔王，希望，希望他的人能够给你添点乱子，让你们没有办法安心的做生意。雷总，这件事情上是我做错了，我向你和你的方寸大酒店诚挚的道歉。”

　　说完，朱晋岩居然真的站了起来朝雷欢喜深深的鞠了一躬。

　　这是朱晋岩在认识雷欢喜之后第一次向他鞠躬。

　　他绝对不会愿意这么做的。

　　哪怕只要还有一点的可能他都绝对不会这么做的！

　　这么做在他看来简直就是对于自己最大的一种侮辱。

　　可是现在他没有办法，他必须要这么做。

　　他必须要低头。

　　否则，不光是莫尼克公司的董事会，一旦亚德里恩先生回来的话也是绝对不会放过自己的。

　　“不用道歉，朱晋岩，我知道你的心里一点都不服气。”

　　雷欢喜却这么淡淡地说道：“你想解决是吗？我给你一个解决的办法。”

　　“雷总，你尽管说吧，不管是什么要求我都会尽力答应你的。”

　　今天的朱晋岩决定彻底的低头了。

　　“好吧，你给我听好了，我的每一个字你都要听好了。”

　　雷欢喜冷笑了一声说道：“第一，从此后不要再来得罪我了，要不然和今天一样的报复肯定会来到的。当然，我知道你无法做到，可是我希望你能够消停上一段时间。”

　　“我保证，我保证。”朱晋岩喃喃地说道。

　　不会的。

　　这却是他心里最真实的想法。

　　这次我认栽了，可是只要有下一次的机会？

　　我发誓：

　　雷欢喜，我发誓我会证明你在我的面前不过是一只蝼蚁而已。

　　雷欢喜当然知道朱晋岩永远无法做到自己要求的这一点，可是他却并不在乎：

　　“第二，在这次的事情中，我们的贺总受伤了，所以我要求得到赔偿。”

　　“多少？雷总，你尽管说吧。”

　　“100万！”

　　100万？

　　朱晋岩变得有些迟疑起来。

　　这毕竟是100万啊。

　　可是他的犹豫只迟疑了很短的一段时间：“我答应，雷总，100万，我现在就可以打到贺建军贺总的账上。”

　　他现在最在乎的是如何尽快的处理好这件事。

　　至于钱？

　　就当破财消灾了吧。

　　只要自己不死，总有机会赚回来的。

　　“第三点，也是最后一点。”

　　雷欢喜终于提出了自己最看重的一点要求：

　　“把‘花狼’给我交出来。”

　　花狼！

　　朱晋岩明显的怔了一下。

　　雷欢喜怎么会知道“花狼”和自己有联系的？

　　而他的表情也让雷欢喜知道自己的猜测是完全正确的了：

　　“花狼”真的在朱晋岩那里。

　　贺建军和牛魔王之间的恩怨全部都是“花狼”告诉他的。

　　“朱晋岩，不要和我说你不认识‘花狼’。”

　　雷欢喜在那冷冷的笑了一下说道：

　　“没有‘花狼’，牛魔王也就不会出现。没有‘花狼’也就不会有之后的那么多事情了。其实这件事情对于你来说并不难办，出卖人本来就是你最拿手的本事。”

　　其实这件事情对于你来说并不难办，出卖人本来就是你最拿手的本事。

　　朱晋岩的脸色又是一变。

　　可是他依然还是必须要忍住：“我知道了，雷总，顶多3个小时之后，我就会把那对夫妻送到你的面前的。”

　　“那么，你的锦绣大酒店的事情也会得到顺利解决的。”

　　雷欢喜心里却知道自己和朱晋岩的战争一旦正式打响就没有停止的可能了！


第1995章 有些东西是我命中注定不该失去的

　　“这就是我为什么把你叫到这里的最重要的原因。”

　　就在雷欢喜和朱晋岩争锋相对的时候，在隔壁的一间办公室里马一冰是这么对安妮说的：

　　“我特意在那间办公室里安装了一个探头，就算被雷总骂我也认了。安妮，那个人就是你的弟弟，他几乎就把我们的酒店这次接待任务毁了。雷总之前一直都在克制这自己，一直都在让着你的弟弟，但是现在，他却不得不这么做了。”

　　安妮没有说话。

　　这些事情是她之前并不知道的。

　　欢喜哥也从来都没有对自己说过。

　　如果不是马一冰的话自己到现在还被蒙在鼓里呢。

　　“谢谢你，马大哥。”

　　安妮在沉默了一会之后终于开口说道：

　　“我现在知道发生了什么事了。”

　　说完，她站了起来，推开了办公室的门走了出去。

　　她来到了雷欢喜的那间办公室。

　　但她进去的时候，欢喜哥正在那和贺建军说着一些什么。

　　“安妮，你怎么来了？”

　　一看到安妮出现，雷欢喜反而怔了一下。

　　“军哥，我和欢喜哥有些话要说。”

　　这是安妮进来之后说的第一句话。

　　贺建军立刻站了起来：“欢喜，我过一会再来。”

　　他一瘸一拐的走了出去。

　　“欢喜哥，军哥腿上的伤什么时候能好？”

　　这是安妮进来之后说的第一句话。

　　雷欢喜觉得有些不太对劲。

　　安妮并没有问军哥是怎么受伤的，她只是问军哥的伤什么时候会好。

　　雷欢喜摸了摸脑袋说道：“我找人来帮军哥看过了，再修养个把月也就问题不大了。”

　　“欢喜哥，对不起。”

　　“什么？对不起？”雷欢喜反而怔了一下。

　　“嗯，真的对不起。”安妮特别认真地说道：“如果不是朱晋岩，军哥不会受伤的。”

　　只这么一句话，雷欢喜就知道安妮对这件事已经完全弄清楚了。

　　“安妮，这和你没有任何关系。”

　　雷欢喜刚一开口，安妮便摇了摇头说道：“不，这件事和我有关系，而且有很大的关系。我很早就知道了朱晋岩是什么样的人，我也恨他做的那些事，我也专门的去警告过他，可是我总是对他心存幻想，总想着也许有一天他能够变好的。可是我现在知道我错了。”

　　安妮是真的知道自己想的错了。

　　朱晋岩已经无药可救。

　　从一出生开始他就是一个非常自私的人。

　　在他的世界里永远只有他自己一个人的存在。

　　其他的人对于他来说只是一个阻碍而已。

　　而任何阻碍他的人都会遭到他的敌视和陷害。

　　雷欢喜是如此，甚至连他的亲生父亲朱国旭也是如此。

　　也许目前只有安妮是例外的。

　　因为起码到现在为止安妮还对他造不成任何的威胁。

　　可是将来谁会知道会演变成什么样子呢！

　　或许有一天安妮也会成为他前进道路上一个阻碍的。

　　“你一次次的给他机会，他却一次次的变本加厉。”此时的安妮显得非常非常之的平静：

　　“德克萨斯州的州长很快就要来了，他选择在这个时候做出这样的事情出来，我们大家都知道他的目的到底是什么。一旦被他得逞的话，会发生什么样的后果？”

　　会发生什么样的后果雷欢喜当然知道的清清楚楚。

　　自己之前所有的努力就全部都白费了。

　　所以这也是他这一次如此生气的一个很重要的原因之一。

　　“欢喜哥，我现在可以很明确的告诉你。”安妮忽然就好像下定了决心一般地说道：“从这一分钟开始我再也没有这个弟弟了，无论他将来还要用什么样的手段对付你，你都可以用相同的手段回击他，不用担心我，真的不用担心我的感受。”

　　雷欢喜从来都没有那么心疼过安妮。

　　这种被夹在中间的滋味真的不好受。

　　也许安妮每一分钟每一秒钟都在遭受着巨大的折磨。

　　“会结束的，安妮，一切都会结束的。”雷欢喜握住了安妮的手说道：“我不知道这种事情什么时候才会结束，但我知道早晚都会结束的。我答应你，安妮，我不会像对付江斌那样走到最后一步。”

　　他在对安妮做出一个承诺：

　　朱晋岩的结局不会和江斌一样的：

　　死亡。

　　因为他很清楚，就算朱晋岩做了再多的坏事，他也毕竟还是朱家的人。

　　是朱家唯一的儿子。

　　更加是安妮唯一的弟弟。

　　可是，他的心里也在保证：

　　当自己全面反击开始的时候，朱晋岩就再也没有犯恶的机会了。

　　要么不打，要打，就要彻底的打垮他。

　　“我不在乎他了。”安妮却是这么说的：“欢喜哥，真的，朱晋岩最后会有什么样的结局我已经知道不在乎了，我在乎的，只是你。”

　　握着安妮的手更加的紧了。

　　“还有，欢喜哥。”安妮却继续这么说道：“你也知道，爸爸和朱晋岩之间现在正闹着矛盾，可是不管怎么说朱晋岩都是他的儿子，早晚有一天爸爸都会把君诚集团交给朱晋岩的，所以我要你答应我一件事。”

　　“说吧，什么事我都会帮你不顾一切办到的。”

　　“帮我在君诚集团的董事会里找到一张属于我的位置。”

　　这就是安妮所提出的请求。

　　安妮变了。

　　安妮也真的变了。

　　之前安妮对什么董事会的位置毫无兴趣。

　　她对集成朱家的家业也同样是毫无兴趣。

　　可是她现在却对雷欢喜提出了这样的要求。

　　有些事情是她必须要去争取的。

　　她不会在听之任之朱晋岩继续这样了。

　　永远不会。

　　而这也正是雷欢喜之前所想的。

　　只是当时雷欢喜并不知道应该如何对安妮开口说才是！

　　现在一切都方便了。

　　雷欢喜只问了一句：

　　“如果在这一过程中，我必须使用一些连我自己都不愿意看到的手段去对付君诚集团你会怎么做？”

　　三个国家竞争，永远不要袖手旁观，必须要让自己的利益最大化，才能够保证自己继续能够生存下去。

　　这是雷欢喜的父亲亲口对他说的话。

　　“我只知道一件事，欢喜哥。”安妮看着雷欢喜，自己这个一直深深爱着的男人，然后，她用从来都没有过的坚定口气说道：

　　“有些东西命中注定是我不应该失去的！”


第1996章 岁月是一把无情的杀猪刀

　　朱晋岩这一次总算没有失约。

　　3个小时的时间不到，林洋就带着一对男女出现在了方寸大酒店。

　　他亲手把这对男女交到了雷欢喜的手里。

　　在离开的时候，他朝雷欢喜看了看。

　　却什么话也没有说。

　　有些话是不用说出来的。

　　雷欢喜打开微信，在群里说了一句：

　　“军哥，和老牛一起来我办公室吧。”

　　他看了看那对男女，一副惊慌失措哦六神无主的样子。

　　就是他们吗？

　　雷欢喜摇了摇头。

　　“不要想着逃跑，你们跑不了的，跟我来吧。”

　　雷欢喜淡淡的说了一声，然后朝着电梯那里走去。

　　他知道这对男女是不会逃跑的。

　　因为他们没有这样的胆量。

　　也许以前他们有，但是岁月的艰辛已经把他们的胆量都给消磨光了……

　　……

　　贺建军和老牛出现在了雷欢喜的办公室里。

　　当他们看到这对男女的时候，两个人全都怔在了那里。

　　他们是谁？

　　“军哥！”

　　“老牛！”

　　可是当看到贺建军和老牛的时候，这对男女却“噗通”一声跪倒在了地上，不断的在那哀求着：

　　“放过我们吧，放过我们吧，我们错了，我们真的错了。”

　　真的是他们吗？

　　贺建军和老牛互相看了一眼。

　　真的是他们。

　　仔细看的话眉宇之间依旧可以辨认出曾经的他们。

　　一个是“花狼”——花学朗。

　　还有一个，就是老牛曾经的妻子：

　　赵美枝。

　　曾经的“花狼”花学朗，英俊倜傥，身边从来都没有缺少过女人。

　　曾经的赵美枝，长得非常漂亮，人人都羡慕老牛有这么一个漂亮的妻子。

　　可是现在眼前的这两个人呢？

　　又黑又瘦，而且是那种干巴的瘦。

　　一看就是明显的营养不良。

　　身上穿的衣服款式明显过时了不知道多少年了。

　　两个人脸上手上都是黑乎乎的，咋一看，还以为是从哪个偏远农村刚刚来到大城市的。

　　贺建军记得很清楚，“花狼”是自己手下第一批穿西装，梳大背头的。

　　每天他都要把自己的头发弄到油光发亮的，在那个时代绝对是一种时髦。

　　可是现在呢？

　　头发乱蓬蓬的，也不知道多少天没有梳理过了。

　　老牛同样也记得很清楚：

　　自己的妻子赵美枝是多么在乎自己的外表！

　　她每天都至少要花一个多小时的时间来打扮自己才能够出门。

　　可是现在呢？

　　和一个农村大妈还有什么区别？

　　“先跪在那里吧。”

　　贺建军和老牛一起坐了下来，然后缓缓问道：

　　“‘花狼’，当年你在我的手下也算是一号人物，我让你去给我兄弟的媳妇送点过年费，你怎么能做出这样的事情出来？”

　　“军哥，我错了，我错了。”

　　看得出来花学朗这次是真的害怕了：“我一时鬼迷心窍，军哥，看在我过去对你忠心耿耿的份上，你放过我吧，你放过我吧。”

　　“这不是我说了算的。”看到自己曾经的手下变成了现在这个样子，贺建军的心里一点也不好受：

　　“老牛，人都在这里了，该怎么处置你拿主意吧。”

　　老牛曾经想过，当自己有一天抓到这对奸夫淫妇的时候应该怎么对付他们，可是现在他们真的出现在了自己的面前，老牛反而不知道应该怎么办了。

　　反而还是本来和这事没有任何关系的雷欢喜先开口了：“你们这些年躲在了哪里？是怎么渡过的？怎么弄成了这样？”

　　而这也是贺建军和老牛所非常关心的事情。

　　“还能怎么过？”花学朗惨笑了一声说道：

　　“那天我带着美枝逃跑……”

　　一说到“美枝”两个字，花学朗好像察觉到了什么，赶紧朝老牛悄悄看了一眼。

　　还好，老牛的脸上并没有任何的表情。

　　老牛对自己曾经的妻子早就已经死心了，无论花学朗称呼的如何亲热也都和他没有任何的关系了。

　　花学朗这才大着胆子继续说道：

　　“我知道军哥肯定会到处找我们给牛哥一个交代的，我想着，跑到外地去第一个也未必安全，第二，我们在外地也没有什么亲戚，干脆一横心，躲到了云东和衡阳的交界处的一个小村子里。我想，也许军哥不会想到我们根本没有跑出云东地界的。”

　　聪明啊。

　　不光是雷欢喜，贺建军心里也同时叹息了一声。

　　的确，当时贺建军认为花学朗闯下了那么大的祸，肯定会躲得远远的。

　　谁想到，这家伙根本没有离开云东多远。

　　这家伙根本一直就在云东和衡阳的交界处。

　　雷欢喜那天猜对了。

　　在小村子里躲了一段时间，贺建军始终都没有找上门，花学朗和赵美枝猜测着自己是不是安全了。

　　而一旦安全下来，怎么生存下去就成为了第一位的。

　　他们跑出来的时候身上也没有带着多少钱，两个人坐吃山空，钱很快就用得差不多了。

　　赵美枝寻思着自己是不是能够把在云东的房子给卖了？

　　和花学朗一商量，两个人冒险回了一趟云东。

　　花学朗还是比较小心的，先仔细观察了一下。

　　这一观察把他吓出了一身冷汗。

　　那房子附近到处全都是贺建军派过去的人在监视着。

　　卖房子的计划就这么破产了。

　　两个人只能悻悻然的重新回到了村子里。

　　他们也没有一技之长，日后的生活该怎么办？

　　他们找到了一处工地，工地上倒是要下了他们。

　　工作嘛。

　　砸水泥块，取出里面的钢筋。

　　一个曾经的帅哥和一个曾经的美女从此后就做起了这个原本他们根本就不会做的工作。

　　这日子苦成什么样只有他们心里自己才是最清楚的。

　　而且长得漂亮的赵美枝，还要常常遭到那些小工头的调戏。

　　这些苦他们只能够默默的忍受着。

　　他们还害怕贺建军和老牛的人会找到这里。

　　所以任何一个工地他们顶多只会待上半年就必须要离开了。

　　这些年，他们也不知道换了多少的工地了。

　　岁月是一把无情的杀猪刀。

　　再加上如此艰苦的工作，整天日晒雨淋的，花学朗和赵美枝最终变成了现在这个样子。

　　贺建军也只有苦笑不已了。

　　很好，真的很好。

　　就算再给自己增加一个大脑自己也绝对不会想到：

　　花学朗和赵美枝居然跑到工地上去砸起了水泥块！


第1997章 雷欢喜给了老牛一个机会

　　花学朗和赵美枝认识朱晋岩的过程也是很有一些戏剧性的。

　　这对男女曾经在君诚集团所属的一家工地上打过工。

　　那个时候的他们已经不用那么小心谨慎了。

　　漫长的时间，加上艰苦的生活，早已让他们容貌大变。

　　就算他们站在贺建军和老牛的面前，他们也都认不出来了。

　　那次，是江胜利带人去君诚集团水处理工地捣乱时候的事情了。

　　当时的朱晋岩又气又急，和林洋在那商量着应该怎么办才好。

　　而正好路过工地办公室的花学朗偷听了他们的谈话。

　　在说到江胜利的时候，朱晋岩也说到了贺建军。

　　花学朗决定抓住这个机会改变自己的人生。

　　他敲开了办公室的门，然后告诉朱晋岩自己有办法对付贺建军。

　　那就是把自己和贺建军以及老牛的往事全部合盘托了出来。

　　朱晋岩一瞬间就感兴趣了。

　　于是就有了后来的一系列事情。

　　“朱晋岩根本就是个骗子。”

　　花学朗恨恨地说道：“他答应给我们一大笔钱的，结果就第一次给了我们3000块钱，就再也没有消息了，我们还是在工地上做着小工。而且他答应不出卖我们的，可是现在。”

　　雷欢喜、贺建军、老牛三个人互相看了看。

　　难道花学朗和赵美枝还指望着朱晋岩能够信守承诺吗？

　　“军哥，我们能说的全都说了。”花学朗想到了目前自己的处境，在那苦苦哀求着说道：“我知道我对不起你，你放过我这次吧，我求求你，放过我这次吧。”

　　“你背叛我，我可以原谅你。”贺建军淡淡地说道：“可是你勾引朋友的妻子，我处理不了这样的事情。”

　　花学朗和赵美枝哀求的目光落到了老牛的身上。

　　“老牛，我们好歹夫妻一场——”

　　“你给我闭嘴。”

　　赵美枝刚一开口，便被老牛怒斥回去：“当年我进大牢，如果你提出和我离婚，我老牛绝对没有二话，也绝对不会拖累你的，可你弄了这么大顶绿帽子给我带？我是男人，这样的屈辱谁能够忍受？”

　　说到这里，他在那里沉默了很久：

　　“我本来已经想好了，一抓到你们这对狗男女，我就切下花学朗的那玩意，然后再给你毁容。可是现在看看你的样子，和毁容又有什么区别？”

　　对于女人来说没有比这更加让人觉得羞辱的话了。

　　赵美枝整个人都快要崩溃了。

　　如果当年自己能够恪守妇道，那么现在也熬到老牛出狱了。

　　自己的好日子也可以开始了。

　　又何必再弄到现在这幅狼狈样子呢？

　　可是这个世上永远没有“如果”。

　　“你背叛我我可以原谅你，这10年来你已经接受了惩罚了。”老牛忽然轻轻叹息了一声：

　　“和你的情人回到工地上去吧，从此后我们两不相欠，不要再来找我了。”

　　的确，花学朗和赵美枝这10年来的惩罚已经够多了。

　　已经不再需要老牛出手了。

　　“谢谢，谢谢。”

　　花学朗和赵美枝不断的说着“谢谢。”

　　可就在这个时候老牛又慢吞吞的补上了几句话：

　　“‘花狼’，你好歹也是在道上混过的，勾引大嫂是什么罪？出卖兄弟是什么罪？你总要有个交代才能走吧？”

　　花学朗一瞬间面色再度变得惨白起来。

　　没错，勾引大嫂要给老牛一个交代。

　　把贺建军和老牛之间的恩怨卖给了朱晋岩也同样要给军哥一个交代。

　　贺建军拔出一把匕首仍在了花学朗的面前。

　　那是他曾经为了给老牛一个交代刺伤过自己的匕首。

　　花学朗的身子在那不断的颤抖着。

　　当年跟着军哥的时候，他也曾经是一个血性汉子。

　　生死关头他从来都不会皱一下眉头。

　　可是这10年来的艰苦生活已经把他的锐气全部都磨光了。

　　他怕死，他现在比任何人都怕死。

　　可是今天如果不给军哥和老牛一个交代，他就算能够离开这里，以后的噩梦也会不断的纠缠着他的。

　　花学朗颤抖着手拿起了匕首……

　　……

　　花学朗留下了三根手指头带着赵美枝一起走了。

　　在切下自己手指头的时候，他疼的和杀猪一样。

　　“变了，真的变了。”贺建军摇了摇头说道：“我记得以前他在我手下的时候，有次我们去打架，他被别人砍了好几刀，可是就是一声不吭，是条硬汉子啊，怎么现在变成这样了？”

　　“10年啊，军哥，整整的10年啊。”

　　雷欢喜在一边接口说道：“这10年来，他唯一想的就是怎么活下去，当年跟着你的样子他早就已经忘记了。他现在怕死，怕疼，他早已经习惯了现在的生活了。”

　　“老贺。”

　　这个时候老牛开口说道：“我最后的一点心事也已经了结了。你的伤，和我也有关系，我也没有办法补偿你，我欠你的，将来有朝一日你要来问我讨的话，只要一个电话就行。”

　　“老牛，你现在准备到哪去？”

　　雷欢喜忽然开口问道。

　　“还能去哪？回衡阳呗。”老牛苦笑了一下。

　　“老牛，你回衡阳做什么？留下吧。”

　　老牛一怔：“什么，留下？”

　　“留下，留在云东，留在方寸大酒店里。”雷欢喜淡淡的笑着说道：“你说你回去还能做什么？继续混社会吗？你都多大年纪了啊？”

　　老牛迟疑着说道：“可是我留在你这里，我也不会做什么啊？”

　　“老牛，我以前也是什么都不会做的。”贺建军接口说道：“不会做，咱们就慢慢的学，总是能够学会的。酒店里的保安经理因为年纪和身体的原因准备辞职了，你正好接任他的这张位置。”

　　说到这里，生怕老牛误会似的急忙补充了几句：

　　“哎，老牛，做保安经理可不是让你去打架啊，这点你一定要记得了。”

　　“我、我能成吗？”

　　老牛看起来还是不太确定的样子。

　　“能成，一定能成。”

　　这是雷欢喜和贺建军同时的回答。

　　这一瞬间老牛真的不知道该说什么才好了！

　　真的。

　　他本来以为自己这一辈子就这样了。

　　混社会的，还进过大牢呆了10年。

　　谁会要自己呢？

　　可是现在那么好的一个机会就出现在了自己的面前。

　　自己一定要抓住这个机会。

　　老牛已经在心里做出了最郑重的承诺！


第1998章 无比迫切希望得到帮助的小胖

　　朱晋岩所带来的麻烦算是暂时的解决了。

　　起码可以让他暂时消停一会了。

　　现在方寸大酒店上上下下的工作重点全部放到了对于即将到来的州长接待工作上了。

　　必须要确保这件事情能够做好。

　　而在这个时候，小胖却又出现了一点状况。

　　当天回到别墅的时候，雷欢喜就发现小胖有点不太对劲。

　　这个严重的网瘾患者，居然没有上网？

　　而且似乎还是一副坐立不安的样子。

　　“小胖，怎么了？”雷欢喜问了一声。

　　“大海，我需要立刻去大海。”

　　这是小胖在手机上给雷欢喜的回答。

　　去大海？

　　去大海做什么？

　　雷欢喜不清楚。

　　可是既然小胖这么说了肯定是有目的的。

　　看了下，前段时间刚刚减肥成功的小胖，似乎又变得有些胖了。

　　难道这家伙再次管不了自己的嘴了吗？

　　算了，不去考虑这些了，先把小胖带到大海再说。

　　开车直接带着小胖来到了蓝影江边。

　　晚上了，再加上他们对于这里早就已经熟门熟路，下海的地方依旧一个人都看不到。

　　刚一进入江水里，小胖就显得有些迫不及待的。

　　在江水里游的速度非常快。

　　今天这是怎么了啊？

　　雷欢喜也在身后拼命的追赶着。

　　小胖和拥有龙威的雷欢喜一旦出现，蓝影江里的那些生物还不是四散避让？

　　这一人一龙，在江水里游动的速度就如同是两道闪电一般。

　　小胖心急火燎，恨不得现在立刻就游到大海里去。

　　小胖今天绝对有问题。

　　但又不像之前它的身体出现了状况那样。

　　雷欢喜在江水里也没有办法问，只能一声不响的紧紧跟在了小胖的身后。

　　海水渐渐的出现了。

　　小胖的速度也更加加快起来。

　　从蓝影江游到大海，速度已经远远超出了之前。

　　这点也是让雷欢喜惊讶的。

　　当游进大海的时候，小胖忽然开始有所动作了。

　　它的身形开始舒展开来。

　　本来小胖的身躯已经接近1米5了，之前只是它一直都在隐藏着而已。

　　可是在大海里它已经不用再去顾虑什么了。

　　当它的身形完全展开，雷欢喜忽然发现，小胖又长个了。

　　嗯，长个，或许这个词用在一条龙的身上不是那么贴切。

　　大约到了1米7的样子。

　　对于人类来说已经是一个成年男子的身高了。

　　可是这对于一条龙来说还是远远不够的。

　　小胖在海水里不断的翻滚着。

　　龙一在大海里如此翻滚会是什么样的一个局面？

　　海水翻滚，波涛汹涌。

　　海面上再一次巨浪滔天。

　　龙啊，龙啊。

　　惹怒谁都千万不要去惹怒一条龙。

　　要不然的结果是绝对可怕的。

　　小胖丝毫都没有停止的意思。

　　而在这个时候，雷欢喜也惊奇的发现，小胖的身子开始继续拉长。

　　嗯，是拉长。

　　就好像有两个大力士，一人一头抓住了小胖，在那拼命的拉升着它一般。

　　小胖看起来也是非常痛苦的样子。

　　雷欢喜只能在边上干着急，却是一点忙也帮不上。

　　大约即便是一条龙也无法忍受这样的痛苦，小胖忽然发出了一声咆哮。

　　来自龙的咆哮。

　　海水骤然间好像炸裂了。

　　而且水温迅速开始升高。

　　我圈圈你个叉叉的啊。

　　雷欢喜已经开始有了热的感觉。

　　难道小胖准备把海水烧滚吗？

　　这还得了？

　　真的这样的话，整个大海里的生物都别活了。

　　雷欢喜越想越觉得不妙，赶紧朝外游去。

　　万幸的是，他担心的事情并没有发生。

　　一旦离开了小胖翻滚的中心，外面的海水还是冰凉冰凉的。

　　也就是说只有小胖那一块地方海水的温度才会升高。

　　这就好，这就好。

　　雷欢喜心里长长的松了一口气。

　　现在该把注意力全部放到小胖身上去了。

　　嗯，看拉升的样子似乎已经快达到1米8了？

　　而且丝毫没有结束的意思。

　　可是身形越长，小胖却显得越是痛苦。

　　自己总该做点什么？

　　雷欢喜发现自己的心里愈发的焦虑起来。

　　总不能让小胖一个独自承受这痛苦吧？

　　自己过去每次有事的时候可全都是小胖出手相助的啊。

　　雷欢喜再一次向着小胖游去。

　　热！

　　热的要命！

　　雷欢喜已经有了一种无法喘息的感觉了。

　　这就好像是一个体弱多病的病人，却偏偏要下到一个热气腾腾的澡堂子里。

　　这要是不出事那才是有鬼呢。

　　而且更加要命的是温度还在继续上升着。

　　能有5、60度了吧？

　　雷欢喜在心里估算着。

　　要是温度继续上升的话那还得了！

　　可是越是怕什么越是来什么。

　　温度根本没有任何停止上升的意思。

　　还是已经变得发烫了。

　　没错，发烫的海水。

　　难道准备煮一大锅子汤吗？

　　雷欢喜的心里忽然冒出了一个匪夷所思的想法：

　　把一个人和一条龙在锅子里煮熟了那汤的味道得多鲜美啊！

　　只是不知道小胖知道了欢喜哥的这个想法后会不会被气得吐血。

　　雷欢喜想要和小胖建立起心灵交流，但是却忽然发现一股强大的力量阻碍了他们之间的交流。

　　雷欢喜一连努力了几次都以失败而告终。

　　怎么回事？

　　为什么不能进行心灵交流了？

　　雷欢喜还在不断的一次次的尝试着。

　　可是根本没有任何的结果。

　　其实这个时候小胖同样也是如此。

　　它也在努力尝试着寻求欢喜哥的帮助。

　　它在进行一次新的飞跃。

　　只要这次自己的身长能够突破两米，那么即使放在龙族时代它也必然将成为一条伟大的神龙。

　　而在缺少了其它神龙的帮助下，要想达到这一目标实在是太困难了。

　　顶多到1米9的样子也就会停止继续生长。

　　而后的新的一次飞跃谁也不知道什么时候会来临。

　　那么这样的话，小胖永远都只会是一条普通的神龙而已。

　　帮助。

　　必须寻求来自外界的帮助。

　　而在这个世界上唯一能够帮助小胖的也就只有欢喜哥了。

　　可问题是现在小胖的所有意识都被锁住了，它根本没有办法和欢喜哥进行心灵交流。

　　它也根本没有办法把自己的想法通过别的办法告诉给欢喜哥。

　　欢喜哥同样也不知道自己应该做些什么才好。

　　尽管他真的是很想帮忙。

　　也许自己的成长道路真的只能够到达这个地步而已了！


第1999章 雷欢喜终于开始行动起来了

　　水温已经上升到了一个正常人类根本无法忍受的温度了！

　　即便是雷欢喜被划分到了非正常人类一层，也依旧感觉到了煎熬。

　　此时的水温已经到了大约80度左右的范围。

　　正常的人类在这样的温度里绝对要被大面积烫伤了。

　　龙也许无所谓。

　　可是我们的欢喜哥呢？

　　欢喜哥的难过也只有他自己心里才知道了。

　　他的皮肤尽管没有被烫伤，但是在雷欢喜的心里已经出现了被烫伤的感觉了。

　　难过。

　　真的又难过又痛苦。

　　雷欢喜几次觉得自己无法继续坚持想要游出去，可是在他的内心却有一种隐隐的感觉：

　　小胖需要自己的帮忙。

　　在这样的时候自己必须要待在小胖的身边。

　　尽管他根本不知道自己能够帮上什么样的忙。

　　很多时候雷欢喜就是这么样的一个倔强性格：

　　一旦被他认准的事情就一定会不顾一切的坚持到底。

　　哪怕因此而粉身碎骨也在所不惜。

　　在100度左右的时候海水的温度终于暂时停止了上升。

　　可是四周的海水依旧翻滚不息。

　　而在海面上早就已经闹腾开了。

　　冲天的巨浪要多吓人有多吓人。

　　一些原本潜伏在海底体型很大的大鱼都被海底的巨浪给冲到了海面上。

　　高高的冲起，然后重重的落下。

　　那场面看起来要多壮观有多壮观。

　　可惜这样的狂风巨浪有谁有这个胆量出海啊？

　　如此壮观的场面自然也就没人能够看到了。

　　海面上景色壮观无比，可是在深海下的一人一龙的日子就太难过了。

　　小胖正处在极度痛苦和关键的阶段。

　　而雷欢喜的体温也到达了一个他能够忍受的极限。

　　他想要大喊大叫，可是在大海里他根本无法喊叫出来。

　　骤然，他的身体内部开始一股能量悄悄的活动起来。

　　龙王灵力！

　　那是已经被雷欢喜完全吸收的龙王灵力！

　　普天下最强大的一股力量！

　　一旦这种力量完全爆发的话，即便连小胖也都无法抵挡。

　　而拥有这种神奇力量的雷欢喜却根本不知道应该如何去使用。

　　他每次都是很被动的等待着它的出现。

　　现在同样如此。

　　当龙王灵力开始在雷欢喜身体内活动，这个身体就暂时不受雷欢喜自己所控制了。

　　除非有一天雷欢喜能够自己完全的掌握龙王灵力的使用方法。

　　一股清凉的感觉在雷欢喜的身体里浮动。

　　燥热痛苦正在逐渐散去。

　　可是雷欢喜却已经感觉不到了。

　　尽管现在他看起来还很正常。

　　但从某种程度来说他其实已经处在了昏迷状态之中！

　　龙王灵力暂时的成为了这具躯体的主人了！

　　高热的海水温度已经感受不到。

　　那小胖无比熟悉的淡淡金色光芒开始出现，并且逐渐将雷欢喜的身体包裹住。

　　来了，终于来了。

　　金色的光芒开始幻化成了一条龙的外形。

　　那条曾经多次出现的金色巨龙如今再一次的出现了！

　　这就是小胖一直在期待的。

　　小胖看到了。

　　这一刻的它心里充满了对欢喜哥的感激。

　　刚才的水温即便是欢喜哥的身体也都无法长久承受的。

　　当中只要欢喜哥有任何的放弃想法，从而离开这个海域的话，那么一切都结束了。

　　小胖的生长也只能停止在一个普通的高度了。

　　万幸的是欢喜哥是一个从来不会轻言放弃的人。

　　而且他早就把小胖视为了自己生命中最重要的一个亲人。

　　为了小胖，任何的苦难他都可以忍受下去。

　　金色巨龙一旦出现，不但帮助雷欢喜消除了身体里的痛苦，而且让海水的温度也开始迅速下降。

　　唯一不好的反应是：

　　海面上的风浪更加大了。

　　而且已经到了一个可怕的地步。

　　吨位再大的船只此时出海，也都有被击沉的可能。

　　甚至连军队的军舰都有沉没的可能性。

　　这是何等强大的力量啊！

　　海底，金色的巨龙开始翻滚。

　　尽管这只是包裹在雷欢喜身上的一层金光而已。

　　金色的巨龙似乎在寻找着什么。

　　很快它的目标就锁定了：

　　小胖！

　　一条和它一样的神龙！

　　金色的巨龙迅速的飞到了小胖的身边。

　　它只是一道龙形的金光，但却带动着雷欢喜一起在海底深处飞行。

　　小胖长长的松了一口气。

　　然后它完全的放松了自己的身体。

　　剩下的事情就让这条金色的巨龙去完成吧。

　　自己要做的只是等待最后的结果而已。

　　那道金色的光芒不但包裹住了雷欢喜，而且很快也将小胖包裹住了。

　　一人一龙就处在了这道金色光芒的保护中。

　　再也没有拉升时候的痛苦了。

　　小胖的身子在以一种缓慢的，但却有序的速度增长着。

　　大约每10分钟增长一公分。

　　这个速度对于人类来说快的惊人，但对于一条神龙来说却是非常缓慢的。

　　可是即便是当年的龙族任何一条神龙都愿意忍受这一速度。

　　因为它减少了龙族在成长过程中的痛苦。

　　而能够做到这一点的放眼整个龙族也只有龙王这一条龙而已！

　　从这一点上来说小胖无疑是幸运的。

　　雷欢喜的身子早就已经不是属于他的了。

　　小胖则进入到了睡眠状态。

　　龙在成长时候最愿意进入的状态。

　　谁也没有具体计算过过去了多少的时间，但小胖的身形已经突破了1米9。

　　而且最重要的是它还在继续生长着。

　　金色的巨龙光芒如同一个慈祥的父亲，一个温柔的情人，在那轻轻抚摸照顾着雷欢喜和小胖。

　　没有人会打扰到他们的。

　　而在这一过程中，不仅仅只有小胖在成长，雷欢喜也同样在不知不觉中成长着。

　　他必须要让自己和龙王灵力融为一体，并且最终完全的由自己来掌握控制住这种神奇的力量。

　　而此时此刻金色光芒正在做的就是这件事。

　　或许这一次不会完全成功，但当雷欢喜重新控制住自己身体的时候，他已经得到了长足的进步。

　　这才是最为难能可贵的。

　　在大海的周边，已经开始下起了暴雨。

　　这都已经成为了惯例了。

　　一旦小胖有什么举动的话，狂风暴雨总会如期而至。

　　没有例外。

　　从来都没有过，就好像秒表那么准时。

　　只是这一次略有一些不同。

　　当这次可怕的狂风巨浪过去之后一条伟大的神龙变回诞生了！


第2000章 小胖展示了自己获得的新能力

　　小胖的身形丝毫没有停止成长的意思。

　　在那条金色巨龙的笼罩下，它正在以一种虽然缓慢但却安全的方式成长着。

　　当长到1.95米的时候，它的成长速度变得更加慢了。

　　几乎是每一小时才仅仅只能成长一公分的速度。

　　可是这也是最关键的时刻了。

　　而雷欢喜依旧还是什么都不知道。

　　只要小胖的意识是最清楚的。

　　它清楚的知道正在发生什么，即将发生什么。

　　而它更加清楚在头顶的海面上又在发生什么。

　　海浪和狂风暴雨还在继续加强着，丝毫都没有停止的意思。

　　在等待成长的过程中，小胖忽然就明白了一件事：

　　龙族的灭亡也许是必须的。

　　失去了人类的信仰，龙族也就失去了力量的来源，最终导致了龙族的灭亡。

　　可是就算人类到现在依旧信仰着龙族，龙族到现在依旧存在着，那又怎么样了？

　　龙族会不断的壮大，可是带来的结果，对于人类来说必然是灾难性的。

　　每一条神龙在成长的过程中都必然带来大大小小的天灾。

　　以小胖为例，从它在仙桃村出师一直到现在，不知道引起了多少次的狂风暴雨。

　　还仅仅只是狂风暴雨而已。

　　如果如此庞大的龙族呢？

　　带来的灾祸又何止是暴风雨而已？

　　人类根本无法承受一次接着一次如此可怕的天灾。

　　而最终会带来的结果就是人类的灭亡了。

　　这个责任在谁？

　　之前整个人类世界里，除了欢喜哥之外小胖憎恶一切的人类，它始终认为是人类才使龙族灭亡的。

　　可是现在它的思想也开始发生了一些改变。

　　龙族的灭亡让它憎恶人类，可是一旦人类灭亡了呢？

　　当地球上只剩下了之后一个人类。

　　比如是欢喜哥？

　　龙族却还依然存在着。

　　欢喜哥难道不是一样无比的痛恨着龙族吗？

　　其实自己也许不该把所有的责任都推卸到人类身上。

　　算了，那么漫长的岁月过去了，所有的恩恩怨怨也早该结束了。

　　心里的那个包袱放下吧。

　　让小胖现在就喜欢人类那是不太现实的事情，可是起码它已经不再痛恨人类了。

　　在它胡思乱想着这些事情的时候，时间流逝的非常快。

　　骤然，那层包裹着雷欢喜和小胖的金色光芒大盛。

　　小胖知道最后的时刻即将到来。

　　金色的巨龙上下飞舞着，带动着一个人类和一条正在成长中的神龙。

　　最后的1公分！

　　那是如此的微不足道。

　　可是对于一条龙来说又是如此的重要。

　　雷欢喜的四肢也在舞动着。

　　现在甚至连小胖都分不清：

　　究竟是金色的巨龙在带动欢喜哥还是欢喜哥在带动着金色的巨龙了！

　　他们两个本来就是一体的！

　　来吧，让最后的时刻到来吧！

　　小胖完全放松了自己。

　　把所有的一切都交给这条金色的巨龙去做吧。

　　整个海底都在沸腾着。

　　大海将见证一条威武神龙的诞生。

　　两米！

　　小胖终于突破了这一极限。

　　这绝对不是一条神龙体长的极限。

　　可是对于这个成长期的神龙来说绝对是一次最重要的突破！

　　然后，金色的巨龙缓缓的消失。

　　它重新回到了雷欢喜的身体里。

　　它的使命已经暂时完成了。

　　下一次会是什么时候再次出现？

　　没有谁能够给出准确的答案。

　　周围的海浪也在渐渐的平息下来。

　　小胖非常的疲劳。

　　这一次的成长让它耗尽了所有的能量，非得修养上个把月才能恢复。

　　但它的内心却是充满了兴奋。

　　雷欢喜也醒了，他根本不知道在这段时间里发生了什么。

　　可是他一睁开眼就看到了一条体长超过两米的生物。

　　小胖！

　　那是小胖！

　　威风凛凛的白色身躯，神奇漂亮的犄角。

　　这是一条真正的神龙。

　　成了。

　　雷欢喜一看到就猜到这次他和小胖又一次的渡过了危机。

　　试了一下，和小胖之间的心灵交流又重新恢复了。

　　“发生了什么？”

　　这是雷欢喜的第一个问他。

　　随即，他的脑海里就出现了这么一幅画面：

　　一条龙从好像一条毛毛虫一样不断的在成长着。

　　1米、2米，它一直都在成长着。

　　终于有一天，它的体长超过了10米，在天空中自由自在的翱翔着。

　　咦，边上怎么好像有一条金色的巨龙在那陪伴着它？

　　这个世界上可只剩下了最后一条神龙了啊？

　　雷欢喜以为自己看错了。

　　那条若隐若现的金色巨龙很快便从脑海中的画面里消失了。

　　嗯，一定是看错了。

　　不过从小胖传给自己的这些画面中，雷欢喜基本可以确定了：

　　今天是小胖成长中的一个非常重要的时期，所以小胖才那么急着把自己给叫回来了。

　　而且必须要由自己来陪伴着小胖一起成长。

　　看起来自己还是有点用的。

　　问题是长到这么大的小胖的能力是不是也得到了相应的增加呢？

　　当雷欢喜问出这个问题的时候，他很快就得到了自己想要的答案。

　　小胖的龙爪一伸，海中一个漩涡就形成了。

　　接着又是接二连三的漩涡出现了。

　　在做什么？

　　弄那么多的漩涡出来做什么？

　　然后让雷欢喜目瞪口呆的一幕出现了。

　　一条叫不出名字的海洋鱼类从漩涡里钻了出来。

　　接着又是一条。

　　不断的有鱼类从漩涡里钻了出来。

　　甚至——

　　甚至特么的还有一条大白鲨钻了出来。

　　哪里来的？

　　难道是别的海域里的吗？

　　雷欢喜很快就知道自己的判断没有错了。

　　这些鱼类都是小胖从别的海域召唤来的。

　　老天爷。

　　老天爷哎。

　　这个——这个是不是应该叫做是一个时空之门？

　　不，不，应该叫做传送之门。

　　把海洋生物不断的从遥远的海域召唤到自己的面前？

　　这门本事可真的太牛X了啊！

　　可这只是小胖新的成长之后具备的某一样本事而已。

　　而且现在的小胖刚刚完成了进化，还非常的虚弱。

　　所以目前只能在大海里面进行。

　　陆地上呢？

　　小胖也不清楚。

　　等到体力和能量全部恢复后，或许可以在陆地上试验一下？

　　小胖做出了这个决定。

　　时间不早了吧？

　　雷欢喜忽然想到了这个问题。

　　回去了，再不回去不定有谁找自己呢。

　　和小胖交流了一下，一人一龙重新踏上了回家的旅程。

　　只是这个时候海面上的风浪却一点都没有停止的意思！


第2001章 董云凯专门聘请来的武教授

　　狂风暴雨依旧在肆虐着城市。

　　尤其是临近海边的城市湫阳市。

　　最近一年，只要海里一有狂风巨浪，湫阳市总会风雨大作。

　　而且一下起来就似乎就没有停止的时候。

　　这也让湫阳市市民伤透了脑筋。

　　而在临近大海的一幢三层小楼里，董云凯也一直都在关注这天气的变化。

　　到底是什么原因造成了那么多反常的气候？

　　其中有什么古怪的地方吗？

　　身为“特殊现象研究办公室”的主要负责人，董云凯一天也都也都没有忘记过自己身上的职责。

　　云东暂时找不到任何有用的线索。

　　那么其它的地方呢？

　　湫阳市成为了董云凯重点关注的城市之一。

　　他完全有理由这么做。

　　湫阳市的暴风雨比别的任何一座城市都来得更加猛烈更加可怕。

　　这里或许会有突破的。

　　而当今天的这场暴风雨开始之后，董云凯和他的团队立刻投入到了工作之中。

　　唯一让他有些无奈的是，海面上的风浪实在是太大了，让他一直无法出海。

　　海里肯定有什么问题。

　　可是又能够怎么办呢？

　　人类的科技还没有进步到这样的地步。

　　而从卫星云图上也看不到任何的异常。

　　可是直觉告诉董云凯这其中肯定有问题。

　　直觉这个东西非常的奇妙。

　　它说起来虚无缥缈，可不少人却凭借着直觉渡过了很多很多的难关。

　　董云凯对于自己的直接是坚信不疑的。

　　“董队，武教授来了。”

　　“武教授，你好你好。”

　　“董队长，你好。”

　　武教授和董云凯握了一下手。

　　在国内其它领域，武教授几乎没有什么名气。

　　可是在特殊现象研究这一领域，武教授却是大名鼎鼎无人不知的。

　　甚至可以说他是神一般存在的人物。

　　特殊现象研究领域的一些重要的命题很多都是由武教授提出来的。

　　董云凯也是直接找到了自己的领导，再三要求之下才把武教授给暂时调来的。

　　“不用客套了，开门见山的说吧。”武教授是个不喜欢拐弯抹角的人：“董队长，大致的情况我在来的路上看了一下，这样的情况已经持续多久了？”

　　“一年多了。”董云凯很快便回答道：“每次都是海面上先有异动，接着就有风雨来临的预兆。而海面上的风浪越大，暴风雨也就越可怕。这绝对已经超出了我们的认知范畴，我认为肯定是有异常现象存在的。”

　　“嗯，这个看法我赞同。”

　　武教授点了点头说道：“海面上的风浪的确能够引起一些风雨，但绝对不会如此频繁和猛烈。如果我的猜测没有错的话，问题出在海底。”

　　这点上的看法和董云凯的判断是完全一样的。

　　在大海的深处肯定有某些人类无法知晓的特殊因素在里面！

　　“我还同样观察到，不仅仅是在湫阳市，在云东，在衡阳都发生过类似的状况，这点在你的报告里也已经仔细的说明了。”

　　武教授继续在那说道：“但我们也有难处，我们无法在这样的天气中出海，也无法探测到海洋最深处到底发生了什么？海底运动？海底火山爆发？不，都不会造成这样可怕的暴风雨天气的。”

　　“那我们应该怎么办？”

　　董云凯皱着眉头说道：“之前在云东发生类似事件的时候，我也一直都在等待着出海的机会，后来好不容易暴风雨停了，我们立刻出海，但却一无所获。”

　　这就是人类最大的限制了。

　　人类能够凭借着自己的聪明才智发明出大量的先机机器。

　　上天入海无所不能。

　　可是却有着很多的限制。

　　而这种限制在未来很长的一段时间里都是无法得到解决的。

　　“是的，但这并不代表我们就没有办法了。”

　　武教授的话一下重新点燃了董云凯的希望。

　　“对于特殊现象来说，其实如果从科学的角度来分析，都是能够找到其中症结所在的。”

　　武教授在说这些话的时候显得非常之的冷静：

　　“比如运动员，在比赛的时候为了提高自己的成绩，会服用一些禁药，而这些禁药则能够让这些运动员的成绩在短时间内突飞猛进。从这层意义上来说，服用了禁药的运动员相对来说就成为了赛场上的超人。”

　　武教授的这理论董云凯曾经专门的研究过。

　　而这也是武教授非常有名的“特殊现象药物服用理论”。

　　“药物使用的多少，药物的疗效多大，决定了服药者能够突破多少自身的极限。比如，你们曾经在云东抓捕到的那两个力量极大的特殊人类，一个叫江斌，已经死了，尸体也都无法找到的，还有一个叫雷海叶的，现在也死了。可是我们在对他们之前的研究中，还是从身体里找到了一些奇怪的，我们至今没有研究出来是什么的特殊物质。”

　　这点董云凯同样知道。

　　在对江斌和雷海叶做身体研究的时候，这种特殊物质非常的特殊，而且极难成功从他们的身体之中获取。

　　最终还是借助了武教授的理论，才勉强获取了很少的一点。

　　后来江斌和雷海叶都死了。

　　江斌的尸体始终没有找到。

　　而雷海叶呢？

　　雷海叶在死后身体里的这种特殊物质也神秘的消失了。

　　所以提取到的那一点特殊物质也就变得无比珍贵了。

　　甚至武教授在研究了这些特殊物质之后做出了一个大胆的预言：

　　如果能够把这些特殊物质成功的用在人类的身体里，那么电影电视里经常会出现的那些超级英雄便有可能真的会诞生。

　　美国早就在开始通过药物注射的方式在研究超级士兵了。

　　而这种物质远远的超过了美国人研究的药物。

　　只是现在还不知道应该如何运用。

　　而且这种特殊物质太少了。

　　这也就注定了它的珍贵。

　　没有人有胆量去试着把它使用到人类的身上！

　　一旦失败了呢？

　　那可没有地方再去找第二个江斌或者是第二个雷海叶了。

　　至于江斌和雷海叶身体里的这种特殊物质是从哪里来的？

　　已经没有人能够给出答案了。

　　“所以大海里也有可能存在这种特殊物质。”

　　武教授接着在那里说道：

　　“万幸的是我研究出了一种观察这种特殊物质的仪器！”


第2002章 每个人都有自己的一个爱好

　　“万幸的是我已经研究出了观测这种特殊物质的仪器！”

　　一个小巧的仪器出现在了董云凯的面前。

　　这个仪器四四方方的好像一个盒子，一头连接在一台IPAD上，一头空着，似乎可以插进一根管子什么的。

　　“我把那种物质命名为C值，而这种仪器就是C值检测器。”

　　武教授说话的时候多少带着一些骄傲：“这是世界上独一无二的C值检测器，只要这种物质出现过的地方，哪怕过去了几天，哪怕是在大海的深处，它也依然有办法探测到。”

　　这还是董云凯第一次看到如此神奇的仪器。

　　只剩下一个问题了：

　　探测到存在着C值之后呢？

　　怎么能够提取呢？

　　没人知道。

　　这个问题恐怕连武教授也都无法回答吧？

　　当然，如果能够证明今天的暴风雨的确是由C值引起的，那么也绝对是一种巨大的进步。

　　因为在此之前，董云凯根本无法进行证实。

　　现在唯一要等的就是暴风雨什么时候能够减小了。

　　说老实话，董云凯此时还是忧心忡忡的。

　　如果大海深处真的存在C值的话，那么有一个严重的问题是必须要去面对的：

　　海水是在那里不停的流动着的，C值肯定还会存在吗？

　　尤其是在暴风雨和海面狂风巨浪的不停冲击之下。

　　可再看看武教授的样子，却一点儿也不担心。

　　这场暴风雨下了足足7、8个小时才慢慢的开始减弱。

　　在湫阳市的历史上，这次的降雨量已经迅速打破了历史记录。

　　市里多处开始严重积水，地势稍低的地方已经都被淹没了。

　　“龙王爷发怒了。”

　　作为一个传统的海边城市，那些老辈子的人脱口而出的就是这样的话。

　　暴风雨刚一减弱，观察到海面情况已经勉强可以出海了，董云凯立刻迫不及待的下令组织出海。

　　当然，海面上的风浪只是略略减弱而已。

　　可是急于解开真相的董云凯已经顾不得这些了。

　　而且他很有经验，知道这样的暴风雨一旦开始减弱，根据以往的统计，只会越来越小。

　　绝对不会再加强了。

　　海面上同样也是如此。

　　只不过目前船还是摇晃的厉害。

　　稍有大意就有翻船的可能性。

　　“刚才在登船的时候，我听到一个当地人说这是龙王爷发怒了。”一个队员顺口说了这么一句。

　　“龙王爷发怒了？”

　　当这些谣言传到董云凯耳朵里的时候，他笑了一下：“如果世界上真的有龙那倒可以省掉我们很多的麻烦了。”

　　“董队长，你相信这个世界上有龙吗？”武教授却忽然这么问了一句。

　　董云凯怔了一下：“不相信，这些神话传说怎么可以当真？”

　　“我相信。”

　　“什么？武教授，你相信龙的存在？”

　　董云凯完全无法想通这一点！

　　一个从事严谨职业的科学工作者，居然相信龙的存在？

　　这也未免太荒谬了吧？

　　“我从小就喜欢听有关龙的传说。”武教授笑了一下说道：“即便是我长大开始工作之后，也依旧很迷恋这样的传说，所以在工作之余，我的唯一爱好就是研究和龙有关的一切。当然，那些什么龙王爷啊什么的我并不相信，我所研究的，是这个世界上是否曾经存在过龙形生物或者类似生物的存在，如果存在的话，那么这一生物种类又是怎么灭绝的？”

　　董云凯好像在那听着天方夜谭。

　　一个科研工作者居然去研究这样的问题？

　　这不是在和自己开玩笑吗？

　　可是看武教授的样子，却一点也不像是在开玩笑。

　　而且他看起来特别认真的样子。

　　“我说过，我只是利用闲暇时间来进行研究的，所以我找不到切实有效的证据。”武教授却好像是打开了话匣子一般说道：

　　“我只能从一些书本上以及网络上进行一些非常不严肃的研究。我很好奇的发现，在中外都存在着关于龙的传说，咱们的龙，依靠自身的力量就能够飞行。而在国外的龙，却生着一对巨大的翅膀。但是除了这点不同之外，不知道你发现没有，无论是咱们的龙还是外国的龙，在外形上还是非常相似的。而且在中外各个版本的传说中，都有非常相似的点。难道中外之间很多年前就开始有了文化交流吗？或者，是这个世界上真的曾经存在过龙？”

　　按照武教授的观点，龙的确是存在过的，而且被当时的人类亲眼目睹过，所以这才记载了下来。

　　当然，武教授提出的是，龙的存在只是在远古时代而已，那时候的人类还没有发明文字，只能够利用石头画一些粗糙简陋的画。

　　所以在这一过程中龙的外形发生了一些变化。

　　但总体上还是差不多的。

　　所以凭借着这些，武教授坚定的认为龙是曾经存在过的。

　　只是最后如何灭亡的？

　　这点上武教授就无法回答了。

　　他只是一个龙的爱好者而已，而非专门的研究专家。

　　其实，这个世界上哪有什么真正的研究龙的专家？

　　又有几个做学问的人能像武教授这样那么的痴迷龙的传说？

　　“武教授，您的这个爱好还真的是非常特别啊。”

　　董云凯听到这里完全都不知道应该说什么才好了。

　　这是他第一个遇到的那么痴迷龙的专家。

　　他甚至很怕武教授说出来：

　　今天的暴风雨是不是真的和龙有关？

　　那样的话简直就成了一个大笑话了。

　　“董队长，为了我的这个爱好，不知道有多少人劝说过我。”

　　武教授笑着说道：“但是我一点都不在乎，人还能没点爱好，谁不会做点疯狂的事情？就算我的研究毫无价值，但对于我来说哪怕能够有一点点的成果也就知足了。”

　　这倒也是。

　　在这一点上董玉凯还是非常理解武教授的。

　　自己呢？

　　自己平时有什么爱好没有？

　　董云凯想了很久也都想不出来。

　　自己似乎没有什么特别的爱好吧？

　　唯一让自己痴迷的，只有特殊现象的研究。

　　除此之外呢？

　　董云凯摇了摇头。

　　自己这样的人活着是不是特别的累？

　　和自己交朋友是不是特别的没有意思？

　　这时候船只停了下来。

　　董云凯很快不再去胡思乱想了。

　　工作从现在开始已经要进行了！


第2003章 雷欢喜一下子就猜到了

　　“这里就是将于明年3月份通车的地铁12号线！”

　　娄书记指着前面忙碌的工地说道：

　　“这同样也是市里的重点工程之一，一旦12号线能够顺利通车，那么到达云东滨江区的速度将会大大缩减。这是造福全市百姓的一个大工程。”

　　“是的。”12号线项目总指挥徐志海也在一边接口说道：

　　“在项目指挥部和工人们的通力合作之下，工期缩短了整整3个月，我这个总指挥也算是对市里有所交代了吧。”

　　雷欢喜听得晕头转向的。

　　一大早接到了娄书记的电话，就被带到了这里，接着又听了那么一大通的套话。

　　他知道，市里已经准备把12号线的周边配套工程交给自己做了，娄书记今天叫自己来是什么意思。

　　可有话就直说呗，非要绕那么多的圈子做什么啊？

　　“雷总啊，你有什么看法？”

　　在外人面前，娄书记总是称呼雷欢喜为“雷总”的。

　　“我没什么意见啊，我又不懂。”雷欢喜摸了摸脑袋说道。

　　娄书记狠狠的瞪了他一眼。

　　这小子，难道不会说几句奉承话？

　　算了，算了，谁让自己和凤书记同时都看上了这小子呢？

　　“雷总，之前周边配套设施都是由君诚集团做的。”娄书记也没有办法，只能自己直接把这次叫雷欢喜来的目的说了出来：

　　“你也知道，君诚集团最近接二连三的出事，对于是否能够顺利完成市里交给他们的任务，我们心里还是有很大顾虑的。一个水处理工程已经出了那么多的事，无法顺利完工，如果地铁12号线再弄出点事情来，市里怎么向全市人民交代？这个道理你必须要懂。”

　　我懂。

　　我怎么能不懂？

　　君诚集团搞砸了呗。

　　还能怎么样啊。

　　所以方寸公司就捡了一个大漏。

　　为了应对这一新的任务，方寸公司已经成立了一个方寸管理公司。

　　而这个管理公司的总经理，雷欢喜任命了安妮。

　　没错，谁让整个公司安妮最闲呢？

　　那个方寸生物科技有限公司，基本上不用她操什么心的。

　　不对。

　　整个方寸公司最空闲的人应该是他雷欢喜才对。

　　还有谁比他雷欢喜更加闲的人呢？

　　娄书记哪里会猜到雷欢喜在那胡思乱想一些什么东西：

　　“雷总，所以经过市里的研究决定，决定解除和君诚集团的合同，将周围配套项目交给你们公司来做。同时，为了加强管理，避免出现营私舞弊的工作，你们将受到市里有关部门的直接领导。”

　　擦。

　　这不就是给直接多加了个婆婆吗？

　　雷欢喜心里直在那里犯嘀咕。

　　不好，这小子在那动坏脑筋。

　　娄书记一下子就猜到了。

　　雷欢喜现在肯定在那想着怎么摆脱管理直接逍遥自在的来做这件事呢！

　　“雷总，说说你的想法吧。”娄书记立刻板起了脸不给雷欢喜多考虑的时间。

　　“我是这么考虑的。”雷欢喜一本正经地说道：“既然市里把这么重要的工作交给了我们，我们绝对不辜负市里对我们的希望，我们一定拿出12万分的热情，投入到火热的工作之中。”

　　一边的徐志海差点笑了出来。

　　胡说八道的人自己见过，这么一本正经的胡说八道的还真的是第一次看到。

　　偏偏这个雷欢喜说的还是大道理，你还真没有办法说他说错了。

　　娄书记也是被这个家伙差点给气乐了。

　　这都说的是什么啊？

　　这些大道理自己还用你来表决心吗？

　　“徐总，那对夫妻又来啦。”

　　这时候项目指挥部的一个工作人员急匆匆的赶来说道。

　　“娄书记，雷总，我去处理点事情，一会就来。”

　　徐志海打了一个招呼就离开了。

　　“雷欢喜！”

　　现在就剩下娄书记和雷欢喜两个人了，娄书记语气很有一些凶狠地说道：“你再给我胡说八道一个试试？”

　　“哎哟，娄书记，别生气。”

　　雷欢喜还是一副嬉皮笑脸的样子说道：

　　“您不就是想让我表一下决心吗？成，我说认真的成吧？这个配套工程啊，我们绝对不能以赚钱为唯一目的。我们应该把他做成一个示范标本。我知道，市里从今年年初开始就下决心了，管办分离，把类似的项目交给专业的公司去做。12号线只是一个试点，将来其它线路也会如此。还有，之前君诚集团接收的那些线路周边配套管理工作，我看十有八九在合同到期后市里也会收回来了。将来怎么做？就和我刚才说的一样得有一个示范窗口。这个窗口在哪？不就是在这里的12号线吗？”

　　娄书记的脸上重新露出了笑容。

　　这小子太聪明了。

　　别看他平时整天嬉皮笑脸一副没有正经的样子，可要是认真起来，市里领导们的那点心思他能够猜的清清楚楚。

　　要不然自己怎么那么喜欢他呢？

　　不成。

　　不能在雷欢喜的面前露出笑模样，尤其是不能对他好言好语。

　　这小子是属猴的。

　　你给他一个机会他就能够顺杆爬上去。

　　所以娄书记还是板着脸说道：

　　“大体的意思就是这个，你能够弄懂市里的意思就好。不过雷欢喜，我还是要警告你，出了任何一点意外我直接拿你是问。”

　　“我知道，我知道。”

　　雷欢喜也不再开玩笑了：“娄书记，我现在有些担心啊，之前这个项目是君诚集团在做的，当中会不会存在一些什么问题？一旦出现了这样的问题，算谁的？算君诚集团的，还是算我们方寸公司的责任啊？”

　　“当然算你们方寸公司的。”

　　娄书记没好气地说道：

　　“雷欢喜，你别觉得委屈，既然你们接手了，那出了任何的问题我都会直接找到你。”

　　您这不是在耍赖皮了吗？

　　“不过，如果真的要追究责任的话，君诚集团该负什么样的责任就负什么样的责任。”

　　还好，娄书记总算是没有把话给说死：

　　“你放心大胆的去做吧，别有那么多的顾虑，出了什么事，我给你撑腰。”

　　得了，要的就是您的这句话。

　　雷欢喜的一颗心也放了下来。

　　他总觉得这里面会有什么问题。

　　现在好了，出了问题直接去告诉娄书记也就是了。

　　这时候徐志海带着一对中年夫妻回来了！


第2004章 你让我怎么去解决这件事啊

　　徐志海带来了一对中年夫妻。

　　“这位是娄书记，这位是新任管理公司的雷总。”

　　徐志海刚介绍完，那对中年夫妻“噗通”一声就跪倒在了地上：

　　“娄书记，雷总，帮我们做主，帮我们做主啊。”

　　“起来，起来。”

　　满头雾水的娄书记一边让他们赶紧起来，一边皱着眉头说道：

　　“徐志海，怎么回事？”

　　“娄书记。”徐志海帮着让这对中年夫妻起身：“我给你们介绍一下，这位是耿山泉，这位是他的妻子修文慧。他们是12号钱周边配套工程的承包商之一。”

　　承包商？

　　承包商跑到这里来叫什么委屈？

　　“娄书记，我现在有些担心啊，之前这个项目是君诚集团在做的，当中会不会存在一些什么问题？一旦出现了这样的问题，算谁的？”

　　雷欢喜之前刚刚说过的话忽然出现在了娄书记的脑海里。

　　别真的让这小子说准了，这事又和君诚集团有关啊？

　　“娄书记，我们真的实在是没有办法了，这才来找您伸冤的。”耿山泉一脸的愁容。

　　“有什么事说出来，别动不动的就下跪。”

　　娄书记的话给了耿山泉一些信心：

　　“是，是，娄书记，我们刚才看到您实在是太激动了。是这么一回事。我们之前在地铁3号线那里开着一家便利店，生意非常的好。所以在地铁12号线开工的时候，我们就察觉到了商机，我非常看好12号线的前途，所以和我媳妇一商量，决定再承包一家店。当时我记得采取的是招标的形式，我们按照自己的经验进行投标，结果中了，而且还得到了一块位置最好，也是面积最大的一家商铺，我们当时可高兴坏了。不过，招标费、承包费、押金、店面建设等等在内，那是需要一大笔的钱，可是我们并不在乎。我们知道，只要能把这店开起来了，投资进去再多的钱我们早晚也都能够赚回来的。所以我们不但拿出了这些年的全部积蓄，还问银行贷了一笔款。我们从12号线开始施工，一直眼巴巴的等着竣工，可就在1年前，忽然就出事了。”

　　当时的管理公司一个电话把这对夫妻叫了过去。

　　本来还以为是什么别的事，没想到一去，对方便通知他们，由于在招标的时候出现了一些意外，标底有可能被提前泄露了，所以耿山泉和修文慧夫妻的承包协议作废。

　　这对于这对夫妻来说简直就是晴天霹雳。

　　钱都已经前期投进去了，现在却对他们说承包协议作废？

　　那自己的前期投入怎么办？

　　银行贷款又怎么办？

　　为了这个新的商铺，自己之前在3号线的正常运营都受到了很大的影响啊。

　　可是当时的耿山泉夫妻并不担心。

　　他们非常清楚，只要12号线一旦通车，任何的等待都绝对是值得的。

　　可是现在这个希望瞬间就破灭了。

　　标底泄露？

　　自己从来也没做过这种事情啊。

　　再说了，自己也不认识那么有能量的大人物啊？

　　耿山泉夫妇一直都在苦苦哀求着，但却根本没有什么用。

　　对方的态度非常坚决。

　　这对于耿山泉夫妻的打击实在是太大了。

　　甚至他们之前开的店铺也都会因为这事而无法继续经营下去了！

　　所以他们一直都在到处奔走，希望得到一个公正的说法。

　　但1年的时间里，他们任何东西都没有能够得到。

　　他们也曾经找徐志海反应过问题。

　　但是虽然徐志海很同情这对夫妻，可却一样没有办法。

　　他是地铁12号线的总指挥，可是周边配套设施工程却是全部交给了君诚集团的。

　　这次娄书记正好来视察，而且新的配套设施公司方寸公司的老总雷欢喜也来了，徐志海就干脆把这对夫妻带到了这里来了。

　　“一切按照合同办事嘛。”

　　听到这里娄书记忍不住皱起了眉头：“你们完全可以拿着合同走法律途径。如果需要的话，我可以介绍一个不错的律师给你们。”

　　“娄书记，我们不是没有想过这点。”耿山泉苦笑着说道：

　　“但是按照君诚集团历来的规矩，在投标成功后，中标方需要先交纳押金、店面保证金、服务费等等多项费用，而签署的只是一份意向性的协议，只有等正式进场后，才会签署正式的承包合同。我们找过律师，按照这份意向性的协议，这官司根本打不赢。”

　　娄书记的眉头锁的更紧了：

　　“这不是霸王条款？钱要收，事不做，说毁约就毁约？你们也是，明知道这么做非常的不公平，为什么还要同意呢？”

　　“娄书记。”

　　这次是一直在边上安静听着的雷欢喜开口说道：“他们当然可以不签，可是还有那么多落标的商家在等着他们退出呢，你问问他们，他们会这么做吗？而且还有一点，之前的地铁周边配套设施都是君诚集团做的，他们的信誉应该不错，所以这些商户才会那么的信任君诚集团，即便合作关系不对称他们也愿意接受。”

　　“对，对，雷总说得对。”耿山泉连声说道：“我们当时也没多想，君诚集团那么大的一家公司，又在地铁这做了那么多年了，这么可能会骗我们呢？”

　　“你们也真是大胆，居然那么早就问银行开始贷款了。”娄书记在那想了一下问道：“和你们一样有类似遭遇的商家还有多少？”

　　“起码还有七八家。”耿山泉对着一笔账知道的非常清楚：

　　“我们为此成立了一个维权群，到处都在想办法，可是说句不好听的话，我们能到哪里去维权？谁会搭理我们？娄书记，我们真的快要活不下去了啊。”

　　不好处理。

　　这件事情真的不好处理。

　　这往大里说就是个商业纠纷。

　　毕竟所有的配套工程之前是承包给了君诚集团。

　　市里怎么出面？

　　娄书记的目光落到了雷欢喜的身上。

　　得了。

　　这和你家欢喜哥有一毛钱的关系啊？

　　自己怕就是怕的君诚集团闹的什么幺蛾子出来。

　　可是越怕什么事就越会出现啊。

　　找我来解决？

　　我怎么个解决啊？

　　我到哪里找人去解决啊。

　　本来自己就害怕碰到君诚集团的那些人！


第2005章 鲁中明的辛酸和无奈

　　雷欢喜实在是有些郁闷。

　　自己怎么帮他们解决问题？

　　开玩笑。

　　雷欢喜觉得有些头疼。

　　娄书记不管这些。

　　反正既然市里把这个配套工程的任务交给你了，那么怎么做就是你的问题了。

　　包括处理君诚集团留下来的那些烂摊子。

　　绝对不能够让老百姓吃亏。

　　这是娄书记临走时候再三交代的。

　　成，成。

　　你娄书记一开口，剩下的事情就得我来做是吧？

　　雷欢喜心里嘟囔不已。

　　“雷总。”

　　徐志海也知道这件事情的确有些难办：“原本属于耿山泉夫妻的商铺，现在已经和别人签了合同，是一个姓欧的人。我也找他谈过，但这个家伙很顽固，坚持说自己手里有和君诚集团的合同，要想让自己退出时绝对不可能的，所以几次谈判都失败了。”

　　雷欢喜的脑袋更加大了。

　　一方面的确是受到了不公平的待遇。

　　可另一方面人家又是有合同在手的。

　　怎么办？

　　天知道了。

　　“雷总，君诚集团的总经理鲁中明现在就在我的办公室里。”

　　哦，鲁中明来了？

　　整个君诚集团，雷欢喜现在唯一愿意打交道的就是这个鲁中明。

　　当年他们还在仙桃村的时候已经有了很不错的合作了。

　　徐志海笑了一下说道：“去我的办公室和鲁中明谈谈吧。我工地那里还有点事，就不陪你了。”

　　他这是把自己的办公室让给了雷欢喜，让他们可以有单独谈话的机会。

　　一推开办公室的门，鲁中明已经在里面了。

　　“雷总。”

　　鲁中明笑着站了起来伸出了手。

　　“鲁总，你好。”

　　雷欢喜和他握了一下手。

　　“听说你来了，想和你见个面，只是娄书记一直在，我想恐怕不太方便见面。”鲁中明开门见山地说道：

　　“恭喜你，方寸公司拿下了地铁12号线的配套工程项目，尽管这对于君诚集团来说绝对不算是好事。可毕竟我们也是老朋友了，我个人还是要恭喜一下你的。”

　　“谢谢，谢谢。”雷欢喜也笑了一下说道：“鲁总，其实我也没有想到，市里居然会把这么重要的项目交给我们。我想我们还有很多方面要向君诚集团讨教的。”

　　鲁中明却苦笑着摇了摇头说道：

　　“没机会了，恐怕没机会了。朱总在知道这件事后，勃然大怒，说句实话，朱总现在心里对你是特别愤恨的。本来在收购非凡科技的事情上，我们两家的关系本已经出现了极大的缓解了，可是现在，哎，不好说，不好说了。”

　　这还用说吗？

　　朱国旭没准还以为是自己在里面搞的鬼呢。

　　雷欢喜想都不用想就猜到是这样的。

　　“那朱总你今天的意思是？”

　　“个人原因。”

　　朱国旭在那迟疑了一下还是说道：

　　“雷总，一直以来我都很想找你好好谈谈，可总是没有机会。现在正好这里就我们两个人，我想我心里的一些话可以好好的和你说说了。雷总，我们和方寸公司之间本来有着非常良好的合作，可是随着时间的推移，真的有些变味了。其实你我之间都知道问题的症结出在哪里，我们的哪位少当家的，朱晋岩。朱晋岩这个人啊，心很大，总是认为自己的能力很强，谁也比不上他，认真的说，他在某些方面还是很聪明的，可是另一方面呢？他就实在是太愚蠢了。君诚集团和方寸公司本来应该是一家人，大家互相扶持，互相帮助，前景远大。可是因为朱晋岩的存在，一切都变了，变了。现在虽然朱晋岩不在君诚集团，可是他给朱总带来的影响依旧还是无法估量的。”

　　雷欢喜情不自禁的点了点头。

　　是啊。

　　不管怎么说朱晋岩都是朱国旭的儿子。

　　而不管朱国旭对自己的儿子有什么样的意见，可是君诚集团迟早都是要交给朱晋岩的。

　　这点事朱国旭最后的底线了。

　　所以因为有这层关系的存在，自己和朱家其实早就已经站在了对立面。

　　朱晋岩是不可能改变对自己的态度的。

　　“我算是君诚集团的老员工了。”

　　鲁中明说这些话的时候神情有些落寞：

　　“从进入公司的第一天开始，我一直都在努力学习着，我的运气不错，很早就被朱总给看中了，所以朱总直接把我调到了他的身边，正因为这个原因，我的升迁之路比别的人也更加顺利一些。从这一点上来说，我是非常感谢朱总和集团给我的这个机会的。我全心全意的想帮助朱总把君诚集团推到一个新的高度，朱总也给了我这样的机会，他让我当了君诚集团的总经理。可问题就出在这里，朱晋岩认为这张位置本来应该是他的，任何人都抢不走，所以当朱总任命他当我的助理，我所遇到的阻力是空前的。”

　　这件事雷欢喜也早就知道了。

　　朱晋岩从来都没有服过鲁中明。

　　甚至在处处和他作对。

　　他一心想把鲁中明从这张位置上赶走。

　　然后早就可以取而代之了。

　　但他始终都没有看清楚一点：

　　朱国旭的位置才是未来他最应该做的。

　　从这个意义上来说，他和鲁中明作对其实就是在和自己作对。

　　“雷总，我很累，真的很累。”

　　鲁中明的口气里充满了无奈：

　　“朱总总是让我去打听朱晋岩现在在做什么，哪怕在那次非凡科技的收购案结束之后依然如此。我没有那么多的精力，真的没有那么多的精力。现在，朱总在公司里的脾气一天比一天大了，动不动就要发火骂人，有的时候我的工作真的很难展开。”

　　这大概是鲁中明在那吐露心声了。

　　当一家公司出现了这样的问题，他这个总经理真的当的很困难了。

　　可是不管怎么困难他都必须要撑下去！

　　“我和你说这些不是想要跳槽或者是什么的。”

　　鲁中明说到这里帮自己解释了一下：

　　“我只是想找个人倾诉一下，可是滑稽的是，我发现自己居然没有能够倾诉的对象。看到你，这些话就自然而然的冒出来了。”

　　我发现自己居然没有能够倾诉的对象。

　　这话里的辛酸大概也只有鲁中明自己能够懂了。

　　雷欢喜完全能够从这些话里听出鲁中明的辛酸无奈的心情！


第2006章 君诚集团的管理派和基层派

　　雷欢喜还是问出了那个他一直想问的问题：

　　“鲁总，耿山泉和修文慧夫妻的事情是怎么一回事？”

　　“我就知道你肯定要问这事。”

　　“又和朱晋岩有关吗？”

　　“不是朱晋岩。”

　　“不是朱晋岩？”雷欢喜怔了一下。

　　“对，不是朱晋岩。”鲁中明很肯定地说道：“是朱总让这么做的。”

　　朱总？

　　朱国旭？

　　雷欢喜怎么也都没有想到，这事非但和朱晋岩没有关系，反而是朱国旭让这么做的。

　　在自己的印象中朱国旭可不是这样的人啊。

　　“雷总，你想要知道是怎么回事，我告诉你。”鲁中明在那沉默了一下之后说道：

　　“我们当时的确已经和耿山泉夫妇签订下了合同，不过后来朱总直接找到了管理公司，他有一个很重要的生意合作伙伴的一个朋友，看中了耿山泉夫妇的那家店面，所以朱总就让管理公司解决一下。你也知道，公司老总发话了，底下的人怎么可能不去做？”

　　也许朱国旭原本的意思是和耿山泉夫妇协商解决，但是最终却演变成了他们直接被从直接的商铺里赶了出去。

　　“就这么了？”雷欢喜绝对没有想到会是这么一个结局。

　　“就这样了。”鲁中明苦笑了一下说道：“当时管理公司的负责人叫陈达开，是管理派的代表。”

　　“等等，等等。”雷欢喜打断了他的话：“什么派？管理派？”

　　鲁中明点了点头说道：

　　“在君诚集团内部，分为管理派和基层派，所谓的管理派，就是从一进公司开始就走上管理岗位的，这些人学历高，都是各个企业管理学院专业毕业的。而基层派，则是从君诚集团的各个基层一步步升迁上来的，比如我，就是属于君诚集团基层派的。”

　　在君诚集团内部，管理派和基层派斗争的非常凶。

　　甚至发展到了谁都看不惯谁，水火不容的地步。

　　管理派的认为基层派的那些人，一个个都没有专业系统的理论知识，只会凭借着自己的经验在那领导，和自己完全不是一个档次的。

　　而基层派的人同样认为管理派的只会夸夸其谈，根本不知道市场上真正需要的是什么。

　　在君诚集团的一些重要的会议上，这两派的人开着会开着会就会因为一些事情而拍着桌子吵起来。

　　“朱国旭也不管吗？”雷欢喜很有一些好奇。

　　这样的内斗对于一家公司来说绝对是巨大的内耗啊。

　　“朱总为什么要管？”鲁中明笑了笑说道：“这其实也是朱总的一种管理手段，他从来不认为公司里分成派别是什么不好的事情。”

　　雷欢喜一下子就明白了。

　　利用这个派别来压制另一个派别。

　　而反之，也可以激励其它的派别。

　　他只需要稳稳的坐在钓鱼台上就行了。

　　无论哪一个派别在某次争斗中取胜，对于公司来说都是有利的。

　　这根本就是一种利用。

　　所以朱国旭不但不管，反而还会暗中鼓里。

　　就是这样子的。

　　君诚集团内部需要管理派和基层派的存在！

　　管理派负责君诚集团内部绝大多数重要的管理岗位，势力非常的大。

　　而是偏偏君诚集团的总经理却是出身于基层派的。

　　这大概也是朱国旭的另外一个手段吧？

　　平衡。

　　平衡毫无疑问是最重要的。

　　雷欢喜不太懂，事情为什么要弄得那么复杂？

　　什么管理派，什么基层派，大家一团和气，为了同样公司的未来而共同努力难道不好吗？

　　“雷总，你将来肯定会明白朱总为什么要这么做的。”鲁中明似乎是看出了雷欢喜在想什么：

　　“尤其是当你的公司做大后，公司内部的斗争肯定不会少的。而在我看来，有斗争不是什么坏事，关键是如何去利用斗争，把内斗变成公司的产值，这点才是最重要的。”

　　雷欢喜不再说话了。

　　当公司出现这样的情况，自己会怎么处理呢？

　　雷欢喜想不到。

　　他希望自己的公司里永远也都不要出现这样的事情。

　　永远。

　　他希望自己的公司就好像是一个大家庭一样。

　　可是他也知道，这只不过是自己的一个美好愿望而已。

　　鲁中明告诉雷欢喜，出身于管理派的陈达开，素来都和自己不对付。

　　尤其是在朱国旭决定自己不再担任君诚集团总经理，而会从公司内部挑选一个人来接班的决心下达后，这种竞争更加的激烈了。

　　陈达开认为之间是大有希望的。

　　他的学历高，君诚集团在所有地铁线的周边配套管理都是他负责的，而且管理的相当不错。

　　他完全有能力接班。

　　结果任命书下来的时候，居然是鲁中明。

　　陈达开差点就气疯了。

　　他认为鲁中明哪个方面都没有自己强。

　　凭什么他来接班？

　　所以他和鲁中明的对抗也就更强了。

　　据说陈达开每天想的事就是怎么赶走鲁中明。

　　而当朱国旭让他帮自己办事之后，陈达开是最上进的一个。

　　耿山泉夫妻被他冷血无情的赶走了。

　　一点情面也都没讲。

　　鲁中明也偶尔知道了这事，曾经过问了一下。

　　可是陈达开却是这么回答他的：

　　“鲁总，你管你的那一摊子事，我负责我的这一摊子事，谁都别去管谁。再说了，这是朱总让我做的事，有什么问题你找朱总去。”

　　“你去找朱国旭了吗？”雷欢喜忍不住问了一声。

　　“找了，怎么没找？”

　　鲁中明禁不住轻轻的叹息了一声：“可是朱总却告诉我，‘中明啊，这事情的确是我吩咐去办的，陈达开激进了些，但是我想既然他在那个岗位上，这么做总有他自己的想法的。你身为公司的老总还是不要过多的过问底下的事情了’。”

　　听到这里雷欢喜冷笑了一声。

　　不管朱国旭用的是什么样的用人手段，这么做都太过分了。

　　耿山泉夫妇有什么错？

　　为什么要把他们牵扯进君诚集团的内部争斗中？

　　他们的权利谁来保护？

　　“雷总，别生气，我想朱总是有自己的考虑吧。”鲁中明是这么劝慰的：“那么大的公司，朱总真的有自己的难处啊。”

　　他的确是有难处，可真的不应该这么做的。

　　本来不想多管这事的雷欢喜却决定要出手了！


第2007章 雷欢喜这绝对无赖的做法啊

　　雷欢喜终于完全弄清楚了这其中的关系。

　　看来一个大公司真的不是那么好管理的。

　　自己将来会变成朱国旭这样的人吗？

　　不知道。

　　自己只会按照自己想的去做。

　　无论遇到什么样的阻力。

　　“那个姓欧的呢，是什么样的人？”

　　雷欢喜在那想着问了这么一句。

　　“欧鑫根，开了一家公司，据说以前和朱总的关系相当不错。”

　　对于这些事情鲁中明还是非常了解的：

　　“听说以前在朱总最困难的时候还曾经帮过他，所以这次他有事找到朱总，朱总是无论如何都不会拒绝的。”

　　那就更加难搞了。

　　雷欢喜皱了一下眉头：“你有欧鑫根的联系电话吗？”

　　“有。”鲁中明很快找出了欧鑫根的电话给了雷欢喜：“雷总，这事真的非常麻烦，欧鑫根的手里有合同，而且这个人的脾气据说非常固执。”

　　“知道了，鲁总。”雷欢喜点了点头说道：“总之我尽力也就是了。鲁总，将来有什么事情需要我帮忙的尽管开口说就是了。”

　　“知道了。”鲁中明看了一下时间站了起来：“我先走了，希望将来还能有合作机会吧。”

　　送走了鲁中明，在那坐了一会，雷欢喜终究还是拨通了欧鑫根的电话。

　　电话响了一会才有人接：

　　“喂。”

　　“你好，请问是欧鑫根欧老板吗？”

　　“是我，你哪位？”

　　“我是方寸公司的总经理雷欢喜。”

　　“你就是雷欢喜？”

　　对方似乎早就听说过雷欢喜的名字：“想见我是不是？”

　　“是，找你有点事。”

　　“环玉路197号3楼，环宇玩具公司，来这找我吧。”

　　“好的，欧老板，一会见。”

　　挂断了电话，雷欢喜有些疑惑。

　　这个叫欧鑫根的似乎早就预料到自己会找他似的……

　　……

　　环宇玩具公司找到有点难度，它隐藏在一片的居民区里。

　　好不容易找到197号，一走上3楼，就看到了在门上挂着一块显得有些破败的牌子：

　　“环宇玩具公司。”

　　门也没有关。

　　朝里面看看，也没有看到什么人。

　　雷欢喜走了进去，房间里到处都是装了各式各样玩具的箱子。

　　而且其中的绝大多数玩具看起来都已经落伍了。

　　雷欢喜叫了一声：“欧老板，欧老板在吗？”

　　“我就是。”

　　一会，从另外一间房子走出了一个男人。

　　大约50多岁的年纪，头发花白了一大半，穿着一件破旧的工作服，还戴着一双手套。

　　“欧老板，我们刚才通过电话的。”

　　“你就是雷欢喜吧，跟我来。”

　　欧鑫根把雷欢喜带到了隔壁的房间里，一样的堆满了装着玩具的箱子。

　　欧鑫根找出了一张凳子：“坐吧。”

　　一边倒水一边说道：“别叫我欧老板了，叫我老欧就行了。”

　　好像没有鲁中明说的那么难说话啊。

　　“喝水，没好茶叶。”

　　欧鑫根吧倒好的水递给了雷欢喜。

　　水不是开的，茶叶都泡不开。

　　雷欢喜也无所谓：“反正我也品不出茶叶的好坏来。”

　　欧鑫根笑了笑，自己找了张凳子坐了下来：“是为了12号线商铺的事情来的吧？”

　　这家伙居然连自己的目的都猜到了？

　　既然这样，雷欢喜也干脆打开天窗说亮话了：

　　“是，老欧，我是为了这件事情来的，你消息知道的很快啊？我们和市里的合同到现在还没有正式签署呢。”

　　“虾有虾路蟹有蟹路，我虽然做点小生意，但还是有些消息来源的。”欧鑫根在那迟疑了一下：

　　“既然那对夫妻那么需要那家商铺，那就拿回去吧。”

　　啊？

　　什么？

　　雷欢喜以为自己听错了。

　　拿回去？

　　那么方便就答应了？

　　是在和自己开玩笑吗？

　　雷欢喜满头雾水：

　　“老欧，你同意把商铺交出来？”

　　“同意，当然同意。”欧鑫根笑了笑说道：“我要那个商铺做什么？别看我开了个玩具公司，大小也算是个老板，可我这个老板穷的要命，连个帮工的都请不起，什么事情都得自己亲力亲为，要了那家商铺，我连装潢的钱都拿不出来。”

　　这个——

　　欧鑫根绝对不像徐志海和鲁中明说的那么难说话啊。

　　雷欢喜摸着脑袋说道：“老欧，你要是真的急等着用钱，完全可以把商铺转让啊。一旦地铁12号线通车了，那里绝对是黄金地段。”

　　“你当我不知道吗？”欧鑫根轻轻的叹息了一声说道：

　　“可我要这么做了，那对夫妻该怎么办啊？他们会破产的。我本来就想着啊，等到12号线通车前，就把商铺还给他们的，可既然你现在已经来了，那我还给你也是一样的。”

　　雷欢喜在那想了好久之后才说道：

　　“老欧，我们也可以补偿给你一笔钱，毕竟，这商铺从合同法上来说已经是属于你的了。”

　　“我不要，这钱我拿了也不会安心的。”

　　这就是欧鑫根的回答。

　　放到手里的钱都不要吗？

　　雷欢喜的好奇心完全被调起来了：“老欧，这其中肯定有什么故事，和我说说呗。”

　　“不说了，不说了，都过去那么多年了。”

　　欧鑫根摆了摆手说道。

　　他这么一说雷欢喜就知道其中肯定有什么好玩的故事了！

　　他在那里眨了一下眼睛：

　　“老欧啊，你今天要是不告诉我这个故事，你猜会怎么样？”

　　“会怎么样？”

　　“会很麻烦的。”

　　雷欢喜在那一本正经地说道：“我不会接受你交还给我们的商铺，而且我会在接收地铁12号线之后新加上一条规定，任何商铺在承包后3年之内不得转让，这样，你的商铺可就没有办法还给耿山泉夫妇了，他们呢，也会因为你这么做而破产的。你会良心不安，你整天都会想着这件事，有人因为你的任性而破产了。”

　　欧鑫根呆在了那里。

　　还有这么做法的人？

　　“你，你这不是无赖做法吗？”

　　“你说对了，我还就是无赖做法。”雷欢喜洋洋得意地说道。

　　嘿嘿。

　　和你家欢喜哥斗心眼？

　　早着呢。

　　遇到这么个无赖的家伙，欧鑫根一点办法也都没有了。

　　在那发了好大一会呆，这才怔怔地说道：“你真的想听这个故事？”

　　“真的想听，特别想听。”

　　“那我就把这个故事原原本本的说给你听吧！”


第2008章 曾经的欧鑫根和朱国旭

　　欧鑫根是比较早认识朱国旭并且在生意上有合作的那批人。

　　之前他们的关系仅仅是局限于生意上的合作，但是随着时间的推移，两个人之间的友谊也在进一步的升温。

　　当时，欧鑫根主营是玩具业务。

　　在当时的环境下，他的生意非常红火，早早的就步入了有钱人的行列，而且还是非常早拥有自己私家车的一族。

　　而当年朱国旭的代步工具泽只是一辆摩托车而已。

　　所以从某种程度上来说两个人根本就不是一个级别的。

　　不过欧鑫根却始终把朱国旭当成自己非常要好的兄弟来看待。

　　一有空，他总喜欢亲自下厨弄几个菜邀请朱国旭来喝酒。

　　一喝酒，两个人就无话不谈。

　　有一次喝酒的时候，欧鑫根发现了朱国旭有些心不在焉的样子。

　　追问之下，才知道朱国旭的生意出现了很大的问题，甚至有破产的可能。

　　而要避免这一结局唯一的办法，就是迅速的投入更多的资金用以挽救局面。

　　可是朱国旭根本没有办法弄到那么多的钱。

　　怎么办？

　　欧鑫根绝对不会眼睁睁的看着自己的兄弟破产的。

　　他绝对出手帮一把朱国旭。

　　事前，他也并没有把自己的这个想法告诉朱国旭。

　　他绝对将自己公司的资金全部抽调出来。

　　非但如此，他还挪用了客户提前打给他的货款。

　　一股脑的，欧鑫根把当时完全可以称得上是巨款的55万资金交给了朱国旭。

　　那一刻，朱国旭完全惊呆了。

　　55万！

　　这足够帮他解决所有的麻烦了。

　　他问这钱是从哪来的，欧鑫根只是笑了下告诉他：

　　“我那么大的老板这点钱还拿不出来吗？拿去用，不够再和我说。”

　　朱国旭这才放心了。

　　这笔钱对于他来说简直就是一笔救命的钱。

　　朱国旭拿着资金一头扑进了自己的生意里。

　　还算顺利，他的公司起死回生，但是回款的速度却比原计划要晚了三个月。

　　当他把这一情况告诉欧鑫根的时候，欧鑫根却根本就不在意地说道：

　　“三个月？没问题，不急，不急。”

　　他嘴上说不急，可这真的要了他的命了。

　　已经付了货款的客户在那一个劲的催促着他。

　　但是欧鑫根手头上根本就没钱了。

　　欧鑫根只能把自己的车子和房子拿去银行做抵押。

　　可是车子抵押不了几个钱，房价在那时候也很低。

　　得到的贷款，完全没有办法弥补这个漏洞。

　　欧鑫根也是到处借钱，然而，锦上添花的遍地都是，雪中送炭的却实在是太少了。

　　他没有办法筹到钱。

　　终于，失去了耐心的客户一纸诉讼把他告上了法庭。

　　欧鑫根毫无疑问的输掉了这场官司，不但要进行赔偿，而且还要给付大量的违约金。

　　可是他根本没有把这件事告诉过自己的兄弟朱国旭。

　　他把能够卖的东西全部都卖掉了。

　　而且是低价卖的。

　　更加严重的是，由于这次的失信，他在业内的声誉一跌千丈。

　　三个多月后，成功扭转了被动局面的朱国旭翻身了。

　　他归还欧鑫根的55万。

　　但是朱国旭并不知道，这笔钱只能够被欧鑫根用来归还客户的违约金，以及向银行的贷款。

　　曾经红火的玩具生意，欧鑫根也只能勉强支撑了。

　　只是欧鑫根依旧把朱国旭当成是自己的好兄弟。

　　终于有一天，朱国旭知道自己的兄弟曾经为自己付出了多么大的牺牲，他握着欧鑫根的手流着泪说道：

　　“鑫根，将来只要有一天我真正的成功了，我的就是你的。”

　　欧鑫根只是笑了一下说道：“胡说什么呢，你的都是你好不容易赚来的，你要真的念兄弟的情，有一天兄弟来找你帮忙，还请你千万要伸伸援手。”

　　朱国旭一口答应了下来。

　　这以后，朱国旭的生意越做越大，可是欧鑫根的玩具生意却越来越差，只能勉强糊口而已。

　　即便这样，欧鑫根也从来都没有去麻烦过朱国旭。

　　君诚集团成立了，朱国旭成为了云东市数一数二的大老板。

　　而欧鑫根只是一个勉强维生的小商人而已。

　　随着朱国旭的越来越忙碌，两个人喝酒的次数也变得屈指可数起来。

　　见面的次数也少了许多。

　　但是欧鑫根依旧相信朱国旭是自己最好的兄弟。

　　后来欧鑫根的儿子欧晓华毕业了，进入了一家外贸公司。

　　欧晓华是个很要上进的孩子，一直都在努力工作着，也很受领导的赏识。

　　短短的两年时间内，欧晓华的升迁速度很快。

　　有一次，君诚集团有一笔很大的外贸业务对外发单，欧晓华的公司也参与了这次竞争。

　　公司老总很明确的告诉自己的手下：

　　谁能够拿下这笔单子，谁就是公司的销售总监。

　　欧晓华摩拳擦掌。

　　他早就知道自己的爸爸和君诚集团的老总朱国旭朱叔叔是好朋友。

　　他求自己的爸爸帮忙。

　　为了自己的儿子，欧鑫根也是豁出去了，从来没有对自己兄弟开过口的他找到了朱国旭。

　　他想让自己的兄弟帮帮自己的儿子。

　　朱国旭在那沉默了一会，这才告诉欧鑫根说道：

　　“鑫根，放心吧，我知道该怎么做，你先回去，我会妥善处理的。”

　　欧鑫根认为这就是一个承诺。

　　他放心的回到家，告诉了欧晓华生意拿下了。

　　欧晓华欣喜若狂，第一时间就把这个好消息告诉了公司的老总。

　　公司老总把欧晓华好一顿的夸奖，并且让他做好接任公司销售总监位置的准备。

　　各种招标书都在第一时间交到了君诚集团的手里。

　　所有人认为这都只是走个过场而已。

　　终于等到了发标的那一天。

　　欧晓华却震惊的发现：

　　君诚集团的外贸单子根本就没有让自己的公司去做！

　　这简直就是一个晴天霹雳。

　　公司上上下下为了这张单子做了多少的准备工作？

　　甚至连中标后的工作已经也在展开了。

　　可是这么一来会给公司带来多大的损失啊？

　　公司老总暴跳如雷。

　　销售总监的位置是别想了，甚至连欧晓华本人都被公司给扫地出门了。

　　沮丧无比的欧晓华把这一切都归结到了自己爸爸的身上。

　　欧晓华搬出了家。

　　而且从此之后即便是过年过节欧鑫根也很难见到自己的儿子了！


第2009章 欧鑫根要了君诚集团最好的商铺

　　为了这件事欧鑫根和自己的儿子都闹翻了。

　　欧鑫根不明白，怎么都不明白。

　　朱国旭是自己的好兄弟啊。

　　而且欧晓华公司的报价也很合理公道啊。

　　在不让君诚集团有什么损失的情况下，朱国旭为什么不愿意帮自己的忙呢？

　　为什么？

　　欧鑫根直接打了一个电话给朱国旭。

　　朱国旭倒也没有任何的推脱，当天晚上就约了欧鑫根一起出来喝酒。

　　“鑫根，这次是我真的对不起你了。”

　　一见面，朱国旭就举着杯子对自己的兄弟说道。

　　“咱们自己兄弟，不说这些。”欧鑫根也是个直性子的人：

　　“国旭，生意不成情意在，我就是想弄明白，是不是我儿子公司的报价高了？”

　　“不是，不是。”朱国旭急忙说道：“报价很合理。”

　　“那是他们的实力不够？”

　　“也不是，实力完全可以和我们进行合作。”

　　欧鑫根放下了酒杯说道：“那是为什么呢？国旭，生意不成是常有的事，我只是想弄明白到底是为什么。”

　　“你真的想知道？那我就告诉你。”朱国旭在那沉默了一会之后说道：

　　“本来我是考虑给你儿子公司做的，可是我的部下告诉我，另外一家公司也同样在竞标，而且对方公司还和我们有更加频繁的关联业务往来，一旦他们竞标失败的话，会引起一连串的连锁反应的。对君诚集团未来的业务，也会造成很大的影响。”

　　欧鑫根一怔：“就是这个原因？”

　　“就是这个原因。”朱国旭苦笑了一下说道：“鑫根，现在的君诚集团不再是小公司了，我必须要为整个集团负责，我知道，这次是我对不起你，我会补偿你的。听说你儿子失业了，让他来我的公司吧，我保证，我会好好的把他带出来的。”

　　欧鑫根在那沉默了很久很久。

　　然后他才笑了一下说道：

　　“是啊，你现在要管理一个很大很大的公司，要为很多很多人负责，不能因为私情而耽误了公司的大事。”

　　“鑫根，你听我说——”

　　“不，你听我说。”欧鑫根打断了他的话：“你现在是大公司的老总了，总要为所有的人考虑，这点我真的能够理解，而且从这个层面上来说，我绝对不会怪你的。我也曾经成功过，当过老板，知道当老板的难处，所以我完全能够体谅你。”

　　他重新举起杯子在那转动着：

　　“可是从我们朋友之间的感情来说，你本来可以帮我儿子的，我也以为你会帮我儿子的，可是你没有，我儿子不但成为了被全公司上下耻笑的对象，而且还丢了工作，现在他不理我了，不理我了，我就只有这么一个儿子啊。”

　　欧鑫根的声音里充满了悲怆：

　　“我老婆死得早，一直以来都是我们父子俩相依为命，我想着他帮我养老送终，可是现在我根本不知道该怎么去面对他。当年我宁可自己面临破产也要帮你，我也不指望你回报我什么事，所以这么多年来你生意做得再大我也没有来找过你。这次我为了我自己儿子的事厚着脸皮来求你，但却是这样的结果。”

　　说完，他举起了杯子说道：

　　“国旭，干了这杯。”

　　心怀愧疚的朱国旭举起杯子碰了一下一饮而尽！

　　“再见。”

　　欧鑫根喝完了这杯酒站起身来头也不回的走了。

　　再见有的时候就是再也不见的意思。

　　欧鑫根对自己的这个朋友死心了。

　　彻底的死心了。

　　这以后朱国旭曾经来找过欧鑫根很多次，可是欧鑫根一次都没有见过他。

　　在他的心里，自己已经没有这个朋友了。

　　无论他是什么样的大老板。

　　这就是欧鑫根和朱国旭之间的全部恩恩怨怨。

　　雷欢喜很认真的听进了每一句话每一个字。

　　该怎么说呢？

　　从公司的角度上来说，朱国旭没有做错。

　　正如他自己说的那样，他要为全公司的那么多的员工负责。

　　可是从做人的角度来说，他未免太冷血了。

　　不该这么对待朋友的。

　　不应该。

　　欧鑫根的心被伤了，而且伤的很深很深。

　　“来，这故事只是一个开头，还没有结束呢，快到吃饭的点了，我请你喝酒。”

　　欧鑫根说着就站了起来，找出了两瓶酒，一袋子的花生米。

　　雷欢喜就这么就着花生米和欧鑫根喝了起来。

　　不在乎吃什么。

　　很多时候交谈就是最好的下酒菜。

　　“那以后，我一直都没有见过朱国旭，他给我打电话我也不接。”

　　欧鑫根喝了一大口酒说道：

　　“我唯一想的就是怎么改善我和儿子之间的关系。我一次一次的去找儿子，可是晓华却总是借口工作忙，每次都只和我聊上一小会就走了。我知道，他还在怪我，还在怪我。那次，我又一次从晓华那回来，可还是一样的结果，我心里闷，找了个小酒馆自己喝了起来。”

　　那次欧鑫根喝多了，正好看到了小酒馆的电视里在放地铁12号线的介绍。

　　他知道地铁12号线的配套工程是君诚集团负责的。

　　欧鑫根忽然有了一个想法，这么多年他又一次打通了朱国旭的电话。

　　电话几乎是一拨就通的，那边传来了朱国旭欣喜的声音：

　　“鑫根？”

　　然后欧鑫根又听到电话里朱国旭对自己的手下人说道：

　　“今天的会议就到这里，散会。”

　　接着他对欧鑫根说道：

　　“鑫根，你终于给我来电话了。”

　　欧鑫根却开门见山地说道：

　　“朱总，我以前是不是帮过你的大忙？”

　　“是的，是的，当年要不是你的帮忙，我的君诚集团根本不会成立。”

　　“那你欠我的对不对？”

　　“对，我欠你的，不光这事，在你儿子的那件事上我也欠你的。”

　　“现在未来讨债了行不行？”

　　“行，你要多少钱？”

　　“我不要钱，地铁12号线，我要那里最好的商铺！”

　　“知道了，明天你就来我公司签合同，地铁12号线，最好的商铺，是你的。”

　　这次朱国旭没有食言。

　　地铁12号线最好的商铺归欧鑫根了。

　　那原本是属于耿山泉和修文慧夫妇的。

　　当天欧鑫根就和君诚集团签署了合同。

　　朱国旭想要请他吃饭，但是欧鑫根拒绝了。

　　欧鑫根他根本就不想再把朱国旭当成是自己的朋友！


第2010章 欧鑫根告诉雷欢喜的大事件

　　“想知道我这么做的目的吗？”

　　欧鑫根自己主动说出了目的了：

　　“当时我是憋着一口气这么做的，我早就知道那块最好的商铺已经被承包出去了，所以我还特意这么说。我就是想让朱国旭尴尬。明明已经到手，却又丢了商铺的那对夫妻怎么会心甘情愿？他们肯定会讨要说法，会把事情闹大，到时候君诚集团就会下不来台了。地铁12号线是市里的重点工程，市领导们是绝对不会允许任何丑闻发生的，到了那个时候，君诚集团会有麻烦，朱国旭也一样会有麻烦的。这样，也算是帮我自己出了一口气，也算是帮我儿子出了一口气吧。”

　　他端起酒杯狠狠的喝了一大口：

　　“可是事后，我越想越不妥，我这么做实在是太幼稚了，不仅仅是幼稚，还拖累了两个原本和这件事毫不相干的人。可是那时候我已经是骑虎难下了，总不见得要我主动退出去？所以我一直在等着朱国旭来和我协商把商铺退出去。”

　　可是他始终都没有等到朱国旭。

　　朱国旭一直都没有出现过。

　　欧鑫根几次想主动开口把商铺退回去，但他实在开不了这个口。

　　而且朱国旭的态度，也再一次激怒了欧鑫根。

　　他要看看朱国旭到底什么时候会来找自己协商。

　　朱国旭他没有等到，却在今天等来了雷欢喜。

　　雷欢喜实在有些啼笑皆非。

　　这根本就是小孩子赌气才会做的啊。

　　可是仔细想想，欧鑫根的一口气憋了那么多年，好不容易找到一个机会发泄一些也未必是什么坏事了。

　　只是倒霉就倒霉在耿山泉那对夫妻了。

　　万幸的是，自己找到了欧鑫根，也算是顺利的解决了这件事。

　　皆大欢喜。

　　雷欢喜眨了眨眼睛说道：

　　“老欧，你需要赔偿。”

　　“什么？赔偿？”欧鑫根怔了一下。

　　“你需要赔偿。”雷欢喜重新重复了一遍自己的话：

　　“我不管你之前和朱国旭之间有什么恩怨，但现在是方寸公司接手了地铁12号线的配套项目，你主动退回了原本属于你的商铺，所以我们有责任有义务对你进行赔偿。”

　　“怎么赔偿？”欧鑫根完全没有弄明白。

　　雷欢喜早就已经想好了：

　　“在方寸公司的体系里，我们有一家方寸生物科技有限公司，是专门经营虫草王项目的。这种产品供不应求，最近，我们在云东寻找一个新的总代理。老欧，你要是没有什么反对意见的话，这个总代理，就由你来担任吧。”

　　“我？”欧鑫根完全呆在了那里，好半晌才能说出话来：“虫草王？我一点都不懂啊。”

　　“你不懂可以学啊，很简单的。”雷欢喜再次一本正经地说道：“我刚才说过虫草王在市面上供不应求了，所以销路你根本不用发愁。至于货款，第一笔货款可以欠着，等到第二次进货的时候才结清第一次的货款。老欧，你别和我争了，你想拒绝？可以啊，我不勉强你，可你刚才也说了，我这个人有些无赖，做事情呢也是随心所欲的。拒绝我？你猜会怎么样？你的商铺我又拒绝你退了，你还是对不起那对夫妻，每天晚上，你一想到这件事心里就会隐隐作疼。”

　　欧鑫根服了。

　　欧鑫根这次真的对这个小无赖服了！

　　“我做，我做！”欧鑫根举起了杯子说道：

　　“这个虫草王的总代理，我做了。”

　　“这还差不多。”雷欢喜笑嘻嘻的举起了杯子：

　　“敬我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　欧鑫根一口就喝掉了半杯子的酒：

　　“雷总，谢谢你。”

　　雷欢喜笑了笑：“好人不会总受委屈的。”

　　欧鑫根点了点头说道：“我还知道朱国旭的女儿安妮是你的女朋友，是不是？”

　　咦，这个老欧知道的事情倒挺多啊？

　　雷欢喜也没有否认。

　　“朱国旭这一辈子除了自己的公司，最想的事就是如何让他的儿子朱晋岩顺利的接班。”欧鑫根对于自己曾经的好朋友朱国旭实在是太了解了：

　　“为了这个儿子，他什么事情都做得出来。”

　　“我知道。”雷欢喜不在意地说道。

　　“有些事情你不知道。”欧鑫根忽然这么说道：

　　“为了他的儿子，他甚至会去杀人。”

　　嗯，嗯，当然。

　　每个父亲为了自己的儿子什么事情都会做的。

　　比如他们经常会说“为了儿子我杀人都愿意做”。

　　但这通常都只是一个比喻而已。

　　欧鑫根喝得眼睛红红的：

　　“别的父亲都只是说说而已，但朱国旭真的这么做过。”

　　什么？

　　雷欢喜听得呆了那里。

　　杀人？

　　朱国旭会杀人？

　　你在和我开玩笑吧？

　　喝多了，老欧你肯定是喝多了。

　　“雷总，我没有喝多。”欧鑫根放下了杯子给自己点上了一根烟用力吸了一口：

　　“有些话我本来是不应该对你说的，这一辈子我都该烂在肚子里，可是你帮了我这么大的忙，你和朱国旭的关系又非常的特殊，所以这些话我必须要告诉你。哪怕有一天我死了，起码还有一个人知道这件事。”

　　雷欢喜一下子变得紧张起来了。

　　大事件。

　　欧鑫根要说出来的绝对是个大事件。

　　杀人？

　　朱国旭居然会杀人？

　　雷欢喜怎么想也都不相信。

　　是在那里开玩笑吧？

　　“那还是朱晋岩刚刚生下来时候的事情了。”

　　欧鑫根在那一边抽着烟一边缓缓地说道：

　　“朱国旭有了儿子，高兴的和什么似的，他专门请了一个保姆照顾自己的儿子，每天只要一下班有再大的事情也都会推了，回去看自己的儿子去，生怕自己的儿子受到哪怕一丁点的委屈。那个保姆，对朱晋岩也非常的好。”

　　大约在朱晋岩出生后一年，那天，师若雅的一个亲戚结婚，她带着小安妮去了外地。

　　朱国旭也正好要出差。

　　即便出差在外面他也心神不宁，第二天上午就回到了云东。

　　一到云东，他连公司都没有去，而是直接回家了。

　　可他看到保姆在那六神无主的嚎啕大哭。

　　一种不祥的预感顿时从朱国旭的心里升起。

　　保姆一边大哭着一边断断续续的告诉朱国旭：

　　朱晋岩在今天凌晨天还不亮的时候被人给偷走了！


第2011章 高桂兰丈夫的本事

　　这真的如同晴天霹雳一般砸在了朱国旭的头顶。

　　儿子失踪了？

　　儿子失踪了？

　　怎么办？

　　怎么办？

　　一贯冷静无比的朱国旭也变得惊慌失措起来。

　　婴儿的床上有一封信，上面歪歪扭扭的写着这么几行字：

　　“你儿子在我手里，准备好5万块钱，等我电话。别报警，不然我杀了他，反正我也不想活了。”

　　儿子被绑架了。

　　自己的儿子居然在自己的家里被绑架了。

　　朱国旭根本无法接受这个事实。

　　报警？

　　朱国旭随机便否认了这个想法。

　　警方要先立案，然后才会侦破，这都需要时间。

　　而自己的儿子才只有1岁啊，而且身体很差。

　　万一在侦破的过程中晋岩的身体出现任何状况怎么办？

　　他等不了那么长的时间。

　　现在就等着绑匪打电话来了。

　　朱国旭把电话打给了欧鑫根。

　　欧鑫根很快就来了。

　　当他知道这件事后，也不赞成报警：

　　“国旭，只有5万块，给他，只要晋岩能够安全就行。”

　　朱国旭连连点头。

　　现在希望的就是绑匪的电话尽快来了。

　　欧鑫根觉得有些奇怪：

　　“绑匪是怎么进来的？”

　　是啊，绑匪是怎么进来的？

　　而且是怎么在保姆神不知鬼不觉的情况下抱走朱晋岩的？

　　这点实在是太奇怪了。

　　朱国旭和欧鑫根的目光同时落在了保姆高桂兰的身上。

　　高桂兰“噗通”一声跪倒在了地上：

　　“先生，对不起，对不起！”

　　朱国旭杀气腾腾的站了起来：“晋岩是你抱走的？”

　　“不是，不是。”高桂兰被吓坏了，连连摆手：“我有再大的胆子也不敢做这事，可是我知道这是谁做的。”

　　“谁？”朱国旭的眼睛里已经快要喷火了。

　　“我，我以前的男人，冯大东。”

　　如果现在让朱国旭看到这个叫冯大东的，估计对方一定已经没命了，朱国旭拼命忍耐着自己的怒气：

　　“把所有的经过全部都告诉我！”

　　冯大东是高桂兰以前在乡下时候的男人，吃喝嫖赌、坑蒙拐骗，什么坏事都做，就是不做好事。

　　整个村子里的人都把他当成了祸害。

　　高桂兰自从嫁给了他算是吃足了他的苦头了。

　　被他打早就成了家常便饭。

　　后来冯大东因为一起误伤案吃了官司，高桂兰趁机递交了离婚申请。

　　法院毫无疑问的判决了他们的离婚。

　　高桂兰自由了。

　　她离开了村子，来到城里打工。

　　辗转反复了几年，去过好几个城市，最终在云东找到了一份新的工作：

　　在朱国旭家当保姆。

　　她以为噩梦终于结束了，可是她万万没有想到，这只是另一个噩梦的开始。

　　冯大东出狱了，并且不知道用什么办法找到了高桂兰！

　　一看到冯大东，高桂兰整个人都傻了。

　　她怕冯大东，怕得要命。

　　冯大东让她做什么，她根本就不敢反抗。

　　哪怕他们已经离婚了。

　　每个月的工资都被冯大东拿走去吃喝嫖赌了，高桂兰简直成了他的提款机。

　　这样的噩梦高桂兰根本就不知道什么时候是个尽头。

　　更加可怕的事发生了：

　　冯大东有一天在高桂兰出去买菜的时候半道截住了她，让她拿3万块钱出来。

　　那个时候的3万块钱绝对是一笔大数目，高桂兰到哪去找着3万块钱？

　　可是冯大东根本不管，威胁她是偷雇主家的钱也好还是用什么其它的办法也好，总之自己一个礼拜之内要看到这3万块钱。

　　结果第二天就发生了那么可怕的事。

　　“我一看到这字就知道是这个天杀的做的。”高桂兰哭泣着说道：“他肯定是偷配了我的钥匙，有的时候他会在我出去买菜的时候把我拉到他租的地方做那事，还让我帮他洗衣服，一准是那个时候他配的钥匙。”

　　偷配了钥匙然后偷偷的溜了进来。

　　接着抱走了朱晋岩。

　　“不对。”欧鑫根忽然打断了高桂兰的话：“国旭家的房子是大，但一个陌生人抱走了晋岩，晋岩怎么可能不哭？”

　　“他有这样的本事。”高桂兰的回答完全出乎两个人的意料：

　　“之前趁你们不在家的时候，那个天杀的曾经来过这里，他还抱过晋岩，我猜他那个时候就动了绑架的心思了。我的婆婆特别会带小孩，任何小孩只要和她待在一起就不会哭。以前村子里游小孩也哭，怎么看都看不好，只要我婆婆一去一准好。”

　　冯大东从他母亲那里学到了这个本事。

　　高桂兰也同样从她婆婆那里学到了这个本事。

　　这也是她能够来城里当保姆的最大资本。

　　听到这里朱国旭恍然大悟。

　　怪不得不管自己的儿子怎么哭，只要高桂兰一抱立刻就不哭了。

　　开始他和师若雅还以为是晋岩和高桂兰特别亲呢。

　　现在才知道了原来是高桂兰有这样的本事。

　　冯大东一开始就设计好了。

　　先到朱国旭的家里，抱过朱晋岩，利用自己的本事能够让朱晋岩不哭。

　　然后暗中观察，等到朱国旭一家人都出去了，他知道机会来了。

　　趁着高桂兰做早饭的机会偷偷的溜进了朱家，抱走了朱晋岩。

　　然后利用朱晋岩来勒索朱国旭！

　　他知道朱晋岩就是朱国旭的命！

　　“先生，是我的错，是我的错。”

　　高桂兰跪在地上连连磕头。

　　“起来吧，不关你的事。”

　　朱国旭强迫自己冷静了下来：“就是要钱，5万是吧，我给他。鑫根，你在这里等着电话，我去拿钱。”

　　说完他从保险箱里拿出存着直奔家附近的银行。

　　没有多少时候，他就带回了5万块钱。

　　只要孩子能够平安，这点钱不算什么。

　　现在要做的就是等待了。

　　而且必须要在师若雅和安妮回来之前解决这事。

　　这段时间欧鑫根始终都陪伴在他身边。

　　到了下午的时候，电话终于来了。

　　那时候的手机还叫大哥大，用的人很少很少。

　　这个电话是用IC卡的电话打来的。

　　一接起电话，那头就传来了一个男人的声音：

　　“钱准备好了没有？”

　　“准备好了。”朱国旭急忙回答道：“我儿子怎么样了？”

　　“你儿子好的很，记住，我只要钱，你也配合一点，没有报警吧。”

　　“没有，没有。”

　　“那你马上带着钱到我说的地方来找我和你的儿子！”


第2012章 欧鑫根拿出的一块表

　　这件事从头到尾欧鑫根都一直陪伴着朱国旭！

　　甚至去冯大东指定地点也是他陪着一起去的。

　　那是在云东郊外一个非常荒凉的地方。

　　“那地方你可能认识。”

　　欧鑫根说到这里笑了一下说道：

　　“祝南镇的一个什么村附近。”

　　啊？

　　祝南镇？

　　雷欢喜听的有些发蒙。

　　没错，祝南镇的一些村子在20多年前的确还是非常荒凉的。

　　冯大东居然把地址选在了那里？

　　“那里具体叫什么村我已经忘记了。”

　　欧鑫根继续说起了这个故事。

　　他们来到了一个废弃养猪场的附近。

　　为了怕冯大东看到他们来了两个人而不愿意出现，欧鑫根特别留在了一个比较远的地方。

　　朱国旭一个人去了。

　　“那时候已经是夜里了，那里本来就荒凉，到了深更半夜，还真有点骇人。我在那大概等了有一个多小时的样子，然后就听到了孩子的哭声。朱国旭带着孩子出来了。”

　　欧鑫根在那回忆着说道：

　　“我打开了车子的大灯，好家伙，朱国旭满身都是污秽，而且身上还带着血迹。他的额头也破了，万幸的是，朱晋岩被找到了，而且安然无恙，只是在那拼命的哭着。我问他，这是怎么了，怎么搞成这样了？发生什么事了？”

　　“我把钱给了冯大东，他把孩子还给了我，我气不过他绑架我的孩子，和他打了一架，这家伙力气挺大，把我的头都给打破了。”

　　这是朱国旭的回答。

　　可是欧鑫根并不相信。

　　怎么可能？

　　一个被绑架的孩子找到了，父亲的第一反应是什么？

　　赶紧带着孩子离开那个危险的地方。

　　而朱国旭居然跑去和冯大东打架？

　　这还不合乎常理了。

　　“冯大东呢？”

　　“跑了，他拿了钱怎么还敢待在那里？”

　　朱国旭说到这里抬腕看了一下手表：“都夜里1点了，咱们赶快回去吧。”

　　欧鑫根什么也没有问，开着车带着朱国旭父子回到了家。

　　这事就算是这么过去了。

　　可是在家里待了一天的时间，欧鑫根越想越觉得不对。

　　他再次开车独自一个人去了祝南镇的那个废弃的养猪场。

　　“那里有人去过了。”欧鑫根非常肯定地说道：

　　“地上已经明显被人整理过了，可是扒开泥土，如果仔细看的话还能看到有什么东西被拖行过的痕迹。而且你猜我在那里找到了什么东西？”

　　“什么东西？”雷欢喜的好奇心完全被调起来了。

　　“你等着。”

　　欧鑫根站了起来，去了另一个房间，不一会就拿出了一样东西。

　　那是一块老式的手表！

　　手表？

　　雷欢喜一下子就明白了：

　　“朱国旭的手表？”

　　“没错，就是朱国旭的手表。”

　　欧鑫根把手表放在了吃饭的桌子上：“在我们救回朱晋岩的那个晚上，朱国旭还戴过这块手表，而且还看了一下时间。可是为什么这块手表又会出现在了养猪场？”

　　朱国旭回来过。

　　而且在回到家后没有多久就回来过。

　　因为欧鑫根也仅仅在家里只待了一天就来到了养猪场。

　　“朱国旭肯定是回来想要掩饰什么。”欧鑫根非常肯定地说道：“是什么？打斗，血迹？我忽然想到了一个非常可怕的事情，朱国旭把冯大东给杀了，当时匆忙的藏起了他的尸体。等到回家安置好朱晋岩后，他又匆匆的回来处理冯大东的尸体。冯大东的尸体被他藏到了什么地方我不知道，但他当时却把手表遗失在了这里。”

　　欧鑫根很清楚，朱国旭很快就会发现自己的手表丢了，他不愿意留在任何的蛛丝马迹，一定会重新回来寻找的。

　　欧鑫根把车远远的停好，步行回到养猪场，找了一个非常隐蔽的地方秘密的观察着养猪场。

　　功夫不负有心人。

　　几个小时后欧鑫根真的看到朱国旭出现了。

　　他急匆匆的走进了养猪场，过了十来分钟之后又出来了。

　　他在养猪场那站了一会，接着便离开了。

　　他一定是没有找到手表。

　　他一定是认为自己的手表落到别的什么地方了。

　　可是欧鑫根更加能够确定，朱国旭绝对是做了什么可怕的事情了。

　　他一直都保存着这块手表。

　　雷欢喜听的惊心动魄：“后来呢？”

　　“后来？在发生了这件事后，高桂兰觉得自己实在没脸再待在朱家了，她辞职了。听说临走的时候朱国旭还给了她一大笔钱。”欧鑫根笑了一下说道：

　　“这件事我从来没有对任何人说过，因为我知道一旦说了，朱国旭这一辈子就算是被毁了。我和他是兄弟，我不能这么害了他。”

　　雷欢喜越想越是可怕。

　　杀人？

　　朱国旭居然有可能杀过人？

　　尽管现在没有任何证据可言。

　　可是如果真的是这样的话，冯大东的尸体被藏到了哪里？

　　都已经20多年过去了，祝南镇也没有听说发现过尸体啊？

　　难道朱国旭把冯大东的尸体藏到了一个根本没有人会去的地方吗？

　　“老欧，我还是觉得有些奇怪。”雷欢喜觉得有些不对劲：

　　“冯大东一个大活人啊，大活人失踪了，他的亲戚朋友就不觉得奇怪？就不会去找他？”

　　“亲戚朋友？”欧鑫根冷笑了一声说道：

　　“冯大东根本没有朋友，那些亲戚几乎都被冯大东给打过，整个村子里都把他当成瘟神一样看待。他失踪了，整个村子都变得太平了，谁还会管他去了哪里？高桂兰也是他的前妻，冯大东失踪不见了也许最高兴的人就是她！”

　　一个人混成了这样也算是可悲了。

　　这个世上居然没有一个人去关心他的死活的。

　　“这个秘密我终于说出来，终于有第二个人知道了。”欧鑫根如释重负的出了一口气：“现在这块表我就交给你吧。”

　　交给我？

　　雷欢喜怔了一下，交给我做什么？

　　难道还指望我去揭开真相？

　　管我什么事啊？

　　冯大东这样一个恶棍的死活管我什么事啊？

　　什么事都让你家欢喜哥来管那还要警察做什么？

　　雷欢喜一点都不想多管闲事。

　　尤其是朱家和朱国旭的事情。

　　这种事情真要管起来会很麻烦的。

　　雷欢喜正想拒绝，欧鑫根却说道：

　　“相信我这块表也许总有那么一天会派上用场的！”


第2013章 这件事情对于我们的重要性

　　“检测的结果已经得到了！”

　　武教授兴冲冲的来到了董云凯的面前：

　　“根据我的检测，海水里的确发现了我所说的C值！”

　　“什么，真的？”

　　董云凯大喜过望。

　　说老实话，本来对于武教授所说的C值检测器他是不抱多少希望的。

　　毕竟，要在茫茫的大海里检测到C值简直是太困难了。

　　可是武教授终于成功了？

　　“很难，但还是被我捕捉到了。”武教授的脸上洋溢着兴奋：

　　“而且不止一处，我甚至捕捉到了C值的运行轨迹。董队长，我惊奇的发现，这种C值在水里能够存在很长时间，这是我一个非常重大的发现。本来按照我的估计，在海水里C值会很快消失并且很难寻找到。”

　　这些都不是董云凯所关心的：“武教授，C值的运行轨迹是怎么样的。”

　　“你来。”

　　武教授把董云凯带到了一张海图前，然后拿起了一支笔在海图上描了起来：

　　“从这里开始，就是我们的位置，然后按照数据分析，将会一路朝着这里延伸。董队长，你仔细看看，最终这条轨迹最终会到达哪里？”

　　董云凯在海图上看了一会，脱口而出：

　　“蓝影江？”

　　“没错，就是这里。”武教授继续兴奋地说道：“最终就会到达蓝影江！”

　　蓝影江？

　　云东市？

　　绕了这么大的一个圈子又回到了开始的地方：

　　云东市？

　　“董队长，我听说你以前在云东市调查过？”

　　“没错，我的确在云东市调查过。”董云凯很快说道：“而且还有过怀疑对象，但是经过排查之后，基本可以排除嫌疑了。而且我们在云东市也没有任何的收获。”

　　“那不代表在云东市就没有C值了。”武教授笑了一下说道：

　　“我们曾经研究过拥有C值的雷海叶和江斌，发现他们都有一个共同点。雷海叶是我们的奥运冠军雷欢喜的养父，而江斌同样也认识这个雷欢喜。”

　　“不但如此，江斌在自杀前最后一个见的人就是雷欢喜。”董云凯接口说道：“但至于江斌死前到底和雷欢喜说了一些什么？这些我们就无从得知了。我们也对雷欢喜做过非常慎秘的调查，但是没有发现任何疑点，雷欢喜就是一个普通的不能再普通的人了。”

　　“那么他周围的人呢？”武教授似乎早就考虑好了一些事情：

　　“他周围的人都是普通人吗？仙桃村呢？我的一个老相识已经在仙桃村研究神秘的X元素很久了，这种X元素和C值有很多相似的地方。为什么会出现在仙桃村？最重要的问题是雷欢喜从小就是在仙桃村长大的。”

　　雷海叶——江斌——仙桃村——X元素——C值——雷欢喜！

　　似乎所有的事情都和雷欢喜有关？

　　以雷欢喜为中心吗？

　　董云凯的眉头紧紧的皱在了一起。

　　是啊，这些问题其实自己也考虑过。

　　但是随着调查的深入，雷欢喜的嫌疑一步步的被排除了。

　　现在武教授又重新提起了这件事？

　　那么是不是自己在调查雷欢喜的时候遗漏了一些什么关键的因素？

　　董云凯对自己之前的调查开始不确定起来了。

　　“再调查雷欢喜？”董云凯思索着问了一声。

　　“再调查雷欢喜！”武教授的回答非常肯定：

　　“我绝对可以肯定雷欢喜的身上一定隐藏着什么秘密。”

　　“但是这有一个难点。”董云凯开始提出了自己的担忧：

　　“武教授，我们的研究本来就是秘密进行的，在没有确凿证据的情况下没有办法对雷欢喜做什么事。更加关键的是，雷欢喜还是一个名人，一旦被他起疑心的话，我担心事情传了出去影响不好。”

　　武教授的眉头也皱了起来。

　　是啊，这点事最大的顾虑了。

　　尽管为了国家利益，个人利益完全是可以不顾的。

　　但是这种秘密的研究知道的范围还是越小越好。

　　上次雷海叶和江斌的事情已经议论纷纷了。

　　最终还是靠着一些借口这才勉强平息了下去。

　　这次呢？

　　“武教授，通过血液是否能够得到检测结果？”董云凯忽然问道。

　　“当然可以，而且会非常的准确。”武教授非常确定地说道，接着猛然恍然大悟：“我知道了，你的意思是抽取雷欢喜的血液吗？”

　　董云凯的脸上露出了笑容：

　　“没错，就是抽取雷欢喜的血液。让他主动配合我们检测那是不太可能的，可是要抽取他的血液并不是什么太困难的事情。”

　　“成，那你尽快安排。”武教授说着拿出了IPAD：“给你看点东西，是我们模拟的一旦成功的把C值注射到人类的身上会是什么样的。”

　　他点开了一个视频。

　　这是一个模拟视频，根据所有的数据分析得到的结果。

　　一个普通的人类，开始被注射C值。

　　他的身体迅速开始发生变化。

　　他变得更加高大、强壮。

　　一辆5吨的大卡车就放在面前，这个模拟人轻而易举的便拉动了大卡车。

　　他带动着大卡车前进，一点力气也都不费。

　　放下卡车，他来到一块钢板面前。

　　出拳！

　　钢板被他轻松的击出了一个老大的凹洞。

　　董云凯完全看的呆了。

　　接着这人开始奔跑。

　　那速度就如同猎豹一般迅速。

　　“这同样是我们怀疑雷欢喜的原因之一。”

　　武教授一边看着视频一边说道：

　　“在里约奥运会上，无论在陆地上还是在水里，雷欢喜的速度都实在太快了，完全突破了我们所认知的人类的极限。”

　　董云凯情不自禁的点了点头。

　　是啊，雷欢喜的表现实在是太出色了。

　　似乎根本就不是一个正常的人类。

　　“C值对于我们的研究来说实在是太重要了！”

　　武教授的面色变得非常凝重：

　　“你也看到了我们的模拟视频，我之前和你曾经说过，美国早就开始了超级士兵的研究工作，在这一点上我们已经落后了。如果我们能够成功的从人体身上提取C值，那么在这一个项目的研究上我们可以缩短十几年乃至几十年的时间！”

　　“我知道了，我会全力配合你的，武教授。”董云凯不再有任何的迟疑为了，他很肯定的告诉武教授：

　　“我今天就立刻回到云东开始全方面的工作！”


第2014章 大姑奶奶到公司里来了

　　雷欢喜一整个晚上都没有睡好觉，满脑子想的都是朱国旭有可能杀过人的事情。

　　完全无法想象，像朱国旭这么一个功成名就的人居然曾经可能杀过人。

　　太不可思议了，这真的是太不可思议了。

　　半夜里实在睡不着，去地下室看了一下小胖。

　　自从有了一个质的飞跃之后，小胖一直在那静养着。

　　它需要时间来消化自己的这种飞跃。

　　雷欢喜也没有打扰它，只能又回到了自己的房间。

　　两只眼睛一直在直勾勾的看着天花板，一点要睡觉的意思都没有。

　　世界上绝对没有能够永远保守的秘密，一旦当这个秘密泄露了之后会怎么样？

　　假如——

　　雷欢喜仅仅是在那里假设而已。

　　假如朱国旭真的杀过人，那么肯定无法逃脱法律的严惩。

　　这样的话，安妮会怎么样？

　　还有，君诚集团会怎么样？

　　会落到朱晋岩手里的。

　　雷欢喜很确定自己的判断。

　　没错，君诚集团十有八九都会由朱晋岩来掌管。

　　真的到了那个时候很多意想不到的事情都会发生的。

　　必须要现在开始就尽早的做好准备了，以避免所有情况的发生。

　　胡思乱想之下，一直到了快天亮的时候雷欢喜才终于进入了梦想。

　　也不知道睡了多少时候，被电话的铃声叫醒了，一接通电话，就传来了莫胖子的声音：

　　“欢喜哥，在哪呢？”

　　“在家里睡觉呢。”

　　“赶紧的来公司，你大姑奶奶来了。”

　　“你大姑奶奶。”

　　“顾主任在咱们公司呢。”

　　“啊，郭主任？”

　　雷欢喜一听这个名字赶紧从床上蹦了起来：“知道了，我马上就到。”

　　谁都能得罪，这个郭主任可绝对不能得罪。

　　她是谁？

　　她是方寸公司目前辖区的街道办的主任。

　　外号“大姑奶奶”。

　　为什么这么叫？

　　平常社区里要组织个活动弄个捐款什么的，郭主任直接就找雷欢喜。

　　别人和她说没用。

　　这位大主任心直口快，人很泼辣，不过为人倒是不错。

　　问题是你要是不顺着她的心思来，她那张嘴真能把你给说哭了。

　　雷欢喜一点也都不敢耽误，赶紧的洗漱好直奔公司。

　　“赶紧的，欢喜哥。”

　　一看到雷欢喜，莫胖子立刻说道：“大姑奶奶可等的有些急了。”

　　“茶备好了？”

　　“备好了。”

　　“水果上了？”

　　“上了。”

　　“那我就去了啊，我要是出不来帮我照顾我的家人！”

　　“放心吧欢喜哥，你要是真的出不来了，你爸就是我爸，你妈就是我妈，你的家产就是我的家产。”

　　“滚。”

　　这都什么人啊。

　　雷欢喜提心吊胆的来到办公室，小心翼翼的推开门进去，一眼就看到了郭主任正在那里喝着茶吃着水果。

　　“郭主任，您来啦？”

　　雷欢喜满脸谄笑，十足像个奸臣。

　　“哎哟哟，我说是谁呢，雷总啊。”顾主任那张嘴叫一个利索，那声音叫一个清脆：“雷总啊，您现在是生意蒸蒸日上，眼看着就要奔世界500强去了，这要见您还得提前一年预约怎么着？”

　　所谓卤水点豆腐，一物降一物。

　　雷欢喜天不怕地不怕，可看到这位街道办的大主任那叫一个头疼啊。

　　“让您久等了，让您久等了。”

　　雷欢喜只能陪着笑脸说道。

　　“我都等了你快一个小时了。”

　　郭主任一摆手：“算了，也不和你计较这些了，哎，后天街道办和市人民医院联合组织了一个义务献血活动，你们也参加一下吧。”

　　“好事啊，义务献血光荣啊。”雷欢喜想都不想便脱口而出：“我肯定认真组织，每个去参加义务献血的员工都放假三天外加补贴。”

　　“那你呢？”郭主任忽然这么说道。

　　啊？

　　我？

　　我也要去义务献血？

　　这开什么玩笑啊？

　　雷欢喜倒不是害怕义务献血，而是自己的血液太特殊了一些。

　　要知道自己的血可是可以直接救人的啊。

　　万一被检测出来了一些怎么办？

　　“雷总啊。”郭主任那样子一看就是有些不乐意了：“你是大名人，奥运冠军，你要是带头献了血，那绝对能够引起名人效应的。咱们的血库紧张，你身为一个名人能不起带头表率作用吗？”

　　得，得，这眼看着又要用道理了。

　　雷欢喜的脑袋一个有三个那么大：

　　“我知道了，我知道了，义务献血是吧？后天是吧？这么着，我后天一准去，这总行了吧？”

　　“哎，这种态度就对了。”

　　郭主任这才满意的从随身携带的包里掏出了几分义务献血的宣传单：“你今明两天挑选好义务献血的员工，拿着这份单子去就行了，上面时间地址都有。”

　　“成，成，我今天一定办好。”雷欢喜点头哈腰的接过了宣传单。

　　“至少十个人，其中有一个一定得是你，别忘了啊。”

　　“忘不了，忘不了。哎哟，郭主任，您这就要走啊？”

　　“嘿，你这小子，我这还坐着呢，怎么就要轰我走啊？”

　　“我看到您动弹了一下呗。”

　　“我说雷总你也别这么动心眼，我知道啊，我到这来你们都嫌，反正我的工作也完成了，走了，走了。”

　　“哎，您慢走，您慢走，您吃了饭再走啊。”

　　“少和我来这套了，对了，说到吃饭，我侄女下个月在你们酒店的结婚喜宴你可得给我办好了。”

　　“您放心，绝对是世界级的规格。还打折，88折！”

　　“还有，那个接待美国的那个什么州长的任务也要做好了，这可是我们整个街道的光彩啊。”

　　“哎，哎，您说您不当市长太可惜了，整天的忧国忧民的。”

　　“你这小子就会胡说八道，走了，这回真的走了。”

　　终于把“大姑奶奶”给送走了。

　　雷欢喜长长的送了一口气。

　　献血？

　　雷欢喜一想起这头就疼。

　　真的太麻烦了，关键是还得必须有自己。

　　自己的这血怎么献啊？

　　绝对要检验出点问题来。

　　真的到了那个时候，什么方寸公司啊什么小胖啊都别想了。

　　直接送去那个什么特殊现象研究办公室呗。

　　头疼。

　　雷欢喜发现自己头疼。

　　有了特殊能力其实很多时候未必就是好事了。

　　怎么办？

　　雷欢喜在那想了好久好久才想到：

　　看来自己必须又要去找小胖出场了！


第2015章 雷欢喜临时冒出来的想法

　　郭主任从方寸公司一出来直接上了一辆黑色的越野车。

　　“董部长。”

　　一看到坐在车子里的董云凯，郭主任立刻说道：

　　“任务顺利完成了。”

　　在郭主任面前，董云凯的身份是市里宣传部的副部长。

　　“雷欢喜也同意去献血了？”

　　“是的，他也同意去献血了。”

　　董云凯满意的笑了。

　　这件事绝对不能够露出任何的破绽来。

　　雷欢喜的身份毕竟太特殊了。

　　所以他想到了让街道办出面的办法。

　　事实证明这个办法非常有效，雷欢喜一点都没有起疑心。

　　“董部长，我不是太明白，让雷欢喜去义务献血提高整个社会对义务献血的关注度，这个道理我懂，可是为什么不直接和他说呢？其实雷欢喜这个人不错的，他肯定会答应的。”

　　“这个，我们也是有顾虑的。”董云凯说出了早就想好的措辞：

　　“不是每个人都愿意去义务献血的，万一雷欢喜拒绝了呢？这会让我们的工作非常被动的。”

　　“啊，我明白了。”

　　“郭主任，这件事情一定要绝对保密。”

　　“放心吧，我对谁都不会说的。”

　　……

　　“胖子，进来下。”

　　“什么事，欢喜哥？”

　　“地铁12号线的配套工程，市里的意见已经是非常明确给我们做了。这件事你重点跟进一下。”

　　“我知道。”

　　“还有一个商铺，原来是属于一个叫欧鑫根的人的，有些纠纷在里面，现在他愿意主动退出来。这是电话，你分别联系一下欧鑫根和一个叫耿山泉的人。”

　　“我知道了。”

　　雷欢喜在那沉默了一下：

　　“胖子，你现在怎么看待我们和君诚集团的关系？”

　　欢喜哥忽然问出这个问题？

　　莫胖子没有立刻回答。

　　毕竟欢喜哥和君诚集团，方寸公司和君诚集团之间的关系还是比较复杂的。

　　他在那里想了很久才说道：

　　“欢喜哥，在收购非凡科技的问题上，我们两家公司的关系表面上来看的确是出现了一些缓解，但其实我们之间还是充满了不可调和的矛盾。尤其这次一个是水处理工程项目，一个是地铁12号线的项目，说真的，两家公司现在完全站在了对立面。”

　　雷欢喜缓缓点了点头。

　　“君诚集团内忧外患啊。”

　　莫胖子轻轻地叹息了一声：“其实如果我现在是朱国旭的话，绝对不会把方寸公司当成敌人的，反而会尽力的和我们搞好关系。毕竟，在我们之中还有一个安妮啊。”

　　是啊，莫盘子这话说的一点都没有错。

　　内忧外患下的君诚集团现在最不需要的就是敌人了。

　　他们需要的是像方寸公司这样的盟友！

　　可惜朱国旭并没有看清楚这一点。

　　“君诚集团要出事，早晚都要出大事。”

　　雷欢喜喃喃的在那里自言自语了一会，忽然说道：

　　“胖子，我想收购君诚集团的股份。”

　　“什么？”

　　毫无准备的莫胖子被雷欢喜的这个说法给吓了一跳：“欢喜哥，你在那说真的还是在开玩笑？”

　　“我说认真的。”雷欢喜一点开玩笑的意思也都没有：

　　“完全收购那是不可能的，毕竟我们现在只是蚂蚁，而君诚集团对于我们来说却是一头大象。可是蚂蚁吃大象。嘿嘿，我能够吃下多少就是多少。我有一个目标，我们必须要在君诚集团的董事会里拥有一个位置。”

　　欢喜哥终于开始有野心了。

　　莫胖子精神大振。

　　自从认识了欢喜哥之后，这个人什么都好，就是有一点是最让莫胖子不满意的：

　　野心。

　　几乎没有什么野心。

　　欢喜哥似乎一直都很满足自己的现状，也从来都不想和别人争什么。

　　他只有再被逼到绝路上的时候才会爆发出自己强大的能力。

　　被动的——却并不是莫胖子想要看到的。

　　可是今天的欢喜哥不一样了：

　　他开始有野心了。

　　“欢喜哥，不管你做什么，我都站在你这一边。”

　　莫胖子压抑着自己的兴奋：“我这就去就算一下我们可以从公司里调出多少资金来。”

　　“这点不急，不急。”雷欢喜心里早就有所考虑了：

　　“公司里的资金不要动用，再说了，以我们公司的那点资金，根本派不上什么用场，我再来另外想想办法。现在关键的是怎么收购君诚集团的股份。”

　　“而且还要隐蔽。”

　　莫胖子接口说道：“如果一旦被朱国旭发现是我们在大肆收购君诚集团的股份，那么两家公司的关系会更加的恶化，甚至是决裂。而以朱国旭的能力来说，他肯定也会想出办法来解决这一麻烦的。”

　　在那略略停顿了一下说道：

　　“欢喜哥，放心吧，这件事我去想办法，你把资金问题解决了就行了。对了，你肯定考虑好怎么解决资金问题了吧。”

　　“没有。”

　　“没有？”

　　“真的没有。”雷欢喜双手一摊：“我就是临时想到了这件事，这才把你叫来商量的。胖子，这可是需要几十亿甚至上百亿资金的事情，我一时半会到哪里去想办法啊？”

　　莫胖子哭笑不得。

　　临时想到了这件事。

　　这不就是一拍脑袋就决定了吗？

　　还有这样的公司领导？

　　得了，谁让自己上了贼船呢？

　　“你呢，就慢慢的想怎么解决资金。”莫胖子也决定接受这个事实了：

　　“要进入君诚集团那么大一家公司的董事会绝对不是一件容易的事情，前期要做的工作太多太多了，我知道你也不乐意做这些事，交给我去办吧。”

　　“我就知道我不会看错你的。”

　　雷欢喜眉开眼笑，但随即便收起了笑容说道：

　　“不过，这件事一定要保密，尤其是暂时还不能让安妮知道。安妮最近被家里的事弄得已经很烦了，以后让我来告诉她吧。”

　　“我知道，欢喜哥，还有什么事没有？”

　　“郭主任找我是为了后天义务献血的事情……”

　　“我忽然想起来了，我明天后天都要去见几个重要的客户，忙死了，忙死了，不和你聊了，拜拜。”

　　莫胖子那么胖的身材，居然一溜烟的就跑了，一秒钟都不愿意在这间办公室里多待。

　　这特么的都是些什么人啊，还算是朋友呢。

　　雷欢喜的心里开始哀叹起自己的交友不慎起来了！


第2016章 丢失的十分钟可以做的事情

　　很早的时候雷欢喜就带着方寸公司那些愿意主动义务献血的员工来到了人民医院。

　　其实献血绝对没有一些人想象的那么可怕。

　　血站来的工作人员和人民医院的医生护士们对他们表现出了极大的欢迎。

　　雷欢喜已经做好准备了。

　　郭主任来找自己的当天晚上自己就直接找到了小胖。

　　小胖一听这事立刻就答应了下来。

　　毕竟欢喜哥一旦暴露的话，对于自己来说也绝对不是好事。

　　还是用在毛里克斯拉尼赌场里的那一套吧：

　　心灵交流运用远程时间静止！

　　只是这一次对于雷欢喜和小胖来说更加的有利了：

　　他们就在云东，而不是在遥远的毛里克斯拉尼！

　　也就是说这次定身法的时间更长，效果也会更好。

　　而昨天一整天的时间雷欢喜都在弄和自己想通血型的血液……

　　……

　　“雷欢喜来了？”

　　“来了，就在那个。”

　　在一间办公室里，董云凯站在窗户边上指着外面说道。

　　“都准备好了吧？”

　　“都准备好了，雷欢喜的血液一旦采集完毕，立刻会送到我们这里来的。”

　　“嗯，希望这次能够有一个让我们满意的结果。”

　　武教授的话却一点都不让董云凯觉得宽心。

　　他的内心深处是希望雷欢喜不是他们要找的那个人……

　　……

　　前面的员工已经都献完血了，每个拿着一杯牛奶和一包饼干去边上休息了。

　　“雷欢喜。”

　　“来了，来了。”

　　雷欢喜举起手来到了护士的面前，掳起了袖子。

　　“谢谢你来义务献血。”

　　漂亮的护士献上为了一个甜美的笑容。

　　“应该做的，应该做的。”

　　针管扎了进去，献血被抽了出来。

　　咦？

　　前面的人都是200CC，怎么到了自己这里好像不止啊？

　　雷欢喜觉得有些奇怪。

　　在大约抽到300CC的时候，护士拔出了针头：

　　“再次谢谢你。”

　　雷欢喜又敏锐的注意到，他被抽出来的血是另外安放的。

　　有问题！

　　雷欢喜的心里忽然就冒出了这样的想法。

　　和小胖的心灵交流迅速的连接上了。

　　“这是你的——”

　　护士的手刚指向一杯牛奶和一包饼干，忽然就僵在那里不动了。

　　时间静止！

　　这一次的时间静止小胖告诉欢喜哥，大约可以维持10分钟左右。

　　10分钟的时间做什么事情都足够了！

　　所有的人都僵在那里一动不动。

　　雷欢喜放下袖子站了起来。

　　先从口袋里掏出了一个灌满了献血的血浆袋。

　　然后小心翼翼的替换了自己刚被抽取的那些血液。

　　自己带来的都是最普通的血液。

　　自己被抽出来的血呢？

　　那可绝对不能浪费了。

　　有古怪。

　　雷欢喜开始发现这次的献血绝对的有古怪了。

　　郭主任怎么会忽然找到自己，而且义务献血的时间那么紧？

　　今天来通知，后天就要去了？

　　这可不是街道办的一贯作风啊。

　　之前雷欢喜根本没有怀疑，但自从到了医院之后的一些反常举动让他开始不得不多考虑了。

　　别人都是抽200CC，自己要抽300CC？

　　为什么自己的血液要单独存放？

　　准备送到哪里去？

　　难道？

　　不要紧，反正有10分钟的时间，足够自己去探索一个究竟了。

　　雷欢喜看了一下时间。

　　然后走出了采血室。

　　那间房子有问题。

　　门口的椅子上坐着两个人，尽管处在了时间静止状态，但是警惕的眼神好像依旧在警惕的监视着周围的每一个的动静。

　　就在对面的这间医生办公室里。

　　雷欢喜推开门走了进去。

　　里面有两个人。

　　一个人不认识，但另一个人却是雷欢喜的老相识了：

　　董云凯！

　　特殊现象研究办公室的董云凯！

　　这一刹那雷欢喜什么都明白了：

　　特殊现象研究办公室再一次把怀疑的对象对准了自己！

　　好嘛！

　　幸亏自己早有准备，要不然这次真的要出大事了。

　　他边上的那个人是谁？

　　雷欢喜不认识，也管不着。

　　办公桌上放着一台IPAD。

　　而且上面还有自己的一张照片和一些文字资料。

　　雷欢喜好奇的拿起IPAD看了一下。

　　“雷欢喜，226号研究对象……里约热内卢奥运会……超出人类体能极限……重点研究对象……采血，进行血液研究，希望有所突破……C值有可能在该研究对象身上发现……”

　　什么是C值？

　　雷欢喜不知道。

　　但可以确定的是这个C值绝对是他们非常关注的！

　　还有许多的资料。

　　包括雷海叶和江斌的。

　　江斌都已经死了还没有放弃吗？

　　天啊。

　　特殊现象研究办公室居然已经做了这么多的研究？

　　大海？

　　当雷欢喜看到这份资料的时候心里一惊。

　　从时间上来看，不就是几天前自己陪着小胖去进行进化时候的事情吗？

　　他们居然有办法在大海里提取C值？

　　雷欢喜发现自己过去太小看这个特殊现象研究办公室了。

　　他们的能力远远超出了自己的想象。

　　自己随时随地都有暴露的可能。

　　尤其是每一次的进化，小胖总会呼风唤雨，这绝对会引起特殊现象研究办公室警惕的。

　　更加重要的是他们还有办法收集到这个所谓的C值。

　　所以他们才会顺藤摸瓜来到这里。

　　怎么办？

　　雷欢喜又觉得有些头疼了。

　　把IPAD之前的资料复原，雷欢喜又检查了一下。

　　董云凯身边的那个人是武教授，也是特殊现象研究领域的一名专家。

　　武教授？

　　雷欢喜牢牢的记住了这个名字……

　　……

　　“牛奶和饼干，补充一下营养。”

　　护士微笑着说道。

　　“谢谢你，护士。”

　　雷欢喜微笑着拿过为了牛奶和饼干，走到了一边慢吞吞的吃着。

　　一个护士拿起了血液，急匆匆的离开了。

　　那是自己的血液，一定是去拿给董云凯好那个武教授了。

　　雷欢喜笑了笑。

　　“雷总，没事了吧？”

　　一个方寸公司的员工问道。

　　“我问问。”雷欢喜站了起来：“护士，我们可以回去了吗？”

　　“可以了，再次谢谢你们的配合。”

　　“好的，那我们就走了。”

　　雷欢喜走的时候，又朝门外看了看。

　　特殊现象研究办公室大概现在已经在迫不及待的研究自己的血液了吧？

　　他们希望能够从中发现一些什么呢？

　　他们什么也都发现不了。

　　因为他们永远都不会知道自己的生命里丢失了十分钟！


第2017章 武教授依旧还是没有能死心

　　雷欢喜的血液样本已经送抵了。

　　不光是武教授心里紧张，董云凯其实才是最紧张的那个人。

　　他是真的不希望雷欢喜就是拥有“C值”的人。

　　如果真的是这个结果的话，那就实在是太残忍了。

　　可是万一呢？

　　董云凯实在不敢再想下去了。

　　检测大约需要3个多小时的时间。

　　这段时间无疑是最煎熬的。

　　摸了摸身上，又问了边上的部下一句：

　　“有烟吗？”

　　“有。”

　　部下赶紧掏出了烟递给了董云凯。

　　“帮我盯着一点，有事立刻通知我。”

　　董云凯走到了外面，找了一个角落，点着了烟，用力吸了一口。

　　吐出了浓浓的烟雾，董云凯发现自己居然有些紧张。

　　做这份工作那么久了，还是第一次有紧张的感觉。

　　第一次认识雷欢喜的时候，他们之间的关系只是调查者和被调查者。

　　可是随着时间的推移，他发现自己慢慢的和雷欢喜成为了朋友。

　　尤其是在董山北这件事情上，雷欢喜用他的善良和真诚让董家有了一个圆满的结局。

　　可是现在呢？

　　雷欢喜绝对不会想到自己在调查他的。

　　一旦当自己出现在他面前，并且将他带走的话，怎么办？

　　董云凯发誓自己绝对无法面对雷欢喜的目光。

　　但自己是一个国家公务人员，自己有自己对于国家的责任。

　　难啊。

　　董云凯从来没有发现自己的抉择会是如此的艰难。

　　“哎，这位同志，医院里全面禁烟。”

　　一个保安大声说道。

　　“啊，对不起，对不起。”

　　董云凯赶紧按灭了烟，连声抱歉打着招呼重新走了回去。

　　“董队，武教授那里结果出来了，正准备打电话给你呢。”

　　“啊，我知道了，我这就去。”

　　董云凯快步走到了临时实验室。

　　推开门，第一眼看到的就是武教授严峻的目光。

　　董云凯的心里一沉：“怎么，结果出来了？”

　　“出来了。”

　　“雷欢喜是不是那个人？”

　　当问出这句话的时候，董云凯发现自己是如此的紧张。

　　武教授在那沉默了一会，然后这才缓缓地说道：

　　“不是。”

　　不是？

　　居然不是？

　　也不知道为什么，当听到这个消息，董云凯整个人却忽然的放松了。

　　可是武教授却完全无法掩饰自己的失望。

　　他是多么希望雷欢喜就是自己一直在苦苦寻找的那个人！

　　他是多么希望关于C值能够在云东市取得巨大的突破啊。

　　可是现在什么希望都破灭了。

　　“武教授。”大概是看出了武教授的失望，董云凯安慰着说道：“没事，这次虽然失败了，但咱们还可以再多做一些其它的调查，也许会有好的结果的。”

　　武教授却明显的不死心：“董队长，你说，会不会血液送来的过程中送错了？”

　　这幼稚的问题让董云凯差点笑了出来，可他还是耐心的解释道：

　　“不会的，武教授，整个过程我们都做了严密的监视。即便是在血液采集过程中，我们也有专人装扮成医生全程监控着，我可以保证没有任何人能够做手脚。”

　　武教授深深的叹息了一声。

　　他在那里死死的盯着桌子上的那份血液检测结果，过了一会忽然说道：

　　“不行，还要对雷欢喜在做一次检测。”

　　“什么？还要在做一次检测？”

　　“是，不光是再做一次检测，而且是单独的全面的检测。”

　　武教授非常肯定地说道：“我要的仪器已经在路上了，估计夜里就会到达。董队长，麻烦你亲自去通知一下雷欢喜吧。”

　　董云凯怔了一下说道：“武教授，这不太好吧？我之前已经说过了，雷欢喜是公众人物，动静一旦闹得太大了恐怕不妥。”

　　“董队长，个人利益在国家利益面前是可以牺牲的。”

　　武教授却异常严肃地说道：“在这项研究领域中，我们已经落后美国太多了。突破，必须要取得重大的突破。我总是有一种预感，雷欢喜就是我希望看到的突破口。”

　　董云凯不知道该说什么才好了。

　　为什么武教授就是死死抓着雷欢喜不放呢？

　　难道这次的检测结果还不够吗？

　　“预感，也许不是一个科研工作者最严谨的理论，可是有的时候它却能发挥出难以想象的巨大作用。”

　　武教授神色严肃地说道：

　　“而且除了预感之外，我再次的提醒你，董队长，在里约热内卢奥运会上，雷欢喜的发挥早就远远超出了人类的正常体能极限。请注意是远远的。为什么会这样？他的身体的构造是怎么样的？是否隐藏着一些我们不知道的秘密？这都是需要我们去破解的。还有，仙桃村，为什么X元素会在仙桃村出现？雷欢喜又偏偏是在那里长大的？两者之间有什么必然的联系吗？雷欢喜是否偶尔得到了什么物质，使得他的身体发生了异变？所有的这些疑问我都需要答案。”

　　董云凯心里叹息了一声。

　　固执。

　　武教授真的是太固执了。

　　其实这些事情自己完全可以给他答案的。

　　身体极限的突破？

　　这并不是什么不可思议的事情啊。

　　在历史上的许多场合里，人类都能够突破自己的身体极限。

　　甚至是远远的突破。

　　人类身体的极限到底在哪里？

　　这根本就没有一个最准确的答案。

　　所以很多运动员都借助着违禁药物来突破自己身体的极限。

　　还有一些运动员即便不需要药物也能够做到这一点！

　　比如天才的短跑选手博尔特。

　　他刷新了人类无数的认知。

　　难道说博尔特也是非人类，也拥有什么C值吗？

　　至于仙桃村里的X元素？

　　在董云凯看来那就更加好理解了。

　　任何肥沃的土地里总会蕴藏着一些丰富的元素。

　　人类要做的就是去发现这些之前未知的元素然后加以利用。

　　可是武教授既然都这么说了自己还有什么办法呢？

　　“我现在就去找雷欢喜。”

　　无可奈何的董云凯叹了一口气说道：“不管怎么样，我还是不希望这件事闹的太大，希望雷欢喜能够平心静气的去接受这件事。”

　　“那就拜托你了。”看到董云凯答应了，武教授的一颗心而已稍稍的放了下来：“我呢，就在这里准备好试验。”

　　可是此刻的董云凯内心却根本不知道应该怎么和雷欢喜去说这件事！


第2018章 雷欢喜爽快的答应了下来

　　董云凯忽然找到自己还是让雷欢喜有些惊讶的。

　　“董队长，你到云东怎么也不和我说一声，我好帮你接风啊。”

　　雷欢喜一副毫不知情的样子。

　　“刚到的，刚到的。”

　　董云凯笑着请他坐了下来：

　　“找了家饭店，特意请你吃顿饭。”

　　“找什么饭店啊，去我的饭店里吃不行啊。”雷欢喜很是不满地说道。

　　“不行。”董云凯立刻回答道：“我是国家公务人员，去你的饭店万一被人举报了怎么办？我还要不要做了啊？”

　　“成，成，你怎么说都成。”雷欢喜笑嘻嘻地说道。

　　两只杯子里倒上了酒：“我现在也下班了，陪你好好的喝一顿。”

　　碰了一下杯子，两个人喝了一口。

　　董云凯东一榔头西一棒子的聊着天，也没有具体的什么内容。

　　“董队长，这可不像你啊。”

　　雷欢喜终于还是忍不住说道：

　　“你今天找我肯定有事啊，说吧，什么事，是不是你们的那个什么组织需要捐款？”

　　“捐款？就我们那组织还差钱？”董云凯笑着摇了摇头：“既然你都这么说了，我也不绕圈子了，实事求是的和你说吧，的确是有事想找你商量。”

　　雷欢喜的心里其实已经隐隐的猜到是怎么一回事了。

　　研究！

　　肯定在对自己的血液进行研究后，他们什么都没有发现。

　　但是他们并不死心。

　　难道是准备对自己做一个全面的研究吗？

　　就算真的是这样自己也没有什么可以担心的。

　　“是这样的。”董云凯把来之前想了很久的话说了出来：

　　“你在里约奥运会上的出色表现，为国家赢得了荣誉，当然也引起了一些专家的好奇，他们认为你的身体构造和其他普通人是不同的……”

　　“董队长，不是吧？”雷欢喜异常夸张的叫了出来：“你们不是想把我拉去做切片研究吧？”

　　“不是，不是，切什么片啊。”董云凯赶紧说道：

　　“你想多了，是这么回事，我们有一位武教授，他是对你的身体最感兴趣的，所以他委托我，问你是否愿意配合他对你的身体做一个全面的检查？”

　　武教授？

　　雷欢喜笑了笑。

　　董云凯已经把话说的非常之委婉了，可他并不知道的是：

　　雷欢喜知道这个武教授是个什么角色。

　　他更加知道武教授的真实目的。

　　嗯，看起来血液研究没有取得任何进展，可是这位武教授依旧不死心。

　　难道真的要对自己进行切片研究吗？

　　不行，必须及时解决掉武教授这个麻烦。

　　要不然被这个执拗的家伙盯上了，自己这一辈子都别想安生的过日子了。

　　不过，也绝对不能让董云凯和武教授以为自己是这么好骗的。

　　“董队长，咱们也算是朋友了吧？”雷欢喜忽然这么问了一句。

　　“咱们当然是朋友了。”

　　“可你这个朋友真的实在是不讲交情啊！”

　　“怎么了，为什么这么说？”

　　雷欢喜看了他一眼然后这才缓缓地说道：

　　“什么做个全身的检查？你是做什么的？特殊现象研究办公室的。为什么会忽然来云东？为什么会忽然冒出来了个武教授？找我做全面的身体检查吗？咱们直说了吧，因为我在里约奥运会上的出色表现，所以引起了你们对我的兴趣，准备研究我的身体里是不是有什么特殊的构造吧？其实说穿了还是变相的切片研究。”

　　“不是这样的，不是这样的。”

　　一语被雷欢喜说破，董云凯有些尴尬，只能这么喃喃地说道。

　　“别瞒着了，董队长，我们是朋友啊。”

　　雷欢喜异常真诚地说道。

　　董云凯沉默着，沉默着。

　　他一口接着一口的喝着酒，过了一会忽然说道：

　　“好吧，我全部告诉你，但你一定要帮我保密。没错，你在里约奥运会上的出色表现的确引起了武教授的兴趣，而且更加重要的是，雷海叶和江斌两个人的出现。”

　　“和他们有什么关系啊？”

　　“他们都和你认识。”董云凯苦笑了一声说道：“武教授在他们的身体里发现了一种物质叫‘C值’，这种奇特的物质能够让人的身体发生很大的改变，所以这才造成了雷海叶和江斌力大无穷，更加重要的是，江斌在自杀的时候只有你在他的身边。”

　　他看了雷欢喜一眼之后继续说道：

　　“武教授很想知道，江斌在死前是不是很你说了一些什么？是不是交代了你一些什么要特别注意的事情？而造成这原因的结果是你们是不是同一类人？”

　　“我们不是同一类人，绝对不是。”雷欢喜轻轻的叹息了一声：

　　“你们真的很想知道江斌在死前和我说了一些什么吗？好，我现在就可以告诉你。因为江斌在死前发现了一个秘密，他发现他的一个敌人的儿子居然不是亲生的。他很开心，所以他告诉了我这个秘密，拜托我，将来把这个秘密用来狠狠的刺伤他的这个敌人。”

　　“你说的江斌的这个敌人其实是他的父亲江胜利吧？”

　　董云凯忽然插了这么一句。

　　“你知道？”这次轮到雷欢喜吃惊了。

　　“我当然知道了。”

　　董云凯笑了笑说道：

　　“在调查云东发生的特殊事件的时候，我们对江斌的周边关系都做过了调查，这其中也包括你。而在调查的时候，我们发现了江胜利的这个秘密，你要知道，我们是可以调取DNA用来做分析的。但是，那个叫江继海的到底是谁的儿子其实和我们一点关系也都没有。”

　　雷欢喜苦笑了一下。

　　他本来以为除了江胜利和已经死了的江斌之外，只有自己知道这个秘密呢。

　　谁想到董云凯早就知道了。

　　看来这个世界上真的没有可以永远隐藏的秘密。

　　自己的秘密呢？

　　雷欢喜也更加下定了尽早解决这个麻烦的决心：

　　“好吧，董队长，我跟你去。”

　　“什么，你跟我去？”

　　董云凯根本没有想到雷欢喜这么爽快的就答应了。

　　“我跟你去。”

　　雷欢喜非常肯定的回答道：

　　“因为我们是朋友，因为我也想证明自己的清白。”

　　“谢谢你，欢喜。”

　　“不用谢我。”雷欢喜淡淡地说道：

　　“总被人盯着的滋味也不好受。”

　　雷欢喜的心里已经有了一整套的计划了！


第2019章 雷欢喜和小胖一起做出的好戏

　　雷欢喜已经做好了去面对的准备了。

　　有些事情是你根本无法逃避的。

　　这次不但要去面对，而且还要想办法一劳永逸的解决了这个麻烦。

　　要不然，麻烦总会跟着你。

　　无休无止。

　　所以雷欢喜一大早的时候就出现在了指定的研究室里。

　　这还是在人民医院提供的病房内。

　　那些仪器已经安放好了。

　　当看到雷欢喜的时候，董云凯依旧有些内疚。

　　他实在不想把雷欢喜牵扯到这些事情中来。

　　可是有什么办法呢？

　　这可是武教授一再坚持要求的。

　　“雷欢喜先生，我们第一次见面。”

　　武教授热情的伸出了手。

　　第一次？

　　不，你家欢喜哥早就见过你了，只是你不知道而已。

　　雷欢喜也和他握了一下手。

　　脸对脸的那么一刹那，雷欢喜从武教授的眼里看到了一种窃喜。

　　笑吧，笑吧，现在尽管的笑吧。

　　等会儿就有好戏看了。

　　“非常感谢你的配合，雷欢喜先生。”

　　武教授还是满脸笑容：“我想董队长已经把具体情况和你说过了，我们会在今天对你做一个全面的检测，也许时间会比较长一些。”

　　“没事，武教授。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“我既然来了，这具身体就完全交给你了。”

　　“好的，好的。”

　　武教授一迭声地说道。

　　他似乎还想要说什么：

　　“我们今天的整个流程是这样的——”

　　然后，一切便都静止了。

　　时间静止！

　　完全彻底的静止。

　　无论是董云凯还是武教授，全部都静止在了那里。

　　接着，一条肥肥的生物从通风口出现了：

　　小胖！

　　这样好玩的事情怎么可以缺少小胖呢？

　　小胖看了看董云凯，然后又看了看武教授。

　　就是这个家伙吗？

　　那些安装了那么多线的东西是什么啊？

　　就凭这个想要研究出欢喜哥身上的秘密吗？

　　这也未免太幼稚了一些吧？

　　对雷欢喜做了一个示意。

　　开始吧。

　　雷欢喜立刻从口袋里小心翼翼的掏出了一个保鲜袋。

　　里面装着一些黑色的粉末。

　　那是神秘的黑色之花的粉末！

　　这也是今天这次行动的关键所在。

　　打开保鲜袋，小胖用力一吸，粉末全部都被吸了进去。

　　然后来到武教授的面前，小胖一张嘴，一股黑色的雾气喷到了武教授的脸上。

　　这只是一个开始而已。

　　轮到雷欢喜了。

　　“检测已经完成了，雷欢喜就是一个普通人……”

　　雷欢喜一遍又一遍的对武教授重复着这些话。

　　而在那里，小胖同样也把黑色的雾气喷到了董云凯的脸上。

　　接着，雷欢喜又出现在了董云凯的面前，不断重复着刚才和武教授说过的话。

　　当做完这些事情后，雷欢喜这才伸了一个懒腰。

　　成了，还剩下最后的一点尾巴了。

　　小胖飞到了武教授喝水的杯子前，把一丁点的精元放到了水杯里。

　　真的是只有一丁点。

　　要不然以武教授的体质是绝对承受不起的。

　　雷欢喜端起了水杯，捏开武教授的嘴，把水灌了一些进武教授的嘴里。

　　接着打开窗户，把水全部泼到了外面的花圃里。

　　嗯，这里的花很快就会变得美丽无比。

　　仔细的清洗了杯子，又倒了一些水进去。

　　好了，全部做好了。

　　还好之前小胖已经完成了一次新的进化，要不然还真没有办法做到全部。

　　闪人。

　　不是，闪龙。

　　小胖重新钻进了那个通风口里，这个地方它连一秒钟都不愿意多停留。

　　雷欢喜舒服的躺到了病床上。

　　几分钟的时间一转眼就过去了。

　　“雷先生，谢谢你的配合。”

　　武教授的嘴里冒出了这么一句话。

　　“怎么样，武教授？”

　　雷欢喜从病床上翻身而起。

　　“雷先生，你的体质比正常人的强壮一些，但是并不是我想象中的那样。”

　　武教授说这些话的时候声音里充满了遗憾。

　　可是他的内心却隐隐的觉得有些什么不太对劲的地方。

　　到底是哪里呢？

　　武教授自己都回答不上来。

　　“欢喜，真的非常感谢你的配合。”

　　董云凯拍了拍雷欢喜的肩膀。

　　“我可以走了吧？”雷欢喜这么问了一声。

　　“可以了。”

　　在征求了武教授的同意后，董云凯是这么回答的。

　　“那我就先走了。”雷欢喜走到门口忽然停下脚步回头来这么说了一句：

　　“需要我再来的话随时都可以通知我。”

　　这句话里似乎带着一些讽刺的味道。

　　武教授也只能苦笑了一声。

　　除了苦笑还能怎么办呢？

　　“董队长，我心里怎么有种不太踏实的感觉？”

　　等到雷欢喜一离开，武教授忽然这么问道。

　　“不踏实？什么地方不踏实？”

　　董云凯怔了一下。

　　“我也说不清楚。”武教授迷茫的摇了摇头：“我就是觉得心里空落落的，好像，好像是丢失了什么东西一样。”

　　难道还对雷欢喜没有死心吗？

　　董云凯很想劝说一下武教授，何必总把目光盯在一个雷欢喜的身上呢？

　　太固执了。

　　这位教授真的太固执了。

　　明明所有的检测都做了，根本就没有查出什么来。

　　他还想做什么啊？

　　“一定有什么是我没有想到的，一定。”

　　武教授嘴里不断这么喃喃的说着。

　　他一直都在想着，可是怎么也都想不到。

　　甚至武教授都有一些头疼了。

　　“到底是什么？”

　　怎么想也都想不出任何头绪的武教授有些急了，用力拍了一下桌子。

　　“咚”。

　　桌面竟然被武教授给拍出了一个大洞。

　　武教授呆住了。

　　董云凯呆住了。

　　这是用1.8公分厚的中密度纤维板做的桌面啊。

　　“武教授，你，你做的？”

　　董云凯目瞪口呆的问道。

　　“我做的？”

　　武教授也似乎根本不敢相信，过了好半天才说道：

　　“大概这桌面不结实了吧？”

　　不结实了？

　　董云凯眯起了眼睛：“武教授，麻烦你用力击打一下你身边的墙壁。”

　　武教授在那迟疑额一会，对着墙壁击出了一拳。

　　然后难以置信的事情再一次的发生了：

　　墙壁上，同样被武教授击打出了一个大洞。

　　“这是你做的，武教授？”

　　董云凯来到了墙壁前，仔细的观察了很久，又和桌面上的洞对比了一下。

　　他重新站直了身子，眼睛死死的盯着武教授：

　　“我觉得我们应该好好的谈谈了！”


第2020章 州长先生的安全主管来酒店了

　　美国德克萨斯州州长的到访成为了云东市的一件大事。

　　这位格雷格·雅培州长按照他的过往经历来说绝对是个狠角色。

　　一个从奥巴马时代开始，就一心想要把总统高告倒的家伙可不是什么善类。

　　当然，这次这位州长先生可不是来告谁的。

　　他这次是来合作的。

　　德克萨斯州和云东市之间全方位的合作。

　　先头部队已经到达了云东市。

　　美方的安全主管切克·多罗曼斯基一早就和方寸大酒店取得了联系，他会带着美方的安全人员来酒店进行检查。

　　这也是例行公事。

　　雷欢喜、马一冰和贺建军早早的就做好了准备。

　　9点整的时候，切克带着8个手下出现在了酒店。

　　这是一个波兰裔的美国人，也是雅培州长非常信任的一个保镖。

　　一到了酒店，没有过多的寒暄，切克和他的手下很快便投入到了工作之中。

　　检查的非常仔细。

　　从监控到每一个楼层、每一个房间，乃至每一寸的角落都没有放过。

　　尤其是在雅培州长住宿的18层，以及相关联的17层和19层检查的特别仔细。

　　包括一旦遭遇到危机的逃生通道是在哪里的。

　　一旦遇到什么有疑问的地方，切克会仔细的询问马一冰。

　　甚至这家伙还会一点点的中文，据说是在确定州长要到访云东后临时请的汉语专家学习的。

　　这帮家伙表现的的确非常专业。

　　整整一个上午的时间，他们对于云东大酒店的安排表示非常满意。

　　这也难怪，这次的接待工作可是马一冰亲自指挥的。

　　马一冰接待过的大人物那可多了去了。

　　酒店方面也专门为他们准备了午餐。

　　顺带着也可以让他们看一下酒店的餐饮质量如何。

　　切克吃的并不多。

　　草草的吃完午餐，他看了一下时间对自己的手下说道：

　　“嘿，休息一个小时之后再在这里集合，你们可以到处去转一下。”

　　然后他来到了雷欢喜的身边：

　　“雷先生，有一些接待工作方面的问题，我想和你讨论一下，不知道你有时间吗？”

　　“好的。”雷欢喜立刻回答道：“我叫上我的总经理和副总经理一起。”

　　“不，不。”没有想到切克却拒绝了这一建议：“是关于州长先生行程的，我必须单独和你谈一下。”

　　雷欢喜怔了怔。

　　其实对于这次州长的接待工作，自己基本没有怎么过问，完全都是马一冰和贺建军在做的。

　　可是既然对方都这么说了自己能有什么办法？

　　“去我的办公室吧，切克先生。”

　　切克甚至连待上翻译的要求都拒绝了。

　　他只会简单的中文，万幸的是雷欢喜的英语还行。

　　总算两人的交流还是不存在任何问题的。

　　雷欢喜关上了办公室的门，然后直截了当地说道：

　　“说吧，切克先生，你有什么重要的事情要单独和我交流？现在这里已经没人了！”

　　切克怔了一下：“你知道我有重要的事情要找你？”

　　“是的，切克先生。”雷欢喜笑了一下说道：“我想在你来到这里之前已经知道了，所有的接待工作基本都是我的总经理负责的，可你还是固执的要找我单独谈，那么我想一定是有什么重要的事情要单独和我说了。”

　　“是的，雷先生。”切克也是微微一笑：“难怪有人说和你谈话是一件非常让人舒服的事情。”

　　“谁？”雷欢喜皱了一下眉头问道。

　　“是谁你一会就知道了。”切克却并没有马上回答他的问题：“我想要和你说的是，本来我们已经准备取消这次访问了，但是州长先生却坚持一定要按照原定行程进行。”

　　取消访问？

　　雷欢喜有些发蒙。

　　为什么？

　　“出现了一些非常紧急的情况。”切克神色异常严峻：

　　“我们得到了警告，州长先生将会面临一次刺杀行动。”

　　雷欢喜的眼睛眨了一下。

　　刺杀？

　　在那开玩笑嘛？

　　“将会发生在云东的一次刺杀！”

　　你这是在和我开玩笑吗？

　　在云东刺杀美国德克萨斯州的州长？

　　一旦被对方得逞的话，这会引起多么大的国际纠纷？

　　云东的国际形象也会因此而遭受重大打击的。

　　雷欢喜也开始变得严肃起来了：“切克先生，保护州长先生的安全，是我们双方共同的责任，你必须要把事情的经过原原本本的告诉我。”

　　“是的，我会的，而这也是我要单独找你的重要原因。”

　　切克问雷欢喜要了一杯酒，喝了一口之后说道：

　　“这还要从2013年州长先生担任德州司法部长的时候说起了。在德克萨斯州，有一家非常大的企业，里克·佩特里奇生物基因公司，这是一家在全世界范围内都拥有巨大知名度的基因公司，而且，和美国政府也在共同进行大量的基因研究工作。”

　　而随后，现任美国德克萨斯州的州长格雷格·雅培的一名手下纳杰则向他做出了一份秘密报告：

　　佩特里奇生物基因公司正在进行着一项将威胁到许多德克萨斯人生命安全的研究。并且，他们的德克萨斯的一些地方倾倒了大量会对环境和当地居民在未来几十年后造成严重危害的生物基因废料。

　　这一报告立刻引起了雅培的警觉。

　　他绝不允许在德克萨斯州发生这样的事情。

　　他指示纳杰立刻进行全方面的调查。

　　必须掌握到充分的证据。

　　佩特里奇公司的影响力和势力太大了。

　　一旦证据不充分的话反而会让自己陷入到巨大的被动中。

　　纳杰的调查很快就开始了。

　　但是仅仅一个礼拜后，纳杰就失去了联系。

　　无论雅培如何努力，也都始终无法联系上纳杰。

　　而在十几天后德克萨斯警方发现了纳杰的尸体。

　　尸检的结果是纳杰注射了过量的毒品而死。

　　不可能。

　　当听到这个汇报后雅培的第一反应就是这样的。

　　自己的这名部下从来都没有这方面的不良嗜好。

　　他是一个非常洁身自好的人。

　　纳杰一定遭到了无耻的暗杀。

　　他肯定发现了什么，而且即将揭开真相。

　　可就在这个时候他死了，因为他暴露了。

　　并且这位德克萨斯州的司法部长可以非常确定：

　　这件事绝对和佩特里奇公司有着无法脱离的关系！


第2021章 一个参议员和家人离奇的死亡

　　雅培部下的离奇死亡让这位司法部长彻底的愤怒了！

　　而且他很清楚的知道：

　　纳杰一定已经发现了一个很大的阴谋。

　　而这个阴谋也正是让他死亡的真正原因。

　　他必须要揭露事实的真相。

　　而且知道这件事的人还不能太多。

　　毕竟，牵扯进来的人越少越安全。

　　所以在这样的情况下，雅培找到了自己的好友：

　　德克萨斯州的参议员贾斯比旺。

　　他多年的好友，最值得信任的政治盟友。

　　在全盘托出了事情的前后经过后，贾斯比旺告诉自己的好友：

　　“我也早就知道了佩特里奇公司存在的问题，但是我没有确凿的证据，而且更加重要的是，佩特里奇公司的势力实在是太大了，他们在白宫里同样有着强有力的盟友。”

　　“我不会允许在德克萨斯的土地上存在这样的丑恶。”

　　雅培的回答非常铿锵有力：“身为德克萨斯人选举出来的司法部长，我有责任和义务为这片土地做出我应该做的事情。”

　　“太危险了，格雷格，一个司法部长不该直接冲到前线去，而是应该在后方指挥全局。”贾斯比旺冷静的这么说道：

　　“尤其是你已经宣布将竞选德克萨斯州下一任的州长，在这样的局面下你更加不应该抛头露面。”

　　“那么就让那些人逍遥法外吗？”雅培愤怒的反问道：“纳杰在天堂里的灵魂一定不会安息的。”

　　“还有我，我的朋友。”贾斯比旺微笑着说道：“不要忘记，还有我。放心的去竞选州长吧，调查的事情交给我了。不要忘记，我可是拥有巨大权利的参议员，我手里握有着巨大的资源和无穷无尽的人脉，必要的时候，我能够动用粥法警或者是FBI，没有什么是我不能做到的。格雷格，记住，只有你竞选州长成功，才能彻底揭露佩特里奇公司的真正面目。”

　　雅培答应了好友的请求。

　　他发誓自己一定能够成功竞选州长的。

　　所以他和贾斯比旺进行了最明确的分工：

　　他负责竞选，调查则交给了贾斯比旺。

　　雅培没有辜负自己的努力：

　　他不负众望的击败了所有的竞争对手，成功当选为德克萨斯州新的一任州长。

　　贾斯比旺在第一时间就给他来了电话庆祝，并且在电话里告诉雅培：

　　调查已经取得了巨大的突破，他的手里掌握了和佩特里奇公司相关的重要证据。并且他让雅培在记者会和庆功宴之后立刻到达他的家里。

　　那一刻的雅培充满了兴奋。

　　可是悲剧也就在那一刻发生了：

　　一场离奇的大火烧毁了贾斯比旺的家。

　　参议员的家完全被烧毁了。

　　并且更加让人震惊的是：

　　参议员和他的家人以及保镖助手一个都没有能够逃出来。

　　他们全家都惨死。

　　当听到这个惊天噩耗的时候，雅培差点昏厥过去。

　　贾斯比旺死了。

　　堂堂的一个参议员贾斯比旺竟然就这么离奇的死了！

　　火灾的调查结果很快便出来了：

　　电器的短路造成了这场悲剧。

　　并且当时参议员和他的家人保镖助手都在地下室改建的健身房里，强烈的烟雾让他们一个都没有能逃出来。

　　雅培不相信这个调查结果。

　　一点也不相信。

　　贾斯比旺的家人保镖助手为什么全部会在健身房里？

　　难道他们都在看着参议员健身吗？

　　甚至包括参议员的孙子和孙女？

　　他们难道疯了吗？

　　而且更加重要的是，就在关于佩特里奇公司的调查已经取得了重大突破的情况下。

　　这场悲剧和纳杰的悲剧完全一样！

　　可是更加严重的是，这次死的可是一位参议员。

　　但是警方和消防队的调查却已经结案了。

　　即便是身为司法部长，未来的德克萨斯州州长也无法更改这一结果。

　　而在随后的一个晚上，雅培的一个好友的神秘来电也更加证实了他的判断。

　　在那个电话里他的好友是这么告诉雅培的：

　　“可怜的贾斯比旺，他知道的事情太多了，掌握的证据也太多了。所以纳杰只是一个人说了，而贾斯比旺却是全家都死了。所有的证据，也都在这场大火里消失了。”

　　“所以说他的真的是被谋杀的？”

　　“是的，谋杀，不折不扣的谋杀。”

　　“帮帮我，我的朋友，我现在最需要的就是你的帮助。”

　　“很遗憾，格雷格，我没有办法帮你，因为我绝不愿意牵扯到这件事中，否则这会给我引来无穷无极的麻烦，而我现在最不想看到的就是麻烦，因为我还有远比这更加重要的事情要去完成。”

　　“难道真的让那些人逍遥法外吗？”

　　“早晚有一天他们会得到制裁的，但却绝不是现在。相信我说的话，这件事已经远远的超出了你的想象，即便是未来的德克萨斯州州长，你也不是那些人的对手。离这件事远远的吧我的朋友，这已经超出了你的控制范围了，好运，我的朋友。”

　　电话就这么挂断了。

　　还有什么事情是比这更加重要的。

　　“不要忘记，我可是拥有巨大权利的参议员，我手里握有着巨大的资源和无穷无尽的人脉，必要的时候，我能够动用粥法警或者是FBI，没有什么是我不能做到的。”

　　雅培想到了贾斯比旺在死前曾经和自己说过的这些话。

　　可是现在即便是拥有者巨大的资源和无穷无尽人脉的参议员也都全家惨死了。

　　佩特里奇公司到底握有着多么可怕的能量啊。

　　“即便是未来的德克萨斯州州长，你也不是那些人的对手。”

　　雅培不相信。

　　他更加多的是不甘心。

　　正义必须得到伸张。

　　对于雅培来说这就是他的底线了。

　　所以在担任司法部长最后的几个月里，他一直都在调查着这件事的真相。

　　他的朋友不会白死的。

　　可是他很快就发现危机正在迅速的接近自己！

　　首先，他接到了一个神秘的电话。

　　电话里只有这么几句话：

　　“到此为止吧，司法部长先生。不，应该是州长先生，为了你自己，同时也是为了你的家人安全考虑。”

　　“不要威胁我，永远不要！”雅培愤怒的吼叫道。

　　“不，这不是一个威胁，只是一个警告。”

　　然后这个神秘电话就被神秘的挂断了！


第2022章 男子汉大丈夫说不做就不做

　　“雅培先生是位固执并且绝不会轻易退缩的绅士！”

　　切克是这么介绍自己的保护对象的：

　　“在面对善意劝告和威胁的时候，他并没有退缩，而是更加下定了要查明真相的决心。”

　　所以他第一件做的事情，就是加强了他亲人的保护工作。

　　而这份工作则交给了他最信任的安全主管：

　　也就是这位切克先生。

　　切克发誓不会让州长先生受到任何伤害的。

　　他为此甚至不惜违反安保条例，聘请了三名雇佣兵和一名杀手来保护雅培先生全家人的安全。

　　雇佣兵和杀手的组合，听起来非常怪异，但其实是特别有效的。

　　然后，他亲自负责雅培先生的安保工作，日夜贴身不离寸步。

　　因为他知道雅培先生对于佩特里奇公司的调查一天都没有停止过。

　　只是转入了更加秘密的阶段。

　　而佩特里奇公司也明显加强了警备。

　　一些公开的运作已经停止了，对外也做到了滴水不漏。

　　一些在德克萨斯的部门也开始撤离。

　　这让雅培的工作变得困难了不少。

　　更加不用说他还担任着州长这份职业了。

　　可是尽管艰难了一些，但却并不是毫无成效。

　　从13年到现在，雅培在困难重重之下还是取得了不少的证据。

　　而这也因此给他带来了麻烦。

　　白宫的一些实权人物给他打来了电话，劝他不要总是做一些固执的事情，因为这会损害到美国的安全。

　　这可是上升到一个新的高度了。

　　“我正是考虑到美国的安全和美国人民的利益才这么做的，先生。”

　　雅培是这么回答对方的：“这份工作我是不会停止的，任何伤害到德克萨斯州公民利益的行径都必须得到惩罚。”

　　所以危险开始降临了。

　　在这之后一连发生了几起诡异的事件。

　　“我可以确信这全都是针对雅培先生的刺杀。”切克非常肯定地说道：“幸运的是，这几次刺杀都失败了。第一是我们充分的安保工作，第二，是得益于雅培先生那位神秘朋友事先对我们提出的警告，他准确的告诉了我们刺杀的时间和地点，这才能让我们提前做好准备。”

　　雷欢喜听到这里好奇极了：“那个什么佩特里奇公司到底有什么秘密？”

　　“我不知道，这也不是我应该去打听的事情。”切克坦率地说道：“我唯一关心的只是如何去保护雅培先生的安全。雷先生，这次在来云东前我们同样得到了警告。”

　　对方决定在国外完成一次刺杀。

　　一旦离开了德克萨斯本土，安保力量肯定会被削弱，主要的安保必须依靠到访地本身的安保准备。

　　而这会造成某些冲动，以及协调上的不配套。

　　只要一个轻微的环节出现配合上的不完美，那就会给刺杀者造成一个千载难逢的机会。

　　这种配套上的不完美是任何人都无法解决的。

　　而更加重要的是：

　　雅培州长是在国外被刺杀的。

　　所以这和佩特里奇公司没有任何的关系。

　　所有的责任全部都应该由云东当地警方来承担！

　　“为什么要来找我？”

　　雷欢喜嘀咕着说道：“你应该把这些事告诉云东警方，相信我，他们比我更加有经验。而且我们的警察绝对的比我更有力量。”

　　“第一，刺杀是我们通过秘密途径得知的，我们并没有充足的证据，而且这次雅培先生的朋友只知道刺杀的地方，却没有准确的时间或者说石准确的对象。”

　　切克很快便这么回答道：

　　“第二，雅培先生不想把这件事闹得所有人都知道，毕竟，针对佩特里奇公司的调查时非常秘密的，一旦公开雅培先生会面临非常大的压力的。第三，一旦此事公开，那么这次对云东的到访很有可能会被取消，而这次的到访，却是雅培先生所非常重视的！”

　　说到这里，切克朝雷欢喜看了一眼，然后继续说道：

　　“还有最重要的一点，雅培先生的那位神秘朋友告诉他，来云东，找那个雷欢喜，他会帮助你解决一切麻烦的。”

　　雷欢喜听到这里深深的叹了一口气：

　　“切克先生，让我；来猜一下，雅培先生的那位神秘朋友，是不是一个臭不要脸，整天不干正事，就会给人家找麻烦。而且心胸特别狭隘，谁要是得罪了他，他就会让人连晚上都睡不好觉的家伙！”

　　切克怔在了那里：“你，你怎么可以这么说他？他可是一位受人尊敬的绅士。”

　　“绅士？他是绅士？他是个屁的绅士！”雷欢喜忽然变得暴跳如雷起来：

　　“哈特曼，那个该死的家伙是不是哈特曼？”

　　切克这个时候完全的呆住了，甚至连说话都变得口吃起来：

　　“你、雷先生，你、你是怎么猜到的？”

　　“我还用猜？我还用猜？”

　　雷欢喜指着自己的鼻子大声说道：

　　“除了那个该死的哈特曼，还有谁会把这样的事情往我身上推？我用脚趾头想想就能知道了，雅培州长根本不认识我，我和他一毛钱的关系都没有，他来找我？他的朋友让他来找我这个小人物，放着你们和警方的力量不用？这么荒唐的事情只有哈特曼才能够想得出来！”

　　到了这个地步，切克也没有任何可以隐瞒的了：

　　“是的，雷先生，既然您都已经猜到了，我想我也可以承认您所说的话了，没错，的确是哈特曼先生让我们来找您并且寻求您的帮助的。”

　　雷欢喜忽然发现自己的脑袋有三个那么大。

　　哈特曼。

　　哈特曼。

　　这个老哈啊！

　　难道他一段时间不给自己添麻烦就浑身难过是吗？

　　刺杀？

　　州长？

　　佩特里奇什么什么公司的？

　　和自己有一毛钱的关系吗？

　　这可是一个很大的麻烦啊。

　　也许会让自己也跟着倒霉的。

　　美国人的事情关自己屁事啊。

　　“我不做，我不做！”

　　雷欢喜很快便下定了决心：

　　“我可不想让自己和我的家人陷入到危险中！”

　　我不做！

　　说不做就是不做！

　　打死我也不做。

　　“哈特曼先生让我转告您一句话，他说您听到了这句话一定会改变心意的。”

　　切克在那迟疑了很久，似乎觉得说出这句话来未免也太荒谬了。

　　可是他还是说道：

　　“反正你这家伙闲着也是闲着为什么不找点刺激的事情！”


第2023章 绑在一根绳子上的蚂蚱

　　“哈特曼先生让我转告您一句话，他说您听到了这句话一定会改变心意的。”

　　哈特曼先生转告给雷欢喜的这句话就是：

　　“反正你这家伙闲着也是闲着为什么不找点刺激的事情！”

　　切克本以为雷欢喜在听到这句话后会更加的生气的。

　　因为这句话毕竟是太荒谬了。

　　可是万万没有想到的是，雷欢喜在听到这句话后反而不说话了。

　　他一个人怔怔的好像在那里发呆。

　　过了好长的时间，雷欢喜却忽然笑了：

　　“这个老哈，怎么对我的脾气那么了解？”

　　好玩啊。

　　真的太好玩了。

　　这件事情好像真的非常有趣。

　　尤其是老哈的那句“反正你闲着也是闲着。”

　　是啊，整个方寸公司就直接好像一个无业游民似的整天游手好闲啊。

　　不找点事情做做不好玩啊。

　　自己什么样的危险没有经历过啊？

　　比这更加危险的事情都曾经做过。

　　再说了，这里是哪里？

　　这里是云东！

　　不是美国！

　　更加不是德克萨斯州！

　　这里可轮不到那些什么什么公司的人做主！

　　老哈肯定会在背后全力支持自己的。

　　而，还有小胖！

　　开什么玩笑啊，再厉害的杀手难道还能拿一条神龙怎么样？

　　玩死你们！

　　而且至于老哈为什么要这么做，雷欢喜也完全能够想象得到！

　　那个什么佩特里奇什么什么的公司，肯定是属于钻石联盟的。

　　雅培和那个什么什么的参议员再牛X，也没有办法和钻石联盟正面抗衡。

　　问题是，即便老哈知道一切真相，他也没有办法在这个时候出面和钻石联盟对着干。

　　除非他的脑子秀逗了。

　　老哈还有更加远大的志向呢。

　　就在这么短短的时间里，雷欢喜的脑海里已经转过了无数的想法。

　　可是切克却根本不知道。

　　他唯一担心的就是雷欢喜是不是能够把这件危险的事情答应下来。

　　毕竟，保护好雅培先生是他唯一的责任。

　　他可以不相信雷欢喜的能力，但是雅培先生却无比深信着哈特曼先生的每一句话。

　　“要我做这件事也很简单。”雷欢喜终于不再胡思乱想了：“但你必须要答应我的一些小小的条件。”

　　“当然，当然。”听到雷欢喜终于松口了，切克大喜过望：“雷先生，无论什么样的条件我都会答应的。”

　　“要我做，必须一切按照我说的来做。”雷欢喜在那考虑了一会之后说道：“对外，一切都听云东警方的安排，可是在我的酒店里，一切都由我说了算。怎么安保，怎么进出，什么时候吃饭都是我说了算。”

　　“我会严格的按照您说的一切要求去做的！”

　　尽管觉得雷欢喜的这个条件未免太苛刻了一些，但必须要确保雅培先生安全的切克还是一口答应了下来。

　　雷欢喜多少有些满意，然后又提出了自己的第二个要求：

　　“我要在你的安保队伍里安插进几个我的人。”

　　“这个。”

　　切克变得有些迟疑了。

　　在自己的安保队伍里安插进外人？

　　要知道，雅培先生的安保队伍都是经过严格挑选的，每个人的资料都有备案。

　　甚至连自己都无权直接安插进新的保镖。

　　“如果你不答应这个条件的话，下面的条件咱们也不用再提了。”

　　抓住了切克软肋的雷欢喜慢吞吞地说道。

　　切克一咬牙：

　　“雷先生，我会尽力安排的，但是绝对不能超过三个人。”

　　“三个人？足够了！”

　　雷欢喜已经觉得非常的满意了：“第三个条件，不管州长先生在云东的行程有多么的忙，必须要抽出一天的时间来对云东市祝南镇仙桃村进行一次访问。”

　　“什么？不，这点要求绝对不能答应。”

　　切克一听到这个条件连想都没有想便一口的拒绝了：

　　“雷先生，知道您就是云东市祝南镇仙桃村人，您想为您的村子提高知名度和曝光率的心情我完全能够理解。可是州长先生的行程已经完全排满了，绝不可能再抽出时间来的。而且更加重要的是，您知道重新修改路线，会给安全工作带来多大的隐患吗？”

　　“你以为我是想提高仙桃村的知名度？”

　　雷欢喜笑了，而且笑的非常开心：

　　“因为要想解决麻烦，必须要这么做。相信我，按照我说的去做，不但你们的州长先生可以平安的回家，而且在未来很长的一段时间里他也许都不会有麻烦了。”

　　真的吗？

　　切克不太相信。

　　眼前的这个年轻人可以做到这些？

　　如果不是哈特曼先生的话，他甚至根本就不知道谁是雷欢喜。

　　未来的时间里都不会有麻烦？

　　做不到。

　　他绝对做不到的。

　　“这是我们合作必须要做的。”雷欢喜轻轻的叹息了一声说道：“我知道你也做不了主，立刻向你的州长大人汇报一下吧。”

　　的确，这已经超出了切克可以答应的范围了。

　　他走到了外面，拿出了电话紧急和雅培先生通了一个电话。

　　雷欢喜不着急。

　　会答应的。

　　雅培一定会答应的。

　　不是因为自己的原因，而是他信任老哈这个家伙。

　　嘿嘿，老哈啊，你也别得意的太早了。

　　你能把我拖下水，难道我就不能把你也拖下水了？

　　咱们都是一根绳子上的蚂蚱！

　　过了几分钟切克重新走进了办公室！

　　他的脸上写满了不可思议：

　　“雷先生，州长先生要我一切按照您的吩咐来做，不管您提出什么样的要求。所以州长先生的助理会抽出一天的时间来访问仙台村的。”

　　“还有，不要警方陪同，这点必须要做到，必须是州长先生的私人到访。”

　　“不要警方陪同？”切克再次差点叫了出来。

　　“是的，不要警方陪同，除了秘密保镖外谁也不要。”雷欢喜特别强调了自己的这句话：“我相信州长先生一定有办法解决这个问题的。”

　　切克觉得不可思议到了极点。

　　这个年轻人一定是发疯了。

　　没错，他肯定是发疯了。

　　这等于是把州长先生直接处在了巨大的危险之中。

　　杀手随时都能够找到绝佳的刺杀机会的。

　　把州长先生暴露在杀手的枪口下？

　　可是自己还能够怎么办呢？

　　亲爱的州长先生已经吩咐了一切按照雷欢喜的要求去做事！


第2024章 在百草园里出现的精华

　　雷欢喜又招揽上了一件本来并不属于自己的事情。

　　闲着也是闲着。

　　嗯，这是老哈说的。

　　我的地盘我做主。

　　可是，既然招揽上了那么危险的事情，准备总还是要做的。

　　雷欢喜只打了一个电话：

　　“黑狐”卡拉格。

　　毛里克斯拉尼自由国国王陛下雷欢喜的安全主管。

　　没有谁比他更加适合做这件事了。

　　当听蒙到国王陛下的召唤，卡拉格没有一秒钟的迟疑，立刻预定了最快的机票。

　　当然，从毛里克斯拉尼到云东，当中要连续转换三次班机，可绝不是那么容易的事情。

　　等吧。

　　趁着这段时间，雷欢喜正好可以去完成其它很多事情。

　　要确保雅培州长的安全，某种生物是绝对不能缺少的：

　　小胖！

　　除了我们的小胖还有谁能完成这么复杂的事情呢？

　　所以雷欢喜在送走了切克后，第一时间便找到了小胖。

　　小胖是一条奇懒无比的龙。

　　只要和它自己或者是欢喜哥没有关系的事情，它是绝对不愿意去做的。

　　可是这个世界上谁是最有把握对付它的？

　　欢喜哥！

　　除了欢喜哥还有谁更清楚小胖的脾气呢？

　　所以晓之以情、诱之以利那是必不可少的。

　　种种天知道能不能够兑现的承诺那也是必须要拍着胸脯应允下来的。

　　反正在做了种种的思想工作后，尽管很不情愿，小胖还是同意帮欢喜哥这个忙了。

　　欢喜哥策划的整个计划的一个最重要的点就是：

　　仙桃村！

　　没错，这是重中之重。

　　也更加是成功的关键！

　　已经有一段时间没有回到过仙桃村的别墅了。

　　重新打开门进去的时候，里面到处都是灰层。

　　“小胖，你直接先去地下室。”

　　雷欢喜一边说着，一边打扫起了灰层。

　　他对这里是充满了感情的。

　　当初，直接因为治好了朱晋岩的病，朱国旭特意送给了自己这幢别墅。

　　那时候自己和朱家的关系是相当的融洽的。

　　甚至包括朱晋岩在内。

　　可是随着时间的推移这一切都变了。

　　他和朱家站到了对立面。

　　而且现在看起来也没有任何和解的可能性。

　　造物弄人。

　　从认识朱国旭的第一天开始，谁想到会有这样的结局呢？

　　做完了卫生，雷欢喜在沙发上坐了一会。

　　小胖呢？

　　小胖在地下室里做什么呢？

　　站起身，走进卧室，习惯性的锁上了房门，然后钻进了地下室里。

　　地下室的一切和离开的时候没有任何的变化。

　　甚至连一丁点的灰层也都没有。

　　包括那个百草园在内。

　　当初离开仙桃村的时候，小胖只搬走了百草园的部分植物。

　　而此时的百草园？

　　里面的花花草草生长的更加茂密了。

　　甚至部分的花草已经越出了百草园。

　　小胖正飞行在百草园的上空观察着什么。

　　雷欢喜的好奇心被调起来了。

　　来到了百草园前，顺着小胖的目光朝着那里看去——

　　在大量的奇花异草之间，雷欢喜看到了一株不起眼的小草。

　　小小的，长度只有人的小拇指那么长。

　　第一眼看去，似乎就是一株普通的小草，只是更加翠绿一些而已。

　　但是现在雷欢喜太有经验了：

　　如果连小胖都那么关注的东西，那绝对不是如此简单的。

　　“这是什么啊？”

　　雷欢喜看了一会实在忍不住问道。

　　“精华。”

　　在和欢喜哥构筑起心灵交流之后，小胖只简单的回答了这么两个字。

　　精华？

　　什么精华？

　　雷欢喜刚想继续追问下去，一个念头却忽然从他的脑海里冒了出来：

　　精华？

　　难道是百草园里这些奇花异草的精华？

　　他猜的一点也没有错。

　　在龙族的时代，那些神龙们都有一片属于自己的“百草园”。

　　这些神龙并不在乎“百草园”里培育出了什么样的植物花草，因为到了最后这些植物花草都是会被它们摧毁的。

　　说到底，这些神龙培育这些植物花草纯粹是吃饱了撑的。

　　嗯，这么说太不近人情了，应该说它们培育出来是消磨时间的。

　　可是有一样东西还是比较容易引起它们的重视：

　　精华！

　　所有的奇花异草在生长过程中凝聚出来的精华。

　　有的时候是一朵小花的形态，有的时候是一株小草的外形。

　　这种精华对于神龙来说其实没有任何的用处。

　　但是对于其它的动植物来说，简直就是毕生可遇而不可求的宝贝了。

　　在神话传说里，一条龙经过的地方，如果它尿了一滴尿，那么野草可以变成灵芝，水里的鱼吃到了也可以变成龙。

　　每一种生物对于能够得到龙的尿都是无比渴望的。

　　不。

　　不是没有一种生物，有一个家伙就特别嫌弃小胖的尿：

　　雷欢喜！

　　当然现在说的不是这个无聊无耻家伙的事情！

　　神话传说里说的病不是特别的准确：

　　鱼吃到了龙尿并不会变成龙。

　　但是一旦吃到了另外一样东西就不一定了：

　　精华！

　　就是这种精华！

　　这些奇花异草本来就是被神龙精心培育而成的，其中已经凝聚了神龙的大量精元。

　　而它们所凝聚出的精华，则更加是精品中的精品了。

　　一旦被某种生物吃下，尽管它无法成为真正的一条龙，但却绝对可以一跃而成为地球上食物链中最顶层的存在。

　　这些精华也不是随随便便哪种生物都能吃的。

　　龙族培养这种精华是给自己的宠物吃的。

　　这种宠物和龙族的命运完全不一样。

　　龙族灭亡了，失踪了。

　　人类根本找不到它们存在过的任何证据。

　　就好像地球上从来都没有这种种族存在一般。

　　可是龙族的宠物，却比龙族多存活了许多许多年。

　　而且人类不但发现了它们的化石，还给它们取了一个名字：

　　恐龙！

　　恐龙？

　　当雷欢喜从小胖那里得知了这些消息之后，一双眼睛瞪得老大老大。

　　你在和我开玩笑吗？

　　恐龙是你们龙族的宠物？

　　你们龙族都灭亡了，恐龙却还依旧存在着？

　　就是这种精华才诞生了恐龙这一种族？

　　雷欢喜不是特别的相信。

　　纵然他知道小胖是不会轻易骗自己的。

　　可是这话说出来也未免太不可思议了吧。

　　也许是看出了欢喜哥的不相信，小胖笑了一下。

　　龙笑了。

　　然后在它的脑海里出现了一副其他任何人类永远都无法看到的画面！


第2025章 这是留给地球的希望

　　雷欢喜看到了一副其他人类永远也都无法看到的画面！

　　那是一个属于龙族的时代。

　　龙族的时代雷欢喜已经很多次的看到的。

　　尽管都不是真实的，但每次都有一种身临其境的感觉。

　　这次的有些不太一样。

　　神龙不再是其中的主角。

　　真正的主角是它们所饲养的宠物。

　　那些宠物乍一看还有一些可爱。

　　毛茸茸的，好像是——

　　好像是小猫小狗的结合体？

　　擦。

　　龙的宠物居然长成这个德行？

　　这怎么看起来都不像是恐龙啊？

　　每条龙的领地上，有无一例外的有着一个“百草园”。

　　只是它们的百草园，要远远比仙桃村别墅地下室的百草园大的多了。

　　差不多——

　　差不多有一个小型的城市那么大！

　　也难怪，当时的地球上可根本没有人类呢，到处都是空旷的地方。

　　龙族想要霸占多少土地就能够霸占多少土地。

　　随着画面的一帧一帧的过去，雷欢喜看到一株株类似于这里小草一样的植物出现了。

　　那是“百草园”的精华。

　　龙拔出了这株精华，喂给了自己的宠物。

　　然后，变异就开始产生了。

　　是一点一点的变异。

　　一晃数百年的时间过去了。

　　龙的宠物外形终于发生了巨大的转变。

　　恐龙！

　　雷欢喜发现自己看到的这种生物外形已经非常的像现代人类所熟悉的恐龙了。

　　而且每一种龙培养出来的恐龙外形都各不一样。

　　有的会飞行。

　　那是翼龙吗？

　　有的脖子很长很长。

　　那是食草类恐龙长颈龙吗？

　　还有一种龙——

　　那是龙王的宠物。

　　体型巨大，凶狠无比。

　　在现代人类的世界里，它有一个名字：

　　霸王龙！

　　我圈圈你个叉叉的啊。

　　龙王到底是龙王，培养出来的宠物也是如此的霸气！

　　这可是恐龙之王啊！

　　每过数百年的时间，这些恐龙的外形都会发生一些变化——

　　越来越像雷欢喜在书本上看到的那些恐龙了。

　　然后出现的画面是雷欢喜所绝对没有想到的：

　　龙族开始亲手毁灭它们所创造出来的这种生物！

　　为什么？

　　画面里没有交代。

　　但一场生物大毁灭却真的开始了。

　　龙从天空召唤来闪电和火球，拼命的砸向地面。

　　无论是它们培养出来的植物还是生物都面临了一次可怕的毁灭。

　　首当其冲的就是恐龙。

　　它们被疯狂的屠杀着。

　　它们成批成批的死去。

　　它们哀求的看着天空，可是却根本无法得到主人的宽恕。

　　它们究竟做错了什么，这才遭到如此可怕的惩罚？

　　画面里并没有交代。

　　可是，恐龙就这么被灭绝了。

　　一条都没有能够剩下。

　　雷欢喜看到这里惊心动魄。

　　后世的人类一直都在讨论着一个千古谜题：

　　恐龙到底是怎么灭绝的？

　　冰川论——小行星撞击地球论！

　　每个科学家考古学家都为此争论不休，从来都没有一个最准确的答案。

　　可是现在雷欢喜知道了。

　　恐龙不是因为冰川而灭绝的，也不是因为小行星撞击地球灭绝的。

　　它们灭绝的原因只是因为它们的主人：

　　龙族！

　　它们因为某样事情得罪了龙族，最终迎来了可怕的毁灭命运。

　　以后呢？

　　画面没有了。

　　“等等。”

　　雷欢喜忽然叫了出来：

　　“小胖，刚才的最后一幅画。”

　　小胖一怔，可还是听了欢喜哥的话。

　　那最后一幅画面再一次的出现了。

　　雷欢喜努力的在画面里寻找着。

　　那是一幅大毁灭的画面。

　　地球上的生物几乎都被毁灭一尽。

　　到处都是火焰和死亡。

　　大地在那熊熊燃烧。

　　可是雷欢喜却看到了一种生物：

　　那是一株小草。

　　小小的、翠绿翠绿的。

　　几乎和这间地下室百草园里的那株小草完全一样。

　　不管周围发生了什么样可怕的事情，它都在顽强的生存着。

　　火焰在燃烧，可是它在火焰中飘摇。

　　流星还在继续坠落，可是它在流星雨里傲立。

　　这是——

　　这是地球上最后的生的希望！

　　哪怕一切都已经被毁灭了，可是生的希望还在！

　　“我怎么好像有些明白了。”

　　雷欢喜怔怔地说道。

　　明白？

　　明白什么？

　　小胖反而不是太明白了。

　　“我曾经看到过人类是如何诞生的。”雷欢喜似乎在那自言自语：

　　“人类的诞生是在恐龙灭绝之后很多年以后才开始进化的，他们的历史远远的短于恐龙时代。那次我看到的，你的父亲龙王发现了人类的进化，它并没有干预，而是一直都在那里默默的观察着，只有在人类最绝望的时候，才会露面帮助他们一下。

　　小胖，你说有没有这种可能，龙王认为恐龙并不是最适合龙族培养的宠物。不，不，那些恐龙其实从来都不是宠物，而是龙族想要创造出一种新的生物，一种更加强大聪明，更加适合这个地球的物种。但是恐龙让它们失望了，所以最终遭到了毁灭。

　　龙王决定重新开始，它和龙族一起毁灭了地球上的一切生物，从头再来。然后是人类吗？那株最后残存的小草是代表着人类吗？你想想，恐龙从诞生到后来的变化，经历了上千年的时间啊，人类呢？人类的进化过程却更加的漫长。

　　龙族一直都在很有耐心的等待着，终于它们得到了它们想要的，那就是人类，地球上一种全新的物种。聪明、强大，一切都符合龙族的要求。人类将是地球上龙族的代言人，他们将成为地球上除了龙族之外最强大的存在！

　　他们信仰着龙族，把龙当成自己的图腾来崇拜。无论是在我的国家还是在国外，都有着龙的描绘，尽管它们的外形略有不同。只是后来的变化，人类逐渐失去了对龙族的信仰，却是你的父亲所没有想到的。

　　大概是这样的，大概真的是这样的，小胖。最后残存的那株小草，就是龙族留给这个地球的希望。整个地球分享了这株精华，它也许是集合全部的神龙所凝聚出来的精华。所以这个地球并没有被毁灭。相反，越来越显得勃勃生机。

　　从恐龙灭绝之后到人类出现，这段历史其实是空白的，我们的学者一直都对这段历史说的含糊不清，而且并没有特别充分的证据。为什么？因为这段历史被淹没了，因为这段历史其实是龙族创造出来的，它不会，永远都不会出现在人类的记载中！”

　　它永远都不会出现在人类的记载中！


第2026章 这才是欢喜哥真正想要的

　　这是人类历史上永远都不会出现在一段空白期！

　　可是有一个人类却亲眼的目睹了：

　　雷欢喜！

　　一种不可思议的方式目睹了。

　　而且还猜测了一个难以想象的真相：

　　人类其实是龙族创造的！

　　当然，这需要证据来证明。

　　可惜这样的证据已经不可能会找到了。

　　只是现在，这株神奇的小草再次在地下室的百草园出现了。

　　难道小胖也想创造出一种新的物种？

　　慢着。

　　慢着！

　　雷欢喜忽然想到了一件挺可怕的事情。

　　“小胖——”

　　他的话还没有说出来，小胖的脑海里再次出现了新的画面：

　　一个人类出现了——

　　雷欢喜！

　　嗯，雷欢喜清清楚楚的看到那就是自己。

　　难道自己最担心的事情就要发生了吗？

　　果然，随后雷欢喜就知道自己猜测的一点都不错了。

　　他来到了这株小草前，然后吃下了这株小草。

　　他迅速的开始变异。

　　只是变异成了什么样子看起来实在有些模糊。

　　只能隐隐约约的大概看出来好像是一个巨人的模样。

　　“停止！”

　　雷欢喜一秒钟都不愿意再看下去了。

　　“小胖，你少和我来这套。”雷欢喜大声吼了起来：“想都别想，想都别想！你别想把老子变成一个怪物。”

　　小胖来到了电脑前，打开一份文档，在上面快速的写道：

　　“也许你会成为超级人类的。”

　　“小胖，你打字的速度真快。”雷欢喜却没头没脑的冒出来了这么一句：“你说你这爪子打字怎么那么快的？将来还可以找个打字员的工作。”

　　滚蛋！

　　小胖差点吐血了。

　　自己在和欢喜哥讨论那么正经的问题，可是欢喜哥却莫名其妙的问出了这么不正经的问题。

　　这人的心到底是怎么长的啊？

　　“超级人类！”

　　小胖无比愤怒的重新打出了这么几个字。

　　“超级人类你个鬼！”雷欢喜忽然想起自己正在和小胖讨论这个重要的问题呢：

　　“老子本来就已经是超级人类了。”

　　这话雷欢喜倒没有在吹牛。

　　那么多次的改造啊。

　　他早就已经是个超级人类了。

　　正常人类还有谁能够和雷欢喜的身体素质相比拟！

　　“完全不一样的慨念。”

　　小胖继续在文档上打着：

　　“你刚才已经说了，那唯一的一株小草，已经让地球变得生机勃勃。尽管那株有可能是整个龙族精元凝聚的，我只是自己培养的。当你想一想，一旦你吃下了它，你会变成一个多么强大的全新物种？”

　　这好像说的让人有些心动啊。

　　不对！

　　什么全新物种？

　　自己是雷欢喜！

　　自己是一个纯种的人类！

　　自己绝不愿意去当一个什么全新的物种！

　　“小胖。”

　　雷欢喜决心耐心的和小胖解释一下：

　　“我是人，懂吗？人类。我不想成为什么新的物种，现在不想，以后不想，将来也永远都不会去想。就好像你是一条龙，让你现在不当龙了，去当一个比龙还强大的物种，小胖，你说你会愿意吗？”

　　“世界上没有比龙更加强大的物种了。”小胖居然还特别强调了这一点：

　　“我的意思表达的不是特别清楚，我的意思是说，你是人类全新的一种进化体，也许几千年后人类会达到这一水准的，但现在只有你拥有这样强大的能力。我甚至不排除你能够拥有飞行的能力。”

　　拥有飞行的能力？

　　好像又有一点诱惑力了。

　　不，不。

　　绝不。

　　小胖又在那里诱骗自己上当了。

　　雷欢喜叹了一口气说道：

　　“小胖，想想恐龙的样子，一旦我变成了那副模样，我就算拥有再强大的能力，就算真的能够飞行了，可是活着还有什么意思？我会失去所有的朋友，因为他们看到我的外形会感觉到非常害怕的。”

　　朋友？

　　就算你失去了所有的朋友还有我啊？

　　“恐龙只是一种试验品。”小胖很耐心的劝说着欢喜哥：“那是一种失败的物种，所以如果你的猜测准确的话，它们才会遭到了毁灭，想想后来的人类呢？人类进化的多么完美？”

　　嗯，这倒是。

　　“不对。”雷欢喜再一次的大叫了起来：“人类那是经过了几百万年的进化才变成了现在这个完美状态的。你以为我可以活几百万年？少来了。”

　　“理论上，你的寿命可以和我一样长，只要能够吃下这株精华。”

　　“小胖啊，小胖啊。”雷欢喜说到这里也只有苦笑了：“听着，从现在开始我说的每一句话每一个字你都要仔细的听着。就算我真的可以活上几百万年，可是如果我一直都是这幅丑陋的外表又有什么意思呢？小胖，其实还有一点是你不会明白的。是的，当我吃下了这株精华也许真的可以和龙族的寿命一样长，可是我必须忍受着巨大的痛苦。你知道什么是巨大的痛苦吗？我必须眼睁睁的看着我的家人，我的朋友，甚至包括我的儿子孙子重孙子一个个的离开我，而我，却还孤零零的活在这个世上。”

　　小胖对欢喜哥的话真的是一点也都不明白！

　　失去了朋友，你还可以认识新的朋友。

　　失去了家人，还有家人的后代啊。

　　这有什么可以担心的？

　　“小胖。”

　　雷欢喜似乎是看出了小胖在想什么：“如果我忽然有一天死了，你会怎么样？”

　　小胖猛地一怔。

　　欢喜哥一旦死了自己会怎么样？

　　欢喜哥要是真的死了自己当然会痛不欲生了。

　　“你会很心痛，哪怕你是一条龙也是如此。”雷欢喜微笑着告诉自己最好的朋友：

　　“一个朋友，也许会是一生的朋友，你知道什么是一生吗？那就是说正常的人类总有一天会死的，在死去之前，记得自己曾经有过一个爱自己的人，一个完整的家庭，一个对自己忠贞的好朋友那就足够了。所以长生，未必是一件好事。”

　　小胖依旧不是太懂。

　　不过它还是隐隐弄清楚了一件事：

　　欢喜哥并不想追求什么超凡的能力，他也不想和龙族拥有一样的寿命，他只想像一个正常的人类那样活下去。

　　拥有一个爱自己的人，拥有一个完整美好的家庭，拥有一个一生的挚友。

　　这一切对于他来说其实已经是太足够了！


第2027章 整个祝南镇都动员起来了

　　雷欢喜非一般的逃离了地下室那个“魔窟”。

　　嗯，绝对的魔窟啊。

　　居然想让自己变成长生不死的怪物？

　　想都别想。

　　自己什么事情都会做，就是这件事情坚决不会去做。

　　小胖暂时就留在仙桃村了。

　　切克来了电话，他也是刚刚接到来自德克萨斯的消息，雅培州长已经协调好了在云东的访问。

　　他将抽出至少半天的时间，对仙桃村进行一次访问。

　　而且雅培的办公室已经通知了云东方面，这次对仙桃村的访问不要清场，不要警力，不要搞得大张旗鼓，只需要一些便衣警察和保镖就可以了。

　　不用想，云东方面肯定是拒绝的。

　　毕竟一个大州州长一旦在云东遇到任何的不测，都将会成为国际性的政治事件。

　　只是具体应该如何协调，那就是雅培办公室的事情了。

　　自己呢？

　　自己还有别的事情要做呢。

　　“欢喜。”

　　“雷总。”

　　徐大格和富星宇迎面走来。

　　“徐叔，富村长。”

　　雷欢喜立刻迎了上去：“不好意思，那么急着把你们找来。”

　　“啥话，一听到你找立刻就来了。”

　　“雷总，你太客气了，有什么事情尽管说好了。”富星宇也笑着说道。

　　经过了一连串的事件之后，现在的富星宇变得低调务实多了。

　　“真有重要的事情找你们，走，到方寸饭店说去。”

　　雷欢喜带着他们来到了方寸饭店，郭宇康早就在那里等着了。

　　也没有过多的寒暄，雷欢喜招呼着几个人坐了下来：

　　“是这么一回事，美国德克萨斯州州长格雷格·雅培即将到访云东的消息你们肯定已经知道了？”

　　“知道了。”

　　这是三个人异口同声的回答。

　　雅培州长到访云东，和自己这些人有什么关系？

　　难道还会来这里吗？

　　“我已经做了尽量的争取。”

　　雷欢喜缓缓地说道：“雅培州长会同时对仙桃村进行访问。”

　　“啊！”

　　三个人大声叫了出来。

　　开什么玩笑啊？

　　是自己听错了吗？

　　雅培州长居然会对小小的仙桃村进行访问？

　　在渡过了最初的错愕之后，富星宇一下变得兴奋起来。

　　“太好了，太好了。”富星宇连声说道：“雷总，我代表新仙桃村村委会，代表新仙桃村谢谢你，谢谢你。”

　　谁都知道一个州长对仙桃村进行访问那会意味着什么。

　　整个新仙桃村乃至整个祝南镇的地位都会出现一个质的飞跃！

　　富星宇依旧处在无比的兴奋中：“雷总，我还得问一下，雅培州长是对仙桃村进行单独的访问，还是对我们整个新仙桃村进行一次访问？”

　　“就是仙桃村，不包括雁湖村。”雷欢喜的回答非常肯定：“而且即便是雅培州长要对雁湖村进行访问，我也会进行阻止的。”

　　“为什么？”

　　富星宇三个人都有一些不太明白了。

　　“因为出现了一些问题，齐书记，你也来了。”

　　雷欢喜一抬眼看到了齐志成，招呼着齐志成一起坐了下来：“齐书记，电话里情况我已经大致和你说了一下。”

　　“嗯，雅培州长的到访，我代表——”

　　“别代表谁感谢我了。”雷欢喜笑着打断了他的话：“雅培州长的来访出现了一些问题，而且是很严重的问题。这么说吧，雅培州长是我的朋友。”

　　啊？

　　几个人再一次怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　美国德克萨斯州的州长居然是雷欢喜的朋友？

　　雷欢喜居然还认识这样的朋友？

　　这个家伙的能量到底有多大啊？

　　其实到现在为止雷欢喜压根连雅培州长长的什么样的都没有看到过。

　　不过自己也不算是吹牛了，自己一旦救了雅培州长一命，那也算是州长先生的朋友了：

　　“具体是什么样的过程，我就不和你们说了。不过齐书记、富村长、徐叔，我现在急切的需要你们的帮助。”

　　他把自己心里想的全都一五一十的说了出来。

　　“你这家伙疯了。”郭宇康在一边忍不住嘟囔了一句。

　　在他看来，雷欢喜设定这个计划真的是发疯了。

　　而且连为什么要这么做都不说，齐书记他们能够答应吗？

　　可是他却想错了。

　　在郭宇康眼里异想天开的想法，在齐志成这几个长时间担任领导工作的人眼里再正常不过了。

　　“几十年前一个领导同志来祝南镇的时候，整个镇子就做过这么一回，和欢喜的设想大同小异。”这里面年纪最大的徐大格笑着说道：

　　“没想到这么多年过去了，居然又来了这么一回。成啊，仙桃村的动员工作我去做。”

　　“我年轻，没有经历过徐叔说的那些事情，可是雁湖村那边的工作我去做。”富星宇也一口应承了下来：

　　“肯定会有一些村民想不通的，不过不要紧，我会抓紧时间做通他们的思想工作的。”

　　“需要什么和镇里说，我们将全力以赴配合你们。”齐志成在那沉吟了一下说道：“还有，对部分有损失的村民，镇里一律都将进行赔偿。”

　　雷欢喜立刻接口说道：“赔偿多少钱，都由我们方寸公司来承担。”

　　“这你就不对了，欢喜。”齐志成微微笑了一下说道：“一个美国大州的州长对仙桃村进行访问，这对于我们整个祝南镇的知名度来说都是一个巨大的提升，全世界的目光都会聚焦到我们祝南镇里的。这种广告效应，是再多的钱也买不来的。不用担心钱的问题，现在祝南镇已经大致恢复了元气，这些资金我们还是可以调拨出来的。我们甚至考虑对你进行奖励，只是，恐怕这些奖励的钱你现在也不看在眼里了，就算是我们祝南镇的一些心意吧。”

　　雷欢喜的脸上露出了灿烂的笑容！

　　这正是自己想要看到的。

　　整个镇子都行动起来了。

　　效果比自己之前想象的还要好。

　　成了。

　　就算有再大的危险自己也不用担心什么了。

　　“那就这么说定了。”雷欢喜站起身说道：“战刀，雅培会在这里用餐，不用特别准备，就弄一些你的拿手菜就可以了。”

　　“放心吧，交给我了。”郭宇康拍着胸脯答应了下来。

　　雷欢喜笑了笑，看了一下时间。

　　就让整个祝南镇上演一出好戏给全世界看看吧！


第2028章 卡拉格先生所带来的情报

　　这是大名鼎鼎的卡拉格第一次来到中国。

　　这位外号“黑狐”曾经的杀手，之前的足迹一直都在欧美国家。

　　然后他留在了毛里克斯拉尼自由国。

　　从此后这个国家就成为了他的家乡。

　　要风得风要雨得雨。

　　不但洗白了身份，从此后再也不用提心吊胆了，而且还当上了大官。

　　当然，他从来都不会忘记自己的这一切是谁给予的。

　　之前是尊敬的哈特曼先生。

　　而现在则是尊敬的国王陛下。

　　所以当国王陛下召唤自己，卡拉格没有一秒钟的迟疑就出发了。

　　路程非常遥远，当中要转三次班机。

　　什么时候毛里克斯拉尼能够有自己的国际机场就好了。

　　也许这个想法过去听起来有些不切实际，可是当雷欢喜成为国王陛下之后，一切便都有可能了。

　　“卡拉格。”

　　一听这个声音，卡拉格大惊失色。

　　鹰神在上，国王陛下竟然亲自来迎接自己了。

　　这简直是自己无法接受的。

　　“陛下——”

　　“得了，得了。”

　　眼看着卡拉格要对自己施礼，雷欢喜笑着一把拉住了他：

　　“这里是云东，不是毛里克斯拉尼，在这里我可不是什么国王陛下，你也不用这么叫我。就叫我——叫我雷总吧。”

　　叫自己雷欢喜有些不太像样，自己好歹是他的国王陛下。

　　“雷、雷总。”卡拉格明显有些不太适应这样的称呼。

　　这要是让国内的那些大臣们知道了，会不会对自己进行弹劾啊？

　　“先送你去宾馆休息一下。”

　　“不，不。”

　　卡拉格急忙说道：“陛——雷总，去仙桃村。”

　　雷欢喜怔了一下说道：“你刚刚千里迢迢而来，还是先休息一下吧。”

　　“我在飞机上休息过了。”卡拉格却异常固执地说道：“雅培很快就要到云东了，时间非常紧张，我必须要掌握好所有的情况。”

　　“好吧，那我们现在去云东。”雷欢喜也决定妥协了。

　　卡拉格发现国王陛下开车的技术实在不怎么样。

　　不过陛下亲自开车自己坐着，回到毛里克斯拉尼也足够自己吹嘘上好几天了。

　　“在来的时候，我通过自己的关系做了一些初步的调查。”卡拉格很快说道：“负责雅培家人安全的那几个雇佣兵，本身没有什么问题，出身于‘毒液突击队’，都是一些狠角色，之前经常替各国政府做一些政府没办法出面做的肮脏事。至于那个被雇佣的杀手，雷总，关于这个人，本身也没有任何问题，而且是个非常贪财的家伙。”

　　是个非常贪财的家伙？

　　雷欢喜不是太明白了：“那不是很容易被人收买吗？”

　　“是的，但他有些不太一样。”卡拉格笑了一下说道：“他叫纳斯里，外号‘金钱狼’，很形象，他对刺杀的对象如同狼一般坚韧、残忍、迅捷，可是他对金钱的渴望一样如此。不过一旦他接手了一单生意，绝对不会出卖雇主的，哪怕因此自己会死去。”

　　卡拉格仔细的和雷欢喜介绍了一下纳斯里这个人的过去的某些事情。

　　曾经有一次，纳斯里被人出卖，失手被擒，对方为了逼迫他说出他的雇主，对他用上了酷刑。

　　但是不管纳斯里遭受到什么样的折磨，都始终没有出卖自己的雇主。

　　后来被他找到了一个机会，成功逃脱，他杀死了那些曾经折磨自己的人，并且顺利的干掉了刺杀对象，完成了自己的任务。

　　这一次之后每一个雇主都对他信任无比。

　　“所以既然他承担起了雅培家人安全的工作，那么州长先生完全可以放心了。”卡拉格轻松地说道：

　　“而且我和他通了电话，在电话里他告诉了我一些消息，这次准备对雅培动手的一共有三个人，两个都是从东南亚请来的杀手，精通汉语，还知晓很多方言，在你的国家完全不会引起任何的怀疑。至于另外一个，身份就不太清楚了。”

　　居然弄清楚了那么多的情报？

　　这个纳斯里绝对的不一般。

　　而且卡拉格的一个电话，就能让纳斯里提供那么多的情报？

　　他们之间的关系也绝对的不一般啊。

　　“为了确保行动顺利，纳斯里大概已经到云东了。”

　　我圈圈你个叉叉的！

　　纳斯里到云东了？

　　雷欢喜以为自己听错了：“他到云东做什么？”

　　“我让他来帮忙的。”

　　“你让他来帮忙的？”雷欢喜的眼睛瞪得老大：“你和他到底是什么关系啊？”

　　“他是我的弟弟，亲弟弟。”

　　我再圈圈你个叉叉的。

　　雷欢喜无语了。

　　纳斯里居然是卡拉格的弟弟？

　　这让自己到哪里说理去啊？

　　“我和我的弟弟从小在孤儿院长大，然后一起去当了杀手。”卡拉格却若无其事地说道：“我们的感情相当不错，所以我请求他做的事，他都会帮我完成的。”

　　雷欢喜忽然觉得不对了：“雅培的家人怎么办？”

　　是啊，纳斯里是被雅培聘请去保护自己家人的啊。

　　“完全不用担心，我相信纳斯里已经做好了充分的安排的。”卡拉格一点都不担心：“请放心吧，既然我的弟弟愿意来了。那么他就有了充分的把握。”

　　好吧，好吧。

　　反正你们杀手的那些事我也弄不懂。

　　雷欢喜嘟囔着，可是他已经不准备问这些让自己头疼的事情了。

　　“陛下。”

　　卡拉格再一次叫出了“陛下”：

　　“我说了，我的弟弟是个非常贪财的家伙。”

　　“我知道了。”雷欢喜立刻反应过来：“当事情结束后，我会奖励他一大笔钱的。”

　　“不光光是钱的问题。”

　　卡拉格在那迟疑了一下之后还是说道：“这些年他已经厌倦了当杀手的工作。”

　　这个？

　　知道了，知道了。

　　雷欢喜一瞬间什么都明白了！

　　他在那里想了一下说道：

　　“等你回国的时候，让你的弟弟和你一起回国吧，具体的工作，我想宰相大人一定会做出妥善的安排的。”

　　“谢谢您，陛下。”卡拉格感激地说道：“我和我的弟弟一定会为您忠心工作的，请相信我们的忠诚。”

　　相信，一定相信，这对于你们兄弟来说是好事，对于本国王陛下来说，一样也是一件大好事。

　　有这么两个牛皮哄哄的家伙保护自己的安全自己又还用得着担心什么吗！


第2029章 卡拉格的弟弟也来到了仙桃村

　　卡拉格是第一次来到云东，同时也是第一次来到仙桃村。

　　他是一个非常职业的人，任何的喜欢和厌恶都是绝对不会放在面上的。

　　可是尽管不愿意嘴上表态，但内心却也不得不承认这里真的是一个非常美丽的地方。

　　嗯，从某种程度上来说丝毫都不逊色于毛里克斯拉尼。

　　甚至在某些地方要远远的超过。

　　怪不得国王陛下住在这里一直都不愿意回他的国家呢——起码卡拉格心里认为国王陛下很少回国的原因是这样的。

　　“很多的游客。”

　　卡拉格忍不住皱了一下眉头。

　　游客真的太多了，尤其是现在还不是周末。

　　游客一旦多了，那么安保的难度也便自然而然的增加了。

　　“死的，很多的游客。”

　　雷欢喜叹了一口气：“可是没有办法，我们总不能封村吧？”

　　“不，决不能封村。”卡拉格立刻这么回答道：“一旦封村，反而会带来一些不必要的麻烦。”

　　他也只能说这些了。

　　封村肯定会带来麻烦的，只是任凭这些游客往来会引起自己更加大的麻烦。

　　算了，到时候另外再想办法吧。

　　“雷总。”

　　正在这个时候林奇走了过来，先朝卡拉格看了看，接着低声对雷欢喜说道：

　　“一大早，一帮便衣来了，现在正在村子里到处检查。”

　　这事雷欢喜之前就已经接到通知了。

　　在得知了雅培州长执意要对祝南镇仙桃村进行访问，并且再三要求不用大张旗鼓之后，云东警方很快开始了行动。

　　他们必须对仙桃村来一次全面的检查。

　　“知道了，随他们去，不要对警方的工作造成任何干扰。”雷欢喜这么吩咐了一声。

　　“好的，还有个事。”林奇又朝卡拉格看了看：“有个特别的情况，在那些便衣到达之后不久，有个老外游客也一直在村子里转着。不过让人奇怪的是，他并没有在主要的经典转，而是一直在村子里一些没多少去的地方转悠。”

　　雷欢喜的眉头皱了一下。

　　一般这样的游客肯定是有自己目的的。

　　“现在他在哪里？”

　　“在村东。”

　　“带我们去。”

　　村东就是雷欢喜别墅在的地方。

　　刚刚到那里，果然就看到一个老外正盯着雷欢喜的别墅在那看着。

　　做什么？

　　难道想偷你家欢喜哥的东西吗？

　　可是当卡拉格看到这个背影，却笑了笑对雷欢喜说到：“雷总，请让你的人暂时离开吧。”

　　离开？

　　雷欢喜略略一怔，立刻就明白这个古怪的老外是谁了。

　　“纳斯里。”

　　当林奇离开后，卡拉格立刻呼唤了一声。

　　没错。

　　雷欢喜知道自己没有猜错这个古怪的老外是谁！

　　纳斯里——卡拉格的那个弟弟！

　　“卡拉格，有段时候没有见了。”

　　纳斯里转过了身子。

　　这家伙的脸很长，眼睛很凶，头发比较浓密。

　　第一眼看过去，给雷欢喜的印象就是那些电影里的反派。

　　“这位就是国王陛下。”

　　“陛下，您好。”面对自己未来的老板，纳斯里还是很客气的。

　　“纳斯里先生，欢迎来到云东。”

　　“谢谢。”纳斯里也没有过多的客气：“陛下，村子里我差不多看了有一半的地方，这幢别墅引起了我的兴趣。如果我是杀手的话，也许我会把这里的主人干掉，然后作为自己的藏身点来进行前期的准备工作。”

　　我擦！

　　这是你家欢喜哥的别墅。

　　雷欢喜并没有立刻回答这是谁的别墅：“可是要从这里进行刺杀未免不太方便了一些。”

　　“不，不，这里并不是发起点，而是一个观察点和备用点。”纳斯里很快说道：“你看，如果到屋顶上的话，可是观察到大半个村子，同时，如果能够在屋顶上安放一挺狙击枪的话，那么还是很有杀伤力的。”

　　“我可以向你保证，纳斯里先生。”雷欢喜笑了笑说道：“这里保证不会被杀手利用的，因为这里是我住的地方。”

　　有人敢闯进自己住的地方？

　　开玩笑，小胖可在那里等着呢。

　　谁敢进去？

　　“这是陛下住的地方吗？”纳斯里怔了一下之后随即说道：“那么我想请陛下立刻离开这里，暂时换一个地方住，这里并不是特别的安全。”

　　“首先，在这里不要再叫我陛下了。”雷欢喜笑了笑说道：“这里的人大多数都不知道我是国王陛下，只当我是一个普通的村民。第二，我就住在这里，放心吧，在我的地盘上没有人有本事伤害到我！”

　　在我的地盘上没有人有本事伤害到我！

　　这就是雷欢喜的回答。

　　纳斯里朝自己的哥哥看了看。

　　卡拉格很肯定的朝他点了点头。

　　国王陛下就是这样的性格。

　　一旦他决定的事情，没有谁能够改变。

　　纳斯里有些无奈。

　　好吧，既然这样，那就从别的地方来保证国王陛下的安全吧。

　　纳斯里随即又提出了几个关于安保方面的要求。

　　而雷欢喜也无一例外的都答应了。

　　只要别让自己从自己住的地方搬出去就行了。

　　“我特别注意到了一点。”纳斯里在提完了自己的要求之后问道：“我发现这里的村民们似乎非常的忙碌，他们在做什么？”

　　雷欢喜笑了：

　　“纳斯里，对州长先生的到来，我们总是要提前做些准备的。”

　　接着，他没有任何的隐瞒的告诉了这俩兄弟之间的计划。

　　卡拉格和纳斯里听得有些发懵了！

　　他们也是见过大世面的，可是国王陛下居然准备这么做？

　　太不可思议了。

　　真的太不可思议了。

　　“如果真的这么做的话。”

　　纳斯里长长的叹息了一声：“陛下，不，雷总，我相信，我们已经能够成功一大半了。现在，我们只要想办法找到剩下的那个我不知道是谁的杀手就可以了。”

　　说到这里，雷欢喜好像想起了什么：“纳斯里，说说那两个东南亚杀手的情况吧。”

　　“那是两个狠角色。”纳斯里很冷静地说道：“他们都是华裔，很早就去了东南亚，我不知道他们的真实名字，只知道他们一个化名是多巴猜，一个化名是颂察旺。”

　　华裔吗？这倒是雷欢喜所没有想到的。

　　纳斯里很快把他知道的所有事情全部都原原本本的说了出来！


第2030章 朱晋岩的末日就快要来到了

　　这两个人据说是很小的时候就去了东南亚。

　　然后他们就成为了杀手。

　　他们曾经长时间待在东南亚一个叫“乍伦蓬”的杀手组织中。

　　这是一个具有军方背景的组织。

　　在东南亚的某些国家，都是军人当政。

　　而这些军人政府需要这些组织去为自己做一些见不得人的事情。

　　“乍伦蓬”就是负责做这些事情的。

　　而多巴猜和颂察旺刚一加入，便展现出了他们在这个行业里卓越的“才华”。

　　他们帮组织完成了一件非常棘手的任务，从而获得了组织首脑的赏识。

　　这以后，一次次的任务他们都顺利的完成了。

　　而随后，一个更加艰难的任务交到了“乍伦蓬”的手里。

　　该国的民选总理与军方在对国家的治理上发生了严重的分歧，致使实际掌握该国政权的Z将军严重不满。

　　偏偏这个总理在该国威望非常高，不容易被强制赶下台。

　　于是Z将军再次把这个任务交给了“乍伦蓬”。

　　乍伦蓬的首领毫不迟疑的选择了多巴猜和颂察旺去处理这件棘手的事。

　　多巴猜和颂察旺经过了几个月的精心准备，然后动手了。

　　他们策划了一次完美的刺杀。

　　总理被刺杀身死。

　　可是让人意想不到的事情发生了。

　　因为总理之死，整个国家都处在了愤怒之中，他们强烈要求惩治凶手。

　　为了平息民怨，“乍伦蓬”成为了替罪羊。

　　这些为军方服务的杀手组织本来命运就是如此，一旦你没有什么利用价值了，为了灭口你都会被毫不迟疑的除掉。

　　对“乍伦蓬”知根知底的Z将军，组织军队进行了一次突袭。

　　从首领到下面的成员，“乍伦蓬”几乎被斩草除根。

　　只有多巴猜和颂察旺活了下来。

　　他们决定复仇。

　　不是为了组织，而是为了自己。

　　他们不愿意被人当成傻子一样耍。

　　他们等待了一年的时间。

　　等到所有人都认为风波已经过去之后，他们动手了。

　　Z将军在一次赴宴的路上遭到了刺杀，死了。

　　总理死在多巴猜和颂察旺的手里，握有军队的Z将军一样也没有例外。

　　整个军方都愤怒了，他们发誓要把凶手揪出来。

　　全国都陷入了戒严中。

　　可是多巴猜和颂察旺却还是神奇的跑出了这个国家。

　　“那这两个家伙还真的有点本事。”

　　故事听到这里，雷欢喜顺口便说道：“我有点好奇他们是怎么跑出来的。”

　　“也许别人不知道，但我知道。”纳斯里淡淡地说道：“他们是通过一艘货轮离开的，而这艘货轮，你知道来自哪里吗？就来自云东。”

　　“什么？你说来自云东？”雷欢喜的眼睛瞪得大大的。

　　一艘来自云东的货船救走了这两个杀手吗？

　　“的确来自云东。”纳斯里很肯定的回答道：“因为当时我就在船上。”

　　雷欢喜听的脑袋都有三个那么的大了！

　　因为当时我就在船上。

　　纳斯里当时的确在船上。

　　他当年也在东南亚执行完了一次刺杀任务后撤退，而负责撤退路线的中间人一样安排他登上了这艘货船。

　　中间人告诉纳斯里，还有去接两个人撤退。

　　纳斯里没有表示反对。

　　大家都是同行。

　　中国的船只在Z将军所在的国家是非常受欢迎的，因为他们给这个国家带来了许多的财富，所以在这个国家也享有很多的特权。

　　有一项特权是最值得看重的：

　　不会被检查。

　　即便有检查也是例行公事而已。

　　那个中间人和纳斯里也是老朋友了，把多巴猜和颂察旺的事情原原本本的都告诉了他。

　　当然，这也是为了消除纳斯里的疑虑。

　　“纳斯里，你知道那艘货船是属于哪个船运公司的吗？”

　　雷欢喜也不知道怎么的，隐隐的把这艘船和其它的事情联系到了一起。

　　“当然知道。”纳斯里毫不迟疑的回答道：“做我们这行的必须把每一件事情都记得清清楚楚，哪怕是一件微不足道的小事。那艘货船，隶属于云东君诚船运公司。”

　　雷欢喜长长的出了一口气。

　　这和刚才自己所想的完全能够吻合。

　　君诚船运公司。

　　君诚集团。

　　朱晋岩。

　　也许这些事情完全都能够联系在一起了。

　　朱晋岩也许和这件事没有什么关系，但是有一个人一定和其中有关系。

　　所以雷欢喜努力让自己的声音听起来非常平静：“纳斯里，你的那个中间人叫什么名字。”

　　“姓严，严品台。一般他都喜欢使用马力这个名字。”

　　当雷欢喜听到这个名字，他的嘴角居然露出了一丝微笑：“你和他的关系很好？”

　　“不，我和他的关系不好。”纳斯里虽然不知道国王陛下为什么要这么问，但还是非常老实的回答道：“我和他是合作关系，我在东南亚一旦执行完任务，撤退路线都是他安排的，而且每次的合作都非常的不错。”

　　“那你知道他现在在哪里吗？”

　　“听说他在东南亚惹了一些麻烦，跑了。”

　　“如果我要让你找到他，你有办法吗？”

　　“有。”

　　“他跑了你还有办法找到他？”

　　“是的。”纳斯里很肯定的点了点头说道：“在我们这一行，有些不为外人知道的秘密，比如我们特殊的联系方式。所以不管我们在世界上的任何一个角落，我们总能够找到我们想要找的人。”

　　雷欢喜歪着脑袋问道：“等到雅培州长离开后，如果我要你找出严品台，你能够找到吗？”

　　纳斯里迟疑了。

　　卡拉格在一边说道：“记得，纳斯里，严品台并不是你的雇主，只是一个中间人而已。你和他之间只是完全的金钱关系。而且，你现在已经准备离开这一行了。”

　　你现在已经准备离开这一行了！

　　这一句话对于纳斯里来说才是最重要的。

　　他在那里想了很久才终于回答道：

　　“我想我能够办到的。”

　　成了。

　　雷欢喜知道成了。

　　严品台的末日很快就要来到。

　　朱晋岩呢？

　　朱晋岩的末日也就快要来到了。

　　“对了，再见到多巴猜和颂察旺你还能认出他们来吗？”雷欢喜这么问了一声。

　　“不能。”纳斯里很快摇了摇头说道：

　　“我当时一直都在船舱里没有出来过！”


第2031章 州长先生的办公室主任

　　在德克萨斯州州长雅培到访的前一天，他的办公室主任罗霍已经提前到达。

　　这位罗霍先生53岁，身材健壮，遇到任何问题都必须要问的清清楚楚。而且提问都非常的尖锐。

　　尤其是对州长先生落脚的地方，云东大酒店的检查更加细致。

　　他是最早知道州长将在云东遇刺的人士之一，也是最竭力反对州长在这样的时候访问云东的人。

　　可惜州长先生有着自己的想法，他是绝对不愿意放弃此次云东之行的。

　　那么，所有的重任都落到了其他人的身上。

　　从罗霍先生的眉眼中，能够看出他的忧心忡忡。

　　在得到了自己想要的答案之后，罗霍随即说道：“雷先生，从我们的角度来说，突然增加了一项对仙桃村的访问，从安全角度来说是极不理智的。我和切克先生也进行过着方面的交谈与沟通，我想我们的意见是一致的。可是州长先生却坚持增加这项安排。”

　　雷欢喜听了这些话立刻就明白了。

　　雅培并没有告诉其他人，增加对仙桃村的访问时来自于雷欢喜方面的意见。

　　这很好。

　　这可以帮助自己隐藏很多事情。

　　然后就可以按照自己的计划去进行了。

　　“雷先生，本来，你只负责州长先生的住宿，我不能把这些消息告诉你，可是，我知道你是从小就生活在仙桃村的，对那里非常了解。而且，在我认识的一些朋友中，对你的评价也非常的高，所以，我觉得有些事情我应该让你知道。”

　　罗霍先生在这个时候表现的非常坦率：“我想，我有一些私人的请求想要请你答应。”

　　“请说吧，罗霍先生。”雷欢喜不动声色地说道。

　　“第一，我需要你协助我们和云东警方，对仙桃村的人员进行一些甄选和分辨，尽管从时间上来说已经非常紧张了，但我依然还是想请求您这么做。”罗霍筹措了一下自己的词汇之后说道。

　　雷欢喜毫不犹豫的点头答应了下来。

　　“第二，我希望得到州长先生在仙桃村访问路线和时间点的详细报告。”

　　“已经发给你了，罗霍先生，而且路线和时间点都是我亲自制定的。”雷欢喜笑了一下说道：“你刚才曾经说过，我是从小在仙桃村长大的，没有人比我更加了解仙桃村了。我知道那里哪条路线是最安全的，哪条路线可以藏人。你要的详细报告我，我都已经准备好了。”

　　“谢谢你，雷先生。”罗霍很快表达了自己的感谢：“和你合作真的是一件让人非常愉快的事情。那么，还有最后一点要求，我是负责州长先生在云东一切后勤工作的，我并不负责州长先生在云东的访问，可是去仙桃村的时候，我必须要一直陪同在他的身边。我希望您能够理解我的做法，毕竟临时增加的一条路线实在充满了不可知的风险性。而我会提前进入仙桃村，对每一处地方进行一些检查。我绝不是对云东警方的工作不信任，而是因为我身上承担的责任实在是太大了。您是最了解仙桃村的人，所以我希望得到您的全力配合，并且，我不希望这件事情让太多的人知道。”

　　雷欢喜完全能够明白罗霍的想法。

　　仙桃村的安检工作同样也是由云东警方接手的。

　　而罗霍此时的介入，很容易让人引起误会：

　　他不信任云东警方的工作。

　　因此，这完全可能造成矛盾。

　　一旦造成矛盾的话工作便不好进行了。

　　“我会的。”雷欢喜毫不迟疑的答应了下来：“任何时间你都可以找我。”

　　“我代表我本人和州长先生再次感谢您的全力配合！”

　　罗霍表达了自己由衷的感激，随即拿出了一部手机交给了雷欢喜：

　　“这部行动电话请您拿着，我和您的联系都会通过这部电话的。里面已经储存了我的电话号码，任意时间点您都可以打电话给我。”

　　“好的，我会的。”

　　雷欢喜接过了电话，顺口问了一句：“是不是每个州长的办公室主任都像你这么的认真负责？”

　　“这是我们的工作，没有什么值得炫耀的。”罗霍淡淡地说道：“当然，我和州长先生还有一份特殊的感情。”

　　哦？特殊的感情？

　　雷欢喜有些好奇。

　　“州长先生是我的表哥。”罗霍一点都没有准备隐瞒什么：“我从小是寄住在我的表哥家里的，他大我7岁，一直以来都对我非常照顾，包括我的学业等等。后来州长先生成为了律师之后，我也进入了他的律师事务所，和所有人一样从实习生做起，然后一步步成为了州长先生的助理，一直到了现在。”

　　这些话的信息量其实挺大的。

　　罗霍从小就住在雅培的家里，大概自己的家庭可能有什么难言之隐吧？

　　其实他是由他的表哥雅培和家人一起带大的。

　　进入了雅培的律师事务所从实习生做起？

　　那么说明雅培是个非常严厉的人。

　　他不会因为罗霍是自己的亲戚，并且和自己的感情相当深厚而就给他特别的待遇。

　　这其实对罗霍也是一种帮助。

　　而且，雅培既然能够把罗霍提拔到了现在的这个位置，对自己的这个表弟应该是相当信任的。

　　而罗霍今天的表现也是尽心尽责，丝毫没有怠慢。

　　“我之所以告诉您这些，是希望我们彼此信任。”罗霍这时候开口说道：“如果您还有什么希望得到答案的，都可以问我，除了我的个人隐私外，我都可以告诉你。”

　　说到这里，罗霍忽然苦笑了一声：“其实像我们这样的人又还有什么个人隐私呢？我们的一切早就暴露在了记者的笔下。”

　　这大概也是从政人的一种悲哀吧。

　　他们毫无隐私可言，每一个记者都恨不得拔出他们更多见不得人的黑幕来。

　　“刚才你一直在感谢我，现在我想我也应该感谢你了，罗霍先生。”雷欢喜认真地说道：“感谢你能够告诉我这些，我想这次州长先生的到访，一定能够给他留下非常美好的印象。”

　　罗霍伸出了手，用力的和雷欢喜握了一下手之后说道：

　　“我也希望能够和您有一次非常愉快美好的合作！”


第2032章 在西郭村大岩洞失踪的小夫妻

　　方寸大酒店进入到了一个非常敏感的时期！

　　整个酒店看起来和以前没有任何的区别，其实早就已经全部被监视了。

　　酒店已经不再接受新的客人入住，那些正在前台办理入住手续的，甚至包括那些服务员都是由警方的人扮演的。

　　还有那些正在喝着咖啡，或者随意的在那聊天的人，他们也同样来自于警方和各个安全部门。

　　美国德克萨斯州州长格雷格·雅培已经到达了云东。

　　他目前的行程是什么和酒店方面没有任何的关系，如果尽力的让他在酒店里住好、住的安全才是最重要的。

　　雷欢喜、马一冰和贺建军从昨天晚上开始就待在酒店里一步都没有离开过。

　　雷欢喜还是有些怨言的，他伸了一个懒腰：“马哥、军哥，这州长在咱们酒店入住吧，的确对咱们酒店的名声提升大有好处，可我现在发现也有坏处，不但没有新的客人入住了，而且你看把我们几个人给累的。”

　　“就这么点就累了？”马一冰白了一眼雷欢喜：“以前我做酒店的时候，曾经接待过一个大领导，半年前就开始忙起来了。半年的时间我天天吃在酒店里住在酒店里，家里根本顾不上管了。老婆气得要和我闹离婚，你说我当时上哪说理去啊？”

　　“我可受不了这个。”雷欢喜忍不住嘟囔了一声。

　　别说让自己在酒店里吃住上半年，就是半个月的时间自己也吃不消啊。

　　办公桌上的电话响了起来，马一冰顺手接起：

　　“是啊，是的，是我们酒店董事会的成员，好的，好的。”

　　放下电话，脸上露出坏笑：

　　“你猜刚才谁被拦住了？安妮。安全人员来电话核实身份了。”

　　我擦！

　　安妮进酒店还不跟进自己家似的？

　　现在居然被拦住了？

　　好嘛，看着吧，这位大小姐一进来肯定是要大发雷霆的啊。

　　果然，没等上几分钟，怒气冲冲的安妮就推开门进来了：

　　“不就是来了个州长，做什么呢？我一进来就被拦住，审问了个半天，好像我是讨饭一样，这州长到底什么时候滚蛋啊？”

　　“我也想着州长什么时候滚蛋呢。”雷欢喜笑着把一个证件扔给了安妮：“喏，你的通行证，以后有了这个通行证，除了酒店的17、18、19层，你随便哪里都可以进出自由了。”

　　“进自己的酒店还要通行证，也不知道搞的哪门子的鬼。”安妮很是不满的看了看通行证后还是佩戴好了：“欢喜哥，西郭村大岩洞那里有对小夫妻出事了你知道不知道？”

　　“什么？”

　　一听说是西郭村大岩洞那里出事了，雷欢喜的心里一紧。

　　“可能甜甜考虑到你要接待德克萨斯州州长，怕你分心，暂时没有向你汇报吧。”安妮接口说道：

　　“那对小夫妻一个叫范嬴华，一个叫徐冰冰，刚结婚没有多久，这次是特意选择到我们的西郭村大岩洞来度蜜月的。”

　　他们的旅游路线就是从西郭村到新仙桃村。

　　当天在游览玩大岩洞后，他们就住宿在了西郭村的民居式宾馆里。

　　本来也没有什么，可是吃过晚饭之后，原本就是驴友的徐冰冰却提出了去大岩洞顶上山坡东南坡去探险的提议。

　　东南坡的地势非常险要，而且山石林立，植物稀少，因此当地人也从来不去那里。

　　那里的危险度远远超过了当初那个发现大岩洞的西郭村孩子失踪的山坡！

　　可是这一提议立刻得到了她的丈夫范嬴华全力的应和！

　　于是这对小夫妻立刻开始行动了。

　　本来按照他们的计划，去那里探险有三四个小时也就足够了。

　　毕竟就在一座山上，而且离自己也不远。

　　可是一直到了上午他们还是没有出现。

　　他们没有跟旅游团来，因此也没有人注意到他们的失踪。

　　最后还是宾馆的服务员发现了不对劲的地方。

　　本来服务员是想打电话问他们要不要续房的，可是不管打客房的电话，还是打这对小夫妻的手机都没有人接听。

　　最后，在多次敲门没有人答应，并且已经超过了退房时间三个小时之后，宾馆经理、服务员和保安一起打开了房门。

　　一进入到房间他们立刻发现了不对劲的地方。

　　行李全部都在，可是这对小夫妻不见了。

　　宾馆方面立刻报警。

　　警方在经过慎重的调查和判断后，分析这对小夫妻并没有离开过西郭村。

　　警犬被调来了。

　　警犬一路来到了面对着民居式宾馆群的东南坡方面狂叫不止。

　　而这个时候这对小夫妻的资料也被调了出来。

　　驴友！

　　而且是探险爱好者！

　　即便不用警方，也能够猜出这对小夫妻上了东南坡去探险了。

　　坏了。

　　西郭村的村长和村支书很快告诉警方东南破的危险性。

　　这其实对于警察来说也是一件很为难的事情。

　　某些驴友总是不管危险擅自进行爬山毛线，最后遭遇不测。

　　而这将需要调动大量的警力和消防力量。

　　这等于是浪费了大量的资源。

　　可是警方还不能不救。

　　救援队很快便成立了。

　　还算是万幸，刚登上东南坡，搜索了几个小时，救援队就发现了这对小夫妻的背包。

　　里面食物、饮水、手机等等的全部都在。

　　那么这对小夫妻就是在这个附近失踪的。

　　沿着这条线索，搜索队开始不断的互换寻找。

　　很快他们就得到了回应。

　　然后搜索队就在一个地洞里找到了这对小夫妻。

　　被救出来并且带到山下的这对小夫妻在渡过了恐慌之后告诉大家，当他们探险到山顶的时候，妻子徐冰冰率先发现了那个地洞。

　　于是小夫妻准备去看看那个地洞里有什么。

　　可是他们万万没有想到的是，地洞周围的土壤非常松软，妻子率先跌了进去。

　　而且她还顺便带了一个丈夫。

　　结果两个人一起跌进去了。

　　地洞大约有三米多深。

　　万幸的是土质松软，没有让他们送命。

　　可是两个人无一例外的全部摔伤了。

　　这也就造成了他们无法爬出来。

　　这就是事情的全部经过了。

　　如果没有警察和消防队？

　　那后果真的不堪设想。

　　也许——

　　也许会发生的严重后果真的是不堪设想的了！


第2033章 雷欢喜提出了黑名单的制度

　　“这简直就是特么的两个混蛋嘛！”

　　当听完了这些后，雷欢喜勃然大怒：

　　“当时我们的警示牌在不在？”

　　“我特意问过甜甜了，在！”

　　安妮回答的非常肯定：

　　“我们安放的严禁私自登山，危险字样的警示牌不但醒目，而且多出安放。”

　　“那些保安呢？”雷欢喜依旧不依不饶的问道。

　　“也没有偷懒的。”安妮说这话的时候多少也有一些无奈：“可是，那里的监控死角有好几个，保安也不可能方方面面俱到，那对小夫妻就是钻了这个空子。”

　　“混蛋，混蛋。”雷欢喜这次是真的生气了。

　　那对小夫妻不但浪费了大量的人力物力，而且一旦他们出了任何伤亡，对于西郭村大岩洞乃至于整个方寸公司的形象都将会造成巨大的损失。

　　国内已经多次发生过这样的事件了。

　　驴友本身没有错，探险也是个人的喜好问题。

　　可是如果你不顾危险性，强行进行探险，那造成的损失可不仅仅只是你个人的了。

　　“欢喜哥，别生气了，还好那对小夫妻在被送去医院后检查下来没有什么大碍。”

　　“这事没有那么简单。”

　　雷欢喜皱着眉头说道：“这是发生在我们公司的第一起这样性质的事件。必须要避免下一次事件的发生。大岩洞、仙女山，可以提供探险的地方实在是太多了。安妮，你去通知甜甜他们，以西郭村大岩洞风景区管理办公室的名义，向他们提出索赔。”

　　“索赔？”

　　安妮、马一冰和贺建军三个人同时叫了出来。

　　马一冰急忙说道：“欢喜，那对小夫妻的举动的确是恶劣，可是索赔这个问题我们还是好好的考虑考虑。毕竟，一旦提出索赔的话，会闹得满城风雨，原本不知道的人也都知道了，而且这对我们公司的形象也可能存在隐患吧？”

　　“我知道。”雷欢喜似乎早就考虑清楚了：

　　“可是我们必须要让公众知道我们的态度，对于类似的事件，我们绝不姑息迁就。事情早晚都会曝光的，与其被动，不如主动出击。同时也警告那些准备效仿这对小夫妻的探险者，告诉他们我们对待此类事件的态度是如何的。”

　　雷欢喜非常清楚一件事：

　　人类的好奇心。

　　尽管这对小夫妻遇险了，这反而会在他们的圈子里形成一种心态：

　　去征服那个让自己的同伴失败的地方。

　　在满足自己好奇心的同时，也满足自己的征服欲。

　　如果不采取严厉的措施，将来肯定还会有人偷偷潜入进去的。

　　所以必须要告诉这些人，这么做是要付出代价的。

　　至于索赔的金额具体是多少，那就需要和律师好好的去商量了。

　　听完了雷欢喜的想法，马一冰仔细的考虑了一下：

　　“欢喜，你提出的顾虑也有道理，既然你已经决定了，那就按照你说的去做吧。不过我个人提一个建议啊，咱们假设这场官司我们赢了，法官也判决下赔偿款了，我建议我们还是免除那对小夫妻的赔偿，毕竟，要多少钱不是我们的本质，警告其他人才是我们最重要要做的事情，当然，这绝对的不下为例。”

　　“嗯，马哥说的对，这是我欠考虑的地方。”

　　雷欢喜很快便赞同了马一冰的意见：“警告并且避免发生类似的事件才是我们的目的，这到时候也让甜甜她们去妥善的处理一下吧！”

　　他在那里略略停顿了一下之后又继续说道：

　　“还有，刚才我又有了一个设想，我想建立一个黑名单的制度。”

　　黑名单制度？

　　马一冰这三个人面面相觑。

　　什么黑名单制度啊？

　　“我的想法是。”

　　雷欢喜在那组织了一下词汇：

　　“从我们这里先开始，对于那些有着严重不文明行为，或者是严重破坏到了景区的游客建立起一份名单，将来禁止他们进入方寸公司所属的任何景点、饭店、宾馆。”

　　“好家伙，欢喜，你这招可够狠的。”马一冰咋舌说道：“以前倒是也有人提出过这份黑名单制度，但主要是旅游局在管这件事。现在你准备自己搞？”

　　“不，配合着旅游局一起搞。”雷欢喜很肯定地说道：

　　“这事光靠我们一家，范围还是太小了一些，必须要联络旅游局以及其它的旅游景点一起来做这件事。不容易，而且工程量会非常的大，可是不要紧，我们慢慢的来，就先从我们自己开始。我的地盘，我说了算。”

　　我的地盘我说了算！

　　这句话一下让马一冰来了精神：

　　“欢喜，你刚才说的景点、饭店、宾馆，我完全举双手赞成，要让那些不文明的游客知道自己的行为是要付出代价的。不光光是让他们破坏的景点，而且其它地方他们一定无法像从前那样进入了。这样吧，我在宾馆行业待的时间比较长，我可以去试着联络一下他们。”

　　雷欢喜立刻接口说道：

　　“如果能够这么开始那就太棒了。我看，那对小夫妻的赔偿我们即便胜诉了也都可以不要，可是，上我们方寸系黑名单的第一批就是他们了吧。”

　　一直没有开口的贺建军忍不住笑了：

　　“大概那对小夫妻做梦也都没有想到，自己只是按着自己的喜好进行了一次危险的探险而已，结果，却让自己上了黑名单了。”

　　“做错事总是要付出代价的。”雷欢喜却淡淡的这么说道：

　　“这份黑名单不会是永远的，三年，或者五年之后就会消除。可是如果再犯，他们就会让我们永久性的黑名单。也许这份黑名单的存在，会让一些游客生出反感，会让我们损失掉一些客源，可是我不在乎，这样的损失我完全可以承受得起。”

　　“欢喜哥，你太了不起了。”安妮的眼中再一次的流露出了崇拜：“这事情以前可从来没有人单独这么做过，只有你，要是真的能够成功了，那你绝对可以青史留名了啊。”

　　“什么青史留名，我又不是死了。”雷欢喜哭笑不得：“以后等我死了，再把我写进历史里去吧，记得，把我的形象写的高大一些啊。”

　　这个时候的雷欢喜已经决定设立下自己的黑名单制度了！


第2034章 州长先生终于来到酒店了

　　雅培州长从到达云东的第一分钟计算便开始了密集的会谈和访问！

　　“雷先生，州长先生即将到达酒店。”

　　当接到了切克的这个电话，雷欢喜下意识的看了一下时间，已经是晚上11点了。

　　安妮先去休息了，只有马一冰和贺建军还陪着自己。

　　“去18楼准备迎接吧。”

　　雷欢喜说完便急匆匆的和马一冰与贺建军离开了自己的办公室。

　　罗霍是最早得到消息的，他早就在18楼等着了。

　　此时的酒店17层和19层，已经被全面封锁。

　　所有的电梯在这三层一律不停，只有雅培的专用电梯才可以。

　　“安保工作非常出色。”看到雷欢喜和他的部下出现，罗霍不吝赞美之词：“除了云东警方外，我还必须要感谢你们的努力。”

　　“这是我们应该做的。”身为酒店的总经理，马一冰客气地说道。

　　雷欢喜什么也没有说。

　　说老实话，酒店方面那么出色的接待工作可和自己一点关系也都没有。

　　全都是马一冰、贺建军以及酒店全体工作人员努力的结果。

　　电梯的门打开了。

　　第一个出现的是切克。

　　他警惕的观察了一下周围，然后对着电梯里说道：“可以出来了，州长先生。”

　　在两名贴身保镖的护卫下，美国德克萨斯州州长格雷格·雅培终于出现了。

　　而后出来的是凤书记。

　　那两名贴身保镖雷欢喜认识：

　　卡拉格和纳斯里。

　　这可是雷欢喜着重要求的。

　　更换保镖的事情，除了雷欢喜、切克、州长先生和罗霍外，便没有其他人知道了。

　　凤书记并没有和雷欢喜打招呼，而是面色严肃的对酒店的总经理马一冰说道：“都安排好了吗？”

　　“是的，凤书记，全部都安排好了。”

　　凤书记把雅培送到了房间门口。

　　趁着切克和其他保镖进去检查房间的时候，凤书记微笑着用英语说道：“州长先生，希望今天的会谈能够让云东和德克萨斯州之间有了更加充分的了解。”

　　“是的，我觉得我今天的收获非常大。”雅培同样微笑着说道：“这是我第一次来到云东，你们给我留下了非常深刻的印象，我也希望德克萨斯州和云东市之间的全面合作能够从今天正式开始。”

　　两个人在那聊了一会，切克走了出来：

　　“州长先生，可以进去了。”

　　“凤书记，感谢您一路陪伴我到这里。”雅培伸出了手说道：“您也早点回去休息吧，我想您一定很疲劳了。”

　　“好的，我们明天见。”凤书记和他握了一下手。

　　“凤书记，我们在19楼给你安排了房间，你的秘书已经在那里了。”雷欢喜在一边低声说道：“我现在带你去。”

　　凤书记点了点头，和雷欢喜一起走进了电梯。

　　“欢喜，全都安排好了？”在电梯里凤书记终于开口问道。

　　“放心吧，全都安排好了，你交代给我的事情我什么时候掉过链子？”雷欢喜笑嘻嘻地说道。

　　“这次你们的接待准备工作做得还是非常充分的！”

　　在这方面冯书记一点都不担心：“雅培州长要去仙桃村进行访问时怎么一回事？是不是你搞的鬼？”

　　“我搞的鬼？”雷欢喜立刻大声叫起屈来：“凤书记，您这也是太看得起我了吧，我是谁啊？我有能力调动一个州长？”

　　凤书记情不自禁的点了点头。

　　当州长先生忽然提出要临时增加到访仙桃村的提议后，这让云东方面着实有些猝不及防。

　　他们也和州长办公室进行了多次的交流沟通，但对方的反馈是州长的意见非常坚决，一定要对仙桃村进行一次访问。

　　而且还不要公开的动用云东方面警力，理由是州长先生希望看到一个最真实的仙桃村。

　　本来凤书记的第一反应就是是不是雷欢喜鼓动州长先生这么做的？

　　但是这个想法第一时间就被自己给否决了。

　　雷欢喜哪有那么大的本事能够说动一个州长临时改变行程安排？

　　想来想去只有一种可能：

　　那个什么大导演拍摄的关于仙桃村的电影大概也被州长先生看到了，然后引起了州长先生浓烈的兴趣吧？

　　电梯的门打开了，凤书记和雷欢喜一起走了出去：

　　“齐志成那里也和我汇报了一下你对此作出的安排，不光是我认为很好，市里的主要领导也对你的安排大加赞赏，大家都在说你虽然年纪轻，但对突发状况的处理还是非常妥善甚至是完美的。”

　　雷欢喜笑了出来。

　　“别夸你几句尾巴就翘到天上去了。”凤书记的脸一板：“我已经特别交代过齐志成了，不管你需要什么资源，一律给你。而且市里有关方面的同志，也会全力配合你的工作。你要多和他们进行交流。可有一点我必须要提醒你，一旦州长先生在你那里出了什么事，我就拿你是问，雷欢喜！”

　　“管我什么事啊！”雷欢喜一听这话就叫了出来：“我就是一个做生意的，听说州长先生要去仙桃村进行访问，我好心帮你们出了这个主意，你倒好，州长先生要是出事居然怪到我的头上来了？”

　　“我不找你找谁？”凤书记说这话的时候自己都忍不住笑了出来：

　　“我也承认我这做法有些不妥，可我不赖上你还能赖上谁？那里是你的地盘，你比任何人都更加要熟悉，你就当帮云东方面分担一些压力吧。”

　　“这么说我这心里还能接受一些。”雷欢喜嘟囔了一句，随即正色说道：“凤书记，放心吧，云东那里我全都安排好了，绝对不会出现任何问题的。就连吃饭的地方，我都安排在了方寸饭店，那里都是我的人，绝对不会出任何状况的。”

　　凤书记点了点头说道：“你做事我还是放心的，不过还是要尽量小心一些。哎，这个州长怎么临时提出来这个要求？”

　　凤书记万万想不到的是这个鬼就是雷欢喜搞出来的。

　　可是又有谁能想到呢？

　　“好了，欢喜，我到房间了，你忙了一天，也先回去休息吧。”凤书记在房间门口停了下来：“这几天真的要辛苦你了。”

　　雷欢喜笑嘻嘻的拍了一下马屁：

　　“为你凤书记服务那可不是我雷欢喜最大的荣幸啊！”


第2035章 把大家都一起拖下水

　　雷欢喜忽然发现自己其实就是一个劳碌命！

　　刚把凤书记送到房间，结果一个电话又到了。

　　而且是哪个雅培的办公室主任罗霍亲自打来的。

　　雅培州长要求和雷欢喜先生进行一次会谈。

　　州长？

　　做什么啊？

　　雷欢喜满腹疑惑。

　　都这么晚了，州长不用睡觉的吗？

　　可是人家都已经提出邀请了，自己好歹是这里的主人啊，不见面还能怎么的？

　　当从电梯里走出来的时候，罗霍已经在电梯门口等着了。

　　“请跟我来，雷先生。”

　　把雷欢喜带到门口，一直站在门口的安全主管切克打开了门：

　　“州长先生就在里面，他只见你一个人。”

　　所以这是雷欢喜第一次和一个州长单独待在一起。

　　“喝点什么吗？”正在那里看着文件的雅培放下了手里的工作。

　　“不用了，州长先生，这么晚了，还不休息吗？”雷欢喜礼貌的回答了一句。

　　“我一直认为人一天只要三到四个小时的睡眠时间就足够了。”

　　三到四个小时？

　　开玩笑呢？

　　雷欢喜可是必须确保自己要睡足十个小时的主。

　　“请坐吧，雷先生。”雅培请雷欢喜坐了下来：“那些感谢的话我就不想说了，你大概已经知道了，哈特曼先生是我的朋友，而你也是哈特曼先生所推荐的。我想向你转告几句哈特曼先生让我带给你的话。”

　　老哈？

　　老哈要带话给自己？

　　雷欢喜什么也没有说，只是安静的看着雅培。

　　雅培的神色看起来有些古怪，甚至——

　　甚至有些尴尬。

　　他在尴尬一些什么？

　　雷欢喜有些好奇。

　　“如果我的话里有什么不礼貌的地方，请你原谅，毕竟这是哈特曼先生让我一个字都不要改动带给你的。”雅培居然说出了这样的话，然后才费力地说道：

　　“雷欢喜，你这个坏家伙，为什么非要拖我下水？你居然还敢威胁我？我，哈特曼·维特根斯坦，你居然敢威胁我？你这个孙子王八蛋！”

　　当最后一句话说出来的时候，雷欢喜终于忍不住“哈哈”大笑出来。

　　他已经让人转告了老哈自己的要求。

　　他完全可以想象到当老哈听到自己的要求和威胁时候当时的气急败坏。

　　好玩，真的太好玩了。

　　你老哈让自己做这么危险的游戏？

　　难道你家欢喜哥不会把你拖下水吗？

　　雷欢喜还清楚的记得自己带给老哈的那个录制着自己视频的U盘里是怎么说的：

　　“老哈，你想让我帮州长是吧？赶紧的到云东来，怎么做我告诉你。你记得，要是你不来，不按照我说的做，我不但不会帮助州长，反而还会帮助那些杀手，你信不信？你家欢喜哥我有什么事情是做不出来的！”

　　你家欢喜哥我可以向你保证说到做到！

　　老哈急了，老哈绝对的急了。

　　这次的刺杀绝对的和钻石联盟有关系，而老哈绝对不愿意牵扯到这起事件中。

　　可是欢喜哥就是不想他这么舒舒服服的。

　　凭什么？

　　你家欢喜哥在前方为你拼命，你在后方那么舒服？

　　那可绝对不是你家欢喜哥的风格！

　　再看看雅培的样子？

　　那样子绝对是也想笑，可却一直忍在那里。

　　州长先生和哈特曼先生是好朋友，可从来都没有看到过哈特曼先生如此气急败坏的态度。

　　“州长先生。”雷欢喜好不容易忍住了笑：“放心吧，哈特曼先生一定会来的，而且他是解开整起危机的关键钥匙。”

　　“为什么？”看起来雅培并不是特别的理解。

　　“很简单。”雷欢喜耐心的告诉雅培说道：

　　“也许这次的刺杀我们能够渡过，可是你的对手是不会轻易放过你的，他们还会策划下一次的行动。一次接着一次，永远也都不会停止，除非你停止调查那家什么公司或者终于被他们刺杀成功了。”

　　雅培默默的点了点头。

　　他承认这一点。

　　可是要让自己停止调查？

　　让自己的两个朋友和家人从此后沉冤大海？

　　不可能。

　　自己如果真的这么做了，良心会受到一辈子谴责的。

　　“你不会停止调查的。”雷欢喜帮他说了出来：“可是你也不可能永远都那么幸运的能够躲过一次接着一次的刺杀。就算你能够彻底揭穿那个什么什么公司的真面目，那又能怎么样？对方还是会因为怀恨在心，继续对你进行刺杀的。”

　　他太清楚钻石联盟的可怕了。

　　只要没有达到目的，他们是永远都不会停止的。

　　“我会和他们斗到底的，不管对方是什么来头。”雅培回答的非常坚定：“我必须为德克萨斯人负责，我是一个州长，这也是我的责任。”

　　“我知道，如果我是你，我也一定会这么做的。”雷欢喜非常理解对方的心情：

　　“所以，既然我插手了这件事，我不会因为你在我的地盘上安然回去就沾沾自喜的，我会负责到底，我会在这里就帮你把这个麻烦解决。而要解决这个麻烦哈特曼先生无疑就是其中最关键的一点。”

　　你吗？

　　说老实话，雅培的心中有些疑惑。

　　坐在自己面前的这个人毕竟是太年轻了。

　　现在他们面对的可是一股可怕的庞大势力啊。

　　一个异国他乡的年轻人能够解决？

　　不过既然哈特曼先生已经推荐了这个年轻人，那么自己能够做的也只是选择信任而已。

　　“现在还是让我们专注眼前的事吧。”雷欢喜把话带到了正题上：“州长先生，我相信你这么晚接见我，恐怕不是简单的转述哈特曼先生的话吧，而是想问我安保工作进行的怎么样了？”

　　雅培一点也都没有否认：

　　“是的，雷先生，我是这个意思。”

　　“我可以非常负责任的告诉你，我一点把握也都没有。”

　　这就是雷欢喜的回答。

　　雅培整个人都呆在了那里。

　　我一点把握也都没有？

　　这算是什么回答？

　　“如果有一个人在做事前告诉你他有十足的把握，那这个人一定是在吹牛！”雷欢喜非常认真的告诉雅培先生说道：

　　“我做任何事情都没有什么把握，我唯一能够做到的就是尽力把这件事情做好，尽力啊达到事前制定的目标就足够了。”

　　雅培州长忽然间对这个年轻人充满了好奇！


第2036章 你的身边有一张网

　　聊了差不多有半个小的样子雅培州长却一点疲惫的意思都没有！

　　这位州长先生的精力实在是太充沛了。

　　“其实我并不是特别的害怕刺杀。”这位州长先生这么告诉自己的新朋友：

　　“在我的大半生中，遇到过太多的危险了，即便是在我担任司法部长的初期，我也遇到过至少三次的危机。”

　　“还有这样的事？”雷欢喜开始变得好奇起来。

　　“是的。”雅培州长却非常认真地说道：

　　“比如在我担任司法部长的第一年，我下令调查一起假钞案，这其中涉及到了一些被腐化的警察和司法官员我，我的命令是严查到底，结果这彻底触动了一些人的利益。”

　　那次雅培和他的妻子以及家人进行了一次休假。

　　在休假的第三天，一个联邦特工忽然到访，说有假钞案的最新紧张要向部长先生汇报。

　　这对于雅培来说是在正常不过的事情了。

　　可就在见到这位联邦特工的第一时间，特工拔出枪来就朝雅培开枪。

　　如果不是一味忠诚的保镖舍身挡住了子弹，恐怕就没有后来的州长了。

　　那个联邦特工刺杀失败，当场自杀。

　　“联邦特工？刺杀你？”雷欢喜好像听到了一个最不可思议的故事：“对方的势力强大到了什么样的地步啊，居然还能调动联邦特工？不会是假的吧？”

　　“不，是货真价实的联邦特工。”雅培州长笑了笑说道：“后来根据调查，这名联邦特工子外面欠下了巨额赌债，接受了假钞集团的贿赂，冒险对我进行刺杀。”

　　“这家伙真够胆大的。”雷欢喜轻轻的嘟囔了一声：“后来呢？那个假钞集团怎么样了？”

　　“还是被一举端掉了。”说这话的时候雅培州长的话里透露着满满的自豪：“包括那些腐败的警察和司法官员们统统没有逃脱制裁。而最让我骄傲的是，从我遇刺到找到假钞集团充分证据，一共只用了不到3个月的时间，这是前所未有的。”

　　这速度倒真是快。

　　按理说——

　　慢着，慢着。

　　好像有什么不对的地方啊？

　　肯定有什么不对的地方。

　　雷欢喜皱着眉头想了一会：“州长先生，一个能够动用联邦特工的集团，既然知道了你在调查他们，肯定会及早做出准备的，尤其是在刺杀阴谋失败后，他们肯定会有应急方案，毕竟他们的本事也很大，可为什么3个月不到的时间，他们就失败了？”

　　雅培州长也禁不住皱了一下眉头：“我想，大概是我们的司法人员进展神速吧？”

　　“也许吧。”雷欢喜喃喃的这么说了一声。

　　也许吧。

　　可这其中肯定有什么不对的地方。

　　那个联邦特工一个人来，单独向雅培进行汇报？

　　不对吧？

　　应该是至少两个人同行吧？

　　这又不是什么私人事情？

　　那些保镖难道没有发现什么异常？

　　“州长先生，在你那次遇刺事件中，你的安全主管依然是切克吗？”雷欢喜忍不住问了一声。

　　“不，那时我还只是司法部长，我的保镖主管叫辛克乐，切克是在我担任州长之后接管我的安全工作的。”

　　“那么那个叫辛克乐的保镖主管肯定有问题！”

　　雷欢喜非常肯定地说道：“一个联邦特工单独来见你，却没有引起这位辛克乐先生的任何怀疑，这不对，这不是一个保镖应该做的。”

　　当雷欢喜说出这些话后，雅培州长明显的怔了一下。

　　他似乎也发现出了什么不对劲的地方。

　　“是啊，是啊。”雅培州长沉吟着说道：“好像的确有值得怀疑的地方。不光如此，在事后对保镖们进行的内部调查中，得出的结论也是没有发现他们有什么问题。难道说那些负责调查保镖的官员也有问题？”

　　“这可就有趣了。”

　　雷欢喜在这个时候居然笑了出来：“假设那个叫辛克乐的保镖主管是内奸，那么他刺杀你的机会一大把一大把，甚至可以让你根本没有任何防范的机会，但他们却没有那么做，而是另外找了一个杀手？”

　　说到这里雷欢喜笑的更加的开心了：

　　“一个假钞集团而已，不但和警察、司法官员有关系，甚至还能够调动联邦特工，以及你的保镖主管？他们是什么样的假钞集团啊？手眼通天？就和那个什么什么公司一样？这来头也未免太大了吧？”

　　迷糊了。

　　这次雅培州长是真的迷糊了。

　　为什么会这样？

　　他们为什么要这么做？

　　真的要刺杀自己他们有的是机会啊？

　　难道仅仅只是吓唬自己吗？

　　“如果我的猜测是正确的，你的身边似乎有一张网。”雷欢喜比划了一个手势之后说道：“也许这张网很早以前就在监视控制你的一切了，只是你自己一直被蒙在鼓里而已。现在你已经真正触犯到了这张网的核心利益，所以他们才认为，是到了彻底除掉你的时候了。”

　　雅培州长听的不寒而栗。

　　如果面前的这个年轻人分析的一切都是正确的，那么这也太可怕了。

　　自己过得根本不是自己的人生吗？

　　自己一直在被人监视着、控制着。

　　自己一直都生活在巨大的危险里？

　　“那是发生在你们德克萨斯州的事情，具体到底是一个什么样的真相我实在想不出来了。”雷欢喜终于收起了自己的笑容说道：

　　“州长先生，我想你能够自己解开这个谜团的，但是我可以向你保证的是，无论这张网有多么的可怕，但是在这里，在祝南镇行不通。因为那是我的地盘。”

　　雅培州长忽然就对面前的这个年轻人充满了信心：

　　“我相信你，雷先生，我也更加相信我在这里会是安全的。哈特曼先生向我推荐了一个最好的人选。可惜啊，如果你是我的助手，那么我也就不用整天提心吊胆的了。雷先生，你愿意来到德克萨斯州发展吗？”

　　“不愿意！”

　　雷欢喜毫不迟疑的回答道：“哪怕你给我再优厚的待遇我也不愿意。”

　　这是自己的家。

　　家的含义雷欢喜再清楚不过了。

　　无论出多少钱，也都不能让自己和家分离。

　　就是这样而已。

　　这就是雷欢喜内心深处最真实的想法！


第2037章 特有趣的一天就要开始了

　　一大早的时候整个的仙桃村都已经动员起来了！

　　很快美国德克萨斯州州长格雷格·雅培先生就要对仙桃村进行访问了。

　　这可真的是一件稀罕事。

　　一个大州长哎，不对镇里进行访问，却跑到一个村子里来了。

　　别说是村民们闹不明白，就连齐志成也弄不清楚。

　　“欢喜啊，你让我们做的事情我们都办妥了。”

　　一看到雷欢喜来到村子里，齐志成立刻迫不及待地问道：“可你得老实的告诉我，那个雅培州长来咱们仙桃村，是不是你安排的？如果是你安排的，为什么不请雅培州长对咱们祝南镇也进行一次全面的访问，这可是提升咱们镇子知名度的大好机会啊，欢喜。”

　　又来了。

　　又来了。

　　和凤书记问的问题一样。

　　“可能吗？我有那么大的本事吗？”雷欢喜装模作样的叹了一口气说道：“志成，你也不想想，人家一个大州长能够听我的话吗？再说了，要是我有那么大的本事，能不让他对咱们祝南镇进行一次全面的访问吗？”

　　这和那天晚上回答凤书记的话基本是一样的。

　　齐志成仔细的想了想，似乎也是这个道理。

　　人家一个大州长凭什么要听从你的安排啊？

　　这个时候已经开始有游客进入仙桃村了。

　　这可是雅培州长亲自叮嘱的。

　　他要看到最真实的仙桃村。

　　当然，这肯定也会增添不少的安全隐患。

　　游客们中混杂着大量的便衣。

　　尽管雅培州长一再叮嘱不需要公开的警力，可是暗中的保护可是绝对少不了的。

　　那些村民们也都在各自忙碌着，准备招待游客们。

　　住宿在仙桃村的客人们也都纷纷出门用早餐了。

　　不时的会有认出雷欢喜这个体育明星的游客来要求和他合影。

　　而雷欢喜也无一例外的都满足了对方的要求。

　　“走，吃早饭去。”雷欢喜摸了一下肚子说道：“饿了。”

　　“我请你。”齐志成一边走着一边说道：“不管雅培州长有没有对咱们祝南镇进行访问，对仙桃村进行访问那也是咱们全镇的光荣。”

　　他们来的是徐大格的家里。

　　每人一碗粥，一个鸡蛋，一个馒头，两碟吃粥的小菜。

　　“徐叔，有鲍鱼澳龙象鼻蚌没有？”雷欢喜忽然冒出来了这么一句。

　　“什么？”徐大格一时没有听清楚。

　　“我说有没有特别贵的菜啊。”

　　“没有。”

　　“好不容易逮到齐书记请客一次。”雷欢喜在那嘟囔着：“就请我吃点这种东西。”

　　“滚蛋。”齐志成笑骂了一声。

　　“你是雷欢喜吗？”

　　一个中年男人来到了他们的面前。

　　雷欢喜放下了手里的筷子：“是我，你是？”

　　中年男人在他们的边上坐了下来：“这位是祝南镇的齐志成齐书记吧？”

　　“是我。”

　　“我是国家安全局负责指挥那些便衣的队长程克功！”

　　中年男人介绍了一下自己的身份。

　　“程队长你好。”

　　“你们好，这次辛苦你们了。”

　　“徐叔，再来一份早餐。”

　　雷欢喜说着对程克功说道：“程队长，还没有吃早饭吧。”

　　“是没吃，早晨5点不到的时候就来了，现在还真的饿了。”

　　程克功也是一个爽快的人：“雷总，齐书记，上级让我感谢你们对雅培州长到访所作出的努力，并且让我全力配合你们。”

　　说完从口袋里掏出了一个牛皮袋：“这是我们所有便衣们的照片。”

　　雷欢喜从中抽出照片，一一仔细看了一下，接着细心的放到了口袋里：“谢谢你，程队长，一会我会给我的手下人的。”

　　程克功并没有问雷欢喜要这些照片是派什么用场的。

　　他很清楚不该自己问的事情绝对不要去问。

　　早餐端了上来，程克功拿起一个馒头边吃边说：“雷总，说老实话，安全隐患很大，尤其是游客量那么大，我们根本没有办法照顾到方方面面。所以我建议，把雅培州长参观的区域划定在一个固定的范围内，这样做，我们也好集中力量。”

　　明白了。

　　看起来程克功的上级并没有对他说出自己的真实计划。

　　雷欢喜心里这么想到。

　　这样好。

　　知道这个计划的人越少越好。

　　雷欢喜很快摆出了一副愁眉苦脸：“我也想啊，可是那个雅培州长也不知道是怎么想的，非要参观我们整个仙桃村，我可说不动这位大州长。”

　　程克功的眉头紧紧的锁在了一起，吃东西的速度都放慢了下来。

　　齐志成却是想笑又不敢笑。

　　雷欢喜这家伙真的是太坏了，什么场合都能够演戏。

　　“只能尽力了。”

　　程克功深深的叹了一口气之后说道：

　　“我已经有了仙桃村的地图，在几个主要的口子都安排好了人手，至于其它地方，只能拜托这里的保安兄弟了。”

　　“放心吧，程队长。”雷欢喜在那安慰了一声：“你可别小看我的那些保安，他们中的许多人都是从部队里退役下来的，有的还是特种部队里退役的，我们保安公司的副总经理屈突聪就是其中之一。为了这次雅培州长的到访，我还特意把他给调来了。”

　　程克功心里略略放心了一些。

　　他还从来没有接手过如此棘手的任务：

　　不让公开执勤的。

　　而且使用的便衣数量还不能过多，只能固定在一个范围内。

　　在加上这里的游客量？

　　“如果你们这里的生意差一些就好了。”程克功忍不住自言自语了一句。

　　“那可不行。”

　　雷欢喜和齐志成同时脱口而出。

　　两人相视一笑。

　　雷欢喜在那笑着说道：“程队长，我们可就指着这些游客呢，在你眼里他们是今天的安全隐患，可在我们眼里，这些游客全部都是我们的财神爷啊！”

　　“我就是说说而已，说说而已。”

　　程队长这话刚说完，他和雷欢喜的手机同时响了起来。

　　两个人接完电话一起说道：

　　“雅培州长来了。”

　　开始了。

　　程克功面色凝重：“雷总，谢谢你的早餐，我先走了。”

　　“我一会儿就来。”

　　雷欢喜匆匆的扒拉完一碗粥，也站了起来：“志成，开始吧，有趣的一天要开始了。”

　　“有趣？我看是危险的一天要开始了。”齐志成还是嘟囔饿了这么一句。

　　可是这在雷欢喜看起来就是特别有趣的一天！


第2038章 世界上最倒霉的一个杀手

　　特尔西悄悄的进入了仙桃村这幢最大的别墅里！

　　要打开外面的密码锁还是费了一番功夫的。

　　可是这种的密码锁可以阻止住一般的小偷，对于一个职业杀手来说却根本不算什么。

　　轻而易举。

　　别墅里静悄悄的。

　　其实有人在家也不要紧，都会被特尔西给干掉灭口的。

　　看起来这家的主人是个有钱人。

　　不管了，该做正事了。

　　从大前天开始他就以游客的身份进入了仙桃村，仔细寻找着最好的地理位置。

　　最终他选择了这幢别墅，然后躲在了村子里一个鲜有人迹的地方。

　　这藏就是整整三天的时间。

　　他决不能在动手的当天才进入仙桃村。

　　那时候会有很多的便衣警察的。

　　这三天是怎么渡过的？

　　特尔西已经不想在回忆了。

　　总之完成任务是他第一要考虑的。

　　他放下了一直都携带着的大包。

　　打开包，拿出里面的零件开始组装起来。

　　没用多长时间，一枝狙击枪已经组装好了。

　　特尔西很满意自己的速度。

　　当然，还有自己的忍耐力。

　　现在，只要爬到屋顶上去选择一个最佳的射击角度，然后继续耐心的等待着目标出现在自己的瞄准镜里就可以了。

　　奇怪？

　　为什么自己的身体动弹不了了？

　　就在特尔西还没有反应过来的时候，他忽然变凝固在了那里。

　　时间静止！

　　然后一条肥肥的不大的生物出现了。

　　小胖！

　　在这幢别墅里除了小胖还能有谁？

　　开什么玩笑啊，居然还偷偷摸摸的跑进本神龙的别墅里？

　　好像不对，这是欢喜哥的别墅吧？

　　不管了，欢喜哥的东西就是本神龙的东西！

　　太大胆了。

　　欢喜哥说的还真没有错，今天果然有人潜入自己的别墅里。

　　真相干掉这个胆大包天的家伙得了。

　　可偏偏欢喜哥说要留活的。

　　小胖拿出了早就准备好的绳子。

　　一连串眼花缭乱的动作后——

　　特尔西被绑成了一个大粽子。

　　特尔西，美国人，知名杀手。

　　30岁在国内犯下多起命案后潜逃至南美国家。

　　这次在高额赏金的驱使下成功进入云东。

　　任务：

　　完成刺杀美国德克萨斯州州长雅培先生工作！

　　可是这个世界著名的杀手，还没有闹清楚怎么回事就莫名其妙的被绑成了一个大粽子。

　　这让这个世界著名的杀手到哪里说理去……

　　……

　　雅培州长的出现并没有引起多少游客的注意。

　　毕竟，他这次的到访非常低调。

　　甚至为此他和他的贴身保镖以及他的助手们都换上了运动装。

　　虽然仙桃村的外国游客很多，几乎天天都有，但一大群西装革履的外国人忽然出现未免也太怪异了一些吧？

　　“欢迎你，雅培州长。”身为老熟人的雷欢喜热情的迎了上去。

　　和州长先生握了一下手之后雷欢喜逐一介绍了一下自己这边的人。

　　“州长先生，我代表祝南镇，代表新仙桃村欢迎你。”

　　齐志成和客气地说道。

　　“谢谢你，齐先生，我相信我这次的参观将会是非常有趣的。”

　　雅培州长笑容满面。

　　雷欢喜朝对方的队伍里看了看，那些保镖们除了卡拉格和纳斯里之外一个个都非常之的紧张。

　　尤其是那个州长先生的办公室助理罗霍先生，整张脸几乎都是扭曲的。

　　而在自己这边，程克功的脸上也写满了紧张。

　　要是州长先生在这里出现了任何的岔子谁能承担得起？

　　有什么信息？

　　小胖和自己建立起了心灵交流的通道。

　　雷欢喜的脸上忽然露出了笑意。

　　趁着雅培州长和齐志成交流的时候，雷欢喜悄悄的对程克功说道：

　　“程队长，去我的别墅里，你会有意外收获的，别墅大门的密码是312312。”

　　意外收获？

　　什么意外收获？

　　程克功完全不知道在雷欢喜的别墅里会让自己有什么样的收获……

　　……

　　程克功和他的队员们都有一些发懵。

　　一个被五花大绑的外国人一脸无辜的倒在地上。

　　而在他的边上，一枝狙击枪已经证明了他的身份。

　　特尔西的眼泪都快要流下来了。

　　什么啊。

　　这算是什么啊。

　　自己到底是怎么会被绑起来的啊？

　　到底是谁绑的自己啊！

　　这简直就是特尔西职业生涯里最大的耻辱了。

　　他甚至都不知道自己的对手是谁。

　　“程队，这到底是怎么回事啊？”

　　一名队员满脸疑惑地问道：“这个杀手怎么就被抓住了啊？”

　　“我哪知道？我还想找人问问呢。”程克功也是一脸的迷茫：“不过我倒是好像明白了一些事情，早上吃早饭的时候怪不得雷欢喜那么有恃无恐呢，看起来他早就有准备了。这个仙桃村里真的是藏龙卧虎啊。”

　　程队长对自己部下说的话里至少有一句话是说对的：

　　仙桃村里真的藏了一条龙……

　　……

　　仙桃村里的游客很多。

　　这也让州长先生的保镖们更加的紧张了。

　　天知道什么地方会忽然出现一枝枪口对准了州长先生？

　　“州长先生，我们的仙女山你觉得怎么样？”

　　“很美，真的很美。”雅培州长由衷的说了一句。

　　“是啊，那么美丽的村子，怎么有人忍心在这里做一些血腥的事情呢？”雷欢喜忽然轻轻的叹息了一声之后说道：

　　“有个好消息，我们已经抓住了一名杀手。”

　　“什么？”

　　雅培州长和罗霍同时问道。

　　“抓住了一名杀手，没有什么好奇怪的。”雷欢喜回答的却是如此的轻描淡写。

　　雅培州长和罗霍面面相觑。

　　有什么好奇怪的？

　　那么快！

　　州长这才进村多少时候，他们居然已经抓住了一名杀手？

　　这一大群老外的突然出现，终究还是引起了游客们的好奇。

　　而且大概由于雷欢喜是明星，被人认出来的缘故吧，很多游客渐渐的向这里聚集了。

　　保镖们无比的紧张起来。

　　万一剩下的杀手就混迹在这群游客之中怎么办？

　　“州长先生，我会的本事很多很多。”雷欢喜在这个时候居然慢吞吞地说道：“可是我最大的本事一直都没有对你说，我最大的本事啊，其实是变魔术。”

　　变魔术？

　　雷欢喜在这个时候说变魔术做什么？

　　“我准备给你变个魔术。”

　　雷欢喜却依旧一本正经地说道：

　　“这个魔术的名字叫大变活人。”

　　所以我们的欢喜哥准备在这个时候变魔术了！


第2039章 雷欢喜了不起的魔术

　　雷欢喜居然要在众目睽睽之下大变活人！

　　真的还是假的啊？

　　而这时雅培州长的那些保镖们最担心的并不是什么魔术表演，而是那些已经围住了自己的那一大群的游客。

　　州长先生的安全已经得到了极大的威胁。

　　“我的魔术保证非常精彩。”雷欢喜的样子看起来却根本就没有在乎：“甚至我可以保证，绝对会让你们看的目瞪口呆的。”

　　没人在乎你的魔术！

　　没人！

　　州长先生的安全主管切克在心里大声疾呼着。

　　现在怎么办？

　　万一杀手就混在这群游客里该怎么办？

　　一旦他们忽然出手根本就没有反应的机会。

　　切克甚至已经做好了最终的准备。

　　万一有枪手的枪口对准州长先生，那么自己唯一能够做的就是用身体去挡住子弹了。

　　“魔术其实都是假的，无非就是借助道具以及现场的灯光布置等等之类。”雷欢喜竟然向大家介绍起了怎么变魔术来了：

　　“不过我的魔术和其他魔术师的大不一样，我借助的是人，很多很多的人。所以，现在我的魔术表演要开始了。”

　　虽然无比担心着州长先生的安全，可是到了这个时候即便连切克的好奇心都被勾起来了。

　　雷欢喜究竟要变什么样的魔术？

　　“呜里呜呀，卡里路亚。”雷欢喜嘴里也不知道在那胡诌着什么，对着天空一抓，然后大喝一声：

　　“我圈圈你个叉叉全家的！”

　　这仿佛真的是一个咒语一般——

　　那些原本聚集在周围的游客忽然潮水一般的朝后退去。

　　然后，两个不知所措的游客孤零零的站在了那里。

　　是如此的显眼。

　　他们慌张的伸向口袋里。

　　可是，两枝枪口已经对准了他们。

　　那是从雅培州长保镖队伍里冲出来的卡拉格和纳斯里！

　　“和你们介绍一下。”

　　此时的雷欢喜意气风发，他指着那两个人说道：

　　“了不起的杀手多巴猜和了不起的杀手颂察旺！”

　　“到底是怎么回事！”被下掉武器的多巴猜用流利的汉语愤怒的大声吼道。

　　不甘心。

　　他真的不甘心！

　　他到现在为止还不知道到底发生了什么事情！

　　大变活人！

　　雷欢喜真的就这么把两个杀手给变出来了……

　　……

　　几天前。

　　“欢喜，我们怎么知道什么时候行动啊？”

　　“是啊，欢喜，定个暗号吧。”

　　“我想想，我想想，暗号就什么好呢？啊，有了，暗号就是‘我圈圈你个叉叉全家的’！大家只要一听到这话，就立刻开始行动！”

　　……

　　不光是两个杀手，就连雅培州长和他的保镖助手们也根本不知道发生了什么事。

　　两个杀手怎么自己就冒出来了？

　　“我说过，我变魔术靠的是人，很多很多的人。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“今天在这里的游客，90%以上都是我的人。那个，那个，戴眼镜的那个，是雁湖村的会计，那个，胖胖的那个家伙，以前和我打赌还少我一瓶好酒呢，到现在都没有还给我！”

　　雅培州长和他的人全部都听呆了。

　　今天在这里的游客，90%以上都是我的人！

　　这就是雷欢喜的回答吗？

　　“究竟我是怎么做到的？有请我们新仙桃村的齐志成书记！”雷欢喜笑着说道。

　　齐志成摇了摇头，脸上也露出了笑意：

　　“州长先生要对我们仙桃村进行访问，为了确保他的安全，欢喜特别设计了一个计划，他把整个雁湖村的村民都拉来冒充游客了，还生怕不够，特意又从镇上调集了一批人。欢喜从小就生活在这里，几乎每个人也都认识，有坏人混在里面一眼就能看出来了。”

　　“我早就看到这两个家伙是陌生面孔了。”雷欢喜指了指多巴猜和颂察旺：“我想你们也猜到今天仙桃村里有很多便衣吧？我特意问他们的队长要了这些便衣的照片，然后一一对照一下记住，那就不会弄错了，杀手先生们。”

　　“可是，如果有真正的游客怎么办？”罗霍还是提出了自己的疑问。

　　是啊，肯定会有真正的游客的。

　　“今天不是周末，游客会减少很多。”雷欢喜耐心的解释道：“而且我们给各个旅游团打了电话，让他们暂缓今天的带团游玩计划，而自己来的游客，要么是老人，老人肯定不会当个杀手吧？要么就是拖家带口来的，你见过哪个杀手杀个人还带着老婆孩子？”

　　有嫌疑的单身游客，都被方寸公司的保安们一一的排除了嫌疑。

　　除了多巴猜和颂察旺。

　　哪怕他们的汉语再流利，哪怕他们的演技再高。

　　从进村子的第一分钟开始，陌生面孔的他们已经被保安们盯上了。

　　所以他们失败的一点都不委屈。

　　“我厉害不厉害？”

　　雷欢喜得意洋洋的大声问道。

　　“厉害，真的很厉害。”多巴猜一脸的苦笑：“我怎么也都没有想到你居然会用这样的办法来找到我们，我们走过了全世界的很多国家，没有哪个国家会用这种办法的。”

　　“几十年前，在有重要的领导同志到访的时候，我们都会采用这样的办法。”这个问题齐志成帮着回答了：

　　“我听我爷爷说，当时我们用的都是好的群众，所以坏人根本没有机会，因为他们一走进来就会被发现。也正因为如此，我们的国家才是刺杀率最低的国家之一。”

　　几十年前的老办法被重新使用起来了。

　　是笨办法，但也是最有效的办法。

　　而这个办法是雷欢喜想出来的。

　　动员那么多的群众。

　　使用人海战术。

　　从这层意义上来说多巴猜和颂察旺失败的一点都不冤枉。

　　多巴猜的眼神情不自禁的朝着一个地方看了一眼。

　　那是雷欢喜在仙桃村别墅的方向！

　　“你在等你的同伴动手吗？”

　　雷欢喜这次又开心的笑了：

　　“别等了，他从进我的别墅第一分钟就被我的人给制服了。”

　　那一瞬间，多巴猜和颂察旺的一颗心顿时沉了下来。

　　完了。

　　这下彻底的完蛋了。

　　辛辛苦苦安排的计划就这么流产了。

　　而且，自己将会在这个国家把牢底坐穿。

　　他们后悔吗？

　　会的，多巴猜和颂察旺一定会后悔的。

　　他们为什么要来到这个国家这个村子执行这个可怕的任务！


第2040章 胜利之后雷欢喜设下的庆功宴

　　了不起的杀手多巴猜和颂察旺在仙桃村被抓了。

　　同样了不起的杀手特尔西在仙桃村被抓了。

　　仙桃村对于这些了不起的杀手们来说简直就是一个噩梦一般存在的地方。

　　而这一切的设计师就是雷欢喜。

　　他变了一个同样了不起的魔术。

　　现在一切的隐患都已经消除了。

　　三个杀手同时被抓获。

　　雅培州长非常庆幸哈特曼先生为自己推荐了那么出色的一个保护者：

　　雷欢喜！

　　他轻而易举的就化解了自己的这次危机。

　　该庆祝一下了。

　　即便连雅培州长都觉得该好好的庆祝一下了。

　　庆祝的地点已经选好了：

　　方寸饭店。

　　这同样也是雷欢喜安排的。

　　这里的安全性自然不用多说什么了。

　　专门准备了两个包厢。

　　一个是个雅培州长等人的。

　　一个是给那些保镖们的。

　　上的都是仙桃村的特色菜。

　　鱼塘里自己养的鱼，自己养的鸡鸭，自己种的蔬菜。

　　酒当然是必不可少的。

　　梨花酒！

　　解决了危机的雅培州长心情大好。

　　之前他怎么也都没有想到，一场如此精心安排的刺杀居然那么轻而易举的就被解决了。

　　尽管当他回到德克萨斯之后，还有一场接着一场的刺杀在等着他。

　　但他并不在乎，一点都不在乎。

　　人生，总是要去面临一场接着一场挑战的。

　　如果你有半步退缩，那么其实已经注定了你悲剧的命运了。

　　人的这一生，总是要去面对各式各样挑战的。

　　而这就是雅培州长的人生宗旨。

　　“雷先生，再一次的感谢你。”

　　雅培州长举起了手里的酒杯：

　　“我们来之前设想过很多可能出现的状况，也为此安排了很多的应急方案，可是这些应急方案我们居然一个也都没有用上。出色的工作，出色的安排，出色的协调能力，我真的已经不知道该用什么样的语言来表达自己内心的感激了。”

　　“不是什么大事，州长先生。”雷欢喜淡淡的笑了一下：“这里是仙桃村，这里是我的地盘，没有人可以在我的地盘上撒野，没有人可以在我的地盘上让无辜者流血。就好像有人如果要在德克萨斯破坏的话你也一定会阻止的。”

　　“是的，我会毫不犹豫的阻止的。”雅培州长坚定不移地说道：“在这一点上，我们真的很像很像。”

　　他们轻轻的碰了一下杯子，抿了一口被子里的酒。

　　“我还是第一次喝到这种味道的酒。”雅培州长看了看杯子里的酒：“味道怪怪的，是我之前从来都没有喝到过的味道。”

　　“这种梨花酒是我们方寸酒业公司自己酿造的酒！”

　　雷欢喜大致的介绍了下：“我也曾经想过要出口到欧美，可是后来经过实地调查，发现欧美人并不能接受这种口味的酒。不过州长先生，我想我们在其它方面还是可以进行全方位的合作的。”

　　“是的，是的，我这次来的目的就是进行全方位的合作。”雅培州长立刻接口说道：

　　“酒类也许不行，但是我看到了仙桃村，看到了很多有可能的合作项目，稍后我会派专门的团队来对我感兴趣的一些项目进行考察的。雷先生，我们已经有了一个不错的开始了。”

　　的确是一个不错的开始。

　　从某种意义上来说雷欢喜已经成为了雅培州长的救命恩人。

　　将来的合作呢？

　　一定会非常顺利的。

　　在美国，州长并不是一手遮天的。

　　还有许多限制他权利的部门存在。

　　但是依旧握有巨大权利的雅培州长，肯定能够让未来的合作变得顺利许多。

　　“我想我也应该敬您一杯，雷先生。”

　　身为雅培州长办公室的主任，州长先生最得力的助手，罗霍也举起了杯子：

　　“我还是必须要说明，州长先生在明知有针对自己的刺杀计划后，依旧要对云东进行访问，这是我所竭力反对的。可是州长先生却固执的不准备改变行程。不仅如此，他还要临时改变计划对仙桃村进行访问，天啊，这简直让我无法想象。”

　　雷欢喜听到这里笑了一下。

　　谁都无法想象的。

　　可是自己还是做到了。

　　“完美的一次行动。”罗霍叹息了一声说道：“这在我们德克萨斯是难以想象的一件事。好吧，请接受我的谢意，雷先生。”

　　他和雷欢喜碰了一下杯子，然后居然把大半杯子的酒一口饮尽。

　　这家伙的酒量不小啊。

　　雷欢喜也同样喝光了杯子里的酒。

　　在老外面前咱们的酒量可不能丢脸啊。

　　“亲爱的罗霍先生什么都好，唯一的毛病就是喜欢喝酒。”

　　雅培州长笑着说道：“我总是劝他少喝一点少喝一点，可是他就是不愿意，罗霍，听我的话，喝酒并不是什么坏事，但如果过量那就不好了。”

　　“我尽量吧。”罗霍耸了耸肩：“可是我也不知道我能不能够做到。”

　　“我想下午我就要回云东了，还有很多地方等着我去参观。”对于自己助手的私生活雅培州长明显不想干预太多：

　　“不过我还是会住在你的酒店里，现在我终于可以放心的睡上一觉了，再也不用提心吊胆的担心杀手会忽然出现在我的床边。真是奇怪啊，为什么有那么多人愿意从事杀手的这一行业呢？难道金钱对于他们来说，已经超过了自己的生命吗？”

　　“高风险，高回报。”

　　雷欢喜却不在意地说道：“在金钱的诱惑下总是会有很多人迷失自己，为了金钱也发生了太多太多可怕的事情了。”

　　“这些话我想我应该记下来，没准我以后退休了还能当个作家出版本回忆录呢。”罗霍笑着把手伸到了衣服里面。

　　“高风险，高回报。”

　　雅培州长重复了这几个字：

　　“但这样的高回报却是用一条条的人命所堆积起来的！”

　　可有什么办法呢？

　　就是这样的社会。

　　如此多的职业存在着。

　　只有有市场需求，就会有他们的生存空间。

　　像特尔西、多巴猜或者是颂察旺这样的杀手，只要能够成功一单，就足够他们逍遥上很多年了。

　　所以即便风险再高他们也会去做的。

　　“格雷格。”

　　“什么事？”

　　“我真的很抱歉。”

　　“抱歉？”

　　然后一个黑洞洞的枪口就这么冷酷无情的对准了雅培！


第2041章 在我的地盘上我不想看到流血

　　小胖一直都觉得自从自己认识了欢喜哥之后就变成了一条非常辛苦的神龙！

　　刚刚解决了一个闯进别墅的杀手，现在又要紧急的赶到方寸饭店潜伏下来。

　　更加要命的是从别墅到方寸饭店这段路上还不能被任何人发现。

　　你知道咱们的神龙小胖为了这段路蒙受了多大的屈辱吗？

　　钻草丛、走水塘。

　　本小胖可是一条神龙啊！

　　好不容易千辛万苦到了饭店里，还得躲在包厢的通气口。

　　然后百无聊赖傻兮兮的在那里等着。

　　更加气人的是，包厢里的那些家伙开始吃饭了。

　　那一阵阵的菜香味飘上来，馋的小胖的口水差一点流了出来。

　　该死的欢喜哥。

　　等到这次事情结束后我一定要好好的找你算账！

　　那个家伙想做什么？

　　掏枪出来做什么？

　　时间静止！

　　这就是雷欢喜让小胖做的唯一的一件事：

　　监视包厢里的每一个人做的任何一个细微的动作……

　　……

　　黑洞洞的枪口对准了雅培州长。

　　所有的保镖都不在身边。

　　罗霍的手指已经碰到了扳机。

　　成功了。

　　再见，格雷格·雅培。

　　可就在这个时候，一切都静止了。

　　时间完全的静止了。

　　雷欢喜长长的松了一口气。

　　好险。

　　怎么也没有想到一口气抓住了两批三个杀手，以为已经万事大吉了。

　　可是万万没有想到还有第三个杀手。

　　而且是雅培州长最最亲近最最相信的助手。

　　更加关键的是，罗霍给自己选择了一个非常理想的位置。

　　他坐在了雅培州长和雷欢喜的对面。

　　之前看起来是想让雅培州长能够和雷欢喜好好的谈一谈。

　　可是现在看起来，根本是刻意保持距离，好让对方无法进行任何措施。

　　就算是雷欢喜的反应再快，在这个距离内也没有办法阻止了。

　　可是人类虽然无法做到，但这个世界上还是有一种生物可以做到的：

　　小胖！

　　时间静止！

　　所有的一切都已经被凝固了。

　　雷欢喜发现小胖的这个本事真的非常非常的有用，已经不止帮了自己一次了。

　　罗霍保持着准备开枪的姿势直挺挺的站立在了那里。

　　对面的雅培州长则是一脸的惊恐和难以置信。

　　还好，还好自己也安排了最后一手准备。

　　要不然这次就真的被他们给得逞了。

　　雷欢喜把枪从罗霍的手里拿了过来。

　　卸掉了弹匣和枪膛里的子弹，还不放心的对着空地射了一下。

　　没有任何子弹出来。

　　然后雷欢喜再把枪塞进了罗霍的手里。

　　一次如此精心安排的刺杀行动就这么失败了。

　　真的非常用心。

　　特尔西、多巴猜和颂察旺全部都是诱饵吗？

　　做完了这些事情，雷欢喜重新坐会到了位置上。

　　现在要做的就是等待了。

　　一会当罗霍扣下扳机的时候他会是什么样的表情呢？

　　雷欢喜想想都有一种要笑的感觉。

　　还有什么事情是比这更加有趣的呢？

　　朝通风口看了看：

　　“没你事了，小胖。”

　　早就等着这句话的小胖立刻就离开了。

　　以后再也不要找自己来做这种事情了。

　　时间静止结束！

　　真正的最最好玩的一幕就要上演了……

　　……

　　罗霍扣动下了扳机。

　　在这一瞬间他的心里充满了快乐和悲伤的复杂感。

　　自己才是真正的那个杀手。

　　谁也没有猜想到。

　　自己会被抓的。

　　没关系，自己身后的那个组织会想方设法把自己给营救出来的。

　　也许是让自己诈死，然后去某个岛国过上逍遥自在富有的下半辈子。

　　也许还有什么自己根本就想不到的办法？

　　谁知道呢。

　　反正自己只要完成了这次任务以后的生活就再也不用担心了。

　　想象中的枪声并没有传来。

　　罗霍心里一惊，又用力的扣动了第二次的扳机。

　　依旧没有枪声传来。

　　“你在找子弹吗？”

　　一个笑嘻嘻的声音传来。

　　雷欢喜！

　　雷欢喜的手从口袋里拿了出来，把几颗子弹一一的放到了桌子上：

　　“你是在找这些子弹吗？”

　　罗霍整个人都傻住了。

　　怎么会这样啊？

　　子弹怎么会在他的手里？

　　雅培州长也呆在了那里。

　　为什么雷欢喜的手里会有子弹呢？

　　要知道吹牛从来都是我们的欢喜哥的拿手本事：

　　“我早就知道你才是最后的那个杀手了。在我刚才抓住多巴猜和颂察旺的时候，你有没有感觉到你被身边的人轻轻的撞了一小下！”

　　人类的心理本来就是这样的。

　　本来罗霍根本没有任何感觉，可是被雷欢喜这么一提醒，他真的感觉到自己之前好像是被人给撞了那么一下。

　　“就在那个时候你的枪已经被偷走了。”

　　看到罗霍那副信以为真的表情，雷欢喜差一点就笑了出来，可他依旧一本正经地说道：

　　“那是我的人做的，偷走了你的枪，拿走了枪里的子弹，然后又趁着混乱的时候把枪重新放回到了你的身上。”

　　罗霍却已经完全的相信了：“你是怎么知道我才是那最后一个杀手的？”

　　“我刚才就已经说过了，这里是仙桃村，这里是我的地盘，没有人可以在我的地盘上撒野，没有人可以在我的地盘上让无辜者流血。包括你也是。”

　　罗霍“噗通”一声坐到了椅子上。

　　失败了，失败了。

　　精心准备的这么完美的一次刺杀计划还是失败了。

　　这子弹上面涂上了特制的药物。

　　只要能够射中雅培，那么根本无救。

　　而且罗霍的枪法很准，他还是一家枪械俱乐部的会员。

　　一切都应该成功的。

　　可是一个雷欢喜的出现却改变了一切！

　　也许命中注定就是如此吧。

　　“为什么？为什么？”一直到了现在雅培州长还是难以相信罗霍竟然会对自己下手。

　　他跟了自己那么多年，一直都是自己最忠诚最得力的部下啊。

　　之前雅培州长一直坚信不疑，任何人都会背弃自己，只有罗霍不会。

　　甚至在最危险的时候，如果有唯一一个能够替自己挡子弹的人，那一定会是罗霍。

　　从年轻的时候他就跟着自己，经过风雨，经过危险。

　　从律师到司法部长，再到美利坚合众国德克萨斯州的州长。

　　他们经历过了太多太多的事情。

　　而且他还是自己的亲戚啊。

　　可最终拿着枪口对准自己的居然会是这个人！


第2042章 彻底吐露心迹的罗霍

　　最后一个杀手也被雷欢喜成功的揪出来了！

　　可是罗霍为什么要这么做？

　　雅培州长无论如何也都想不通。

　　“我跟了你那么多年。”已经承认自己失败的罗霍，到了这个时候反而冷静了下来，他自嘲似的笑了一下之后说道：

　　“从你当律师开始我就在你的律师事务所里担任一名实习生，所有的脏活累活你都交给我做，我从来都没有抱怨过。你还记得去索力拉夫斯基那里去请求他出庭作证的事吗？”

　　雅培州长当然记得。

　　那是他的律师事务所接手的一件案子。

　　当时，他们急切的需要一名俄罗斯裔黑邦头子出庭证明他们的当事人是无辜的。

　　可是你要让一个黑邦头子出庭是何等困难的事情？

　　这个任务罗霍主动请缨了下来。

　　当他第一次去找索力拉夫斯基，并且提出了这个请求的时候，他遭到了那些人的嘲笑，并且把他轰了出去。

　　罗霍并没有气馁，他又第二次找到了他们。

　　这一次，他遭到了暴力殴打。

　　罗霍在床上躺了几天，竟然又固执的找到了索力拉夫斯基。

　　这一次，他被打断了一根肋骨，并且被警告再也不要在这里出现了。

　　可是让人意想不到的事情发生了。

　　第二天，坐在轮椅上的罗霍却又一次的来了，并且他告诉被震惊的索力拉夫斯基：

　　“你的出庭，不会对你造成任何影响的，但这可以挽救一个无辜的年轻人的命运。你可以打死我，但我还是请求你能够帮帮那个可怜的年轻人。”

　　索力拉夫斯基还是第一次遇到这样的人。

　　也许是被他的精神感动了吧，索力拉夫斯基竟然答应了出庭。

　　那个无辜的年轻人终于被证明无罪释放了。

　　“我记得，我记得。”雅培州长接口说道：“那次如果没有你，我们的案子就会失败，一个无辜者就会在监狱里渡过下半生。”

　　“是的，没有我，你们会失败的。”罗霍冷笑了一声说道：“我为了这起案子付出了那么大的代价，可是你是怎么回报我的？依旧还是让我当一个可怜的实习生，甚至连一句口头上的奖励都没有。”

　　雅培州长在那沉默了一下：

　　“我想你误解我的意思了。我知道你的功劳，但要想在我的律师事务所站稳脚跟，仅仅凭借你的那些付出还是不够的，所以我需要继续历练你，一直到你成为我想要你成为的那个人为止。所以到了现在，你才是我最得力的助手。”

　　“最得力的助手？”罗霍嘲讽的看着雅培州长说道：

　　“不管这些年来我为你做了多少的事情，我依然只是你身边的一条狗。在你就任司法部长后，我希望在司法部得到一个职位，好尽情展示我自己的才能，但是却被你无情的拒绝了。当你就任德克萨斯州州长后，我希望能够谋求到一个职位，我的年纪已经不小了，我想要有自己的事业，可是还是被你无情的拒绝了。”

　　“我身边不能缺少你，罗霍，你是我最得力的助手啊。”雅培州长急切的想要表明罗霍对于自己的重要性。

　　“最得力的助手？”罗霍再一次的冷笑着：“那是一种非常委婉好听地说道。一条狗，你懂吗？在你的眼里我就是一条呼之即来挥之即去的狗而已！”

　　雅培州长怔在了那里。

　　他怎么也都没有想到罗霍心里居然会是这么认为的！

　　“所以，你就投靠了那家什么什么的公司？”雷欢喜这时候在边上插嘴问道。

　　“是里克·佩特里奇生物基因公司。”罗霍纠正了对方什么什么公司的叫法：“没错，他们很早就找到了我。不光是我，你身边的很多人都被他们给收买了。还记得你那次遭遇到的刺杀吗？为什么那个FBI的探员一个人来却没有引起任何的怀疑？是因为你身边的很多人都被他们给收买了，很多很多的人。”

　　雅培州长不寒而栗。

　　如果罗霍说的是真的话，那么这太可怕了。

　　自己身边还有值得信赖的人吗？

　　雷欢喜却忽然笑了笑说道：“你没有把话说正确，不是佩特里奇生物基因公司，而是另一个组织，对吗？因为那次要刺杀州长先生的是一个假钞集团。”

　　那是钻石联盟。

　　对于这一点雷欢喜非常的肯定。

　　只有钻石联盟才有能力做到这些事。

　　至于钻石联盟为什么会合一家假钞集团扯上关系？

　　那就不得而知了。

　　也许只有钻石联盟的那些人能够回答吧。

　　“有些事我不能说。”罗霍朝雷欢喜看了一下之后继续说道：

　　“格雷格，我恨你，我真的很恨你，但我还没有想到要杀死你，一直到这次他们找到了我，没错，就是佩特里奇生物基因公司的那些人。”

　　佩特里奇生物基因公司的人给了罗霍一张巨额支票和一颗子弹。

　　意思已经很明显了，要么拿着巨额支票帮助他们，要么子弹就是他的最终结局。

　　并且那些人告诉罗霍，只要能够成功刺杀了雅培州长，他顶多只会在监狱里待上很短的一段时间，他们会轻而易举的把他给营救出来，并且把他和他的家人送到全世界任何一个他想去的地方的。

　　罗霍这次是真的害怕了。

　　一旦拒绝的话，那么不但是他，就连他的家人一样也会遭到牵连的。

　　所以他收下了那张支票。

　　那些人很满意。

　　罗霍的任务并不是立刻就进行刺杀。

　　他得到的指示是，当所有的杀手都失败后，他才需要直接出手。

　　并且那些可怕的人还专门给了罗霍武器和特制的子弹。

　　“所有的杀手都失败了，特尔西、多巴猜、颂察旺。我知道，我出手的时候到了。格雷格，我不想杀你的，但我必须要这么做。”罗霍死死的盯着雅培州长说道：

　　“可是我并不后悔，我需要过上我想要的生活，而且我必须为自己和家人的安全去考虑。你为什么一直抓住佩特里奇生物基因公司不放手呢？你不是他们的对手，我向你发誓，你绝对斗不过那些人的。听我的话，放弃吧，要不然无穷无尽的烦恼会等着你。”

　　也许吧。

　　可是在这一刻雅培州长的内心完全是迷茫的！


第2043章 尊敬的哈特曼先生出现了

　　应该怎么处理这个自己曾经认为忠诚无比的部下呢？

　　雅培州长完全的迷茫了。

　　“去叫那些人进来吧。”

　　过了许久，雅培州长终于无奈地说道。

　　他说的那些人，自然是那些保镖了。

　　在云东，他没有办法公开处置罗霍。

　　然而一旦回到德克萨斯，罗霍会得到应有的惩罚的。

　　“为什么要这么着急呢，我的朋友。”

　　就在这个时候，包厢的门被打开了，一个人走了进来。

　　哈特曼先生！

　　是哈特曼先生！

　　包厢里的三个人全都站了起来。

　　“哈特曼先生，你怎么来了？”

　　雅培州长有些惊喜。

　　当哈特曼先生出现的时候，这个世界上就没有他不能处理的事情了。

　　“这个该死的家伙一定要把我牵扯进来。”

　　哈特曼先生恨恨的看了一眼雷欢喜。

　　可是雷欢喜却一直在那嘻嘻笑着。

　　来啊，你这个老哈来啊。

　　把我给拖下水，难道你的日子就会好过吗？

　　我要是掉进水里了，怎么着也要拉着你一起进河里。

　　雷欢喜就是这么想的。

　　不过目前来看哈特曼还并不想直接和雷欢喜算账，他让几个人都坐了下来，然后指了一下雅培州长：

　　“你做的并没有错，没有人比我更了解佩特里奇公司了，他们做的什么，为什么要这么做我都知道。你坚持自己的原则，很好。”

　　“谢谢，哈特曼先生。”

　　即便是身为州长，在哈特曼先生的面前雅培也依然是恭恭敬敬的。

　　“至于你？”哈特曼先生的目光又落到了罗霍的身上：“你错了吗？你也没有错。一个人总是要为自己的前途考虑的，为了自己的家人考虑的。在巨额支票和自己以及家人生命安全受到严重威胁的情况下，在我看来，绝大多数的人会选择前者的。”

　　“谢谢您能够理解我。”罗霍带着感激说道。

　　老哈到底想要表达什么？

　　雷欢喜有些迷茫。

　　雅培和罗霍都没有错？

　　那么到底是谁错了？

　　难不成还是自己错了吗？

　　“真正错误的那一方并不在于你们。”哈特曼先生微微的笑了一下说道：“可是现在不是追究责任的时候，而是这件事情该怎么收场。”

　　是啊，这件事情该怎么收场？

　　“算了吧。”

　　哈特曼先生淡淡的这么说道。

　　什么？

　　算了吧？

　　在包厢里的每一个人都以为自己的耳朵是不是出问题了！

　　算了吧？

　　这么大的事就这么算了吗？

　　“停止对佩特里奇公司的调查吧，格雷格。”

　　当哈特曼先生的这句话一说完，雅培州长立刻接口坚定地说道：

　　“绝不，哈特曼先生，尽管我非常的尊重您，但是让我停止调查那是绝对不可能的事情，佩特里奇公司隐藏着太多的肮脏了，我必须要对德克萨斯的公民负责。”

　　哈特曼先生笑了一下：

　　“你是一个可敬的人，我也一样很尊重你的品德，可是你什么也都调查不出来的，我可以向你保证的是，你现在掌握的那些证据，一旦到了法庭上的时候将会一钱不值，因为你根本不知道你面对的真正对手是谁，就算再确凿的证据，那些人也会找到办法化解的。”

　　雷欢喜相信这一点。

　　因为他确信在佩特里奇公司身后站着的是钻石联盟。

　　没有什么事情是这个组织所无法做到的。

　　雅培州长的面色很不好看。

　　真的会有那么强大的组织存在吗？

　　难道铁证也能够被驳斥的一钱不值吗？

　　“而在此之后，你会遭遇到无穷无极的麻烦。我知道你不怕死，但是你的家人呢？那些保镖能够一直保护着他们吗？即便能够，那些安保人员也还是太少了，你知道为什么你的家人能够活到现在吗？格雷格，因为你是我的朋友。”

　　哈特曼先生说到这里轻轻的叹息了一声。

　　雷欢喜一瞬间便懂了。

　　如果钻石联盟真的想要刺杀雅培州长家人的话，无论雅培州长请的是雇佣兵还是杀手，都没有办法阻止他们的。

　　一定是哈特曼先生发话了，不要去伤害雅培州长的家人。

　　一定是这样的。

　　果然，哈特曼先生紧接着说道：

　　“我告诉那些人，如果真的要对付的话，就针对你一个人吧，不要去伤害你的家人了否则我会非常的生气。万幸的是，他们总算还是能够接受我的要求的。”

　　雅培州长面色惨白。

　　他以为自己已经把自己的家人保护的很好了。

　　可是呢？

　　可是现在听起来似乎一点用都没有。

　　如果没有哈特曼先生的话？

　　雅培州长都不敢继续想象下去了。

　　“总会有机会的，总会有的。”哈特曼先生的表情变得严肃起来：

　　“当你的力量无法和对方相抗衡的时候，记得要先保护好自己以及自己的家人。即便是一头凶猛的老虎，也终究会老去，会露出破绽的，到了那个时候，在实现你的梦想其实也完全能够来得及。”

　　雷欢喜的心里一动。

　　老哈的这些话不仅仅是说给雅培州长听的，似乎也是说给自己听的。

　　即便是一头凶猛的老虎，也终究会老去，会露出破绽的，到了那个时候，在实现你的梦想其实也完全能够来得及。

　　仔细想想的确是这个道理。

　　自己也许在这件事情结束后该好好的琢磨琢磨老哈的这些话了！

　　“真的要停止吗？”

　　雅培州长的话里充满了不甘心。

　　“是的，立刻停止，不要再犹豫了。这是保护你的唯一办法。”

　　雅培州长沉默着。

　　很久很久之后他才说道：

　　“我答应你，哈特曼先生，我会暂时停止对佩特里奇公司的调查的，但是这只是暂时的，我发誓，当我觉得时机成熟的时候，我一定会重新开启这段调查，到了那个时候，再也没有谁能够阻止我了。”

　　“这是非常明智的选择。”哈特曼先生满意的点了点头说道：“那么我可以向你保证的是，你和你的家人从现在开始已经安全了，再也不会有刺杀了，你可以在晚上安心的合眼，然后一觉睡到大天亮了。”

　　雅培州长苦笑了一下。

　　自己这是付出了什么样的代价啊。

　　如果不是哈特曼先生亲自要求自己自己绝对不会那么做的。

　　“至于你。”

　　哈特曼先生的目光落到了罗霍的身上：

　　“我需要你回去后带给那些人我亲口说的几句话！”


第2044章 哈特曼先生带来的好消息

　　“我需要你回去后带给那些人我亲口说的几句话！”

　　哈特曼先生冷冷的对着罗霍说道：

　　“告诉他们，雅培已经不再调查佩特里奇公司的事了，让他们永远不要在对他造成任何的伤害，否则我会很不开心。”

　　“是的，我会一字不漏的转告他们的。”

　　在哈特曼先生的面前，罗霍永远都是那些的恭恭敬敬。

　　他知道自己面前的这个人是谁。

　　也知道他有多么巨大的能量。

　　“你知道我为什么让雅培放了你吗？”

　　哈特曼先生忽然问出了这样的话。

　　罗霍迷茫的摇了摇头。

　　同情自己？

　　还是因为有什么别的原因？

　　哈特曼先生看着罗霍的眼神忽然变得怜悯起来：

　　“你以为你还能活吗？”

　　什么意思？

　　罗霍完全不明白这话是什么意思。

　　哈特曼轻轻的叹了一口气：“如果你能够刺杀成功，那么他们会杀了你灭口的。可是你失败了，他们还是一样会杀了你灭口的。没有什么巨额支票，没有什么能够让你躲避的国家，从你跟他们接触的第一天开始你的命运就已经被注定了。”

　　罗霍整个人都怔在了那里。

　　他忽然大声哀求起来：“哈特曼先生，我求求你，救救我，救救我，我还不想死，我真的还不想死。”

　　“我没有办法救你，在你和雅培之间我只能救一个。”哈特曼先生缓缓的摇了摇头：“当我选择了雅培，我就等于放弃了你，做错事，总是要付出代价的。千万不要试图逃跑，因为这么做只会带给你和你的家人更加可怕的伤害。”

　　就连跑，罗霍也都没有地方能跑。

　　这就是他的命运。

　　从他决定出卖雅培州长的那一天开始就已经注定了！

　　“这几天好好的准备后事吧。”

　　哈特曼先生站了起来又看了一眼罗霍：

　　“好了，这里的事情已经解决了，虽然不太圆满，但总算还是解决了。我想我继续呆在这里也没有什么意义了。至于你，你这个该死的家伙，跟我出来。”

　　雷欢喜笑嘻嘻的站了起来。

　　哈特曼嘴里的那个“该死的家伙”当然说的就是自己。

　　走到了饭店外面，来到了雷欢喜的鱼塘边，哈特曼依旧是怒气冲冲的：

　　“为什么一定要把我牵扯进来？我很不愿意被牵扯进这件事情，你也猜测到了，佩特里奇公司的后台就是钻石联盟！”

　　“那你为什么要把我牵扯进来？”

　　万万没有想到的是，雷欢喜的火气居然比哈特曼还要大，他指着自己的鼻子说道：

　　“我在运动过的好好的，你非要弄个什么刺杀州长的事情给我做，难道我不害怕？难道我不危险？老哈，我还告诉你了，将来你再给我找这样的事，我肯定还会把你给拉进来的。”

　　哈特曼呆在了那里。

　　这个该死的家伙啊。

　　全世界除了他有哪个人敢用这样的口气和自己说话！

　　可是想着想着，哈特曼居然自己先笑了出来：

　　“你真不是个东西。”

　　“彼此彼此。”雷欢喜也笑了。

　　“事情就到这里了。”

　　哈特曼也不再和他开玩笑了：“以后会发生什么样的事情？没人能够知道。可是我却知道雅培绝对不会死心的，当他觉得机会合适了，他还是会再次出手对付佩特里奇公司的。”

　　雷欢喜当然知道这一点。

　　可真的到了那个时候自己也管不了了。

　　“好了，来说说毛里克斯拉尼的事情吧。”哈特曼话锋一转说道：“我必须要承认的是，你对阿莱的处理方式取得了巨大的成功！”

　　在阿莱王国同意了雷欢喜陛下提出的要求后，毛里克斯拉尼迅速在哈特曼先生的支持下成立了一支武装到牙齿的精锐雇佣军团。

　　飞机、坦克、火炮他们应有尽有。

　　并且他们迅速进入到了阿莱国土内，和阿莱王国组成盟军，对阿莱民主国进行了大规模的反攻。

　　在接连几次的战斗中，他们都取得了巨大的胜利，迫使阿莱民主国放弃了已经到手的土地，退回到了之前的地盘中。

　　但是阿莱王国显然不准备就此住手，他们制定了一个新的大型军事作战计划。

　　可就在这个时候，毛里克军的指挥官却忽然借口在之前的作战中自己的士兵已经非常的疲劳了，并且弹药需要进行补充，而拒绝了阿莱王国提出的军事计划。

　　阿莱王国当然知道这是为什么。

　　他们迅速按照之前的协议，把蕴藏着丰富铀矿资源的刚比特省交给了克莱伯思国际开发公司去进行开采工作。

　　合同签署完毕，阿莱王国以为毛里克军可以出动了。

　　但是毛里克军还是没有任何出兵的意思。

　　霍拉霍克！

　　这个省份才是雷欢喜最关注也是最想要的。

　　在出兵协议里，阿莱王国将把这个省“卖给”毛里克斯拉尼自由国！

　　阿莱王国最终和毛里克斯拉尼自由国的谈判代表坐到了一起。

　　在经过了并不那么激烈的谈判后，阿莱王国最终决定，把霍拉霍克省以3000万美元的价格卖给毛里克斯拉尼自由国！

　　3000万美元！

　　才只有区区的3000万美元就卖出了一个省啊。

　　这块土地的总面积甚至比整个毛里克斯拉尼自由国的国土面积都要大！

　　雷欢喜的目的达到了。

　　而对外的说法，则是霍拉霍克省被卖出了3亿美元的价格。

　　这笔钱当然用到了平叛上。

　　其实即便这3000万美元，在雷欢喜陛下的暗示下，毛里克斯拉尼自由国也没有准备付。

　　毕竟毛里克可是动用了那么多的雇佣兵和精良的武器啊！

　　在协议签署完毕的次日，毛里克军便迅速出击了。

　　他们当然不是按照阿莱王国指定的军事计划进攻的。

　　他们的目标只有一个：

　　霍拉霍克！

　　把盘踞在霍拉霍克的阿莱民主国的军事力量全部给赶出去！

　　把这块土地彻底变成毛里克斯拉尼自由国的领土。

　　“目前双方还在激战，但是毛里克军已经占据了绝对的军事优势。”哈特曼满意的笑着说道：

　　“现在看起来我选择你担任毛里克斯拉尼自由国的国王绝对是一个明智的选择。”

　　那是当然的了，你家欢喜哥我可不是白当这个国王的。

　　不过现在的雷欢喜还有比霍拉霍克更加重要的事情要去仔细的考虑！


第2045章 你将成为首屈一指的富豪

　　毛里克斯拉尼自由国的国土因为霍拉霍克的并入而增大了。

　　不仅仅是增大，而且是增大了两倍都不止。

　　这是国王陛下雷欢喜登基之后最显赫的政绩。

　　他在祈雨的时候带来的那场大雨，彻底奠定了他在毛里克人民心目中的威望。

　　接着就是霍拉霍克了。

　　这让他一跃而成为了毛里克历史上最伟大的国王。

　　没有之一。

　　从毛里克这个国家诞生后，他们的国土面积从来都没有增大过哪怕一寸。

　　但是雷欢喜登基后一切便都开始发生了改变。

　　他的名字一定会留在这个国家史册上的。

　　“现在就可以开始移民计划了。”

　　雷欢喜在那想了一下说道：“鼓励毛里克人向霍拉霍克进行移民，那里是新得到的土地，只有把这个地方和毛里克完全同化，才可以确保它永远都是属于我们的。”

　　“那么当地的霍拉霍克人呢？”哈特曼先生问了一句。

　　“他们现在最关心的并不是霍拉霍克到底是属于阿莱的还是属于毛里克斯拉尼的。”雷欢喜笑了一下说道：

　　“他们最关心的，是战争什么时候才会停止，是自己明天会不会还活着。不断的战争，以及之前就遭到的压迫，早就让这个地方的人民贫困不堪，一个面包也许就能够让一群当地人疯狂。所以我们会给他们面包，会给他们工作。我会给予他们毛里克人拥有的一切权利，我会让他们每一个人都吃饱，会让他们知道，只有并入到毛里克斯拉尼自由国的版图，才能够让他们得到真正的安全，能够像个真正的人一样过每一天。我会让他们感激零涕，会让他们觉得自己其实就是个真正的毛里克人。”

　　“你是一个很聪明的人，雷。”哈特曼先生的嘴角一直都带着笑意：“霍拉霍克虽然很贫穷，但却蕴藏着大量的矿产资源。可惜啊，这些年阿莱人唯一牵挂的就是打仗，根本没有时间精力金钱去开发这些矿产。”

　　这就好像是一个流浪汉手里握着一大块金子却不知道应该去哪里折现一样的感觉。

　　可是那些阿莱人也是真的没有办法。

　　阿莱王国和阿莱民主国在霍拉霍克的战争几乎每天都在进行。

　　往往上午霍拉霍克还是属于你的，到了下午就变成你的对手的了。

　　谁能够去开发？

　　可是现在不同了。

　　现在这块土地变成毛里克斯拉尼自由国的了。

　　毛里克人会确保这块土地一直握在自己的手里。

　　会确保这里的资源被顺利的开发。

　　和给予霍拉霍克人的恩惠相比，毛里克得到的回报将会是千倍万倍的。

　　“我已经再次招募佣兵了。”哈特曼先生淡淡地说道：“那些民主国的人可不会这么眼睁睁的把霍拉霍克拱手让出的，我估计最初的一个阶段还会不断持续的爆发战争。并且，我还鼓励那些佣兵们假如毛里克籍，一旦成功加入毛里克籍，他们都会得到一笔丰厚的安家费。当然，我们同样鼓励他们带着自己的家人来到毛里克这个美丽的国家定居。”

　　老哈这点想的非常长远。

　　在霍拉霍克并入毛里克的版图后，很明显毛里克的人口劣势便体现出来了。

　　而鼓励大量移民明显是个不错的选择。

　　尤其是那些外国人。

　　他们可不会去管毛里克和阿莱之间的那些事情。

　　对于他们来说如何追求更好的生活才是最最重要的！

　　而老哈正是这么做的。

　　“大约30年的时间，一切都会稳定下来的。”雷欢喜很谨慎地说道：“还有，我依然还是过去的设想，我们会帮助阿莱王国，但绝对不会让他们取得最终的胜利。”

　　这点事毫不疑问的。

　　只有一个战争始终都没有停止过的阿莱，对毛里克才是最有利的。

　　“我建议立刻可以对霍拉霍克的矿产资源进行开发。”哈特曼先生接口说道：“还是交给克莱伯思国际开发公司去开发吧，他们有自己的武装力量保护所有的矿产资源，这也可以帮你节省下大量的人力物力，同时也可以在霍拉霍克招募当地人，这样可以解决就业问题。”

　　“而且薪水会很低的。”雷欢喜笑了一下说道。

　　甚至当地人在乎的并不是多少薪水，只是自己是否能够吃饱。

　　说起来，阿莱这个国家的人民也的确很可怜。

　　雷欢喜随即正色说道：“我会通知他们的，立刻和克莱伯思国际开发公司签署合约，至于具体的合作方式，就交给他们之间去谈判吧。”

　　“当那些矿产资源被开发出来，你将成为全世界首屈一指的富豪。”哈特曼先生微笑着说道：

　　“我知道我没有看错你，从我把毛里克交给你的第一天开始，你就已经成为了一个出色的国王。大富豪雷欢喜？”

　　大富豪雷欢喜？

　　这个称呼听起来似乎挺不错的。

　　而且还是一个富豪国王。

　　真的很威风。

　　尤其最有利的是：

　　毛里克人不在乎他们的制度是什么，他们在乎的是哈特曼先生和雷欢喜陛下一起带给他们的富裕的生活。

　　那可是之前从来都没有过的。

　　“我很快机会回去的，雷。”哈特曼先生这时候正色说道：“我会去解决雅培留下的最后一点麻烦。然后会去一趟毛里克，督促你说的那些事情正常进行。雷，按照现在的进度，我们的盟友越来越多，我们的计划，我想也许可以提早进行了。”

　　“也许吧。”雷欢喜想到哈特曼的那个计划脑袋就有一些疼。

　　权利真的那么吸引人吗？

　　好像是挺吸引人的。

　　你看，自己当上了毛里克这么一个小国家的国王，已经拥有了多大的权利？

　　甚至可以去吞并一个国家的土地了。

　　在这个世界上只有两种东西能够让大部分的人疯狂：

　　权利和金钱。

　　很快自己两样都会拥有了。

　　“保持电话联系。”哈特曼先生整理了一下衣服：“有任何需要都可以打电话给我，我随时随地都会给你提供帮助的。”

　　“好的。”雷欢喜并没有和他握手，和老哈之间他们并不需要这一套：“我想我们分别的时间并不会太长的。”

　　他总有一种预感之间很快又会和老哈见面的！


第2046章 终于交代出了想要知道的

　　送走了哈特曼先生的雷欢喜还有一项更加重要的工作：

　　审问那两个杀手多巴猜和颂察旺。

　　这可费了不少的功夫。

　　程克功正在那里进行着突击审问呢。

　　要想从他手里得到这两名杀手进行审问可着实费了一些功夫。

　　程克功本来是不答应的。

　　雷欢喜只对他说了一句话：

　　“通过这两个杀手有可能找到严品台的下落。”

　　程克功的眼睛立刻亮了。

　　严品台！

　　云东警方念念不忘，这么多年从来都没有放弃过抓捕的严品台！

　　程克功再也没有任何迟疑立刻答应了下来。

　　而且他甚至还应许了由雷欢喜来主要提问的要求。

　　当带着手铐脚镣的多巴猜和颂察旺被带上来之后，多巴猜的第一句话就是：

　　“雷欢喜，我很佩服你。”

　　雷欢喜反而有些好奇起来：“为什么？”

　　“我们去过很多国家，干过很多案子。”多巴猜居然笑了一下说道：“但是我们怎么也都没有想到，你居然会用了这样匪夷所思的办法。从我们走进仙桃村的第一分钟开始，我们其实就已经失败了。”

　　没错，从他们走进仙桃村的第一分钟开始其实就已经失败了。

　　而且是一败涂地。

　　“要问什么尽管问吧。”颂察旺也还算是比较硬气的：“案子、我们杀的人，都可以问，除了我们的雇主是谁之外。”

　　偏偏雇主是谁是程克功最感兴趣的。

　　可是雷欢喜对这一点兴趣也都没有。

　　真正的雇主是钻石联盟。

　　但问题是即便是这两个杀手也不知道他们真正的雇主是谁。

　　就算问出来了又有什么用？

　　难道还能去把钻石联盟的那些人抓了吗？

　　雷欢喜并没有问其它的，只是简单的说了三个字：

　　“乍伦蓬！”

　　多巴猜和颂察旺的脸色一下子就变了。

　　乍伦蓬！

　　这个年轻人居然知道乍伦蓬！

　　“你是怎么知道的？”多巴猜看起来有些紧张。

　　“我不但知道乍伦蓬，还对乍伦蓬是怎么完蛋的以及你们是怎么为这个组织报仇的事都知道的一清二楚。”

　　雷欢喜淡淡的笑了一下：“现在告诉我吧，你们当初是怎么跑出来的？”

　　“我不能说。”多巴猜毫不迟疑地说道：“我说过，我可以告诉你们任何我们曾经做过的案子，甚至包括你们不知道的，但是我们绝对不会出卖任何人的。”

　　雷欢喜笑了一下说道：

　　“你们很讲义气，这点我很佩服，既然你们不愿意说出来，那么我来替你们说吧。帮你们跑出来的是君诚货运公司的船只！”

　　多巴猜和颂察旺完全呆在了那里。

　　这个年轻人怎么会知道那么多很多人都不知道的秘密的！

　　而在边上的程克功也是满头的雾水。

　　这事怎么又和君诚集团扯上关系了？

　　“你全都知道了？”

　　多巴猜看起来还是不敢相信的样子。

　　“我全都知道了，只是想从你们嘴里得到证实而已。”雷欢喜若无其事地说道：“我甚至还可以告诉你们安排你们逃跑的中间人是谁，严品台！”

　　一听到这个名字，程克功立刻提高了自己的注意力。

　　“你果然全部都知道了。”多巴猜苦笑了一下：“既然这样的话，那我也就没有什么可以隐瞒的了。我全部都告诉你。没错，接送我们逃亡的的确是君诚船运公司的船，不光是我们那次的逃亡，过去我们有任何的事情需要悄悄的出去，乘坐的都是君诚船运公司的船。他们的能量很大，而且在当地也非常的受欢迎，是属于免检的那种公司，所以乘坐他们公司的船只绝对不会出现任何问题的。我记得有一次，我们受雇去刺杀了某个国家的警察局长，全国都在抓捕我们，但也正是依靠着君诚集团的掩护我们才成功的撤离了。”

　　程克功听的心惊肉跳。

　　君诚集团？

　　君诚集团居然和这些杀手们有联系？

　　而且居然还偷运这些杀手们？

　　这绝对是最意外的收获了。

　　可是这个雷欢喜是怎么能够提前知道的呢？

　　程克功有些想不明白。

　　“那次我们杀了Z将军后，立刻通知了中间人严品台，告诉他我们准备撤离，并且付出了30万美金的代价。没办法，动静闹得太大了，只有重金才能够确保我们的安全，严品台很快就接下了这个活。”

　　多巴猜毫无保留的继续说道：

　　“我记得逃离的时候是晚上8点左右，君诚公司的轮船正在上货，附近有很多警察，但他们不是来抓我的，而是负责保护君诚公司货船安全的，严品台就这么带着我大摇大摆的上了货船，而那些警察们却好像根本没有看到我们，君诚公司在那里的影响力真的是太大了。”

　　“知道严品台是和君诚公司的谁联系的吗？”雷欢喜问了自己最迫切想要知道的问题。

　　“不知道。”多巴猜摇了摇头说道：“我们从来都不会问这些和我们无关的问题，知道的恐怕只有严品台本人。”

　　“你们和严品台是怎么认识的？”程克功在边上补问了一句。

　　“他的名气很大，当初是个非常出色的中间人。”多巴猜立刻回答道：“我们也是通过其他人才认识他的，合作了很多次，一次出事的都没有。而且接送以及逃离路线，基本都是通过君诚船运公司进行的。后来听说他去缅甸成立了自己的组织，那以后我们就再也没有见过面了，像我们这样的人知道什么时候应该做什么事情。”

　　还是要找到严品台。

　　只要找到了他，一切的问题都可以迎刃而解了。

　　尽管不太抱希望，雷欢喜还是忍不住问了一声：

　　“假如现在要让你们和严品台联系上，你们有办法吗？”

　　“现在？”

　　多巴猜迟疑了一下：“我们可以试试。”

　　“可是试试？”

　　“是的，但不能够保证一定成功。”

　　雷欢喜的眼睛一下子就闪现出了炽热的光芒！

　　有办法？

　　他们居然有办法？

　　哪怕只有百分之一的希望自己也愿意去尝试一下。

　　“那我要求你们现在联系严品台呢？”

　　雷欢喜尽量控制住自己激动的心情：“你们会怎么做？”

　　“我们需要一台电脑。”

　　多巴猜苦笑了一下说道：

　　“但我们却无法保证我们的联系方式到了现在还有用！”


第2047章 葛地主西郭村藏宝的故事

　　这次的共同审问取得的效果远远超过了之前所设想的！

　　程克功必须赶紧把这个突发状况汇报给上级。

　　这需要一定的时间。

　　而雷欢喜还有一件事情要做：

　　大岩洞那里的问题必须得到处理。

　　自从有了小胖之后，现在的雷欢喜对洞之类的特别好奇。

　　那里天知道隐藏着什么人类还不知道的秘密？

　　其实老实的说，自从在西郭村发现大岩洞之后，雷欢喜的新发现已经有许多了。

　　现在呢？

　　那个伤人的洞里依然会隐藏着什么秘密吗？

　　雷欢喜希望能够亲自去探索一个究竟。

　　当然，像这样的探索是绝对不能缺少小胖的。

　　要知道，在洞里没有任何秘密可以瞒过小胖。

　　刚刚帮了欢喜哥大忙的小胖对于这件事的热情并不是特别的高。

　　可是禁不住雷欢喜的软磨硬泡，它还是勉强答应了下来。

　　审问万多巴猜和颂察旺后，已经是晚上了。

　　不过这也正是开始行动的大好时机。

　　来到西郭村的时候，方寸公司的那些管理人员正在进行晚间的例行巡视。

　　雷欢喜和保安聊了几句，便让他们去忙自己的事了。

　　这也是他一贯的做法了。

　　保安一离开，雷欢喜立刻开始行动。

　　之前已经问的相当清楚了，那对探险的小夫妻是从什么地方爬上去的。

　　上去的路不是特别好走。

　　这也让雷欢喜非常羡慕能够飞行的小胖。

　　会飞真是一件好事。

　　人类虽然充满了智慧和创造力，可还是少了一对会飞的翅膀。

　　可这世上永远都没有十全十美的事情对不对？

　　爬着爬着，雷欢喜更加觉得奇怪了。

　　这里的山路那么不好走，那些喜欢探险的人为什么还在毫无后援的情况下要这么做？

　　这不是吃饱了撑的吗？

　　很多时候，他永远也不会弄清楚有些人的心里到底在那想些什么。

　　就算是雷欢喜这样的身体素质爬上去依旧有些吃力。

　　一上去，立刻看到了一条警戒线。

　　那是之前搜救队留下来的。

　　很多的人类的痕迹到处可见，同样也是那次救援工作后留下的。

　　不过这让雷欢喜的工作变得轻松了不少。

　　只要通过这些痕迹很轻松的就找到了那个洞口。

　　洞口挺大，足够两人同时跌下去。

　　雷欢喜试了试边上，土壤非常的松软。

　　一旦下了场雨的话，很容易造成事故。

　　将来一定要加强上山的安保力量，绝对不能够再发生类似的事情了。

　　打开强光手电筒，朝着洞里照了照，里面也没有什么。

　　“下去吧？”

　　雷欢喜看向了小胖。

　　你个欢喜哥老是朝本神龙这么看有什么用啊！

　　本神龙进这个洞还不是轻而易举的事情？

　　小胖很快便飞到了洞里。

　　我叉叉你个圈圈的。

　　我是让你带着我一起飞进去啊。

　　雷欢喜那叫一个头疼。

　　没办法了。

　　3米多深？

　　雷欢喜一咬牙，朝着洞里跳了下去。

　　“咚”的一声。

　　雷欢喜重重的落到了坑洞里。

　　土质远没有外面的那么松软。

　　怪不得那一对小夫妻会受伤以至于无法爬上来呢。

　　洞里的空间并不是很大，两个人的话肯定就拥挤了。

　　也并没有什么特别异常的。

　　看起来就是山体上的一个洞。

　　上去后，必须要让人把这些洞给填了。

　　算了，没有什么收获。

　　上去吧。

　　小胖在看什么？

　　小胖对着边上的洞壁似乎产生了极大的兴趣。

　　在那盯着看了一会，小胖忽然摆动身子，朝着洞壁猛力一下撞去。

　　洞里都轻微的摇晃了一下。

　　然后洞壁上一个大洞出现了。

　　果然还有玄机！

　　雷欢喜一下子就知道自己之前的猜测没有错了。

　　这个让那对小夫妻陷入危险的洞里果然大有玄机。

　　在西郭村发现的每个洞都是隐藏着一些玄妙的。

　　和小胖一起把洞壁上的这个洞扒拉大了，到足以容一个人通过的时候，雷欢喜率先钻了进去。

　　小胖紧紧的跟在了后面。

　　打开强光手电筒朝前面照去，这里有些像是一条比较狭窄的隧道一般。

　　只能容一个人通过。

　　前面会有什么？

　　雷欢喜不太清楚。

　　前行了一段路，雷欢喜发现了不少有趣的东西。

　　比如这里肯定是有人来过的。

　　因为人类的痕迹经常能够在这里发现。

　　一些必须要非常仔细才能分辨出的布匹的碎片。

　　几片孤零零呆在一边的碗类的碎片。

　　甚至，还有一盏不知道为什么会被扔在这里的油灯。

　　雷欢喜很快便知道这是什么洞了。

　　曾经听西郭村里老一辈的人说过，村子里一直流传着一个传说。

　　那还是很早以前的事情了。

　　那是个兵荒马乱到处都在那里打仗的不太平的岁月！

　　据说西郭村当时有个姓葛的大地主，担心自己的家里的粮食财宝遭到乱兵的劫掠，所以一直在想着把自己的家产藏到哪里。

　　后来也是他的运气好，他的儿子很偶然的在山上发现了一个非常秘密的洞穴。

　　葛地主家连着几个夜里，辛苦的把家产藏到了这个洞穴里。

　　然后据说还把自己的家人也藏在了这里。

　　家里只留下了他和他的老婆。

　　后来乱兵果然到了。

　　葛地主夫妇被抓了起来。

　　问题是乱兵在他们家里几乎就是一无所获。

　　粮食、财宝什么也都没有。

　　乱兵把他们抓了起来，拼命的拷打，要他们交代出把家产藏到了哪里。

　　可是吝啬的葛地主夫妻，居然咬着牙死死的坚持了下去。

　　再后来官兵打来了，乱兵一哄而散。

　　可是葛地主夫妇俩已经没救了。

　　更加诡异的是，这以后葛地主的儿子儿媳也都没有回来过。

　　他们去了哪里？

　　是带着葛地主的家产逃跑了吗？

　　没人知道答案。

　　有人曾经悄悄的上山去寻找过，可是找了很多天也都一无所获。

　　最终大家形成了一个共识：

　　根本没有什么藏宝的山洞。

　　葛地主把自己的儿子儿媳都送到别的地方去了。

　　为了掩人耳目这才故意编造出了山洞的故事，企图混淆乱兵们的视线。

　　这之后村子里的人渐渐的便对葛地主的藏宝故事失去了兴趣。

　　可是葛地主的儿子媳妇再也没有出现过。

　　葛地主的家最后都因为长期没有人住而被村子里的人给占了。

　　不过现在雷欢喜却知道：

　　葛地主藏宝的故事根本就不是他刻意编造出来的！


第2048章 雷欢喜找到了葛地主的家人

　　雷欢喜现在知道西郭村关于葛地主的藏宝是真的了。

　　只是这个山洞过于隐蔽，一直都没有人发现而已。

　　而现在却因为那对出事的小夫妻被自己发现了。

　　又朝前走了一段路，洞里渐渐变得好走起来。

　　接着前面豁然开朗。

　　似乎有一个比较大的洞穴就在前方。

　　一定是的。

　　雷欢喜知道自己不会看错。

　　他和小胖加快了前进的速度。

　　看到了。

　　前方的确有一个洞穴，大约距离自己现在所处的地面也有3米的样子。

　　而一条用绳子编成的软梯还悬挂在那里。

　　这一定是葛地主为了搬运家产特别安装在这里的。

　　只是轻轻的一碰，软梯早就腐烂了，一下就跌落到了洞穴里。

　　雷欢喜和小胖一起进入到了洞穴中。

　　大约有30个平方的样子，还是比较大的，足够藏很多东西了。

　　洞穴里躺着5具骸骨。

　　那是人类的骸骨。

　　故事里葛地主一共有两个儿子，全都娶了媳妇，大儿子还给葛地主生了一个大孙子。

　　没错，这就是葛地主的儿子儿媳和孙子。

　　只是他们为什么会死在了这里？

　　暂时还不得而知。

　　在洞穴里，放着很多麻袋。

　　雷欢喜打开其中一个麻袋，里面装着的都是早就腐烂的粮食。

　　有几个罐子，应该是用来储存清水的。

　　葛地主连水的问题都考虑到了。

　　而在麻袋边上，还有一口不大的箱子。

　　一打开来，里面装着的是黄金、银元、珠宝、一些比较精致的首饰、房契、以及租赁给长工们的土地凭证。

　　葛地主家的家产全部都在这里了。

　　他的藏宝传说不是假的。

　　只是从这口箱子里的东西看得出来，葛地主虽然有些钱，但绝对不是那种大富豪。

　　顶多也就是西郭村的首富而已。

　　绝对没有必要为了这点东西而大费周折的去寻宝。

　　其中最值钱的就是那些地契了。

　　只是现在原本属于葛地主的那些土地早就没有了。

　　雷欢喜特别的好奇。

　　这里粮食和清水都有，可是葛地主家的儿子儿媳孙子又是怎么全都死了呢？

　　“小胖。”

　　雷欢喜叫了一声。

　　小胖立刻知道欢喜哥想要做什么了。

　　录像回放功能。

　　以雷欢喜目前的能力来看，他没有办法看到那么长时间以前的事情。

　　但是——

　　但是如果依靠着无所不能的小胖帮助那就大不相同了！

　　小胖虽然是条龙，但龙一样是有好奇心的。

　　它也很想知道这里到底发生了一些什么不为人知的事情。

　　小胖出手了。

　　录像回放功能——增大！

　　一幕幕的片段出现了。

　　葛地主把自己的家人和家产安排在了自己，然后在那交代一些什么。

　　大概是说一定要等到安全了才出去吧。

　　然后他走的时候还特别亲了一下自己的孙子。

　　估计葛地主知道自己一旦出去，恐怕在乱兵面前就很难活下来了。

　　除非他交代出家产的下落。

　　可是他必须要回去。

　　还有那么大的宅子要人看呢。

　　再说了，家里还有一些东西呢。

　　他的儿子儿媳虽然惊恐害怕，可总算是暂时安全了。

　　几天过去了，他们每天都过着一样的生活：

　　在不安中渡过每一分钟。

　　他们根本不知道外面到底安全了没有。

　　然后，雷欢喜忽然看到洞穴中出现了几只蝙蝠。

　　没错，就是蝙蝠！

　　那只蝙蝠血红的小眼睛冷冷的盯着洞穴里来的这五个不速之客。

　　当这五个人入睡后，这几只蝙蝠开始行动了。

　　它们煽动着翅膀，在每个人的脖子上要狠狠的咬了一口。

　　葛地主的家人们惨呼着爬了起来。

　　蝙蝠又迅速的消失了。

　　接着最诡异最可怕的一幕出现了。

　　葛地主的家人开始狂笑、大哭、跳舞。

　　他们就好像疯了一般。

　　再之后他们开始互相攻击。

　　丈夫攻击妻子、哥哥攻击弟弟、母亲攻击儿子。

　　他们不是像疯子，而是根本就是一群疯子。

　　没有多久他们就倒在了血泊里。

　　四个人死了，还剩下最后一个人，大概是大哥吧。

　　可是大哥也受了很重的伤，他是被自己的妻子用一块石头砸到脑袋上的。

　　他挣扎了几天，终究还是没有躲开死神的召唤。

　　最后一个人也死了。

　　一切都结束了。

　　神经病蝙蝠！

　　雷欢喜和小胖互相看了一眼。

　　没错，就是在大岩洞里的那些神经病蝙蝠做的好事。

　　这里应该是它们的地盘，当它们发现闯入的人类后，居然没有立刻攻击，而是躲在暗处耐心的观察了几天之后才下手。

　　智慧？

　　难道它们拥有一定的智慧吗？

　　这和大岩洞里不分青红皂白就攻击的神经病蝙蝠又有了一些不同之处！

　　也许它们更加可怕。

　　现在它们在哪里？

　　这里吗？

　　它们还有后代活着吗？

　　雷欢喜警惕的观察了一下周围。

　　没有发现什么异常。

　　只是绝对不能掉以轻心。

　　天知道它们会躲藏在什么地方，等到观察结束后再直接发起攻击呢。

　　小胖此时想的却是另外一个问题。

　　有神经病蝙蝠存在的地方，一定会有那种神秘的黑色之花的。

　　只有这种黑色之花才能够让蝙蝠们发疯的。

　　小胖在每一个角落里搜寻着，但却暂时没有答案。

　　肯定在什么地方。

　　洞穴里一定还有什么通到别的地方的通道。

　　小胖观察着每一寸的洞壁。

　　可怜啊。

　　雷欢喜看着那5具骸骨轻轻的叹息了一声。

　　葛地主幸运的发现了那条通道和这个洞穴，他把自己的家人和家产全部转移到了这里。

　　本来以为可以为葛家保留下家人和家产，可他怎么也都不会想到在这个洞穴里有一群神经病的蝙蝠。

　　所以他的家人们都死了。

　　而葛地主的儿子和儿媳们再也没有回到村子里，这也造成了村民们的一个错觉：

　　他们都去别的地方了。

　　洞穴所以才始终都没有被人发现。

　　其实葛地主的家人们全都死了。

　　就死在了这个本应该是救他们一命的洞穴里。

　　就让他们待在这里吧。

　　这里本身就是一个天然的墓穴。

　　还有那个孩子。

　　从他的骸骨来看这才多大啊。

　　而且他还是死在自己发疯的亲生母亲手下的。

　　想想实在让人有些心疼。

　　那口箱子里的东西也没有必要再去动了。

　　就让这里的一切维持着自己进来之前的样子吧！


第2049章 这种黑色之花的来历

　　雷欢喜发现了一个并不是那么特别重要的秘密。

　　他并没有准备揭开这个秘密，也没有准备带走原本属于葛地主家的任何东西。

　　一切就这么维持现状吧。

　　这一家人已经在这里“沉睡”了那么多年，就让他们继续沉睡下去吧。

　　而小胖的心思则完全不在这里。

　　它对周围的那些石壁明显产生了莫大的好奇。

　　石壁里还隐藏了什么秘密？

　　雷欢喜很快就得到了答案。

　　小胖伸出了爪子。

　　它又在那里观察了一会，然后忽然用爪子用力朝着石壁上一抓。

　　一大块壁石被它扒拉了下来。

　　再坚硬的壁石，在小胖的面前都好像是豆腐一般。

　　小胖丝毫没有停止。

　　连着扒拉下几块壁石，雷欢喜看到了一些东西。

　　黑色之花。

　　就是那种让一大群蝙蝠变成神经病的黑色之花。

　　只有三株。

　　不过这三株黑色之花看起来有些和之前看到过的不太一样。

　　它们在黑色之中还隐隐的露出一点金色。

　　这就比较诡异了。

　　好像还有一些什么不同？

　　雷欢喜关掉了手电筒。

　　山洞里一片漆黑。

　　而在黑暗中，却闪烁着三点光芒。

　　那是来自于黑色之花！

　　这种能够让蝙蝠发疯的植物，本来应该是非常恐怖的存在。

　　可是现在看起来，不但一点都不恐怖，这三光芒竟然还透露出柔和、高贵、神圣。

　　为什么会这样？

　　为什么自己会产生这样的感觉？

　　雷欢喜完全不懂。

　　他重新打开了手电筒。

　　“小胖。”

　　雷欢喜怔怔的看着小胖：“我看这些神经病花，觉得，觉得心情好像特别的安宁。”

　　没错。

　　本来当雷欢喜发现了葛地主家人的骸骨，尤其是那具孩子的骸骨后，心里总有一些隐隐的怜悯。

　　可是当看到了这三朵黑色之花后，心情却一下变得平静起来。

　　小胖却并没有回答，它还在看着这三朵黑色之花。

　　“小胖。”雷欢喜又开口说道：“到底怎么回事？这些神经病之花到底是什么来路啊？”

　　雷欢喜一直都喜欢称呼这些黑色之花为神经病之花。

　　神经病之花？

　　小胖鄙夷的看了这个家伙一眼。

　　你知道什么？

　　你居然把这些花成为神经病之花？

　　你这个无聊的家伙知道了这些黑色之花的来历会被吓死的！

　　嗯，也许有些事情是到了让欢喜哥知道的时候了。

　　小胖轻轻的叹息了一声，然后和雷欢喜重新建立起了心灵交流。

　　雷欢喜很快就知道这些黑色之花的来历了。

　　这不是神经病之花，绝对不是。

　　出现在雷欢喜脑海中的那一幕一幕来自于遥远的龙族时代。

　　雷欢喜曾经无数次的看到过龙族时代。

　　而且主角无疑都是龙王——那条金色的巨龙！

　　但是这次的主角却并不是龙王了。

　　而是一条白色的巨龙。

　　它是龙王的妻子。

　　那是龙族最强盛的一个时代。

　　天空、大地、海洋都被龙族统治着，没有任何一种生物有哪怕一丁点挑战它们地位的机会。

　　整个地球上的任何一种生物在龙族的眼里都是最卑微的存在。

　　骄傲的情绪在龙族中开始出现，并且逐渐蔓延开来。

　　很多巨龙都认为自己是最强大的生物，其它的都不过是自己的奴隶而已。

　　它们中的一部分开始恣意妄为。

　　它们随意创造出一种生物，然后又随意的毁灭它们。

　　它们对自己任何看不顺眼的生物，都毫不留情的采取了灭绝的做法。

　　当它们心情不好的时候，它们咆哮着召唤来狂风暴雨肆虐着大地。

　　而那些可怜的生物们只能东躲西藏，避免招来龙族的惩罚。

　　甚至于有的巨龙会喷出可怕的火焰，把一大块一大块聚集着无数生灵的土地焚毁。

　　雷欢喜还看到，在恐龙被创造出来之前，还有一种比恐龙更加强大的物种被龙族创造出来。

　　这种生物甚至具备了一定的智慧。

　　如果这种物种能够顺利的成长，也许未来的地球就不再是人类的统治了。

　　或者说，人类在未来根本就不会诞生。

　　这一物种将取代未来人类的地位。

　　而人类将成为它们捕猎的对象。

　　拥有智慧的它们，当然知道谁才是这个地球上最强大的存在。

　　它们也更加清楚龙族的任何一样东西都是无价之宝。

　　他们中的某个单个体，偷偷的吃了某条神龙培养出的某种植物。

　　当神龙发现后，暴怒了。

　　卑微的奴隶竟然敢偷吃自己的东西？

　　一场新的物种灭绝开始了。

　　巨龙开始屠杀这一物种。

　　而巨龙的屠杀，非但没有同类去阻止它，反而还激起了其它巨龙的兴趣。

　　它们心中的暴戾被完全的激发出来，一起加入到了屠杀的行列中。

　　短短的数天时间，它们亲手创造出来的这一物种被完全的毁灭了。

　　连骨头的渣滓都不剩一些。

　　就如同地球上从来都没有出现过这一物种一般。

　　这一切，都被白色的巨龙看在了眼睛里。

　　它并没有去阻止。

　　因为它知道面对一群充满了戾气的同伴它根本没有办法去阻止！

　　而龙王似乎也并没有要阻止的意思。

　　它的想法和其它巨龙也是一样的：

　　这些物种都是我们创造出来的。

　　既然是我们创造出来的，那我们就有权利毁灭它们。

　　这不对。

　　这真的不对。

　　白色的巨龙内心充满了忧虑。

　　没错，这些物种都是被龙族创造出来的，可是既然创造出来了，就应该放任它们自己成长。

　　成长的过程中总会犯错的。

　　引导它们，让它们慢慢的成长。

　　而不是犯了一点小小的错误就毁灭它们。

　　每一种物种都有生存下去的权利。

　　可是应该怎么劝导自己的同伴呢？

　　最先要做的就是消除它们内心的骄傲、暴戾、不可一世。

　　白色的巨龙一直都在寻找着解决的办法。

　　很难很难。

　　这不是在创造什么生物，而是在扭转地球上最强大生物的心灵。

　　白色的巨龙一次次的试验，结果却一次次的失败。

　　可它从来都没有放弃过。

　　它的内心有一个坚定的想法：

　　即便是最强大的生物也无权剥夺别的物种生存下去的权利。

　　现在没有，将来也不会出现的。

　　不知道过了多少时间，它终于找到了解决的答案。

　　地球上忽然之间就出现了成片成片黑色的花朵！


第2050章 一群不太一样的蝙蝠

　　地球上忽然之间就出现了成片成片黑色的花朵！

　　那是黑色之花。

　　雷欢喜喜欢把它称呼为神经病之花。

　　可是这种黑色之花却并不会让生物们发疯。

　　反而龙族对于这种黑色之花的出现表现出了一种欣喜。

　　因为这是龙王的妻子亲手栽培出来的。

　　它一定充满了神奇。

　　神龙们开始吞食这种黑色之花。

　　它们坚定的认为这种植物能够带给它们更加强大的力量。

　　然后，很神奇的一幕发生了。

　　原本存在于神龙内心的傲慢、暴戾、不可一世竟然慢慢的开始消除了。

　　它们变得怜悯、善良、慈祥。

　　对于那些犯了错误的物种，它们不再采用可怕的毁灭方式，而是会给予它们一个改正的机会。

　　哪怕有物种犯了再大的错误，它们也仅仅会给予一些惩罚，除非是真的让神龙怒不可遏。

　　它们学会了控制自己的情绪。

　　这之后，狂风暴雨、惊雷闪电、燎原大火很少再出现了。

　　地球进入到了一个全新的发展时期。

　　最好的黄金时期。

　　而这一切的功劳都来源于那条白色的巨龙！

　　当看到这里，雷欢喜完全的明白了。

　　黑色之花的出现，绝不是让某些物种一闻到就变成神经病的。

　　它们是用来精华龙族心灵的。

　　可是后来黑色之花为什么会变成了这个样子？

　　还有原本漫山遍野都可以看到的黑色之花到哪里去了？

　　为什么之后的人类从来都没有发现过？

　　小胖也不知道。

　　它毕竟没有亲身经历过龙族的时代。

　　它的那些记忆全部都是当年的龙王遗留给它的。

　　雷欢喜略略觉得有些遗憾。

　　可惜了。

　　他发现自己好像特别想要知道答案。

　　还有这三株黑色之花呢？

　　为什么会闪烁出一种金色的光芒？

　　这三株黑色之花拥有着远比其它黑色之花更加强大的力量！

　　这是小胖告诉雷欢喜的。

　　只是如何提取还需要一定的时间。

　　看来这也是好东西啊。

　　见鬼，自己居然有了一种想要食用这种黑色之花的冲动？

　　当心里才冒出这个想法，雷欢喜自己都被自己给吓了一大跳。

　　疯了，绝对是疯了。

　　光是闻到这种黑色之花都会发疯，更加不用说吃了。

　　自己又不是神龙。

　　天知道自己真的一旦吃下去会产生什么样可怕的后果呢。

　　雷欢喜赶紧强迫自己按捺下了这种冲动！

　　以后哪怕连想都不能想。

　　看小胖的意思是准备把这三株黑色之花给带出去的样子。

　　一种很轻微的声音响起。

　　不注意的话还根本发现不了。

　　可是对于雷欢喜和小胖的听力来说，再轻微的声音也绝对无法逃脱他们的耳朵。

　　有什么东西正隐藏在这个山洞里。

　　小胖冷笑了一声。

　　它知道那是什么。

　　雷欢喜其实也知道那是什么。

　　蝙蝠！

　　一定是蝙蝠。

　　那种让葛地主家里人发疯从而互相攻击至死的蝙蝠。

　　除了它们就再也没有别的了。

　　这种蝙蝠雷欢喜曾经亲眼见过。

　　地球上除了人类以外，任何一种生物看到小胖总是会有一种天然的畏惧的。

　　但只有这种神经病蝙蝠是除外的。

　　它们不但不害怕小胖，反而还会主动向它发起攻击。

　　所以这也引来了小胖最可怕的报复。

　　一把火把这些神经病的蝙蝠毁灭的干干净净。

　　现在这些蝙蝠又出现了。

　　而且就隐藏在黑暗处。

　　要死了。

　　这些神经病的蝙蝠又要死了。

　　雷欢喜笑了笑。

　　果然，很快在山洞的黑暗处，闪动出一些光亮。

　　那是眼睛。

　　蝙蝠的眼睛。

　　一小群蝙蝠出现了。

　　一共有30只。

　　雷欢喜快速的数了一下。

　　这些蝙蝠的身躯不大，大约只有正常蝙蝠三分之一大小。

　　简直就是一群微缩版的蝙蝠。

　　不过它们的翅膀和爪子看起来更加有力。

　　一张嘴，露出了带着红色的牙齿。

　　没错，它们的嘴里竟然有上下两排牙齿。

　　而它们的眼睛则是血红血红的。

　　这种蝙蝠让人看了第一眼就有一种不寒而栗的感觉。

　　它们冷冷的盯着闯入这个山洞的不速之客。

　　在它们的凝视下，雷欢喜甚至都有了一种浑身起了鸡皮疙瘩的感觉。

　　天知道一会它们会做出什么样疯狂的事情出来。

　　小胖并没有动。

　　一动都没有动。

　　它也在观察着。

　　似乎小胖也对这种蝙蝠有了一种非常浓厚的兴趣！

　　它并没有急着神龙一怒，而是在那饶有兴趣的等着这30只蝙蝠下一步的行动。

　　而这些蝙蝠比起雷欢喜之前遇到的那些神经病的蝙蝠，明显的有了一定的智慧。

　　它们同样并没有急着有什么行动，而是一直在那死死的盯着小胖。

　　仅仅是小胖而已。

　　对于在另一边的雷欢喜，它们根本就无动于衷。

　　似乎它们已经知道，能够对它们真正造成威胁的，并不是这个人类。

　　而是小胖。

　　智慧吗？

　　雷欢喜的心里冒出了这样的想法。

　　这些蝙蝠难道真的已经具备了智慧吗？

　　双方一直都在那里对峙着。

　　良久，还是蝙蝠率先忍耐不住。

　　它们准备攻击。

　　然后让雷欢喜诧异的事情发生了。

　　5只蝙蝠在正面发起了凶猛攻击。

　　另外10只蝙蝠则迅速的分散开来，分成左右在那游走在牵制小胖注意力的同时寻找着最佳的攻击机会。

　　智慧！

　　这绝对是拥有智慧的体现！

　　雷欢喜心中震撼不已。

　　天哪，自己竟然遇到了一群拥有智慧的蝙蝠。

　　而且，他们竟然还有战术。

　　这是什么样的蝙蝠啊。

　　雷欢喜已经完全不能想象了。

　　当正面的5只蝙蝠冲上来的时候，小胖只是把身子朝边上侧了一下。

　　只有这么一下，看起来动作不快，但却轻而易举的避过了蝙蝠的袭击。

　　第一次攻击的落空，并没有让那些蝙蝠气馁。

　　它们的速度慢了下来，并且在嘴里发出了一种古怪的鸣叫。

　　交流吗？

　　当这次雷欢喜心里冒出这样想法的时候，他不再迟疑了。

　　他很肯定自己的判断：

　　这些蝙蝠一定是在进行着某种意义上的交流。

　　在边上游走的10只蝙蝠，不断的企图寻找出小胖的破绽。

　　而更加可怕的是剩下的15只蝙蝠。

　　它们始终都没有动。

　　它们一直都在冷冷的观察着场中的局势。

　　很明显它们是在寻找着机会对小胖进行最致命的一次攻击！


第2051章 难道只有蝙蝠才可以接近这样的花

　　雷欢喜还是生平第一次见到这种拥有智慧和战术能力的神经病的蝙蝠！

　　实在是太令人震惊了。

　　小胖并没有着急，它一直都在耐心的观察着。

　　而那群蝙蝠居然也没有着急。

　　它们始终都在寻找着最佳的攻击路线和攻击时机。

　　一击必杀？

　　也许它们此时就是这么认为的。

　　始终都在进行着试探性的攻击。

　　而最让雷欢喜无语的，是那15只蝙蝠一直都没有参战。

　　也许它们才是真正的主力军？

　　过了一会，雷欢喜忽然发现：

　　小胖似乎一直都在保护着自己的尾部？

　　雷欢喜笑了。

　　小胖太坏了。

　　它这是在告诉对方，自己的尾部就是自己最致命的地方。

　　可是没有谁比雷欢喜更加清楚了：

　　小胖浑身上下根本没有弱点！

　　任何弱点都没有。

　　它这是在引诱这群蝙蝠们上钩。

　　果然，在试探性的攻击进行了10几分钟后，这群蝙蝠大概觉得自己终于发现了小胖的弱点。

　　它们的总攻击开始了。

　　后排那15只蝙蝠中的一只嘴里发出了一声普通蝙蝠明显无法发出的尖锐叫声。

　　头领！

　　雷欢喜和小胖瞬间就发现了：

　　这只蝙蝠就是它们的头领。

　　当这声尖锐的叫声发出后，正面和左右的15只蝙蝠迅速发起了凶猛的进攻。

　　而后排的那15只蝙蝠，则煽动起翅膀，以让人瞠目结舌的速度快捷无比的迅速向着小胖身后运动。

　　战术啊。

　　这妥妥的就是战术啊。

　　它们的企图一目了然：

　　用正面和侧面的蝙蝠吸引住对方的注意力，接着这支主力，会绕到敌人最薄弱的一侧展开最致命的攻击。

　　平心而论，这是非常完美的行动。

　　任何一个对手，在面对正面和侧面双重攻击的时候，总会手忙脚乱的。

　　而一旦这样，就很难照顾到自己的破绽。

　　可是问题是：

　　这样的攻击方式对于小胖来说一点用也都没有。

　　它只是在那观察以及想要寻找出这群蝙蝠的头目而已。

　　现在，它的目的已经达到了。

　　没有必要再和这群蝙蝠继续玩下去了。

　　当然，一边的雷欢喜还是有些郁闷的：

　　哎，这里还有自己呢。

　　这群特么的神经病的蝙蝠居然一点也都没有把自己看在眼里！

　　好吧，好吧，既然这样，那就让自己来看好戏吧。

　　认为之间已经胜券在握的蝙蝠们，当发起总攻的时候，速度还是非常快的。

　　而且猛烈。

　　可是从这个时候开始，它们的末日也就来临了。

　　小胖一张嘴，一口火焰喷出。

　　雷欢喜绝对是被吓了一大跳。

　　喂，喂，老大，这个山洞可并不大啊，你别给我烧了，到时候逃都没有地方逃。

　　还好，雷欢喜很快发现自己的担心是多余的。

　　这团火焰小胖的控制非常的好。

　　一团火焰完全落到了正面那5只蝙蝠的身上。

　　一瞬间，那5只蝙蝠就被烧成了灰烬。

　　那15只蝙蝠的主力已经来到了小胖的身后。

　　小胖的尾巴只是轻轻的一挥——

　　一股强大的气流冲出！

　　15只蝙蝠被重重的扇到了山壁上。

　　小胖的攻击从这个时候也开始了。

　　它的身子快捷无比的朝着两边侧了侧，又是两团火焰喷出。

　　然后——

　　左右的各5只蝙蝠也瞬间就变成了灰烬。

　　雷欢喜看到，那被挥到石壁上的15只蝙蝠，一大半已经死了。

　　只有几只似乎还活着，只是被撞的已经暂时无法继续起飞了。

　　只有短短的几秒钟的时间而已，小胖把这些蝙蝠全部都给解决了。

　　根本不是一个等级上的。

　　这就如同重量级职业拳手和一个幼儿园的孩子在那打架，绝对没有任何的可比性。

　　小胖朝雷欢喜看了看，然后和他一起来到了山壁前。

　　还剩下5只活着的蝙蝠。

　　其中就包括那只蝙蝠头领。

　　看到小胖到来，这只蝙蝠头领一直在竭力的扭动着自己的身子朝着后面退缩。

　　它害怕了。

　　它绝对是害怕了。

　　它现在知道，自己对面前这种强大的生物发起攻击是何其幼稚的事情。

　　可是现在它才知道已经太晚了。

　　小胖却并没有杀死它们的打算。

　　为什么？

　　这样的生物存活在这个世界上只会带给人类和其它生物以危害。

　　雷欢喜忽然发现小胖和自己建立起了心灵交流。

　　然后录像机回放功能一下子就被打开了。

　　明白了，小胖是要观察这些蝙蝠到底是怎么回事。

　　他看到，也不知道从什么时候开始，这群蝙蝠飞到了这个山洞里。

　　最早的这群蝙蝠，体态比现在蝙蝠要大上许多，外形也有着明显的不同。

　　这应该是这群蝙蝠的祖先吧？

　　那群蝙蝠发现了黑色之花，在黑色之花的影响下，它们开始发生了改变。

　　并没有变成神经病。

　　而是发生了其它一些生理上的变化！

　　它们的飞行速度变快、爪子牙齿等等地方都开始发生了变异。

　　而且它们的身体上带满了毒素。

　　雷欢喜看到，它们曾经攻击过这个山洞里的耗子。

　　结果耗子们彻底的发疯了，开始互相攻击。

　　然后整个山洞里的耗子都在那里互相攻击。

　　一直到最后一只耗子也死去为止。

　　对啊，自从进入这个山洞，雷欢喜根本就没有发现任何一只耗子。

　　要知道，耗子是这个世界上生存能力最强的一种生物。

　　它们几乎可以在任何地方生存下去。

　　尤其是那些人类的足迹根本无法到达的地方。

　　山洞里往往是它们的首选住处。

　　可是这里呢？

　　这里一只耗子也都没有。

　　原因非常简单：

　　都是因为这群蝙蝠的出现，结果让耗子们都发疯了，互相攻击而死了。

　　这应该是一种神经毒素吧？

　　慢着，慢着，不对啊。

　　雷欢喜忽然发现了不对的地方：

　　山洞里的耗子是最先占领这个地方的，可是它们为什么始终没有靠近这些黑色之花？

　　雷欢喜甚至发现，以黑色之花为中心附近十几米的地方根本没有任何耗子接近过。

　　为什么会发生这样的事情？

　　难道这种黑色之花只对蝙蝠起作用吗？

　　当雷欢喜把这个疑问问出来的时候，小胖也不知道。

　　这种黑色之花是龙族时代的产物，在小胖的记忆里根本就找不到。

　　答案大概只有等到以后才能慢慢的解开了。

　　而后雷欢喜和小胖看到的那一切才让他们知道这之后发生了一些什么样的事情！


第2052章 曾经发生过的蝙蝠间的战争

　　因为黑色之花的缘故这群蝙蝠已经进化成了一种强大的物种！

　　山洞里的其它生物都被它们屠杀一空。

　　可是它们却并没有发疯。

　　甚至它们还开始拥有了智慧。

　　这点才是最可怕的。

　　它们并不是一直待在这个山洞里。

　　它们经常会通过另一条路出去一段时候。

　　顺着它们的足迹，雷欢喜和小胖看到它们会通过一条并不算太长的山道，经过一个洞中同样不大的厅，最终来到——

　　大岩洞！

　　没错，就是西郭村的大岩洞。

　　通过这群蝙蝠，雷欢喜和小胖还发现这里其实有着非常多的山道。

　　几乎是四通八达。

　　只不过有些山道人类可以通行，有些山洞只有蝙蝠可以经过而已。

　　当来到大岩洞里，这些蝙蝠竟然带来了种子！

　　黑色之花的种子！

　　几十年后，和这个山洞里完全不同的黑色之花开始盛开！

　　就是雷欢喜和小胖最先发现的那些黑色之花！

　　明白了。

　　现在完全的明白了。

　　大岩洞里的那些黑色之花就是这些蝙蝠带去的。

　　只是被移植过的这些黑色之花，开始发生了古怪的变异。

　　它们使得一些蝙蝠发疯。

　　神经病蝙蝠就此而诞生了。

　　最早的这群拥有智慧的蝙蝠，明显的发现了这一点。

　　按理说，黑色之花只会让蝙蝠携带有神经毒素，却并不会伤害到它们自己本身。

　　可是移植过的黑色之花却便蝙蝠都能够影响到了。

　　它们发现了不妥。

　　而且更加无语的是，那些发了疯的蝙蝠居然向自己的同伴——也就是智慧型蝙蝠们发起了攻击。

　　智慧型的蝙蝠费劲千辛万苦，才击败了神经病的蝙蝠。

　　可是神经病的蝙蝠却还在不断的增加着。

　　这迫使它们不得不一路撤退回了现在雷欢喜和小胖所在的这个山洞里。

　　而神经病的蝙蝠却并没有放弃，它们一路追杀到了这里。

　　蝙蝠之间的战争爆发了。

　　雷欢喜看到这里觉得荒谬到了极点：

　　在这个世界上居然还有蝙蝠间的战争。

　　智慧型蝙蝠依靠它们所熟悉的地形优势，以及它们的智慧，击退了那些神经病蝙蝠一次接着一次的战争。

　　可是战争根本没有停止的意思。

　　神经病蝙蝠们根本就不怕死，而且繁殖能力也远远的超过了智慧型的蝙蝠。

　　这也是这群智慧型蝙蝠的弱点：

　　在它们智慧增加的同时，繁殖力却大幅度的下降了。

　　所以它们的数量并不是特别多。

　　而那些神经病蝙蝠以完全不计伤亡的攻击方式一次次的发起着可怕的攻击！

　　它们几乎是用几十只甚至是数百只死亡为代价，来换取一只智慧型蝙蝠的死亡。

　　双方的战争持续了非常漫长的时间。

　　最终，神经病的蝙蝠消耗实在是太大了。

　　即便它们的繁殖力再强也无法弥补上如此巨大的损失。

　　它们暂时停止了进攻。

　　可是这并不代表战争就这么结束了。

　　它们还在等待着下一次的机会。

　　而智慧型的蝙蝠同样伤亡惨重。

　　它们只剩下了寥寥的几十只。

　　再加上它们的繁殖能力，让它们始终都没有能够恢复元气。

　　一代一代的传了下来，到目前为止这种智慧型的蝙蝠只剩下了最后30只。

　　雷欢喜和小胖还发现，这种智慧型的蝙蝠寿命长的惊人，大概每只都能够活至少一百年左右。

　　老天，这是何等长寿的蝙蝠啊。

　　这应该也是那种黑色之花的缘故吧？

　　雷欢喜忽然想到，如果能够把这种黑色之花当中的有益成分提炼出来，那对于人类来说无疑是一种巨大的幸运。

　　让智慧型蝙蝠庆幸的是，那些神经病的蝙蝠这之后再也没有发动过攻击。

　　也许是有什么别的原因吧？

　　可是现在它们起码再也不用担心了。

　　那些神经病的蝙蝠已经被小胖连根给铲除了。

　　再也没有什么威胁了。

　　只是它们万万不该对一只神龙发起攻击。

　　现在它们的末日恐怕又要来临了。

　　可是奇怪的是，小胖却并没有要杀死它们的打算。

　　它饶有兴趣的看了一会这剩下的最后5只蝙蝠。

　　接着，一道道的声波传出。

　　只有动物才能够接收到的声波。

　　当初在大海里的时候，当小胖的这种声波传出，附近的海洋生物都会迅速前来报道。

　　而现在呢？

　　现在的这5只蝙蝠不再害怕了。

　　甚至，雷欢喜还能发现它们的一种恭顺。

　　休息了一会，它们重新飞了起来。

　　小胖用的力度非常好，尾巴的那一挥，只是让其中的5只蝙蝠暂时丧失了飞行的能力。

　　这5只蝙蝠围绕在小胖的身边飞行，却再也没有任何攻击的意图了。

　　毕竟是拥有智慧的生物。

　　它们知道以武力根本不是小胖的对手。

　　它们要想继续活下去，唯一能够做的就是顺从。

　　无条件的顺从。

　　小胖从这个时候开始就是它们的主人了。

　　可是还有一个家伙特别的郁闷。

　　欢喜哥！

　　怎么能够不让他郁闷呢？

　　从开始到现在这些蝙蝠一直都对自己是完全无视的！

　　这也太伤人的自尊了。

　　事情到了这一步，小胖却还并没有结束的意思。

　　它用力朝着山壁的某一处撞击了一下。

　　那是之前在录像机回放功能里看到的地方。

　　蝙蝠们到达大岩洞的路线。

　　一个山壁上的大洞很快便出现了。

　　那5只蝙蝠飞在了前面。

　　向导吗？

　　这群拥有着智慧的蝙蝠居然成为了向导！

　　雷欢喜甚至有了一种想笑的感觉。

　　靠着这群蝙蝠的引路，雷欢喜和小胖紧紧的跟在了后面。

　　山道并不长，只是有些难走。

　　会把自己引到大岩洞里吗？

　　雷欢喜并不知道。

　　朝前走了一段路，一个不是特别大的山洞又一次的出现了。

　　这里并没有什么特别奇特的地方。

　　不过如果仔细听的话，似乎能够听到一些水声。

　　地下河？

　　应该已经比较靠近大岩洞的那条地下河了。

　　等等，那是什么？

　　本来准备离开这个山洞继续探路的雷欢喜忽然发现在山洞的角落里有个什么东西。

　　强光手电筒朝着那里照去。

　　雷欢喜和小胖都看清了：

　　那是一具人类的尸体。

　　真真正正人类的尸体。

　　见鬼，在这个山洞里怎么会出现人类的尸体？

　　难道说还远在雷欢喜和小胖之前就已经有人类来过这里了！


第2053章 这一本神秘的日记

　　在这个洞穴里竟然横躺着一具人类的尸体。

　　更加诡异的是，这具尸体竟然没有怎么腐烂。

　　身上穿着衣服，式样已经非常过时了。

　　两只裤腿是卷起来的，这应该是在农村田地间行走时的习惯。

　　脚上穿着的是一双黄胶鞋。

　　这也是当时农村最喜欢穿的鞋。

　　五官甚至清晰可辨，这人生前也就长着一张大众脸，扔到人群里绝对不会被人发现。

　　这人是谁？

　　他为什么会出现在这里？

　　雷欢喜实在想不明白。

　　偶然发现了这个山洞的探险者？

　　不。

　　这个人的穿着绝对不是探险者。

　　而且他也并没有携带任何探险者应有的装备。

　　当年西郭村的村民？

　　也不像。

　　西郭村这几十年来从从来没有过失踪人口啊？

　　雷欢喜的好奇心完全被调起来了。

　　他很快走到尸体边。

　　刚刚靠近，就发现脚下的泥土非常松软。

　　一踏进去，一只脚立刻陷了下去。

　　而且还不是淤泥的那种感觉。

　　流土？

　　雷欢喜的脑海里猛地冒出了这样的想法。

　　他曾经在网上看到过，在某些地方有着流土的存在，就和流沙一样。

　　它是活动的。

　　难道说自己脚下的就是流土？

　　雷欢喜小心翼翼的朝着走了几步，几次都陷入到了土壤中。

　　走到了尸体的身边，脚下的土质终于变得坚硬了。

　　雷欢喜蹲了下来。

　　想了想，还是在尸体上开始寻找什么。

　　裤子口袋里有一些零钱，一串钥匙，还有一把弹簧刀。

　　这家伙看起来也不是什么善类，居然还带着一把弹簧刀？

　　摸到衣服口袋的时候，除了一包早就不能吃的也不知道是什么的零食就再也没有什么了。

　　雷欢喜正想起身，忽然盯着尸体的胸口部位看了一会。

　　他用弹簧刀割开了尸体的衣服。

　　在衣服里还有一个暗袋。

　　在暗袋里，有一支笔和一本不大的笔记本。

　　打开笔记本，发现居然是一本日记。

　　字写得歪歪扭扭的，还有很多错别字，一看就知道日记主人的文化程度并不高。

　　居然喜欢记日记？

　　也许自己想要的答案就在日记里吧。

　　前面的都是记录的平时的生活。

　　而且能够看得出来日记主人心胸非常狭隘。

　　他对每一个人任何一件得罪自己的小事都清清楚楚的记在了日记本里！

　　比如有一天他是这么记录的：

　　“X月X日。狗X的杨德福，开个小破杂货店，老子问他射（赊）斤酒都不肯……X月X日。哈哈，老子今天出气了，今天杨德福起（骑）自行车撞了老子一下，老子说自己的腰被撞坏了，要吃住在他家，杨德福吓坏了，赔了老子30块钱，外加3斤酒。让你以后不再射（赊）酒给老子……”

　　这是个什么人啊？

　　雷欢喜连连摇头。

　　从他的日记记载来看，这根本就是一个村子里的泼皮无赖嘛。

　　可他怎么会在这里？

　　日记里大多都是记载的这些东西。

　　雷欢喜本来已经没有兴趣再看下去了，可是到了后来，当随意翻到一篇日记的时候，雷欢喜的表情变得凝重起来。

　　他不但继续看了下去，而且一篇一篇的看得非常仔细：

　　“X月X日。老子终于知道那个臭婆娘躲在哪里了。他马的，老子坐了大狱，这个臭婆娘居然跑了。等着，老子这就去云东，看老子抓到了你怎么处置你。”

　　“X月X日。臭婆娘看到老子出现吓坏了，想跑过老子的手长（掌）？你做梦。老子把她拖到了老子租的房子里狠狠的X了她。太爽了，在大牢里那么长时间没有碰过娘们了。她是老子的老婆，水管的着？老子还从她的口袋里拿了50块钱。”

　　“X月X日。不行，老子得想法子弄一大笔钱做生意去。云东什么生意都可以做，都能转（赚）钱。可做生意的本钱呢？对了，找那个臭婆娘去。那个臭婆娘在一个有钱人家当保姆，肯定能弄到钱，就这么办了。”

　　“X月X日。我在臭婆娘买菜的路上堵住了她，她怕我，乖乖的和我回到了出租房，我又X了她。然后让她帮我洗衣服。我趁这个时候从她口袋里掏出了钥匙，在橡皮泥上正反面都按了。我也不知道有什么用，反正先准备着准没错。等她洗完衣服，我让她给我弄3万块钱，这个臭婆娘居然哭了，说这件没有那么多钱。我不管，反正她得给我弄钱。我不管她去卖X还是把她顾（雇）主家的孩子给偷去卖了。那个臭婆娘肯定被吓坏了。老子不管，老子就是要钱。”

　　雷欢喜看到这里已经知道这具尸体是谁了。

　　冯大东！

　　那个朱国旭家保姆高桂兰的丈夫冯大东。

　　欧鑫根曾经告诉过自己的冯大东！

　　他怀疑冯大东已经被朱国旭杀死了。

　　可是他除了雷欢喜这么多年谁都没有告诉过。

　　而且他也一直没有找到过冯大东的尸体。

　　冯大东的尸体竟然出现在了这里。

　　实在是太难以想象了。

　　雷欢喜的好奇心完全被激发出来了。

　　日记里还有一些让他意想不到的发现。

　　“X月X日。老子全部弄清楚了，那个臭婆娘的顾（雇）主叫朱国旭，很有钱。不过臭婆娘好像真的拿不出3万块钱来。把他孩子偷出来卖了？太麻烦，而且我也不知道卖给谁，干脆我把朱国旭的孩子给偷了，然后讹他一大笔钱？反正他是大老板，也不在乎这么点钱。”

　　“X月X日。既然准备这么做了，我得掌握朱国旭的行踪，才好看看什么时候下手。”

　　“X月X日。今天是定（盯）朱国旭的第三天了。他上车发动了会，应该是车坏了没有发动起来，他又下车，直接走路了。这太好了，之前我老是跟不上他。我紧紧的跟在他的后面，看他到底要到哪里去。他去一家商店买了很多东西。好像都是给孩子用的。大概是买给他儿子的吧。可是他走的并不是回家的路啊？不管了，我决定还是继续跟着他。要想把事情办成，就一定要有奶（耐）心是不是？我看到朱国旭到了一个小区里，一个大肚子的女人朝他走了过来。”

　　一个大肚子的女人朝他走了过来？

　　雷欢喜绝对不敢相信自己在欧鑫根的这本日记里看到了什么！


第2054章 雷欢喜决定暂时隐藏这个秘密

　　雷欢喜怎么也都不会想到自己在冯大东的日记里看到了什么！

　　“……那个大肚子的女人一看到朱国旭就很开心，完（挽）着朱国旭的手一起走进了一幢楼。那是一幢6层楼，我也不知道他们住在几楼，所以我就在那里等着他们下来，我知道他们肯定会下来的，朱国旭来的时候没有买菜，而城里的大肚子女人很少有下厨的。”

　　雷欢喜不得不承认冯大东这个家伙其实很聪明。

　　他居然能够猜到了这一点。

　　“我在下面等了有30分钟，朱国旭和那个大肚子果然下来了，他们肯定是去吃饭的。两个人手完（挽）手，朱国旭还不是摸一下女人的大肚子。草，这些当老板的果然花心，家里刚有了一个孩子，外面居然还养了一个女人，而且肚子里也有孩子了。”

　　雷欢喜不知道该说什么了。

　　朱国旭居然在外面有个情人？

　　而且还很有可能有个私生子或者是私生女？

　　这个秘密居然一直隐藏了那么多年？

　　师若雅知道吗？

　　师若雅肯定不知道，那么多年她一直都被蒙在鼓里。

　　如果不是冯大东的这本日记，自己同样也不知道。

　　“华光里296号。这是朱国旭和他野女人住的地方，我得好好的记下来，没准将来还能派的上用场，还能用朱国旭那里弄到一笔钱来封我的口……我后来去打听过了，这个女人叫路秀秀，这房子是新买下来的……”

　　雷欢喜这个时候居然有一些感激冯大东了。

　　如果不是他的日记，自己根本不会知道这个秘密。

　　朱国旭在外面有情人？

　　雷欢喜撇了一下嘴。

　　他是真的有些鄙视。

　　师若雅是个非常好的妻子，而且还是当初朱国旭用非常卑劣的手段得到的。

　　可是他之后是怎么做的？

　　也许朱晋岩的血液里就流淌着朱国旭的基因？

　　天知道。

　　万幸的是，安妮的性格像的是她的母亲。

　　之后的日记，记载的都是冯大东怎么把朱晋岩给偷走了，又是怎么勒索朱国旭的。

　　“朱国旭答应要给我钱了，而且是整整5万块，我马上就要变成有钱人了……”

　　这是冯大东写的最后一篇日记。

　　这以后就再也没有了。

　　因为他被朱国旭给杀死了。

　　甚至连口袋里的弹簧刀都没有机会能掏出来。

　　他应该是被朱国旭用石头给砸死的。

　　因为他的脑袋上有很清晰的伤口。

　　朱国旭当时应该是又慌张又害怕，根本没有来得及仔细检查尸体。

　　而且谁会想到像冯大东这样的一个无赖，居然会有记日记的习惯？

　　然后？

　　然后朱国旭匆匆的回来，把冯大东的尸体埋在了某个地方。

　　流土？

　　一定是那些流土了。

　　流土就和流沙一样，是不断的活动的。

　　应该是朱国旭当时觉得那里的土质非常松软比较好挖吧！

　　只是他万万没有想到，流土却渐渐的把冯大东的尸体移动到了这里。

　　而且不管是流土里，还是在这个山洞里，都很适合保存尸体。

　　所以一直到了现在冯大东的尸体还是没有怎么腐烂。

　　地震？

　　对，在几年前西郭村发生过一次轻微的地震，只是地面晃动了几下，没有造成任何的人员伤亡。

　　而正是这次轻微的地震，才将冯大东的尸体震了上来。

　　本来就算是冯大东的尸体在这里再带上几百年也未必就有人能够发现。

　　可是偏偏出了一对误入到这里的小夫妻。

　　接着就引出了好奇心非常强烈的雷欢喜。

　　朱国旭隐藏了20多年的秘密终于曝光了。

　　现在自己该怎么办？

　　朱国旭肯定是杀人了，欧鑫根当年的怀疑一点都没有错。

　　甚至现在连证据都有了。

　　只要把这具尸体和这本日记交给警察，什么都能够暴露在阳光下。

　　或许当年朱国旭是爱子心切，有苦衷，值得同情。

　　可不管怎么说他还是杀人了。

　　这个秘密目前除了朱国旭自己外，就只有两个人知道了：

　　欧鑫根和雷欢喜。

　　欧鑫根肯定不会说的，要不然朱国旭早就不是现在这样了。

　　雷欢喜呢？

　　他不但知道这个秘密，而且还掌握了最充分的证据。

　　可是现在雷欢喜却并不准备揭发朱国旭。

　　冯大东是个无赖，本来就该死。

　　安妮恐怕无法接受自己父亲是个杀人凶手的真相。

　　还有师若雅呢？

　　她知道后恐怕会崩溃的。

　　不过这些都并不是最重要的。

　　最重要的是，朱国旭现在还不能倒下。

　　还有很多事情等着他去做。

　　一旦他被警察带走了，那么毫无悬念的，在亚德里恩和红珊瑚资本的帮助下，朱晋岩会顺利的接管君诚集团的。

　　那么之前自己做的一切努力也就都白费了。

　　那不是自己想要看到的。

　　雷欢喜朝小胖看了看。

　　他似乎希望从小胖那里得到一些启发。

　　可是小胖却无动于衷。

　　这是你们人类的事情，人类的事情和自己一点关系也都没有。

　　那5只蝙蝠依旧还是老实的盘旋在小胖的周围。

　　小胖现在最感兴趣的就是弄清楚哪些黑色之花最终的秘密。

　　它也已经想好了，在离开这个山洞之前必须要把那些闪动着金光的黑色之花全部带走。

　　自己最终会找到想要的答案的。

　　而现在的雷欢喜非常的头疼。

　　他发现自己从来都没有像现在这么头疼过！

　　在那怔怔的想了很久，他忽然对着冯大东的尸体说道：

　　“成了，你就暂时待在这里吧，这里的风水不错，也算是个好的坟墓了。没有人会来打扰到你，你可以安安心心的在这里。你过去做了那么多的坏事，这次就算是补偿吧，不过你大可以放心，总有一天，这里的秘密会大白于众的。”

　　雷欢喜已经做出了自己的决定，暂时为朱国旭保守这个秘密。

　　不是为了朱国旭，而是为了自己。

　　雷欢喜觉得自己有些自私，所以他必须不断的安慰自己：

　　冯大东只是一个坏人。

　　冯大东死有余辜。

　　自己做的并没有错。

　　可是无论怎么安慰自己，雷欢喜还是觉得自己真的变了。

　　如果是以前的那个雷欢喜，早就把这一切报告给警察了。

　　可是现在他不能这么做。

　　就算他看不起自己的做法也必须要这么做。

　　还有很多很多更加重要的事情等着他去做！


第2055章 雷欢喜和别人打了架

　　雷欢喜并没有继续在这个山洞里探索下去。

　　对于现在的他来说无论这个山洞里还有什么秘密都已经不再重要了。

　　因为他发现了一个最最重要的秘密。

　　这就已经足够了。

　　而小胖是完全懒得搭理这些的。

　　它只对那些含着金光的黑色之花和那5只蝙蝠感兴趣而已。

　　其它的？

　　其它的都只是人类的事情而已。

　　回到西郭村的时候，已经是凌晨了。

　　当再回到仙桃村的别墅，小胖带着黑色之花和5只蝙蝠一头扎进了地下室。

　　而且它很清楚的告诉雷欢喜，这段时候自己就会住在这里，千万不要来打扰它。

　　不打扰就不打扰，有什么稀奇的？

　　天亮的时候，雷欢喜去徐叔那里吃了早饭。

　　早饭刚刚吃完，就看到安妮的车子开进了村子里。

　　“欢喜哥。”

　　“你怎么那么早就来了？”

　　“今天要出货一批虫草王，我特意早点过来的。”

　　安妮长大了。

　　她不再像过去那么任性和贪玩，而是有了更加多的责任感。

　　可是不知道为什么，雷欢喜的心里却是一阵阵的发酸。

　　一个弟弟，一个父亲。

　　安妮如果知道了她父亲的真相会怎么样？

　　雷欢喜真的无法想象了。

　　“欢喜哥，你怎么了？”安妮好像发现了欢喜哥不太对劲。

　　“没什么，昨晚没有睡好。”雷欢喜这么敷衍了一句，生怕继续待下去会被安妮发现一些什么：

　　“我现在去云东，还有一些事情要处理。”

　　“知道了，欢喜哥，我先办事去了。”

　　雷欢喜看着安妮离开，嘴角露出了一丝苦涩的笑意……

　　……

　　雷欢喜没有自己开车，而是乘上了祝南镇到云东的中巴车。

　　本来车技就不怎么样，心情又不是太好，干脆还是乘车吧。

　　车上的人不多，雷欢喜找了张座位坐了下来。

　　坐在走到另一侧的，是个顶多20岁出头的小姑娘，扎着马尾辫，手里拿着一个IPAD，正在那里看着什么。

　　“嘿，小妹妹，一个人啊。”

　　一个估计也就是20来岁的小年轻从后面的座位来到了小姑娘的身边。

　　小姑娘看了他一眼，也没有作声。

　　“让哥哥坐坐呗。”

　　小年轻笑嘻嘻地说道。

　　雷欢喜看了一眼，这家伙手臂上还有纹身，大概也是学着混社会的吧。

　　这种人实在是太多了。

　　总认为纹着身在社会上混特别的威风，特别的受人崇拜。

　　好像自己的社会地位都因此而提高了一般。

　　可是他们一直要到年纪大了才会知道这才是最愚蠢的一件事情！

　　但到了那个时候他们再后悔却已经太晚了。

　　小姑娘有些胆怯，她也不想惹事。

　　她是坐在靠窗位置那的，小年轻一屁股在过道的位置上坐了下来。

　　后面响起了一片的起哄声。

　　雷欢喜朝后面看了看，小年轻还有四个同伴。

　　“看什么看？再看废了你。”

　　一个家伙瞪起了眼睛骂了一声。

　　雷欢喜扭转过了头。

　　他也一样不想惹事。

　　小年轻对小姑娘的言语极尽挑逗。

　　小姑娘看起来怕极了，可是却一点办法也都没有。

　　得寸进尺的这个小年轻，眼看着小姑娘的样子，居然胆大包天的把手伸向了小姑娘的大腿。

　　“够了。”

　　雷欢喜喝了一声。

　　虽然自己不想惹事，但也绝不是说就这么眼睁睁的看着一个小姑娘被非礼。

　　“哎哟，还有想多管闲事的？”

　　小年轻把手缩了回来，眼睛瞪着雷欢喜：

　　“怎么着，好日子不想过了？”

　　“想过，怎么不想过。”雷欢喜淡淡地说道：“你们这么做很时髦很威风？这都是多少年前的事了？你们这样看起来很傻知道吗？”

　　“他妈的。”小年轻嘴里骂了一声然后站了起来。

　　他的同伴们也都站了起来，围住了雷欢喜。

　　“你丫的哪的啊？”

　　“你丫的是不是想找抽啊？”

　　“弄死他。”

　　欢喜哥今天的心情很不好。

　　非常非常的不好。

　　他不是个喜欢打架的人，甚至很讨厌打架。

　　可是他忽然发现自己今天很有必要打一架来泄泄火。

　　这都什么年代了啊，居然还有这样的人？

　　难道他们还活在上世纪90年代吗？

　　“想打架？”雷欢喜朝他们看了看，然后站了起来：“要打架别在车上打，这样活动不开。”

　　“哎哟，还真有不怕死的。”

　　雷欢喜的态度明显激怒了这群人。

　　“等着我。”

　　雷欢喜就从这群小年轻的身边走过，来到了司机的面前：

　　“前面停一下。”

　　“雷总，要我打电话给军哥吗？”

　　司机停下了车。

　　“不用。”雷欢喜笑了笑说道。

　　“那我帮你。”司机继续说道。

　　“也不用！”

　　雷欢喜还是淡淡的笑了笑：“你现在跟着军哥一起做正行了，别再打架了。对了，一会我下去后打个电话报警。”

　　“知道了。雷总。”

　　就是这样。

　　人总是要做点疯狂的事情的……

　　……

　　雷欢喜和5个小年轻一起下了车。

　　大约三四分钟后，雷欢喜一个人回到了车上。

　　而在外面的地上，则躺倒了5个年轻人。

　　雷欢喜下手并不重。

　　而且还很有分寸。

　　开玩笑，被龙王灵力和小胖不断改造的身体，早就超出了正常人类的范畴。

　　别说这5个年轻人，就是来5个世界拳王也未必就是欢喜哥的对手了。

　　不过尽管把握的很有分寸，那5个年轻人还是被雷欢喜揍得够呛。

　　他们在那大声哀嚎着，可是谁都不敢起来。

　　因为雷欢喜在打到他们之后只说了一句话：

　　“在警察来之前谁敢起来我就打断他的肋骨！”

　　还有谁敢动？

　　“雷总，警察马上就到。”

　　“知道了。”

　　雷欢喜回到自己座位上坐了下来。

　　“谢谢你。”那个小姑娘明显被吓到了，过了好半天才这么说了一声。

　　“没关系。”雷欢喜若无其事地说道：“只是麻烦一会警察来了你要帮我做个证。”

　　“我知道了，我知道了。”小姑娘连声说道。

　　还别说，这么一场架一打，心情顿时觉得舒畅了不少。

　　看起来路见不平一声吼还是很有道理的。

　　中巴车里非常安静，一个抱怨的都没有。

　　毕竟，大部分人还是有正义感的，刚才的一切他们全部都看在了眼睛里。

　　这时候警车尖锐的警笛声已经远远的传了过来了！


第2056章 雷欢喜想要知道事情的答案

　　雷欢喜从派出所出来的时候已经快要接近中午了。

　　没有什么大碍，毕竟有司机、受害人和几个乘客为他作证呢。

　　在派出所，雷欢喜记得听到警察问那个受害者小姑娘叫什么名字，可自己当时有些心不在焉的，也根本没有注意。

　　反正自己也没有准备她来报答什么的。

　　刚从派出所出来，就看到之前先走的那个小姑娘正在那里等着自己。

　　“雷先生，谢谢你。”

　　一见面，小姑娘就腼腆的说出了这样的话。

　　“没事。”

　　打了一架心情变得好了不少的雷欢喜笑了笑说道：“赶快回家吧。”

　　说完，也不准备多聊一些什么，看到一辆出租车，手一伸，上了出租车就走了。

　　自己帮她，从来都没有准备图些什么样的回报。

　　“光华里。”

　　一上车，雷欢喜就说出了这个地名。

　　他真的是非常好奇，朱国旭的情人到底是什么样的？

　　他不想通过这个来要挟朱国旭任何事，他只是想知道一个答案而已。

　　不为别人，只是为了自己的女朋友安妮。

　　知人知面不知心。

　　雷欢喜忽然就想到了这么一句话。

　　在他认识朱国旭的时候，他怎么也都没有想到朱国旭居然会是这样的一个人。

　　也许别人的私生活不是自己应该干涉的，可是每每想到这些，雷欢喜的心里总有一些不舒服的感觉。

　　也不知道开了多少时候，车子停了下来。

　　“先生，到了。”

　　“谢谢。”

　　雷欢喜付了车费，从出租车上下来。

　　光华里是一个很大的小区。

　　周六，小区里停满了车。

　　在小区门口，雷欢喜还是犹豫了很长时间的。

　　到底要不要去揭开这个谜底？

　　万一当真的见到了那个叫路秀秀的人之后，自己应该怎么开口？

　　过了一会，雷欢喜还是走了进去。

　　光华里296号。

　　雷欢喜找到了这里。

　　可是路秀秀住在几楼？

　　冯大东的日记里并没有写，就连冯大东也并不是特别的清楚。

　　296号对面有一个小花园，里面有几个老人在聊天。

　　雷欢喜走了过去：“阿公阿婆，你们好。”

　　“小伙子，什么事？别又是来向我们推销什么保健品的吧？”

　　一个精神相当不错的老人笑着问道。

　　“不是，不是。”雷欢喜也笑着回答道：“我是来找人的，我想请问一下，对面的296号里有没有一个叫路秀秀的人。”

　　“路秀秀？你是她的什么人啊？”

　　雷欢喜早就准备好了借口：“我是她的外甥，很多年没来往了，这次我来云东，我妈特意让我来拜访一下姑姑，可是我只知道她住在296号里！”

　　“路秀秀。”老人皱了一下眉头：“名字挺熟的，哎，你们谁认识啊。”

　　“你老糊涂了。”旁边大概是他的老伴：“不就是住在我妈楼上的？那次她们家里还漏水，你气哼哼的还想要去找她吵架？”

　　“啊，对，对，就是她，就是她。”老人一拍脑袋：

　　“还是你的记性好，好像她还带着一个刚出生的孩子。那次她午睡的时候水龙头忘记关，结果家里水漫金山，把我们刚装潢好的房子都给淹了，把我那个气的啊，当场就跑上去和准备和她吵架，结果人家打开门我一看，傻了，一个小姑娘啊，还带着一个孩子，结果我到嘴的吵架又给咽了回去，只能说你家漏水到我家了。”

　　“你这个脾气啊。看看人家小姑娘的素质有多高？一个劲的向咱们道歉，人家还带着一个刚出生的小娃娃呢。我记得我说我一起帮你把家里的水给打扫一下，可人家小姑娘怎么都不答应，还说等她先生回来了，一定给咱们赔偿呢。”

　　他的老伴笑着说道：

　　“到了晚上的时候，她的先生真的来了，也是一个劲的向咱们道歉，然后非要给咱们3万块钱。我说用不了那么多，只要把吊顶修一下就行了，顶多几百块钱的事情，可人家不答应，还说什么吊顶受潮将来肯定不行，接着直接把钱扔下就走了。”

　　雷欢喜听到这里精神大振。

　　那个老人们嘴里的“小姑娘”肯定就是路秀秀了。

　　至于那个男人？

　　她的先生？

　　那个人就是朱国旭。

　　老人继续说道：“小伙子，后来你那个姑姑我们倒是经常看到，只是你的姑父好像不怎么来。你说说，刚刚有了孩子，就让自己的媳妇一个人带，一个男人外面哪怕事业再忙，总也得顾着一点家，要不然要媳妇孩子做什么？你说是不是这个道理？”

　　“是，是。”雷欢喜连声说道：“我姑姑和姑父现在还住在这吧？”

　　“不住喽，早就不住在这里喽。”

　　“不住在这里了？”雷欢喜怔了一下。

　　“是啊，很早就搬家走了。”老人的老伴对这些事情倒是非常的清楚：“好像就是漏水后过了半年多吧，那姑娘就带着孩子搬走了。我记得很清楚，那天有一辆出租车停在了楼下，出租车司机还帮着去楼上拿下了几样行李放到了后备箱。我看到她一手抱着一个婴儿，一手拎着一个箱子，我说姑娘我帮你拿，她还不肯，可我非帮她拿到了楼下，小姑娘连声道谢，我问她，小姑娘，去哪啊？她说，阿姨，我搬家了。我听到这话还有一些怪舍不得的呢。可人家要搬家，我总不能阻止吧。”

　　说到这里，又赶紧补充了一下：

　　“她上出租车之前，还拿出一只玉镯给了我，说，‘阿姨，谢谢你帮我拎东西，上次还把你们家给淹了，这只镯子送给你当个纪念吧，假的，这是假的，就是给您带着玩的’。我一听说是假的也就收下了下来。”

　　说完把袖子一卷：“瞧，就是这只镯子。”

　　雷欢喜只看了一眼就可以确定了：

　　这哪里是什么假的镯子？

　　这根本就是一只真的玉镯。

　　而且碧绿剔透，明显的价值不菲。

　　路秀秀居然把这么样一只玉镯随手就送给了别人？

　　她大概是不想让老人知道这只玉镯的真实价格而不收吧？

　　也许没准是朱国旭送给她的也说不定。

　　“阿婆，你知道我姑姑去哪了吗？”

　　“不知道，真的不知道了。”

　　不知道？

　　没办法了。

　　雷欢喜发现寻找路秀秀的线索到这里也算是彻底的断了！


第2057章 这个世界上还有那么巧合的事情

　　雷欢喜在光华里并没有特别大的收获。

　　但起码可以证明冯大东日记里说的不是在那瞎说。

　　真的有路秀秀这个人。

　　朱国旭真的在外面有一个情人。

　　而且还有一个孩子。

　　虽然线索断了，但雷欢喜的心里反而轻松了不少。

　　起码自己不用再把这件事情一直放在心上了。

　　起码自己可以给自己一个安慰的借口了：

　　自己找不到线索了。

　　起码自己可以不用担着心事的看着安妮了。

　　已经过了吃中饭的时间了。

　　妈妈的环海水产城离这里不远，干脆到那里去坐坐吧。

　　又重新打了个出租车，来到了环海水产城。

　　推开了妈妈办公室的门，梁雨丹也在那里吃饭。

　　“妈。”

　　“欢喜？”看到儿子进来，梁雨丹明显的一怔：“你怎么也不打个电话。”

　　“在附近办点事，正好来这吃点东西。”

　　“啊，你到现在还没有吃饭啊？”一听说自己的宝贝儿子还没有吃中饭，梁雨丹赶紧放下了手里的筷子：“我帮你弄吃的去。”

　　“你不是也刚刚在吃。”雷欢喜看到边上有一桶方便面，笑嘻嘻地说道：“我就吃方便面就行了。”

　　“那怎么行，你等我一下，一会儿就好。”

　　“不用那么麻烦了，我又不在长身体。”

　　雷欢喜拆开了方便面，把配料全部放进，又倒进了开水：“妈，那个时候我和爷爷住在一起，有一次看到边上的孩子在吃方便面，那味道一闻，哎哟，别提有多香了。后来我生日的时候爷爷问我要什么礼物，我一咬牙，说我要吃方便面。爷爷立刻去镇上买了一桶，那还是我第一次吃方便面，吃的那叫一个香啊。”

　　梁雨丹听着笑了起来。

　　这个故事一点都不心酸。

　　很多人第一次尝试着吃方便面都是被别人吃的时候香味所诱惑的。

　　这和家里有钱没钱没有任何的关系。

　　纯粹就是嘴馋了。

　　方便面泡开了，雷欢喜一边吃着一边随口和妈妈聊着天。

　　当母亲的，肯定最关心的就是自己子女的婚姻大事了。

　　梁雨丹虽然经营着那么大的企业，但也决定无法免俗。

　　聊着聊着自然而然的就聊到了儿子的婚姻大事上了。

　　“哎哟，妈，急什么啊，我猜多大啊，就结婚。”

　　雷欢喜大大咧咧地说道：“早着呢，早着呢，我决定等我30岁的时候再结婚。”

　　“你这孩子瞎说什么？”梁雨丹一听这话可不乐意了：“你等得起，人家安妮等得起？不行，我觉得你明年就可以和安妮结婚了。”

　　雷欢喜听的啼笑皆非：

　　“妈，这也得人家愿意啊？”

　　“愿意，安妮怎么不愿意了？雷欢喜，我可得和你说好了，你别吃着碗里的看着锅里的，我还告诉你了，我就看中安妮这个儿媳妇了，其她的，我都不认！”

　　梁雨丹是真心的喜欢安妮这个未来的儿媳妇！

　　在她眼里，儿媳妇将来要不是雷家的简直就是天理不容。

　　“妈。”雷欢喜喝了一口面汤说道：“现在还真没办法考虑结婚的问题，你也知道目前我和朱家的关系了，僵着呢。”

　　梁雨丹脸上的笑容消失了。

　　是啊，自己早就从丈夫嘴里知道儿子和朱家的关系了。

　　你说也是的，好好的要弄成这样子做什么？

　　将来亲家间还怎么相处啊？

　　大家和和睦睦的难道不好吗？

　　可是自己能有什么办法呢？

　　“欢喜，和朱家真的没有办法沟通了？”梁雨丹还是不死心的问了一句。

　　“没办法了。”雷欢喜摇了摇头说道：

　　“安妮和她妈妈都没有问题，可是朱晋岩和朱国旭就麻烦了。我和朱晋岩之间的关系肯定没有办法调和了，朱国旭呢？尽管他们父子间的关系目前比较难堪，但其实朱国旭还是一直都希望自己的这个儿子能够接班的。”

　　梁雨丹默默的点了点头。

　　是啊，天底下有哪个父母不疼子女的呢？

　　“朱国旭不会反对你们的婚姻吧？”

　　梁雨丹猛然想到了这个“可怕”的问题。

　　“有可能。”

　　雷欢喜却一本正经地说道：“万一朱国旭为了逼迫我就范呢？”

　　本来他只是在那开玩笑而已，可是当他真的说出了这句话的时候，却忽然想到这也未必就是没有可能的事情了。

　　本来他是绝对不会这么看待朱国旭的。

　　可是再渐渐的知道了朱国旭的为人后，他却反而有些担心起来了。

　　“欢喜啊，男人很多事情要大度，该让的还是要让的。”梁雨丹说到这里却是立刻语气一变：

　　“可该强硬的时候就一定要强硬起来。朱国旭要真的敢拿这件事情来威胁你，那你就带着安妮私奔，天塌下来都有妈妈给你顶着。等将来你和安妮帮我生了一个大胖孙子再回来，我看他朱国旭还能够把我们怎么样！”

　　雷欢喜听的差点笑出了声。

　　这可真的是自己的亲妈啊。

　　有人轻轻的敲了敲办公室的门。

　　“请进。”

　　一个40来岁，穿着职业装的女人走了进来：

　　“梁总。”

　　“怎么那么晚？”

　　梁雨丹看了一下时间，皱了一下眉头问道。

　　“对不起，梁总，我女儿出了一点事，所以文件给您送来的晚了。”

　　那个女人非常抱歉的回答道。

　　“哦，你女儿出什么事了。”梁雨丹顺口问了一声。

　　“前几天她去祝南镇玩，今天在回来的中巴车上，遇到了几个小流氓的调戏。”

　　“还有这样的事？”

　　身为一个母亲，梁雨丹也是同样非常的关心：“现在怎么样了？”

　　“刚刚才从派出所里出来，没什么大碍了，还好有个好心人帮忙。”

　　女人立刻回答道：“那个小伙子了不起，救了我的女儿，从派出所出来就走了，还没有等我女儿好好谢谢呢。”

　　“现在做好事不留名的人多了，知道人家叫什么吗？”

　　“知道，我女儿在派出所的时候听到那个小伙子的名字了。”

　　女人很肯定地说道：

　　“他叫雷欢喜。”

　　“叫什么？”

　　梁雨丹瞪大了眼睛问道。

　　女人怔了一下：“雷欢喜，我女儿说他肯定不会听错的。”

　　梁雨丹朝自己的宝贝儿子看了看，然后笑了出来。

　　雷欢喜？

　　救她女儿的那个人居然叫雷欢喜？

　　梁雨丹怎么也都没有想到这个世界上居然还有那么巧合的事情！


第2058章 雷欢喜实在无语的巧合

　　这个世界上巧合的事情还真的挺多的。

　　雷欢喜反正是怎么也都没有想到自己居然会在这里遇到了被救小女孩的母亲。

　　梁雨丹打从内心深处就为自己的儿子感到骄傲。

　　哪个母亲不为有这样的儿子感到骄傲呢？

　　她微微笑了一下：

　　“给你介绍一下，这位就是我的儿子雷欢喜。”

　　“啊！”

　　女人一时之间没有能够反应过来。

　　梁雨丹的儿子？

　　雷欢喜？

　　梁雨丹一直都保持着骄傲的笑容：

　　“也就是救了你女儿的那个雷欢喜。”

　　女人看起来真的有些发懵。

　　梁总的儿子居然就是自己的女儿的救命恩人？

　　好半天，她才连声说道：

　　“雷先生，谢谢你，谢谢你。”

　　雷欢喜只是淡淡的笑了一下。

　　“欢喜，给你介绍一下。”梁雨丹随即指着这个女人说道：

　　“这位是我刚刚高薪招聘来的新的助理，路秀秀女士。”

　　哦，原来是妈妈新招聘来的助理啊。

　　啊！

　　叫什么名字来着？

　　路秀秀？

　　这次轮到雷欢喜蒙圈了。

　　路秀秀？

　　是不是啊，难道天底下真的有这么巧合的事情吗？

　　难道这么巧合的事情都让自己在一天之内遇到了吗？

　　“华光里296号。这是朱国旭和他野女人住的地方，我得好好的记下来，没准将来还能派的上用场，还能用朱国旭那里弄到一笔钱来封我的口……我后来去打听过了，这个女人叫路秀秀，这房子是新买下来的……”

　　冯大东日记里的那些话一下子就浮现到了雷欢喜的脑海里。

　　不，不可能。

　　这个世界上绝对不可能有巧合到了这样的事情。

　　自己先是救了妈妈助理的女儿。

　　接着这个助理就是自己上午刚刚去寻找过的路秀秀？

　　拍电影都没有那么巧合的事情啊。

　　“路助理。”雷欢喜很谨慎的问了一声：“冒昧的问你一下，你以前在光华里住过没有？”

　　自己的儿子怎么忽然间问出这么古怪的问题来？

　　梁雨丹不是特别明白。

　　“住过啊？”路秀秀也是一怔：“·雷先生也在那里住过？”

　　“我没有，我没有。”

　　雷欢喜嘴上这么说着，心里却轻轻的叹息了一声。

　　原来世界上真的就有这么巧合的事情啊！

　　自己苦苦寻找的路秀秀现在就活生生的站在自己的面前。

　　他在那里想了好大一会儿才说道：

　　“妈，我想和路助理说几句话，有地方给我们没有？”

　　儿子今天的表现实在是太奇怪了。

　　梁雨丹并不想太过问自己儿子的事情：

　　“那你和路助理一起去她的办公室吧。”

　　一直到了路秀秀的办公室，雷欢喜的脑海里还是一片的空白。

　　“雷先生，喝茶吗？”

　　尽管同样觉得非常奇怪，但路秀秀还是这么礼貌的问了一声。

　　“不用了，谢谢。”

　　雷欢喜在脑海里组织了一下词汇，但觉得不管怎么开口都不太合适，所以干脆心一横说道：

　　“路助理，我现在要说的话会非常的让人难堪，不过我还是想说，如果在我说出来之后你觉得不妥当的话，我可以立刻就走。”

　　这个年轻人真的太怪异了。

　　可不管怎么说他都是自己女儿的救命恩人啊。

　　所以路秀秀很快说道：

　　“可以，如果我能够回答的一定会给你满意的答复的。”

　　“是这样的。”

　　雷欢喜略略的迟疑了一下还是说道：

　　“我的女朋友叫安妮。”

　　说完这句话的时候，他特别留意的观察了一下路秀秀。

　　他发现路秀秀当听到“安妮”这两个字的时候眉毛悄悄的跳动了一下。

　　她肯定早就知道安妮的存在了。

　　而且更加知道安妮的身份。

　　雷欢喜硬着头皮说道：“我女朋友的父亲叫朱国旭。”

　　当说出这些话的时候，雷欢喜做好了一切的准备。

　　对方会因为再次听到朱国旭的名字而失声痛哭。

　　对方会怒骂早就为什么要揭开这个伤疤。

　　对方甚至会愤怒的把自己从这间办公室给赶出去。

　　可是没有想到的是，路秀秀居然只是淡淡的笑了一下：

　　“原来你已经知道我和朱国旭之间的事情了？”

　　这么爽快的就承认了？

　　雷欢喜再一次的没有想到：“路助理，不好意思，我也是很偶然才知道的。其实我不应该问你，可这关系到我的女朋友的未来。”

　　“没关系，我之前一直以为这件事情隐藏的非常好，没有几个人能知道，可没有想到都过去这么多年了，还是有人发现了真相。”

　　路秀秀神色从容地说道：

　　“安妮有你这样的男朋友真的挺幸运的。你不是想知道是怎么回事吗？那我就原原本本的告诉你所有你想知道的一切。那一年，我大学刚刚毕业，应聘进了君诚公司，也就是现在的君诚集团。我当时并不认识朱国旭，我只想老老实实的工作多赚点钱而已。我家里很穷，还有一个弟弟，为了供我上大学，我弟弟上到初中毕业就出去打工了赚钱，他的功课其实一直很好。所以我需要拼命的工作多赚钱，将来给我弟弟买套房子，买辆车，然后娶上一个媳妇。我长得还算可以吧，从上大学开始追求我的人就很多，工作之后同样如此。但我从来都没有考虑过这些个人问题，我想的只有一件事，赚好多好多的钱给家里用！我真的很努力很努力，每次总是第一个到公司，最后一个离开的。有一次，我发烧了，但手里还有很多工作要做，所以我强撑着到了公司，然后在别人下班后继续加班。我记得好像是加班到了晚上10点多吧，我的温度很高，再也坚持不住晕倒在了办公室里。迷迷糊糊间，我觉得有人好像抱起了我，走得很急很急。我努力的想要睁开眼睛，但是怎么都睁不开。我还好像听到了救护车的声音，然后我就什么都不知道了。当我醒来的时候，我就发现自己在医院里了。接着，我就从那个时候开始第一次见到了我的老板朱国旭。”

　　朱国旭那天同样加班也加到了很晚，当他准备下班的时候，发现一间办公室的灯居然还亮着。

　　还有人比自己下班晚的？朱国旭很好奇，接着他就看到了因为高烧而晕倒在地的路秀秀。

　　所有所有的一切都是从那个晚上开始的！


第2059章 路秀秀曾经所拥有过的幸福

　　之后所有的一切都是从那个晚上开始的。

　　从小到大一次恋爱都没有谈过的路秀秀，从见到朱国旭的第一眼开始就疯狂的爱上了他。

　　根本就说不清这是为什么。

　　爱就是爱，没有任何理由。

　　路秀秀知道朱国旭结婚了，可是她一点都不在乎。

　　不过，她还是有理智的，并没有把这份感情流露出来。

　　她不想带给朱国旭任何的压力。

　　而从来都没有背叛过自己妻子的朱国旭，当救起这个女孩子的时候，也不知道为什么，心里竟然泛起了一阵的涟漪。

　　这大概就是命运吧。

　　不过当时的朱国旭还算是冷静，竭力告诉自己是有家室的，绝对不能够和下属产生任何的绯闻。

　　可后来发生的事却渐渐的脱离了把控范围。

　　那次朱国旭去衡阳出差，陪着几个客户喝了很多很多的酒，喝醉了。

　　把客人一一送走，酒劲上头的朱国旭唯一想的就是赶快回房间睡觉去。

　　但他就偏偏在酒店里遇到了路秀秀。

　　绝对不是刻意的。

　　绝对是另一次的巧合。

　　路秀秀的领导也正巧安排她到衡阳出差，住宿时也正巧定在了这家酒店。

　　没有谁知道朱国旭也住在这家酒店里。

　　老板出差不用向下属请示的。

　　而当时的朱国旭也没有什么助理秘书之类的，订酒店都是亲力亲为的。

　　当路秀秀把朱国旭送到房间的时候，醉酒的朱国旭一把抱住了她。

　　早就爱上自己老板的路秀秀，也根本没有拒绝。

　　所以后来的事情就这么自然而然的发生了。

　　当早晨朱国旭醒来，发现自己身边躺着的竟然是路秀秀的时候，他脑袋“轰”的一下就炸开了。

　　他背叛了自己的妻子。

　　他居然对自己的下属做出了这样的事情。

　　他根本就不知道应该怎么办。

　　他同样不知道其实路秀秀早就爱上他了。

　　更加让朱国旭震撼的是，这还是路秀秀人生的第一次。

　　他不断的向醒来的路秀秀道歉。

　　可是路秀秀却只是淡淡地说道：

　　“朱总，不要道歉，是我自愿的。你放心，我绝对不会纠缠你的。我也更加不会让你的妻子知道，明天我就去辞职。我知道，我继续待在公司里会让你分心的。”

　　路秀秀越是这么说，朱国旭心里越是觉得愧疚。

　　最起码他还是个愿意承担起责任的人。

　　他发誓自己一定会善待身边这个女人的。

　　至于妻子那里怎么办？

　　朱国旭不知道。

　　他也不想去思考这个问题。

　　既然事情都已经发生了，那也没有什么可以再多顾虑的了。

　　在那个房间的那张床上他们又经历了一次接着一次的疯狂！

　　回到云东之后路秀秀做的第一件事，真的是辞职了。

　　而她辞职的理由是找到了更好的发展。

　　没有任何人怀疑。

　　更加不会有人想到她和自己公司的老总之间发生了一些什么事情。

　　她不需要朱国旭养自己。

　　她要自己出去找工作，自己养活自己。

　　她绝对不想让自己爱着的人误会自己是为了他的钱。

　　可就在这个时候，路秀秀却发现自己怀孕了。

　　这一来，可把朱国旭高兴坏了。

　　他立刻坚决的不让路秀秀再去重新找工作。

　　路秀秀唯一要做的就是安心的把肚子里的孩子生下来。

　　朱国旭在光华里帮她买了一套房子。

　　其实说老实话，路秀秀虽然长得挺漂亮，但朱国旭的妻子师若雅不论在外貌、身材还是气质上都要远远的超过她。

　　而且朱国旭当时已经有了一个女儿一个儿子了。

　　可朱国旭自己都说不清是为什么，反正就这么疯狂的爱上了路秀秀。

　　就和卢秀秀疯狂的爱上自己完全一样。

　　那段时候是路秀秀最开心的一段日子。

　　只有每天一有空，朱国旭就会来到他们的爱巢陪伴着他。

　　一起吃饭、一起散步。

　　她要做的就是等待着她们爱的结晶出生。

　　十月怀胎，一朝分娩。

　　路秀秀生下了一个女儿。

　　朱国旭给自己的女儿取了一个名字叫“朱滢蓝”。

　　也就是雷欢喜救的那个女孩子了。

　　“我知道我不该破坏别人的家庭，可是我当时真的爱的不可自拔。”

　　故事说到这里，路秀秀出神地说道：

　　“每个女孩子的心里总隐藏着一个梦，希望能够找到自己的白马王子。从大学开始，不管有多么优秀的男孩在追求我，我总是努力的克制自己。因为我知道我们家里很穷，我毕竟负担起这个家庭。可是当我看到国旭的时候，我就知道自己的白马王子出现了。”

　　她说的一点也不矫揉造作，非常自然。

　　雷欢喜也完全能够理解她。

　　谁不希望能够遇到一个爱自己的人呢？

　　路秀秀并没有错。

　　她从来都没有给过朱国旭任何的负担。

　　朱国旭有错吗？

　　好像有错，又好像没有错。

　　雷欢喜也实在说不清，毕竟他从来都没有经历过这些事。

　　“我记得在蓝蓝出生前，有一段时间国旭特别的心神不宁。”路秀秀回忆着：“有天晚上他是住在我那里的，睡到半夜，我忽然听到国旭在那大喊，‘别碰我的孩子，我杀了你，我杀了你’！我想，可能他既要照顾我，又要照顾他自己的家庭，他身上的压力真的太大了。我肚子里的孩子，一定给他增加了很大的精神压力。”

　　不是这样的。

　　雷欢喜知道绝对不是路秀秀所想的那样的！

　　朱国旭不是因为什么家庭的压力。

　　而是那段时候朱晋岩被绑架了，他又杀死了冯大东。

　　这才是他真正要面对的精神压力。

　　他没有人可以说。

　　所以他只能够在梦里发泄出来。

　　“那段时间，国旭和我在一起的时候经常会走神，有的时候和他刚说的话他一转眼又忘记了，我就在想，我这么和他待在一起真的好吗？对他的妻子和孩子真的公平吗？”

　　路秀秀的脸上带着淡淡的忧伤：

　　“所以我和国旭说你回家吧，我带着孩子离开这个城市，离开的远远的，我保证不会打扰到他。可是国旭却毫不犹豫的拒绝了，而且还把我骂了一顿。”

　　虽然被骂，但路秀秀心里还是幸福的，因为她知道这个男人依然爱着自己和他们的孩子。

　　可是后来发生的一切事情却还是最终让路秀秀下定了决心！


第2060章 其实你心里从来都没有忘记他

　　在孩子刚刚生下来的那段时间还是比较幸福的！

　　可是女人尽管不愿意承认，但带着一个孩子的妈妈还是无比渴望拥有一个家庭的。

　　一个人带孩子真的是太累了。

　　尤其对于朱国旭这种又要照顾公司事业又要照顾另一个家庭的男人来说，靠他来帮忙基本是不可能的。

　　当孩子哭闹，当孩子弄得妈妈疲惫不堪的时候，是特别需要一个丈夫来帮忙承担掉一些压力的。

　　只是这种想法路秀秀从来都没有表达过而已。

　　一直到了有一次路秀秀一个人带着孩子，实在是太累了，以至于水龙头都没有关，地上一地的水，邻居敲门把路秀秀惊醒后，这种情绪才彻底的爆发了。

　　当好说话的邻居离开后，看着满地的狼藉，路秀秀再也无法控制自己的情绪，抱着女儿失声痛哭起来。

　　单亲妈妈的苦只有她们自己心里才懂。

　　后来朱国旭回来了，路秀秀很快收拾好了自己的心情。

　　她不想给朱国旭增加任何的负担。

　　朱国旭根本就没有发现什么异常。

　　他赔偿了邻居的损失，认为这件事情到这里也就结束了。

　　可是并没有。

　　“说真的，我曾经有一天抱着蓝蓝来到了国旭住的地方。”路秀秀苦涩的笑了一下说道：

　　“远远的，我就看到国旭带着他的妻子、女儿，手里还抱着他的儿子，一家人很幸福很幸福。我忽然发现自己好傻，为什么一定要去破坏别人的幸福呢？为什么一定要把国旭拉在自己的身边呢？国旭一定也很累，要同时照顾好两个家庭真的很累很累。”

　　所以从那一天开始，路秀秀就决定离开了。

　　她要还给朱国旭自由。

　　她要让朱国旭能够一心一意的照顾好自己的家庭。

　　不要再分心了。

　　不要在继续对不起自己的妻子和孩子了。

　　路秀秀走了，她给朱国旭留下了一封信就离开了。

　　她告诉朱国旭，自己去了别的城市，不要再来找她，好好的对待他的妻子和孩子。

　　“我一个人带着女儿离开的，到了一个陌生的城市，重新开始。”路秀秀说到这里的时候表现的眼睛非常坦然了：

　　“说实话，刚到一个陌生的城市，一切都要重新开始，而且关键我还带着一个才只有一岁多的孩子，真的很难很难，可我坚持下来了。刚刚走的时候，我心里非常的想念国旭，我知道国旭也肯定在疯狂的到处寻找我们母女。可我更加知道的是，时间总会冲淡一切的。慢慢的，我在那个城市安定了下来。蓝蓝也长大了，非常懂事，从来都不和我提任何非分的要求。她考上了大学，而且是被云东大学录取的。尔后，一家猎头公司找到了我，说云东的一家公司希望我能够跳槽到他们那里去，你大概也知道了，就是梁总的这家公司。我当时想，能够到云东上班，还能够就近照顾女儿，有什么不好的？所以我就回来了，时隔那么多年回来了。也许冥冥中自有天意吧？我离开，然后我又回来。云东和我真的非常有缘分。只是，现在我在这里的心情却已经完全的改变了。”

　　“你没有改变，你从来都没有改变过。”

　　雷欢喜这个时候却淡淡地说道：

　　“你以为自己已经放下了往事，其实这么多年来，你一直都没有忘记过朱国旭。所以当你有了一个可以回到云东的借口，你毫不犹豫的就回来了。不是为了照顾女儿，而是在你的内心深处你希望有一天还能够遇到那个你曾经深爱过也从来都没有放弃的男人！”

　　路秀秀的眼泪忽然就流了出来。

　　雷欢喜说的没有错。

　　即便和朱国旭远离，她也从来都没有忘记过朱国旭。

　　那个她曾经疯狂爱着的男人。

　　回来，只是给了她一个非常好的借口而已。

　　雷欢喜知道自己这么说的确是有一些残忍。

　　可是有些话却是必须要说出来的。

　　否则这永远都将是路秀秀心里的一个心结。

　　那在未来会不断的折磨着她。

　　甚至会产生一些很不好的后果。

　　“是的，这么多年我一天都没有忘记过他。”路秀秀轻轻的擦去了眼泪说道：

　　“我知道我还依然爱着他，所以我只有拼命的工作才能忘却这样的烦恼。那么多年了，国旭和他的君诚集团发展的越来越好，一对子女也都长大了，生活的非常幸福。这些我都知道的很清楚，所以回到云东之后，我从来都没有去找过他，我不想去破坏他的家庭。我也曾经想偷偷的去看他，不被他发现，可我忽然觉得自己这么做很傻很傻。都这么多年了，我都这么大的岁数了，何必还要想着这些事呢？20年了，即便是当年无法放下，但现在国旭的心里已经放下了，我不属于他，他也从来没有真正属于我过。”

　　“我不知道当年的朱国旭是什么样的，但我知道现在的朱国旭是什么样的。”雷欢喜在那沉思着说道：

　　“但说真的现在最好不要去打扰到他，因为他很烦，公司里很烦，家里一样也很烦。他最近一段时候焦头烂额，为了公司和自己的儿子四处奔波，一刻都无法停息。我想如果你忽然出现在他面前只会增加他的烦恼吧？”

　　他说的很直白。

　　甚至可以说说的非常难听。

　　但还是那句话：

　　雷欢喜说的每一句话每一个字都是实话。

　　“国旭遇到麻烦了？”

　　路秀秀怔了一下：“可我看到的却是他生活的很风光啊。”

　　“风光背后的事情有谁知道？”雷欢喜苦笑了一声说道：

　　“总之相信我，暂时不要去找朱国旭。起码等他渡过了这段困难期再说吧。”

　　“我不会去找他的，永远也都不会去找他的。”路秀秀却非常坚定地说道：“我曾经说过永远都不会给他增添任何麻烦的。”

　　“不，你应该去找他。”雷欢喜却打断了她的话说道：“永远隐瞒着这件事，对你的女儿很不公平，她应该得到属于她的，朱国旭曾经做过的事，不管他是有意还是无意，都必须承担起他应该承担的责任。”

　　雷欢喜在见到路秀秀的时候就已经知道自己该怎么去处理这事了！


第2061章 雷欢喜居然卷到了这事情中

　　“将来如果你和安妮能够结婚的话我们也算是亲戚了。”

　　路秀秀说了这么一句话。

　　雷欢喜很有一些啼笑皆非的感觉。

　　可仔细想想这说的也没有错啊。

　　朱滢蓝是安妮同父异母的妹妹。

　　自己和安妮成婚后就变成夫妻了。

　　那朱滢蓝不就成了自己的小姨子了？

　　等于自己今天是救了自己的小姨子啊。

　　要再按照这么算下去的话，自己的父母也和路秀秀变成亲戚了。

　　太乱了。

　　实在是太乱了。

　　雷欢喜想起来就觉得有些头疼。

　　“雷先生，我有些事情想要拜托你。”

　　开了这么一句玩笑，路秀秀忽然话锋一转说道。

　　“你说吧，在我的能力范围之内一定会帮助你的。”

　　路秀秀在那想了一下说道：

　　“其实这是我的私事。当初我带着蓝蓝离开云东，到了新的城市后人生地疏，租住在了一对老夫妻的家里。他们家也是平房，看我孤身一人带着一个孩子不容易，就把其中的一个房价租给了我，每个月只收我50块钱，要不是他们我只怕没办法渡过刚到那个城市的日子。”

　　那对老夫妻是一对民办教师，兢兢业业了大半辈子。

　　那段时候，路秀秀和他们家的关系一直都很好。

　　后来路秀秀的事业有了起色，女儿也渐渐的长大了，就另外租了一套大房子。

　　可即便这样，一到了周末路秀秀还是会经常去看看那对老夫妻。

　　前几年，那对老夫妻的平房拆迁了。

　　他们不但得到了三套安置房，而且还得到了十来万的拆迁补偿款。

　　这也算是苦尽甘来了吧。

　　老夫妻一直把路秀秀当成了自己的另外一个女儿，把朱滢蓝当成了自己的孙女看待。

　　后来也不知道为什么，每次路秀秀和朱滢蓝要去看望他们，这对老夫妻总说自己不在家，正在外面旅游呢。

　　路秀秀当时也没有多想。

　　老年人多出去玩玩总是好的。

　　后来路秀秀到了云东，给他们打了一个电话，没想到这对老夫妻说他们也在云东旅游。

　　路秀秀当时就特别高兴，邀请他们来自己刚安定下来的家里吃饭。

　　老夫妻第二天就来了。

　　不但是他们，他们的儿子和媳妇也都来了。

　　这可有些意外了。

　　他们的儿子媳妇都是在工厂里上班的，按理说没空陪着父母到处游山玩水啊。

　　可是路秀秀当时也没有多想，还是热情的招待了他们。

　　在那吃着聊着，老夫妻和他们的儿子媳妇忽然向她介绍起了一个什么国家级的项目。

　　说什么只要投入8万9999，三年后的回报就超过千万。

　　路秀秀一听就知道他们进了传销组织了。

　　她苦口婆心的劝告他们，这根本不是国家级的项目，这根本就是在骗钱的。

　　可是老夫妻和他们的儿子媳妇非但根本就听不进，反而还说路秀秀的思想太落伍了。

　　他们劝说了差不多有三个多小时。

　　可是路秀秀很清楚的知道他们所说的所谓国家级的项目是个什么样的货色！

　　双方谁也说服不了谁。

　　最后那对老夫妻开口问路秀秀借10万块钱，说一年后双倍奉还。

　　这是要继续贡献给那个传销组织啊。

　　路秀秀没有答应。

　　她知道自己借给了他们钱只是害了他们。

　　结果后来那对老夫妻和他们的儿子媳妇怒气冲冲的走了。

　　临走的时候还说路秀秀忘恩负义。

　　路秀秀是有苦说不出。

　　她日后几次打电话给他们，他们接倒是接的，可还没有等路秀秀开口，就热情的邀请路秀秀到他们住的地方来玩。

　　那天晚上的不开心他们好像完全都忘记了。

　　路秀秀怎么敢去？

　　那里只怕是传销组织的大本营，有进无出的啊。

　　她也想过报警。

　　可是证据呢？

　　而且她也怕自己一报警反而会害了老夫妻一家人。

　　“雷先生，我在这里人生地疏的，没几个认识的人，也找不到可以帮忙的人。”路秀秀非常为难地说道：

　　“你帮了我的女儿，所以我刚才忽然想起你是不是能够帮忙？”

　　帮忙？

　　怎么帮忙？

　　你连人家住在哪里都不知道。

　　再说了，传销组织自己也没有对付过啊？

　　看到雷欢喜沉默不语，路秀秀很快地说道：

　　“雷先生，我知道这么做实在是太冒昧了，你千万不要放在心上，这事情我自己再想办法解决吧。”

　　“你能有什么办法？”雷欢喜苦笑了一声说道：“你现在就给他们打电话，如果他们再邀请你去做客的话，答应他们。”

　　“答应他们？”

　　“放心吧，既然我这么说就一定有把握让你好发无上的出来。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　雷欢喜这么说就是答应帮忙了。

　　路秀秀赶紧掏出了电话，拨通了对方的号码，在那等了一会开口说道：

　　“平叔，好几天没给你打电话了，你现在还好吗？是啊，我不是和您说过了，我现在在环海集团上班呢，总经理助理。没事，就是有好几天都没有给您电话了，打个电话问问您现在怎么样了。吃饭？明天，好啊，明天我正好有空了，那咱们在哪见面？”

　　在那聊了一会，路秀秀挂断了电话说道：

　　“可以了，他们约我明天在恒鑫广场见面。”

　　“那里人多，方便他们一旦发现不对逃脱。”雷欢喜笑了一下：“明天我陪你去，说起来我是你的外甥，嗯，远房外甥，一直住在云东。”

　　“好，好。”路秀秀连声答应下来，可随机又有一些迟疑：“就我们两个人去吗？”

　　“不，我还得找一个人帮忙才行。”

　　雷欢喜拨通了一个电话号码：“江总，我有点事想请你帮下忙。”

　　他打通的是江胜利的电话。

　　想想都有一些滑稽。

　　当初自己和江胜利可是势不两立的啊。

　　现在呢？

　　现在居然开始合作了。

　　雷欢喜在电话里交代了江胜利明天要做一些什么事。

　　江胜利一点都没有迟疑的答应了下来。

　　他怎么说现在都算是雷欢喜的师弟吧？

　　年纪远远超过师兄的师弟。

　　“都好了。”雷欢喜收起了电话说道：“明天放心的和我一起去吧。”

　　“雷先生，谢谢你，真的太谢谢你了。”

　　路秀秀一迭声的在那道谢着。

　　雷欢喜怎么也都没有想到自己居然会卷到这样的事情里去了！


第2062章 这类组织详细的划分

　　雷欢喜其实对路秀秀拜托给自己的这事也挺没底的。

　　毕竟自己可从来都没有接触过哪怕一个之前做传销的人。

　　就是听说这事一旦陷了进去，原本挺正常的一个人立刻就会变得疯狂起来。

　　不管别人怎么劝说都没有用。

　　可有什么办法呢？

　　起码都已经答应了路秀秀了。

　　不管怎么说，她都算是自己的——

　　亲戚吧。

　　尽管雷欢喜自己都不知道什么时候冒出了这样的一个亲戚出来的。

　　已经和路秀秀仔细打听过了，那对老夫妻一个叫平选贵，一个叫周秀梅。

　　他们的儿子媳妇一个叫平嘉诚，一个叫徐晶。

　　老民办教师了，居然还上这样的当？

　　还有，这次居然和江胜利开始合作了，也不知道这是不是一个正确的选择呢。

　　一大早的时候，雷欢喜就来到了恒鑫广场。

　　这个广场对于雷欢喜来说简直就是一个噩梦一般的存在。

　　为什么？

　　想想看，多少次被安妮拉着在这里逛街逛到自己差点就崩溃了啊。

　　还好这次不是来逛街的。

　　在那里观察了一会。

　　今天不是周末，而且现在还很早，广场上的人并不多。

　　这里四通八达的，一旦出现了任何事，都可以想办法逃跑。

　　那些做传销的，大概心里也害怕遭到打击，所以特意选择了这么一个公共场所见面吧？

　　不过这也好，这可以方便雷欢喜的观察。

　　买了一盒牛奶，一边喝着一边找地方坐了下来。

　　不一会，就有几个鬼头鬼脑的人出现了。

　　他们看起来是在那里若无其事的聊天，好像很正常，可是只要认真观察，就会发现他们一边聊天一边不断的打量着周围。

　　应该是没有发现什么问题。

　　他们打了一个电话。

　　不到几分钟的时间，一对老夫妻带着一对小夫妻来了。

　　平家的人。

　　这根本都不用猜了。

　　雷欢喜到目前可以判断出几件事了：

　　最先到达的估计是传销组织里的骨干，他们是来踩场子的。

　　而最重要的是，平家的人到目前为止还是受害者，而不是明知识骗人的组织还要继续为虎作伥。

　　否则的话他们直接自己来就可以了。

　　距离约定好的见面时间还有30分钟。

　　这帮家伙居然和自己来的一样早。

　　雷欢喜在心里嘀咕了一声。

　　等吧。

　　“师兄。”

　　一个声音在边上响起，接着江胜利在雷欢喜的身边坐了下来。

　　雷欢喜为什么一听到这个“师兄”的叫法就觉得浑身的不自在呢？

　　江胜利好歹年纪比自己大上那么多啊！

　　算了，算了，随便他去吧。

　　“就是那几个人？”

　　江胜利朝前一指。

　　他也一眼就发现了那几个人的不对。

　　“是啊，就是那几个人。”雷欢喜点了点头说道：“老江，你说你可怎么弄？”

　　“怎么弄？”江胜利笑着摇了摇头说道：“要把你说的那几个人弄出来很简单，可要让他们能够清醒过来，那可就太难了。”

　　“老江，有没有多带几个人？”

　　“就带了3个人。”

　　“3个人？”

　　雷欢喜眼睛瞪得老大：

　　“人家那的人肯定不少啊。”

　　江胜利又笑了一下：“我找人打听过了，你朋友参加的那个组织宣传的是什么‘4455网络互助理财’，属于南派的‘净衣派’。”

　　“什么，什么？”雷欢喜听的一脸蒙圈样子：“南派？净衣派？丐帮啊？”

　　江胜利知道雷欢喜肯定不懂这些，所以也耐心的解释了一下：“传销组织分成南派和北派，南派又被称为‘净衣派’，吃住条件较好。北派呢，被称为‘污衣派’，相反的吃住条件就比较差一些了。”

　　北派传销属于异地传销的初级版，南派传销属于异地传销的升级版。

　　这两派传销，并不是严格按地域划分的，主要是操作模式上有很大的区别。

　　北派传销打着“直销”、“网络营销”、“人际网络”等旗号，属于低端传销，上当受骗的人年龄较小，20岁左右的年轻人居多，毕业或者未毕业的大学生占有很大的比例。

　　主要特征是异地邀约，吃大锅饭、睡地铺，一个家住10多个人，集中上课，以磨砺意志为假象，条件比较艰苦。

　　有的组织有控制手机、非法拘禁等限制自由的情况。

　　以“三商法”、“五级三阶制”，有的叫六级四晋制或日式级差制及其类似的制度，代表制度有出局制、超越制、回归制等为制度，上线款也就是入门费主要有2900元和3900元不等。

　　一般假冒一家公司，以卖化妆品或者保健品为名，实际上产品只是一个道具，都是一些三无产品或者根本无产品，传销组织名称比较杂乱。

　　其传销鼻祖为杨玉勇。

　　南派传销打着“连锁销售”、“自愿连锁经营业”、“纯资本运作”、“商会商务运作”、“民间互助理财”等旗号，属于异地传销的升级版。

　　而其参与者以三四十岁有独立经济能力的人为主。

　　很多高端人群深陷其中，有退休教授、博士、海龟、研究生、甚至退休干部。

　　尤其是很多沿海一带的老板和富人也卷入了这场金钱的游戏。

　　当然有些相对低端的体系参与者也不乏农民、打工者、大学生。

　　南派传销的主要特征是以考察项目、包工程、旅游探亲为名把新人骗到外地。

　　然后以串门拜访为由一对一洗脑，来去自由，吃住条件较好。

　　有一句稍显夸张的话叫“北派打地铺，南派住别墅”。

　　南派由于参与的人层次较高，经济能力较好，一般租住高档小区，家庭式居住。

　　每个家庭住的人比较少，有的高端体系规定每个家庭住两三个，就是低端体系也要求不能超过六七个人。

　　南派传销也是以传销惯用制度“五级三阶（晋）制”为制度，投资1份3800元到21份69800元甚至更多，投资金额越来越大。

　　南派传销由最初的“连锁销售”挂靠一家虚拟的公司卖产品为名，到“纯资本运作”打着“虚拟经济”的旗号不讲公司和产品。

　　这种金融传销损失更大。有的都投资几十万甚至上百万。

　　江胜利大致介绍一下传销组织南北两派之间的区别。

　　可是当我们的欢喜哥听到这里的时候也就更加的蒙圈了！


第2063章 麻烦税务部门的来收一下吹牛税

　　雷欢喜对这些什么南派北派的实在是越听越蒙圈了！

　　什么啊。

　　就一个传销组织还分得那么详细？

　　净衣派？

　　污衣派？

　　听着怎么好像在写武侠小说似的啊？

　　“总之啊，这次把人带出来很容易，可要让你的朋友幡然醒悟那可就困难了。”

　　江胜利明显的不看好雷欢喜正在做的这事：“多少人一旦假如到了传销组织中，这一辈子都不会出来了。”

　　洗脑。

　　从他们进入传销组织开始他们就在被不断的洗脑了。

　　从此后死不悔改。

　　把人带出来之后的事情雷欢喜就再也没有办法了。

　　这就让路秀秀去头疼吧。

　　慢着，慢着。

　　其实未必一定要把人给带出来？

　　如果能够让路秀秀对平家从此后彻底的死心呢？

　　再也不要来去？

　　这未必不是一个解决的办法啊。

　　毕竟打击传销组织是公安工商的事情。

　　让那些深陷传销组织的人醒悟过来也不是一天两天就可以办到的。

　　雷欢喜迅速的在脑海里调整了一下自己的计划。

　　“小雷。”

　　路秀秀出现了。

　　“来了？咱们去吧。”

　　雷欢喜站了起来，也没有给她介绍身边的江胜利。

　　和路秀秀一起朝着那群人走了过去。

　　“平叔。”

　　路秀秀远远的就叫了一声。

　　“秀秀。”

　　平选贵一家人看起来都特别高兴的样子。

　　“这位是？”

　　当一看到路秀秀身边的雷欢喜，平选贵立刻变得警觉起来。

　　“平叔，给你介绍一下，这是我在云东的远方外甥梁小雷，你忘记了，我以前曾经和你说过的，这次我回云东，多亏了小雷的帮忙啊。”

　　自己这一转眼连姓都换了？

　　还梁小雷？

　　雷欢喜有种想笑的冲动。

　　梁小雷？

　　路秀秀和自己介绍过吗？

　　好像有？

　　平选贵也不太确定，可能自己上了年纪记性变差的缘故吧？

　　转过头去和身后的一个人交换了一下眼神，得到了肯定的答复后，平选贵立刻热情地说道：

　　“你好你好，秀秀是说过你。”

　　“你好。”雷欢喜和他握了一下手。

　　路秀秀给双方介绍了一下，平选贵随即指了一下自己身后的几个人：“这些都是我来云东时候认识的，这位是潘经理。”

　　“潘经理，你好。”

　　“你们好你们好。”潘经理笑容满面：“本来想带你们在云东参观一下的，可你们一个在云东工作，一个本身就是云东本地人，我还是不要自取其辱了。走，咱们回去吃中饭去。”

　　吃你大爷的。

　　雷欢喜在心里嘀咕了一声。

　　这才上午8点30，吃你鬼的中饭啊。

　　叫了几辆出租车。

　　平家的人一辆。

　　潘经理陪着雷欢喜和路秀秀一辆。

　　一路上，潘经理绝口没有谈传销的事，只是在和他们很随意的聊天。

　　在一个小区里出租车停了下来。

　　“我们到了，走吧。”潘经理春风满面地说道。

　　从外部的环境来看，这座小区确实还是挺不错的。

　　“这是我们帮老平一家子租的房子。”潘经理带着他们朝小区里走去：“说来也巧，他们本来是来云东旅游的，正好遇到了我，一聊之下，老平一家子居然对我正在做的事情很感兴趣，结果啊他们都不想走了，就在云东住了下来想要开创属于自己的事业。”

　　事业你妹。

　　雷欢喜继续在心里嘀咕着。

　　嗯，这应该就是要开始了吧？

　　“潘经理做的事什么事业啊？”雷欢喜装作很有兴趣的问了一声。

　　“啊，秀秀应该听平叔介绍过——我们到了，在这等一会老平他们，他们去买菜了。”

　　潘经理在一幢居民楼前停了下来：“‘4455民间互助理财’，我想应该是老平介绍的不够清楚，恐怕让秀秀有了一些误会。我们这是国家牵头投资的一个很大的项目。”

　　这家伙开始口若悬河的介绍起来。

　　不过他很聪明，根本没有说这个所谓的项目要投入多少钱，只是一个劲的在那说着这个项目的背景有多深厚。

　　什么国家支持，互联网的几大巨头全部拿出了巨额资金加入等等等等。

　　总之就是一句话：

　　这个项目是未来一百年内背景最牛X的超级大项目。

　　“啧啧。”雷欢喜“赞叹”不已：“那你们的老总肯定很了不起吧？”

　　“我们的老总叫刘文华。”

　　一说起自己的老总，潘经理立刻双目放光：

　　“他12岁就从国内XX大学毕业，13岁被美国常青藤名校录取，18岁的时候创立了‘天空网’，这让国际的互联网技术有了本质上的飞跃。最后，‘天空网’作价300亿美金卖给了某个大型财团，具体什么财团，刘总和对方签订有保密协议的，不能对外宣布。”

　　300亿美金？

　　税务部门，税务部门，我们这里有个家伙在那吹牛，需要上税不？

　　“我可以告诉你们的是，现在的FACEBOOK，其实就是‘天空网’的原型。”

　　雷欢喜无语了。

　　大哥啊！

　　我的大哥你要再这么吹下去人家扎克伯格会要起诉你的啊！

　　“这300亿美金后来去了哪里？”潘经理看起来神采飞扬：

　　“我也不怕告诉你们，国内后来的互联网三巨头BAT是怎么成功的？当中都有我们刘总的投资，要不然现在哪有他们？到目前为止，我们刘总在BAT任何一家的董事会中都是大股东。”

　　“都是大股东？”雷欢喜的眼睛睁得老大老大的。

　　“都是大股东！”潘经理非常肯定地说道。

　　吹牛为什么不用上税呢？

　　雷欢喜很奇怪。

　　吹牛不但要上税，而且要重税。

　　这样以后吹牛的人肯定就会少了。

　　FACEBOOK、BAT，还有什么是你们不敢吹的？

　　你们的那个刘总简直就是世界首富他爸爸啊。

　　“所以我们的公司背景是相当深厚的。”潘经理最后做了总结性的发言：

　　“我告诉你们这些，是让你们队我们公司有一个初步的了解，并不是一定要你们加入我们的公司中。说实话，外人就算想进来也不容易，我们要进行很严格的资质审核。”

　　长见识了。

　　雷欢喜觉得自己今天真的长见识了。

　　无语啊。

　　朝路秀秀看了一眼。

　　发现路秀秀就和自己一样的无语。

　　能说什么？

　　什么也都说不出来。

　　特么的还是第一次听说加入一个传销组织还要验证资质的！


第2064章 难道这就是你们的潘经理

　　绝对没有雷欢喜来之前的那种剑拔弩张！

　　一直聊到了吃饭的时候，一共只有平家四口人和那个叫潘经理的作陪。

　　这大概就是南派的做法吧？

　　也没有什么特别新鲜的地方，就是在那不断的介绍着“4455互联想互助理财”的种种好处。

　　尤其是这个传销组织的深厚背景被反复不断的提起。

　　潘经理负责介绍，平家的人主要就是拉路秀秀进入这个组织。

　　至于“梁小雷”？

　　他们倒并不怎么热心。

　　毕竟太年轻了，经济实力不行嘛。

　　雷欢喜倒是明白了一些事。

　　你要报警？

　　警方处理起来真的也有一些困难啊。

　　他们又没有强迫你，又没有殴打你。

　　只是在向你推销某种“产品”。

　　一种投入几万块三年后就可以收获上千万回报天方夜谭一般的产品。

　　他们仅仅是在帮你洗脑而已。

　　雷欢喜觉得有些头疼。

　　他实在不想再看到这个潘经理的唾沫星子横飞了。

　　“我想加入。”

　　雷欢喜忽然这么说了一声。

　　平家的人有些发懵。

　　潘经理有些发懵。

　　路秀秀更加发懵了。

　　“只要投入8万9999，三年后的回报就有上千万，那么好的事情倒哪里去找？”

　　雷欢喜振振有词地说道：“我现在就让人送钱来。”

　　“小雷。”

　　路秀秀被吓到了。

　　摆明了这就是一场传销骗局，自己请雷欢喜来是帮忙的。

　　怎么现在他反而相信饿了这场骗局要加入了？

　　平家的人和潘经理却是喜不自禁。

　　意外啊。

　　这绝对是意外的收获啊。

　　虽然暂时还没有说动路秀秀，可居然让一边旁听的“梁小雷”动心了。

　　雷欢喜说做就做，拿起了电话拨通了一个号码：

　　“老江啊，马上给我送9万块钱来，我有急用，地址我发给你啊，现金，对，全部都要现金！”

　　挂断电话，似乎还显得很抱歉：“钱一会就送到。”

　　“不急，不急。”潘经理笑容满面：“反正咱们在吃饭，一边吃一边等着好了。”

　　他一点都不怕“梁小雷”在使诈。

　　他能使什么诈呢？

　　报警？

　　警察来了又能证明什么呢？

　　什么也都证明不了！

　　这就是这个组织这么精心安排的最重要的原因！

　　“年轻人，就是有胆气。”潘经理赞不绝口：“过去说年纪大的人见识广，现在不一样了，网络那么发达，年轻人的见识一样广。说到这个网络啊，我又不得比提起我们的刘总了。”

　　雷欢喜的脑袋一下子又变大了。

　　刘总，刘总。

　　刘你妹的总啊。

　　江胜利呢？

　　江胜利怎么还没有来？

　　现在的江胜利简直就成为了雷欢喜的救星了。

　　门铃响了起来。

　　还没有等主人有任何的反应呢，雷欢喜第一个蹦起来开了门。

　　打开门一看，江胜利。

　　亲人啊。

　　这简直就是亲人来了啊。

　　“老江啊，你可来了。”

　　雷欢喜悲喜交加：“你再不来，我可就要被人给吹牛吹死了啊。”

　　打从认识江胜利第一天开始，雷欢喜从来都没有像现在这样觉得江胜利可爱过。

　　没错，就是可爱。

　　可爱的一塌糊涂。

　　可爱的无与伦比。

　　江胜利被雷欢喜给吓了一跳。

　　这家伙怎么了？什么毛病啊？

　　带着3个手下，也不多说，直接走到饭桌前一屁股坐了下来。

　　他的手下则关上了门，一言不发的堵住了门。

　　“你们谁？”

　　平选贵立刻大声问了出来。

　　奇怪的是，潘经理一看到江胜利，居然立刻把头低了下来。

　　江胜利一时也没有特别注意到他：

　　“我是雷欢喜让我送钱来的人。”

　　“就说我。”雷欢喜笑嘻嘻的指了一下自己：“我不叫梁小雷，我叫雷欢喜。”

　　“钱我是一分钱没有带来。”江胜利说着朝低着头的潘经理看了一眼，本来正想说话，忽然好想想起了什么似的：

　　“你把头抬起来。”

　　潘经理没有抬头。

　　“我让你抬头！非要我用武力是吗？”

　　江胜利毫不客气的大声斥责。

　　怎么了？

　　潘经理艰难的抬起了头。

　　“潘纪峰？”江胜利脱口而出。

　　潘经理艰难的开口说道：“江总，很久不见了。”

　　江胜利怔了怔，随即放声大笑起来：

　　“这就是你们的头？这就是你们什么什么项目的负责人？你们不知道他的底细，我可把他的底细知道的清清楚楚！”

　　雷欢喜立刻就来了兴趣：“老江，快说说，这家伙是个什么角色。”

　　“这家伙以前在我的溪海集团里担任一名销售经理！”

　　江胜利笑着说道：

　　“大概是5年前吧，他对我们的一个老客户说，有一笔应收款，因为债务纠纷，让他们直接打到另外一个帐号上去。老客户和我们合作的时间很久了，深信不疑，立刻按照他的吩咐打到了他指定的账户上。就是他，潘纪峰。这钱被他拿了出来，吃喝嫖赌，很快就挥霍一空。后来我们发现老客户的钱迟迟没有打到账上，打了个电话去询问了一下，这才东窗事发。潘纪峰还算老实，一被抓住立刻就交代了全部的事实。可怜了他的父母啊，卖了房子帮他还债。我也是看在他父母的面上，开具了一份谅解书，结果这家伙只被判了5年。”

　　说完，笑着对雷欢喜说到：“师兄，我以前还是做过好事的。”

　　雷欢喜笑了笑，也没有多说什么。

　　江胜利随即把目光投到了潘纪峰的身上：“潘纪峰，什么时候出来的？”

　　“去年年底，我因为表现良好被减刑提前释放了。”

　　潘纪峰畏畏缩缩地说道。

　　他害怕江胜利。

　　怕极了。

　　他很清楚的记得，那次自己贪污的事情东窗事发后江胜利是怎么对待自己的。

　　一连几个巴掌上来，江胜利冷冷的告诉潘纪峰：

　　“这个世界上谁敢黑我的钱？”

　　然后他遭到了江胜利手下人的一顿殴打。

　　他怎么也都没有想到自己居然会在这里遇到了江胜利。

　　江胜利的可怕可不是随便说说的。

　　“说吧，你这次又是准备怎么骗人了？”江胜利冷冷地说道。

　　“江总，我这次真的没有在骗人，‘4455互联网互助理财’真的是一个好项目。”

　　“啪”的一声。

　　江胜利一个巴掌狠狠的扇在了潘纪峰的脸上。

　　江胜利就这么在众目睽睽之下把一个响亮的巴掌送给了潘纪峰！


第2065章 潘纪峰亲口说出了这个骗局

　　江胜利一个巴掌结结实实的打在了潘纪峰的脸上。

　　潘纪峰完全被打蒙了。

　　“那天，如果不是你父母的缘故，我会把你打残废的。”江胜利擦了一下手，若无其事地说道：

　　“没有人可以骗我的钱，没有。过去我是一个做生意的，还不能把你过分怎么样，可现在，我早就是一个流氓了。你说，你可以和一个流氓讲道理吗？”

　　你可以和一个流氓讲道理吗？

　　这就是江胜利说的话。

　　“江总，别打了，别打了。”潘纪峰捂着脸连声哀求。

　　“老老实实的告诉我，到底是怎么回事。”江胜利冷笑了一声：

　　“你的所谓的项目你赚了多少钱？”

　　“到现在为止一分钱都没有赚到。”

　　潘纪峰一点也都不敢隐瞒，全都一五一十的说了出来：“江总，要想升上去，必须要拉更多的人头入会。真正赚钱的，只有最顶层的那些人，这点我早就看透了。可我不甘心我的钱就这么打了水漂，所以我必须找人，一直到我能够到达金字塔的顶尖为止！”

　　平家一家子完全听呆了。

　　“他们呢？”江胜利指了指平家的人：“他们是怎么一回事？”

　　“这是一次巧合。”潘纪峰丝毫不敢迟疑：“那次我正好遇到了来旅游的老平，我急着想拉人头进来，就和老平试着聊了一下，没想到老平夫妻俩居然一下就来了兴趣，对我们的这个行业深信不疑，而且第二天就从银行里把钱提了出来。不光如此，还拉着儿子媳妇一起到我这来了。不瞒你说，江总，像老平这一家子那么好糊弄的我还是第一次遇到。”

　　平选贵要崩溃了。

　　这次他是真的要崩溃了。

　　自己全心全意信任着潘纪峰，一心想靠着这个什么“4455”项目发财，让自己的儿子媳妇以后再也不用吃苦了。

　　他甚至还让儿子媳妇把工作给辞了。

　　可是现在呢？

　　现在自己根本跌进了一个陷阱里。

　　自己好歹也是老师，怎么就那么糊涂啊？

　　“你还我钱，你还我钱！”

　　平选贵刹那间就爆发了：“那是我家的拆迁款啊，我还问别人借了一大笔钱啊。那是我留给我孙子的钱啊。你赔钱，你赔钱啊！”

　　雷欢喜看着只能不断摇头。

　　那么简单的一个骗局，为什么会有那么多的人前赴后继的上当呢？

　　投入9万块钱，三年后就能够赚到一千万？

　　什么生意那么好做啊。

　　去抢银行还差不多。

　　一个字：

　　贪。

　　所有心甘情愿进入这个骗局的无非就是一个贪字而已。

　　还有一种人，已经知道这事一个骗局了，但他想着要把自己被骗的钱给弄回来，所以他就去骗别人。

　　比如像潘纪峰就是这样的。

　　这一类的人往往才是最可恨的。

　　而像老平这一家子的人总算入局的时间还并不算是太长！

　　否则的话他们已经被彻底的洗脑了，再和他们怎么说这是骗局他们也绝对不会相信的。

　　“36万，36万啊。”

　　平选贵的老婆周秀梅在那嚎啕大哭：“还欠了20万的外债啊，怎么还？怎么还？”

　　平选贵的儿子平嘉诚和徐晶更是哭成了个泪人一般。

　　自己听了爸爸妈妈说会三年暴富的话，立刻就把工作给辞了，来到云东为他们的发财“梦想”而拼搏。

　　现在呢？

　　不但把那点拆迁补偿款全部扔进去，外面欠了那么多的债，现在连工作都给丢了。

　　徐晶的肚子里已经有了。

　　她是大龄产妇，之前始终没有怀上。

　　当得知自己有了孩子之后，夫妻俩不知道高兴成了什么样子。

　　还指望着孩子能够在将来和自己过上好日子呢。

　　可现在他们连生孩子的钱都拿不出来了。

　　“我到那里去还你的钱啊。”潘纪峰哭丧着一张脸：“我从监狱里出来后，根本没有收入，就我投进去的那点钱，我还是东拼西凑来的。”

　　说完，赶紧对江胜利说道：“江总，你就算是把我打死了，我也真的没钱。”

　　江胜利并没有打他。

　　因为他知道潘纪峰说的是真话。

　　他是真的没钱。

　　而且那些钱已经落到传销头目手上了。

　　到手的钱怎么还可能会吐出来？

　　就算这个传销组织被一锅端了，要把受害者的钱一一退还恐怕也困难。

　　他朝雷欢喜为难的摇了摇头。

　　雷欢喜也只能苦笑了一声。

　　“平叔。”路秀秀劝慰着说道：

　　“我的看法是你们不是拆迁拿到三套房子吗？一套自己住，一套给你的儿子媳妇住，然后再卖了一套，先把外债给还了吧。”

　　“我们是拆迁房，证还没有拿到，要到5年后才可以上市交易呢。”平选贵哭丧着一张脸说道：

　　“所以现在根本卖不出价钱来。”

　　“起码能够把外债给还了。”路秀秀也只能这么说了。

　　平选贵无奈的点了点头。

　　自己和老伴一辈子正正直直，从来没有开口问别人借过钱。

　　现在鬼迷心窍中了这个骗局。

　　还梦想着将来要发大财？

　　结果一套房子就这么给整没了。

　　“那我们怎么办啊？”徐晶哭着说道：“我们的工作都丢了，回不去了啊。”

　　雷欢喜叹了一口气说道：“这么着吧，你们先到我的公司里上班，我让人看看有没有什么你们可以做的。云东的房子暂时不要继续租下去了，去祝南镇吧，那里的生活开销不贵。”

　　“谢谢你，谢谢你。”平嘉诚和徐晶连连向雷欢喜鞠躬说道。

　　“现在该你了。”

　　江胜利点了点潘纪峰：“本来你也是个受害者，可是你发现了骗局，不但不去报警，反而还想着要去骗别人。这样吧，你直接到警察局去自首吧，揭露这个传销组织，也算是你为社会做了一些最最微不足道的贡献吧！”

　　“我一定去，一定去。”

　　潘纪峰想着想的就是赶紧再进监狱。

　　要不然自己在外面借的钱该怎么办？

　　其中还有一些是高利贷啊。

　　债主肯定会打死自己的。

　　进监狱反而是个安全的地方。

　　“成了，这里的事情暂时就这样吧。”江胜利让手下把门打开：“师兄，我也就只能帮你到这里了。剩下的事情你自己想办法解决吧。”

　　“谢谢了，老江。”

　　这一次的江胜利可算是帮了雷欢喜一个很大很大的忙了！


第2066章 朱家发生的那些小事情

　　平家的事情到底算是处理好了没有其实雷欢喜自己也都说不清楚！

　　只是无论怎样他也都不想再管了。

　　说老实话现在的雷欢喜有些心烦。

　　是真的心烦。

　　短短的几天内发生了那么多的变化。

　　朱国旭杀过人。

　　朱国旭还有一个私生女儿在外面。

　　如果安妮知道了这些事情后会怎么样？

　　雷欢喜不知道。

　　他只知道当他回到办公室的时候，安妮已经在那等了他一会了。

　　“事情办好了？”

　　在安妮面前，雷欢喜无时无刻都在保持着笑容。

　　“早办好了，欢喜哥，你到哪去了啊？”

　　“去办了点事情。”

　　雷欢喜看着安妮。

　　也不知道为什么，越看安妮他越是觉得心疼。

　　那是一种真真正正来自心底的痛。

　　他完全无法想象安妮得知所有真相后的表情。

　　“安妮。”

　　就在这一秒钟的时间，雷欢喜居然做出了一个决定：

　　“走，我带你出去玩。”

　　“啊？”

　　安妮怔了一下：“欢喜哥，你没事吧？”

　　从本质上说雷欢喜是个非常懒的家伙。

　　甚至是奇懒无比。

　　能够不动的话，雷欢喜是尽量不会动的。

　　别看他平时总好像忙碌的不得了。

　　本质就是本质。

　　所以这次雷欢喜主动提出去玩，完全是安妮没有想到的。

　　“怎么样，去不去？”

　　雷欢喜居然还没有忘记追问一声。

　　“去，怎么不去。”

　　老天爷开眼了，欢喜哥居然主动答应和自己一起出去玩了。

　　安妮再也没有任何迟疑就一口答应了下来：“去哪？”

　　“毛里克斯拉尼自由国。”

　　雷欢喜脸上露出了笑容。

　　“遵命，国王陛下。”安妮笑靥如花。

　　“那么，我们明天就走，卡特琳娜女公爵。”

　　……

　　这一刻安妮的内心是无比兴奋的。

　　她从来也都没有想到一向懒散的欢喜哥居然要带自己来一场说走就走的旅游。

　　还有什么比这更加让人兴奋的事情呢？

　　所以即便赶紧回家准备旅游装备的时候，看到了朱晋岩也在家里居然也没有多少的反感了。

　　人的心情往往会因为某样不经意的小事而发生重大变化的！

　　“姐。”

　　朱晋岩还是非常客气的叫了一声。

　　“晋岩。回来了。”

　　安妮也很客气。

　　可是这对姐弟之间的对话却总是透着一份生疏。

　　“疯丫头，你慢点。”师若雅被风风火火冲进自己房间的女儿吓了一跳，赶紧跟在了后面：

　　“发生什么事了，那么急急忙忙的。”

　　“旅游啊。”安妮一边收拾着自己的行李，一边头也不抬地说道。

　　“去哪？”

　　“非洲。”

　　“啊，非洲？”

　　“就在尼日利亚边上的一个国家，毛里克斯拉尼自由国。”

　　“什么？”师若雅根本就没有办法反应过来：“你说的是哪里？毛里什么什么？”

　　“毛里克斯拉尼自由国。”安妮笑着解释了一下：“一个很小很小的国家，地图上都找不到。”

　　师若雅完全不理解女儿是怎么想的。

　　你要去旅游去一个好些的国家啊。

　　比如法国瑞士意大利什么的。

　　去非洲？

　　哪怕去埃及看看金字塔什么的呢？

　　现在去那个毛里什么什么的国？

　　小到地图上都找不到的国家？

　　“我说疯丫头，你去那里做什么啊，有什么好看的啊？”

　　“美极了。”一说到毛里克斯拉尼自由国，安妮的声音里就透着由衷的喜爱：“那里真的很美很美，老鹰起飞的地方。那里最主要的建筑就是哈德斯皇宫。妈，什么时候我带你去一趟。”

　　“你？还是算了吧，要去难道我自己不会去啊。”师若雅忍不住嘀咕了一声。

　　安妮很是有些得意：“妈，这你就不知道了，我在那里认识的人很多很多，我还认识那里的国王呢。”

　　“胡扯什么呢，你还认识国王？”师若雅一点也不相信：“你要认识国王，我还认识那里的王后呢。”

　　安妮笑的更加灿烂了。

　　她就知道妈妈不会相信。

　　何止是自己认识那的国王，妈妈你也认识啊。

　　王后？

　　哼哼，毛里克斯拉尼自由国的王后迟早都是自己的。

　　好像听着还是蛮威风的。

　　卡特琳娜女大公——王后陛下？

　　不对，王后是不是叫陛下的啊？

　　不管了。

　　不过安妮并没有说出这个秘密。

　　欢喜哥说了，在毛里克的事情尽量还是不要让更多的人知道。

　　尤其是自己的这个弟弟朱晋岩能够瞒着就尽量瞒着吧！

　　要不然天知道他又会动什么坏脑筋呢。

　　“姐，是和欢喜哥一起去的吧。”

　　不知道什么时候朱晋岩也出现了。

　　“是啊。”

　　安妮一点也没有否认。

　　“姐，还是你们好。”朱晋岩笑着说道：“公司小，管的事情也少，说走就可以走，不像我，想出去旅游几天都没有空。”

　　这么说自己的男朋友安妮就不乐意了。

　　什么叫公司小，管的事情也少？

　　安妮停下了手里的动作：“晋岩，不就是一个莫尼克公司吗？再说了，这家公司你说了也不算啊。大小事情你都要向那个亚德里恩请示汇报，你觉得很有意思吗？”

　　一点情面都没有留。

　　朱晋岩的脸色变色了一下，但随即又恢复了笑容：

　　“现在不光是莫尼克公司了，锦绣饭店也是我在管理了。姐，等你们回来我在那里给你们接风啊。”

　　“还是去我们方寸饭店吧。”安妮冷冷的这么回了一句。

　　师若雅在一边看着连连摇头。

　　这对姐弟之间什么时候变成这样了？

　　他们之间的感情从小到大原本一直都是很好的啊。

　　变成这样就好像是忽然之间发生的一般。

　　师若雅想劝一下，但根本不知道要从哪里劝起。

　　她记得自己的丈夫朱国旭曾经这么和自己说过：

　　“不要过多的去管安妮和晋岩之间的那些事情，他们都是成年人了，都有自己的主见，咱们这些当父母的如果硬要插手的话，也许会让原本不深的矛盾更加激化。要想真正的让一碗水端平了实在是太难太难了。”

　　师若雅一向都很相信自己丈夫的话，从认识朱国旭开始就差不多如此了。当她嫁给朱国旭之后，从来都不过问自己丈夫的事。

　　只要做好一个贤内助就可以了。

　　这是师若雅从嫁给朱国旭的第一天开始就一直保持的想法！


第2067章 关于贵族的一些奇怪的心态

　　毛里克斯拉尼自由国。

　　这是新的一天的开始。

　　博迪侯爵很早就在办公了。

　　太多的事情要处理了。

　　侯爵先生觉得一天里的时间根本就不够用。

　　他恨不得把自己分身一个当成两个来用。

　　现在的侯爵早就已经不再把自己当成一个外国人了。

　　当国王陛下册封自己为侯爵的那一刻，他就发誓自己已经变成了一个真真正正的毛里克人。

　　没错，毛里克斯拉尼自由国的侯爵阁下！

　　国王陛下是无限信任自己的，把国内的全部事物都交给了他来处理。

　　这种信任是不同寻常的。

　　而他也发誓将为这个国家奉献自己的一生来回报国王陛下的信任。

　　事情太多了。

　　尤其是国王陛下一连串让人眼花缭乱的动作之后。

　　霍拉霍克已经并入了毛里克斯拉尼自由国的版图内。

　　它成为了毛里克斯拉尼自由国的霍拉霍克省。

　　一个新加入的省，等着处理的事情足够让人头疼了。

　　对于被并入毛里克斯拉尼自由国，绝大多数的霍拉霍克人还是很高兴的。

　　毕竟毛里克的富裕、安定，是霍拉霍克或者阿莱所无法比拟的。

　　变成毛里克的一个省份，那就意味着他们也有很大可能过上毛里克人的生活。

　　当然并不是每个阿莱人都愿意变成毛里克人的。

　　他们认为这是侵略。

　　认为这是不能原谅的。

　　所以反抗从一开始就出现了。

　　只不过反抗的形式有所不同。

　　有的是采取和平的方式进行游行请愿。

　　有的则干脆就是采取暴力的方式。

　　比如游击战。

　　就在昨天的时候，毛里克军就有一支小分队遭到了当地游击队的袭击。

　　那支游击队自称自己为“霍拉霍克自由军”。

　　而毛里克官方则称他们为叛乱分子。

　　在这次的袭击中，毛里克军击退了叛军的袭击，但自身也出现了伤亡：

　　一死两伤。

　　这让宰相博迪侯爵和国防大臣莱利将军倍觉愤怒。

　　必须要尽早稳定住霍拉霍克的局势。

　　他们可不想让自己的国王陛下在得知了这个消息后过分操心。

　　而对于毛里克的财政大臣克拉伦斯来说，他就没有那么多的担心了。

　　霍拉霍克既然并入了毛里克的版图内，那就意味着当地大量的矿产资源可以进入到准备开采的阶段了。

　　这也就意味着毛里克的国家经济来源并不用仅仅依靠赌博业以及旅游业了。

　　矿产，那可是一座座的金矿啊。

　　那足以让毛里克的GDP翻上几番。

　　或许还不止这样。

　　一旦把这些矿产全部充分利用的话毛里克将一跃而成为非洲的经济强国！

　　这是每个国家的每个财政大臣财政部长们所最愿意看到的。

　　这将让自己青史留名。

　　毛里克国家矿产资源管理公司已经成立了。

　　这家公司将负责毛里克全部的矿产资源开发。

　　同时他们将和负责开发阿莱王国刚比特省的克莱伯思国际开发公司展开全面的合作。

　　公司聘请美国人亨特·拉夫瑞特为总经理。

　　这是一个有着丰富经验的职业经理人。

　　“知道我为什么要聘请亨特吗？”克拉伦斯轻松的说到。

　　正在看着一份文件的博迪侯爵头也不抬：“他的名声很好，所有任职的公司在他的带领下都取得了让人无比惊叹的成绩。”

　　“这是一个原因。”克拉伦斯微笑着说道：

　　“据我所知，在亨特的职业经理人生涯里，他已经赚取了足够的财富，仅仅通过各家公司的股票和分红，他已经完全可以踏入富豪圈了，但是有一样是他无比渴望，但却从未拥有的。”

　　“是什么？”博迪的好奇心被调起来了。

　　“身份，一个尊贵的身份。”克拉伦斯放下了手里的咖啡杯：

　　“他出身在一个贫穷的家庭，他有一个姐姐一个妹妹和一个弟弟，他的父亲是一个酒鬼和赌鬼，仅仅靠着母亲维持着一家人的生活。可想而知他的生活过的有多么的艰辛。在他10岁的时候，亲眼目睹了他的姐姐遭到了一个贵族的侮辱，那对他的童年造成的创伤是难以想象的，一个10岁的少年至此后就在内心留下了一个疤痕。”

　　“贵族？”博迪侯爵忍不住笑出了声：“亨特今年44岁，他出身在美国，生长在美国，在30多年前，美国还有贵族吗？”

　　克拉伦斯却很认真的点了点头说道：

　　“是的，贵族，我想我没有说错，来自于一个意大利古老的贵族，他们当年从意大利来到了美国，尽管早就融入了美国社会，但却依旧保持着昔日的传统，他们甚至还在美国购买下了一座古堡，来作为他们家族的聚会地，而平常的生活也总是以贵族自居。”

　　博迪侯爵的嘴角露出了一丝鄙夷：“亲爱的克拉伦斯先生，尽管我们都是爵士，但这仅仅只是一个荣誉象征而已，而在美国，早就已经没有人在乎了。”

　　“这仅仅是我们的想法而已，亲爱的宰相先生。”克拉伦斯耸了耸肩说道：

　　“你的祖先是英格兰人，你应该知道即便是在现在的英格兰，天佑女王的这个国家依旧对贵族头衔十分重视。比如的曼联俱乐部，他们的主教练弗格森被册封为爵士的那一天，他的红鼻子简直红的发亮。还有那位踢足球的万人迷贝克汉姆，当得知自己将被女王授予低级的官佐勋章后，激动的心情简直难以言表。”

　　在这一点上博迪侯爵倒是很愿意承认的。

　　在英国，你再厉害再风光再能赚钱，没有世袭爵位没有贵族头衔，你仍然没有身份，进不了上流社会的圈子，成不了上等人。

　　比如贝克汉姆获得的OBE勋位，也就是官佐勋章，还比较“低级”，算不上真正的贵族。

　　在王权日益被削弱的英国君主立宪制里，授予爵位、颁发勋章成为了王室手中仍然握有的重要权力之一。

　　藉由这种制度，王室维系了对贵族阶层的发言权。更重要的是，王室表彰无须成本，获爵位和勋章者却可以感到无上的荣耀，从而维系了王室的地位和尊严。

　　所以每一个英格兰人都无比渴望自己能够成为贵族的一员。

　　英格兰人的这种制度以及他们国人的心态是和其它欧洲国家所大不相同的！


第2068章 博迪宰相先生的决断

　　“而我们的亨特先生比任何人都更想要获得贵族的头衔！”

　　克拉伦斯略略带着一些同情说道：

　　“从他的姐姐被侮辱的那天开始，他就比任何人都更加想要获得贵族的头衔。他恨贵族，可是他又想成为贵族，这是一个非常奇怪的心态。我甚至听说，他为了能够成为贵族，在欧洲各个国家都想尽了办法，甚至他曾经还有脱离美国籍，成为一个英国人。”

　　“可是即便土生土长的英国人，想要成为贵族都太难了。”博迪侯爵很快便明白了自己的财政部长的意思：

　　“他的这个梦想在欧洲大陆是很难实现的，但是在别的地方却不一定了。比如说在我们的毛里克斯拉尼自由国内。要把亨特这样的一个职业经理人请到非洲可不太容易，但是如果有一个爵位诱惑他那就大不相同了。”

　　“是的，我亲爱的宰相先生。”克拉伦斯的脸上露出了灿烂的笑容：

　　“我许诺他，除了给他高额的年薪和分红之外，当他为这个国家尽心效力之后，我们将请我们的国王陛下向他赐予爵位。我还很记得那天的情形，尽管亨特先生竭力想要保持冷静，但他脸上的狂喜却毫不犹豫的出卖了他。”

　　也许吧。

　　也许这个世界上真的有很多人对这个名衔非常看重。

　　其实还不用说别人，自己又何尝不是如此呢？

　　当国王陛下将自己的身份一下子跨级提升到侯爵后，自己的内心又何尝不是无比的激动？

　　这是对自己工作和个人的一种认同。

　　“我想亨特先生一定会拿出百分之一千的热情来投入工作的。”

　　“是的，宰相先生。”克拉伦斯接口说道：“他刚到毛里克还没有来得及休息一下就直接去了霍拉霍克，现在已经在当地开始了全面的工作。既然说到工作了，宰相先生，我们必须要讨论一下霍拉霍克的局势了。反抗势力非常猖獗，我们的工作人员以及车队都遭到了袭击，尽管在军队的努力下击退了那些叛军们的袭击，没有人员伤亡，但在这样的情况下，我们很难全身心的投入到工作中。很难想象，每天都有可能遭到公司的工人，会能够全副心思的去工作。”

　　克拉伦斯先生的担忧不是没有道理的。

　　在目前的克拉伦斯，反对毛里克的势力主要有两支。

　　一支是“霍拉霍克独立运动阵线。”

　　他们的领导人是索拉因卡。

　　这一组织又被称为“和平派”。

　　他们不认同自己是毛里克人的身份，同时又对阿莱失望到了极点，所以他们谋求的是霍拉霍克的独立。

　　他们建议独立后的霍拉霍克拥有全部的主权，但可以和毛里克斯拉尼自由国建立起紧密的同盟关系，双方共同开发霍拉霍克。

　　这主要是为了对付来自于阿莱方面的威胁所不得不做出的决定。

　　他们反对武力，主张用对话和谈判来解决问题。

　　但是这一要求遭到了毛里克方面的断然拒绝。

　　博迪侯爵是这么告诉自己的同僚们的：“一个天知道从什么地方冒出来的组织，在要求独立的同时又要求我们的保护，只有白痴才会同意这样的要求。我以国王陛下赋予我的特权，拒绝和这个组织的任何人进行任何的谈判。”

　　同时，他还宣布“霍拉霍克独立运动阵线”为非法组织。

　　他态度非常强硬的发表声明：

　　毛里克斯拉尼自由国绝不承认这个组织的哪怕一丁点的合法性！

　　然后就是霍拉霍克的第二个军事组织了：

　　“霍拉霍克自由军”。

　　这是一个主张以暴力的方式赶走毛里克人的军事组织。

　　他们和“阿莱民主国”展开了秘密的合作，并从那里得到了武器支援。

　　尽管因为“阿莱民主国”自身的原因，他们得到的武器非常落后，但是这个所谓的“霍拉霍克自由军”以游击战的方式对毛里克人进行的不断袭击还是让人非常头疼的。

　　每天都不断的有伤亡出现。

　　“你的意思呢，财政大臣先生？”博迪侯爵率先问道。

　　“对独立阵线进行一定程度的拉拢，对那个所谓的自由军采取较为和平一些的方式。”克拉伦斯很快提出了自己的看法：

　　“毕竟，艰苦的游击战会让一些人出现动摇的，他们中的一部分应该会因为我们的和平态度而转化到我们这一方来的。”

　　“我和你的看法不太相同。”博迪侯爵微笑着说道：

　　“你刚才说过，我的祖先是英格兰人，我的祖父，以及我的祖父的祖父，都是职业军人，在他们的一生中，为英格兰征服了大量的殖民地。每一次的征服，伴随的都黑暗和鲜血。当时的英格兰，拒绝一切形式的谈判，对于任何形式的反抗都是采取的坚决镇压的态度。我亲爱的财政大臣先生，我不是一个暴力主义者，但是这已经牵扯到了我们这个国家的问题了。必须以强硬的态度告诉那些反抗者，只有投降才是他们唯一的选择。我们不会进行任何形式的态度，现在不会，以后也绝度不会出现的！”

　　宰相先生的强硬态度，是整个毛里克所共知的。

　　他根本就不在乎别人会怎么评价自己。

　　在他的心目中只有为国王陛下效力而已。

　　“袭击还会出现，而且暂时不会停止。”博迪侯爵冷笑了一声说道：“所以，我正在命令莱利将军招募更多的雇佣军投入到霍拉霍克。而且，一个新的围剿计划已经制定完毕了。我们将在一年内彻底肃清当地的反抗武装。至于那个什么独立阵线？我已经要求他们在三个月内自行解散，否则，我们将不得不采取武力的形式，也许会有流血，谁知道呢？我还将进行大量的移民工作，对于自愿移民到霍拉霍克的毛里克人，我将给予他们奖赏，尤其是经济上的巨额奖赏。”

　　这就是博迪宰相先生的决断。

　　他已经决定这么做了。

　　除了国王陛下没有人可以阻止他。

　　他只对国王陛下负责而已。

　　这时候办公桌上的电话响了。

　　博迪侯爵接起来听了后整个人都傻了。

　　过了一会他才告诉克拉伦斯先生：

　　“我们敬爱的国王陛下和卡特里娜女大公已经到达这里了！”


第2069章 国王陛下固执的要求

　　国王陛下和卡特琳娜女大公的到来实在让人有些猝不及防！

　　之前根本没有接到任何通知啊。

　　可是当雷欢喜和安妮活生生出现在面前的时候，博迪侯爵立刻带着克拉伦斯恭恭敬敬的迎了上去：

　　“国王陛下，女大公阁下，你们应该通知一下，我们可以去迎接你们。你们单独来，路上存在太多的危险了。”

　　危险？

　　有什么危险啊。

　　自己在云东的时候出门也没有前呼后拥的带着保镖啊。

　　上次的那次袭击事件完全就是很偶然的因素而已。

　　再说了，连你们都不知道我来了，还有其他什么人知道啊？

　　这是雷欢喜心里所想的。

　　“没什么，就是想来这里——视察一下。”

　　雷欢喜居然用处了“视察”这两个字。

　　“当然，陛下，请先进去休息一下。”

　　哈德斯皇宫还是一样的热闹无比。

　　来自全世界各地的客人们一如既往的多。

　　那些来毛里克旅游的游客们，总喜欢在这里赌上几把，试试自己的手气。

　　那些运气好的，一旦赢钱，便会发出欢呼。

　　而周围围观的那些人也会一样的欢呼，希望这能给自己带来好运气。

　　一进入这家赌场，那些原本心情不太美妙的人，也会很快变得兴奋起来。

　　这里似乎自身就带着一种魔力一般。

　　雷欢喜和安妮被簇拥着进入到了议事厅中。

　　这其实就是一间很大的办公室。

　　不过毛里克斯拉尼自由国的所有重大国策都是从这里发出的。

　　在那闲聊了一会，雷欢喜随即便把话带入到了正题中：

　　“宰相先生，给我汇报一下霍拉霍克的情况吧。”

　　“是的。”

　　博迪侯爵立刻把在霍拉霍克发生的一切原原本本的说了出来。

　　“霍拉霍克独立运动阵线”？

　　“霍拉霍克自由军”？

　　当听到这两个名字后，雷欢喜忍不住皱了一下眉头。

　　看起来霍拉霍克虽然并入了毛里克的版图，但实际情况还是不容乐观的。

　　博迪侯爵同时也说出了自己准备对这两个组织采取的强硬措施。

　　“好像太强硬了吧？”一直都在边上乖乖听着的安妮忍不住插了一句嘴：“这样会不会激起更大的反抗？”

　　“女大公阁下，我和您的看法并不一致。”

　　博迪侯爵知道安妮的身份，对她是相当尊敬的，但是当牵扯到毛里克的利益的时候，他是绝对不会因为对方的身份而有任何让步的：

　　“在这一问题上，并不是和电影电视里所宣传的那么美好。征服、被征服，所有的一切都是建立在赤裸裸的血腥上的。任何的让步，都将带来无可挽回的损失。这的确会带来很不好听的名声，可是只要能够达到目的，又有谁会去在乎呢？”

　　安妮觉得自己还是应该乖乖的闭嘴。

　　能够不开口那就尽量不要开口吧。

　　对于政治这种东西自己真的实在是一窍不通！

　　“宰相先生，一切都按照你说的去办吧。”雷欢喜对政治同样是个门外汉，可是自己既然选择了博迪先生当这个国家的宰相，那么给予他的就应该是无条件的信任。

　　“谢谢您，国王陛下。”

　　博迪侯爵觉得自己还是非常幸运的，能够遇到雷欢喜这样的国王陛下。

　　无条件的信任那是最重要的。

　　雷欢喜在那想了一下，忽然说道：

　　“明天，我会去霍拉霍克视察一下。”

　　“什么？”

　　博迪和克拉伦斯同时叫了出来。

　　博迪是第一个提出反对的：“我不赞成您这么做，尊敬的国王陛下。在那里，反叛武装不时的发起袭击，太危险，实在是太危险了。”

　　“没有什么危险的。”

　　雷欢喜笑了一下说道：“如果一个国王都没有勇气踏入自己的土地，那么那里的人民又怎么会心甘情愿的拥戴你呢？”

　　“这和勇气没有关系，陛下。”博迪非常坚持地说道：“我强烈的建议您在霍拉霍克真正稳定之后再去那里。”

　　雷欢喜这次一样表现的非常固执：

　　“宰相先生，霍拉霍克刚刚并入毛里克的版图中，我刚才也听说了，那里有些动荡，正是在这样的时候，国王陛下的出现，不但会给当地我们的军队以及公司带来士气上的振奋，而且还会给当地的人民带来一份信心。”

　　正当博迪还想继续争辩的时候，一边的克拉伦斯开口说道：

　　“宰相阁下，其实我认为国王陛下的视察并非都是坏事。没错，这会给霍拉霍克的原住民带来信心的，会让他们知道，我们一样重视这片新得到的土地。”

　　“财政大臣先生，您怎么可以这么说？”

　　“宰相先生，请听我把话说完。”克拉伦斯微笑着说道：

　　“但是这次的国王视察，和过去应该有些不同的地方。首先，我们绝对不能大张旗鼓，让叛军们提前有了准备。只有有几个精明可靠的保镖一路护送国王陛下就可以了，一旦到达了霍拉霍克，莱利将军会充分负责起保护的责任的。安全上没有任何问题。而在此同时，可以下令我们的军队加大对游击队的围剿，让他们自顾不暇。我相信那些武器落后指挥落后通讯落后的叛军们，根本没有能力第一时间掌握到过往陛下的到来。至于国王陛下什么时候正式和霍拉霍克的原住民见面？我想会是在最后一天，我们可以安排一场国王的演讲，那样，叛军们根本没有任何来得及反应的时间。”

　　克拉伦斯的话似乎有些道理。

　　博迪在那皱着眉头想了很久，这才略略带着一些不甘心说道：

　　“陛下，如果您一定要坚持的话，那么我服从您的命令，但是一定要特别的注意安全，同时，必须把卡拉格先生带在身边。”

　　“哦，卡拉格已经回来了吗？”雷欢喜精神一振。

　　“是的，昨天刚刚到的，现在正在检测一下我们新购买的安全仪器。”

　　成了，有卡拉格在身边那就安全多了。

　　对了，还有他的弟弟。

　　有他们兄弟俩在一起自己还有什么可以担心的。

　　“是的，我肯定会把卡拉格带在身边的，谁愿意和自己的生命过不去呢？”

　　雷欢喜笑嘻嘻地说道。

　　面对这个固执的国王博迪侯爵也只能很无奈的笑了一下！


第2070章 让人头疼的人质绑架案

　　亲自在霍拉霍克的莱利将军对于目前的局势一点都不乐观！

　　那些什么阵线什么自由军的总是不停的给自己增添麻烦。

　　尤其是那个什么自由军。

　　在莱利将军看来，所谓的“自由军”和正规的军人一点关系也都没有。

　　他们更像是一群土匪。

　　没错，就是一群土匪，不折不扣的土匪。

　　他们做事肆无忌惮，从来没有任何的作战目前，总是想怎么做就怎么做。

　　而这也是最让人头疼的地方。

　　莱利将军曾经几次根据得到的情报制定过作战目标，企图一举解决这个麻烦。

　　但是当自己的手下都进入到作战区域之后，自由军却根本就没有出现过。

　　这让莱利将军觉得非常奇怪。

　　难道是自己这里的人泄露了情报吗？

　　后来得到的情报，却让莱利将军哭笑不得。

　　比如某次自由军已经确定了要进攻某个地方，可是在即将出发前的30分钟，他们的指挥官却忽然觉得今天的天气太干燥了，这样的天气进行一次军事行动会让人觉得很不愉快的。

　　所以军事行动就这么被取消了。

　　就是这么简单的一个道理。

　　他们完全把战争当成了儿戏。

　　可是你能拿他们怎么办？

　　你一点办法也都没有。

　　你在得知了真相后唯一能够做的只有苦笑而已。

　　还有，这么自由军不但给莱利将军和毛里克带来了不少的麻烦，同样给霍拉霍克当地人也带来了无尽的烦恼。

　　众所周知的是，自由军得到了来自阿莱民主国方面的支持。

　　但是状况一样不是太好的阿莱民主国，其实也给予不了自由军多少的实质性支持。

　　主要还是得靠自由军的自给自足。

　　可是你让自由军到哪里去自给自足？

　　加上毛里克控制区的戒备非常森严。

　　他们唯一的办法就是：

　　从自己人这里想办法！

　　抢劫自己人的财产！

　　这是非常恶劣的一个做法！

　　要知道由于连年的战乱，霍拉霍克当地的生活已经非常的穷困了。

　　他们的人均收入，即便在贫穷的非洲大陆连垫底都排不上。

　　这里的原住民每天想的唯一的一件事情就是：

　　怎么才能避免让自己饿死。

　　他们的女性数天才能吃一碗粥，那是为了确保有限的一点可怜粮食能够给家中的男性吃。

　　可是即便这里穷困到了这个地步，自由军依旧没有放过这里。

　　他们往往会冲进某个部落的村子，用手里的武器夺走村民们最后的一点粮食。

　　绝不留情。

　　哪怕是同胞也是同样如此。

　　这是一群强盗。

　　一群完全和军人没有任何关系的可耻的强盗！

　　新来的毛里克国家矿产资源管理公司的总经理亨特·拉夫瑞特先生同样也是对这群强盗深恶痛绝的人之一。

　　公司的人员和车队时常遭到袭击，尽管在武装力量的保护下，他们大多数时候都是能够安全脱身的。

　　但也不是没有发生过悲剧。

　　就在昨天，公司的两名雇员，加拿大人特里克和新西兰人吐纳夫失踪了。

　　他们遭到了绑架。

　　可怜的特里克和吐纳夫，这才刚刚到达霍拉霍克第三天啊。

　　又是那些自由军的家伙做的。

　　他们派人送来了口信，要求300万美元的赎金。

　　否则，人质将会被撕票。

　　“我不会允许我的雇员出现任何损失。”亨特先生非常坚定的告诉莱利将军：“我已经命令在那筹措300万美元了，但是我需要几个勇敢的士兵帮我和那些叛军们进行交易。”

　　可是莱利将军的态度却是更加的坚定：

　　“尊敬的亨特先生，根据宰相先生的指示，我们不会和叛军进行任何谈判，我们不会对叛军进行任何形式的妥协。我们对叛军的态度只有两个字，镇压！”

　　镇压！

　　进行任何必要手段无情的镇压！

　　“请你不要忘记，将军阁下。”亨特先生的表情变得严肃起来：“我的两个雇员现在正在叛军的手里，他们的生命随时都会失去。你难道没有想过这会带来什么样的后果吗？这会让我们的雇员对这里恶劣的工作生存环境完全失去信心的。”

　　“我当然能够知道，尊敬的亨特先生。”莱利将军叹了一口气说道：“但是你必须要从另一个方面去考虑。当我们答应了叛军那些无理的要求，这样的人质绑架只会一次接着一次的不断发生，永远也都不会停止，我们的员工永远也都不会安心工作的。”

　　亨特先生张了张嘴，但却并没有能够说出什么话来。

　　他虽然不懂军事，不懂政治，只不过是一个职业经理人而已，但是他还是能够明白莱利将军话里的意思的。

　　甚至在他的内心深处，也同样赞成莱利将军的话。

　　可是那两个员工的生命该怎么办？

　　“我会尽力的，我发誓我一定会尽力的。”莱利将军似乎在那里安慰着亨特先生：“我已经接连派出去了几个营救小组。我可以向你保证，尊敬的亨特先生，我将会尽到我最大的努力把两名人质平安的救出来。”

　　尽管已经对亨特先生做出了最郑重的承诺，但其实莱利将军自己心里一点底也没有。

　　那些叛军们待的地方地形非常复杂，很难准确而有效的找到他们。

　　而当地土著对于毛里克军队，很多人都抱着抵触的情绪。

　　如果失去了当地人的支持，那么很多事情都是很难开展起来的。

　　比如在前次剿灭另一股新兴叛军的时候，当地土著就起到了决定性的作用。

　　那是一群无比渴望加入富裕的毛里克的霍拉霍克人。

　　他们及时的向毛里克军通风报信，使得毛里克军充分掌握了那股叛军的绝大部分行动路线。

　　最后在当地人的帮助下，毛里克军成功的袭击了这股叛军。

　　战争结束之后，这股叛军几乎遭到了全歼。

　　这就是当地人立下的功劳。

　　可是现在对自由军的剿灭显然就没有那么的顺利了！

　　当地人非常害怕自由军。

　　他们不敢和毛里克军进行多大形式的合作。

　　除非能够找到一种解决的办法。

　　可是这样的办法说起来容易做起来就困难了。

　　莱利将军每每想到这些都是比较头疼的。

　　也许有人可以解决吧。

　　但起码可以肯定的一点事能够解决这个问题的人绝对不会是自己！


第2071章 霍拉霍克极其严重的危机

　　尽管早就知道这事一个贫穷的地方，但当亲眼看到的时候还是远远超出了自己的想象。

　　一路上不管看到男人、女人、老人、或者是孩子，总是瘦骨嶙峋，一副随时都会倒下的样子。

　　对于出现在这里的外国人，他们所表现出来的大多是麻木不仁。

　　只有一些孩子会冲上来，哀求给他们一些吃的。

　　这次本来就是做一个短暂的视察的，随身携带的吃的并不多，不过雷欢喜他们还是尽量的把吃的几乎都给了他们。

　　尤其是安妮，根本就看不得这个。

　　她不但掏空了身上全部的吃的，而且还把雷欢喜以及卡拉格和纳斯里这两个保镖身上吃的全部都给掏了出来给了那些孩子们。

　　雷欢喜和卡拉格、纳斯里能够做的也只有无奈和苦笑了。

　　这些一点吃的能够帮助到多少人？

　　能够帮助他们多少时候。

　　拿到吃的的人，或许现在能够避免被饿死的威胁，但是以后呢？

　　必须要从本质上改变他们的命运。

　　安妮也曾经把身上带着的钱试图给那些孩子们，可是孩子们根本就没有任何想要的意思。

　　安妮大惑不解。

　　难道连钱也不要了吗？

　　“他们要钱没有用。”卡拉格是这么告诉安妮的：“货币在这里，根本无法购买到吃的或者生活用品，必须要到阿莱的首都或者其它几个相对富裕的城市。”

　　“难道以前也没有市场吗？”安妮还是不太理解。

　　“有。”卡拉格很快接口说道：“战争，可怕而讨厌的战争毁掉了这一切。原本这里还有黑市商人，尽管他们卖的货物是原价的几倍甚至是几十倍，但是起码还可以解决掉一些问题，可是当战争爆发后这一切都被改变了。”

　　那些交战的双方，无论是之前的阿莱王国军，还是阿莱民主军，交战的时候根本没有规避什么，对市场同样展开了无差别的攻击，以及洗劫。

　　黑市尽管让人厌恶，但是在某些时候是必须要存在的。

　　那些商人们是冒着极大的危险，把这些商品运送到这里来的，这将以及程度上缓和阿莱政府的不作为。

　　可是当他们的货物和生命安全不再能够得到保障，那么他们会毫不犹豫的选择放弃这里。

　　商人们不但被洗劫一空，而且他们中的很多人都被扣押下来充当了人质，在家里交纳了不等的赎金后这才得到了释放。

　　政府军扣押他们当人质，民主军同样也扣押他们当人质。

　　这就让他们对这个政府彻底的失去了希望。

　　他们选择了撤离。

　　他们中几乎所有的人都发誓不再会踏足这块土地。

　　于是这同样造成了比较严重的后果：

　　不光是当地的住民发现自己无法购买的任何东西了，就连政府军和民主军也发现自己无法从黑市上购买到必须的消耗品了。

　　这个时候他们才感觉到了后悔。

　　可是一切都已经太晚了。

　　要想失去一切东西太容易了。

　　可是要想把曾经失去的东西再重新得到那就太难太难了！

　　霍拉霍克的自由市场彻底崩塌。

　　钱币在这里已经变得一钱不值。

　　无论是美金、英镑、或者是欧元。

　　用钱买不到东西你还要钱做什么呢？

　　“摧毁很容易，可是要重建就太难了。”雷欢喜听到这里皱着眉头说道：

　　“卡拉格，立刻给博迪宰相去电，告诉他们立刻在军队的保护下，在这里选择某个地方成立一个临时市场。不需要任何的奢侈品，粮食、药品、生活必需品，尽快的组织一批运送到这里，尤其是食品，一定要把价格控制在一个很低的价格上。”

　　这是在得到霍拉霍克之后必须要解决的第一个严重问题。

　　如果在自己的土地上，那些住民连吃都无法吃饱，每天都在死亡线上挣扎，那你何谈让他们信服你的统治？

　　“博迪宰相之前的确考虑过这件事。”克拉格点了点头说道：“只是现在对当地资源的开发是优先级的。”

　　雷欢喜笑了一下说道：

　　“主次不分。开发当地资源固然重要，可是人呢？开发资源需要大量的人力，难道全部从国外聘请吗？这里的人力资源非常廉价，但是前提条件是必须要让他们先吃饱。当看到有生存下去的希望，他们会争先恐后的报名，公司的人力资源就可以得到轻而易举的解决了。”

　　“是的，我立刻打电话给博迪宰相。”

　　趁着卡拉格打电话的时候，雷欢喜和安妮在这里随便的转了一下。

　　而忠诚的纳斯里一直都紧紧跟在雷欢喜的身边。

　　他过去的职业是杀人或者救人。

　　这种生活总是让人在晚上的时候很难安然入睡的。

　　可是当自己的哥哥把自己介绍给雷欢喜之后，纳斯里知道改变自己命运的时候来到了。

　　在一个国王的身边，不用再每天提心吊胆的生活了。

　　他唯一要做的就是忠心耿耿的保护好国王陛下，完全国王陛下交代给自己的每一件事。

　　尤其是在跟随雷欢喜的这段时间里，他发现这位国王陛下尽管年轻，但却睿智，能够勇敢的面对一切困难。

　　还有，他的人脉关系非常广阔。

　　既然这样的话，那么就没有什么可以再过多犹豫的了。

　　一旦有子弹飞向国王陛下，纳斯里知道自己会毫不迟疑的用自己的血肉之躯迎上去的。

　　已经没有吃的了。

　　周围一些树木的树皮全部被剥开了。

　　“这是安杰纳树。”

　　纳斯里显然很有经验，看了一眼这种树木便说道：

　　“当剥开树皮之后，里面的树汁是可以食用的。以前我当雇佣兵的时候，有一次陷入到了绝境中，就是靠着这种树汁帮我渡过了最困难的一段时期。不过这种树汁并不是很多，而且长期食用很容易产生中毒状态。”

　　他朝周围看了一下：

　　“陛下，这里所有的安杰纳树的树皮都被剥开了。可惜了，这种安杰纳树成长期非常漫长，可是一旦树皮被剥开，树汁被取光，那么它们很快就会面临死亡，要想再栽种一棵，从栽种下去到成长起来起码需要数百年的时光。”

　　雷欢喜这时候只是淡淡的说了一句：

　　“如果连起码的生存问题都无法解决的话谁还会去考虑这些呢！”


第2072章 阿拉布送给安妮的礼物

　　如果连起码的生存问题都无法解决的话谁还会去考虑这些呢！

　　这就是雷欢喜的态度。

　　而安妮此时的注意力完全落在了一个小女孩的身上。

　　这个小女孩大概只有10岁的年纪。

　　瘦小、明显的营养不良。

　　和当地的所有孩子都是完全一样的。

　　她的眼神麻木，身子不时的会颤抖一下。

　　每过一会，她都会捂着肚子在地上打滚，神情非常痛苦。

　　这样的情况大概会持续数分钟。

　　“典型的安杰纳树汁中毒状况。”

　　纳斯里一眼就看了出来：“当食用安杰纳树过多过频繁的时候，就会产生严重的肠胃不适，好像是刀割一般，如果不及时得到治疗，会是非常危险的。”

　　“那应该怎么办？”安妮在一边紧张的问道。

　　“其实真正要治疗起来也很简单。”纳斯里在这方面是非常有经验的：“第一是不再食用这种安杰纳树树汁，第二是消旋盐酸甲基麻黄碱。这本来是感冒药中的一种成分，但是在很偶然的情况下被发现对治疗安杰纳树树汁中毒很有效的。”

　　“这样啊，那就是说感冒药也可以缓解这种症状了？”雷欢喜随口说了一句，接着立刻好像醒悟了什么：

　　“纳斯里，科学家大概不会去刻意研究怎么解安杰纳树树汁的毒吧？那么这种解决方法，如果我没有猜错的时候应该是你发现的？”

　　纳斯里吃了一惊，随即轻轻的叹息了一声：

　　“陛下，您的睿智和判断力让人惊叹。是的，这种解毒方法是我在无意中发现的。”

　　就是纳斯里刚刚说过自己陷入绝境的那次。

　　他通过服用安杰纳树的树汁存活了下来。

　　可是他中毒了。

　　那种痛苦的滋味是很难用语言来描述的。

　　而最为痛苦的是，当时的纳斯里身边根本没有任何人可以帮助他。

　　纳斯里在一个被自己打死的追击者的身上找到了一些感冒药。

　　病急乱投医。

　　被刀割一般的肠胃折磨的痛苦不堪的纳斯里服用下了这些感冒药。

　　然后奇迹发生了，他的肠胃居然重新恢复了安静。

　　“巧合。”

　　雷欢喜听到这里忍不住笑了：“纳斯里，我想一个国王陛下出巡，身上一定会带着感冒药吧？”

　　纳斯里的嘴角也露出了笑容：

　　“是的，陛下，就是那么巧合，国王陛下出巡必备的药品是一定要带着的。”

　　他从随身携带的医药包中拿出了一板感冒药，然后来到那个小女孩的身边，将一粒塞到了她的嘴里。

　　过了一会，刚才还在痛苦挣扎的小女孩，很快便逐渐安静下来了。

　　药物起的作用比想象的还要神奇。

　　小女孩睁开了眼睛，嘴里叽里咕噜的不断在那说些什么。

　　遗憾的是，这里没有人懂当地语言。

　　“卡拉格。”

　　雷欢喜大声朝着那里叫了一声。

　　卡拉格立刻挂断电话急匆匆的跑了过来：

　　“陛下，什么事？”

　　“她在那里说什么？”雷欢喜指了一下小女孩问道。

　　“和毛里克的语言是一样的。”卡拉格很快便回答道：“她在感谢你们救了她。她说，有很多人都像她一样疼死了。她哀求您的怜悯，问还有没有这样神奇的药了，她的弟弟也正在遭受着痛苦的折磨。”

　　安妮没有一秒钟的迟疑，便从纳斯里的手中拿过了这种“神奇的药物”：

　　感冒药！

　　她全部都给了这个小女孩。

　　小女孩兴奋的拿着药就不知道跑到什么地方去了。

　　“问题远比我们来之前想象的要严重。”

　　雷欢喜皱着眉头说道：“现在我觉得当一个国王不好玩了。”

　　的确，当一个国王真的不好玩。

　　之前什么事都有博迪宰相、克拉伦斯财政大臣这些人在那处理，雷欢喜根本不用去管什么。

　　现在，当他亲眼看到之后，有些事情就不得不管了。

　　说句不好听的话，如果眼睁睁的看着自己的子民死去，那还算是什么国王啊？

　　不好玩，一点都不好玩。

　　“当这里开始正常运转之后，我想状况会得到改变的。”卡拉格却早就见惯了这样的场面：

　　“我会先让毛里克运送一批药品来的。”

　　他很清楚，国王陛下难得见到这样悲惨的一幕。

　　其实在非洲大陆上和霍拉霍克一样的地方实在是太多了。

　　有些地方的悲惨程度，远远的超过了霍拉霍克。

　　没有人去管他们的死活。

　　没有人。

　　而霍拉霍克最幸运的地方是：

　　他们遇到了雷欢喜这样一个国王陛下。

　　所以这里一切早晚都会走上正轨的。

　　正在那里聊着，那个小女孩带着一个比她更加瘦小的小男孩出现了。

　　他们的语速很快，而且情绪非常激动。

　　这以至于卡格拉必须要全神贯注才能听清楚他们在说什么：

　　“这个小女孩叫阿拉布，这个男孩叫科菲。女孩名字的意思是痛苦，男孩意思的名字是星期五。”

　　那么古怪的名字？

　　卡拉格仔细的解释了一下。

　　在非洲大陆上，取的名字往往都是稀奇古怪的。

　　比如这个女孩子阿拉布，她母亲生她的时候一定非常辛苦，所以才有了“痛苦”这个古怪的名字。

　　而小男孩“星期五”的怪名字，在外人听起来非常奇怪，但在非洲大陆上叫这个名字的人就实在是太多了。

　　阿拉布和科菲是来表达自己感激的。

　　他们认为雷欢喜这些人一定是神派来拯救他们的。

　　一定是。

　　在他们的眼里雷欢喜和他的同伴们根本就是神的使者！

　　“送给你。”

　　阿拉布的手伸了出来，那一样礼物送给了安妮。

　　那是一朵小小的野花。

　　这也是阿拉布唯一能够拿得出来的礼物了。

　　安妮小心的接过了这朵野花。

　　不值钱，但对于安妮来说这却是最珍贵的礼物了。

　　“谢谢你，我一定会小心的保存的。”

　　当安妮说这些话的时候，她发现自己的眼睛居然变得潮湿了。

　　没有比这更加珍贵的礼物了。

　　阿拉布很快又说了一些什么。

　　卡拉格在一边翻译道：

　　“阿拉布说我们是神派来拯救她们的，所以她请求我们帮她们赶走这里的恶人。那些恶人夺走她们的一切，她们实在已经过不下去了，她们的父母都死在了那些恶人的手里。”

　　所以当安妮在听到了这些话之后也立刻回赠给了阿拉布一件小小的礼物！


第2073章 既然知道了那就绝对不能不管

　　以当安妮在听到了这些话之后也立刻回赠给了阿拉布一件小小的礼物！

　　那是一个手机。

　　一部全新的手机。

　　本来这是带给矿产资源管理公司员工们的一批手机中的一部。

　　现在，安妮送给了阿拉布一部。

　　阿拉布从来也都没有见过手机。

　　这并不可笑。

　　在非洲大陆上的一些贫穷国家，别说孩子，就算是很多大人一辈子也都没有看到过手机是什么样子的。

　　安妮在上面储存了一个号码：

　　那是她自己的号码。

　　安妮还设置了一个快捷键。

　　当需要的时候，阿拉布只需要按下那个快捷键，就能够迅速和安妮取得联系。

　　阿拉布小心翼翼的试了一下。

　　当手机里传出特意站到很远的安妮的声音的时候，阿拉布和她的弟弟真的被吓了一跳。

　　这是什么？

　　这是具有魔力的道具吗？

　　自己看不到那个大姐姐，可是手中的魔盒里却传来了大姐姐的声音？

　　阿拉布只觉得难以想象。

　　而在震撼过后，她对这些拥有魔力的人也更加充满了信心。

　　那些恶人再也没有办法欺负自己和自己的村子了。

　　因为有一大群拥有着无限魔力的神的使者们在保护着自己和自己的村子。

　　这是一种信心的来源。

　　阿拉布不再害怕。

　　“任何时候。”回到阿拉布面前的安妮是这么告诉这位小姑娘的：

　　“当你需要我的时候，只需要按下那个键，你就可以找到我。”

　　安妮同样充满了信心。

　　而这种信心的来源，并不是来自于自己，而是来自于国王陛下：

　　欢喜哥！

　　她相信欢喜哥对于这种丑恶的事情绝对不会坐视不理的。

　　阿拉布不断的赞美着对方，这弄得雷欢喜和安妮都有一些不好意思了。

　　卡拉格却好像什么都没有听到一样，他在那里整理着随身携带的箱子。

　　一会还要放上车子继续赶路呢。

　　一直都没有说话的阿拉布的弟弟科菲忽然指着那个箱子，嘴里叽里咕噜的和姐姐在那说着一些什么。

　　卡拉格听到这些话猛地一怔，转过了身子，开始和对方交流起来。

　　过了一会，他的神色渐渐变得严肃起来：“陛下，他们说，昨天的时候，一伙叛军押解着两个人从这里路过。他们身上穿的衣服，有个标记和我箱子上的标记是一样的。”

　　标记？

　　毛里克国家矿产资源管理公司的标记！

　　难道有公司的员工被绑架成了人质？

　　雷欢喜皱了一下眉头：“问的详细一些。”

　　“是的，陛下。”

　　大约数分钟后，卡拉格问到了他能够问到的一切情报。

　　基本可以肯定是有两名毛里克国家矿产资源管理公司的员工被绑架了！

　　那些叛军一共有8个人。

　　他们在村子里休息了大约3到4个小时，期间一直在殴打着那两个人质。

　　而且阿拉布姐弟俩还提供了一个非常重要的地名：

　　津里昂！

　　叛军数次提到了这个地名，而且还说到了那里可以好好的休息一下了。

　　地图被迅速的摊开了。

　　“津里昂，就在这里，距离大约在15英里左右。”卡拉格迅速的计算了一下：“他们是步行，从这里离开已经有12个小时了，他们晚上同样需要休息，即便是他们只睡眠了6个小时他们也耽误了那么多的时间。也就是说，如果我们现在开车完全可以追上他们。”

　　追上他们？

　　雷欢喜明白了自己部下的意思。

　　那是准备营救那两名人质吗？

　　“公司的员工被绑架了，我们既然知道了，就有义务把他们营救出来。”纳斯里也在一边说道：

　　“陛下，8名叛军，武器低劣，步行，而且我可以判定他们基本没有多少作战经验。否则的话，他们不会把要去的目的地肆无忌惮的说出来的。以我和卡拉格两个人完全可以应付他们了。”

　　雷欢喜迅速的在心里盘算了下。

　　不太可能会是陷阱，那些叛军根本不可能知道自己会来这里。

　　津里昂？

　　霍拉霍克的情况自己也大概知道一些了。

　　津里昂是那些叛军非常活跃的地区。

　　一旦人质被带到了那里的话，那就非常的棘手了。

　　公司的员工被绑架了，而且现在自己还有可能把他们救出来？

　　雷欢喜想到这里笑了一下：

　　“卡拉格先生，纳斯里先生，我完全赞同你们的看法，的确需要把公司的员工营救出来吗，当然不是两个人，而是三个人一起去营救。”

　　三个人？

　　卡拉格和纳斯里怔了一下，接着同时说道：

　　“不，陛下，你不能去冒这个险。”

　　“卡拉格先生，纳斯里先生，这并不是你们的事，我是这个国家的国王，我有权做出我的决定。”

　　雷欢喜淡淡地说道：

　　“而且更加重要的是，当你们离开我身边的时候，我单独待在这里一样很不安全。”

　　卡拉格和纳斯里不再说话了。

　　“我想我们车上的东西该暂时卸载下来了。”雷欢喜的目光落到了安妮的身上：“安妮，你留在这里。”

　　“好的。”安妮想都没想就答应了下来。

　　“你都不担心我的？”雷欢喜很有一些不甘心。

　　“谁也杀不死你。”安妮却对雷欢喜充满了信心，然后又补充了一句：

　　“谁能够杀死你这样的无赖？”

　　我擦。

　　我圈圈你个叉叉的。

　　我们可怜的欢喜哥一下子就被安妮一棒子给打蒙了！

　　卡拉格可不会去管这小两口的打情骂俏。

　　要知道，安妮可同样是卡特琳娜女大公。

　　她的生命安全也一样要得到保证。

　　卡拉格给安妮留下了几样武器，并且教会了安妮使用方法。

　　这还是安妮第一次握到真的武器。

　　安妮一点也不害怕，反而充满了兴奋。

　　看她的这个样子，似乎已经迫不及待的希望看到那些叛军了。

　　嗯，这就可以让安妮大小姐试试手里的武器了。

　　“小心点。”雷欢喜也不再开玩笑了：“要是真的有叛军出现，最重要的不是和他们交战，而是怎么保护自己。”

　　“我知道了，欢喜哥，你自己也小心点。”安妮小心的收好了那些武器：“早点回来。”

　　“成了，卡拉格先生，纳斯里先生，让我们一起出发吧。”雷欢喜跳上了车子说道。

　　这一刻的卡拉格先生和纳斯里先生也同样充满了和国王陛下并肩作战的兴奋！


第2074章 卡拉格先生的人生

　　这里的路对于开车的人来说简直就是一种难以忍受的折磨！

　　颠的整个人都快要散架了。

　　说真的，即便那个时候仙桃村最贫穷落后的时候，路也绝对比这里的要好走。

　　如果不是为了救人，雷欢喜是绝对不会走这样的路的。

　　可是现在能有什么办法呢？

　　再看看卡拉格和纳斯里，两个人却是一副无动于衷的样子。

　　他们早就已经习惯了。

　　再颠沛的路，对于他们来说也仅仅只是小事一桩而已。

　　卡拉格负责开车，而纳斯里则在那里负责计算。

　　根据他的计算，以目前的车速，加上叛军带着人质走路的速度，再过2个小时左右的时间，就可以追上他们了。

　　当一个佣兵杀手也的确真不容易，还得去学这些？

　　雷欢喜反正觉得自己是绝对做不了这行的。

　　“嗨，你们是怎么进的这一行？”

　　雷欢喜觉得自己很有必要说说话了。

　　要不然，真的要被颠疯了。

　　“我吗？”卡拉格在那沉默了一下：“我以前是三角洲特种部队的一员，在世界上的很多地方都执行过任务。后来在伊拉克的一次军事任务中，我独自一个人坚守一个阵地整整三天三夜，打退了50名敌人至少20次的冲锋，为此我还获得了紫心勋章。”

　　啧啧，了不起。

　　一个人打退50名敌人的20次冲锋啊。

　　即便算上地形、武器、个人作战素质上的优势，这也是一个很了不起的成就了。

　　雷欢喜很肯定卡拉格没有在那吹牛。

　　后来呢？

　　关键就在于卡拉格怎么从一个特种兵变成了一个杀手？

　　“在我退役的时候，我的长官曾经竭力挽留过我，但被我拒绝了。”卡拉格淡淡地说道：“我已经厌倦了这样的生活，我想回到我的家乡去，找一个心爱的姑娘，安静的和平常人一样渡过剩下的日子。可是很多事情，往往不是按照你想象的那样发展的。”

　　回到家乡的卡拉格，没过几天就在一个酒吧和一群飞车党成员发生了争执。

　　在美国，飞车党一直都是一个很可怕的存在。

　　卡拉格不在乎，他不但和对方发生了争执，而且还动手了。

　　结果可想而知。

　　几个飞车党被他揍趴在了地上，其中一个还被打成了重伤。

　　卡拉格被警方暂时羁押了。

　　他认为之间只是正当防卫，警察很快就会放了自己。

　　但让他万万没有想到的是，警察没有来找自己，联邦调查局的探员却找到了自己。

　　FBI看中了卡拉格，他们让卡拉格当自己的卧底，打入到飞车党对手的组织中去。

　　卡拉格不想做这种危险的事情。

　　绝不想。

　　他只想当一个普通人。

　　可是FBI的探员却告诉他：

　　要么答应他们的要求，要么就准备待一辈子的监狱吧。

　　FBI有办法做到这一点。

　　哪怕卡拉格是无辜的。

　　在经过深思熟虑之后卡拉格答应了他们的要求！

　　他“自愿”成为了一名卧底。

　　“我并不是真的相帮他们做事，绝不。”卡拉格说到这里停顿了一下之后才继续说道：

　　“可是我也很清楚一旦拒绝了FBI的要求会是什么样的结果。所以在对方放了我，并且安排我进入那个组织的当天晚上，我就跑了。”

　　卡拉格决定隐姓埋名，不再和FBI或者是飞车党发生任何的纠葛。

　　可是他完全低估了FBI的力量。

　　不到一个月的时间，FBI就找到了他。

　　一共来了三个探员，是来逮捕他的。

　　“你没有机会了，再也没有机会了。”

　　之前威胁卡拉格充当卧底的那名FBI探员这么告诉他：

　　“你会把牢底坐穿，哪怕你在监狱里表现再良好，你也永远都不会有保释的机会了。”

　　这几个联邦探员，当着卡拉格的面把几大包的毒品放在了他的家里。

　　就是这么简单粗暴的栽赃。

　　卡拉格绝对不是那种束手待毙的人。

　　他渴望自由，而且绝对不会因为不属于自己的罪名进监狱的。

　　所以就在那么一瞬间，他爆发了。

　　FBI的探员们也一样经过训练，但和一个紫心勋章获得者，一个前三角洲特种部队的精锐比起来，他们就实在差的太远了。

　　卡拉格轻松的放倒了他们。

　　“我不想杀他们，因为我知道一旦杀了联邦探员会是什么样的罪名。”卡拉格的脸上带着一些无奈：

　　“我当时想的只是尽快离开，离开的远远的。可是一个被手铐铐住的探员悄悄的用备用钥匙打开了他的手铐，然后趁我在整理行李的时候拿回了被我放在一边的他的枪。就在他对着我的背部准备开枪的时候被我及时的发现了。”

　　卡拉格用一把刀结束了这名联邦探员的生命。

　　剩下的那两名探员看傻了。

　　他们的同伴就在他们的眼皮子底下被杀了。

　　“不是我想杀他的，不是，是他想要杀我！”

　　当时的卡拉格同样也是惊恐不已，不断的为自己解释着。

　　可是已经没有任何用了。

　　他杀了一名联邦探员。

　　这是重罪中的重罪。

　　就算他逃亡到天涯海角也会被抓回来的。

　　卡拉格从此后就开始了他的逃亡生涯。

　　逃亡的人同样需要金钱。

　　卡拉格的信用卡和存款全部都被冻结了。

　　走投无路的卡拉格最后终于成为了一名杀手。

　　凭借着他的杀手，很快便声名鹊起，并且有了“黑狐”的外号。

　　只是这并不是他想要的生活。

　　“后来，我遇到了哈特曼先生。”卡拉格说这话的时候声音里充满了对自己的庆幸：

　　“他让我离开了杀手的行业，让我来到毛里克斯拉尼，让我成为了一名安全主管，并且他帮我在联邦调查局消除了全部的罪名，我自由了，我不用再整天提心吊胆了。这个世界上没有什么事是哈特曼先生没有办法办到的。”

　　能够听得出卡拉格对于哈特曼先生的无限的崇拜！

　　能够让一个杀手如此崇拜也算是难得的了。

　　很有一些传奇的人生。

　　一个人能够经历过这么多也没有什么可以遗憾的了。

　　自由。

　　这是卡拉格所唯一追求的。

　　可有的时候，即便是这么一点要求也是如此的遥远。

　　如果没有遇到哈特曼先生卡拉格会怎么样？

　　只怕在这个复杂的世界上没有人能够回答这个问题了！


第2075章 纳斯里曾经拥有的黑名单

　　卡拉格的故事里多多少少还是透露着几分传奇的！

　　雷欢喜也没有想过卡拉格居然是这么加入杀手这个职业中的。

　　“你呢？”

　　雷欢喜随即把目光投向了纳斯里：

　　“你又是怎么加入这个行业的？”

　　“钱。”纳斯里的回答非常简单：“一切都是为了钱。”

　　就这么简单？

　　雷欢喜有点不太相信。

　　“真的就是为了钱。”纳斯里却若无其事地说道：

　　“这一点卡拉格可以证明。”

　　“是的。”卡拉格一边开车一边接口说道：“陛下，在我们小的时候，家里很穷，我们从小就是在贫民窟长大的，但是让人尴尬的是，我们住在以黑人为主要居民的贫民窟里。”

　　这样的尴尬完全可以理解。

　　他们根本无法融入黑人特定的圈子里。

　　而黑人们也不愿意接受这两个肤色和自己完全不同的人为朋友。

　　这就让卡拉格和纳斯里的童年非常孤独。

　　他们兄弟一直相依为命。

　　多少次他们和岁数差不多的黑人发生矛盾打架，兄弟俩都被打得头破血流。

　　“可是我们从来也都没有屈服过。”在说这话的视乎纳斯里的声音里带着几分骄傲：“一次失败了，我们可以再打一次。再失败了，我们还可以再大。我记得那时候我们住的地方有一个很大的帮派，叫‘瓦格里帮’，成员大多都是和我们岁数差不多大的孩子组成。”

　　所谓的“瓦格里帮”，其实是另一个当地黑帮“野蛮人帮”的少年分支机构。

　　这些人依仗着“野蛮人帮”的势力，独霸了当地。

　　卡拉格和纳斯里兄弟和“瓦格里帮”的一个成员发生了冲突，然后双方直接打了起来。

　　结果不用说也能猜到，卡拉格和纳斯里被人多势众的对方揍了个半死。

　　他们很耐心的在家里养着伤。

　　一个月后，他们的伤养好了。

　　然后他们袭击了“瓦格里帮”的一个小头目。

　　对方也同样被他们打的在床上躺了一个月的时间。

　　以牙还牙，以眼还眼。

　　在这次袭击之后，兄弟俩知道自己闯祸了，不敢回家，一直躲在外面。

　　而在这段时间里，他们依旧不断的对“瓦格里帮”展开袭击。

　　起码有8个“瓦格里帮”的成员被他们打伤了。

　　最终，这彻底的激怒了“野蛮人帮”。

　　自己的小弟被人打得那么惨，做大哥的再不出面谁会服你？

　　毕竟是“野蛮人帮”，在他们的全力抓捕下，兄弟俩根本没有机会再继续躲下去了。

　　他们被抓住了。

　　出乎意料的是，“野蛮人帮”的老大并没有杀了他们，甚至也没有殴打折磨他们。这位老大只是对他们说道：

　　“在我认识的所有和你们一样大的孩子中，我从来都没有见过比你们更加狠的。至于你们。”

　　老大的眼神落到了“瓦格里帮”的那些孩子们的身上：

　　“那么多的人打两个居然还打不赢，你们怎么可以在这个地方继续混下去？听着，不要再找这两个孩子的麻烦了，永远都不要了。”

　　卡拉格和纳斯里就这么神奇的死里逃生了！

　　那以后，“瓦格里帮”的那些人再也不敢欺负他们了。

　　甚至于他们在当地都建立起了自己的名气。

　　“对于这件事我和我哥哥的看法并不一样。”纳斯里淡淡地说道：“我的哥哥认为‘野蛮人帮’是因为他们人多齐心，所以才会有那么大的局面，而在我看来，是金钱起到了决定性的因素。那个老大乘坐着豪车，穿着名牌的西服，前呼后拥，而这些东西缺少钱都是绝对无法办到的，所以从那个时候开始我就知道了金钱的重要性。”

　　雷欢喜明白了。

　　从那一天开始金钱的基因就在纳斯里的心中扎根了。

　　不过他还有一件事情非常好奇：“那个‘野蛮人帮’和他们的老大后来怎么样了？”

　　“‘野蛮人帮’后来被瓦解了，就是被纳斯里瓦解的。”

　　啊？

　　“其实也没有什么，只不过是有人雇佣我去杀了他们的几个人而已。”

　　纳斯里风轻云淡地说道。

　　纳斯里后来成为了一名有名的杀手。

　　有次一个组织出重金聘请纳斯里去杀一张名单上的人。

　　一共有21个人之多。

　　全部都是在“野蛮人帮”占据各个重要职务的头目。

　　纳斯里向来都是只认钱不认人的。

　　从他拿到这张名单的第一分钟开始，他就投入到了工作之中。

　　卓有效率的刺杀，让“野蛮人帮”名单上的头目一个个的死去。

　　“野蛮人帮”到处在寻找着这个神秘的杀手，但是却根本没有一星半点的可能找到。

　　随着又一个重要头目死去，现在这份名单上只剩下了最后一个人：

　　“野蛮人帮”的老大欧西里。

　　整个组织完全的慌乱了。

　　现在他们唯一的希望就是欧西里了。

　　可是即便身为“野蛮人帮”的老大，欧西里也无法躲过纳斯里这个死神的使者。

　　那一天，欧西里和他的保镖们中伏，保镖们全部都死了，只剩下了一个欧西里。

　　然后他就看到了纳斯里。

　　他早就已经不认识眼前的这个年轻人了。

　　就在欧西里闭目等死的时候，纳斯里却忽然说道：

　　“你走吧。”

　　你走吧？

　　欧西里以为自己听错了。

　　“在很多年很多年以前，你做过一件好事。”纳斯里看着曾经威风的不可一世的“野蛮人帮”老大说道：

　　“您放过两个可怜的兄弟，给了他们一条生路，现在，这份善念能够得到回报了。我也放你一条生路。”

　　“你就是那个兄弟中的一个？”

　　欧西里一下子就明白了。

　　纳斯里轻轻的点了点头：“是的，我就是那两个兄弟中的一个。走吧，走吧，永远都不要再回来了，我可以放过你一次，但不会放过你第二次了。”

　　欧西里走了。

　　他做梦也都没有想到自己很多年前偶然的一个善念居然会在今天救了自己。

　　人生的命运往往在不经意间就是那么的神奇！

　　纳斯里也走了。

　　黑名单上的人几乎都被他杀死了。

　　“野蛮人帮”就这么被瓦解了。

　　一个没有老大没有头目的帮派怎么可能继续生存下去？

　　而这几乎都是纳斯里一个人做的事情。

　　那份黑名单从此之后也造就了纳斯里的一段传奇的故事！


第2076章 一场轻松的狙击战

　　卡拉格和纳斯里的过去大概也只会对雷欢喜说了。

　　很传奇的故事。

　　而正当雷欢喜还准备问些什么的时候，纳斯里忽然让他们安静了下来。

　　卡拉格的车子停下了。

　　随即，纳斯里从车子上跳了下来。

　　他蹲在地上似乎在那观察着什么。

　　过了一会，他重新回到了车上。

　　“怎么样？”卡拉格问道。

　　“就在前面了。”纳斯里的神色变得凝重起来：“下面的路我们恐怕都要步行了。”

　　车子被藏在了一边的树林里。

　　武器已经拿在手上。

　　雷欢喜不是没有过战斗经验。

　　可是不知道为什么，每次面对这样场面的时候，他总是会变得有些紧张。

　　大概自己这一辈子都和职业军人无缘了吧？

　　纳斯里做了几个手势。

　　什么意思？

　　看着国王陛下一脸茫然的样子，卡拉格笑着摇了摇头，凑近他的耳边低声说道：

　　“陛下，你和我往右，纳斯里一个人往左。”

　　擦，你们做的这个手势你家欢喜哥哪里会懂啊？

　　还没有等他反应过来，纳斯里已经如同一条灵蛇一般消失在了树林中。

　　他是特意让自己的哥哥和国王陛下走右边那条路的。

　　从地上的足迹来看，很明显的自己会先遭遇到敌人。

　　而这也是最危险的。

　　右边的路则要相对安全一些。

　　而按照卡拉格的估计，国王陛下养尊处优，恐怕无法跟上自己的步伐。

　　那么也就是说，在一段时间里自己的弟弟必须要单独应对那些叛军了。

　　可是一旦开始行动起来，卡拉格很快便知道自己的判断是错误的。

　　国王陛下的速度非常一点都不会拖后腿，甚至在轻敏性上还要超过自己。

　　卡拉格永远都不会知道，他的国王陛下可绝对不是一个正常人。

　　嗯，或许说不是一个正常的人类更加准确一些。

　　身体被龙王灵力和小胖不断改造过的雷欢喜，尽管没有受过任何野外训练，但仅仅凭借着他非人类的体质已经足够了。

　　还有他的耳力。

　　刚刚前进了一段路，他已经听到前面传来了说话声。

　　可是他并听不懂当地的语言……

　　……

　　卡拉格举起了手里的枪。

　　那是装着消音器的狙击步枪。

　　前面一共有8个拿着武器的盘踞和两个人质。

　　很轻松的就找到了。

　　而且那8个叛军绝对是一群乌合之众。

　　他们用绳子绑着人质，自己则在那里喝水吃着东西，大声喧哗，就连一个最起码的警卫都没有。

　　一个人质在那大声哀求着什么。

　　一个叛军站起身走到他的身边狠狠的踢了他一脚。

　　结果立刻引起了他的同伴们一阵的哄笑。

　　也许是觉得自己的自尊心得到了满足，叛军这才拿起水壶凑到了两名人质的嘴边，给他们喝了一点点可怜的水。

　　“扑”——

　　一声很轻微的声音过后，这个叛军一头就栽倒在了地上。

　　其余的叛军完全不知道发生了什么事，叽里呱啦的站了起来，围到了自己同伴的身边。

　　“扑”——

　　又是一声轻微的声音传出。

　　第二名叛军再次栽倒在了血泊中。

　　这一来，剩下的叛军彻底的乱了。

　　他们有的毫无目的的胡乱放着枪，有的则赶紧拉起了两名人质充当盾牌。

　　可是这一点用都没有。

　　第三名叛军再次倒下了。

　　这一来，叛军们彻底的慌了。

　　他们根本不知道子弹是从什么方向射出的。

　　那个狙击手就好像是鬼魅一般。

　　叛军们拖拽着人质，惊恐的朝着树林的另一边逃跑。

　　卡拉格放下了手机的狙击枪，拔出了一把手枪，轻蔑的笑了一下。

　　猎杀游戏从现在才刚刚开始而已……

　　……

　　“陛下，他们来了。”

　　卡拉格低声说道。

　　虽然参加过几次战斗，可一旦当战斗再一次即将到来，雷欢喜的心中还是不可避免的有一些紧张的。

　　他总是在想为什么一定要杀人呢？

　　可世上很多事情根本不是自己能够控制的。

　　远远的，就看到一群人惊慌失措的朝着这里跑来。

　　卡拉格举起了手里的枪……

　　……

　　几分钟的时间过后，地上横七竖八的都是尸体。

　　两名人质则蹲在地上瑟瑟发抖。

　　一直到了现在，他们还不知道发生了什么事。

　　那些绑架自己的强盗都死了。

　　是强盗。

　　他们凶狠、粗鄙，从人质被绑架的那一天开始就受尽了这帮强盗的虐待。

　　可是为什么这帮强盗全都死了？

　　是谁杀死了他们？

　　从始至终，他们都没有能够看到狙击者长得是什么样的。

　　当枪声终于停止之后，他们小心翼翼的抬起了头。

　　然后他就看到了三个人朝着他们走来。

　　雷欢喜、卡拉格和纳斯里。

　　卡拉格和纳斯里杀了七个叛军。

　　雷欢喜呢？

　　雷欢喜居然也成功的狙杀了一名企图逃跑的叛军！

　　当然他很清楚这名叛军是卡拉格故意让给自己杀的。

　　否则以自己的身手和开枪速度来说，根本就捞不着。

　　只不过雷欢喜宁可这样的机会不要让给自己。

　　杀人真的不是一件愉快的事情。

　　哪怕明知道对面的是一群穷凶极恶的家伙也是同样如此的。

　　雷欢喜的胃里到现在还在一阵阵的反胃。

　　他亲眼看到那名叛军倒在了自己的面前。

　　血花飞溅。

　　那绝对不是一件值得回忆的事情。

　　“不要杀我们，不要杀我们。”

　　两名人质大声的叫着。

　　“冷静，冷静。”

　　卡拉格来到了他们的面前，努力的使他们安静了下来：

　　“你们是谁？”

　　“我是特里克，加拿大人，他是吐纳夫，新西兰人。”

　　人质好不容易才安静了下来。

　　“你们怎么会落在这群人手里的？”

　　“我们是毛里克国家矿产资源管理公司的受聘员工，刚刚来到这里，我们的车队就遭到了袭击，我们被他们抓住了。”

　　毛里克国家矿产资源管理公司的员工？

　　雷欢喜怔了一下，他怎么也都没有想到自己居然把自己的员工给救了。

　　纳斯里帮他们解开了绳子：“不要害怕，你们获救了，我们是毛里克王宫安全人员。”

　　一听这话，特里克和吐纳夫的眼泪都快要落下来了。

　　从被绑架的第一分钟开始，他们就已经做好了最坏状况发生的准备。

　　他们甚至都认为自己无法活着回家了。

　　可是万万没有想到毛里克王宫安全人员却这么神奇的出现了！


第2077章 忽然出现的毛里克的国王

　　莱利将军的心情在这个时候并不如何轻松。

　　就在几个小时前，他刚刚接到电话，车队再一次的遭到了袭击。

　　不过万幸的是，安保人员成功的击退了敌人的进攻，而且还俘虏到了几名叛军。

　　车队中有一人受了轻伤。

　　袭击是经常发生的事，这不是最让莱利将军心烦的。

　　让他心烦的是，他刚刚接到了博迪宰相的通知：

　　国王陛下已经秘密进入了霍拉霍克。

　　国王陛下怎么会来了？

　　国王陛下现在在哪里？

　　几批搜索队已经被莱利将军分别派了出去，寻找国王陛下的下落。

　　国王陛下可绝对不能在这里出任何的意外。

　　否则的话，自己就变成了毛里克斯拉尼的罪人了。

　　从内心的最深处，莱利是无比感激这位国王陛下的。

　　自己本来只是一名佣兵，可是随着国王陛下的到来，自己不但被提升到了将军，而且还被任命为了这个国家的国防大臣。

　　这大概是莱利将军这之前怎么也都没有想过会发生的事情吧。

　　所以他和其他人一样发誓效忠这个国家，效忠国王陛下。

　　“发生什么事了，将军阁下。”

　　亨特急匆匆的走了进来。

　　莱利将军那么急着让自己来，难道被绑架的人质有下落了吗？

　　“国王陛下已经到达了霍拉霍克。”

　　莱利将军只是这么淡淡的说了一句。

　　“什么？”

　　亨特被吓了一跳。

　　国王陛下来了？

　　国王陛下到霍拉霍克了？

　　一直怀着成为一个贵族梦想的亨特先生，自从接到了毛里克斯拉尼的邀请后，便认定实现自己梦想的机会就出现在了眼前。

　　尽管这是一个在地图上都很难找到的小国家。

　　可是在欧洲大陆无法实现的梦想，在这里也许很容易就可以得到实现。

　　只是自从来到毛里克后，虽然得到了博迪宰相的热情招待，并且将整个毛里克国家矿产资源管理公司都交给了他负责，但是他却从来也没有机会能够看到这个国家的国王陛下。

　　“陛下很忙，一般都不待在国内。”

　　这是博迪宰相给予他的回答。

　　这让亨特先生好奇到了极点。

　　有哪一个国王是常年不待在自己国家的？

　　可是在毛里克就有这样的事情发生。

　　亨特赶紧问道：“陛下现在在哪里？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　“是的，很遗憾，我现在根本不知道国王陛下在哪里。”莱利将军遗憾的耸了耸肩说道：“我只知道陛下已经来了，但是他没有告诉任何人自己会去哪里。而且他随身只带了两名贴身保镖。”

　　“那怎么可以？”

　　亨特先生立刻变得焦虑起来：“这里是霍拉霍克，是该死的叛军横行的地方，国王陛下只带着两名贴身保镖很容易出事的！”

　　一旦那样的话，谁也无法承担起这样的责任。

　　“我知道，我知道。”莱利将军看起来非常的无奈：“所以我已经派出了几支搜索队去进行寻找了，希望我们能有不错的运气吧。”

　　办公桌上的电话响了起来。

　　莱利将军接起了电话：“什么？有人要我立刻去见他？是谁？年轻人？啊，我知道了，我立刻去见他。”

　　挂断电话，莱利将军的表情看起来居然有些紧张：

　　“亨特先生，和我一起出去。如果我没有猜错的话，国王陛下到了。”

　　啊？

　　亨特先生再次被吓了一大跳。

　　莱利将军不再解释什么，步履匆忙的走了出去。

　　他确信自己猜的不会错。

　　一个年轻人要自己立刻出去见他，除了他们年轻的国王陛下还有谁？

　　当他和亨特先生来到临时指挥部的外面，第一眼就看到了那个年轻人：

　　拉波斯·亚德拉坎一世——

　　雷欢喜！

　　站在他身边的，还有卡特琳娜女大公。

　　“陛下，您终于来了。”

　　莱利将军快步来到雷欢喜的面前，一个标准的军礼之后匆忙问道：“陛下，路上遇到什么麻烦没有？”

　　“你看我好好的，能有什么麻烦？”雷欢喜笑了一下说道：“将军，如果我没有猜错的话，站在你身边的这位就是亨特先生吧？”

　　“是的，陛下。亨特先生，请向国王陛下致敬吧。”

　　亨特整理了一下自己的衣服，对着雷欢喜恭恭敬敬的鞠了一躬：

　　“尊敬的国王陛下，我是毛里克国家矿产资源管理公司的总经理亨特，能够在这里见到您是我最大的荣幸。”

　　太年轻了，真的是太年轻了。

　　尽管之前已经听说过了，但当自己亲眼看到国王陛下的时候，还是难以相信国王陛下竟然会是如此的年轻。

　　“感谢你能够来到我们的国家，并且为这个国家做出的贡献。”

　　雷欢喜微笑着说道：“毛里克非常需要你这样的人才，为了表示我的感谢，我特意为你带来了一份礼物。”

　　礼物？

　　国王陛下给自己的礼物？

　　亨特先生一脸的茫然。

　　雷欢喜朝后面的车子那叫了一声：

　　“卡拉格、纳斯里，来吧。”

　　当车子上的卡拉格和纳斯里带着另外两名同伴来到面前的时候，亨特先生立刻失声叫了出来：

　　“特里克？吐纳夫？”

　　天啊，自己在这里见到了谁啊？

　　特里克和吐纳夫。

　　那两个被绑架但却始终不知道他们在哪里的特里克和吐纳夫！

　　莱利将军同样也不敢相信自己的眼睛。

　　特里克和吐纳夫居然回来了？

　　“亨特先生，能够再次见到您真是太好了。”

　　特里克的声音都有一些哽咽：

　　“我们还以为再也不能回来，再也见不到您了。感谢上帝，国王陛下把我们救了出来。”

　　周围所有的人都以为自己听错了。

　　国王陛下居然救出了这两名人质？

　　他是怎么做到的？

　　“国王陛下，这、这是怎么回事？”

　　莱利将军同样目瞪口呆。

　　“我们知道有两名员工遭到了绑架，所以我们就试了一下，看能不能把这两名人质给救出来。”

　　雷欢喜若无其事地说道：“当然，这不是我一个人的功劳，我们应该庆幸我们拥有卡拉格和纳斯里这两名这方面的专家。”

　　他说的是如此的轻描淡写。

　　可是谁都知道这里面有多么危险。

　　孤胆英雄？

　　没错，就是孤胆英雄。

　　了不起的大英雄。

　　现在在场的每个人看着雷欢喜的眼神中都已经带着几分崇拜了！


第2078章 国王陛下做出的决定

　　对于亨特先生来说这绝对是他最幸运的一天了！

　　在这里他真的见到了毛里克这个国家的国王。

　　而且被绑架人质也成功的被营救了出来。

　　都在传说毛里克拥有一个神奇的国王。

　　他能够成功的祈求到大雨。

　　而且关于他的神奇故事也有很多很多。

　　可是说老实话，亨特先生之前是并不如何相信的。

　　在非洲大陆上类似这样的神话传说实在是太多太多了。

　　可是这大多都是人为的编造出来的。

　　但是现在亨特先生相信了。

　　因为他亲眼看到看到的事情绝对不会欺骗自己的眼睛。

　　被绑架人质被营救回来了。

　　就被他们尊敬的国王陛下。

　　好吧，现在亨特先生也相信了：

　　在这片神奇的土地上什么事情都有可能发生！

　　只要有他们那神奇的国王陛下在。

　　特里克和吐纳夫被送去做全面的身体检测了。

　　而他们的国王陛下似乎对自己的壮举并不是如何特别在乎。

　　他唯一关心的只是这里的矿产资源开采进度。

　　而这正是亨特先生被聘请来的最主要的原因。

　　“这里的矿产资源之丰富，是我之前所并没有见过的。”亨特先生平复了一下自己激动的心情：

　　“在我的职业生涯中，我效力过一些公司，但是我认为，我职业生涯最辉煌的一段时期即将在这里开始了。”

　　只这一句话，便已经证明了霍拉霍克的前景。

　　亨特先生随即接着说道：

　　“而最让我感到兴奋的，是这里的人力资源的价格低廉。目前我们已经雇佣了数百名当地人负责前期的开采工作。难以想象的是，他们的日薪折算下来甚至都不到一美元一天。”

　　“等等，等等。”雷欢喜打断了他的话：“什么叫折算下来？”

　　“是这样的，陛下。”亨特先生仔细的解释了一下：

　　“在这里，即便有钱也很难买到物资，尤其是那些生活必需品。所以钱对于目前的霍拉霍克来说并不如何重要。那些被我们雇佣的当地人，他们更愿意用面包来当成工资付给他们。”

　　这点雷欢喜之前也听博迪宰相大概说了一下。

　　但他还是没有想到局势居然会如此的严重。

　　不要钱，只要面包。

　　如果这样的局面持续下去，对于毛里克的统治来说绝对不是一件好事。

　　必须要解决这一局面。

　　雷欢喜在那沉默了一下之后说道：

　　“为了吸引到更多的当地人成为公司的雇佣员工，亨特先生，我建议增加每日的日薪，我说的是面包的意思。”

　　“是的，陛下，我会按照您的吩咐去做的。”

　　亨特先生完全明白国王陛下是什么意思。

　　占领？

　　毛里克的确是在某种意义上占领了霍拉霍克这片原本并不属于他们的土地！

　　反抗肯定会有的。

　　但是和反抗、自由之类的比起来，如何填饱自己的肚子，不让自己被活活的饿死，才是目前的霍拉霍克人最在意的。

　　而毛里克国家矿产资源管理公司就给他们提供了这样的一个机会。

　　低廉到令人发指的工资，甚至都不用现金支付，只需要一个面包而已。

　　但这对于当地人的吸引力却是巨大的。

　　一旦将工资，也就是面包翻番，那么很快这个消息就会传出去。

　　那些冷眼旁观的当地人，会迅速的改变自己的态度。

　　那些反对毛里克的当地人，信心也会产生动摇的。

　　肚子都无法填饱，眼睁睁的看着一大家子人就快要饿死了，还谈什么独立和自由？

　　国王陛下一眼就看穿了这一点。

　　“我已经下令国内从尼日利亚购买更多的食物，并且会在第一时间运送到这里的。”雷欢喜接着在那说道：

　　“莱利将军，我需要你调动一支军队，保护我们运送粮食的车队。记住，从一进入霍拉霍克开始就要大造声势。要让每一个霍拉霍克当地人都看到，我们这里有吃的，为我们的公司做事，最起码的一点是，能够填饱他们的肚子。”

　　莱利将军的脸上露出了笑容：

　　“这真是个绝妙的主意，陛下，我会亲自挑选护送车队的士兵，并且在确保车队安全的前提下，我会尽可能的让车队经过霍拉霍克绝大多数的地方。”

　　“这可是个更加奇妙的想法。”

　　雷欢喜笑了一下说道：“会消耗一点点的时间，也会增加一点点的危险，可是这种冒险却是完全值得的。还有一点。”

　　他说到这里朝外面指了一下：

　　“刚才我发现，外面的那些场地完全可以利用起来。霍拉霍克新的集市就暂时安放在那里。规模不需要太大，这样从安全的角度来说完全可以减轻工作量。还有，要多联系那些黑市商人，要让他们知道，在我们保护下的集市重新开张了。”

　　黑市商人在绝大部分环境下都是让人厌恶的。

　　他们囤积着市面上的一些紧俏物资，让人卖出十几倍几十倍的高价。

　　但是在某种条件下，黑市商人却是必不可少的。

　　比如现在的霍拉霍克。

　　这里太需要哪些黑市商人了。

　　雷欢喜急需重新建立起那些黑市商人对霍拉霍克失去的信心。

　　至于未来？

　　当霍拉霍克的局势稳定后，大量的物资自然会从各地出现在这里。

　　物价很快就会稳定下来的。

　　当市场的货物充足，自然而然也就没有了那些黑市商人的生存空间了。

　　“这些事情我可以承担下来。”亨特先生主动帮莱利将军招揽下了这个任务。

　　莱利将军绝不是一个合格的商人。

　　他更加适合带领军队保护当地的安全。

　　“感谢你，亨特先生。”莱利将军如释重负：“我那里还有一瓶不错的好酒，我想晚上的时候我会亲自给你送来以表达我的感激的。”

　　雷欢喜很满意。

　　这是融洽的关系。

　　一个军人和一个职业经理人之间能够有这样融洽的关系绝对是一件大幸事！

　　“什么声音？”雷欢喜忽然皱了一下眉头问道。

　　外面传来了一阵骚动。

　　“怎么回事？”

　　莱利将军接通了电话问道：“什么？他们来了？我知道了，命令士兵们携带武器，不许他们进入里面一步。”

　　他放下了电话之后对雷欢喜说道：

　　“那些该死的霍拉霍克独立运动阵线的家伙们又来抗议了！”


第2079章 一块面包比一挺重机枪更加有力量

　　“对于这样的组织必须坚决的命令他们在规定的时间内解散！”

　　这是之前博迪宰相对于霍拉霍克全部非法组织的最强硬的态度。

　　这些组织中就包括了“霍拉霍克独立运动阵线”。

　　博迪宰相毫不犹豫的把它定性为了非法组织。

　　而且也给他们规定了解散的时间。

　　可是“霍拉霍克独立运动阵线”却绝对不会接受这样的命运。

　　他们的领袖多拉克甚至发出了这样的演讲：

　　“如果一定要有人为了霍拉霍克的独立自由而流血，那么这个人就一定会是我。”

　　不得不承认这个家伙还是挺有勇气的。

　　而出现在毛里克国家矿产资源管理公司和毛里克军临时联合指挥部外的，就是由多拉克亲自率领的大约200名当地人。

　　他们没有携带任何武器。

　　他们只是拉着几幅横幅，其中一面横幅上写着：

　　“霍拉霍克，独立、自由！”

　　另几面横幅上则写着：

　　“把我们的矿产资源还给我们。”

　　“外国人从这里离开。”

　　态度还算是比较温和。

　　而且他们采取的抗议方式也比较的和平。

　　他们静坐在那里，一言不发。

　　最前面的，就是这个组织的领袖多拉克和他坚定的助手米尔斯。

　　多拉克其实也知道这样的抗议不会起到什么效果，但他必须让那些掠夺霍拉霍克的外国人明白：

　　这里的一切都是属于霍拉霍克的。

　　他坚定的相信霍拉霍克会有越来越多的人民觉醒，会加入到他们的队伍中。

　　外国人早晚有一天都会离开的。

　　对面，是一大群荷枪实弹的士兵。

　　枪口已经对准了他们。

　　可是多拉克并不在乎。

　　“如果一定要有人为了霍拉霍克的独立自由而流血，那么这个人就一定会是我。”

　　只要这些外国人敢开枪，那么整个霍拉霍克都会沸腾的。

　　还有一些被外国人公司雇佣的霍拉霍克当地人，他们正在那里工作，不时的会朝这里看上一眼。

　　多拉克很为这些人感到痛心。

　　我的人民，你们在充当这些外国人的走狗啊。

　　这片土地是我们的。

　　而在此时，一直都在冷冷观察着局势的莱利将军终于下达了命令：

　　“把他们都给我轰走，必要的时候允许开枪。”

　　“等等，将军阁下。”

　　雷欢喜及时的阻止了莱利将军这个不算是太理智的决定：

　　“我并不认为开枪就能够驱散他们，他们甚至还会希望我们开枪。这个组织是一个和平抗议的阻止而已，一旦出现流血事件，将把我们陷入到一个非常不利的局面。”

　　“为什么一定要杀人呢？”

　　安妮忍不住在边上嘀咕了一声。

　　亨特先生同样也不赞同用流血的方式来解决这一事件！

　　毕竟有那么多当地的员工就在边上看着呢。

　　万一这引起了他们的愤怒而让他们罢工怎么办？

　　开采工作绝对不能够停止。

　　“那怎么办，陛下？”莱利将军很有一些不甘：

　　“难道就让他们在那里吗？”

　　“他们并没有影响到我们的开采工作。”雷欢喜微微笑着说道：“今天中午那些工人们吃什么？”

　　这个？

　　国王陛下怎么会莫名其妙的问到了这个问题？

　　“面包，和一些当地的汤。”亨特先生很快便回答道。

　　“今天是本国王陛下亲自来巡视。”雷欢喜脸上的笑容愈发的灿烂起来：“恩典也好，仁慈也好，今天都是一个特殊的日子，所以在今天的中饭中，必须要丰盛一些，我希望看到肉类的出现，鸡肉、猪肉，什么肉类都可以。”

　　亨特先生先是怔了一下，接着很快明白了国王陛下的意思。

　　所以他的脸上也同样露出了笑容：“我立刻就吩咐下去，不，我亲自去督办这件事，今天将会有一顿丰盛的午宴。”

　　亨特先生急匆匆的去办了。

　　可是莱利将军还是没有明白国王陛下为什么要这么做。

　　雷欢喜让人搬来了椅子，让安妮和莱利将军一起坐了下来：

　　“将军阁下，武力的确可以解决很多事情，但武力绝对不是万能的。有的时候，一块面包能够比一挺重机枪产生更加出人意料的作用。”

　　莱利将军还是无法明白。

　　可是既然国王陛下都这么说了，自己还有什么理由可以反对呢？

　　雷欢喜就坐在那里，和安妮、莱利将军随意的聊着天。

　　接近中午的时候，是当地一天中最炎热的季节。

　　遮阳伞拿来了。

　　总算是阴凉一些了。

　　不过那些静坐在那里抗议的人群就不那么好受了。

　　本来在多拉克的设想里，那些外国人一定会采取非常暴力的形式驱散他们的。

　　可是那些外国人却并没有这么做？

　　还有那个年轻的外国人是谁？

　　为什么其他人看起来都对他特别尊敬的样子？

　　热啊。

　　气温越来越高了。

　　这些抗议的人没有带水，也同样没有带食物。

　　本来以为很快被驱散的抗议，现在却被莫名其妙的拖延了。

　　可是他们绝对不能撤退。

　　必须要让那些外国人看到勇敢者的决心。

　　忽然，一阵阵的香味飘了过来。

　　地面的工地上准备开饭了。

　　子弹并不可怕，可是饭菜的香味却是很有杀伤力的。

　　天啊，那是什么？

　　成筐成筐的面包被端了上来。

　　还有那一盘一盘端上来的竟然是充满了诱惑力的肉类啊！

　　而更加浓郁的香味则来自于那一桶一桶的汤。

　　太诱人了。

　　这真的是太诱人了。

　　来自于食物的诱惑。

　　工地上的大喇叭响了起来。

　　开饭了。

　　所有人都停止了手里的工作。

　　他们按照秩序排着队，准备领取他们的午餐。

　　按照过去的经验，应该是一块面包和一小碗的汤。

　　可是那些霍拉霍克的工人却异常惊讶的发现：

　　今天的午餐居然是如此的丰富。

　　大块的面包，分量起码超过过去的两倍以上都不止。

　　一大块的鸡肉。

　　天啊，这是真正的鸡肉啊。

　　而那碗汤？

　　对着天生的神发誓：

　　这是一碗真正的肉汤啊！

　　幸福来得实在是太突然了。

　　有面包、有鸡肉，然后还有肉汤。

　　今天是什么样的好日子啊？

　　自己是在做梦吗？

　　可是面前食物的香味却清楚的告诉他们并不是在做梦。

　　老实说这些霍拉霍克的工人们都已经忘记自己有多少时候没有吃过如此丰盛的食物了！


第2080章 那些反抗者们的内心正在动摇

　　在某些特定的场合下食物都是拥有巨大杀伤力的武器！

　　尤其是在霍拉霍克这片土地上。

　　这里的原住民长期处在饥饿的状态下，他们每天醒来第一件要做的事就是如何不让自己和自己的家人饿死。

　　仅仅就是这么一个卑微的要求往往也都无法得到满足。

　　他们每一天、每一分、每一秒都在死亡线上挣扎着。

　　为了避免自己和大部分的家人会落到这样悲惨的命运中，他们往往会卖了自己的子女。

　　没错。

　　在霍拉霍克活跃着很多外国来的人贩子。

　　即便有着很大的危险，人贩子也从来都没有放弃过这片土地。

　　他们会用一个非常低廉的价格买走那些小男孩和小女孩。

　　有的时候甚至仅仅就是一袋面包而已。

　　这些小男孩和小女孩最后去了哪里？

　　没有人能够知道。

　　他们的亲生父母也竭力不让自己去想自己的孩子会面临什么样的结局。

　　所以食物在这块土地上的威力远远的超过了其它任何东西。

　　现在，毛里克国家矿产资源管理公司的员工们午餐了。

　　面包、鸡肉、肉汤，差点就让现场轰动起来。

　　要知道，这在之前是那些管理人员才可以享受到的美餐。

　　霍拉霍克当地工人只有面包和清汤。

　　即便这样他们也已经觉得非常满足了。

　　要知道自己既可以填饱肚子，每天的贡献又能够避免家人饿死。

　　而今天的伙食居然丰盛到了这个地步？

　　这简直就是难以想象的。

　　他们中的绝大多数人，都对管理方感激到了极点。

　　管理方的确是外国人，可是那又有什么呢？

　　这些外国人不但为他们提供了工作，而且还给了他们这么丰盛的午餐。

　　这足够让他们回去炫耀很久了。

　　有的人大口大口的狼吞虎咽。

　　有的人则稍稍品尝了一下鸡肉，在征得了管理方的同意后，剩下的鸡肉和肉汤再不舍得吃了。

　　他们要带回去给自己的家里人品尝。

　　“那些人在做什么？”

　　看到这一幕的雷欢喜指了一下那些不吃鸡肉和肉汤的工人们。

　　很快有人向他汇报了一下。

　　“让他们尽管吃，一会我有话说。”

　　雷欢喜淡淡地说道。

　　这个时候他又朝“霍拉霍克独立运动阵线”那里看了一眼。

　　此时那些原本静坐抗议的人群再也无法淡定下来了。

　　他们饥肠辘辘，可是只能眼睁睁的看着对面自己的那群同胞在那大吃大喝。

　　更加过分的是，他们的午餐居然如此丰盛？

　　饿了，他们是真的饿了。

　　生理上的反应是很难控制住的。

　　尤其是面对如此香味诱惑的情况下。

　　如果不是他们的领袖多拉克在这里的话他们也许早就不顾一切的冲过去抢吃的了！

　　即便要面对那么多的枪口。

　　很多人都坐在那里，可是伸长了脖子不断的朝着里面看去。

　　一声声咽口水的声音不断传来，而且此起彼伏。

　　“可恶的侵略者。”

　　多拉克有些愤怒了：“他们竟然会用出这样卑劣的手段。”

　　他一眼就看出了那些外国人的用心。

　　这是在竭力诱惑着自己的人。

　　用当地无法抵抗的食物。

　　他抓住了自己身后那些饥肠辘辘的人内心最想要得到的东西。

　　可是他却毫无办法。

　　“霍拉霍克独立运动阵线”没有任何的资金来源。

　　多拉克也曾经试图和阿莱民主国联系，以争取到他们的支持。

　　可是对方对这种没有任何军事实力，并且是在争取霍拉霍克独立的组织毫无合作兴趣。

　　所以组织里的成员依靠的都是一种信念。

　　多拉克赋予他们的信念。

　　“先生，我们的人正在动摇。”

　　他的助手米尔斯担忧地说道：“你看，他们不再保持沉默，他们直起自己的身子，一直在看着那些外国人的营地。”

　　“这是考验我们的时候到了。”多拉克在自己的助手面前一定要保持冷静：

　　“侵略者越是这么做，越是证明他们的心里虚了，他们生怕激起我们更大的愤怒，他们在用这些食物企图瓦解我们的意志。让我们安静的坐在这里，告诉他们，没有人可以动摇我们让霍拉霍克获得独立的决心。”

　　米尔斯不是太确定。

　　自己和领袖一样充满了决心，可是身后的那些人呢？

　　他们的决心是否和自己一样的坚定呢？

　　“要不还是暂时撤退吧。”

　　米尔斯想了一会还是小心的提出了这个建议：

　　“天气太热了，而且我们中的绝大多数人到现在为止都还一点东西也都没有吃过，包括水在内，他们的体力恐怕无法坚持。”

　　“不要动摇，永远也都不要动摇。”

　　多拉克却表现的异乎寻常的坚持：

　　“如果我们现在撤退，那些侵略者们会欢呼，会嘲笑我们不过是来演戏的。我们的信心也会因为这次而遭受到动摇。这是我们最困难的阶段，可是只要我们能够渡过，我们的事业就会走上一个新的台阶的。”

　　是吗？

　　米尔斯一直都是非常信任自己的领袖的。

　　如果真的能够和领袖说的一样，那什么样的艰苦他都能够承受。

　　但是今天呢？

　　今天未必就能够那么顺利的渡过了。

　　“我亲爱的米尔斯。”似乎是为了坚定助手的决心，多拉克这么说道：

　　“我已经和尼日利亚一些有权势的人取得了联系，他们对我们的遭遇非常同情，也许再努力一下，我们会得到他们的支持的。”

　　尼日利亚？

　　米尔斯不太认为领袖的这个做法是否是明智的！

　　要知道尼日利亚和侵略者毛里克一直都保持着亲密的关系啊。

　　权贵同情？

　　权贵为什么要同情霍拉霍克？

　　领袖这么做是不是有些太天真了？

　　可是他不能把自己心里的这些想法说出来。

　　领袖是个非常坚定的人，同时也是一个自尊心非常强的人。

　　他不会允许自己的权威遭到挑战的。

　　算了，还是把自己的想法隐藏在肚子里吧。

　　“领袖，你看。”

　　米尔斯朝外国人的营地那里指了一下。

　　顺着部下手指的方向看去，多拉克看到那个年轻的外国人站了起来，接过了部下手里的一个喇叭。

　　他在做什么？要讲话了吗？是企图继续分化瓦解霍拉霍克人吗？

　　多拉克的内心在这一刻忽然之间就变得无比的紧张起来了！


第2081章 来自于国王陛下的礼物

　　雷欢喜决定改变一下之前已经制定好的计划了！

　　原本是决定在离开霍拉霍克前的最后一天才让这里的人知道：

　　毛里克斯拉尼自由国的国王陛下来了。

　　不。

　　是时候改变一下了。

　　所以雷欢喜招呼过了翻译，然后来到了那些正在狼吞虎咽的霍拉霍克工人们的面前。

　　“我是谁？”

　　雷欢喜的开场白是这样的：

　　“我是毛里克斯拉尼自由国的国王拉波斯·亚德拉坎一世！”

　　我是毛里克斯拉尼自由国的国王拉波斯·亚德拉坎一世！

　　当这句话一说出来，全场顿时变得静悄悄的。

　　他是谁？

　　毛里克斯拉尼自由国的国王陛下？

　　在外面静坐抗议的多拉克也清楚的听到了这句话。

　　他几乎怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　毛里克的国王竟然会来到了霍拉霍克？

　　这绝对是今天最让他震撼的事情了。

　　难道他不知道当地的不稳定吗？

　　难道他一点都不在乎吗？

　　可是此时的雷欢喜是真的一点都不在乎：

　　“没有什么可以奇怪的，这里现在是毛里克斯拉尼自由国的土地，一个国王，有权来到属于他的任何土地上。我现在站在你们的面前，不是要和你们说什么大道理，不是要和你们争论这片土地到底是属于谁的，因为这没有必要，当阿莱王国的国王在协议上签署下自己名字的那一刻，这里就是毛里克斯拉尼自由国无可争议的土地了。”

　　诡辩。

　　诡辩！

　　多拉克听到这里气氛到了极点。

　　这里是霍拉霍克，这里的每一寸土地都是属于霍拉霍克人的。

　　可是那位年轻的国王陛下的话却依旧清晰的传到了他的耳朵里：

　　“我现在站在你们的面前，因为我刚才看到，你们中的很多人都舍不得吃掉这些食物，因为你们家中还有家人，他们已经很长时间很长时间都没有吃过那么丰盛的食物了。可是你们是男人，一样需要补充营养，需要吃饱肚子。怎么办？其实这个问题很好解决。毛里克国家矿产资源管理公司的员工们，请你们放开肚子尽情的吃吧，当今天你们下班的时候，你们每个人都会得到一份国王陛下赐予你们的最好的礼物，面包，以及肉类，那是我，拉波斯·亚德拉坎一世送给你们家人的礼物！”

　　工人们怔了一下，接着瞬间便爆发出了如雷的欢呼。

　　面包，以及肉类，那是我，拉波斯·亚德拉坎一世送给你们家人的礼物！

　　来自于国王陛下的礼物！

　　这些工人们的家人，几个小时之后就可以品尝到他们许久没有品尝过的美食了。

　　“不仅仅只有这些。”

　　雷欢喜的话还并没有结束：

　　“从现在开始，所有在毛里克国家矿产资源管理公司上班的员工们，每周你们都会得到一次伙食上的改善，就和今天一样的丰盛，你们的家人，每周也将得到一份来自于国王陛下的礼物，食物，和今天一样精美丰盛的食物！”

　　当听到这些话的时候亨特先生的脸上情不自禁的露出了笑意！

　　这是一个何等聪明的国王啊。

　　这些吃的对于毛里克国家矿产资源管理公司来说根本微不足道。

　　而国王陛下却因此而牢牢的抓住了这些工人们的心。

　　因为他知道当地人最需要的是什么。

　　当这些工人们为国王陛下欢呼的时候，他们将迸发出更大的生产力。

　　而公司也将籍此活得更加巨额的利润。

　　现在，亨特先生很庆幸自己跟对了一个国王。

　　原本，他只是为了一个爵位而来的。

　　但是现在他的心态却已经发生了改变。

　　霍拉霍克工人们的欢呼声此起彼伏。

　　每周！

　　每周自己和家人们都可以吃到如此精美而丰盛的食物！

　　还有什么是比这更加快乐的事情呢？

　　“感谢您，我的陛下。”

　　当欢呼声终于停止，一个霍拉霍克工人的代表走了出来，他恭恭敬敬的对着雷欢喜鞠了一躬，然后使用了“我的陛下”这一称呼：

　　“我们已经饥饿了很久很久，无论是之前的阿莱王国、阿莱民主国，或者是别的任何组织都从来没有为我们考虑过。我们中的很多人都饿死了，剩下的人也即将会因为饥饿而死去。可是您，侵略者的国王陛下，请原谅我的无礼，因为有人就是这么称呼你们的。当你们到来之后，却为我们解决了这个我们最关心的问题。请接受我们的赞美和效忠，国王陛下。我们并不关心这片土地到底是谁来统治的，我们只关心明天醒来后是否有吃的，只关心我们的家人是否又要饿着肚子过上一天？所以我们刚才一致做出了一个决定，我们将忠心的为您效力，拉波斯·亚德拉坎一世陛下！”

　　欢呼声再一次的响了起来。

　　可是多拉克的愤怒完全无法用语言来形容了。

　　一点吃的。

　　仅仅只有一点吃的而已。

　　可就是这点吃的却让霍拉霍克出现了如此多无耻的叛徒。

　　叛徒。

　　多拉克发誓自己没用错这个单词。

　　为了霍拉霍克的独立和自由，即便牺牲掉自己的生命也无所谓。

　　可是现在呢？

　　现在这些人却仅仅为了一点吃的就在侵略者的国王面前卑躬屈膝。

　　这是他绝对无法接受的。

　　“我接受你们的效忠，我的人民们。”

　　雷欢喜微笑着说道：

　　“现在，我觉得应该说一些大道理了。毛里克的富裕你们每个人都亲眼看在了眼睛里，那么当我们来到这里，我们只有一个目的，把霍拉霍克建设的和毛里克一样的富裕，饥饿和贫穷早晚都会在这片土地上消失。你们，都是我的子民。既然是这样，我身为这片土地的国王陛下，是绝对不会看着我的子民贫穷的。所以请放心吧，10年，也许20年，或者是30年，这片土地会完全改变它现在的面貌的。你们的子孙后代，将再也不会过上你们的生活，我保证。”

　　“国王陛下，万岁！”

　　不知道是谁第一个带头发出了这样的欢呼！

　　“国王陛下，万岁！”

　　全场响起了如雷一般的欢呼声。

　　国王陛下，万岁！

　　这是来自这些霍拉霍克工人们的欢呼。

　　雷欢喜就这么凭借着自己的这份礼物征服了很多的当地人！


第2082章 国王陛下给予他们的承诺

　　多拉克呆若木鸡的看着这一切但他却无能为力！

　　他明明知道那个年轻的国王陛下是在拿食物诱惑着自己的人民。

　　可是他却无能为力。

　　他什么事也做不了。

　　他只能眼睁睁的看着这一切的发生。

　　而且，之前和他一起静坐抗议的那些人也已经越来越坐不住了。

　　年轻的国王陛下的话明显的也对他们产生了很大的影响。

　　是的，就连多拉克本人也不得认为那个年轻的国王说的话实在太有鼓动性了。

　　每一个人都想自己的生活变好一些。

　　这是人类最起码的要求。

　　“10年，也许20年，或者是30年，这片土地会完全改变它现在的面貌的。你们的子孙后代，将再也不会过上你们的生活，我保证！”

　　雷欢喜的话一直都在这些人的脑海中盘旋着。

　　然后，多拉克就看到那个年轻的国王陛下走到了自己的面前。

　　雷欢喜看了一眼这个领导人：

　　“已经下令你们的组织在规定的时间内解散了，但是在我看来，恐怕你们根本没有任何解散的意图吧？”

　　“是的，我没有。”多拉克让雷欢喜身边的翻译告诉这位年轻的国王陛下：

　　“只要侵略者一天还在霍拉霍克的土地上，我们的抗议就绝对不会停止的。任何的屠杀和诱惑都无法阻挡我们的决心。”

　　“任何的诱惑吗？”雷欢喜淡淡的笑了笑：“面包和肉就足够了。我有一个小小的问题，你凭什么能代表霍拉霍克人的意志？”

　　你凭什么能代表霍拉霍克人的意志？

　　这个问题让多拉克怔了一下，他随机大声说道：“因为我是一个爱国者，我绝对不会看到我们的土地被侵略者霸占而熟视无睹的。”

　　“爱国者？”

　　雷欢喜又笑了一下之后说道：“什么样的爱国者？毛里克斯拉尼自由国和阿莱王国正是签署了购买霍拉霍克的协议，这是得到国际法认可的，你以什么样的身份来反对呢？‘霍拉霍克独立运动阵线’？那只是一个非凡组织，没有其它组织会承认你们的。爱国者？你这样的爱国者只会让霍拉霍克人继续生活在悲惨的命运中。你没有能力阻止战争，你同样没有能力改变这片土地上所有人民的命运。你甚至都拿不出一片面包来给那些就快要饿死的人，可你却还在那说着什么大道理？你这是什么样的爱国者？”

　　多拉克发现自己竟然连一句话都对不上来。

　　在那发了一会呆，他猛地大声说道：“不，我所竭力在追求的是——”

　　“够了。”雷欢喜毫不客气的打断了他的话，然后看向了所有的抗议者们：

　　“你们的这位领袖，永远都只会告诉你们一些大道理，可是他甚至都无法解决你们的基本生存需求。如果要讲大道理的话，我的部下会专门为我写出专业的理论来的。可是我并没有这么做，为什么？因为我觉得如何填饱你们的肚子才是目前最急需解决的。这里不断的在爆发着战争，阿莱王国、阿莱民主国，可是无论是谁来了，你们的基本生存要求从来都没有被满足过。而我，拉波斯·亚德拉坎一世，被你们的领袖描述成侵略者的这个人，却正在解决你们的温饱问题，正在解决你们全家人的温饱问题！”

　　现场非常的安静。

　　一点打断他的声音也都没有。

　　每个人都在仔细品味着他的那句话：

　　而我，拉波斯·亚德拉坎一世，被你们的领袖描述成侵略者的这个人，却正在解决你们的温饱问题，正在解决你们全家人的温饱问题！

　　侵略什么的暂时先放到一边去吧。

　　这里不断的在爆发着战争，阿莱王国、阿莱民主国，可是无论是谁来了，你们的基本生存要求从来都没有被满足过。

　　国王陛下说的这些话一点都没有错。

　　“我可以很明确的告诉你们。”雷欢喜的目光凝视着这些人：

　　“结束你们的抗议回去吧，先解决了肚子问题再来考虑这些政治上的问题吧。你们全部都看到了，在这里能够找到工作，能够让你们吃饱。当你们结束抗议，退出这个莫名其妙的组织后，你们都可以来这里上班，用工作来解决你们和你们家人的基本生存需求。我可以郑重的向你们许诺，我绝对不会追究你们过去做过什么，但这里你们都将得到同等的公正待遇。每一个霍拉霍克人将来都不会再为饿肚子发愁了，每一个。霍拉霍克必然会和毛里克一样走向富裕之路。这就是我，一个国王陛下给予你们的承诺！”

　　现场还是如此的安静。

　　雷欢喜平静的看着他们。

　　他知道，自己想要看到的那一幕一定会出现的。

　　他有这样的信心。

　　没有过去多长时间，一个原本坐在那里的霍拉霍克抗议者站了起来。

　　他走到了多拉克的面前，深深的给多拉克鞠了一躬然后说道：

　　“多拉克先生，我很愿意继续追随您，可是，我也必须承认国王陛下的话是有道理的，我和我家里的妻子以及孩子们就快要被饿死了。”

　　说完，他来到了雷欢喜的面前，又深深的鞠了一躬：

　　“国王陛下，我想请求今天就能上班，我们很饿，真的很饿。”

　　雷欢喜微微的笑着：

　　“去吧，去那里，去享受和你的同胞们一样的待遇吧，我的子民。”

　　那个人来到了营地中。

　　很快就有人给他送来了面包、鸡肉、肉汤。

　　一旦有人开头，便很难再阻止了。

　　越来越多的人站了起来，先向多克拉鞠躬，然后再来到雷欢喜的面前向他们的国王陛下鞠躬。

　　为了食物。

　　“叛徒，你们这些叛徒！”

　　米尔斯愤怒的大声斥责起来。

　　“不要再愤怒了，米尔斯。”多拉克叹息了一声说道：“我们输了，正义输给了面包，独立输给了鸡肉，自由输给了肉汤。侵略者拥有着我们的人民想要的一切，可是这些东西使我们给予不了的。其实，那个侵略者的头目说的话也未必就没有道理了。”

　　先解决了肚子问题再来考虑这些政治上的问题吧。

　　这就是雷欢喜说的话。

　　而最打动这些人的其实就是国王陛下给予他们的承诺！


第2083章 亨特先生和工人

　　“霍拉霍克独立运动阵线”已经濒临瓦解的关头了！

　　而这仅仅是雷欢喜想出的一个在简单不过的办法。

　　用面包、鸡肉和肉汤击败了信念。

　　有的时候，武器未必是最好的选择。

　　任何人、任何组织都是有弱点的。

　　雷欢喜清楚的看到了这一点。

　　所有他赢了。

　　看着那些狼吞虎咽吃着东西的霍拉霍克人，无论是莱利将军，或者是亨特先生都从内心的最深处表达出了赞叹。

　　这是一个年轻人，但是却伟大的国王陛下。

　　有他在，就有毛里克斯拉尼自由国永远的希望存在。

　　“也许那位多拉克先生并不甘愿自己就这么失败了。”尽管身为一个职业经理人，但是对于政治上的这些事亨特先生还是有自己的看法的：

　　“他还会为了他所谓的理想不停的奔走，但是他已经掀不起什么风浪了。他失去了霍拉霍克人对于他的信仰。当一个领袖失去这点后，我不知道他还能够做些什么。”

　　雷欢喜的脸上露出了一些笑意。

　　能够赢的感觉总是那么的美好。

　　“只剩下一个叛军了。”莱利将军这一刻先显得意气风发：“多拉克和他的组织已经基本瓦解，我们可以不用在顾虑那些，从而把主要精力都放在对叛军的进攻上了。”

　　“那是你的事情，将军阁下。”

　　对于军事，雷欢喜是一窍不通的。

　　可是他也相信，以双方的武器装备、士兵的受训程度、以及双方指挥官的指挥水平对比来看，获得胜利只是迟早的事情而已。

　　“对了，这个正在开采的是什么矿？”雷欢喜忽然这么问了一声。

　　“这是一个锰矿。”亨特先生立刻解释道：“在霍拉霍克，矿产资源的储存非常丰富，而以这座锰矿为首的几座矿，是我们最先开采的矿产资源。大约在一年之内，我们就可以对霍拉霍克境内全部的矿产资源进行大面积的开发了。”

　　雷欢喜点了点头：“也就是说那时候开始我们就可以彻底改变霍拉霍克的整个经济面貌，让整个霍拉霍克都进入到一个全民有饭吃的行列了。”

　　而受益最大的无疑是自己和毛里克斯拉尼自由国了。

　　自己为看毛里克找到了一个除了旅游和赌博之外全新的经济来源。

　　而且其所能获取的利润也是绝对惊人的。

　　矿业大亨？

　　没准自己真的能够变成矿业大亨。

　　雷欢喜想到这里自己都忍不住笑出了声。

　　“那个人。”亨特先生忽然朝着一个刚从矿井里出来的人指了一下：“把那个人带过来。”

　　几名士兵很快带过了那个霍拉霍克工人。

　　“先生，有什么事？”这个人表现的非常拘谨局促。

　　亨特先生笑了一下：“你叫什么名字？”

　　“先生，我叫阿蓬。”

　　“阿蓬？真是一个奇怪的名字。为什么到那么晚才出来？”

　　“先生，我是负责检查矿井安全的安全员的助手，我每次总是最后一个出来的。”

　　做什么？

　　亨特先生在那做什么？

　　为什么对一个负责安全的安全员的助手忽然起了那么大的兴趣！

　　雷欢喜并没有说话，而是在一边耐心的看着。

　　“阿蓬。”亨特先生微微的笑着：“你身上的工作服很脏了，脱下来换一套吧。”

　　“什么？”阿蓬似乎没有听明白。

　　“我让你换一套工作服。”亨特先生还是保持着笑容：

　　“而且全身上下都要换。”

　　阿蓬变得更加紧张起来：“啊，不用了，先生，在矿井里工作总是会那么脏的。”

　　“亲爱的阿蓬先生。”亨特先生不紧不慢地说道：“难道我的意思你还没有明白吗？安妮小姐，请你能够暂时回避一下吗？因为有一些很不雅的场面就快要出现了。”

　　安妮并不明白亨特先生想要做什么。

　　可是她还是很听话的离开了。

　　不雅的场面？

　　什么不雅的场面？

　　“需要我让人动手吗？”

　　亨特先生脸上的笑容消失了：“脱掉你身上的衣服，每一件！”

　　几名士兵的枪口猛地对准了阿蓬。

　　阿蓬慌了。

　　他忽然“噗通”一声跪倒在了亨特先生的面前：

　　“我错了，先生，我错了，请你原谅我这一次吧。”

　　“拿出来。”亨特先生冷冰冰地说道。

　　阿蓬重新站了起来，手伸到了裤子里。

　　接着，他从屁股的某个部位费力的拿出了一个小小的袋子。

　　这就是刚才亨特先生说的不雅的场面。

　　袋子里放着一粒小小的矿石。

　　“打开它。”亨特先生面无表情地说道。

　　阿蓬哆嗦着打开了袋子，然后倒出了那粒矿石。

　　很小。

　　咋一看，特别像是一粒钻石。

　　雷欢喜终于明白了。

　　这个叫阿蓬的当地人，将这粒矿石用塑料袋装好，然后塞进了自己的屁眼里。

　　在一些钻石矿里，经常会有工人利用这样的方式将钻石偷偷的带出来。

　　阿蓬用的无非也就是这样的办法而已。

　　只不过他却被亨特先生一眼就看穿了。

　　“你以为这是钻石？”亨特先生摇着头说道：

　　“我和你们多次说过，这里是一个锰矿，而并不是什么钻石矿。这粒好像钻石一样的矿物质，其实是硫锰矿等轴晶系，刚开采出来的时候，其中的某些散碎的特别像是钻石，可是这么大的一粒，一钱不值，记得，一钱不值。”

　　亨特先生非常生气。

　　像这样的矿石，他甚至可以送给阿蓬一大筐。

　　自己多次重申了这一点，可是依旧有人不相信。

　　他们总是认为亨特先生在骗他们。

　　他们总是认为这里是一个和钻石矿一样的矿井。

　　他们认为自己只要从这里带走哪怕一粒“钻石”，也就足够自己一辈子吃喝不愁了。

　　比如阿蓬就是这样的人。

　　亨特先生最最反感的就是这样的一类人了！

　　“阿蓬先生，我很遗憾的通知你，你被解雇了。”

　　亨特先生叹了一口气后这么说道。

　　“不，不，先生，请再给我一个机会，请再给我一个机会。”

　　阿蓬完全的慌了。

　　一旦丢了这里的工作，那就意味什么？

　　意味着他们千辛万苦争取来的工作机会就这么没有了。

　　意味着他们全家就被迫再次面对饥饿的威胁。

　　意味着他们好不容易看到的希望却又要立刻的破灭了！


第2084章 忽然有了一个非常绝妙的借口

　　阿蓬绝不愿意失去这来之不易的工作机会！

　　他再一次跪倒在地上苦苦的哀求着。

　　雷欢喜一直都没有说话。

　　他不想发表自己的任何意见。

　　亨特先生才是这里的总经理。

　　他有权处理这里的一切。

　　雷欢喜尽管也有一些同情这个叫阿蓬的。

　　他偷的只是自己以为是钻石其实一钱不值的东西而已。

　　可是规矩始终都是规矩。

　　没有人可以破坏规矩。

　　如果人人都这样的话，那还要规矩做什么？

　　“起来吧。”亨特先生很冷漠地说道：

　　“在南非或者塞拉利昂的一些矿井里，如果发生这样的事情，偷窃者会被殴打，甚至会被砍去双手，但我不会做这么残忍的事情。可是，从你们被我聘请的第一天开始，我就已经制定好了这里的规矩，其中的一条就是，严禁任何偷窃行为的发生。”

　　说到这，他指了一下跪在地上的阿蓬：

　　“而他，却悍然违反了我定下的规矩，如果这里是一个真的钻石矿，那么就会让公司蒙受不应有的损失，而这是我绝对不愿意看到的。阿蓬先生，起来吧，你已经被开除了。在我管理的所有公司里都绝对不会再聘用你了。”

　　阿蓬就这么被开除了。

　　在所有工人的注视下，他被赶出了这个矿井营地。

　　没有机会。

　　亨特先生不会给他任何机会的。

　　规矩就是规矩。

　　在这里没有人可以破坏规矩。

　　在雷欢喜看来，亨特先生的做法有些不近人情，但却是完全可以理解的。

　　这也给了其他人一个很好的警告：

　　要想继续在这里做下去，就必须遵守这里的每一条规矩。

　　没有人可以违反。

　　那些工人们都在静静的吃着东西。

　　似乎阿蓬的被开除和他们并没有太大的关系。

　　“你终有一天会被授勋。”雷欢喜忽然这么说道：“我保证，早晚都有一天都会赐予你贵族的头衔，毛里克斯拉尼自由国的贵族头衔。”

　　亨特先生浑身一震。

　　天啊，天啊。

　　国王陛下竟然亲口对自己说这话了。

　　这可是自己人生总一直都在孜孜不倦追求的目标啊。

　　“感谢您，我的陛下。”

　　亨特先生用最恭顺的语气说道：“我将竭尽我的所有能力为您效力。”

　　雷欢喜笑了一下说道：“不过在此之前，我很想知道你为什么一眼就看出那个阿蓬有问题了？”

　　“很简单。”亨特先生的脸上也露出了笑意：

　　“在这一行里我有着丰富的工作经验，很难有什么可以欺骗到我的，当那个阿蓬出现的时候我明显的发现他走路的姿势和正常人不太一样。”

　　亨特先生说起来很轻松但其实这都是他丰富经验的体现！

　　雷欢喜现在完全的放心了。

　　有这么一个经验丰富的职业经理人在这里那还有什么可以担心的呢？

　　这时候一名士兵走过来，对莱利将军说了一些什么。

　　“我知道了，让各地加强戒备。”

　　莱利将军说完把脸转向了雷欢喜：

　　“国王陛下，刚刚接到的消息，叛军在阿莱民主军的支持下，向霍拉霍克多地发起了攻势很猛的进攻，其中部分地区他们甚至使用了火箭弹。”

　　“伤亡呢？”雷欢喜皱了一下眉头问道。

　　“士兵阵亡4人，受伤2人。死去的那4个人真的不太走运，一枚火箭弹正好在他们当中爆炸了。平民的伤亡暂时还没有统计出来，但估计在数十人左右。没办法，一旦交火，我们无法保证到那些平民们的安全。”

　　莱利将军带着一些遗憾说道：

　　“不过在我们士兵们的努力下，叛军被我们打死了超过20人，受伤人数无法统计，俘虏了28人，其中最大的收获是，我们抓获了一名阿莱民主军的军官。”

　　“军官？阿莱民主军的军官？”雷欢喜立刻问道。

　　“是的，本来我们也不知道，但却是一名俘虏指认的。”

　　这可是一个意外的收获了，雷欢喜在那想了一下说道：“好好看着这名军官，并且把他安全的带到这里来。”

　　莱利将军接口说道：“是的，我已经在安排这么做了。陛下，自从阿莱民主军被我们赶出霍拉霍克之后，虽然他们给予了叛军武器上的援助，但是却从来没有直接参战过。”

　　“这也许给了我们一个不错的借口。地图呢？”

　　雷欢喜让人拿来了地图，让莱利将军告诉了自己目前双方势力控制的范围。

　　当仔细的听完之后说道：

　　“将军阁下，我认为这是一个相当不错的借口。你看这里，阿莱民主军主要叛军在莫拉姆地区，那里也是阿莱王国军和阿莱民主军交火非常激烈的地区，目前阿莱王国军占据着很大的优势，他们并不需要我们的帮助，可那个阿莱民主军的被俘军官却给了我们一个相当不错的借口，将军阁下，你明白我的意思了吗？”

　　“是的，陛下，我完全明白您的意思了。”

　　莱利将军略一考虑，脸上也同样露出了笑容。

　　国王陛下的意思再明显不过了，借着这次事件让毛里克军迅速进入莫拉姆地区。

　　本来毛里克和阿莱王国军也有过联合进攻莫拉姆的想法。

　　可是后来这一作战计划被取消了。

　　在卖出了霍拉霍克之后，阿莱王国方面显然也有所顾虑了。

　　他们生怕毛里克在阿莱的势力进一步的加强。

　　要知道毛里克的国王虽然年轻，但是他的野心可是绝对的不小。

　　在得到了霍拉霍克之后他还会做些什么？

　　天知道。

　　所以阿莱王国军独立承担起了进攻莫拉姆的任务。

　　而现在却不同了。

　　一个很不错的借口出现在了毛里克的面前。

　　阿莱民主军率先对毛里克发起了不可饶恕的挑衅。

　　毛里克方面是绝对不会容忍的。

　　战争！

　　很多时候战争仅仅需要一个最最微不足道的借口！

　　而现在这个借口已经出现了。

　　正在那里安排的时候，安妮走了出来。

　　她的手里拿着自己的电话。

　　“什么事，安妮？”

　　雷欢喜很快发现了一些异常。

　　“我刚刚接到了一个电话，说的都是当地语言，借助翻译我才知道电话那头的人在说什么意思。”

　　安妮看着雷欢喜说道：

　　“现在我有一件非常重要非常重要的事情需要你的全力帮助！”


第2085章 可怕的魔鬼提出的可怕的要求

　　阿拉布一直都觉得自己是个幸运的女孩子！

　　尽管她生活在一个贫困的家庭。

　　尽管她的父母很早就离开了她们。

　　尽管从出生到现在她大多数的时候都处在一个饿肚子的时候。

　　但她依旧觉得自己非常幸运。

　　有几次她和她的弟弟就快要饿死了，可是总有好心人帮她们。

　　而在上次，更加有一个美丽的阿姨看好了她和她弟弟的病。

　　而且还送给了她一个拥有着“魔力”的道具。

　　当她需要的时候，通过这个“魔力”道具就能够找到那个美丽善良的阿姨。

　　那个阿姨一定是神派来的。

　　阿拉布坚定的这么认为。

　　那个阿姨还给自己和弟弟科菲留下了很多吃的。

　　这足够她们吃上很久了。

　　好人一定会有好报的。

　　可是一大早的时候，阿拉布的心情就再也快乐不起来了。

　　枪声和凶狠的叫喊声刺破了这个村庄的宁静。

　　一伙穷凶极恶的武装分子冲进了这个村庄。

　　村庄里的人对这伙坏蛋再熟悉不过了。

　　他们号称自己为“霍拉霍克自由军第21旅”。

　　他们的头目叫巴巴拉曼，是个独眼龙。

　　自从战争爆发以后，巴巴拉曼就组织起了一伙亡命之徒，到处烧杀劫掠。

　　后来，他们加入了“霍拉霍克自由军”。

　　他手下一共有三百多人，为了壮声势，他们被封为了第21旅。

　　其实整个自由军加起来才只有多少人？

　　听说本来巴巴拉曼只有只有几十号人，而且还基本没有什么武器。

　　后来他认识了一个“好朋友”，武器相对来说比较齐全。

　　结果巴巴拉曼找机会灌醉了这个“好朋友”，最后把他给杀了，收编了这位“好朋友”的全部手下和武器。

　　这以后他做事更加肆无忌惮，不管是谁都敢袭击，甚至是阿莱民主国云送给“霍拉霍克自由军”的武器车队他也一样敢于袭击。

　　他的声势一下就被壮大起来了。

　　偏偏自由军的领导人还要依靠他，只要他还是在名义上属于自由军的，他做的那些事情自然而然也就睁一只眼闭一只眼了。

　　巴巴拉曼愈发的骄狂起来了。

　　只不过现在他的心情非常的不好。

　　他们绑架了两个外国人质，索要巨额赎金。

　　尽管对方还没有答应，但是巴巴拉曼确定他们会答应的。

　　可是就在这个时候，那两名人质居然被救走了。

　　而且巴巴拉曼还损失了8名手下。

　　这么久了巴巴拉曼从来都没有吃过那么大的亏。

　　这是他绝地无法容忍的。

　　所以他冲进了这个村子。

　　这个村子对于他来说并不陌生。

　　当他需要粮食的时候，他就会来这里。

　　他总有办法从这些贫苦的村民手里榨取到看起来无法得到的东西！

　　这大概也是他的一门本事吧。

　　全村的人都被聚集到了一起。

　　面对着这个可怕的魔王，没有人敢说话的。

　　谁也不愿意惹祸上身。

　　“我的人民们。”

　　巴巴拉曼学着好像一个领袖那样说话：

　　“卑鄙的侵略者侵占了我们的土地，所有的霍拉霍克人民都应该加入到自由军中奋起反抗，为了我们的独立和自由而战。可是我却发现，有一些人不但不愿意帮助我们，却反而去帮助我们的那些敌人，就在昨天，有人就和侵略者合作。我的哦8名优秀的战士死在了敌人的伏击中，整整几百个敌人的伏击！”

　　他特意无限的夸大了敌人的数量：

　　“死去的勇敢战士的献血必须得到偿还，告诉我，是谁和敌人在合作？是谁告诉了敌人我的战士们行军的路线的？”

　　没有人说话。

　　一个也都没有。

　　“你，出来。”

　　巴巴拉曼的手指向了一个女人。

　　女人畏惧的站了出来。

　　“告诉我，我想知道的答案！”

　　女人连连摇头。

　　巴巴拉曼笑了一下，然后他拔出了枪。

　　“砰”的一声。

　　女人倒在了血泊中。

　　没有惊呼。

　　这里的所有人早就已经见惯了这一幕。

　　“你，出来。”

　　巴巴拉曼又指向了一个老人。

　　老人站了出来：

　　“尊敬的先生，我们没有人给任何人通风报信。就在昨天的时候，几个外国人来到了这里，他们给了我们食物和药品。然后不知道是谁告诉了他们有两个他们的同伴刚从这里经过，接下来的事情我们就真的不知道了。”

　　他当然知道了。

　　而且知道是阿拉布和科菲姐弟俩告诉那些外国人的。

　　可是他怎么能把这些事情说给巴巴拉曼听呢？

　　阿拉布和科菲还只是两个孩子啊。

　　一旦被巴巴拉曼知道了真相？

　　后果真的就无法设想了。

　　“就是这些吗？”巴巴拉曼有些狐疑。

　　“就是这些，尊敬的先生，我们是不敢欺骗您的。”老人及时的恭维了一下巴巴拉曼。

　　巴巴拉曼相信自己绝对能够让这些人感到恐惧。

　　这里没有人敢欺骗自己的。

　　“好吧，我会去仔细调查的。”巴巴拉曼脸上带着笑容说道：

　　“可是消息的确是从你们这些泄露的，我的8名战士也因此而丧生了，所以你们必须要承担起这个责任来。”

　　他阴冷的笑着说道：

　　“我会去追击那些侵略者的，可是我的战士们需要食物，我们是为了霍拉霍克的独立和自由而战斗。因此，明天日落之前，你们必须为我们准备好三天的食物。”

　　“天啊，尊敬的先生。”老人这次终于惊叫了起来：

　　“您说的是三百人三天的食物吗？您发发慈悲吧，我们已经没有吃的了，一点吃的都没有了。我们又能够到哪里去为您找到这么多的食物啊。”

　　“身为一名军官，我是不会去管这些的。”巴巴拉曼一点都不客气地说道：

　　“你们还有种子，还有那些孩子。为了表达我的仁慈，我允许你们用那些孩子来抵扣我的要求。你们还能够到哪去找到像我这么仁慈的人呢？”

　　阿拉布小小的拳头紧紧的攥在了一起。

　　魔鬼。

　　这是一个真正的魔鬼。

　　谁都知道孩子们落到这群魔鬼的手里会发生什么样的事情。

　　男孩子会被要求去当兵打仗。

　　而女孩子的命运那就更加的悲惨了。

　　可是有谁能够反抗他们呢？

　　这个时候那个最大的魔鬼巴巴拉曼的声音再次响起：

　　“记得阿兹明天日落之前我必须要看到我要求的东西！”


第2086章 大家一起来拍未来王后的马屁吧

　　阿拉布亲眼看到了眼前发生的所有悲惨的事情！

　　她知道是村子里的人保护了自己。

　　可也正因为如此，村子里的人也会因此而遭殃。

　　她听到了那些村民们的哭泣声。

　　她看到了自己弟弟惊恐的眼神。

　　不该是这样的。

　　真的不应该是这样的。

　　“阿拉布，我不想被送到那群恶魔那里去，我不想离开你。”科菲哭泣着大声说道。

　　“不会的，不会的。”

　　这个时候的阿拉布却表现出了和自己岁数并不相符的冷静。

　　可是能够怎么办呢？

　　她的眼睛忽然一亮，然后拔足就朝自己家里飞奔。

　　那个“魔力盒子”正在等着自己。

　　阿拉布拿起了“魔力盒子”。

　　那个天使——安妮是怎么教自己的？

　　对了，只要按下这个键就可以了。

　　阿拉布用力的按下了“魔力盒子”——手机上的那个快捷拨号键。

　　这部手机上只储存了一个号码，那就是安妮的手机号码……

　　……

　　“我知道了，放心吧，阿拉布，我一定会帮你的，没有哪个恶魔可以侵袭到你。”

　　安妮挂断了电话，然后快步走了出去。

　　她见到欢喜哥说的第一句话就是：

　　“在我有一件非常重要非常重要的事情需要你的全力帮助！”

　　……

　　“那个天使已经答应我们了。”

　　阿拉布紧紧的握着手里的“魔力盒子”，如释重负的对急匆匆跟进来的科菲这么说道。

　　太神奇了。

　　这个“魔力盒子”真的太神奇了。

　　当自己按下那个键的时候，居然传来了天使的声音。

　　难道这是专门用来和天使沟通的吗？

　　不管怎么样，天使都已经答应自己了。

　　她会来的，她一定会来的。

　　因为她答应了自己。

　　村子有救了……

　　……

　　莱利将军和自己的部下们面面相觑。

　　救人？

　　现在就去救人吗？

　　“那是哪里？”

　　面对的毕竟是卡特琳娜女大公，莱利将军还是恭敬的问道。

　　“卡拉格。”

　　雷欢喜大声把卡拉格叫了进来。

　　“陛下，什么事。”

　　“地图呢？”雷欢喜让人悬挂好了地图：

　　“那次我们遇到那对小姐弟的村庄在地图的什么地方？”

　　这是一幅霍拉霍克的地图。

　　卡拉格在上面看了一会，然后手指在某个地方一落：

　　“这里。”

　　加布犹纳！

　　“这里是加布犹纳。”莱利将军很快便脱口而出：“整个霍拉霍克最贫困的地区之一。根据我们掌握的情报，在这里活跃的是叛军的第21旅。”

　　“21旅？”雷欢喜有些吃惊：“居然有这么多人？”

　　莱利将军鄙夷的笑了一下：

　　“陛下，这不过是叛军在那虚张声势而已。说是一个旅的编制，其实只有三四百人左右。他们的首领叫巴巴拉曼，是个穷凶极恶之徒。目前也正在我们的通缉名单之上。”

　　雷欢喜听的非常仔细：“出兵有把握吗？”

　　“这一点上问题不大。”莱利将军迟疑了一下说道：

　　“陛下，只是加布犹纳对于我们的战略意义不大，巴巴拉曼的部队对我们也没有造成什么样的影响，除了那两个被绑架的人质外。”

　　“为什么这么说？”雷欢喜怔了一下问道。

　　巴巴拉曼虽然凶狠，但其实是个非常聪明的家伙。

　　他的部队只袭击自己的友军，也就是阿莱民主军运送物资的车队。

　　他很清楚阿莱民主军和霍拉霍克自由军很需要自己。

　　即便自己肆无忌惮的这么做了，他们也不敢拿自己怎么样。

　　而像毛里克的车队，巴巴拉曼一次也没有袭击过。

　　因为他知道自己一旦袭击了毛里克的车队，那么会迅速激起毛里克人的愤怒的。

　　那么毛里克的枪口很有可能对准自己。

　　他可不像霍拉霍克自由军那样有那么多崇高的理想。

　　“所以我们往其它矿井运送物资的车队，在经过加布犹纳的时候一般都是比较安全的，除了这次遭到袭击。”莱利将军解释道：

　　“我们得到的情报是，这次的袭击是巴巴拉曼的手下未经过他的同意就这么做的，既然袭击已经发生，那么巴巴拉曼也就顺势提出了赎金的要求。但是他还是命令手下必须安全的把人质送到他的大本营去。陛下，目前我们正在霍拉霍克各处用兵，在新的增援力量到达之前我们暂时没有动巴巴拉曼动手，这也是出于稳定住局势的考虑。”

　　“稳定住局势？稳定什么样的局势？”

　　雷欢喜冷笑了一声说道：

　　“将军阁下，巴巴拉曼是通缉名单上的，而且他的确袭击了我们的车队，绑架了我们的员工们，类似的行为必须得到惩罚。既然早晚要对巴巴拉曼动手，那就提前开始吧。铲除掉这个毒瘤其实对我们有百利而无一害。”

　　说到这里，他握住了安妮的手：

　　“再说了，这是卡特琳娜女大公请求我的事情，你大概也知道女大公是我的女朋友，是毛里克斯拉尼自由国未来的王后吧？将军阁下，王后的马屁总还是要拍拍的。”

　　安妮甜蜜的笑了。

　　莱利将军也笑了。他对着安妮微微鞠了一躬：

　　“未来的王后陛下，莱利将竭诚的为您效劳，当您正式成为毛里克斯拉尼自由国王后的时候，请千万不要忘记了我的效劳。”

　　“当然不会了，将军阁下。”

　　卡特琳娜女大公——安妮笑靥如花：

　　“我必须要告诉你我是一个很会保护自己人的王后！”

　　亨特先生也在那里笑。

　　他发现真的很有趣。

　　毛里克的和谐远远超出了自己想象的。

　　在这个团队里真的让人觉得非常舒服。

　　“请允许我亲自指挥吧。”

　　这个时候卡拉格忽然说道：“我也想拍一下未来毛里克斯拉尼自由国王后的马屁。”

　　这句话顿时响起了一片的笑声。

　　就连一贯冷酷冷静的卡拉格也都变了。

　　他居然也会开玩笑了。

　　“您的要求被批准了，尊敬的卡拉格先生。”莱利将军立刻很爽快的答应了他的这个请求：

　　“我会亲自调拨给你一队精锐的士兵，既然我们已经决定出兵，那么请务必帮我把巴巴拉曼生擒回来。”

　　“我不会放走一个叛军的，从他们的指挥官到那些爪牙们。”卡拉格郑重其事的做出了自己的承诺：

　　“我会亲自把那个巴巴拉曼送到您的面前的！”


第2087章 巴巴拉曼对于未来美好的设想

　　今天的天气让巴巴拉曼觉得整个人都非常的舒服！

　　在霍拉霍克可难得有那么好的天气。

　　“司令官阁下。”

　　他的部下奥托走了过来。

　　虽然巴巴拉曼是个旅长，但他喜欢他的部下们称呼他为“司令官”。

　　“有什么情报吗，奥托先生。”

　　“那里没有什么动静。”奥托很快回答道：“村民们都很惊恐，不过他们并没有逃跑。”

　　“他们能够跑到哪里去呢？我的朋友。”巴巴拉曼笑着说道：

　　“他们祖祖辈辈都生活在这里，离开这里，他们根本无处可去。他们唯一能够做的，只有默默的忍受而已。”

　　奥托很赞成司令官阁下的话：

　　“不过，司令官阁下，我认为那些人真的已经再也拿不出任何的粮食来了。在这个月我们就已经向他们征收了三次的军粮了。”

　　“我当然知道他们拿不出来了。”

　　“那么您还？”

　　奥托不是特别理解司令官阁下的做法。

　　“我亲爱的朋友，必须要让他们知道谁才是这里的主人，谁才是这里唯一说了算的那个人。”

　　巴巴拉曼冷冷地说道：

　　“不是毛里克人，也不是自由军或者是阿莱人，而是我们。他们的命运和生死，全部都掌握在了我们的手里，对抗我们，将会让他们面临最悲惨的命运。他们当然拿不出粮食来了，可是他们还有孩子，也许五个孩子？也许十个孩子？这些都不重要，重要的是要教会他们无条件的服从我，尊敬我。”

　　“您的智慧真是其他人难以比拟的。”奥托及时的恭维了一下。

　　“所以到了规定的时间，我还会杀几个人用来警告那些家伙。”巴巴拉曼显然很享受部下的恭维。

　　奥托这时候接口说道：

　　“还有，自由军总司令部再次传来了命令，‘自由行动’即将开始，司令部命令我们对毛里克军展开全面的袭击，用来牵扯敌人，为了霍拉霍克的自由——”

　　“够了，够了。”巴巴拉曼很不耐烦地说道：

　　“为了霍拉霍克的自由而战，为了霍拉霍克的独立而战。这样的老生常谈到底要说多少遍？霍拉霍克到底是由谁来统治的，和我们有什么关系？毛里克人，阿莱人，或者是霍拉霍克人也好，这都和我们没有任何的关系，我们必须要保证自己的利益。”

　　他压根就不在乎什么霍拉霍克的自由和独立。

　　确保自己的利益才是第一位的。

　　“那么，我们应该怎么回复呢？”

　　“告诉他们，我们没有武器，没有粮食。”

　　巴巴拉曼想都不想便脱口而出：

　　“让我们出兵？当然可以，把我们急需的武器和粮食运送来。不用担心，我的朋友，他们是不敢得罪我们的，加布犹纳可是我们的实际控制范围。”

　　“是的，我一会就派人去告诉司令部您的意思。”

　　“还有一点非常重要，必须要告诉我们的人。”巴巴拉曼的表情变得严肃起来：

　　“不要再去袭击毛里克人的车队了，更加不要再去绑架那些外国人了。毛里克军都是由外国的雇佣兵组成的，而且武器精良，一旦激怒了他们，我们将会面临非常严重的后果。”

　　在这一点上巴巴拉曼还是看的非常之的清楚的！

　　他曾经仔细的研究过毛里克军。

　　目前在霍拉霍克的，还只是他们的部分先头部队。

　　据说毛里克国内还在利用自己丰厚的财力大肆的招揽着外国雇佣兵们。

　　他们有坦克、大炮，甚至还有武装直升机。

　　这些都是什么狗屁的自由军无法抗衡的。

　　正面作战？

　　真的要正面作战的话只怕自由军和阿莱民主军加在一起都会不堪一击。

　　这次的人质绑架事件实在是一个意外。

　　即便是知道自己部下做了这样的事，并且向毛里克人要求了数百万美元的赎金后，巴巴拉曼内心还是做了一个决定：

　　哪怕是毛里克人拒绝交付赎金，他也会在一个适当的时机放走那两个外国人质的。

　　他很清楚的看到了一点：

　　毛里克人早晚会在霍拉霍克这片土地上站稳脚跟的。

　　毛里克人早晚都会成为霍拉霍克这片土地上真正的主人的！

　　到了那个时候自己怎么办呢？

　　肯定要给自己留有余地的。

　　放走外国人质就是自己在向毛里克人示好。

　　这还可以留下未来谈判的资本。

　　“在适当的时机，我们会和毛里克人谈判的。”在自己的心腹面前巴巴拉曼并没有隐瞒什么：

　　“我会提出我想得到的权利，而且我确信，毛里克人会同意我的条件的，因为他们需要我这样的人来帮他们一起治理霍拉霍克。”

　　“您的睿智无人可比。”

　　这次奥托可不是纯粹在拍马屁了。

　　大家都知道毛里克的富裕，也渴望着霍拉霍克和毛里克一样的富裕。

　　如果真的能和司令官阁下设想的一样，那么对所有人来说都是一件最幸运的事情了。

　　他们再也不用在这片贫瘠的土地上东奔西走过着今天不知明天的日子了。

　　“多么美丽的土地啊。”

　　巴巴拉曼一直都觉得自己如果有机会上学的话，一定能够成为一个诗人的：

　　“记得我的话，哪怕将来我们和毛里克合作了，加布犹纳也依旧是属于我们的，没有人可以来和我们分一杯羹。我听说这里还有丰富的矿产资源，我完全可以设想，我们将来能够利用毛里克人的技术优势和设备，对这些矿产进行开采，到了那个时候，我亲爱的朋友，我们所有的人都会成为富豪的，当然也包括你在内。”

　　奥托激动的甚至都快要流口水了。

　　大富豪？

　　他每天都在做梦想要成为大富豪。

　　坐拥着无数的钞票。

　　还有豪宅、豪车、和美女。

　　希望那一天会及早的到来吧。

　　“好了，让我们先一起回到现实中来吧。”

　　巴巴拉曼打断了部下正在做的美梦说道：

　　“时间差不多了，集合所有的士兵，去那个该死的村子。我喜欢孩子，我尤其喜欢小女孩。”

　　奥托听到这个话的时候眼睛里露出了淫邪的笑意！

　　他当然知道司令官阁下的意思。

　　是的，自己也一样喜欢。

　　而且是非常的喜欢。

　　这里是他们的地盘。

　　这里的每个女人和孩子完全都是属于他们的！


第2088章 一个孤独而勇敢的小姑娘

　　现在已经逐渐接近霍拉霍克的傍晚时分了。

　　四周一片的凄凉。

　　在这片贫瘠的土地上，无论是白天还是晚上，总是显得那么的破坏荒凉。

　　没有一点的生气。

　　如果再不进行一点转变，这里真的会变成一块死地了。

　　加布犹纳更是如此。

　　这里的每个人都在等待着末日的到来。

　　那个恶魔巴巴拉曼对于他们来说就是恶魔和末日的代名词。

　　他说过在今天傍晚的时候会到那就一定会到的。

　　没有谁可以阻止他。

　　可是他们却根本没有办法反抗。

　　不是不想，而是无能为力。

　　人类怎么可以和恶魔相抗衡呢？

　　他们唯一能够做的就是忍受。

　　忍受自己赖以活命的粮食被剥夺。

　　忍受自己的孩子被夺走。

　　忍受自己的生命也即将会被夺取。

　　可是他们又能够做什么呢？

　　什么也都做不了。

　　阿拉布和科菲也在那里安静的坐着。

　　只不过阿拉布的手里握着一把小刀。

　　一把很小很小的刀。

　　那是她的父母留给她的，用来开水果用的。

　　阿拉布记得，在以前，她们偶然还能够采到几个水果。

　　那个时候对于他们来说是最快乐的一段时候。

　　可是现在即便连这也都成为了一种奢望。

　　“阿拉布，赶紧离开吧，那些恶魔就快要来了。”

　　有好心人好心的提醒着她。

　　可是阿拉布却固执的摇了摇头。

　　她相信那个天使既然答应了自己那就一定会来的。

　　村子里的人叹息着离开了。

　　这个孩子就和她的父母一样太固执了。

　　阿拉布的父母还活着的时候，面对那些恶魔抢夺自己的粮食，誓死不从。

　　他们必须保护自己的粮食，因为那是自己让全家人活下去的希望。

　　结果结局可想而知。

　　他们死了，他们的粮食同样也没有能够保住。

　　于是留下了一对孤儿。

　　同时还把他们的固执遗传给了自己的孩子。

　　就这两个孩子，留在这里等待她们的只有唯一的命运：

　　落到那群恶魔们的手中。

　　那群外国人是不会来的。

　　绝对不会来的。

　　可是想想自己呢？

　　自己其实也不过是在等待这可怕命运的到来而已。

　　他们同样无法保护自己的家人还有他们的孩子！

　　“姐姐，我害怕。”科菲的身子在那微微颤抖着。

　　“不要怕，不要怕。”

　　阿拉布其实自己也一样的害怕，可是在弟弟面前她必须要变现的非常勇敢。

　　“我们跑吧，姐姐。”科菲小声地说道。

　　阿拉布绝望的摇了摇头。

　　能够跑到哪里去呢？

　　除了这里，自己什么地方都没有去过。

　　她们身无分文，而且连吃的也都没有。

　　她们根本就不知道应该到哪里去。

　　“姐姐，那个天使会来吗？”科菲的话里还是带着一些希望的。

　　“会来的，一定会来的。”

　　阿拉布说这话的时候又看了一眼身边的那个“魔力”盒子。

　　“魔力”盒子到现在还是静悄悄的，一点声音也都没有。

　　天使会来吗？

　　会的，一定会的。

　　阿拉布的心里也不是没有过诱惑。

　　可是每次当这种诱惑一旦出现，她便会立刻强迫自己不去想它。

　　时间在那一分一秒的过去。

　　太阳已经渐渐西沉。

　　可是“魔力”盒子还是没有一点的声音。

　　阿拉布心中的绝望正在渐渐升起。

　　“姐姐，我好像听到了一点声音。”

　　科菲忽然这么说道。

　　声音？

　　什么声音？

　　但很快阿拉布似乎也听到了一些什么。

　　……

　　“司令官阁下，距离村子还有30分钟的路。”

　　乘在叛军队伍里唯一一辆车子上的巴巴拉曼，让部队停止了前进。

　　他是一个狡诈并且非常小心的家伙。

　　他很清楚一旦对那些村民们逼迫的太急了，没准就会发生一些什么自己不愿意看到的事情。

　　所以他和他的队伍走的始终不急不忙。

　　奥托不断的带人在侦查着前面的情况。

　　“继续前进。”巴巴拉曼听到部下的汇报一颗心放了下来。

　　“是的，继续前进。”

　　一点点的距离村子接近了。

　　“暂停前进。”

　　就在即将进入村子的时候，巴巴拉曼下令部队停止了前进。

　　前面是一座小桥。

　　只要通过了这座桥，就可以直杀进村子了。

　　这座桥巴巴拉曼不知道走了多少次了。

　　可是这次呢？

　　这次不知道为什么巴巴拉曼心里总有一种不太好的感觉！

　　他也说不清楚为什么会有这种感觉的。

　　“司令官阁下，你看。”

　　忽然，奥托指着前面的小桥说道。

　　一个人出现在了小桥的那一边。

　　那是一个小女孩：

　　阿拉布。

　　阿拉布一个人站在桥上，她的手里还紧紧的握着一把小刀。

　　一把很小很小的刀。

　　她在那做什么？

　　“滚开！”

　　站在桥另一边的奥托大声说道。

　　“你们才是最应该滚开的。”

　　阿拉布同样用很大的声音说道：“这里是我们的村子，你们不应该出现在这里，你们滚开。”

　　奥托忽然想笑。

　　难道这个小姑娘疯了吗？

　　“你想阻挡我们？”

　　奥托其实一枪就可以杀死这个小姑娘，可是他并没有这么做。

　　他很想看看这个小姑娘到底想要做什么。

　　阿拉布却用力点了点头。

　　奥托真的笑了：“就凭你手里的小刀吗？”

　　阿拉布握紧了这把小刀，一句话也没有说。

　　奥托居然有些同情起这个小姑娘了。

　　一个人，一把小刀。

　　面对300多名士兵。

　　这根本就是在找死啊。

　　他没有立刻冲上去，而是折返回去把这件荒唐的事情报告给了自己的司令官阁下了。

　　“这就是反抗。”

　　巴巴拉曼却一点也都笑不出来：

　　“现在只有她一个人，可是将来反抗的人会越来越多的，必须要把这种反抗的苗头直接扼杀。下令部队进攻吧，杀死那个小姑娘，村子里的人，今天也至少要杀死一半。”

　　奥托倒吸了一口冷气。

　　大开杀戒的时候终于要到了吗？

　　可这根本不是自己能够控制的。

　　“进攻！”

　　奥托代替司令官阁下大声下达了命令。

　　进攻！

　　300名叛军浩浩荡荡的开动了。

　　对面，是一个手里紧紧握着一把小刀的小姑娘。

　　可是即便这样，面对那么多拿着武器的成年人，阿拉布依旧一动不动。

　　不管是谁，都不得不承认这是一个勇敢的小姑娘。

　　就在叛军刚刚踏上小桥的一刹那阿拉布忽然就让开了身子！


第2089章 给予叛军可怕的惩罚终于开始了

　　就在叛军刚刚踏上小桥的一刹那阿拉布忽然就让开了身子！

　　很快让这些凶狠的叛军们永世难忘的一幕出现了。

　　8辆武装吉普车忽然就在阿拉布的身后出现。

　　每辆车上都安装着可怕的重机枪。

　　“为了加布犹纳！”

　　阿拉布猛的举起小刀，嘶声力竭的大声呼唤！

　　开火！

　　开火！

　　开火！

　　8辆武装吉普车同时开火。

　　冲在最前面的叛军在猝不及防之下纷纷倒在。

　　献血瞬间便将这座小桥染红。

　　更加多的武装力量出现了。

　　那是毛里克军的士兵们。

　　每个人都武装到了牙齿。

　　手里的精锐武器爆发出让人颤抖的嘶吼。

　　“为了加布犹纳。”

　　安妮紧紧的握住了雷欢喜的手。

　　“为了加布犹纳。”

　　雷欢喜也在低声重复着这句话。

　　这是一场真正的复仇。

　　为了加布犹纳。

　　也为了毛里克斯拉尼自由国在霍拉霍克的未来。

　　这是雷欢喜第一次亲历如此大的战场。

　　这也是雷欢喜第一次亲眼目睹如此多的人死在自己的面前。

　　可是他却发现自己的内心一片的平静。

　　波澜不惊。

　　也许一个真正的国王就应该做到这一点吧？

　　这是一场彻头彻尾的杀戮。

　　平时蛮横惯了的叛军们，一旦遇到了真正的军队，那么等待他们的无非只有悲惨的命运而已。

　　成片成片的叛军倒在了血泊中。

　　而巴巴拉曼和奥托完全傻了。

　　怎么回事？

　　这是怎么回事？

　　那么多的职业军人到底是从哪里冒出来的？

　　“撤退！撤退！”

　　巴巴拉曼不顾一切的大声叫道。

　　在这里一秒钟都不能多停留了。

　　否则所有的人都会死在这里的。

　　巴巴拉曼那种内心的恐惧完全无法用语言来形容了。

　　其实根本不用他下令，叛军们早就在疯狂的逃窜了。

　　只是这种毫无目的的逃窜只会让他们变成活靶子。

　　子弹呼啸而至。

　　把自己完全暴露在枪口下的叛军们接二连三的倒下！

　　巴巴拉曼应该觉得自己很幸运。

　　毕竟他拥有叛军中唯一的一辆汽车。

　　这可以让他的逃亡更加快速一些。

　　只是他的那些部下们就没有那么幸运了。

　　8辆武装吉普车冲过了桥，车上的重机枪继续在那疯狂的扫射着。

　　而在这些武装吉普车的后面，是更加多的毛里克军的士兵们。

　　叛军们毫无抵抗能力。

　　他们就连逃跑也都无法做到。

　　阿拉布亲眼目睹了这一切。

　　她还只是一个孩子，本来不应该看到这一幕的。

　　可是她不在乎。

　　她觉得这是神给予这些恶人们的惩罚。

　　他们罪有应得。

　　然后她看到雷欢喜和安妮来到了自己的身边。

　　“谢谢你们，谢谢。”

　　阿拉布不断的这么说道。

　　除了这话她根本不知道自己再应该说些什么了。

　　如果没有这两个天使，这里和自己真的就完蛋了。

　　安妮微笑着。

　　“谢谢你们救了我的村子和我还有弟弟。我们什么都没有了，只有这个，是我的爸爸妈妈留给我的，送给你们。”

　　阿拉布把自己一直都紧紧握着的那把小刀递到了安妮的面前。

　　这是她和她的弟弟所有的财产了。

　　这也是她父母留给她和弟弟的唯一东西。

　　也许在别人的眼里这把小刀一钱不值，可是对于阿拉布来说这却是最珍贵的礼物了。

　　“谢谢你。”

　　听完随后赶到翻译说的话，安妮接过了这把小刀，然后郑重其事地说道：

　　“这是我收到的最棒的一件礼物了。”

　　阿拉布笑了，非常开心的笑了。

　　这时候枪声已经逐渐的稀弱下来。

　　卡拉格快步走到了雷欢喜的面前：

　　“陛下，战斗基本结束，击毙叛军100余人，击杀数字大致相等，其他的绝大部分都投降了，只有少数的趁乱逃跑。”

　　“巴巴拉曼呢？”

　　这是雷欢喜最关心的问题。

　　“暂时还没有发现，我正在派人寻找。”

　　雷欢喜皱了一下眉头。

　　巴巴拉曼还没有落网吗？

　　这可不是什么好消息。

　　“这个人才是最重要的人物。”雷欢喜定了一下神说道：“他要是不尽早被抓到，早晚都有一天会卷土重来的。不管是死的还是活的，我都要亲眼看到这个人。”

　　“是的，陛下。”卡拉格没有丝毫迟疑就立刻说道：“我亲自带人去抓捕巴巴拉曼，他的那辆车我已经找人了解过了，汽油已经非常少了，我相信他跑不远的。”

　　“明天天亮之前必须要抓到巴巴拉曼这个罪魁祸首！”

　　这是雷欢喜不容置疑的命令。

　　卡拉格迅速的离开了。

　　国王陛下既然已经下了死命令，那就没有什么可以多争辩的了。

　　巴巴拉曼就算跑到天涯海角，自己也一定会抓到他的。

　　“欢喜哥，我们现在怎么办？”安妮在一边低声问了一句。

　　“还有很多事要做，很多。”

　　雷欢喜在那想了一下，让翻译把所有的村民们都召集起来。

　　“还有，问问运送食物的车子到哪里了？一个小时之内务必要赶到这里。”

　　“是的，陛下，我们已经在加紧催促了。”

　　“阿拉布，你以后想怎么办？”安妮握住了阿拉布的手问道。

　　以后？

　　阿拉布从来也都没有想过这个问题。

　　“我，我想活着。”阿拉布过了一会才怯生生的回答道。

　　安妮的眼泪差点夺眶而出。

　　我想活着。

　　就这么简单的问题。

　　像阿拉布这样年纪的孩子，她们想的本应该是漂亮的衣服、精美的玩具、好吃的零食。

　　可是阿拉布仅仅只想活着而已。

　　“除了这里我什么地方也都没有去过。”阿拉布想了一下又说道：“如果可以的话，我将来想去别的地方看看，可是，我一定要带着我的弟弟。”

　　“阿拉布。”雷欢喜在一边忽然说道：“我知道有一个地方很美很美。那里有着吃不完的食物，有着很多很多好玩的东西，你在那里可以尽情的玩耍，可以每天都吃的饱饱的，还可以和你的弟弟一起上学，阿拉布，你愿意和你的弟弟一起去吗？”

　　阿拉布听的呆了。

　　那里有着吃不完的食物，有着很多很多好玩的东西，你在那里可以尽情的玩耍，可以每天都吃的饱饱的，还可以和你的弟弟一起上学。

　　世界上竟然还有这样的地方吗？

　　所以她毫不迟疑的点了点头。

　　安妮当然知道欢喜哥说的那个天堂一样的地方在哪里！


第2090章 阿拉布终于明白国王陛下的意思了

　　村子里的人被不断响起的枪声和爆炸声给吓坏了！

　　他们根本就不知道发生了什么事。

　　反正在傍晚前，他们人人都躲进了自己的家里。

　　因为那个大恶魔巴巴拉曼说日落前就会来的。

　　后来，他们在家里听到了车子开过的声音。

　　而且似乎还有很多人经过。

　　但他们没有一个敢出来看的。

　　谁也不愿意惹祸上身。

　　一直到枪声和爆炸声逐渐停息，外面传来了让他们全部出来的声音，这些村民们才胆战心惊的走出了自己的房子。

　　可是刚走出来，他们更加的害怕了。

　　好多当兵的。

　　而且还有好多的尸体。

　　刚才那一阵子到底发生了什么可怕的事情啊！

　　村民们全部都被集中起来了。

　　翻译朝着雷欢喜点了点头。

　　“害怕了吗？”雷欢喜笑了笑说道：“自我介绍一下，我是毛里克斯拉尼自由国的国王，拉波斯·亚德拉坎一世！”

　　当翻译完整的翻译后，村民们中瞬间响起了一片低低的惊呼。

　　拉波斯·亚德拉坎一世！

　　毛里克斯拉尼自由国的国王居然是如此的年轻。

　　“刚才你们听到了枪声，也听到了爆炸声，那不是冲着你们开的，而是对那些土匪，巴巴拉曼叛军发起的进攻。”

　　雷欢喜不紧不慢地说道：

　　“你们没有听错，我们对巴巴拉曼叛军展开了全面的进攻，并且就在刚才，我们击溃了这股叛军，并且杀死了和俘虏了其中绝大多数的人。”

　　村民们完全听傻了。

　　他在那说什么？

　　对巴巴拉曼发起了进攻？

　　而且还打死了巴巴拉曼的很多人？

　　怎么可能？

　　尽管在村民们的心目中，巴巴拉曼是一个可怕的恶魔，但同时村民们也认为他是不可战胜的。

　　没有人可以击败巴巴拉曼，甚至没有人可以挑战巴巴拉曼。

　　但是这个年轻的国王呢？

　　“这些，都是巴巴拉曼叛军的尸体。”雷欢喜刻意让人把那些叛军的尸体堆积在了一起：“可怕吗？在我的眼里他们并没有什么可怕的，我的军队随时随地都可以击败他们，他们甚至连还手的力量都没有。”

　　现在，村民们看着年轻国王又是另外一幅的表情了。

　　能够轻松的杀死巴巴拉曼手下那么多人，这是何等了不起的一个人物啊！

　　“我不太喜欢战争，可是如果一定要逼着我去进行战争的话，我也不会退缩。对于任何企图挑衅毛里克斯拉尼自由国和我本人尊严的人，我都会毫不犹豫的发起进攻，一直到他们中的最后一个人也倒下为止。”

　　雷欢喜绝不是一个喜欢说这些话的人，可是现在他知道自己必须要说这些话了：

　　“可是对于忠诚于毛里克斯拉尼自由国和我本人的人，我将会用最大的善意来对待他。这里之前属于阿莱，战争从来都没有在这里停止过。后来阿莱人被赶跑了，巴巴拉曼又来了。他对于你们的只有无尽的摧残。但是我，拉波斯·亚德拉坎一世不一样。你们将看到一个全新的加布犹纳，一个我可以保证人人有饭吃的加布犹纳，一个再也没有战争的加布犹纳。我的士兵们将驻扎着这里保护你们，很快，全新的矿井就要开工，你们中的每个人都会得到工作的机会，男人，或者是女人。”

　　村民们似乎真的感觉到了这个年轻的国王和别人有些不太一样的地方了。

　　而此时的雷欢喜发现自己真的有一些像是一个国王陛下那样在那说话了：

　　“我们还将在这里兴建起学校，我将确保你们的孩子能够上学。而且，在最初的几年将是完全免费的。这也就是说，无论是在加布犹纳或者是整个霍拉霍克，你们都将享受到和毛里克斯拉尼自由国全体人民同样的待遇。”

　　翻译一遍快速的翻译着，一边觉得很有必要把国王陛下的话告诉给博迪宰相。

　　哪怕因为而得罪国王陛下也在所不惜。

　　因为博迪宰相从来都不赞成在霍拉霍克兴建学校什么的建设！

　　他认为一旦一个地方文化程度得到了大幅度的提高，对于当地的统治者来说绝对不是什么好事。

　　毕竟霍拉霍克才刚刚并入毛里克的版图而已。

　　人要是有了文化就会觉醒。

　　万一将来反抗再次发生怎么办？

　　可是雷欢喜却并不这么认为。

　　有文化不是什么坏事。

　　只要把霍拉霍克真正变成毛里克的一部分那就什么也都不用担心了。

　　村民们此刻心中的惊讶已经无法用语言来形容了。

　　真的吗？

　　这个年轻的国王说的是真的吗？

　　不但有饭吃，有工作做，而且还有学校可以给自己的孩子上学吗？

　　只要能够兑现其中的一条就已经很不错了。

　　“这是我的许诺，一个国王许下的诺言。”雷欢喜淡淡的笑了一下之后继续说道：

　　“如果一个国王失信于他的人民，那么他就不是一个好国王，你们随时随地都可以反对我，甚至于推翻我的统治。但是，我必须要告诉你们，要兑现我的诺言一个最重要的前提条件是不能再发生反抗了，因为在我看来反抗等于破坏，反抗等于是把美好的未来给毁灭了。你们也许会非常奇怪我为什么会来到这里？因为一个小姑娘告诉我你们正在受苦，她请求我保护你们。我和卡特琳娜女大公听到了她的召唤，所以我们来了，我绝对不会允许我的人民遭受一丁点的痛苦，你过来，阿拉布。”

　　阿拉布顺从的来到了国王陛下的面前。

　　“就是她，阿拉布，她拯救了你们的村子，她把你们从巴巴拉曼叛军的手里解决了出来。她是我见过的所有人里最勇敢的一个，阿拉布，作为对于你的嘉奖，你和你的弟弟科菲将会和我一起回答毛里克斯拉尼自由国的王宫哈德斯王宫中。”

　　阿拉布不敢相信自己听到了什么。

　　“我知道有一个地方很美很美。那里有着吃不完的食物，有着很多很多好玩的东西，你在那里可以尽情的玩耍，可以每天都吃的饱饱的，还可以和你的弟弟一起上学，阿拉布，你愿意和你的弟弟一起去吗？”

　　那是之前国王陛下对自己曾经说过的话。

　　现在她终于明白国王陛下的话是什么意思了！


第2091章 奥托提出的计划

　　这绝对将注定是巴巴拉曼最最倒霉的一天了！

　　他千辛万苦才组建起来的队伍，几乎在几十分钟内便被瓦解了。

　　只有几个人跟随着他一起跑了出来。

　　这其中就包括他最忠诚的部下奥托。

　　完了。

　　真的什么都完了。

　　现在的巴巴拉曼就如同一头丧家之犬一般到处逃亡。

　　而在后面，那些毛里克军还在那里紧紧的追赶着。

　　赶尽杀绝。

　　那么毛里克人要对巴巴拉曼赶尽杀绝。

　　能够跑到哪里去呢？

　　巴巴拉曼实在是不知道了。

　　自由军那里恐怕不会收留自己的。

　　毕竟自己之前抢劫了他们那么多的物资。

　　他们不敢动自己，是因为自己手里的军事力量。

　　是因为自己还有利用的价值。

　　可是现在呢？

　　现在恐怕他们会杀了自己的。

　　阿莱？

　　阿莱一样也没有办法去。

　　自己同样和他们的关系不怎么样。

　　现在就绝对的让人头疼了。

　　一共有6名部下跟着自己逃了出来。

　　都在那里眼巴巴的看着自己呢。

　　“奥托，你是怎么看的？”

　　在自己的部下面前，巴巴拉曼必须要强作镇定。

　　“我们好像没有什么可以去的地方。”奥托苦着一张脸说道：“司令官阁下，我们好像到处都是敌人。”

　　到处都是敌人？

　　没错。

　　这也是巴巴拉曼最头疼的地方。

　　早知道就不结那么多的敌人了。

　　可是现在再说这些又有什么用呢？

　　说什么都太晚了。

　　正当巴巴拉曼在那苦恼不已的时候，奥托在一边忽然说道：“尼日利亚呢？”

　　“尼日利亚？”巴巴拉曼怔了一下。

　　“是的，尼日利亚。”奥托振作了一下精神说道：“司令官阁下，从这里到达尼日利亚，完全依靠步行的话，大约需要10天的时间，而且还必须要不停息的赶路，并且要躲避敌人的抓捕。不过我认识一个走私贩，他有办法最最快的速度把我们安全的送出去。”

　　巴巴拉曼的眼睛一下子就亮了：“那还在等什么呢？我亲爱的朋友？”

　　奥托犹豫了一下，欲言又止。

　　“啊，钱，是的，钱。”

　　巴巴拉曼很快便明白了部下的意思。

　　金钱！

　　做这种危险的事肯定是没有办法离开钱的！

　　“是的，司令官阁下，那个走私贩可不会无偿的帮我们干活。”

　　“大概需要多少？”

　　“每个人不会低于3万美元，毕竟我们都在逃亡中，而且还在毛里克的通缉名单上面。”

　　3万美元？

　　连着自己一共有7个人，那就是21万美元？

　　巴巴拉曼皱了一下眉头：“是啊，每个人3万美元，如果能把我们安全的送出去，这绝对是一个合理的价格。”

　　他来到了汽车边，似乎在那仔细思考着。

　　忽然，放在汽车上的AK47被他拿了起来。

　　“突突突”。

　　枪声骤然响起。

　　5名部下在毫无防备的情况下倒在了血泊中。

　　奥托被吓坏了。

　　他这次是真的被吓坏了。

　　巴巴拉曼放下了枪，轻松地说道：“现在只有两个人了，我亲爱的朋友。”

　　奥托情不自禁的后退了一步。

　　“不要害怕，你是我唯一的朋友，我绝对不会伤害你的。”巴巴拉曼似乎是在那里安慰着奥托：

　　“两个人，6万美元，就你和我，我们一起跑出去。你在这里等着我，顶多一个小时我就会回来的。”

　　说完巴巴拉曼便急匆匆的离开了这里。

　　奥托知道司令官阁下有一个秘密存放贵重物品的地方。

　　那个地方，存着他们所有劫掠来的贵重物品。

　　尤其是其中有一大笔的美金。

　　那是一次非常意外的收获。

　　那次他们袭击了一个阿莱自由军的车队。

　　在车队里，除了军事物资外，他们还意外的找到了50万美金的现金。

　　这笔钱被司令官阁下以备用金为借口拿走了。

　　其实大家都知道这笔钱是被司令官阁下独吞了。

　　但是谁也不敢吭声。

　　司令官阁下的心狠手辣那可是有名的。

　　奥托的目光落到了地上的那5具尸体身上。

　　好不容易跑了出来，可却死在了自己人的手里？

　　自己呢？

　　如果不是自己还有利用的价值，会不会也被司令官阁下给干掉？

　　奥托无法回答自己。

　　不过现在他同样也没有地方可去。

　　他一样也必须要离开这个可怕的地方。

　　一旦落到了毛里克人的手里，只怕后果不堪设想。

　　心烦意乱的等了将近一个小时的时间，巴巴拉曼终于回来了。

　　他的腰间有一些鼓了出来。

　　应该是把那50万美金全部都带在身上了。

　　“毛里克人没有追上来吧？”

　　巴巴拉曼异常紧张担心的看了周围几眼。

　　“没有，一切都很安全。”

　　巴巴拉曼这才掏出了一叠美金交给了奥托：

　　“我亲爱的朋友，这里是6万美金，立刻去找那个你认识的走私贩。剩下的钱，一旦我们安全到达了尼日利亚，我向你发誓我会和你平分的。我们走吧。”

　　“司令官阁下，恐怕只能我一个人去。”

　　“为什么？”巴巴拉曼顿时怔在了那里。

　　奥托苦笑了一声解释道：“你知道那些走私贩是最多疑的，他们从来都不相信陌生面孔。如果我在他们不知情的情况下带着一个陌生人出现的话，恐怕还没有见到他们的脸就会被他们给干掉的。”

　　巴巴拉曼立刻警觉起来。

　　万一这个家伙带着自己的6万美元跑掉了怎么办？

　　“放心吧，司令官阁下。”奥托一眼就看出了巴巴拉曼的顾虑，他把钱重新还给了巴巴拉曼：“钱还是暂时放在你这里，等我联系到了走私贩，我再回来接你。”

　　巴巴拉曼这才多少放心了一些：“那么你尽快去吧，我就在这附近等着你。”

　　“那么我就走了，司令官阁下。”

　　奥托暂时的离开了这里。

　　巴巴拉曼一点都不担心他会不回来。

　　他也需要l离开这里。

　　他也绝不愿意自己落到那些毛里克人的手里。

　　而离开这里最重要的一样物资就是金钱。

　　自己偏偏就掌握着这份物资。

　　尼日利亚？

　　那里似乎是个不错的地方。

　　在那安静的等待上一段时间，等到风平浪静了，自己一定还会回来的。

　　东山再起。

　　自己早晚会杀回折腾个地方的。

　　至于奥托？

　　这个可怜而忠心的家伙等到达了尼日利亚自己一定会把他给干掉的！


第2092章 国王陛下的特别走私许可证

　　巴巴拉曼对于奥托的判断并没有任何的错误！

　　在天亮的时候这个忠诚的部下就已经回来了。

　　他不是一个人回来的。还有两个拿着武器的家伙跟着他。

　　而且他们还是开着一辆车来的。

　　巴巴拉曼的车早就没有油了。

　　“司令官阁下——”

　　“叫我巴巴拉曼吧。”

　　奥托刚一开口，巴巴拉曼便打断了他：“现在已经没有什么司令官阁下了。”

　　“是的，巴巴拉曼先生，我找到我的朋友了，他们是我的朋友派来护送我们的。”奥托指了指和自己一起来的那两个人。

　　“走进走吧。”开车的那个人说道：“毛里克人正在到处抓捕你们，在这里多待一分钟都是危险的。”

　　巴巴拉曼赶紧跳上了这辆车。

　　车子开的很快。

　　早上8点不到的时候，巴巴拉曼被带到了一个不大的营地中。

　　一个满脸大胡子的家伙早就在那里等着他们了。

　　“穆萨先生。”

　　奥托带着巴巴拉曼从车上一起下来：“这位就是巴巴拉曼先生。”

　　“我很早就听说过你的名字了，巴巴拉曼先生。”

　　穆萨非常客气的和巴巴拉曼握了一下手：“对于你的遭遇我也感到非常抱歉。”

　　“谢谢。”巴巴拉曼完全收起了自己的骄狂，要知道现在可是自己的逃亡时候：“我早晚都会回来的，对于曾经帮助过我的人，我发誓我一定不会忘记他们，我一定会报答他们的。”

　　“那是将来的话了，跟我来吧，我立刻帮你们安排。”

　　穆萨说着就带着巴巴拉曼和奥托进入到了营地中。

　　这里全部都是走私贩。

　　堆积着一些物资，每个人的身上都无一例外的携带着武器。

　　而对于陌生的外来者，他们表现的都非常警惕。

　　这也是之前造成的。

　　霍拉霍克的黑市早就被破坏了，黑市商人们全部撤离了这个地方。

　　只有武装齐全的走私贩还能够继续在这块土地上生存。

　　他们和毛里克人做生意，和阿莱人做生意，也和霍拉霍克人做生意。

　　只要有钱赚他们什么人的生意都做。

　　可是他们绝不会轻易相信任何人的。

　　他们非常担心自己会落到和那些黑市商人一样的结局。

　　曾经有一次某个武装团伙想要抢劫他们，结果在交火之后，那个武装团伙全军覆灭了。

　　这也可以看出走私贩的凶悍。

　　他们武装精良，而且人人都不怕死。

　　这才是最重要的。

　　“好了，就到这里吧。”

　　穆萨忽然停住了脚步。

　　巴巴拉曼刚想开口，猛地发现了几个黑洞洞的枪口已经对准了他。

　　“穆萨先生，你这是什么意思？”

　　巴巴拉曼大惊失色。

　　“这么简单的意思难道你还不明白吗？”

　　穆萨的脸上露出了一副很诡异的笑容。

　　“奥托，奥托。”

　　巴巴拉曼刚刚呼唤出来，却发现自己这个忠诚的部下已经占到了穆萨的身边。

　　巴巴拉曼一瞬间什么都明白了。

　　叛徒。

　　奥托无耻的背叛了自己。

　　“就在他的衣服里。”奥托很快便对穆萨说道。

　　“撕开他的衣服。”穆萨冷漠的下达了命令。

　　巴巴拉曼的衣服被撕开了。

　　然后所有人都看到，一叠叠用塑料袋装好的美金，被用胶布紧紧的缠在了巴巴拉曼的身上。

　　胶布被撕了开来，美金被送到了穆萨的面前。

　　没了，全部没了。

　　巴巴拉曼苦笑了一声说道：“穆萨先生，我认命了，这里是50万美金，全部都是你的了，如果你能够发发慈悲的话，那就送我去尼日利亚，如果你不愿意，就请放了我，这50万美金就当成是我的买命钱了吧。”

　　他是一个非常聪明的人，知道这50万美金再拿回来已经没有任何的可能了。

　　那么现在自己唯一能够做的就是如何保住自己的生命了。

　　“是否能够保住你的命可不是我说了算的。”穆萨却出人意料的这么说道。

　　“那是谁？”

　　“是我。”

　　随着这个声音，一个让人第一眼看上去就会感到害怕的家伙走了出来。

　　这个人朝巴巴拉曼看了一眼，然后居然做了一个自我介绍：

　　“我叫卡拉格，是毛里克斯拉尼自由国国王陛下拉波斯·亚德拉坎一世陛下的安全主管，同时也是负责抓捕你的那个人。”

　　这一瞬间巴巴拉曼完全的绝望了。

　　“你能够跑到哪里去呢？”卡拉格漫不经心地说道：“你哪里也不能去。只能通过走私贩掏出这个地方。问题是，我能够找到这个地方所有的走私贩。”

　　“当然。”

　　穆萨立刻带着笑脸说道：“当卡拉格先生找到我们的时候，我们就发誓会效忠于他的。”

　　“这对于你们有什么好处？”

　　不甘心就落到这个结局的巴巴拉曼大声叫了出来。

　　“好处？当然有好处了。”

　　卡拉格淡淡笑了一下：“我们会在未来的一段时间里允许他们走私，并且他们也将会得到毛里克军队的保护。这可是出再多的钱也买不到的待遇。”

　　这是国王陛下亲自允许的。

　　必须要快速恢复霍拉霍克的市场，以稳定当地的局势。

　　而要恢复市场，必须要依靠那些黑市商人。

　　以及这些走私贩们。

　　所以这些走私贩被毛里克颁发了特别走私许可。

　　就和当初英国或者荷兰等国的私掠许可证一样。

　　一封私掠许可证的原始功能是将私人犯的错误合法化。

　　听起来匪夷所思，甚至是强盗的逻辑。

　　例如，一个荷兰商人的货物在德国被偷，而他不能通过合法或外交的手段来获得对于他的损失的补偿，他就能得到一封荷兰政府授权的私掠许可证。

　　这样的许可证允许他俘获德国商船来弥补他的损失。

　　自打18世纪初它就不再被用来做这样的事。私掠许可证的功能已经发生了变化。现在政府使用这些许可证作为国家工具来加强海军。

　　这就使得本国在不增加预算的情况下，凭空多出一支能攻击敌国商船的海上力量。按规定，被俘获的船只必须被带往海军部，以确认它们是合法的猎物，而非中立国家的财产。

　　而雷欢喜也正是从这其中得到的灵感。

　　他颁发给了这些走私贩们特别走私许可。

　　而从这一刻开始巴巴拉曼的命运也便被注定了！


第2093章 这必然将会是我们最大的幸运

　　巴巴拉曼被抓获的消息丝毫让雷欢喜提不起兴趣来！

　　像这种人一旦部队被歼灭后其实已经完蛋了。

　　即便他真的能够逃到尼日利亚又能怎么样？

　　以毛里克和尼日利亚良好的关系，巴巴拉曼恐怕用不了几天就会被尼日利亚警察抓获的。

　　时间问题而已。

　　而目前最让雷欢喜感兴趣的是，霍拉霍克当地人很大一部分已经对毛里克这个国家的看法完全的改观了。

　　毛里克向霍拉霍克人提供了工作，提供了食物。

　　而且还帮助他们消灭了类似巴巴拉曼这样的恶魔。

　　同时，市场也正在紧张的恢复中。

　　这样就足够了。

　　有工作、有食物就足够了。

　　不管在那些所谓的自由斗士的嘴里毛里克是个多么可怕的国家，但起码它现在是真心在为霍拉霍克做事呢。

　　当然，并不是每个霍拉霍克人都是这样的想法。

　　可随着时间的推移，这些人很快就会消失的。

　　而当雷欢喜和安妮，带着阿拉布姐弟俩回到哈德斯王宫的时候，阿拉布姐弟俩完全被王宫里的奢华所震惊了。

　　“国王陛下万岁！”

　　那些赌客们看到国王陛下出现，兴高采烈的发出了一声声的欢呼。

　　这些来自于各国的赌客们，可不会去管什么毛里克和霍拉霍克之间的那些事情。

　　对于他们来说，哈德斯王宫就是最舒适的存在了。

　　在这里他们宾至如归，而且完全不用顾虑什么。

　　尤其是在雷欢喜继任这个国家的国王后，进行了一系列的改革，确保每个赌客都能够在这里觉得惬意舒服。

　　那些运气不好，输光了的赌客，他们不但能够免费享受这里的房间和美食，而且还能够得到一张回国的头等舱的机票。

　　雷欢喜一边微笑着向这些赌客们频频挥手致意，一边吩咐安妮和那些佣人一起带着阿拉布姐弟俩去好好的洗一个澡，换上干净漂亮的衣服，再去吃一顿大餐。

　　而他自己则来到了办公室中。

　　博迪爵士和克拉伦斯爵士早就已经在那里等着了。

　　“恭喜您，陛下。”一看到国王陛下出现，博迪爵士立刻恭敬地说道：“尽管我之前反对您去霍拉霍克，尽管我对您突然改变已经制定好的计划依旧表示不满，但是对于您在霍拉霍克取得的成就还是感到震惊。”

　　“够了，我的宰相先生。”雷欢喜笑着说道：“恭维这种东西我虽然喜欢，但我还是具备一定免疫力的，说说目前的情况吧。”

　　博迪宰相的脸上同样洋溢着笑容：

　　“当然，陛下。目前，整个霍拉霍克一共有3个矿井正是开始开采，相信用不了多久源源不断的利润就会出现了。而克拉伦斯先生，已经和数家跨国大公司签署了协议，甚至包括一些政府在内。要知道，这些矿产资源在市场上可是完全不用发愁销路的。那个‘霍拉霍克独立运动阵线’还在那里活动着，但已经产生不了什么大的风浪了。可是在规定的时间内，它必须要被解散，否则他们的那个领袖会被逮捕入狱的，在这一点上，国王陛下，我希望您不要干涉，也不要对他有任何的仁慈之心。”

　　“我确保我绝对不会干涉这件我虽然不太愿意看到的事情的！”

　　雷欢喜很快便做出了自己的回答：

　　“我和‘霍拉霍克独立运动阵线’的领袖多拉克打过交道，这个人其实没有多大的能力，对他的手下也没有什么很好的约束的办法。不过我还是建议，不要杀了他，也不要对他进行任何形式的审判，否则会引起一些麻烦，直接把他软禁起来吧。”

　　“当然，陛下，这点我和您想的完全是一样的。”

　　博迪宰相春风满面：“我们会向他提供不错的住宿，不错的食物，也许还会给他找一个当地人来当他的妻子照顾他。可怜的多拉克，他居然到现在都还没有结婚。不过，他永远都无法离开他住的地方了。随着时间的推移，我相信他的斗志会慢慢的被消磨的。”

　　克拉伦斯这时接着说道：

　　“至于霍拉霍克的市场，在您回到哈德斯王宫之前，我们已经接到了最新的情报，那个走私贩的头子穆萨，已经带着第一批货物重新开启了市场。我们对其进行了一些补贴，把物价暂时控制住了。现在最要紧的是尽快回复市场的正常运营，相信我们前期亏损的资金，随着市场的正常运营，能够利用税收的形式弥补回来的。”

　　雷欢喜听的非常仔细：

　　“在将来要对穆萨进行一定程度上的税收优惠，我们必须要向所有人传递一个信息，和我们合作的都不会被我们所忘记的。”

　　“您的睿智无人可比。”

　　博迪宰相再度拍了国王陛下一下马屁：

　　“还有，我们已经派人不断传播着您在霍拉霍克伟大的功绩，尤其是要让那些自由军的人知道，霍拉霍克的未来不是靠着战争，而是靠着我们。也许用不了多久，自由军的内部就会出现不可避免的分裂，会有很多人放下武器，然后回到他们的家乡的。”

　　“一个和平的并且充满了希望的霍拉霍克，总是会充满了诱惑力的。”雷欢喜在那微微笑着说道：

　　“当自由军被彻底的瓦解后，阿莱民主军自然也就失去了一个盟友，同时，我们将会和阿莱王国军加大对阿莱民主军的攻势，最终让他们完全的放弃霍拉霍克。”

　　博迪宰相忽然轻轻的叹息了一声说道：

　　“我这次不是在恭维您，陛下，而是说的肺腑之言。我曾经和哈特曼先生一起共事，但他并不多管国内的事，可是您不一样，每次您回国，总能给我们呢带来完全不一样的变化。我相信在很多年很多年之后，您，拉波斯·亚德拉坎一世，一定会成为毛里克斯拉尼自由国历史上最伟大的一位国王的，我坚信。”

　　克拉伦斯同样也坚信。

　　他们很庆幸能够在雷欢喜这么一位国王手下做事。

　　早晚都有那么一天，他们会和国王陛下一样，被毛里克斯拉尼自由国的历史所永远铭记的。

　　那是一个人一辈子所能够达到的最高的成就了！


第2094章 雷欢喜准备好解决资金了

　　自从来到毛里克之后马不停蹄的工作实在让人觉得有些疲劳了！

　　当然，这样的疲劳仅仅指的是安妮而已。

　　以雷欢喜这样特殊的特质来说，是很难让他感到累的。

　　安妮决定让自己好好的放松一下，休息一下。

　　她可是来度假的。

　　不妨尽情的在毛里克玩一下，玩累了，还可以小赌上几把。

　　这样的生活难道不是人人都想要的吗？

　　雷欢喜就没有这么好的命了。

　　他还有一些事情要做。

　　他必须要带回国去一些财富。

　　就是和老哈一起发现的加纳帝国留下的黄金宝藏中的一些。

　　这也是他这次来毛里克的另一个真实目的。

　　雷欢喜曾经发现过不少的宝藏，但他很少去动用那些宝藏。

　　就算是这个黄金宝藏，他也只意思式的带走了一些。

　　完全属于带走纪念品形式的。

　　不过这次不太一样了。

　　他需要拿走一些黄金，然后将其变现。

　　他需要给自己准备一大笔的财富。

　　他总有一些预感，一场大战也许很快就要爆发了。

　　商场上的大战。

　　他必须为这场即将到来的战争准备好充足的子弹：

　　资金！

　　所以一些财富必须要到动用的时候了。

　　雷欢喜不想带其他人去。

　　自己一个人就足够了。

　　不过，一个国王陛下要想单独出去也不是一件容易的事情。

　　雷欢喜干脆再一次的玩起了失踪。

　　他给博迪宰相留下了一封信，告诉宰相先生自己准备单独出去两天的时间。

　　千万不要和自己联系。

　　为此甚至手机都没有带。

　　找了一辆越野吉普车，雷欢喜一大早的时候就离开了哈德斯王宫。

　　雷欢喜毫无疑问是个路盲。

　　可是通过黄金宝藏的路好歹走过一次，而且还有哈特曼特意留给自己的地图。

　　大致的方向勉强没有错。

　　当看到那片原始森林的时候，雷欢喜便知道自己距离那个黄金宝藏又更加的近了一些了。

　　把车子停好，从上面拿下了一个很大的旅行包。

　　独自寻找宝藏的道路开始了！

　　打开地图，按照地图上的标志不紧不慢的朝前运动。

　　这是一片神奇的土地。

　　这里所有的一切都充满了神秘感。

　　就算从这片原始森林里忽然蹦出了一个什么史前生物，也完全没有什么可以值得惊讶的。

　　谁知道这片原始森林里究竟还隐藏着多少的秘密呢？

　　再往前走一段路就是那片充满了传奇色彩的大象坟场了吧！

　　雷欢喜加快了脚步。

　　现在自己只是单独一个人，完全不用去顾虑或者说刻意隐藏什么了。

　　他快步如飞，甚至比绝大多数人跑步的速度都要快。

　　而且他丝毫感觉不到疲劳。

　　必须要感谢龙王灵力和小胖对自己身体的不断改造。

　　如果没有它们，自己根本没有办法单独一个人来冒险。

　　大象坟场就在眼前了。

　　那是一幕何等让人震撼的场景啊。

　　几十万年，甚至是上百万年来，无数的大象让自己长眠在这里。

　　一层层、一叠叠。

　　这里埋藏着无数盗猎者梦寐以求的财富：

　　象牙！

　　无论谁知道了这个大象坟场，瞬间就会摇身一变成为大富豪的。

　　雷欢喜并没有去动这个大象坟场的意思。

　　一来象牙这种东西太沉重，而且脱手不易。

　　二来既然自己已经拥有了那么多的宝藏，又何必去惊动长眠在这里的大象呢？

　　远处传来了一阵吼声。

　　有大象正在接近。

　　雷欢喜立刻把自己藏了起来。

　　应该又有大象来了。

　　雷欢喜不想因为自己而打扰到大象走完最后一程。

　　他趴在了地上。

　　不一会，身子下的大地开始微微的颤抖起来。

　　大象已经非常接近了。

　　雷欢喜在那全神贯注的看着。

　　一头大象终于出现了。

　　明显的已经非常老迈了，就连步伐都是如此的踉跄。

　　可是它依然坚持走到了这里。

　　这个隐秘的世界是它们最终的生命归宿。

　　就算在再远的地方，它们也会坚持走到这里。

　　大象看到了坟场，停下了它的脚步。

　　就是这了。

　　就在这里结束自己的一生吧。

　　它慢慢的来到坟场，然后缓缓的倒下。

　　它的眼睛一直睁在那里。

　　它在等待着生命终结那一刻的到来。

　　可是它并没有立刻死去。

　　来到这片坟场的大象大多如此。

　　有的很快就会死去，有的却会挣扎上两三天。

　　后一种往往是最折磨大象的痛苦。

　　在等待死亡降临的这段时间里，它们不能吃、不能喝，甚至还会遭到病痛的折磨。

　　可是它们只能这么等待着死亡的最终到来。

　　一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时过去了。

　　这头可怜的大象在坟场里却依旧没有能够死去！

　　这时候，它忽然看到一个人类出现了。

　　人类！

　　在这个隐秘的地方居然有人类出现了。

　　它愤怒的发出了一声低低的吼声。

　　如果换在过去，它早就毫不留情的用自己巨大的足践踏死人类，或者用自己尖锐的象牙挑死这个可恶的人类了。

　　这里是大象坟场。

　　这里是大象最神圣的地方。

　　没有什么人类可以来到这里。

　　可是现在呢？

　　现在这头大象什么也都做不了了。

　　它已经没有力气再站起来了。

　　它只能眼睁睁的看着人类走入大象坟场。

　　眼睁睁的看着人来来到自己的面前。

　　忽然，大象感觉到了一种畏惧。

　　一种与生俱来的畏惧。

　　奇怪，一头大象怎么会对一个人类产生畏惧？

　　这是根本不可能发生的事情啊。

　　可是这种诡异的事情偏偏就这么发生了。

　　而且不光如此，大象还本能的感觉到，这个人类对自己一点恶意也都没有。

　　甚至可以说是来帮助自己的。

　　龙威！

　　让大象感觉到畏惧的人类，这个世界上只有拥有龙威的雷欢喜。

　　雷欢喜一直都在注视着这头大象。

　　他一直都在那里耐心的等待着。

　　可是整整三个小时过去了，大象却依旧还是没有死亡。

　　雷欢喜实在没有办法继续等下去了。

　　如果两三天大象都不会死呢？

　　难道自己也在这里等下去吗？

　　所以雷欢喜现身了。

　　而且为了确保大象能够安静，他一上来就动用了自己的龙威。

　　果然，大象感受到了。

　　它在属于它和同类的坟场里一动不动。

　　而这时的雷欢喜也决定帮助这头大象解决它的痛苦了！


第2095章 以后可以靠卖血赚钱了

　　这时候的雷欢喜决定帮助这头可怜的大象了！

　　否则这样等待死亡的方式对于这头大象来说根本就是一种折磨。

　　只不过该怎么办帮助它？

　　雷欢喜随时都可以结束它的生命。

　　他随身携带着那把无坚不摧的水果刀。

　　只要对着大象的心脏轻轻的来上这么一刀就可以了。

　　但他实在下不了手。

　　毕竟虽然走到了生命的终点，可依旧还是一条生命啊。

　　大象已经不再对这个人类畏惧了。

　　它一直都在看着雷欢喜。

　　看着看着，它的眼睛里忽然滚落出了泪水。

　　没错，就是泪水。

　　那是来自大象的眼泪。

　　这还是雷欢喜第一次看到一头大象落泪。

　　所以，雷欢喜发现自己更加下不了手了。

　　哪怕他的手里已经握好了那把水果刀。

　　另一只手轻轻的抚摸着大象，也许这样能够让它安静下来吧？

　　可是当他的手接触到大象的时候，却明显能够感受到了大象的痛苦。

　　自己不断的被龙王灵力和小胖改造后，雷欢喜发现自己和动物之间已经隐隐有了一种说不清道不明的奇特联系了。

　　当自己接触到动物的时候，经常能够感觉到动物的某些想法。

　　就好像是眼前的这头大象。

　　它迫不及待的想要结束自己的生命。

　　雷欢喜的心中一动。

　　好像有个办法？

　　也不知道有没有用。

　　万一失败了呢？

　　不管了，反正这头大象的生命也剩不了多少时候了。

　　他拿出了水壶，把水壶里的水全部倒掉。

　　接着，雷欢喜举起了手里的那把天下第一锋利的水果刀。

　　一咬牙，对着手腕就是一刀。

　　这应该是世界上唯一能够对雷欢喜身体造成伤害的刀具了。

　　血很快流了出来。

　　雷欢喜立刻把水壶凑了上去。

　　血很快的流进了水壶里。

　　流了没有多少便不再流了，而且伤口开始自动愈合。

　　这就是雷欢喜身体的奇特之处。

　　雷欢喜毫不迟疑的又是一刀。

　　血再次流了出来。

　　也不知道一共割了自己几刀，终于凑满了半水壶的血。

　　作孽啊。

　　为了帮助一头大象，居然割了自己那么多刀？

　　大象的身躯那么庞大，半壶的血够了吗？

　　不管了。

　　反正不管怎么样都必须要这么试一下再说了！

　　雷欢喜把水壶凑到了大象的面前。

　　大象立刻感觉到了什么，张开了嘴。

　　很多人在动物园常会看到这样的画面：大象把鼻子当成“吸管”，鼻尖伸入水中直接吸水，这其实是与事实不符的。

　　因为与人类一样，大象的鼻子连接的仍是气管，而非口腔。

　　在大象的喝水过程中，鼻子扮演的角色不是“吸管”，而是“储水器”。

　　当大象喝水时，首先通过鼻孔把水吸入鼻子，并控制在鼻腔中，利用吸力使水不进入气管。

　　之后，再把长鼻子伸进嘴里，用力一喷，就喝到水了。

　　此外，大象的鼻腔后面还长有一块软骨，就像“闸门”一样，可以阻止水进入气管。

　　其实，大象是一种非常聪明的动物，喝水时，它会先把水中的泥沙吸走，再痛饮清水。成年大象的长鼻子里可以装7到8升的水。

　　所以大象依旧是靠着嘴来喝水的。

　　雷欢喜把半壶血都给这头大象灌了下去。

　　一滴也都没有剩下。

　　开什么玩笑啊，雷欢喜的献血可是能够救人的啊。

　　血已经喝完了。

　　剩下的就是等待了。

　　尽管体质强壮，但走了那么多的路，趴了三个小时，再加上献出了半壶的献血，雷欢喜也都有些承受不住了。

　　他站了起来，脑袋里一阵眩晕。

　　谁忽然间流失了那么多的血会不虚弱头晕？

　　离开了大象坟场，雷欢喜就这么直接往地上一躺。

　　躺着吃了一点东西，算是补充了一些营养吧。

　　接着把旅行包往头下一枕。

　　没过多少时候他就进入到了梦乡。

　　在梦里，他梦到自己和安妮结婚了。

　　婚礼的场面很大。

　　云东办一次，毛里克斯拉尼自由国办一次。

　　尤其是在毛里克的婚礼，全国人民都在为自己庆祝着。

　　然后他就和安妮一起进洞房了。

　　这可是我们的欢喜哥始终都是最期待的一幕啊！

　　安妮的手轻轻抚摸着自己的脸。

　　太舒服了。

　　咦，安妮的手怎么那么大啊？

　　雷欢喜一把握住了安妮的手。

　　嗯？这是手？

　　雷欢喜一下睁开了眼睛！

　　这是什么啊？

　　我圈圈你个叉叉的！

　　这是一个大象的鼻子啊。

　　大象的鼻子？

　　雷欢喜松开大象鼻子，一咕噜的爬了起来。

　　然后他就看到一头大象正无比恭顺的站在自己的面前！

　　雷欢喜似乎还是不敢相信。

　　他朝大象坟场里看了看。

　　然后再朝这头大象看了看。

　　没错，就是刚刚那头濒死的大象。

　　可是眼前的这头大象哪里有一点濒死的样子啊？

　　它的精神是如此之好。

　　它的身体？

　　看起来似乎又一下子恢复了活力。

　　之前的那种衰老在它的身上消失的无影无踪了。

　　血，是自己的血起到了不可思议的作用。

　　难道自己的血还有返老还童的效果吗？

　　雷欢喜自己都觉得有些难以想象了。

　　如果真的那样的话，那自己可就发财了啊。

　　没错，就是可以发财了。

　　自己拥有的可是能够返老还童的血啊！

　　靠着卖血发财的计划。

　　面前的这头大象要多温顺有多温顺。

　　它知道是面前的这个人类救了自己的命。

　　它也知道面前的这个人类拥有着最强大的力量。

　　甚至在这头大象的心目中，面前的这个人类就是自己的主人了。

　　大象是很聪明，并且拥有一定智商的动物。

　　它缓缓的趴伏在了地上。

　　做什么？

　　雷欢喜只是怔了一下，很快便明白了这头大象的意思。

　　这是在向自己表示效忠，是要让自己坐到它的背上去吧。

　　雷欢喜也没有客气，爬到了大象的背上。

　　不用走路了。

　　自己居然有了一头大象当宠物！

　　慢着，既然是自己的宠物，总得给它取个名字吧？

　　可怜的大象啊，虽然从死亡线上出来，但是它更加悲惨的命运又要开始了：

　　因为我们的欢喜哥要给它取名字了。

　　欢喜哥取的名字从来都是惨不忍睹的。

　　“你那么大，以后就叫你，叫你，大肥吧。”

　　我们的欢喜哥洋洋自得的给这头大象取了这么一个奇怪的名字！


第2096章 遇到了一大群可怕的斑鬣狗

　　大肥也许永远不会明白自己的主人给自己取的这个名字有多挫的！

　　人家取名字，欢喜哥也取名字。

　　可是看看别人取的名字？

　　再看看欢喜哥取的名字？

　　小胖之后有大肥。

　　还能取的再难听一些吗？

　　可最大的问题是，大肥不明白这个名字有多难听。

　　我们的欢喜哥却洋洋自得的觉得这个名字太响亮了。

　　不管怎么说有头大象当做代步工具还是很拉风的。

　　毕竟从这里到黄金宝藏还有一段路要走呢。

　　大肥对这里太熟悉了。

　　不时的，大肥都会在一些树前停下，自己先吃一些上面的水果，然后喉咙里会发出一些奇怪的声音。

　　那是在告诉自己的主人，这些都是可以食用的。

　　有些水果雷欢喜也叫不上名字来，不过吃着真的非常甜美。

　　有头大象当宠物好像真的挺不错的。

　　雷欢喜忽然想到了几件事。

　　自己的血能够返老还童？

　　那有没有一种可能，自己不会死了？

　　或者说自己的生命远远的比普通人更加长。

　　毕竟能够让人或者动物返老还童的血就流淌在自己的体内啊。

　　雷欢喜之前在和小胖交流的时候，告诉小胖自己为什么不愿意成为龙族的原因，那就是永生不死。

　　永生不死有什么意思呢？

　　眼睁睁的看着自己身边的亲人一个个的离开吗？

　　这可是雷欢喜最不想看到的。

　　如果——

　　仅仅是如果而已，自己的血能够让身边的人一个个都返老还童呢？

　　那不是可以永远和自己在一起了？

　　不对，不对。

　　雷欢喜很快便对自己的这个想法产生了严重的动摇。

　　如果自己身边的亲人、朋友一个个都能够活上几百年，那不是成了妖怪了？

　　这好像也不是正常人类能够接受的吧？

　　长生不死一直都是几千年以来人类孜孜不倦追求的。

　　可是如果人人都能够长生不死了，那这个地球岂不是乱套了？

　　也许还会有更加可怕的事情发生？

　　雷欢喜越想越觉得迷茫了。

　　本来这是一件好事，现在却完全的乱套了。

　　这完全就是一道道德伦理选择题啊。

　　而这偏偏是雷欢喜最不擅长的事。

　　算了，算了，不去想了，反正暂时还不会发生这样的事情。

　　还有一件事：

　　安妮。

　　没错，就是安妮。

　　安妮在那次出车祸的时候可是在不知情的情况下喝下了自己的血啊！

　　那么是不是说安妮也已经可以寿命很长很长了？

　　自己可以一直和安妮待在一起了？

　　这会造成什么未知的影响吗？

　　不知道，不知道。

　　雷欢喜发现自己的脑袋好疼。

　　这么复杂的问题自己还是不要去想了吧。

　　看了一眼自由自在的大肥，雷欢喜心里忽然觉得非常的羡慕。

　　这么无忧无虑的多好？

　　看了一下地图，轻轻的拍了一下大肥的脑袋，纠正了一下它的路线。

　　也许是服用了雷欢喜献血的缘故吧，大肥变得更加聪明了。

　　雷欢喜只不过做了一个指示，它便立刻改变了自己的行动路线。

　　猛地，大肥停了下来，并且警觉的发出了一声声低沉的吼声。

　　它发现什么了？

　　雷欢喜也开始变得警觉起来了。

　　对面的丛林里，开始出现了一只接着一只的生物。

　　那是什么？

　　外形很像像狗又像狼。

　　雷欢喜一眼就认出了这种生物。

　　自从和小胖认识并且进行了无数次的冒险后，雷欢喜对生物也明显的起了兴趣了。

　　他为此还专门仔细的研究过生物的种类。

　　斑鬣狗！

　　出现在自己和大胖面前的绝对是斑鬣狗！

　　可斑鬣狗怎么会出现在这里呢？

　　斑鬣狗栖息于多种类型的开放式或干燥环境，如包括半沙漠、热带草原、林地、金合欢丛林和山地森林，在密集的森林环境中不太常见。

　　问题是这里就是密集的森林环境啊。

　　斑鬣狗怎么跑到这里来了？

　　上次和哈特曼先生一起来这里也没有发现过斑鬣狗啊？

　　还有更加可怕的。

　　斑鬣狗是群居性的生物。

　　还是母系社会。

　　同时它们拥有严格的社会等级。

　　斑鬣狗的族群可以包括5-90个成员，并由一只雌性所带领。

　　族群的生活是围绕在巢穴附近，只有幼崽会生活在巢穴内。每一族群都是一个永久的社会群体。

　　族群是由复杂的社会阶级所影响，甚至幼崽会在学懂行走前就可认识这个观念。

　　雌性是支配的成员，接着是幼崽，而成年雄性则是最低层的。

　　它们的社会有高度的结构，并由母系族谱，即由单一母亲所生的雌性所支配。

　　它们的可怕之处在于群体性的捕猎。

　　单个的斑鬣狗战斗力不强，但是一群斑鬣狗就很就可怕了。

　　甚至就连狮子的劝慰它们也敢于去挑战。

　　当斑鬣狗集体捕获猎物时，它们就会一拥而上，同时撕咬猎物的肚子、颈部、四肢及全身各处。

　　为了防备狮子前来掠夺它们的食物，整个族群的斑鬣狗就一起狼吞虎咽地分享这份大餐。数十分钟内，猎物便被它们分食得干干净净！

　　越来越多的斑鬣狗出现了。

　　雷欢喜粗粗数了一下。

　　好家伙，在100只左右。

　　雷欢喜倒吸了一口冷气。

　　100只斑鬣狗。

　　几只甚至是十几只，自己根本不会害怕的。

　　光是一个大肥就足够对付它们了。

　　可是100只的斑鬣狗呢？

　　大肥恐怕很难抵挡住它们的攻击。

　　奇怪啊。

　　雷欢喜还是不太明白。

　　正常的情况下，斑鬣狗尽管不畏惧但也不会去挑战诸如狮子老虎大象等等在大型动物。

　　除非它们真的是数天没有进食饿极了的情况下才会铤而走险。

　　难道这一大群的斑鬣狗已经很多天没有吃到东西了吗？

　　雷欢喜决定尝试一下了。

　　龙威！

　　让动物们感到害怕的龙威出现了！

　　果然，当龙威出现的时候，斑鬣狗群中很快便起了一阵骚动。

　　有些斑鬣狗甚至开始下意识的后退。

　　可是领头的斑鬣狗很快发出了一声叫声。

　　这一来局势便被迅速的稳定下来了。

　　这一定是领头的了。

　　一头磁性斑鬣狗。

　　雷欢喜凝神看着这头斑鬣狗。

　　他敏锐的发现这头斑鬣狗也正在注视着自己。

　　阴冷的小眼睛里闪动着血红色的光芒。

　　张着嘴，牙齿看着就让人觉得害怕。

　　而且它那凶狠可怕的样子看起来随时随地都会发起可怕的攻击！


第2097章 人类和斑鬣狗之间可怕的战争

　　雷欢喜暂时不去考虑为什么会在这里遇到那么多的斑鬣狗的问题了！

　　现在生命都已经受到了严重的威胁。

　　大肥明显的表示出了不安。

　　它的身躯虽然庞大，几只斑鬣狗绝对对它造不成任何的威胁。

　　可现在的问题是它必须要面对一百只的斑鬣狗。

　　这就绝对不是它能够承受的攻击了。

　　雷欢喜从大肥的背上跳了下来。

　　那把无坚不摧的水果刀就握在了他的手里。

　　如果现在小胖在自己的身边那就好了，哪怕有再多的斑鬣狗也不用害怕。

　　可是这个世界上哪有那么多的如果？

　　朝对面看去，那个斑鬣狗的领袖似乎也有所畏惧，不敢轻易发起攻击。

　　毕竟，它们面对的是大肥这样的一个庞然大物。

　　以及，一个拥有龙威的人类。

　　斑鬣狗的领袖，必须对自己的族群负责。

　　它们分工明确，社会阶级等级森严，从来不会出现内乱。

　　而这一切都必须依靠一头好的领袖。

　　如果有可能的话，它是不会对对面的两个目标发起攻击的。

　　可是没有办法，它也必须为自己族群的生存考虑。

　　在那僵持了好一会，斑鬣狗的耐心似乎正在明显的消失。

　　领袖的喉咙里发出了一种类似牛鸣的声音。

　　它身边的斑鬣狗迅速开始分散，逐渐将雷欢喜和大肥包围在了其中。

　　攻击马上就要开始了。

　　要是现在自己手里有枝冲锋枪就好了。

　　雷欢喜不敢有任何的大意，死死的盯住了斑鬣狗。

　　斑鬣狗这可是排在狮子之后的非洲第二大的食肉动物，并具有难以置信的强大的颌骨和牙齿，使其能够粉碎沉重的骨骼，获得有营养的骨髓。

　　一旦被它咬到的话，只怕滋味绝对不会好受。

　　更加关键的是，斑鬣狗偏偏还是在攻击时很讲究战术的一种物种。

　　此时的斑鬣狗，已经布成了一个半圆形。

　　暂时还没有发起总攻。

　　它们的领袖还在等待着什么。

　　去你姥姥的。

　　雷欢喜忽然就想明白了一个问题：

　　你家欢喜哥我为什么要一直在这等待你们先发起攻击？

　　为什么不能主动发起攻击？

　　这个念头一起，雷欢喜就开始动了。

　　他如同一道闪电一般冲出。

　　斑鬣狗的奔跑速度极快，但却根本无法和眼前的这个人类比拟。

　　雷欢喜眨眼间就冲到了一头斑鬣狗的面前，手里的水果刀猛地朝前一刺。

　　一声类似尖叫的声音发出，这头斑鬣狗瞬间便死在了雷欢喜的手里。

　　而雷欢喜毫不停歇，手腕一个反转，水果刀再次刺进了另一头斑鬣狗的身体里。

　　人类抢先发起的攻击是斑鬣狗绝对没有想到的。

　　那头领袖斑鬣狗发出了类似咆哮的声音。

　　这是攻击命令的正式下达！

　　雷欢喜和一大群斑鬣狗之间的战争就在这个时候爆发了！

　　而大肥也在第一时间加入到了战场之中。

　　斑鬣狗的攻击凶猛、快速，但却绝不混乱。

　　它们团团围住了雷欢喜和大肥，不断的发起攻击。

　　而那只斑鬣狗的领袖则一直躲避在战圈外，没有参加战斗。

　　有几只斑鬣狗始终都保护在它们的领袖身边寸步不离。

　　雷欢喜不是没有过这样的想法：先杀死它们的领袖。

　　可是这样的想法才一冒出来就迅速的被自己给否决了。

　　斑鬣狗不同于别的物种。

　　一旦它们的领袖死去，会迅速的有一只雌性的斑鬣狗继位。

　　所以杀死它们的领袖对它们而言造成不了任何的影响。

　　顶多只能让它们短暂的混乱而已。

　　这边的雷欢喜依仗着自己无与伦比的速度，接二连三的杀死了几只斑鬣狗。

　　而那边的大肥，则更多的是采取的防御状态。

　　大象不是肉食性的动物，在自身没有遭到威胁的情况下很少会主动发起攻击。

　　他们的长鼻子和锋利的象牙并不是用来打仗的。

　　所以只有当斑鬣狗企图靠近自己的时候，大肥才会用它的长鼻子，用它强壮有力的前足赶跑这些讨厌的家伙。

　　倒也不是全无收获。

　　有几只冲的太快的倒霉的斑鬣狗，要么被大肥的长鼻子卷着扔走，要么被大肥狠狠的踹上了一脚。

　　结果这几只斑鬣狗无一例外的都遭到了重击。

　　不过缺乏主动攻击性的大肥，也造成了一个问题：

　　等于是雷欢喜独自一人在面对绝对部分斑鬣狗的攻击。

　　他杀了一只又一只，可是还是有源源不断的斑鬣狗继续加入到攻击的队伍之中。

　　除非这些斑鬣狗全部都死绝了，否则攻击绝对不会停止。

　　“哼哧”。

　　就算雷欢喜的动作再快，但面对如此多的斑鬣狗不间断的攻击，雷欢喜终究还是闪避不及，被一只斑鬣狗一口咬在了大腿上。

　　尽管是铜筋铁骨，但还是一阵的疼痛传来。

　　雷欢喜百忙中抽空看了一下。

　　裤子被咬开了。

　　不过没有血流出来。

　　我圈圈你个叉叉的。

　　没咬破你家欢喜哥的大腿吧？

　　万一你有狂犬病怎么办？

　　那边的大肥也传来了痛苦的哀嚎。

　　它也被斑鬣狗咬到了。

　　一只斑鬣狗用力一冲，然后一口咬在了大肥的后腿上。

　　一旦咬住了，便死死不会松口。

　　大肥死命的抖动着。

　　它知道，必须要在最短的时间被摆脱这只斑鬣狗。

　　否则更加多的斑鬣狗会咬住自己的。

　　万幸的是，连着猛烈抖动了几下，终于摆脱了这只斑鬣狗。

　　可是就连大肥也都被这只斑鬣狗在大腿上咬开了一个很大的伤口！

　　雷欢喜又是一刀杀死了一只靠近自己的斑鬣狗。

　　这一刻他的杀心完全浮现。

　　要么你死，要么我亡。

　　拼了吧。

　　仗着自己铜筋铁骨，雷欢喜干脆不管不顾的冲到了一大群斑鬣狗的中间。

　　刀起刀落。

　　一只接着一只的斑鬣狗死在了这把无坚不摧的水果刀之下。

　　痛苦也是一阵接着一阵的传来。

　　天知道自己被这群斑鬣狗咬到了多少口。

　　要是换一个人，哪怕换上一头狮子，只怕在如此多的撕咬下也失去战斗力了。

　　雷欢喜却一点也不在乎。

　　去你奶奶的。

　　战吧！

　　总之要么今天你家欢喜哥倒在这里。

　　要么你们这群斑鬣狗都留在这里吧！

　　而一直在观战的那只领袖斑鬣狗，这时也开始感到了恐惧。

　　它还从来都没有见过战斗力居然强悍到了这种地步的生物！


第2098章 好像发了疯一般的雷欢喜

　　雷欢喜完全不知道自己到底杀了多少的斑鬣狗！

　　他的周围全部都是斑鬣狗的尸体。

　　他的身上早就已经被鲜血染得通红。

　　而斑鬣狗也完全被这个疯狂的人类给吓傻了。

　　仅仅凭借着动物的本能也让它们知道：

　　这个人类简直就是一个疯子。

　　彻头彻尾的疯子。

　　而且更加让斑鬣狗绝望的是，不管如何撕咬，这个人类根本不惧。

　　他的身体根本无法被撕裂。

　　反而是那头庞然大物大肥，身上倒是被到处咬伤，浑身伤痕累累。

　　只不过也有一件非常古怪的事情：

　　大肥最早被咬伤的那个伤口正在悄悄的愈合着。

　　远远超过了正常的速度。

　　毫无疑问这是雷欢喜血的缘故了。

　　雷欢喜自身的血液能够让自己迅速愈合伤口，而接受了他血液的对象，愈合的速度同样也大大的超过了正常的速度。

　　暂时大肥的生命不用担心了。

　　而现在该担心的是那只斑鬣狗的领袖了。

　　那个疯狂的人类已经让它感到了绝望。

　　它发出了一种古怪的声音。

　　听起来就好像是在那里傻笑着。

　　被追捕或者处在绝境中的斑鬣狗会发出高音调及咯咯的笑声，代表着极度的惊恐。

　　在整个动物界这也是斑鬣狗独一无二的声音。

　　一百只斑鬣狗，已经被雷欢喜杀死了一大半。

　　他的速度根本不是斑鬣狗可以比拟的。

　　团队合作性如此严格的斑鬣狗群，此时此刻也不禁发生了严重的动摇。

　　剩下的那些斑鬣狗进攻的动作明显的放缓下来了。

　　它们的本能让它们知道，继续的进攻无法只能够给它们带来更多的死亡而已。

　　可是到现在为止它们的领袖还没有发出撤退的命令。

　　这完全就是一种绝望了。

　　斑鬣狗的每一种叫声都有独特的作用，尤其是领袖的，那是在下达着不同的命令。

　　就在斑鬣狗群被越杀越少的时候，它们的领袖终于发出了一种叫喊声。

　　那是撤退的命令。

　　斑鬣狗如释重负。

　　逃吧，赶快逃离这个可怕的地方吧。

　　想跑？

　　雷欢喜很快就发现了斑鬣狗的用意。

　　你们是在和你家欢喜哥开玩笑吧？

　　咬了你家欢喜哥那么多口，现在居然想要逃跑了？

　　到了这个时候，雷欢喜也早就已经杀红眼了。

　　他就如同一个真正的疯子一般，疯狂的继续追杀着这些斑鬣狗。

　　倒霉的斑鬣狗招惹到了它们最不应该招惹到的一个家伙。

　　所以它们现在必须要面对一个可怕的命运了：

　　灭族！

　　这很有可能成为这个斑鬣狗群被灭族可怕的一天！

　　雷欢喜鬼魅一般的在这群企图逃跑的斑鬣狗群中杀戮着。

　　每一次只要他的身子一动，总有一只斑鬣狗会死去。

　　毫无办法。

　　斑鬣狗完全陷入到了绝境中。

　　打又打不过，跑又跑不掉。

　　它们还能够怎么办？

　　这个时候的雷欢喜其实是有一些丧失理智的。

　　当一个人的手上沾染到了太多的献血，总会不可避免的让心智也因此而受到影响。

　　正常状态下的雷欢喜是绝对不会这么做的。

　　可是现在他已经完全忘记了自己是谁。

　　在他的心目中只有一个念头存在：

　　全部都要死！

　　最无助的大概就是斑鬣狗的领袖了。

　　身为一个领袖，在族群遭遇到危险的时候是绝对不能率先逃跑的。

　　其实就算它想跑也不可能跑掉。

　　终于，它身边最后一只保护它的斑鬣狗也死在了那个人类的刀下。

　　它必须要单独面对这个可怕的人类了。

　　这究竟是一种什么样的生物啊？

　　在一百只斑鬣狗面前，即便是一头雄壮的狮子也会退避三舍的。

　　可是面前的这个生物竟然把这个斑鬣狗群给灭族了。

　　斑鬣狗领袖的喉咙里不断的发出咆哮声、呼噜声、傻笑声。

　　它朝周围看了看，再也没有任何的希望了。

　　猛的，它的喉咙里再次发出一声嘶吼。

　　接着迅速的朝前奔跑，然后就在接近目标的时候，整个身子骤然间腾空而起。

　　这是一只斑鬣狗领袖的最后一击。

　　可是它的身子随即便僵硬在了半空。

　　一把无坚不摧的水果刀准确无误的扎进了它的咽喉。

　　就在它的牙齿眼看就可以撕裂到对面那个可怕生物的一刹那。

　　雷欢喜缓缓的拔出了水果刀。

　　一头斑鬣狗的身子重重的摔倒在了地上。

　　最后一头斑鬣狗也死了。

　　这个斑鬣狗的族群就在一个人类的手里彻底的灭亡了。

　　雷欢喜也一屁股坐到了地上。

　　刚才的那一场恶战已经消耗了他一大半的体力。

　　虽然身子是铜筋铁骨，但身体上被咬到的地方依然在那隐隐作疼。

　　休息了好大一阵子，雷欢喜这才能看一下周围。

　　天啊，刚才发生了什么啊？

　　这么多的斑鬣狗全部都死了？

　　都是被自己一个人给杀死的？

　　自己刚才怎么会变得那么的疯狂啊？

　　雷欢喜根本就不敢相信这是自己一个人做出来的。

　　仔细的回想一下，自己刚才满脑子好像都只有一个念头：

　　杀死它们！

　　杀死这群竟然挑战自己权威族群中的每一只斑鬣狗！

　　寸草不留！

　　天可怕了。

　　真的太可怕了。

　　自己刚才大脑里为什么会一直不断的闪现着这样的想法呢？

　　雷欢喜完全不敢相信自己。

　　在那怔怔的看了好大一会，猛然想到了大肥。

　　大肥怎么样了？

　　赶紧从地上一咕噜的爬起，来到了大肥的身边。

　　大肥就这么安静的站在那里。

　　身上带着很多的伤口。

　　不过至少超过一半的伤口已经开始愈合。

　　雷欢喜身体里神奇的血液带来的神奇的效果。

　　雷欢喜轻轻的抚摸了一下大肥。

　　大肥也顺从的舞动了一下鼻子。

　　什么声音？

　　雷欢喜忽然再次听到了一种熟悉的声音。

　　大肥也立刻停止了亲昵的举动，又一次变得紧张起来。

　　四周围的树丛里不断的抖动着。

　　然后，雷欢喜看到了他这一辈子都不愿意看到的一幕：

　　更多的斑鬣狗出现了。

　　不，不仅仅是斑鬣狗，其中还混杂着很多雷欢喜也不认识的物种。

　　远处，似乎还有更加多的动物正在朝着这里接近。

　　救命啊！

　　小胖啊，你在哪里啊。

　　这个地方发疯了。

　　自己刚刚杀了一百只斑鬣狗，现在更多的斑鬣狗却出现了。

　　还有那么多其它物种的生物为什么也会和斑鬣狗在一起！


第2099章 哈特曼先生和霍普纳茨先生

　　雷欢喜从来也都没有想过自己有一天会和一条狗一般的逃亡！

　　没错，就是和一条斑鬣狗那样的逃亡。

　　他实在无法忍受这个地方了。

　　一分一秒都无法忍受。

　　再说了，对方可是有成千上万的啊。

　　不跑难道还在那里等死？

　　没错，自己的确是铜筋铁骨，可是被那么多的动物每个都给咬上一口呢？

　　天知道会发生什么事情。

　　所以雷欢喜在那一刻当机立断的做出了一个决定：

　　跑！

　　傻x才不跑呢。

　　大肥一样也在疯狂的逃跑着。

　　其实当那么多肉食性动物出现的第一刻，它就准备逃跑了。

　　只是主人没有跑，它也不敢跑。

　　因此雷欢喜一奔跑，大肥便迅速的紧紧跟在了后面。

　　而身后那成千上万的肉食性动物也在那里疯狂的紧追不舍。

　　雷欢喜的奔跑速度自然不用说了。

　　而大象一旦全力奔跑起来速度也是相当惊人的。

　　大象的奔跑速度可以达到每小时40公里，这和斑鬣狗的奔跑速度相差不多。

　　不过更加重要的是，它的耐力要远远的超过斑鬣狗。

　　像斑鬣狗和金钱豹这样的动物都有一个共同点，全力冲刺的速度惊人，但是一旦奔跑到了一定的距离，它们的耐力就无法跟上了。

　　再加上这里是原始森林，严重限制了斑鬣狗这种生物的速度。

　　而大肥那庞大的身躯却完全没有这种顾虑了。

　　那些矮小一些的树木在它的面前纷纷倒下。

　　也不知道跑了有多少时候，身后好像渐渐的没有声音了。

　　“停，停。”

　　雷欢喜喘息着停下了脚步。

　　刚才才经历过了一场大战，现在又亡命的奔跑，真的是累了。

　　大肥也停下了脚步，鼻子不断的在那抖动着，似乎也是在表达着内心的畏惧。

　　胆战心惊的朝后看了一眼。

　　还好，那些动物全部被甩掉了。

　　我的妈呀，自己这是招惹到马蜂窝了吗？

　　刚刚杀死了一百只斑鬣狗，结果更加多的斑鬣狗出现了？

　　和你家欢喜哥开玩笑吧？

　　斑鬣狗为什么会出现在原始森林？

　　还有那些和斑鬣狗混杂在一起的生物又是什么？

　　雷欢喜的心里升起了一团又一团的谜团。

　　可惜他无法找到答案。

　　这片原始森林中一定还隐藏着什么古怪的秘密。

　　可惜小胖现在不在这儿，要不然没准能够和小胖来一次新的冒险呢。

　　算了，算了，不去想这些了。

　　大肥从边上的一棵树上用它的长鼻子卷下了一些水果。

　　放了几个在雷欢喜的面前。

　　可惜我们的欢喜哥现在一点想吃的欲望都没有！

　　大肥却根本不管这些，自顾自的大快朵颐。

　　才刚刚死里逃生，还有心思吃？

　　咦？

　　前面——

　　前面不就是埋藏着黄金宝藏的入口吗？

　　雷欢喜差点就发出了一声欢呼。

　　运气还算不错。

　　刚才的一路狂奔，居然不知不觉间跑到了黄金宝藏这里了。

　　可惜入口太小了，大肥是完全不可能进去的。

　　在那休息了一会，还是吃了几个水果补充了一下体力。

　　“大肥，待在这里，帮我看着。”

　　雷欢喜也不管大肥能不能够听懂就下达了这样的命令。

　　大肥挥动了一下自己的鼻子。

　　雷欢喜走进了黄金宝藏的入口。

　　大肥似乎也想进去。

　　可惜这个入口对于大肥来说实在太小了。

　　可怜的大肥在外面不断焦虑的甩动着鼻子。

　　……

　　“加纳帝国？”

　　在南美洲的某个小岛上，哈特曼先生喝了一口酒，微笑着说道：

　　“霍普纳茨先生，我可以向你保证的是，不要再为那个消失的加纳帝国和它失踪的黄金宝藏担忧了，我可以向你保证的是，要不了多少时候，加纳帝国的某些黄金就会神奇的在市场上出现的。”

　　“真的？”那个叫霍普纳茨的人瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子。

　　“我说的话从来都没有不被兑现的时候。”哈特曼先生微笑着说道：“你要做的，就是考虑一下能够收购这笔黄金中的多少。”

　　“无论多少我都要。”霍普纳茨立刻正色说道：“这些在你们的眼里是黄金，可是在我的眼里却是绝无仅有的伟大的艺术品，它的价值是无法用金钱来衡量的。”

　　哈特曼先生怂了一下肩不以为然地说道：

　　“你是一个高贵的艺术家，不过你还是一个有钱的艺术家，可是我们呢？我们不过是一些俗人而已，我们更加看重的是黄金宝藏的金钱价值。好吧，让我们一起来讨论一下你今天来的另一个目的吧，印加帝国，亲爱的有钱的艺术家先生。”

　　听到这话霍普纳西立刻变得精神振作起来：

　　“伟大的印加帝国，伟大的印加文明，这是人类历史上最宝贵的一段历史。在美丽的的喀喀湖畔，历史古老而悠远的印加文化在那里诞生。早在公元前400年他们就掌握了集约栽培法，他们栽培玉米的技术是高超而无人能比的。他们在纺织品的生产技术上，更有巨大的突破，出现了各式各样的织法以及各种形态的精致图案。印加人发掘出的金矿被用来装饰帝国庄严的宫殿建筑，在宫殿的四周均镶着金饰物，灿烂夺目，光彩辉煌。”

　　“霍普纳茨先生，物极必反的道理我们大家都懂。他们的黄金同时因为为印加人带来了灾难。”

　　哈特曼先生淡淡笑了一下说道：

　　“他们在太平洋上，乘坐漂浮在水面的大房子，掷出快如闪电、声如雷霆的火团，渐渐靠近了。”

　　“正如预言中所描绘的，猫眼、尖鼻、红发、皮肤白皙、蓄着胡须的天使回来了，印第安人甚至没有抵抗，便弃城而逃了。”

　　霍普纳茨当然知道这些被印第安人误认为是神的人到底是谁。

　　他们都是西班牙人。

　　而这是西班牙侵略者比萨罗和他率领的180名士兵。

　　比萨罗深知唯有擒获印加帝国的皇帝，才能获得更多的金银财宝，于是比萨罗和同来的西班牙籍神父商量后，邀请阿达瓦尔巴这位印加皇帝前来卡萨玛尔卡镇，接受天使的召见，阿达瓦尔巴带着2000名壮士，手无寸铁地诚心接受召见，结果却难逃被比萨罗囚禁的命运。

　　贪得无厌的比萨罗囚禁了皇帝，便将所有珍宝集中。

　　为了彻底消除后患他还残酷的杀害了印加人的皇帝！


第2100章 一副非常奇怪的画作

　　只是毕萨罗树并没有得到他想得到的那些东西！

　　他率兵前往印加首都库斯科，企图搜寻更多的宝藏。

　　但令人感到不可思议的是，在库斯科城中，无论是宫殿、神庙都空无一物，连被称为“太阳的尼姑庵”中的百位美女也不知去向，整个库斯科城如死一般沉寂。

　　那么，印加帝国的人们以及财富，为何在瞬间销声匿迹呢？

　　这至今仍令历史学家们百思不得其解。

　　“有人说也许是印加人自知抵抗不过刀剑锐利、心思狠毒的西班牙人，于是用木筏载着国王的木乃伊和国内所有的金银财宝，向上天祈祷后，便把这些昂贵的宝物沉到1250米深的的喀喀湖中。”

　　哈特曼先生给自己点着了一根雪茄，深深的吸了一口，然后喷吐出了浓浓的烟雾：

　　“但是在我看来，印加人拥有7万骑精锐，难道不敢和180名西班牙人作殊死之战，而任由比萨罗横行霸道，自己私下逃向不为世人知晓的深山中吗？起码从我的角度而言，这是不能被我所接受的，在我看来，这种说法似乎说不通。”

　　霍普纳茨先生点了点头接口说道：

　　“是的，的确是这样的。许多考古学家在安第斯山脉中，陆续发掘到许多印加帝国的遗迹，这证明印加人确实曾经抛弃辛苦经营的帝国，而来到蛮荒的山地中再建王国。在玛殊比殊，考古学家丽海姆发现了一个洞穴，两边排着雕凿极工整的石块，这可能是一座陵墓，陵墓上是一座半圆形的建筑物，外墙顺着岩石的天然走势建造。令人惊奇的是，契合的巨石连一张纸都插不进去，墙是用纹理精细的纯白花岗岩堆砌而成的，匠心独具，具有很高的艺术价值。在山上墓穴中的骨骸，女性占绝大多数。我去过那个地方，专家猜测这也许是当年‘太阳的尼姑庵’中的那些美女继续为印加帝国祈祷。由于印加人没有留下文字记载，使得遗留下来的问题更具神秘色彩。”

　　哈特曼先生忽然轻轻的叹息了一声：

　　“这些印加帝国留下的种种谜团，我们可以大胆地设想一下，西班牙人入侵印加帝国时，另一位国王瓦斯卡尔率领着数以百万的印加人深入蛮荒的安第斯山中。这些印加人以无比坚毅的信念与勇气，在整座山上建筑自己的藏身之所，于是这才有了一座座宏伟的建筑物在隐秘的丛林中再现。可是正当他们养精蓄锐、打算再振当年印加帝国的雄风时，一场大瘟疫突然袭来，残存的印加人无力重回故地，只得继续逗留在丛林中，埋葬死者，消灭遗迹。为了避免再度引起纷争，他们销毁了高度的文明，企图掩饰当年印加帝国的强盛。”

　　哈特曼先生说到这里，忽然觉得自己不去当一个小说家真的是太可惜了：

　　“然而，想象终归是想象，它永远代替不了现实。关于印加帝国之谜到底应该用什么样的方式破解，我现在也依然没有头绪。”

　　“我已经有了一些线索了。”霍普纳茨先生却忽然这么说道。

　　“什么，你有人？”哈特曼先生明显的怔了一下。

　　“是的，哈特曼先生。”霍普纳茨先生拿过了一个箱子，小心翼翼的打了开来：“哈特曼先生，请您过目一下。”

　　哈特曼先生立刻站了起来，来到了箱子边上。

　　箱子里放着的是一块布知道用什么材料制成的画作。

　　哈特曼先生最感兴趣的还是画作使用的材料，他在那里看了很久之后才问道：“这是用什么材质制成的？”

　　“不知道。”霍普纳茨先生遗憾的耸了耸肩说道：

　　“我是在一个很偶然的机会里用一个很高昂的价格从一个收藏家的手里得到这样东西的，我对它的材质也是一样的迷茫，并且因此找了很多专家对其进行研究。”

　　但很遗憾的是霍普纳茨先生依旧没有知道这事用什么材质制成的！

　　因为那些专家们根本研究不出来。

　　甚至他们连这种材质的年代也都无法得知，只知道画作应该是数百年前画成的。

　　更加让人惊叹的是，尽管过去了几百年，但是画作依旧栩栩如生，一点都没有出现诸如掉色等等在内的情况。

　　哈特曼先生弄清楚了这幅画作的来历后，这才拿着一个放大镜凑到了画作前。

　　平心而论，这幅画作画风非常粗糙，甚至可以说拿着画笔的那个人只会简单的画画技巧，只是大概的记录下了一些东西。

　　可是哈特曼先生确实越看越是心惊。

　　很多人正在迁徙。

　　一个戴着皇冠的人骑着马在最面前带领着他们。

　　很多马匹和大象驮载着大量的箱子。

　　他们来到了一座深山中，开始建造他们居住的地方。

　　一口一口的箱子被搬了下来。

　　一个完整的居住点形成了。

　　画作到这里便没有了。

　　“哈特曼先生，您看出什么了吗？”霍普纳茨先生在一边带着无限的期待问道。

　　“是的，是的。”哈特曼先生的话里带着不可思议：“画作虽然粗糙简单，毫无艺术价值，可是从这些人身上的某些刻意画出来的特征看，这是印加人，没错，是印加人。你看，那个国王头上戴的皇冠，结合我们已知的历史，明显就是印加人国王特有的王冠。没错，没错，我的判断并没有错，印加人最终走进了安第斯山脉之中，那些箱子，应该就是他们的财富。可是之后呢？之后为什么没有了？难道是发生了什么我们不知道的事情吗？是我所猜想的那样，一场突如其来的瘟疫毁掉了他们吗？”

　　“我不知道，谁也无法知道。”霍普纳茨先生遗憾地说道：

　　“我得到了这幅画，但我却无法破解上面隐藏的秘密，所以我将它送给你，希望你能够解开这个谜团。哈特曼先生，你知道我从来都不在乎什么宝藏，我唯一在乎的，只是解开那些历史上的谜团，得到一些具有珍贵收藏价值的纪念品，这对于我来说就已经足够了。”

　　“我接受你的赠送。”哈特曼先生微微点头说道：

　　“而且我确信这上面的谜团一定会被解开的！”


第2101章 继承我的财富和精神

　　雷欢喜再一次踏进了这个埋藏着大量宝藏的山洞中。

　　这里对于他来说已经一点都不陌生了。

　　这是一个由黄金堆积而成的世界。

　　甚至在这些黄金光芒的照耀下，就连山洞的洞壁看起来似乎也是黄金制成的。

　　加纳帝国的庞大黄金宝藏。

　　这个宝藏的消息一旦泄露，雷欢喜根本无法想象会引起多么巨大的疯狂。

　　他今天是来储备资金的。

　　而且是一笔巨大的资金。

　　那些黄金制成的弓箭盔甲等等也就算了，拿出去太引人注目了。

　　雷欢喜找了一下，在山洞的最里面找到了一口箱子。

　　这口箱子里大多数都是一些普通的黄金制品。

　　只是其中有几件看起来像是艺术品的样子。

　　就是它了。

　　雷欢喜决定了。

　　他搬起了箱子。

　　尽管沉重无比，可是对于雷欢喜来说却是丝毫的不费力。

　　咦，地面上好像有些异常？

　　有什么东西被埋在了地下吗？

　　雷欢喜的好奇心一下子便被调上来了。

　　他把箱子放到了一边，然后小心的挖出了埋藏在土里的那样东西。

　　是一个圆柱体，而且一头有塞子塞住。

　　里面肯定放着什么东西。

　　雷欢喜本来想扒开塞子看一下，可是想了想，还是打消了自己的这个想法。

　　这里的历史实在是太漫长了，万一里面存放的东西一接触到空气就被损毁怎么办？

　　老哈。

　　出去后得找到老哈才行。

　　雷欢喜收好了这个圆柱体。

　　得了，有这一箱子的黄金差不多了。

　　雷欢喜携带着这一箱子的黄金走出了山洞。

　　在经过那座埋藏着佣兵们的坟墓时，雷欢喜对着坟墓深深的鞠了几躬。

　　出去后，大肥依然忠心耿耿的在外面等待着。

　　当看到主人再次出现，大肥高兴的挥动着鼻子，似乎是在那里欢迎着。

　　成了，有大肥在要把这口箱子带出去那可就方便多了。

　　只是那群斑鬣狗和其它的生物呢？

　　一想到这雷欢喜的心情立刻变得紧张起来。

　　另外找条路？

　　问题是雷欢喜是出名的路盲啊。

　　大肥？

　　雷欢喜的目光忽然就落到了大肥的身上……

　　……

　　“你真的相信一个年轻人能够找到印加帝国的下落吗？”

　　霍普纳茨先生的话里带着明显的不相信。

　　“不要小看这个年轻人。”哈特曼先生站起身给自己和霍普纳茨先生倒了一杯酒之后说道：

　　“你永远不会想到这个年轻人有多么的神奇，他总是能够在你意想不到的时候做到你意想不到的事情。你问我相信他吗？是的，我相信他，我甚至比相信自己还相信他！”

　　霍普纳茨先生沉默了一会：

　　“也许吧，你看人的眼光总是百分之九十九的准确。”

　　百分之九十九的准确？

　　什么意思？

　　哈特曼先生在听到这句话之后眼神黯淡了一下。

　　“忘记这件事吧，忘记它。”大概是霍普纳茨先生也觉得自己不应该说出这句话：

　　“哈特曼先生，如果你选择相信了这个年轻人，那么我可以认为你绝对不会看错的，甚至我知道你准备让他继承你的一切。天啊，这个想法实在是太疯狂了，简直让我无法想象。”

　　“我从来没有结过婚，我也没有过孩子。”哈特曼先生喝了一口酒之后说道：

　　“也许我可以和你说些我的心里话。我们不是朋友，从来不是，我们只是合作伙伴，但你是我一个非常信任的合作伙伴。我们的兴趣爱好完全不同，永远也都无法做成朋友。可是，如果我真的想对谁说些心里话的话，霍普纳茨先生，我想这个人只有你。”

　　霍普纳茨先生并没有说什么，只是冷静的听着哈特曼先生说了下去：

　　“在我遇到这个年轻人之后，一瞬间我就觉得我和他之间充满了难以用语言来表达的缘分，我喜欢这个年轻人，在某种程度上，不，我想说我其实已经把他看成了我的孩子。尽管他从来都没有承认过。在我那个庞大的家族里，没有人认可我，所有的人都认为我只是一个无可救药的坏东西，我和他们之间也没有任何的亲情可言。因此我必须要为我寻找一个继承人，我的产业，我银行里连我自己都弄不清楚到底有多少的存款，我的理想，以及我的精神。而他，就是我认为最正确的选择。每个人都认为他是个大大咧咧的小家伙，可是只有我知道他是多么的优秀。我把一个国家交给了他去统治，去看看吧，霍普纳茨先生，这个年轻人把这个国家治理的有多么的优秀，他甚至开拓了这个国家的疆土，并且迅速聚拢了那里的民心，起码在这一点上我是做不到的。”

　　哈特曼先生嘴里说的年轻人当然就是雷欢喜。

　　霍普纳茨先生很耐心的听着哈特曼先生说完了这些话，然后这才说道：

　　“既然你这么看重这个年轻人，还要他去冒险吗？哈特曼先生，你必须知道你其实是在做一件可能会毁了你的事情。”

　　“我刚才说过了。”哈特曼先生淡淡笑了一下：

　　“当我的继承人，除了要继承我的财富外，还要继承我的理想和精神。而他就是最正确的人选。天上不会凭空掉下财富给你的，你想要这一切，那就必须要去努力。”

　　霍普纳茨先生默默的点了点头。

　　也许吧。

　　也许哈特曼先生说的是对的。

　　尽管自己并不是特别的赞同。

　　“好了，霍普纳此先生。”哈特曼先生微笑着说道：

　　“和我一起去毛里克看看那个国家和我们的小朋友吧。当你见到了他，你会重新认识他的。一个很有趣的小家伙。现在出发的话，明天这个时候我们就能够到了。你可以告诉他你的想法，并且听听他的想法，我想你一定会大有收获的。”

　　“这可未必。”

　　霍普纳茨先生耸了耸肩说道。

　　他一直认为哈特曼先生对于那个年轻人的看法是被夸大了。

　　可有什么办法呢？

　　谁让平时一贯不近人情的哈特曼先生居然会莫名其妙的喜欢上了这个年轻人！

　　哈特曼先生的想法总是让人弄不懂的。

　　“走吧。”

　　哈特曼先生放下酒杯站了起来。

　　“走吧。”

　　尽管不是特别乐意但是霍普纳此先生还是决定去看看那个叫雷欢喜的家伙！


第2102章 真实的霍普纳茨先生

　　哈特曼先生的忽然到来还是很让博迪宰相惊讶的！

　　自从把国王的位置交给雷欢喜继承后，哈特曼先生已经基本上不管毛里克的事情了。

　　而且这次哈特曼先生不是一个人来的。

　　霍普纳茨先生也来了。

　　霍普纳茨先生一直都是个非常低调的人。

　　低调到几乎没有多少人认识他。

　　可是博迪宰相太了解这个人了。

　　他的财富，不比任何人逊色。

　　他是很多大型跨国公司的大股东。

　　不过他从来都不参与真正的商业经营，也不太愿意做出什么决定性的决策。

　　这一点是最受董事会欢迎的。

　　而且，他还是个有名的艺术品收藏家。

　　据说，在他的藏品中包含了大量被专家认为已经失传的珍品。

　　他全部的兴趣几乎全部都在艺术品的收藏上。

　　当然，如果你仅仅认为他就是这么样的一个人那么你就大错特错了。

　　他的低调，并不意味着他的无能。

　　有人就曾经认为这是个醉心于艺术的艺术家，除了艺术他什么都不懂不会。

　　所以那些人就可是动起了他们本不应该动的心思。

　　很久以前，有一家大型跨国公司林斯特管理集团，霍普纳茨先生就是其中的大股东。

　　而另一个叫多兹戈万的同样也是董事会的大股东之一。

　　在进行一些重要表决的时候，霍普纳茨先生几乎都不会出现在现场，而在通过电话征求他的意见的时候，霍普纳茨先生都会在电话里说上同样的一句话：

　　“哪一边的票数多就帮我投哪一边吧。”

　　他就是这样的一个人。

　　所以多兹戈万开始觉得霍普纳茨是一个很好骗的家伙了，他完全忘记了自己父亲在把他全部的财产交给自己之后对自己说过的话：

　　“你可以为所欲为的做你任何想要做的事情，但千万不要去动霍普纳茨先生的主意向我发誓，绝对不要去动霍普纳茨先生的主意，因为你最终会发现你将遇到一个真正的霍普纳茨先生的。”

　　多兹戈万一点都不相信。

　　一个从来都不出现在董事会，甚至连重大表决都没有自己主见的人，他还能够做出一些什么来呢？

　　所以多兹戈万就开始策划夺取霍普纳茨先生的股份，同时把这个人赶出董事会。

　　为了确保能够成功，多兹戈万进行了严密的安排。

　　他说服了绝大多数的董事会成员站到了自己这一边，这些董事会成员中的很多董事甚至一年都无法见到霍普纳茨先生一面，自然也谈不上对他有什么感情了。

　　多兹戈万决定发难了。

　　在公司年度董事会的时候，他郑重邀请霍普纳茨先生参加了这次董事会。

　　可以看得出霍普纳茨先生当时是很不高兴的。

　　因为他本来在今天要去参加一次艺术品的拍卖，等到董事会结束后再去参加，时间上就会显得非常紧张了。

　　当霍普纳茨先生来到后，多兹戈万精心策划的好戏终于开始正式上演了。

　　一切都按照多兹戈万设计好的剧本进行着。

　　精心设计的剧本。

　　霍普纳此先生自始至终都没有发表自己的任何意见！

　　似乎他对自己被赶出董事会毫不在意。

　　到了表决的时候了。

　　到了该表决的时候了。

　　可是让多兹戈万震惊的一幕发生了：

　　所有的董事们，竟然没有一个人对取消霍普纳茨先生董事投出赞成票的。

　　他们不都是站在自己这一边的吗？

　　多兹戈万完全没有办法理解这些董事们的决定了。

　　“孩子，我和你父亲认识的时候，甚至比现在的你都年轻。”一直到了这个时候，霍普纳茨先生才站起身来说道：“你父亲知道我是一个什么样的人，我想他也一定警告过你，千万不要招惹我，可是你为什么不听呢？那么现在我们只能进行一次新的表决了。”

　　新的表决结果很快就出来了：

　　多兹戈万被赶出了董事会。

　　这简直就是一个再荒谬不过的笑话了。

　　一个一心想要把对手赶出董事的家伙，自己却被对手给赶出了董事会。

　　多兹戈万根本就不知道为什么会发生这样的事情的。

　　“是的，我几乎没有参加过你们的董事会，你知道那是为什么吗？不是因为我醉心于艺术品的研究和收藏，那是因为我拥有太多的公司了，如果每一家公司的董事会我都必须要去参加的话，你完全可以想象一下，我的时间根本就不够用。”

　　霍普纳茨先生缓缓地说道：

　　“一个真正优秀的人，他所要做的只是掌控好一切就可以了。我熟悉这里的每一个人。奥马尔，他喜欢意大利的食物，他的每一项投资都总是谨小慎微的。他曾经得罪过黑手党，后来是我帮他出面解决了问题。埃德加，他总是喜欢进行一些赌博式的冒险，那次他因为决策错误几乎要破产了，同样是我帮他解决了这个麻烦。”

　　叫奥马尔和埃德加的两位董事一直都在微笑的看着霍普纳茨先生。

　　“所以，当你去找这些董事们商量着把我从这里赶出去的时候，他们无一例外的都向我做了汇报。而我也一直都在等待着，你知道我在等待着什么吗？我在等待着一场精彩的好戏能够上演。”

　　霍普纳茨先生来到了多兹戈万的身边：

　　“可是让我非常失望，我原本以为会有更加精彩的东西，但是没有，什么也都没有，你只是一个蠢笨的、并且自以为是狂妄自大的废物。如果你不是生在你现在的家族，你甚至连基本的生存都是问题。可怜的老多兹戈万，为什么会生下你这么一个废物的儿子呢？”

　　多兹戈万受到的打击完全不能用语言来形容了。

　　一项心高气傲的他在霍普纳茨先生的眼里根本就是一个废物而已。

　　做人做到这个地步也许是最大的悲哀吧。

　　“本来我还要给你更加大的惩罚的，可是看在你父亲的份上，我就不再和你计较了。”霍普纳茨先生略略带着一些遗憾说道：

　　“毕竟，我曾经欠你父亲一份人情，现在到了归还这份人情的时候了，但是我可以向你保证，如果你再次出现在我的面前，我一定不会再放过你了。”

　　所以可怜的多兹戈万就这么被霍普纳茨先生赶走了！


第2103章 两个天才之间的对决

　　这就是博迪宰相认识的一个最真实的霍普纳此先生！

　　所以自从多兹戈万之后再也没有发生过类似的事情了。

　　霍普纳茨先生还是那个一直只喜欢艺术品看起来对做生意毫无兴趣的老好人。

　　博迪宰相亲自带着霍普纳茨先生参观了哈德斯皇宫。

　　而且霍普纳茨先生还下场去小赌了两把。

　　手气还算不错，小小的赢了几把。

　　“总是有作弊的人。”霍普纳茨先生忽然问道：“我好奇的是，普通的作弊，你们完全可以依靠现金的监视仪器识别出来，那么那些高智商的赌徒呢？你们是通过什么方式分辨的？”

　　“我们有自己的办法。”博迪宰相微笑着说道：“我想我应该带您和哈特曼先生去看一下我们一间特殊的办公室。”

　　博迪宰相带着哈特曼先生和霍普纳茨先生来到了一间办公室内。

　　里面是一个年轻漂亮的女孩子，带着几个和她差不多岁数的年轻人正在盯着几个监视器。

　　“克劳迪亚。”哈特曼先生一眼就认出了这个女孩子：“霍普纳茨先生，这位是克劳迪亚和她的同伴们，她们都是一群天才，曾经来哈德斯王宫找我报仇的。”

　　还有这样的事？

　　霍普纳茨先生的兴趣一下子就被提起来了。

　　“3号桌德州扑克那里的客人有问题。就是他，抽雪茄那个。”对于突如其来出现的客人，克劳迪亚根本不为所动：

　　“他到现在已经赢了21万5000万美金的筹码，胜率高达90%。每一次在做决定前，他都会有3秒到5秒的迟疑，嘴唇一直在动，那是他的习惯动作，他在计算下一张出现什么牌的几率。没错，他是在用数学计算着出牌。”

　　“这算是作弊吗？”霍普纳茨先生很是好奇的问了一声。

　　“当然算。”博迪宰相笑了一下说道：“可是他只是在用他的头脑作弊，我们可以没收作弊工具，但总不能把他的大脑也没收了吧？”

　　霍普纳茨先生依旧非常好奇：“那应该怎么办呢？”

　　“我们可以眼睁睁的看着他继续赢下去毫无办法。”博迪宰相微笑着说道：“当然，我们也可以借助另外的一群天才们。”

　　霍普纳茨先生不用问就知道接下来要发生什么了。

　　“史蒂夫，你去。”克劳迪亚很快下达了这样的命令。

　　一个戴着眼镜看起来非常木讷的男子站了起来走了出去。

　　不一会，霍普纳茨先生就在显示器上看到史蒂夫坐了下来。

　　就和那个雪茄男面对面的坐着。

　　开始的几把，双方互有输赢。

　　可是当河床里出现了两张J的时候，气氛一下子就变了。

　　“All in！”

　　史蒂夫没有丝毫犹豫的把面前的筹码全部推了出去。

　　雪茄男稍稍犹豫了一下，也把筹码全部推了出去：

　　“All in！”

　　两个人压上了自己全部的筹码！

　　开牌了！

　　“四条J！”

　　雪茄男亮出了自己的底牌。

　　周围的欢呼声一下响起。

　　这个抽着雪茄的男子再一次的上演了自从他参赌后的神奇表现！

　　史蒂夫却是面无表情。

　　等到周围的呼声降低，史蒂夫才缓缓的亮出了自己的底牌！

　　当看清楚了他的底牌，周围的惊呼声再一次的响了起来。

　　同花顺！

　　史蒂夫竟然拿到了一副同花顺！

　　雪茄男呆若木鸡，完全无法反应过来。

　　“先生，你算出了即将会发什么牌，我也同样计算出了，但是，你没有计算我手里有可能拿到的底牌。”史蒂夫站了起来，忽然问了一个奇怪的问题：

　　“牛津大学毕业的？”

　　他发现了对方在赌博的时候每次遇到犹豫的关头，都会把玩一个牛津大学的老式校徽。

　　“是的。”雪茄男并没有否认这一点。

　　“怪不得。”史蒂夫讥讽的笑了一下：“你们可以统治全世界，可你们统治不了赌场。”

　　雪茄男一下子就反应过来了：“你是剑桥毕业的？”

　　这是全世界最著名的两个学府牛津大学和剑桥大学之间的一个梗。

　　“艺术的牛津，科学的剑桥”。

　　在牛津大学就读过的英国首相，几乎可以排成一个排。

　　坎宁、麦克米伦、道格拉斯霍姆、威尔逊、希思、撒切尔、布莱尔——唐宁街10号简直就是牛津大学开的分校。

　　还有许多有影响的政界人物，像巴基斯坦的贝·布托、前任美国总统克林顿、以及一大批的影视明星、著名作家、制片人，都毕业于牛津大学。

　　同样的悠久历史，同样的杰出地位，造就了同样心高气傲的牛津人和剑桥人。

　　据说，牛津人相信是他们统治着世界，而剑桥人会撇撇嘴：

　　我们根本不在乎是谁在统治世界！

　　牛津和剑桥都喜欢称对方为“另一个地方”，好像这是最大的贬低似的。

　　前联邦德国总统理查德·冯·魏茨泽克是牛津大学的荣誉博士，1994年剑桥大学也决定授予他荣誉博士的头衔。

　　对于他曾接受牛津的荣誉称号一事，剑桥大学的人用一句话轻描淡写：

　　“不要紧，一生中总要有改正错误的机会。”

　　在近几年英国综合性大学的排行榜上，牛津的位置一直排在剑桥之后，这多少让牛津人有些愤愤不平，于是就拿两校校徽上的区别做起文章来。

　　剑桥大学和牛津大学的校徽上都有一本书，只是剑桥的那本书是合上的，而牛津的那本是打开的。

　　牛津人嘲笑剑桥人不用功读书，只拿书本装点门面，没想到剑桥人毫不犹豫地回击：

　　“哪儿啊，是你们读书太慢，我们都学完了，你们还在学。”

　　所以牛津大学毕业的和剑桥大学毕业的好像天生就是死对头一样。

　　现在，在哈德斯王宫里，代表着剑桥毕业的史蒂夫战胜了代表着牛津大学毕业的雪茄男。

　　“你可以享受我们的免费饮食住宿，以及一张免费的头等舱的机票。”

　　史蒂夫用胜利者才会有的口吻说道：

　　“当然，今天在这里，你再次证明了一件事，剑桥永远都是全世界最出色的高等学府，没有之一。”

　　雪茄男气得脸色发青。

　　绝不容忍。

　　这是一个无比可恶让人无比讨厌的家伙！

　　这是理念之争。

　　这也是荣誉之争。

　　他可以忍受自己输光了钱但绝对无法忍受有人说剑桥大学比牛津大学更加的优秀！


第2104章 价值500万美金的赌局

　　“我听说你曾经是来这里找哈特曼先生报仇的。”

　　从监视器上转移了自己的目光，霍普纳茨先生饶有兴趣地问道：

　　“可是你为什么又留在这里帮助他们了呢？”

　　克劳迪亚在那想了一下，然后脸上露出了一丝微笑：

　　“因为一碗牛肉羹。”

　　牛肉羹？

　　就是因为一碗牛肉羹？

　　霍普纳茨先生实在无法想通，他嘴里嘀咕了一声：

　　“如果真的是这样的话，我愿意送给你们一碗牛肉羹的店来换取你们这批天才。”

　　“不一样。”克劳迪亚脸上的笑容更加灿烂：

　　“那是国王陛下亲手做的，和世界任何一碗都不一样的牛肉羹。”

　　国王陛下？

　　又是那个雷欢喜！

　　现在，霍普纳茨先生对于雷欢喜的兴趣更加的浓厚了。

　　“女大公阁下也在那里玩21点。”

　　博迪宰相忽然指着监视器说道。

　　“哪个女大公？”霍普纳茨先生并不是特别的明白。

　　“卡特琳娜女大公，她是国王陛下最深爱的女人。”

　　“啊，雷欢喜的女人。”霍普纳茨先生一下子就明白了：“哈特曼先生，你们的国王陛下失踪了，可是我想能够先见到他的女人也是不错的选择。”

　　所以几分钟之后霍普纳茨先生就坐到了卡特琳娜女大公——安妮的对面。

　　他们玩的是21点。

　　这张桌子被清台了。

　　只有安妮和霍普纳茨先生。

　　安妮不知道发生了什么事。

　　人多玩着才好玩啊。

　　“我叫霍普纳茨，女大公阁下。”霍普纳茨先生彬彬有礼地说道：“我想单独和你玩一次21点，并且我要加注可以吗？”

　　安妮的兴趣一下子就被提起来了：“我不太玩这个，你想加注到多少？”

　　“我想500万美金是个比较合适的投注。”

　　安妮被吓了一跳。

　　500万美金？

　　尽管她从小就锦衣玉食，从来没有为钱担心过，但是500万美金？

　　玩一把牌就要那么多的钱？

　　“我可没有那么多的钱。”安妮有些认怂了。

　　“不不不。”霍普纳茨先生这时候说道：“如果你赢了，500万美金全是你的，如果你输了，我只想你陪我说会话。”

　　说会话？

　　什么意思？

　　可不管心里有多少的疑惑，安妮还是答应了下来。

　　这么好的事到哪去找？

　　“那么既然大家都没有意见了，发牌吧。”

　　霍普纳茨先生很随意的看了一下自己的牌，然后亮了出来：

　　20点。

　　对于21点来说这可绝对是个可以赢钱的点数了！

　　安妮也亮出了自己的牌：

　　19点。

　　霍普纳茨先生的脸上露出了微笑：

　　“女大公阁下，看来你的运气不是太好。”

　　安妮抿了抿嘴：“我还可以要一次牌，不是吗？”

　　“当然，那是你的权利。”霍普纳茨先生一点都不担心：“要得到1张2的机会实在是太难了。”

　　“可总还有机会的。”安妮看起来一点都不担心的样子：

　　“有一个人曾经告诉过我，怕什么，运气不会总那么差的。她要在的话，一定还会说，我赢，就赢500万美金，要输，就是陪你说会话，我怎么看都赢了。”

　　她说完了这些话朝着荷官点了点头：

　　“发牌吧。”

　　荷官把一张牌发到了安妮的面前。

　　安妮看到没有就亮出了牌。

　　2！

　　没错，就是一张2！

　　21点！

　　“看吧，我就是我的运气不会总是那么差的。”安妮兴奋的叫了出来。

　　霍普纳茨先生也笑了：“女大公阁下，你的运气真好。我想，那个会说你刚才那些话的人，就是亚德拉坎一世陛下吧？”

　　“是的，我们都喜欢叫他欢喜哥。”

　　“500万美金我会让人送给你的，女大公阁下。”霍普纳茨先生很有风度的站了起来：“那么就不打扰你了，女大公阁下。”

　　“等等。”安妮这时候却叫住了这个奇怪的人：“你一来，这里就清台了，而且你说我输了只要陪你聊天，我想想，我想想，你一定是想知道欢喜哥的一些事情，对不对？”

　　霍普纳茨先生再一次的笑了：“你真是一个聪明的女大公。”

　　“不知道为什么，我现在的心情特别的好。”安妮调皮的眨了一下眼睛：“也许是因为我赢了500万美金吧，还是我发现你是一个大富豪，决定拍一下你的马屁？所以我可以陪你聊上一会天，那里的酒吧不错，我请客。”

　　“那真是太感谢了。”

　　霍普纳茨先生的话音刚落，就听到安妮说道：

　　“可是我陪你说话是要收费的，一小时5万美金，很贵的。遇到你这么个不在乎钱的人，我决定狠狠的坑你一次。”

　　霍普纳茨先生放声大笑起来：

　　“有趣，真的太有趣了。尽管我到现在为止还没有见到国王陛下本人，可是他身边的人都真的是太有趣了。好吧，我心甘情愿的被你坑，我甚至愿意出双倍的价格。”

　　安妮很有一些汗颜。

　　任何一个人和欢喜哥待的时间长了，都会不知不觉间被他的无耻所传染到。

　　在酒吧里，霍普纳茨先生其实并没有问什么特别重要的事情，只是询问了一些雷欢喜的日常而已。

　　他一样也是一个非常聪明的人。

　　只要问这些就够了。

　　何必问的那些详细呢？

　　一个人的正常日常已经可以大约的知道这个人的性格和脾气了！

　　“让我好奇的是，我发现很多人都喜欢他。”霍普纳茨先生非常好奇地说道：“但从你的话来分析，他其实并没有太多闪光的地方。”

　　“是的，他并有太多闪光的地方。”安妮很快接口回答道：“可是当你和他接触了一段时间之后，你自然而然的就会喜欢上这个人。为什么？其实不光是我，我身边的朋友谁也说不清楚的，好像这个人身上天生就有这样的魅力，让你很快就会成为他的朋友。”

　　霍普纳茨先生的兴趣完全被调起来了。

　　真的有这么有趣的人吗？

　　那自己无论如何都要亲眼去看看了。

　　雷欢喜？

　　拉波斯·亚德拉坎一世？

　　一个朋友远远超过敌人的人。

　　会见到他的，如果这个人真的像自己听到的那样，那么自己完全可以信任他。

　　就在这个时候，一个安保人员急匆匆的走了过来：

　　“尊敬的国王陛下就快要到达哈德斯王宫这里了！”


第2105章 第一次见到了国王陛下

　　这是霍普纳茨先生第一次见到毛里克斯拉尼自由国的国王陛下！

　　而这次的见面也势必会让他永生难忘的。

　　不光是他，还有陪着他一起出来迎接国王陛下的人们。

　　安妮、哈特曼先生、博迪宰相等等等等。

　　他们看到的是什么啊？

　　第一眼看到的就是一头驮着一口大箱子的大象。

　　在毛里克看到大象一点都不稀奇。

　　但问题是一头大象怎么跑到哈德斯王宫门口来了？

　　然后他们就看到了他们的国王陛下。

　　拉波斯·亚德拉坎一世：

　　雷欢喜！

　　天啊，这还是一位国王陛下吗？

　　浑身的衣服破破烂烂，肮脏不堪，而且全身都是血迹。

　　国王陛下这是到哪里去转了一圈回来啊？

　　霍普纳茨先生朝哈特曼先生看了一眼。

　　眼神里的那意思似乎在问，这就是你们的国王吗？

　　哈特曼先生也只能苦笑了。

　　雷欢喜总是每时每刻都能带给自己“惊喜”。

　　卡拉格和纳斯里急忙迎了上去：

　　“陛下，您这是？”

　　“赶紧的，帮我把箱子卸下来，再弄一点吃的喝的给大肥，啊，就是这头大象。”

　　雷欢喜也不废话。

　　能够回来，真的多亏了大肥了。

　　大肥虽然现在的身体机能重新处在了壮年时期，但其实它的岁数已经很大了。

　　没有谁比它对那片原始森林更加熟悉。

　　这一路回来，没有再遇到哪些可怕的斑鬣狗。

　　“欢喜哥。”

　　“安妮。”

　　雷欢喜和安妮手拉着手，一眼就看到了哈特曼先生：

　　“老哈，你怎么跑到这里来了？”

　　“你让我很是尴尬，你的这幅样子。”哈特曼先生看起来真的有些哭笑不得：“给你介绍一下，这位是霍普纳茨先生，我的一位生意合作伙伴。”

　　“霍普纳茨先生，你好。”雷欢喜笑嘻嘻的算是打了一个招呼：“我去进行了一次冒险，遇到了一大群讨厌的野狗，所以弄成了这样。啊，我去洗个澡，换身衣服，一会就来。对了。”

　　他从口袋里掏出了一个圆柱体塞到了哈特曼先生的手里，然后在他耳边低声说道：“这是我从那个山洞里新的发现，你看看有没有办法打开来。”

　　说完，他便在部下的护送下进入了哈德斯王宫。

　　“这个人，很有趣。”这是霍普纳茨先生的话。

　　刚才雷欢喜连珠炮似的一口气说了那么多的话，居然都没留给自己一点说话的时间。

　　“有趣，真的非常有趣。”哈特曼先生的表情看起来依旧那么的尴尬。

　　太丢人了。

　　这哪里还有一点国王陛下的威严啊。

　　“这是什么？”霍普纳茨先生对刚才国王陛下给哈特曼先生的圆柱体一下起了兴趣。

　　“雷欢喜给我的。”

　　哈特曼先生把圆柱体翻来覆去看了一会然后交给了霍普纳茨先生：

　　“距离我们的年代好像比较久远。”

　　“外形非常独特。”霍普纳茨先生看的非常仔细，很久之后他猛地开口说道：“天啊，如果我没有猜错的话，从这个圆柱体外部的图案来看，它、它应该是加纳帝国时代的文明产物。”

　　“是的。”哈特曼先生淡淡的笑了一下说道：“我和你说过，我们已经找到了加纳帝国遗失的宝藏。”

　　霍普纳茨先生心中的那份震撼，完全无法用语言来形容了。

　　他们真的找到了加纳帝国的宝藏。

　　他本人对宝藏的经济价值毫无兴趣，钱对于他来说只是一个数字而已。

　　他更加感兴趣的是其中的艺术价值。

　　那将是震撼的、让人神迷的。

　　“如果我猜的不错的话，那口箱子里是雷欢喜从宝藏中带回的一部分。”哈特曼先生淡淡地说道：

　　“我可以确定的是，雷欢喜绝不是一个贪财的人，他对于金钱的兴趣始终不是那么浓厚。这次之所以会带回那么一大箱子的黄金，他决定开战了。”

　　“开战？和谁开战？”霍普纳茨先生怔了一下。

　　哈特曼先生沉默了一下之后说道：

　　“我不知道，有很多的人喜欢他，但也同样有些人是痛恨他的。比如卡特琳娜女大公的亲弟弟，就是他目前最大的敌人。”

　　霍普纳茨先生点了点头说道：

　　“那么你不准备帮助他吗？”

　　“帮助？我为什么要帮助他？”哈特曼先生笑了：“任何事情，不能总是依靠别人，更多的，是要靠自己去完成。也许会失败，可是那又有什么关系呢？谁没有遇到过失败？更何况，我知道这个人已经长大了，再也不是过去的那个雷欢喜了。”

　　霍普纳茨先生知道自己在这方面是没有多少开口权利的。

　　哈特曼先生一定已经有了自己更好的想法。

　　“这个，肯定是可以打开的。”

　　霍普纳茨先生很快转换了话题：“但是历史非常久了，里面如果有东西的话，是绝对不能让它在第一时间接触到空气的。我需要一个专门的实验室才能够有把握的把它打开。”

　　“毛里克虽然是个小国家，但所有的设备一应俱全。”哈特曼先生的脸上露出了笑容：“我立刻让人带你去。”

　　他叫来了，带走了霍普纳茨先生。

　　顶尖的实验室，要不了多少时候就能够知道那个圆柱体里隐藏着什么秘密的。

　　雷欢喜去带出了宝藏的一部分？

　　这就是自己想要看到的雷欢喜。

　　对财富无动于衷其实一点都不好。

　　很多时候贪心的人才更加能够取得成功。

　　哈特曼先生一边想着一边朝着哈德斯王宫走去。

　　然后他看到卡拉格已经在那等着自己了。

　　“哈特曼先生。”

　　卡拉格恭恭敬敬地说道。

　　“你做的很好。”哈特曼先生是带着笑容说出这句话的：

　　“和你的国王陛下在一起，你们很好，你们取得的成就，远远的超出了我的想象。继续吧，卡拉格，继续的效忠你的国王陛下，这将是你人生的最后一段旅程。”

　　卡拉格将会在毛里克开心的过完他的下半生！

　　没有通缉。

　　没有提心吊胆。

　　这一点哈特曼先生确信无疑。

　　“我知道，我会的，哈特曼先生。”

　　卡拉格也从来都没有怀疑过着一点：“而且，我不会忘记这一切都是谁带给我的。”

　　带给他这一切的当然只有让人尊敬的哈特曼先生了！


第2106章 哈特曼先生说出的过去

　　洗了一个澡换了一身衣服的雷欢喜要多惬意有多惬意。

　　再也不用去考虑那可怕的原始森林了。

　　再也不用去担心那群嗜血的斑鬣狗了。

　　可以好好的享受了。

　　哈特曼先生见到他的第一话就是：

　　“在做准备了？”

　　“在做准备了。”雷欢喜一点也都没有隐瞒：“我总觉得我最近会需要很多很多的钱，为什么？我也说不清楚。反正我就是需要钱。所以，我就从那个宝藏里带回了一部分。”

　　哈特曼先生点了点头：“我会帮你迅速的把这箱子黄金变现的。”

　　“谢了，老哈。”

　　哈特曼先生既然来了，关于黄金怎么变现的问题雷欢喜很确信自己不用再头疼了：“那个霍普纳茨是谁啊？”

　　“第一，他是一个能够迅速帮你把这笔黄金变现的人。”哈特曼先生拿出了一根雪茄：“第二，我们有一些合作很快会开始的，我说的合作，是指的我们三个人之间的合作。”

　　雷欢喜“哦”了一声，也没有再多问什么。

　　反正一会等霍普纳茨来的时候自己肯定会知道是什么事的。

　　哈特曼非常满意雷欢喜的态度。

　　不该自己问的事情绝对不要多问。

　　他切了一下雪茄，给自己点上：

　　“在来之前，我和霍普纳茨聊了很多。雷，你不是对我的过去一直都非常感兴趣吗？有些事你知道，有些事你并不清楚。反正我们现在也是在这里等着霍普纳茨的检测结果，我想我的一些事情应该告诉你了。”

　　老哈怎么今天忽然会对自己说这些话？

　　雷欢喜还是什么都没有问。

　　“我没有朋友，我对于亲情的概念也非常的淡薄。”哈特曼抽了一口雪茄缓缓地说道：

　　“可是大约在十年前，我遇到了一个人，蒂姆·布拉德利，我认识他的时候，他才只有24岁，和你差不多大的年纪。当时，他在好莱坞闯荡，活的很不容易，甚至可以说过的非常的落魄。啊，我想先说说我是怎么认识他的。我每次去洛杉矶的时候，总是会找几个漂亮的女人，然后一起去烂醉。那天，我同样如此，我记得我找了一个金发的美女，我喝多了，也许是我说了什么不该说的话吧，那个金发美女气愤的把我仍在一个小巷子里。你能够想象吗，一个亿万富豪，却如同一个乞丐一般被扔在了一个酒吧背后的小巷子里，可我当时醉的已经不省人事了。当我醒来的时候，我的脑袋疼极了，我努力的睁开眼，发现自己正身处一个小房间中，而一个年经人，正坐在那里安心的看着书。他就是蒂姆·布拉德利。”

　　“先生，您醒了？喝杯咖啡吧。”一看到哈特曼先生醒来，布拉德利急忙站了起来，递过了一杯咖啡。

　　“你是谁？我怎么会在这里？”哈特曼先生接过咖啡喝了一口。

　　“我是蒂姆·布拉德利。”蒂姆立刻做了一个自我介绍：

　　“白天，我是一名演员，晚上，我在您去的那家酒吧当服务员。您知道，不是每个演员都能够成功的，我也得付房租，您现在待的地方就是我住的地方。我看到您和那位姑娘离开的，后来我去后巷想瞧瞧的抽根烟，结果发现您倒在了那里。我担心您出事，所以就把您带到这里来了，环境简陋了一些。”

　　“啊，谢谢你。”

　　喝了咖啡，哈特曼先生觉得多少舒服了一些。

　　他从穿上起来，发现自己的外套被好好的挂在那里。

　　他穿好了外套，摸了摸口袋，把身上全部的现金都掏了出来：“你叫什么来着？”

　　“蒂姆。蒂姆·布拉德利。”

　　“啊，蒂姆。感谢你的帮助，这些钱你收下。”

　　“不，先生，不。”布拉德利一口就拒绝了：“请您把这些钱收回去。”

　　“不要误会，这只是我的一点心意。”

　　“先生，我帮助您不是为了钱。”

　　“说真的，那一刻，我对那个叫蒂姆的小伙子一下就有了很大的好感，这种好感，我已经很久都没有出现过了。”哈特曼先生完全就陷入到了回忆中：

　　“我不太相信什么人与人之间的真情，我总认为一个人刻意亲近另一个人绝对是有目的的。可是蒂姆呢？我和他素不相识，他却那么无私的帮助了我。而我，受人尊敬的哈特曼先生，是绝对不能欠人情的，绝对不能。”

　　所以当时的哈特曼先生做出了一个决定，他对布拉德利说道：

　　“你的咖啡真的难喝的要命。”

　　“很抱歉，先生，我没有多余的钱去买更好的咖啡了。”

　　“跟我走吧。”

　　“什么？跟您走？”

　　“是的，你听的没错，跟我走。”哈特曼先生板着脸说道：“我要带你去喝真正的咖啡。而且我必须确保你将来都能够喝到上等的咖啡。”

　　蒂姆·布拉德利真的和哈特曼先生走了。

　　“那以后，他彻底的和演员这一行说再见了，永远。”哈特曼先生用力抽了一口烟：

　　“我不认为当个演员能够多适合他，他应该有更加好的前途，因为他帮了我，哈特曼·维特根斯坦，每个帮了我的人都应该得到回报。我说服他远离了演员这个行业，并且把他安排进了一家公司从头做起。让我欣慰的是，蒂姆的学习能力非常强。在短短的不到半年的时间里，蒂姆就取得了很大的进步，他独立完成了很多的业务，我的手下告诉我，完全可以给蒂姆更加适合他的工作了。所以，我把他调到了我的身边，开始让他处理一些比较核心的业务。蒂姆同样没有让我失望，所有的事他都完成的非常出色。我越来越信任他了。你要知道，我没有家人，没有朋友，我必须承认，那个时候，在我的内心深处其实已经把蒂姆当成了我的朋友，甚至是我的家人。因为他总能够知道我在什么时候需要什么，而且他从来都不贪心，不向我索取非分的东西。渐渐地，在我的支持下，蒂姆在某些场合已经可以代表我了。我身边的很多人都知道他是我的代言人，尊敬他，就如同尊敬我一样。他的权力越来越大，可是在我的面前，他依旧是我刚认识的那个蒂姆，这一点，是最让我高兴的。”

　　可是哈特曼先生的高兴和欣慰并没有能够维持多长的时间！


第2107章 两个演技派之间奇怪的较量

　　“我活了大半辈子很少会看错一个人的本质。”

　　哈特曼先生苦笑了一下说道：

　　“但是对于这位蒂姆·布拉德利，我却真的看错了。我贪图享受，而且又有了蒂姆这么好的帮手，所以我放心的把握很多的生意都交给了他去打理，而我则继续享受我纸醉金迷的快乐生活，直到有一天，我遇到了一个我的生意合作伙伴，和他一起愉快的开着游艇在海上喝着美酒聊着天的时候，我发现了其中不对的地方。那位生意合作伙伴向我夸奖着蒂姆的出色，我当时听了心里非常高兴。他说到和我们一起在阿根廷合作的生意已经开始获得回报了，可是我在阿根廷并没有生意，你知道那是为什么？因为我喜欢足球，我支持的球队是巴西队，可巴西队和阿根廷队从来都是死对头，所以出于这个目的，我拒绝了阿根廷方面和我的很多合作建议。”

　　雷欢喜笑了一下。

　　这些有钱人的怪癖真的很难理解。

　　“我当时也并没有往心里去，可能是蒂姆还并不清楚我的这个爱好吧？所以回去后，我询问了一下阿根廷方面的业务。可是我的一个高级主管告诉我，在阿根廷我们没有任何的业务，在我们的账面上，也没有任何和阿根廷有业务往来的记录。”

　　哈特曼先生的语速非常的缓慢：

　　“所以我一下就觉得奇怪了。我开始派人调查这是什么情况，调查的结果让我大失所望。那不是我旗下的任何公司在阿根廷方面展开的业务，而是一个不知名的公司，但这家公司的实际控制人就是蒂姆。他打着我的旗号，开办了自己的公司。我依旧可以原谅他，年轻人，谁没有一点野心呢？即便他想离开我单飞，即便他打着我的旗号去赚钱，我当时还是没有怪他。但我派人查了一下那两年的帐。让我痛心的是，在这两年的时间里，蒂姆运用各种手段，从我的公司里贪污了整整两亿美金！”

　　雷欢喜听着倒吸了一口冷气。

　　两年时间贪污了两亿美金？

　　这个叫蒂姆的家伙可真够心黑的啊。

　　老谋深算的哈特曼并没有立刻揭穿蒂姆。

　　他设下了一个圈套。

　　他从好莱坞聘请了一个不知名的女演员，开始接近蒂姆。

　　在哈特曼先生的刻意安排下，蒂姆认识了这个女演员。

　　在女演员演技的充分发挥下，蒂姆完全爱上了她，并且不可自拔。

　　女演员每次都会从蒂姆的嘴里套一些话。

　　终于，有一天蒂姆向这个女演员求婚了，女演员也答应了他。

　　那一天，兴奋不已的蒂姆喝了很多的酒，然后在女演员一步步的设计下，他把自己的秘密全部毫不保留的告诉了自己未来的“妻子”。

　　他之所以有今天，完全是因为那个叫哈特曼的大富豪。

　　他很早就知道哈特曼是个有钱人了，因为他打工的那家酒吧每个晚上都会来很多的有钱人。

　　而有些有钱人看到哈特曼先生的时候都会非常的尊敬。

　　蒂姆知道，要想摆脱目前的贫穷，就必须要做点什么了。

　　他聘请了一个金发美女，因为他知道哈特曼先生喜欢美女。

　　金发美女顺利的和哈特曼先生认识了。

　　然后按照蒂姆的计划，金发美女灌醉了哈特曼先生，并且把他扔在了小巷子里。

　　接着蒂姆就出现了。

　　他顺利的取得了哈特曼先生的信任。

　　雷欢喜听到这里除了苦笑都不知道还能够说一些什么了！

　　都是一些心机那么深的家伙啊。

　　蒂姆利用一个美女取得了老哈的信任。

　　而老哈同样也利用一个漂亮的女演员得到了他想得到的情报。

　　所有的真相都暴露了。

　　“他得到了我的信任，发现我的财产完全超出了他的想象，那么多年的贫穷，一下子走进了一个大金矿里，所有的贪婪都在那一刻爆发了。他肆无忌惮的贪污着我的钱，两亿美金虽然很多，但是在他看来，我这样的大富豪肯定不会去关注这两亿美金的。”

　　哈特曼先生在说这些话的时候一直都很从容：

　　“而且他还打着我的名义，利用我公司的钱为自己创办了几家完全属于他的公司。我，哈特曼·维特根斯坦，当然不会允许这样事情的发生，所以我决定报复。我让我的那位老朋友继续和他合作阿根廷的项目，而且还开始了一个更加大的项目。同时，我找到一个借口，暂时收回了所有公司的管理权，让蒂姆再也无法随心所欲的调动公司的资金了。这迫使蒂姆只能动用这两年来他贪污的我的钱投到了阿根廷的项目上。我知道这些钱都会被我收回来的。蒂姆按照计划结婚了，那天，我亲自出现在了婚礼现场，蒂姆表现的非常开心。可就在牧师问有谁反对这门婚姻的时候，我大声的说‘我反对’。蒂姆非常吃惊，然后我当着所有人的面给了那个女演员300万美元的支票，蒂姆是个聪明人，一下子什么都明白了。他跪在地上哀求我的原谅，但那时我的心已经被伤透了。你知道我告诉他什么吗？”

　　雷欢喜摇了摇头。

　　那天哈特曼先生对蒂姆说的话是：

　　“你的贪婪蒙蔽了你的智慧，如果你能够耐心的等待，我会给你比两亿美金更加多的金钱。可你并没有这么做。你不是愚蠢，你只是从来都不知道我是一个什么样的人。你没钱了，一分钱都没有了，你还是过去的那个穷光蛋，可是你应该感到幸运。知道这是为什么吗？因为我本来要给你更加可怕的惩罚，可我曾经喝过你的咖啡，就当我给你的咖啡钱吧。从我的面前消失吧，蒂姆·布拉德利，永远都不要再让我看到你了。否则，你会痛苦为什么会认识我，这一点我可以向你保证。”

　　雷欢喜能够理解哈特曼先生的痛苦。

　　一个像他这样的人居然被一个年轻人给骗了。

　　而且更加重要的是，那个时候的哈特曼先生已经完全的把蒂姆当成自己的家人了。

　　这种背叛是难以想象的。

　　所以哈特曼先生当时应该并不只是愤怒。

　　哈特曼先生那个时候的心情应该是因为背叛而无比的沮丧和痛苦！


第2108章 完全不一样内容的羊皮纸

　　从来都不会看错人的哈特曼先生还是终于看错了一个人！

　　尽管他已经逊色的完成了复仇，但这件事对于他内心还是造成了很大的创伤。

　　之前雷欢喜从来都没有听老哈说过这事，可今天他却忽然主动说了出来。

　　为什么？

　　不知道。

　　雷欢喜也不想问。

　　老哈这么做一定是有他的目的的。

　　蒂姆最后去了哪里？

　　雷欢喜同样也没有问。

　　还是那句话，不该自己知道的事情那就绝对不要去问。

　　就是那么简单。

　　雷欢喜只问了一个问题：

　　“我呢？你后来为什么那么相信我？”

　　“因为我相信你。”

　　哈特曼先生居然是这么回答的：

　　“我选择了相信你，所以我就相信你了。”

　　雷欢喜忽然叹息了一声：“老哈，你说的真是废话。”

　　哈特曼先生放声大笑了起来：

　　“没错，我说的听起来的确很像是废话，可是那又能怎么样呢？每个人的一生中总要做些疯疯癫癫的事情，我曾经看错过一个年轻人，但我绝对不会再看错第二个年轻人了。因为你和我其实在本质上就是同一类的人。”

　　我和你在本质上市同一类的人？

　　雷欢喜自己为什么不这么认为呢？

　　“哈特曼先生，国王陛下。”

　　正在这个时候，霍普纳茨先生推开门急匆匆的走了进来，他的手里，拿着一个玻璃制成的容器。

　　而在这个容器里，放着的就是雷欢喜给他的那个圆柱体，以及一张羊皮纸。

　　“我打开了这个圆柱体。”霍普纳茨先生的神色郑重无比：“里面的确藏着东西，这应该是用古代加纳文字写成的，可惜我并不懂这种文字。”

　　他不懂，但是哈特曼先生懂。

　　在那个山洞里的时候，他就准确的翻译出了那本黄金之书上的文字。

　　玻璃器皿被放在了桌子上。

　　哈特曼先生拿过了一个放大镜，凑近仔细看着。

　　没有人会去打扰到他。

　　“是那个加纳帝国皇帝的亲弟弟，负责运送他的黄金宝藏的希拉古特将军写的。”许久后，哈特曼先生抬起了头说道：

　　“很有趣，真的很有趣。”

　　有趣？

　　什么地方有趣了？

　　“事情看起来和我们之前想的有些不太一样。”

　　哈特曼先生抬起头来，缓缓的说出这张羊皮纸上写的都是一些什么。

　　这张羊皮纸居然是将军留给他的儿子的。

　　之前那本黄金之书上大致是这么写的：加纳帝国的皇帝苏曼古拉八世把帝国的全部黄金宝藏都交给了希拉古特去隐藏。

　　希拉古特将军也没有辜负皇帝陛下的命令出色的完成了任务！

　　并且他毒死了所有的士兵，最终走进也选择了自杀，让黄金宝藏的秘密永远的埋藏了。

　　可是这张羊皮纸上的内容却完全不是这样的。

　　“将军告诉他的儿子，苏曼古拉八世是一个异常残忍的君主，他不配坐在皇帝的位置上统治加纳帝国。”

　　哈特曼先生解释了一下羊皮纸上的内容：

　　“现在，异族即将入侵，国家处在灭亡的前夕，而苏曼古拉八世只关心他的财富。希拉古特隐藏好了黄金宝藏，但却并不是为了苏曼古拉八世，而是为了加纳帝国的未来。这笔黄金宝藏，一旦国家灭亡后，必然将会成为国家重新建立的资金。同时，他还在另外一个地方埋藏了大量的艺术品和武器，埋藏的地点他全部都绘制在了这张羊皮纸的背面。他和自己的儿子做了约定，并且把黄金宝藏的地点悄悄的告诉了自己的儿子希拉古特，他希望自己的儿子会来找到黄金宝藏以及埋藏武器的地点，然后利用这些东西重新建立加纳帝国，恢复帝国昔日的荣耀。那些跟随着希拉古特将军来隐藏宝藏的，都是苏曼古拉八世的近卫军，他们只知道用黄金来制成自己的武器，在希拉古特将军看来，黄金制成的武器除了炫耀之外，一无是处，而且这些近卫军是忠于皇帝陛下的，所以，希拉古特将军不会让他们继续存活在这个世上的。”

　　说到这里，哈特曼先生的目光落到了雷欢喜的身上：

　　“主要的内容大概就是这些，还有些，是关于激励他的儿子一定要复国等等等等。”

　　雷欢喜无语了。

　　之前在看到那本黄金之书的时候，他一直认为希拉古特将军是一位忠心耿耿的将军，为了皇帝陛下和国家甚至不惜去死。

　　可是这样羊皮纸上写的，却和自己的认识大相庭径。

　　他的内心根本就对苏曼古拉八世充满了怨恨。

　　“有一个问题，既然希拉古特将军把埋藏黄金宝藏的地点告诉了自己的儿子，为什么他的儿子一直都没有来取过黄金呢？”雷欢喜忽然提出了心中的这个疑问。

　　“也许我能够解答吧。”

　　霍普纳茨先生在一边接口说道：

　　“在加纳帝国被马里帝国吞并之前，这个国家流传着一个传说。”

　　传说中加纳帝国的皇帝由受惠于他的守护神——一条蛇，因此加纳帝国每年都能采集到大量的黄金。

　　在祭拜这条蛇时都以一名处女作为牺牲。

　　有一年，被选作祭品的那名处女的意中人杀死了这条蛇，结果意想不到的灾难发生了：

　　垂死的蛇发出了可怕的诅咒，从而引起土地的干涸和黄金资源的断绝。

　　自那时起，金脉转移到了尼日尔河上游的布尔。

　　结果，人民四处离散，他们的家园变成了沙漠。

　　“根据记载，苏曼古拉八世在得知了自己的保护神被杀死并且发出诅咒后大怒，杀死了无数大臣和他的亲人，最终导致敌人攻打到王城下的时候，已经没有人再愿意为苏曼古拉八世战斗了。”

　　霍普纳茨先生是这么告诉雷欢喜和哈特曼先生的：

　　“不可能会有什么保护神的出现，根据后人的分析，苏曼古拉八世应该是患有某种精神疾病，最终在内部和外敌的压力下彻底的崩溃了，从而大开杀戒。而在当时的一首诗歌中有一句是这么描述的。”

　　“就连他最喜欢的侄子，骁勇善战的希拉古特将军也被皇帝陛下砍掉了脑袋。”

　　好吧，现在一切都明白了，所有的谜团也都解开了。

　　可怜的希拉古特将军死在了一个发了疯的皇帝陛下的手里！


第2109章 价值高达1亿美金的收购

　　可怜的希拉古特将军根本来不及去寻找黄金宝藏就死在了苏曼古拉八世的手里！

　　这绝对是个悲剧。

　　也是希拉古特将军之前根本没有想到的。

　　而随着希拉古特一死，黄金宝藏的秘密便被永久的隐藏了。

　　再也没有人知道了。

　　一直到了很多年很多年之后才被雷欢喜和哈特曼先生所发现。

　　“先生们，艺术品。”

　　霍普纳茨先生的声音里充满着兴奋：

　　“请注意这张羊皮纸上的内容，还有一大批的艺术品被藏了起来，而具体隐藏的地点在这张羊皮纸上就有。我们完全可以找到它。”

　　“为什么一定要找打它？”雷欢喜忽然这么问了一句。

　　霍普纳茨先生怔了一下立刻说道：“艺术品，国王陛下，加纳帝国的艺术品，这一直都是艺术品收藏界的一项空白。一旦我们找到了它们，那对于艺术品收藏界来说将会是一个伟大的突破。”

　　“也许是一种破坏呢？”

　　雷欢喜却提出了不同的看法：“艺术品不同于黄金宝藏，在那么漫长的时间里，它肯定遭到了某些破坏。而古代加纳人不会采取现代化的办法来保护这些艺术品的。一旦我们准备去开启这个宝藏了，当打开洞穴的时候，绝对会对这些宝藏造成无法挽回的破坏。”

　　霍普纳茨先生再次怔了一下，随即说道：

　　“可是我们可以组织起专业的团队，用专业的方式来开启这个宝藏。”

　　“全世界都会知道了。”雷欢喜笑了一下说道：“然后全世界的人都会涌向这个宝藏，原本安静的森林或者是山谷被彻底的拥堵，每个人都在贪婪的想着能不能够从中分一杯羹。还是破坏，霍普纳茨先生，我确定这对于这个艺术品宝藏来说还是一场空前的大灾难。”

　　霍普纳茨先生完全没有想到雷欢喜居然会从这个角度来考虑这个问题。

　　他的想法真的很与众不同。

　　可是仔细想想，你却又不得不承认他说的是对的。

　　那是破坏。

　　彻头彻尾可怕的破坏。

　　这也是霍普纳茨先生所最不愿意看到的。

　　“就让这个宝藏安静的待在它应该待的地方吧。”雷欢喜的声音放低了下来：

　　“暂时不要去动这个艺术品的宝藏。我不是说永远都不要去动，而是让它还是待在它应该待的地方吧。我们那有一句话，相见不如怀念。也许真正见到了，你会发现和你设想中的真的有很大的区别。”

　　“我赞成他的话。”哈特曼先生接口说道：“也许某一天的时候，当我们认为条件已经成熟了，我们会去开启这个宝藏的。但不是现在，绝对不是。”

　　霍普纳茨先生终于缓缓的点了点头。

　　尽管还是有些想法，但从目前的角度来看他完全认为雷欢喜和哈特曼先生说的是正确的。

　　放在那吧，暂时的放在哪吧。

　　心中有一千个一万个不舍还是放在那吧。

　　“现在，霍普纳茨先生，你得帮我们的国王陛下解决这个问题。”

　　哈特曼先生的脸上露出了笑容：“雷，把你带回来的那口箱子打开让我们亲爱的霍普纳茨先生看看吧。”

　　雷欢喜打开了那口箱子。

　　一阵让人目晕神炫的光芒充斥在了这个房间内！

　　黄金！

　　满满的一箱子的黄金。

　　可是霍普纳茨先生却是从另外一个角度看的。

　　他看到的不是黄金。

　　而是——

　　艺术品！

　　没错，这口箱子里的任何一件物品对于他来说都是一件伟大的艺术品。

　　他内心的震撼难以用语言来描述了。

　　“这、这就是加纳帝国的宝藏吗？”

　　霍普纳茨先生在说这话的时候声音甚至都变得颤抖了。

　　“是的，加纳帝国的黄金宝藏。”

　　雷欢喜淡淡笑着说道：“我和哈特曼先生一起发现的这个宝藏，为此，我们还损失了很多优秀的部下。之前我从来都没有想过要开启它，可是现在我急需用钱。”

　　“霍普纳茨先生。”哈特曼先生接口说道：“在这个世界上，如果想把这批黄金变现，并且不为太多的人知道的话，没有谁比你更加厉害了。”

　　霍普纳茨先生却好像完全没有听到一半，他一件件的看着这些黄金制品，看的非常非常仔细。

　　过了好久，他才恋恋不舍的把目光从这些黄金制品上面转移开来：

　　“国王陛下，你准备怎么变现这些东西？”

　　“我不知道。”雷欢喜老老实实的回答道。

　　对于这方面他可是绝对的外行了。

　　“有两种办法。”

　　霍普纳茨先生平静了一下自己的心情：

　　“第一，是单个的拍卖。我会召集几次拍卖会，分批将这些黄金制品拍卖出去。安全性上完全不用考虑，所有购买到这些黄金制品的人，都不会声张的，因为他们同样也怕惹到麻烦。这样的单个拍卖能够把这批黄金制品的利益最大化，但是缺点是耗费的周期太长了。”

　　“大约要多少时候？”雷欢喜忍不住问了一声。

　　“至少需要举办十次以上的拍卖会，大约要两到三年的时间。”

　　两到三年的时间？

　　太长了。

　　消耗的时间太长了。

　　雷欢喜知道自己没有那么长的时间等待。

　　“第二个办法呢？”雷欢喜很想听听第二个办法是什么。

　　“第二个办法就简单一些了。”霍普纳茨先生沉默了一下说道：“根据我的估算，这批黄金制品单个拍卖价值至少在2亿之上。而如果不愿意等待漫长的拍卖，那就必须有一个人全部收购下来，但是价值肯定会被减半，1亿。”

　　雷欢喜傻傻的问了一声：“1亿美金？”

　　“是的，1亿美金，不然您还以为会是什么，国王陛下？”

　　1亿美金！

　　整整的1亿美金。

　　老天爷啊。

　　雷欢喜平静了一下自己的心情问道：“那么你认识愿意全部收购这笔黄金制品的人吗？”

　　“当然认识。”

　　霍普纳茨先生不动声色的指了一下自己说道：

　　“这个人就是我。”

　　“你吗？霍普纳茨先生？”

　　“是的，就是我。”

　　霍普纳茨先生非常肯定地说道：

　　“没有谁比我更加适合的了，我喜欢这些艺术品，而且我能够全部一次性的把这1亿美金给你。”

　　雷欢喜没有任何的迟疑就认为这笔买卖已经成功了！


第2110章 雷欢喜接受了这个请求

　　有了这1亿美金在手足够让雷欢喜去做很多想做的事情了！

　　但他很清楚一件事，霍普纳茨先生如此的愿意帮助自己，绝对不是无缘无故的。

　　第一，是因为哈特曼先生的缘故。

　　第二，他肯定还有别的事情要找自己。

　　要不然哈特曼先生也不会把他带到这里来了。

　　所以雷欢喜在平复了激动的心情之后说道：

　　“霍普纳茨先生，非常感谢你的帮助，这1亿美金对于你们来说也许不算什么，可是对于我，绝对是一笔巨款，能够帮我完成很多梦想。那么，我有什么可以帮到你的吗？”

　　霍普纳茨先生看了哈特曼先生一眼，眼中露出了赞许。

　　真的和哈特曼先生说的一样，这绝对是一个聪明的年轻人。

　　不用对方说，已经可以大致猜出对方的目的了。

　　“国王陛下，我想先给你看一样东西。”

　　霍普纳茨先生掏出了一张不知道是什么材质制成的东西递了过去。

　　那上面绘制的就是印加帝国迁徙的过程。

　　哈特曼先生曾经看过。

　　可是当雷欢喜一看到这样东西，一颗心顿时“砰砰”的狂跳起来。

　　全世界的人都不认识这幅画是用什么材质制成的，但是雷欢喜却认识。

　　也许全世界的人类只有他才认识这是一种什么样的材质。

　　龙皮！

　　没错，就是一小张的龙皮！

　　和小胖进化时候蜕化下来的龙破外形几乎一样。

　　自己居然在这个遥远的国度看到了一张龙皮？

　　所以这画才能过了这么多年一点都没有变色。

　　毕竟这是画在一张龙皮上的啊！

　　震撼。

　　此时的雷欢喜心中唯一有的就是震撼了。

　　难以想象。

　　可以肯定都是，这肯定是很遥远的古代留下来的一张龙皮。

　　也许那还是一个龙族统治地球的年代。

　　无论经历了多少年，龙皮都是不会腐朽的。

　　除非是龙自己亲手毁灭。

　　现在非常的奇怪。

　　龙蜕化下来的龙皮，都会被龙自己给吞服或者毁灭。

　　绝对不会保留的。

　　可是这一小张龙皮呢？

　　为什么居然保存到了现在？

　　为什么还能够存在于这个地球上？

　　小胖曾经告诉过自己，龙族的寿命虽然是永恒不灭的，但是当一条龙因为某些原因即将要死亡的时候，它会自己寻找一个地方死去。

　　它会毁灭自己的一切，一星一点都不会留在这个地球上。

　　龙族非常聪明，它们知道自己的全身都是宝。

　　龙族同时也非常的骄傲，它们绝不愿意自己的身体遭到任何形式的破坏。

　　所以它们才会毁灭自己。

　　可实现在呢？

　　一张尽管只是一小块但却真真正正是龙皮的东西出现了！

　　雷欢喜很难以想象。

　　他想用自己的录像机回放功能来看看这其中到底发生了什么。

　　但是只悄悄的试了一下他便放弃了。

　　年代太久远了，他根本无法感应得到的。

　　除非小胖能够在一边协助自己。

　　定了定神，雷欢喜装成若无其事的样子问道：“这个画的材质好奇怪，这是什么材质制成的，霍普纳茨先生？”

　　“我也不太清楚。”霍普纳茨先生很快回答道：“我们曾经对这做过专门的检测，但完全无法检测出这是什么样的材质。也许是印加人的一项不为外人所知道的发明吧？啊，国王陛下，我们现在说的不是材质，而是这幅画中所蕴含的意义。”

　　他仔细的和雷欢喜说了这幅画所表明的是什么意义。

　　雷欢喜虽然在听着，但心思却根本不在什么印加帝国身上。

　　印加帝国的下落和自己一点关系也都没有。

　　自己又不是搞历史研究的？

　　印加帝国的财富嘛？

　　这倒可以去寻找一下。

　　但首先自己的注意力还是在这一小块的龙皮上。

　　“国王陛下，这是一个历史上始终未曾解开的谜团。”霍普纳茨先生在介绍完了这幅画的意义后说道：

　　“现在我们已经有了一些线索了，也知道该从哪里去着手，而哈特曼先生告诉我，要想解开这个谜团，只有你才是最佳的人选。”

　　“我吗？”雷欢喜怔了一下问道：“你是要让我去寻找这个什么印加帝国的下落？”

　　“是的，我恳求您。”霍普纳茨先生的声音里甚至带着几分哀求：“我对宝藏毫无意思，我唯一在乎的就是印加帝国的文明是怎么消失的。所以无论你需要什么，我都会提供给你的。”

　　说到这里，还生怕雷欢喜不肯答应：

　　“并且，一旦寻找到了印加帝国的下落，我需要的只是能够代表印加帝国文明的艺术品，据我所知，这个消失的帝国一样携带有大量的珍宝，这些珍宝，将完全的属于你，我同时还负责帮你把这些珍宝用最快的速度变现。”

　　他现在已经知道了雷欢喜需要钱。

　　所以这对雷欢喜同样也是一种诱惑。

　　其实霍普纳茨先生还是想错雷欢喜的真实想法了。

　　有了那1亿美金，已经能够帮雷欢喜解决掉很多的问题了。

　　更何况，他如果真的需要金钱的话，加纳帝国的宝藏已经足够他用了。

　　他现在最在乎的还是手里的这张龙皮的来历。

　　或者更加准确的说，他为的是小胖。

　　小胖是地球上的最后一条龙。

　　任何和龙族有关的事情都是小胖无比在意的。

　　所以在想到了这一点后，雷欢喜再也没有任何迟疑：

　　“我可以帮你去寻找这个什么印加文明的下落。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　“不过我有几个要求。”

　　霍普纳茨先生刚刚说出了“谢谢”，雷欢喜便打断了他的话说道：

　　“我需要你暂时把这幅画交给我来保管！”

　　霍普纳茨先生没有任何的迟疑就答应了下来。

　　“你只需要把我送到安第斯山脉附近，然后剩下的事就由我来独立完成。”

　　“国王陛下，是您一个人吗？”

　　“是的，就只有我一个人。”

　　霍普纳茨先生明显的迟疑了一下之后说道：

　　“国王陛下，您必须要知道的事，那里非常的危险，谁也不知道到底会出现什么样的状况，如果您单独一个人的话，会遇到不可测的危险的。所以我强烈建议您带上一整队的探险队和完整的仪器。”

　　“我说了我只需要一个人就行了。”

　　雷欢喜此时却这么异常坚定毫无商量余地的回答道！


第2111章 雷欢喜和哈特曼之间最大的区别

　　雷欢喜在第一时间就和小胖建立起了心灵交流！

　　他让小胖迅速到安第斯山脉和自己进行汇合。

　　具体的原因他并没有告诉小胖。

　　这个消失实在太让人震撼了。

　　还是让小胖自己亲眼看到了再说吧。

　　霍普纳西先生已经去准备了。

　　尽管他对国王陛下的单独冒险心里充满了不可思议的疑惑。

　　但是既然国王陛下已经提出来了，那还有什么可以多说的呢？

　　“雷，这不会是一次愉快的旅行的。”

　　哈特曼是这么对雷欢喜说的：“本来我很想和你一起去进行这次冒险，就好像当初我们曾经一起做过的那样，但是我最近发现我可能是真的老了，行动起来已经没有之前那么敏捷了，所以，这次我真的没有办法和你在一起了。”

　　老哈居然说自己老了吗？

　　从雷欢喜认识他开始到现在，老哈可从来都不是这样的性格啊。

　　“我这半生经历了太多太多。”哈特曼轻轻的叹息了一声说道：“我总认为自己是无所不能的，可是我最近仔细的回想了一下我的这半生，发现有些事情是我一直都无法做到的。我无法对抗时间，就算我拥有更大的财富和权力，我也无法和时间去抗衡。”

　　这真的已经很像一个老人才会说出的话了。

　　谁也无法抗衡时间。

　　也许雷欢喜可以？

　　可是他却主动的放弃了。

　　就算他能够战胜时间，就算他能够长生不死又能怎么样？

　　他会因此而失去更多的。

　　雷欢喜什么也没有说，而是静静的听着哈特曼先生说了下去：

　　“如果能够用我全部的财富让我年轻十岁，我也是愿意的。可是这个世界上没有谁可以做到这一点。我还有一个心愿恐怕也无法完成了，我的那个哥哥，你的好朋友斯蒂芬，完美，他符合完美男人的一切标准，可是我就是他妈的看不惯他。他凭什么让那个家族按照他设计的方向进行？他只不过是我的哥哥而已。”

　　哈特曼的情绪竟然变得有些激动起来：

　　“不是每个人都像他一样的完美，我就不是，绝对不是。但我拥有和他一样的能力，我一样可以领到我们的家族，也许比他领到的更好。而最让我生气的是什么，你知道吗？他居然要我变成像他那样的人。我想笑，我真的想笑。我，哈特曼·维特根斯坦，怎么可能变成和他一样无聊的人呢？不，绝不！”

　　他心中的怨气真的很深很深。

　　雷欢喜默默的听着，然后找到机会插嘴说道：

　　“老哈，我不知道你们究竟是一个什么样的家族，我也无权评价你们的家族。可我知道，如果谁能够生活在你们的家族里，一定是一件非常痛苦的事情。”

　　“痛苦的事情？”哈特曼怔了一下说道：“在我那个家族里，无论你要什么都会拥有的，你居然说生活在我们的家族里是件痛苦的事情吗？”

　　“是的，真的是一件非常痛苦的事情。”

　　雷欢喜非常肯定地说道：“你们有无数的规矩要去遵守，你们有无数的期待在那等着你们。你们的一举一动。总会有人在后面盯着你们。你们无法按照自己的心愿去做事，你们甚至无法自由的呼吸自由的空气。”

　　哈特曼完全不说话了。

　　你们甚至无法自由的呼吸自由的空气！

　　雷欢喜一语就道出了事情的本质。

　　“老哈，下面我要说的话就很难听了，你还愿意听下去吗？”

　　雷欢喜看着老哈问道。

　　“把你想说的全部都说出来，我曾经听到过很多难听的话。”

　　雷欢喜淡淡的笑了一下之后继续说道：

　　“你长得没有斯蒂芬先生那么英俊，甚至可以说是丑陋。我想，从小你在你的家族里就是一个异类般的存在。也许你曾经非常想融入这个家族，被大家所接受，但你做不到，因为每个人看着你的眼神都是异常的。后来你渐渐地知道了，在这个家族里你就是一个不被大家所接受的异类，你开始痛恨起这个家族了。你的心态在渐渐的失衡，每个人要求你这么做的，但你就是不愿意，你总是按照反的来做。可是你很快发现，无论你做什么，都无法摆脱这个家族的影响，哪怕一直到了现在也是未曾改变过。家庭每年一次的聚会，你必须都要到场，不是因为少不了你，而是哪怕作为一个傀儡，你也是必须要坐在该你坐的位置上的。”

　　哈特曼愣愣的看着雷欢喜，然后愣愣的说出了一句话：

　　“你真他妈的是个天才！”

　　他必须要承认，雷欢喜一眼就看出了事情的本质。

　　甚至是一眼就看出了自己的痛苦。

　　那种别人所不知道的痛苦。

　　家庭每年一次的聚会，你必须都要到场，不是因为少不了你，而是哪怕作为一个傀儡，你也是必须要坐在该你坐的位置上的。

　　还有什么是比这更加痛苦的事情吗？

　　“我不一样。”雷欢喜笑的更加灿烂了：

　　“我从小就生活在农村里，生活在一个贫穷的家庭，但我一直都很快乐，不是因为物质上的。老哈，你吃过蚯蚓吗？”

　　“蚯蚓？”哈特曼立刻摇了摇头。

　　“我吃过，真的吃过。”雷欢喜似乎是陷入到了回忆中：

　　“小时候，有一天我很饿了，可是爷爷还在地里干活。所以我和我的小伙伴们，就从泥土里挖出了几条蚯蚓，把它们放到水里洗干净了，然后放到火上烤着吃。那是什么味道？我已经忘记了，但我可以保证，对于当年的我来说绝对是一道美味。老哈，有空的话你可以去尝试一下，那味道一定让你忘不掉的。”

　　“我很难去尝试。”哈特曼苦笑着说道：“我根本就无法接受这道‘美餐’。可是我却真的开始羡慕你了，你能够做你一切想要做的事情，但我不可以，如果我的童年这么做了，一定会让管家大惊失色的，天啊，少爷，你怎么可以这样做？这样太失礼了，太不卫生了。”

　　哈特曼的脑海中甚至已经想象出了管家满脸的不可思议，以及对自己的鄙夷。

　　这个异类究竟是异类，究竟不是和这个家族一类的人。

　　而这其实也是哈特曼先生和雷欢喜之间最大的区别了！


第2112章 我还是喜欢自己一个人去冒险

　　哈特曼先生发现自己和雷欢喜之间一直都有一种奇怪的默契！

　　这种默契不是刻意就能伪装出来的。

　　所以他才那么的喜欢雷欢喜。

　　他曾经看错过一个人，但他绝对不会在看错另一个人了。

　　孤独吗？

　　是啊，自己真的是非常的孤独。

　　所以他渴望朋友，渴望家人。

　　不是那个家族里的家人。

　　但问题是他是威严的哈特曼先生，是不容挑衅的哈特曼先生。

　　所以没有人敢和他做朋友。

　　更加不用说什么家人了。

　　但偏偏这个时候雷欢喜出现了。

　　一个大大咧咧，什么都不在乎的雷欢喜。

　　他不会去考虑哈特曼先生多么的有权势。

　　更加不会去在乎哈特曼先生拥有一些什么。

　　他就是纯粹的在和哈特曼先生交朋友而已。

　　除此之外没有别的目的。

　　可是哈特曼先生却并不是这么想的。

　　他希望雷欢喜能够变成自己真正的家人。

　　或者是——自己的孩子！

　　而不仅仅只是一个朋友而已。

　　但是自从上一次的试探之后，他再也没有和雷欢喜提起过。

　　因为他知道雷欢喜不想改变他们之间的关系。

　　雷欢喜只是想和他保持纯粹的友谊而已。

　　仅仅如此。

　　“我很羡慕你，真的很羡慕你。”哈特曼先生轻轻的叹息了一声后说道：

　　“你拥有一个你自己想要的童年，不富裕，但却快乐。我呢？我出入有豪车，我上的是有钱人才能上的学校，我的所有的一切都有管家帮我打理了。可是我从来都没投感受到快乐，我每天都在按照别人给我设计的去生活。”

　　雷欢喜笑了：“老哈，你知道有多少人羡慕你这样的生活吗？”

　　“我知道，我当然知道，可我宁可拿我的那被人羡慕的童年却换你吃蚯蚓的童年。”哈特曼先生的脸上也终于露出了笑容：

　　“也许早晚都有那么一天，我也会尝试一下去吃蚯蚓的，或许味道会不错？”

　　雷欢喜笑的非常开心。

　　虽然他早就知道了老哈其实一直都不快乐，但他还是喜欢那个嘻嘻哈哈的老哈。

　　哪怕那是伪装的也无所谓。

　　人活在这个世上本来就是应该快乐的是不是？

　　哪有那么多的烦恼可以去多想的？

　　“好吧，说一说我最后一件无能为力的事情吧。”

　　哈特曼先生不再笑了：“那就是我最大的梦想了，彻底的让IFO和钻石联盟发生本质上的改变。为了达到这一目的，我愿意付出我的所有。可是现在看来，我遇到的阻力真的是太大太大了，但是这不要紧，我要做的就是为你打好基础。”

　　雷欢喜再一次的无语了。

　　说老实话，他很不情愿老哈这么看得起自己。

　　何必要让一个并不是那么愿意承担的人来承担那么大的责任呢！

　　这不好玩，一丁点都不好玩。

　　“老哈，你知道我是怎么看的吗？”

　　雷欢喜叹着气说道：“IFO和钻石联盟的确存在着很多的问题，他们垄断着一切，任何和他们作对的都会被他们所消灭，但这和普通的老百姓平常所过的普通生活距离的实在是太远太远了，远的都无法想象，这已经远远的超过了我的想象。再仔细的想一想，其实维持IFO和钻石联盟目前的现状未必不是一件好事。你想过没有，老哈，一旦你失败的话，会引来什么样可怕的后果？一切都会崩塌的，甚至会让原本看起来正常的秩序也产生彻底的崩塌的。”

　　“我不在乎，当我决定做这件事的时候我就没有在乎过。”哈特曼先生却如此固执的回答道：

　　“当我认为这件事情必须要得到改变的时候，我就一定会去做的，我不在乎会引发什么样的后果，因为如果我不去做这件事情，我发誓我一定会后悔的。”

　　雷欢喜不想再去劝说老哈了。

　　因为他知道老哈的决心已经无法变更。

　　“把我心里想说的话说出来，我觉得自己开心了不少。”哈特曼先生的脸上重新露出了笑容：

　　“你可以放心的是，除非我觉得自己已经很有把握了，不然我不会让你完全的牵扯进来的。好了，暂时的把这个大问题放在一边吧，你真的准备一个人去寻找印加帝国的宝藏？”

　　“是的，一个人，不需要其他人的帮助。”雷欢喜非常肯定地说道：“不过，你得想个办法让安妮先行离开这里，而且不能够让她有所怀疑。”

　　“当然，这点我完全可以做到。”哈特曼先生沉默了一下之后说道：

　　“你要去的地方是安第斯山脉，你知道那是个什么样的地方吗？从巴拿马一直到智利。纵贯南美大陆西部，素有南美洲脊梁之称，山脉有许多海拔6000米以上、山顶终年积雪的高峰，比如它位于阿根廷境内的阿空加瓜山，海拔6962米，为西半球和南半球第一高峰，是世界海拔最高的死火山，这些你都知道吗？”

　　安第斯山脉并不孤独。

　　安第斯山脉已经有数千年人类居住史，到1530年代西班牙人征服南美洲时，高地的原住民已对安地斯山脉有了全面的了解，并在其中建成了广大的城市和道路网。西班牙的早期勘探伴随着掠夺和抢劫，虽然他们在统治过程中也在安地斯地区建设了许多现代化城市。

　　“听起来也并没有那么可怕。”雷欢喜抓了抓脑袋问道。

　　“那只是表面现象而已，虽然有了数千年人类居住的历史，但依旧有很多人类足迹所无法到达的地方。”

　　哈特曼先生皱着眉头说道：

　　“有很多地方隐藏着谁也无法知道的秘密，谁也无法预测的危险。那么多年里，曾经有很多的探险队深入山脉深处，但是要么无功而返，要么就是失踪了。而现在你准备一个人进行一次探险吗？我真的不太好看好，还是多准备一些人员和器材吧。”

　　“我不需要，老哈，我真的不需要。”雷欢喜笑了一下说道：“我一直都很喜欢一个人的冒险，而且我的运气一向都很好。老哈，你到现在还不相信我吗？”

　　哈特曼先生不再说话了。

　　他一直认为自己是个非常固执的人，一旦决定的事情就绝对不会改变。

　　可是现在他却看到了一个固执程度远远要超过自己的小家伙！


第2113章 建造毛里克机场的设想

　　哈特曼先生会用什么办法让安妮先回国雷欢喜不想知道。

　　现在他要进行的是一次新的冒险。

　　而在这次冒险中是绝对不能离开小胖的。

　　和小胖之间要建立起心灵交流对目前的雷欢喜来说并不是太困难。

　　而要让小胖能够及时到达安第斯山脉，那么唯一的路径就是：

　　大海！

　　非常遥远的一个距离。

　　必须要先到达阿根廷海，然后才可以另外想办法抵达安第斯山脉。

　　不过雷欢喜可不会去关心这些。

　　没有什么是小胖解决不了的事情。

　　没有。

　　他要做的就是尽可能的多准备一些探险时候用的东西而已。

　　其实再仔细想想，除了吃的和水，也不在要其它的东西了。

　　有一条神龙陪伴在你的身边，你还用担心什么呢？

　　霍普纳茨先生安排的飞机会在明天一早到达尼日利亚。

　　是该为毛里克想办法弄个机场了。

　　要不然总是要借用尼日利亚的机场的确不是太方便。

　　本来虽然毛里克的国土面积非常小，但是要弄一个机场也不是不可能。

　　那些原始森林随便砍伐掉一片就可以了。

　　但是当博迪宰相当年提出这个建议后，立刻被哈特曼先生给否决了。

　　在哈特曼先生看起来，这些原始森林都是经过百万年千万年的历史才形成的，任何对其的破坏都是对大自然最大的犯罪。

　　所以当初的哈特曼先生，宁可自己不方便一些，也绝不允许破坏毛里克周边原始森林的一草一木。

　　这是一个原则性的问题。

　　而在继任毛里克国王之后的雷欢喜也同样继承了哈特曼先生的这一要求。

　　也正因为如此，听说国际自然保护协会准备在明年授予毛里克的国王一枚勋章。

　　尽管他们也弄不清楚毛里克的国王到底是谁。

　　这个在地图上基本找不到的小国啊。

　　霍拉霍克那里的事情全部交给自己的大臣们去负责就可以了。

　　只要按照国王陛下已经制定好的方针去做。

　　大肥现在过得非常逍遥自在。

　　它是和国王陛下一起回到毛里克的，所以它的身份一下变得不同寻常起来。

　　在那些毛里克人的眼里，这头大象是国王陛下的骑乘之物，是神圣的。

　　就和能够呼风唤雨的国王陛下一样的神圣。

　　所以每个毛里克人看到大肥的时候都是毕恭毕敬的。

　　有的人甚至还会对其行礼。

　　“国王陛下。”

　　财政大臣克拉伦斯走了过来，手里拿着一份地图。

　　“什么事，财政大臣阁下？”

　　“飞机场的事。”克拉伦斯直接把地图在地上摊了开来，然后和国王陛下一起蹲了下来：

　　“在陛下提出要兴建一个机场后，我一直都在寻找着最合适的地点。我现在有一个不错的选择，就是这里。拉莫林。”

　　雷欢喜顺着他手指的方向看去。

　　那是一个位于毛里克和阿莱之间的三不管地区。

　　这是一片无主之地。

　　之所以会这样，是因为这里的土地实在是太贫瘠了，根本无法种出庄稼。

　　而对于毛里克或者是阿莱人来说，这样的土地是毫无价值的。

　　“有一些土匪偶尔会在这里活动。”

　　克拉伦斯仔细介绍了一下：

　　“以我们的军事力量来说，要完全驱赶掉这些土匪并不是一件难事，然后我们就可以投入资金，兴建一座现代化的机场了。我初步计算了一下，过去我们的游客必须要先到达尼日利亚后，才能通过我们的接送车到达哈德斯王宫。而一旦我们在拉莫林兴建起了自己的机场的话，那么到达哈德斯王宫的这段行程将能够缩短两个小时。”

　　两个小时？

　　雷欢喜一下子就来了兴趣。

　　更加重要的是，这是一座完全属于毛里克斯拉尼自由国的机场。

　　机场一旦建造成功，将可以完全摆脱毛里克对于尼日利亚的依赖。

　　还有军事方面的用途也是必须要考虑的。

　　“资金方面有问题吗？”雷欢喜问了一下这个最关键的问题。

　　“完全不成问题。”克拉伦斯很快回答道：“我们将调拨一部分资金，然后再向国外银行进行贷款，国王陛下，在霍拉霍克的那些矿产资源，完全足够我们在机场还暂时无法盈利的情况下偿还这些贷款了。”

　　有克拉伦斯在那操持这些事情雷欢喜完全不用担心，他担心的只是另外一个问题：

　　“政治方面的问题，克拉伦斯先生。目前拉莫林是一个三不管的地区，所以对于各方来说都毫无利益可言。然而一旦兴建起了机场呢？我相信，无论是阿莱王国还是阿莱民主国都会和我们起到很大的争执的。”

　　“是的，关于这个问题，我已经和博迪先生商量过了。”克拉伦斯显然对这个问题也早就有所考虑了：

　　“我们准备前期派驻过去一部分的士兵，并且动员一部分的民众前往该地。每一个自愿前往拉莫林的毛里克人，都将得到政府的一大笔的安置款。我们要形成对拉莫林事实上的占领。阿莱王国那边，我们同样会给他们提供一大笔的军事援助资金，让他们承认我们对于拉莫林的占领，由于这片土地毫无利用价值，所以我想阿莱国王会很利益用这片土地来换取一大笔的资金的。”

　　不错的办法。

　　阿莱人绝对想不到毛里克会把这些改造成一个机场的。

　　等到他们发现了毛里克人的真实用途后，再说什么也就晚了。

　　至于阿莱民主国的态度？

　　完全可以不用理会他们了。

　　毛里克承认的能够代表阿莱的只有一个阿莱王国。

　　阿莱民主国？

　　那只是一个非法的政权而已。

　　就是那么简单的一件事。

　　“人口啊。”

　　雷欢喜忽然叹息了一声。

　　克拉伦斯怔了一下，很快便明白了国王陛下为什么会在那里叹息。

　　过去，由于毛里克斯拉尼自由国的国土面积狭小，所以显得人口非常拥挤。

　　但是现在不一样了。

　　已经对霍拉霍克进行了毛里克国内的第一次的移民！

　　现在又要对拉莫林进行移民。

　　这样一来毛里克的人口明显不够用了。

　　解决的办法只有两个：

　　一个是鼓励生育，大量的生育。

　　但这种办法需要很长的一段时间才能够解决人口问题。

　　还有一个办法就是鼓励大量的外国人加入到毛里克斯拉尼自由国的国籍中！


第2114章 曾经发生在秘鲁三国间的战争

　　雷欢喜选择进入安第斯山脉的地点选在了秘鲁！

　　阿根廷其实之前也是选择之一。

　　可是从那张画上看来，消失的印加人进入安第斯山脉的地形似乎更加接近秘鲁一些。

　　而且还有一个更加重要的原因：

　　秘鲁就是印加帝国的发源地。

　　秘鲁是美洲大陆印第安人古老文明中心之一，这里曾孕育出闻名于世的小北文明、莫切文化和印加文明，后者更是成为了前哥伦布时期南美洲最大的国家印加帝国。

　　所以选择这里毫无疑问是个最正确的地点。

　　毛里克斯拉尼自由国的国王陛下拉波斯·亚德拉坎一世即将秘密路经秘鲁，已经通过外交渠道知会了秘鲁方面。

　　尽管毛里克只是一个不知名的小国家，但他们国王的到访却迅速引起了该国总统佩德罗·巴勃罗·库琴斯基的高度重视。

　　“必须要接待好这位国王陛下。”

　　这是库琴斯基给自己得力助手莫基纳下达的一到死命令。

　　“我会的，总统先生。”莫基纳随即又问道：“但是我有一个疑惑，毛里克斯拉尼自由国是一个在地图上都很难找到的小国家，我仔细研究了一下该国，发现他们其实只是由一座豪华的赌场兼旅馆组成的国家而已。并且，该国和我国并没有建立任何的外交关系。从这些方面来看，我们似乎并没有高规格接待这位国王陛下的迫切需求。”

　　“莫基纳，我的朋友。”库琴斯基笑了一下说道：“有些事情你并不能仅仅只看表面。我们可以先来谈一下秘鲁的历史。当秘鲁从西班牙人的殖民统治下独立后，我们一共发动了多少次的战争和政变？”

　　身为总统先生的得力助手，莫基纳对于秘鲁的历史当然是再清楚不过的了。

　　秘鲁于1821年7月28日宣布独立，建立秘鲁共和国。

　　1835年10月28日，玻利维亚和秘鲁正式合并，称秘鲁-玻利维亚邦联。

　　1839年2月20日邦联彻底瓦解。

　　1854年废除奴隶制。

　　1879——1883年，秘鲁联合玻利维亚同智利进行争夺硝石产地的南美太平洋战争。

　　秘鲁战败后，智利夺取了世界最大的硝石产地塔拉帕卡省，并控制了秘鲁的塔克纳、阿利卡两省。

　　1929年，双方经过和平谈判，秘鲁收回塔克纳省。

　　1933年与哥伦比亚发生边界战争，秘鲁再次战败。

　　1948年10月，奥德利亚发动军事政变上台。1963年6月，人民行动党贝朗德·特里当选总统。1968年10月3日，贝拉斯科陆军中将发动政变后出任总统。1975年8月29日，莫拉莱斯将军接管政权。

　　1977年宣布“还政于民”。

　　1980年举行民主选举，恢复文人政府。

　　莫基纳如数家珍的把这些都说了出来。

　　“你看到的仅仅是表面现象，我的朋友。”库琴斯基的脸色逐渐变得凝重起来：“在我们和智利之间进行的南美太平洋战争中，我们和玻利维亚是同盟，我们同时在国内下达军事动员令，并积极从欧洲购买军火，而在购买军火的过程中很大程度上依靠了一个组织的帮助。但是随后这个组织向秘鲁提出了一个建议，他们会帮助秘鲁获得这场战争的胜利，可是当战争结束后，他们必须拥有整个阿塔卡马地区的硝石和鸟粪的开采权，利益与秘鲁政府按照比例平均分配。要知道，当时的智利背后可是有英国人撑腰的。如果我们能够答应了这个组织的这一要求的话，取得战争的胜利是有可能的。”

　　当时的智利政府和英国人的关系非常的密切！

　　作为南美洲较早独立的三个领国，玻利维亚、秘鲁和智利原本相安无事。

　　地处三国交界的阿塔卡马沙漠地区，成为争夺焦点。那里气候极度干旱，属不毛之地，三国独立之初都没有重视那里。

　　然而到18世纪中期，人们在那里发现了鸟粪、银矿和硝石，这些资源带来巨额财富，于是三国政府都开始重视该地区。

　　经过多次交涉与谈判，到1874年时，在阿塔卡马的硝石矿区内，秘鲁控制着塔克纳、阿里卡和塔拉帕卡，玻利维亚占有安托法加斯塔，智利则控制南纬24度线以南剩余的一小片硝石矿区。

　　智利控制的面积最小，一直企图扩大占领范围，而秘鲁则与玻利维亚在共同威胁下走向合作。1873年2月，秘鲁与玻利维亚签订密约，建立军事互助同盟。

　　1877年5月，一场暴风雨袭击了玻利维亚控制下的港口安托法加斯塔。

　　为了恢复灾后经济，玻利维亚地方当局决定增加税收，然而该城市的主要财富却是由智利与英国合资的安托法加斯塔硝石和铁路公司控制，因此该决议遭到智利的抗议。

　　1879年2月初，玻利维亚总统达萨强行没收了相关硝石企业的财产，于是在英国的唆使下，智利准备诉诸战争解决问题，并想趁机占领整个阿塔卡马地区。

　　2月14日，智利总统平托下令出兵占领安托法加斯塔港，赶走了玻利维亚警卫队。3月14日，玻利维亚向智利宣战。秘鲁也于4月参战。

　　由于这场战争是为了争夺硝石和鸟粪，因此被称“硝石战争”或“鸟粪战争”。

　　“在我们拒绝了那个组织的要求后，很快便品尝到了恶果。”在说这些话的时候库琴斯基总统很有一些无奈：

　　“我们在战争初期便已经注定会失败了。”

　　在三国大战的战争初期，智利凭借两倍于秘玻联合舰队的海军，迅速封锁了秘鲁和玻利维亚的海岸。

　　1879年5月，智利海军司令威廉姆斯留下战舰“埃斯美莱达号”封锁秘鲁要塞伊基克，但遭到秘鲁海军的偷袭，“埃斯美莱达号”被击沉。

　　同年10月8日，智利舰队在例行巡航中遭遇秘鲁舰队，双方展开了南美历史上第一次铁甲舰决战。智利海军摧毁了秘鲁主力铁甲舰“胡阿斯卡号”。

　　1879年11月，7000名智利士兵在6艘军舰的护送下，在伊基克要塞附近登陆，秘、玻联军进行殊死抵抗，但当时玻利维亚陆军装备低劣，部队里充斥着脚蹬凉鞋、穿着五花八门服装的印第安人，他们没有步枪等火器，只有原始的弓箭和十字弩，这也使“南美太平洋”成为世界上最后一场使用弓弩作战的战争。

　　智利军队获胜并迅速地占领了秘鲁的塔拉帕卡省全境！

　　“而这一切失败的根源都是由于我们拒绝了那个组织提出的要求！”


第2115章 为了秘鲁的前途和命运而考虑

　　“这一切都是因为我们当初拒绝了那个组织的要求而造成的！”

　　在说这些话的时候库琴斯基的声音里带着无限的懊悔：

　　“在我们拒绝了他们之后，这个组织转而全力支持智利和英国人的公司，他们拥有着近乎无限的资源，为智利人提供了大量现金的武器甚至是舰船。一直到后来，连我们的首都利马甚至都丢失了。”

　　1883年10月20日，秘鲁与智利在利马北部安孔城签订条约，结束了南美太平洋战争。

　　根据《安孔条约》，秘鲁将塔拉帕卡省割让给智利，并将塔克纳和阿里卡两地区交给智利管辖10年。

　　玻利维亚则先后于1884年和1904年与智利签订了《瓦尔帕莱索协定》和“和平友好条约”。

　　玻利维亚丧失了安第斯山脉与太平洋沿岸之间的全部领土，变成了一个没有出海口的内陆国，严重地影响了其经济的发展。

　　这段历史莫基纳再熟悉也没有了，这毕竟是秘鲁独立之后最耻辱的一战。

　　可是当听到了这其中的真相后，莫基纳惊心动魄，怎么也都想不到这场战争中竟然隐藏着这么一段秘密：

　　“总统先生，这究竟是一个什么样的组织？”

　　“钻石联盟。”库琴斯基出神地说道：“在我就任总统之前，曾经有人找我谈过，告诉了我这段本来连我也不知道的秘密。而且对方很肯定的告诉我，这个组织不但现在继续存在着，而且势力和权力也越来越大，在全世界的范围内他们几乎无处不在。他们影响着无数的政府和实权人物，甚至就连不可一世的美国人也是如此。”

　　莫基纳真的不知道该说什么才好了。

　　这到底是一个什么样的组织啊？竟然会拥有如此大的影响力？

　　“你是我最好的助手，同时也是我最好的朋友。”库琴斯基面色凝重地说道：

　　“当时我并没有竞选总统的打算，但是对方告诉我，他们能够让我当上这个国家的总统，当然这是有代价的，就是他们需要掌控秘鲁的经济，我当时认为这是在出卖国家的主权，所以一口就拒绝了。可是，你知道对方是怎么说的吗？”

　　当时对方是这么告诉库琴斯基的：

　　“南美太平洋战争之前，你们本来是有机会获胜的，可是你们拒绝了我们，结果是怎么样的，我想并不用我再多说了。我们不喜欢被人拒绝。战争？不，不会再爆发战争了，但是我们会在经济上对你们进行持续的打击，相信我，库琴斯基先生。答应我们的条件并没有任何的坏处，相反，按照我们的经济方针进行，把秘鲁的经济交给我们来管理，这会极大的刺激到秘鲁的经济，让你们迅速飞跃上一个新的台阶。我可以保证的是，这不论是对于你，对于秘鲁，还是对于我们来说都是一件好事。”

　　在经过了很长时间的考虑之后，库琴斯基终于接受了他们的条件。

　　钻石联盟果然没有食言。

　　库琴斯基轻松的就成为了秘鲁的总统。

　　而最让他高兴的是，在兑现诺言，将秘鲁的经济交给钻石联盟负责之后，这个国家的经济状况果然有了质的飞跃。

　　之前看起来有些被迫接受的协议，现在反而变成了三赢的局面。

　　“怪不得，怪不得。”莫基纳喃喃地说道：“财政部的那些人从来都不拿正眼看待其它部门的人，有的时候我去他们那里办事，他们也根本不把我看在眼里。”

　　“是的。”库琴斯基苦笑了一声说道：

　　“国内的财政预算、经济运作都是他们制定的，每年只是在我这里走个过场，我只需要在上面签个字而已。”

　　库琴斯基也说不清楚这到底是自己的幸运还是不幸！

　　可是不管怎么样目前看起来这都是好事。

　　“那么这个毛里克的国王呢？”莫基纳想到了这一点：“难道他也和钻石联盟有什么关系吗？”

　　“我不知道。”库琴斯基坦诚地说道：

　　“这位年轻的国王拉波斯·亚德拉坎一世，来历非常奇怪。我们根本不知道他是怎么成为国王的，但是我很确定一点，他是钻石联盟非常重视的一个人。因为就在昨天，我接到了来自钻石联盟高层的电话，告诉我们，接待好这位国王陛下，并且要竭力满足他的一切要求。”

　　说到这里，他沉默了一下之后继续说道：

　　“你必须要知道的是，如果只是一个简单的人物，那么那些在秘鲁的钻石联盟的人就能够通知我们了，然而现在这却是来自他们组织的高层亲自通知的，这就不得不让我开始重视起来了。”

　　“我知道该怎么做了。”既然身为总统先生最得力的助手，莫基纳很快便领悟了总统先生的意思：

　　“我会亲自组织接待工作，从机场一直到他下榻的地方，我都会亲自负责的。我会确保他的满意度，因为他的满意，其实是和秘鲁的命运联系在一起的。”

　　库琴斯基满意的笑了。

　　尽管这听起来有些荒谬，一个年轻人的满意程度居然会和一个国家的命运联系在一起。

　　可是这也是这个国家的无奈。

　　“还有一件很重要的事要去准备一下。”库琴斯基沉吟着说道：“秘鲁和毛里克斯拉尼自由国之间并无任何外交关系，我准备在这位年轻的国王到访秘鲁的时候，和他商量与毛里克建交的事宜。”

　　“这是一件大事。”莫基纳很快说道：“建交必然要经过漫长的谈判才能实现。我想，我们可以先在毛里克设立一个代办处，这意味着我们正在和毛里克进行着良好的合作伙伴关系，然后在理清了全部的事宜后再进行正式的建交工作。”

　　“就按照你的意思去做吧。”库琴斯基点了点头说道：

　　“无论这位国王陛下是什么时候来的，一定要记得第一时间安排一次我和他的会晤。希望这位年轻的国王陛下不是一个难说话的人，希望我们之间能够有着良好的开始。”

　　库琴斯基不光是为了自己的前途，同时也是为了秘鲁未来的命运考虑的，这是他从担任秘鲁总统后第一天就已经被注定的。

　　他只是实在想不到这位毛里克的国王到底是一个什么样的人！


第2116章 这都是哈特曼先生的安排

　　从私人飞机上一下来雷欢喜就感受到了一种异乎寻常的气氛！

　　毕竟这绝对不是一次正式的访问。

　　甚至雷欢喜都不是以毛里克斯拉尼自由国的国王身份来的。

　　可是秘鲁总统的全权代表莫基纳先生却亲自出现在了机场上。

　　这等于就是代表秘鲁总统来的了。

　　“欢迎您，国王陛下。”莫基纳非常热情的和雷欢喜握了一下手：“对于您第一次到访秘鲁，我仅代表佩德罗·巴勃罗·库琴斯基总统对您表示欢迎。众所周知的原因，我们两国之间还并没有建交，所以只能由我，来欢迎您的到来。”

　　其实在说这些话的时候，莫基纳也是满肚子的疑惑。

　　毛里克是一个非洲国家，可是这位年轻的国王陛下并不是非洲人的肤色啊？

　　只是这样的疑惑也只能放在他的心里，并没有办法说出来。

　　“谢谢，莫基纳先生。”雷欢喜客气的回答了一声。

　　再搞什么啊？

　　雷欢喜一样的是丈二和尚摸不着头脑。

　　自己这次来秘鲁，和官方的访问并没有任何的关系啊。

　　自己只是来探险的而已。

　　可是看对方的意思是明显的把自己这次到来当成了一次正式的访问啊？

　　既来之，则安之。

　　雷欢喜也没有多说什么。

　　莫基纳为雷欢喜安排的是利马最豪华，专门用来接待重要外宾的一家宾馆。

　　宾馆内戒备森严，明显是因为雷欢喜的到来而增加了安保力量。

　　“国王陛下，请您稍事休息。”

　　莫基纳恭恭敬敬地说道：“如果有什么需要的话，请第一时间通知外面的人。”

　　“谢谢，莫基纳先生。”

　　雷欢喜送走了莫基纳先生。

　　豪华的总统套件内，雷欢喜大致猜出了一些原因。

　　很有可能是老哈的安排。

　　要不然自己一个人悄悄的来到秘鲁怎么会引起这个大的阵仗？

　　刚刚想到这里，电话便响了起来。

　　是老哈打来的。

　　“到秘鲁了？”

　　“到了。”

　　“秘鲁方面的招待还满意吗？”

　　果然。

　　老哈一说这话，雷欢喜便更加可以肯定自己的判断了：

　　“老哈，我就是一个人来的，又不是什么正式的访问，何必弄得那么大的架势？”

　　“你不明白，我的小朋友。”电话那头的老哈明显的是在那里笑着：

　　“这次虽然是你独自行动，但在秘鲁国内，如果能够得到他们的支持，你的全部行动都会变得轻松一点。当然，你唯一需要考虑的只是如何能够礼貌的摆脱他们也许会如影随形的很有一些让人不适的跟随，因为，他们毕竟需要确保你的安全。”

　　“还有呢？”雷欢喜很确定的知道这可绝对不会是老哈的全部用意。

　　“毛里克斯拉尼自由国。”老哈也不再笑了：

　　“除了尼日利亚和有限的几个非洲国家，承认毛里克并且和毛里克建立正式外交关系的国家很少，因为当初我来到毛里克的目的并不是要让这个国家变得多么富裕强大。但是随着你的就任现在就变得不太一样了！”

　　雷欢喜开始明白老哈的意思了。

　　自己让毛里克开拓了土地，而这在之前是难以想象的。

　　要想让毛里克在非洲变得更加有竞争力，更加能够得到承认，那么，能够和更多的国家建立起良好的外交关系是必不可少的。

　　所以在雷欢喜决定选择在秘鲁进入安第斯山脉的时候老哈便已经考虑好了。

　　这才有了目前的安排。

　　“难道我还要和秘鲁的总统进行一次会谈？”

　　说实话雷欢喜并不情愿。

　　他不认为自己适合和别人进行什么正式的会谈。

　　尤其是在自己毫无准备的情况下。

　　不过，虽然之前毫无野心，但是自从经过了阿莱王国之后，雷欢喜发现当一个国王其实还是蛮有趣的。

　　尤其是让自己的王国土地增加了一倍都不止。

　　“是的，你必须要和秘鲁总统进行一次非正式的会晤。”老哈的声音听起来似乎非常的严肃：

　　“钻石联盟在秘鲁等国拥有很大的势力，而且在此之前我们已经明确的告诉了秘鲁总统你是我们的贵宾，所以在接待工作上他们是绝对不敢怠慢的。而且我可以确信的是，在会晤的时候，总统也会主动试探询问两国建交的可能性，我想你应该表现出浓厚的兴趣来。”

　　演戏吗？

　　也许就是一次演戏。

　　老哈已经明确的和自己说明了与其它国家建交的重要性，而在秘鲁总统主动提出后，自己反而还要装成毫不知情的样子表示出浓厚的兴趣来。

　　这不是演戏是什么？

　　“治理一个国家和治理一家公司本质上并没有太大的区别。”老哈在电话里似乎在那表达着别的什么意思：

　　“人生处处都在演戏，唯一的区别就是你演的够不够好。我的小朋友，在毛里克你能够如鱼得水，可是当你回到云东的时候，当你面对那些你不喜欢的人和对象，你该怎么办？旗帜鲜明的表达出你的厌恶？不，不应该是这样的。有些事情你真的该去演戏，让对方知道你并没有什么恶意，放松对方的警惕。等到你觉得你自己准备充分的时候，就可以向对方发起致命一击了。这不是你喜欢做或者是不喜欢做就能决定的，为了你的公司，也是为了你的前途。”

　　雷欢喜很平静的在那听着。

　　当老哈的这些话说完，雷欢喜轻轻的叹息了一声：

　　“老哈，我真的不知道应该感谢你还是应该厌恶你。从小，爷爷就教我要做一个正直的人，永远不要做欺骗别人的事情。可是在我认识你之后，我的三观的确在改变，你总是教我一些我并不愿意承认的事情。”

　　老哈再一次的笑了：

　　“这未必不是什么坏事，孩子，人总会慢慢长大的。过去你在你爷爷的庇护中生活着，接触到的只是那么狭小的一个圈子，外面的世界很大很大，大到了你无法想象的地步。学会着去融入他们，接受他们，一直到习以为常为止吧。”

　　雷欢喜不承认。

　　也许老哈说的话是对的，但是无论外面的世界怎样，雷欢喜总是想着保留自己内心深处最干净的一块地方。

　　那是他绝对不会允许任何肮脏东西入侵的地方！


第2117章 库琴斯基总统真实的想法

　　“亚德拉坎一世真的只是他一个人来的吗？”

　　在听到这个消息的时候，库琴斯基明显的表现出了不相信。

　　好歹是一个国王啊，怎么可能一个人孤身前来？

　　“是的，总统先生，我可以非常肯定的告诉您，亚德拉坎一世的确是一个人来的。”莫基纳很肯定的告诉库琴斯基总统：

　　“没有带任何的随从，而且非常的年轻，在他的护照上，写的名字是雷欢喜，而不是拉波斯·亚德拉坎一世。如果不是钻石联盟的人提前告诉您他是一个什么样的人，恐怕我在机场还无法认出他。”

　　“真的很有趣，我说的是毛里克斯拉尼自由国这个国家。”库琴斯基的脸上露出了笑容：

　　“我做了一些调查，当初的毛里克是由当地人统治的，后来发生了一次军事政变，在一伙外国雇佣兵的进攻下，正统的国王被赶下了台。可是，后来继任的国王哈拉比斯一世，那是一个女王，从来没有在民众面前出现过，但是整个毛里克都被管理的井井有条。毛里克在短短的几年时间里就得到了让人惊讶的发展，哈德斯王宫成为了无数游客们向往的地方，成为了非洲标志性的建筑。而毛里克的经济，也迅速的在非洲大地上崛起让人羡慕不已。没有人想到要赶走外来的侵略者，所有的毛里克人都在享受着侵略者带来的富裕。”

　　莫基纳默默的点了点头。

　　那个哈拉比斯一世的确是个侵略者，但这个侵略者有些不太一样。

　　她没有剥削当地人民，反而给当地人民带来了富裕。

　　“至于这个亚德拉坎一世，我都不知道该叫他这个名字还是叫他雷欢喜了。”库琴斯基苦笑着摇了摇头说道：

　　“他的继位更加奇怪，之前在毛里克从来都没有听说过他的名字，可是他就这么出现了，好像天生顺理成章的继任了王位。他和他的前任哈拉比斯一世一样，国内的人民几乎看不到他，但只要他每次初选，总会给毛里克带来惊喜。阿莱的霍拉霍克，居然变成了毛里克的一部分，而且毛里克人已经开始开采起了那里的矿产资源。”

　　莫基纳听到这里随即接口说道：

　　“是的，这点让我也非常的好奇，没有谁能够预想到会发生这样的事。据说这位国王陛下迅速的在第一时间稳定住了霍拉霍克的民心，让其走上了正规。无论是武力派还是和平示威派都被用不同的方式被镇压了，而且最关键的是，还没有激起任何的民变。”

　　“这才是这个年轻国王的最可怕之处。”

　　库琴斯基沉吟着说道：“不显山不露水，能够迅速而妥善的处理好任何突发的情况。偏偏又是那么的低调。而且他的身后还有钻石联盟的支持。莫基纳，帮我询问一下国王陛下今天晚上是否有空，我们可以共进晚餐，一起讨论一些事情。”

　　“好的，总统先生。”

　　莫基纳立刻给雷欢喜打了一个电话，在得到了肯定的答复后，对着电话说道：

　　“好的，国王陛下，我会来接您的。”

　　放下了电话，转过身对库琴斯基说道：“说好了，您看晚宴安排在哪里？”

　　“我家里。”库琴斯基总统毫不迟疑地说道：

　　“这不是一次正式的会晤，我会让我的妻子准备一顿晚宴。在家里我们可以轻松愉快的讨论一些彼此感兴趣的问题。还有，不要安排太多的警卫，既然年轻的国王陛下是一个人来的，也许他不喜欢警卫？不喜欢被人保护的感觉？”

　　“好的，我立刻就去安排。警卫力量是必不可少的，但我会多安排一些便衣保镖保护您和国王陛下的安全。”

　　库琴斯基点了点头：

　　“还有，根据安全部门刚刚得到的消息，在利马，生活着一些阿莱人，他们是所谓的‘霍拉霍克独立运动阵线’的同情者，为了确保国王陛下的安全，把他们都控制起来。”

　　“我有一个不错的建议。”

　　莫基纳想了一下说道：

　　“这些人还没有取得秘鲁的国籍，我看可以把他们看成是不稳定因素对待。秘密的逮捕他们，并且把他们交由那位年轻的国王陛下处置。”

　　“很有趣的建议。”

　　库琴斯基饶有兴趣的听着：“啊，我的朋友，这大概是你想出的最好的办法了，我们可以借此观察一下这位国王陛下，到底是一个什么样性格的人。毕竟，我们对于他的了解实在是太少太少了。”

　　要想和毛里克斯拉尼自由国展开全面的合作，必须先要了解他们的领导人的性格。

　　而这次无疑是个最好的机会了。

　　“不要虐待那些人。”库琴斯基提出了自己的要求：

　　“我不想成为那些人权组织攻击的对象，找一个比较合适的借口逮捕他们。”

　　“签证已经过期。”

　　莫基纳看起来早就已经安排好了这一切：“他们中的绝大部分人没有取得秘鲁的绿卡，但是签证已经过期了，他们于是留在了利马，打着黑工，尽管薪水微薄，但是和他们在阿莱的生活相比已经是天壤之别了。而出于对廉价劳动力的考虑，我们对这些签证过期的黑市劳工，一直都是采取的睁一只眼闭一只眼的做法。不光是阿莱人，在利马还生活着来自各个国家的很多这类的人，所以，我们完全能够找到逮捕他们的借口。”

　　库琴斯基很快便同意了这个建议，但随即又苦笑了一声。

　　没有办法，秘鲁的经济在南美洲已经严重落后了，他们必须要依靠这些廉价的黑市劳工。

　　而这也是他迫切的想要和毛里克斯拉尼自由国建交的原因之一。

　　如果没有那些钻石联盟的人负责秘鲁的经济，只怕这个国家的经济早就垮了。

　　但问题在于：

　　维持秘鲁的经济只是钻石联盟为了自己的利益而服务。

　　他们不愿意再做进一步的努力了。

　　可是他们有能力这么做。

　　而要让他们继续进一步的振兴秘鲁经济，就必须依靠一些外部的力量。

　　本来库琴斯基并没有想到该如何解决，但随着雷欢喜的到来，他有办法了。

　　雷欢喜将成为解决这个问题的最关键的人物！


第2118章 真正的历史不是这么纪念的

　　自己居然要和一个总统一起在他的家里共进晚餐了。

　　这可是之前雷欢喜从来都没有想到的。

　　雷欢喜之前的设想是，库琴斯基总统肯定会安排一顿国宴之类的。

　　可是居然在家里？

　　难道这是这个国家的习惯吗？

　　还是那句话，既来之则安之。

　　一切都是莫基纳安排的。

　　他准时的出现在了雷欢喜的面前，并且做了妥善的安排。

　　从酒店到库琴斯基总统的家中，莫基纳一路上都在很有分寸的介绍着利马的历史。

　　这是一座历史名城了。

　　“这里分成新旧两个城区。”莫基纳指了一下车窗外面说道：“旧城区位于城市北部，临近里马克河，街道自西北向东南伸展，同里马克河成平行状。街道多以秘鲁的省和城市命名，街区狭窄，房屋低矮，大多为殖民统治时期所建造。旧城区有众多的广场，以城区中心的武装广场最著名。以这个广场为中心，条条街道成辐射状向四周延伸，通向城区各个角落，街面以大块石板铺砌，显得古香古色。广场中央有喷水池，水花飞溅，雾气蒙蒙，在阳光下晶莹闪烁，使城市显得格外有生气。广场东端是始建于17世纪的天主教堂，保持着浓厚的西班牙建筑风格，教堂内有银饰祭坛、建筑精巧的小教堂和停放着广场设计者、当年西班牙殖民军首领皮萨罗的玻璃棺材。”

　　“皮萨罗？就是那个灭了印加帝国的皮萨罗？”

　　雷欢喜一下子就想起了这个名字。

　　“是的。”

　　雷欢喜更加的好奇了：“他当年是殖民者，你们现在居然还保留着他的棺材？”

　　“这个。”在这一问题上莫基纳多少显得有些尴尬：

　　“皮萨罗的确是个殖民者，可是能够有利马的今天，他也有很大的功劳的。就比如武装广场就是皮萨罗亲自设计的。”

　　雷欢喜也不再追问了。

　　可是如此精心的保存一个殖民者的棺材，还是让他有些难以理解。

　　也许自己在未来的霍拉霍克的地位也能如此高吗？

　　或许。

　　从这一点上来说皮萨罗没准是自己的榜样也说不定。

　　莫基纳生怕对方再继续追问下去：

　　“至于新城区街道宽阔，高楼林立，面积硕大。众多的博物馆汇集在博利瓦尔广场周围，有建于19世纪初，陈列殖民统治前后珍贵绘画、手稿的共和国博物馆，陈列殖民统治前后文化、艺术和历史文物的人种学和考古学博物馆，以及1570年至1820年西班牙殖民者作为宗教法庭使用的宗教法庭，还有陈列馆等等。”

　　怎么说都离不开殖民者。

　　雷欢喜顺口问了一声：“利马这个名字是怎么来的？”

　　“这个我还真的不能准确的回答您。”莫基纳居然是这么说的：

　　“当年的殖民者给这座城市取名为Ciudad de los Reyes，意即王者之城，因该城奠基日在1月6日。那是主显节期间。不过，利马这个当地名字留传下来，其来源成谜，有指它来自艾马拉语的‘黄花’的意思，也有指它来自盖丘亚语的‘说话’的意思。”

　　雷欢喜再一次的无语了。

　　每个国家的首都名字都有它的来历。

　　很少有例外的。

　　但现在自己偏偏遇到了一个连为什么叫这个名字都说不清的国家首都！

　　好吧，好吧，也许是自己太少见多怪了吧。

　　嗯，不过正好询问一下和印加帝国有关的事情。

　　自己这次来到秘鲁可是为了寻找印加帝国宝藏而来的。

　　“莫基纳先生，和我说说那个皮萨罗以及他是如何征服当年的印加帝国的。”

　　雷欢喜装成很随意的样子问了一声。

　　“当然可以，国王陛下。”莫基纳对和秘鲁有关的一切历史都太熟悉了：

　　“皮萨罗原是西班牙的一个流氓，一字不识，但他贪婪成性，富有冒险精神，1532年，他率军侵入秘鲁，遭到当地的印第安人，也就是印加人的顽强抵抗。狡猾的皮萨罗看到光用武力一时不能取胜，于是采用欺骗手段，以会晤为名，把没有武装、毫无警惕的印加王阿塔瓦尔帕及其部下诱入一个重兵包围的广场，企图迫使印加王投降并效忠于西班牙，阿塔瓦尔帕大义凛然，义正词严地拒绝了侵略者的无理要求，这时，伏兵四起，全副武装的西班牙殖民军气势汹汹地冲杀向毫无准备的印加人。印加人拼死抵抗，奋勇向前，最后上万名印加战士惨遭屠杀，印加王也被逮捕。皮萨罗把他关进牢房，向印加人勒索巨额赎金，提出只要印加人用金子填满一间长22英尺、宽17英尺、一人多高的房间，用银子填满另外两间较小的房子，印加王就可重获自由。当印加人以空前巨大的数目，金子13265镑，银子26000镑满足了他的条件后，金银到手的皮萨罗却背信弃义，以莫须有的罪名，绞死了阿塔瓦尔帕。1535年，几乎征服了秘鲁全境的皮萨罗，在利马河畔的一个绿洲建立了一座新的城市，一切按西班牙的传统形式建筑，结构雍容恢宏，造型精雕细刻，街道据说以金银铺砌，这就是王者之城利马的诞生。”

　　说到这里莫基纳沉默了一下之后继续说道：

　　“刚才您说到我们为什么还在保存着皮萨罗的棺材？其实有一个原因是我们需要不断的反思。在征服了整个印加帝国之后，皮萨罗这个西班牙流氓摇身一变，成为印加帝国土地的实际统治者。这个无耻的殖民者，在征服、统治秘鲁期间，不仅掠夺了印第安人所有的财富，而且肆意毁坏一切有价值的文件、档案，摧毁印加人雄伟壮丽的庙宇、陵墓、古迹、造成了人类历史上最大的浩劫之一。使印加这个古老富裕的帝国，变得一片荒凉。今天，当秘鲁人踏入这座保留着皮萨罗干尸的阴森可怖的大教堂，都会情不自禁地以沉痛的心情，联想起这一段悲壮而辛酸的历史。”

　　雷欢喜听着很有一些不以为然。

　　这些历史不用保留着一副棺材以及一具无耻的干尸来纪念的，这只是留下了一段屈辱的历史而已。

　　真正的纪念其实在任何蒙受屈辱的国家历史中都绝对不会无缘无故消失的！


第2119章 一次并不太一样的家庭晚宴

　　莫基纳很庆幸终于能够到达目的地了库琴斯基总统的家了！

　　这位来自毛里克的国王可绝对不好对付。

　　自己在他一连串的问题下真的有些招架不住了。

　　他问的问题总是那么的刁钻古怪，让人无法接口。

　　现在好了，这个麻烦让总统先生去应付吧。

　　“欢迎您，拉波尔·亚德拉坎一世。”

　　一推开门，库琴斯基总统全家人都已经准备好了迎接国王陛下的到来。

　　“总统先生，您好。”

　　“你好，国王陛下。”

　　双方握了一下手，库琴斯基总统给国王陛下介绍了自己的妻子、儿子和女儿。

　　“希望这一次的宴请不会显得太唐突。”

　　库琴斯基总统请雷欢喜坐了下来：“值得庆幸的是，我的夫人做的菜非常美味，不至于会让您笑话。”

　　“这样的气氛很好。”雷欢喜笑了一下说道：“我不太喜欢待在特别正规的场合，可能这是因为我来自一个特别小的国家的原因吧。”

　　库琴斯基总统笑了：“国王陛下，您真的太会开玩笑了，毛里克斯拉尼自由国的富裕让我们感到无比的羡慕。尤其是哈德斯王宫，那是全世界都很有名的一家赌场。说真的，如果有可能的话我真相带着全家去哈德斯王宫试一下手气。”

　　“你们一定会得到贵宾级的待遇的。”雷欢喜顺口说了这么一句：“成为毛里克的国王，唯一的好处就是我可以住在赌场里，然后每天一睁开眼睛就可以看到一大堆不用钱的筹码。”

　　这一来就连总统夫人都笑了起来。

　　总统夫人开始上菜了。

　　秘鲁的食物很有它的特色。

　　如果提到欧洲美食人们首先会想到法国和意大利；提到亚洲美食首先会想到中国和日本；那提到南美洲美食首先想到的一定是秘鲁。

　　秘鲁料理融汇了世界各地的元素。

　　从最早的土著居民，到印加帝国，再到欧洲殖民者和非洲奴隶，以及大量的日本、中国移民。

　　每一个民族都带来了自己对美食的理解，采用秘鲁当地的食材，烹调出全新的美味。

　　身处南美洲大西洋沿岸的秘鲁水产丰富，海鲜佳肴种类繁多，所以总统夫人第一道上的开胃菜就是柠檬汁腌生鱼。

　　怎么说呢？

　　看着的确不错，可是这并不是特别适合雷欢喜的口味。

　　不过出于礼貌，雷欢喜还是表现出了自己的喜爱。

　　“秘鲁出产很多水产品。”库琴斯基总统很满意自己妻子的手艺：“我们也对周边国家进行出口，我想尽管毛里克风景优美，但是恐怕很难吃到那么多的水产品。为了表达对国王陛下到达秘鲁的欢迎，我准备向毛里克输送一批水产品，以表达秘鲁方面的友谊。”

　　“非常感谢。”雷欢喜这次非常认真地说道：

　　“的确，我们那里很难看到水产品，如果能顾让毛里克人品尝一下，没准他们就会爱上的。那么，我想该用什么作为回报呢？尽管我们两国之间并没有建立起外交关系，但从现在开始持秘鲁护照来毛里克斯拉尼自由国的游客，都可以免签证，并且可以得到最大限度的优惠政策，至于具体的，我想可以由我们的官员仔细商量一下。”

　　库琴斯基总统大喜过望。

　　这是一个非常好的开始。

　　尽管对方没有明说但却直截了当的进入到了外交这一话题！

　　“说到两国至今没有建交的问题。”

　　既然对方已经开门见山的说出了这个问题，库琴斯基总统觉得自己也没有什么可以再遮遮掩掩的了：

　　“国王陛下，以下的话题只限于这个房间内，只是我个人意见的一点表达而已。我认为秘鲁共和国和毛里克斯拉尼自由国之间，很有必要坐下来认真的讨论一下两国建交的问题了。”

　　“我赞成。”

　　这也是雷欢喜这次来的最真实的目的之一：

　　“具体的工作，我想专业的政府官员比我们更有发言权，我会敦促国内尽快把这一提议摆到实处的。”

　　两人不谋而合。

　　库琴斯基总统心情大为舒畅。

　　本来以为这位国王陛下太年轻了，和他讨论国家大事会非常的吃力，但却没有想到对方居然如此的直接。

　　总统夫人的第二道菜上来了。

　　这次不错，是一道叫“Aji de Gallina”的主菜。

　　据说法国大革命后，部分法国人流亡到秘鲁。他们把法式厨艺与秘鲁食材相结合，研制出这道美味。

　　Aji de Gallina用奶油、奶酪、黄辣椒、花生等食材熬制成浓稠的汤汁，淋在炖煮过的鸡肉上，并搭配鸡蛋、橄榄和米饭食用。口感细腻浓郁，有些许欧洲风情。

　　米饭、鸡蛋、鸡肉加上浓稠的酱汁，饱腹感可想而知。

　　还算比较对雷欢喜胃口的。

　　库琴斯基总统想要借着这次晚宴套出一些雷欢喜和钻石联盟之间的关系，但几次都被雷欢喜巧妙的绕过了。

　　可是这么一来也更加增添了他的神秘感。

　　库琴斯基总统非常确定雷欢喜和钻石联盟之间一定有着某种极强的联系。

　　然而既然对方不愿意表达出来，之间只能以后再想办法了。

　　“国王陛下对足球感兴趣吗？”库琴斯基总统这么问了一句。

　　“啊，足球？还是比较喜欢的。”

　　雷欢喜虽然这么回答，但眼睛却盯在了那道新上来的叫“Lomo Saltado”的菜肴上。

　　这是一道中餐的近亲。

　　同时这也是秘鲁传统菜式之一。

　　19世纪到20世纪初，许多华人经历4个多月的航程跋山涉水到达秘鲁做苦力赚钱。

　　随着奴役时代的结束，很多华人在当地开起了中餐馆，直至今日，中餐馆还被秘鲁人称为“Chifa”——吃饭的谐音。

　　而所谓的Saltado就是中国菜常用的烹饪方法“翻炒”。

　　这道菜将腌制过的牛肉与西红柿、洋葱及其它配料进行翻炒、调味，再配上马铃薯或者是米饭一起食用。

　　满满的中国风背后，不知道蕴含着多少海外华人生存奋斗的故事。

　　虽然雷欢喜已经很饱了，但他还是品尝了一下“Lomo Saltado”。

　　味道和真正的中餐已经不尽相同。

　　毕竟只是近亲而已。

　　可是即便这样，雷欢喜还是吃的津津有味。

　　至于刚才库琴斯基总统说的什么足球的话题他好像根本就没有听到一样！


第2120章 总统先生送给雷欢喜的礼物

　　雷欢喜最终还是陪着库琴斯基总统去看了一场球赛。

　　那是一场秘鲁队对智利队的世界杯出线权的重要赛事。

　　两个历史上本来就充满了恩怨的国家，在赛场上继续一较高下。

　　是在秘鲁的主场利马国家体育场进行的。

　　这一天涌进了大量的球迷，整个体育场几乎座无虚席。

　　只是最终的结果不是太好，秘鲁队0:3输掉了比赛。

　　这也等于是彻底丧失了出线权。

　　“很遗憾。”雷欢喜带着一些遗憾的口吻说道：“踢得很精彩，可是球场上总是有输有赢的。希望总统先生不会因此而难过。”

　　“真的有些难过，足球在秘鲁是一项非常说欢迎的运动，很多人都是球迷，我也同样不例外。”库琴斯基总统叹了一口气，但随即就恢复了正常：

　　“希望下届世界杯我们能有好运气吧。国王陛下，球赛已经结束了，我想带你去看几个人。”

　　什么人？

　　雷欢喜不知道，他也没有多问。

　　他们是从贵宾通道离开的。

　　雷欢喜实在有些好奇。

　　要去的地方离球场并不远。

　　“这里是秘鲁国家调查与安全中心的总部。”

　　在进入一家大楼后，库琴斯基总统这么介绍道。

　　带自己到这里来做什么？

　　莫基纳和一个秃头的中年人已经在那里等着了。

　　“这位是毛里克斯拉尼自由国的拉波斯·亚德拉坎一世陛下。这位是秘鲁国家调查与安全中心的主任法尔范。”

　　莫基纳做了一个简单的互相介绍。

　　“国王陛下，我们知道，在霍拉霍克地区存在着一些反对派，其中的主要反对派是‘霍拉霍克独立运动阵线。’”法尔范开门见山地说道：

　　“这样的组织在任何国家都是非法的。有很多霍拉霍克人通过各种方式进入到了利马，并且常年在这里生活。他们中的90%的人没有取得居留权，也就是所谓的非法移民。而这些人里同样存在着很多同情所谓的独立运动阵线的。”

　　这个？

　　在这里怎么忽然提起了“霍拉霍克独立运动阵线”？

　　雷欢喜完全没有想到这一点。

　　可是他还是没有说话。

　　他知道秘鲁人这么说一定是有别的用意的。

　　“国王陛下对于秘鲁的私人访问，引起了我们的高度关注。”法尔范也是表现的非常从容镇定：

　　“这些人的名单一直都在我们的监控范围之中。国王陛下，为了确保您此行的安全，我们逮捕了其中的一些活跃分子。国王陛下，请跟我来。”

　　雷欢喜、库琴斯基、莫基纳跟着法尔范来到了一个房间内。

　　房间里安放着一面很大的单向玻璃。

　　从玻璃里，可以看到对面的房间中关押着四个人。

　　“那个，叫约希马尔，‘霍拉霍克独立声援组织’的主席，他为‘霍拉霍克独立运动阵线’的筹款额超过了3万美元，也是生活在利马的霍拉霍克人的主要领导者。”

　　法尔范如数家珍的把这些人的名字和来历都一一的说了出来！

　　“我们以非法逗留的罪名逮捕了他们。”当介绍完了这些人之后，法尔范这才说道：

　　“我们准备将他们遣返回毛里克。”

　　雷欢喜注意到了，法尔范说的是“将他们遣返回毛里克”。

　　而不是霍拉霍克，更加不是阿莱。

　　这说明他已经得到了指示，将霍拉霍克视为了毛里克的国土。

　　“我们准备和毛里克官方进行沟通，就遣返的时间和地点达成一致。”法尔范继续说道：“这些人虽然非法逗留，但他们还是毛里克人，所以如何处置他们，我们认为由毛里克方面来处理是比较好的。”

　　这是一份善意。

　　而且是库琴斯基总统特别安排的善意。

　　他将这些反对派全部交给了自己来处置，这就是在告诉自己：

　　秘鲁是全力支持毛里克斯拉尼自由国和自己的。

　　自己会接受这份好意的。

　　“谢谢，总统先生，法尔范先生。”

　　雷欢喜不动声色地说道：“可以把那个叫约希马尔的人带到这里来吗？对了，最好再帮我找一名翻译，我不知道这个人懂不懂英语。”

　　“好的，我这就去办。”

　　“我们回避一下。”

　　库琴斯基总统刚说出了这话，雷欢喜立刻说道：“不必了，总统先生就在边上听着好了。”

　　其实回避有什么用？

　　自己在这里说的每一句话每一个字库琴斯基总统立刻就会知道的。

　　其实这个时候的库琴斯基总统和莫基纳也是非常好奇的。

　　根据他们的所知，毛里克和霍拉霍克的语言和文化几乎相同。

　　但难道这个国王陛下居然不会当地语言吗？

　　要找到一个毛里克语的翻译可不是容易的事。

　　万幸的是，约希马尔在利马生活了很多年，已经掌握了当地的西班牙语。

　　要找到一个西班牙语的翻译可不是一件难事。

　　约希马尔被带到这里的时候，神情有些憔悴。

　　他不知道自己为什么忽然被抓了。

　　他在利马生活了整整25年。

　　他是偷渡来的。

　　为此他欠下了一大笔蛇头的偷渡费。

　　他用了10年的时间才还清。

　　然后，他又让蛇头把自己的妻子和孩子一起带到了利马。

　　这一次，他们全家用了12年的时间终于偿还了这笔巨款。

　　为了还债，他们什么样的工作都做。

　　尽管已经在这里生活了25年，但他依旧没有取得合法的居留权。

　　他的身份依旧还是一个非法移民。

　　像他这样的人在利马可不在少数。

　　有些人在利马生活了一辈子，到死依旧是个非法移民的身份。

　　万幸的是，利马的警察并不去管这些非法移民。

　　因为他们给利马带来了大量廉价的劳动力。

　　甚至在利马还形成了结果非凡移民的劳工市场。

　　不管怎么说在利马的生活都比在霍拉霍克的生活要好的多了！

　　约希马尔充满了希望。

　　债务已经还清了，自己和全家人一起努力攒钱。

　　再做个10年，也许能为儿子或者女儿取得一个秘鲁人的身份。

　　在当地彻底的扎根下来。

　　人活着，总是要充满希望的。

　　在利马，他们不用担心再被饿死了。

　　也不用担心哪一天醒来的时候会被子弹打死。

　　这对于他们来说就是最大的幸运了。

　　可就在这个时候他们被利马的移民局的官员给逮捕了！


第2121章 你们就是一群破坏者

　　约希马尔就这么莫名其妙的被移民局的官员给逮捕了。

　　他到现在都没有明白这是怎么一回事。

　　移民局怎么会忽然抓起自己这些非法移民来了？

　　而且他们被带到的地方还不是移民局。

　　而是一个他们也不知道是什么地方的地方。

　　更加奇怪的是，移民局逮捕的全部是来自霍拉霍克得非凡移民。

　　其它国家的非法移民一个都没有被逮捕。

　　约希马尔百思不得其解。

　　来到这里之后，根本没有人过问他们。

　　他们在这里已经待了十几个小时了。

　　这很容易让人发疯的。

　　约希马尔更加担心的是，自己的家人现在怎么样了？

　　他们会被逮捕吗？

　　他们会被遣返吗？

　　真的那样的话，自己25年的努力那就全部白费了。

　　好在在漫长的等待后，终于有人搭理自己了。

　　这是哪里？

　　面前的这些人是谁？

　　“约希马尔？”

　　翻着手里关于约希马尔的资料，雷欢喜头也不抬的问道。

　　“是的，先生，我是。”

　　“我是毛里克斯拉尼自由国的拉波斯·亚德拉坎一世。”

　　一瞬间，约希马尔什么都明白了。

　　自己为什么会被逮捕，为什么会被带到这里的原因全部都真相大白了。

　　我是毛里克斯拉尼自由国的拉波斯·亚德拉坎一世。

　　这个占领了霍拉霍克的侵略者的头目！

　　“‘霍拉霍克独立声援组织’主席。”雷欢喜放下了手里的卷宗：“说说吧，为什么要做这些事。”

　　约希马尔决定在侵略者的头目面前一定要表现的无所畏惧：

　　“霍拉霍克永远都是属于霍拉霍克人的——”

　　“够了，够了，我一问你就开始后悔了，我真的听够了这些大道理。”雷欢喜立刻打断了对方的话：

　　“那个所谓的独立运动阵线的领袖多拉克这么说过，很多人都这么说过，翻来覆去总是那么几句，我真的已经听的够多了。我也不想和你讲任何的大道理，你在利马每个月打工的收入能有多少？1000秘鲁索尔，比这里的女人收入还要低。折算下来差不多300美元一个月。可是约希马尔先生，你知道现在在霍拉霍克的毛里克国家资源管理公司上班的霍拉霍克人每个月能够赚到多少钱吗？”

　　约希马尔迷茫的摇了摇头。

　　这也很快引起了库琴斯基总统的兴趣。

　　“平均下来一个月在250美元左右。”雷欢喜一点都没有隐瞒：“听起来比你的收入要低，可是你一天平均要工作多少小时？16个小时还是12个小时？在霍拉霍克，工人一般工作8到10个小时。最关键的地方你知道在哪吗？我们提供免费的食物，免费的住处，这些都是不用钱的。而且，他们不用整天提心吊胆的被抓。根据我们制定的计划，在未来的三年内，我们准备把霍拉霍克的人均收入提升到500美元一个月，在非洲的许多国家，这都是一笔很大的收入了。而在未来的五年内，我们准备将霍拉霍克的人均收入基本和毛里克人持平！”

　　毛里克的富裕在整个非洲都是有名的。

　　五年时间？

　　五年时间霍拉霍克就能达到这样的收入吗？

　　就连库琴斯基总统和莫基纳都有一些吃惊。

　　“莫基纳先生，我必须为昨天的一些话道歉了。”

　　雷欢喜忽然这么说道：“在他们的眼里，我和我的毛里克也是侵略者，就和皮萨罗是完全一样的。我们还有一个共同点，皮萨罗建立起了一个全新的利马城，而我将建立起一个全新的霍拉霍克。一个和之前被阿莱人统治的，完全不一样的霍拉霍克。那里不会再有战争，不会再有贫穷，那里将成为毛里克斯拉尼自由国新的政治经济文化中心。我将确保在我统治下的人民生活快乐。我需要的是忠诚于我，忠诚于这个国家的人民，而不是像你，约希马尔先生，或者像多拉克先生那样的人。反对吧，你们尽情的反对吧。当毛里克人和霍拉霍克人一起在联手创造一个新的城市的时候，你们带给霍拉霍克的只有破坏。你们将看到一座座现代化的建筑拔地而起，你们将看到霍拉霍克人的脸上永远都带着笑容，可是你们呢？你们这些破坏者什么也都得不到。”

　　雷欢喜毫不留情的把约希马尔这些人成为了“破坏者”。

　　“对了，听说你还亲自奔波呼喊为‘霍拉霍克独立运动阵线’筹到了3万美元的资金？”雷欢喜忽然冷笑了一声说道：

　　“你知道这3万美元对于生活在利马的霍拉霍克人意味着什么吗？那是他们整整100个月的收入，那可以帮助他们把全家都给偷渡过来了。可是这3万美元投入到霍拉霍克，我保证你们看不到任何的效果。我保证，这是来自于一个国王的保证。100个月的收入啊，完全打了水漂。因为我可以动用30万、300万美元来轻松的抵消这3万美元带来的影响力。我可以让这3万美元在霍拉霍克做不了任何的事情，买不到任何的一样哪怕再小的物品。那是我的霍拉霍克，不是你们中任何一个人的。”

　　这是库琴斯基总统第一次看到这位年轻国王锋芒毕露的一面。

　　他现在必须要重新审视这位年轻的国王了。

　　第一次见面的时候看起来非常的谦和，可是在说刚才那些话的时候却是霸气十足。

　　约希马尔也同样是面色惨白，什么话都说不出来。

　　他能够说什么呢？

　　他什么也都说不了。

　　“我还要告诉那些继续生活在利马的霍拉霍克人，让他们知道正是因为你的存在，才让他们整整100个月的收入化为一场泡影。”

　　雷欢喜毫不留情的继续说道：

　　“约希马尔先生，记得我说的这些话，一个国王陛下和你说的话，你们无法成功，永远也都无法成功，不管你们曾经做过什么白日梦。在这里，你们只是一群非凡移民，在霍拉霍克，你们是叛徒，是不受欢迎的一群人。啊，你们要被遣返了是吗？我想想，约希马尔先生，我觉得我应该好好的想想，该怎么处置你们呢？”

　　来了，终于来了。

　　这才是库琴斯基总统和莫基纳这些人所最为关心的！


第2122章 来自于国王陛下的惩罚

　　“我想应该对你们这一类人有一个最合适的处罚方式。”

　　雷欢喜在那不急不忙地说道：

　　“你们是非法移民，而毛里克斯拉尼自由国也准备着手解决霍拉霍克人外逃的问题，所以你们的被遣返自然是无法避免的。我看到了你的资料，25年，你在利马整整待了25年了，你刚刚偿还清了所有的债务，原本以为可以重新开始了，没错，你们是要重新开始了，因为你们即将被赶出利马，约希马尔先生。”

　　约希马尔的脑袋一下子就要炸裂了。

　　这才是他最害怕的一件事。

　　他辛辛苦苦在利马以非法移民的身份待了25年，现在债务偿清了，却一下子又变得什么都没有了？

　　等于他用25年的时间换来了一无所有？

　　“不，先生，不。”

　　约希马尔大声叫了出来。

　　“叫我国王陛下。”雷欢喜冷冷地说道。

　　约希马尔迟疑了一下还是叫了出来：

　　“国王陛下，你不能这么做，25年啊，我在利马整整生活了25年。我的妻子和孩子全部都在这里。”

　　雷欢喜忽然轻轻叹息了一声：

　　“你真的很让我失望，约希马尔先生。是的，你的确是在利马生活了整整25年，可是这25年的时间里你获得了什么呢？你什么都没有得到，甚至连一个居留权都没有得到过。回到霍拉霍克，你本来可以真正的重新开始，享受和现在的霍拉霍克人一样的待遇。我刚才给了你这样的机会，可是你却放弃了。你宁愿继续在利马做一个没有身份的人？和你的家人一起永远都这样吗？好吧，你这样的人霍拉霍克不需要，哪怕你有再大的才华也不需要，你不是秘鲁人，也更加不是毛里克人。”

　　说完，他转头对库琴斯基总统说道：“总统先生，他们不是毛里克人，毛里克所属的土地都不欢迎他们。”

　　在这一瞬间约希马尔忽然觉得自己很傻。

　　刚才国王陛下是怎么说的？

　　“据我们制定的计划，在未来的三年内，我们准备把霍拉霍克的人均收入提升到500美元一个月，在非洲的许多国家，这都是一笔很大的收入了。而在未来的五年内，我们准备将霍拉霍克的人均收入基本和毛里克人持平！”

　　如果被遣返回去，难道不是一个更好的选择吗？

　　可是自己怎么就糊里糊涂的放弃了这样的机会呢？

　　“是的，约希马尔先生拒绝承认自己是毛里克人的身份。”库琴斯基总统开口说道：“但是他们也绝对不是秘鲁人，根据秘鲁的法律，他们将被遣返，而且是以阿莱人的身份被遣返。毕竟在偷渡到利马之前他们都是阿莱人。”

　　约希马尔被吓傻了，这一次他是真的被吓傻了。

　　阿莱现在乱成了什么样子？

　　那里到处都是战争。

　　那里朝不保夕。

　　他大声的哀求着。

　　“我本来是一个心肠很软的人。”雷欢喜的声音并不大：

　　“我总是想着要原谅我的敌人，但现在我的身份是一个国王，我要为一个国家负责，就必须要做一些符合国王身份的事情才行。”

　　所以有些事情即便他不忍心也必须要这么做！

　　要为整个国家负责。

　　这就是传说中的杀一儆百吧。

　　残忍了一些，剥夺了一个人25年来的努力。

　　可是能有什么办法呢？

　　治理一个国家虽然和治理一家公司有很多类似地方，但毕竟也有很大的不同之处。

　　尽管约希马尔大声哀求着，但他还是被法尔范给带走了。

　　“总统先生，我有一个请求。”

　　“国王陛下，请说吧。”

　　雷欢喜在那沉默了一下之后说道：

　　“我总是做不到真正的冷酷无情。这些责任由约希马尔一个人承担就行了，把他的妻子和孩子遣还是返回霍拉霍克吧。”

　　“好的，我明白，我会吩咐人去做的。”库琴斯基总统微笑着说道：“一个领袖，既要有他冷酷无情的一面，也要有仁慈的一面。我相信国王陛下这么处置，一定会得到人民的拥戴的。”

　　人民的拥戴？

　　雷欢喜苦笑了一声。

　　当被遣返到阿莱的约希马尔能够活下来的话，一定会对自己怨恨到了极点。

　　自己不在乎。

　　可是这些责任都应该由约希马尔一个人去承担。

　　他的妻子和孩子？

　　还是给她们留一条活路吧。

　　“对了，总统先生。”雷欢喜振作了一下精神说道：“我准备去安第斯山脉去看看，但我不希望有人跟着我。”

　　库琴斯基总统还没有来得及回答，莫基纳立刻大声反对道：

　　“这不行，国王陛下，在利马您的安全我们必须要负责。约希马尔被遣返的事情很快很多霍拉霍克人都会知道的，一定会有怨恨您的人，甚至针对您的刺杀事件也很有可能会发生。您的身边绝对不能缺少安保人员。”

　　“感谢你的好意，莫基纳先生。”雷欢喜笑了一下说道：

　　“我是一个人来的，我什么都不害怕。当我离开利马的时候，你们的责任也就完成了。相信我，我不会一个人进入安第斯山脉的，你们把我安全的护送出利马责任也就完成了。”

　　看到莫基纳还要争辩，库琴斯基总统阻止了自己的手下：

　　“既然国王陛下提出了这个要求，那我们一定会满足的。莫基纳先生，请相信国王陛下的安排。”

　　他其实是会错了意。

　　在库琴斯基总统看来，雷欢喜是绝对不会一个人进入安第斯山脉的，一定会有他的贴身保镖跟着他。

　　只是库琴斯基总统绝对不会想到：

　　雷欢喜的贴身保镖可不是一个人。

　　“谢谢你的理解，总统先生。”雷欢喜表达了自己的感激：“我喜欢一个人到处走走看看，等到我们两国之间正式建交了，我会第一时间邀请总统先生去毛里克的。”

　　“谢谢，国王陛下。”库琴斯基总统笑容满面：

　　“您是我认识的所有人里最特别的一个，我真心的希望您能够在利马多住几天。可是您也有您的事情要处理，希望我们很快还会见面的。”

　　这也算是库琴斯基总统一个非正式的邀请了。

　　“我想会的。”

　　雷欢喜非常肯定的回答道：

　　“那么，总统先生，我就提前和您说再见了。”

　　“再见，总统先生。”

　　利马之行对于雷欢喜来说应该算是一次非常愉快的旅行了！


第2123章 印加文明和小人国

　　雷欢喜终于能够享受到单独一个人的感觉了！

　　老哈已经安排好了全部的行动路线。

　　从利马城朝着西南面出发，3个小时之后就到达了进入安第斯山脉的入口。

　　已经有老哈的人在那等待了。

　　“国王陛下。”

　　那个叫西蒙斯的年轻人平生第一次看到一个真正的国王，完全抑制不住脸上的兴奋。

　　“你好。”

　　“您、您好。”

　　西蒙斯激动的都有一些口吃了，甚至还忘了自己应该做点什么。

　　雷欢喜觉得很有趣。

　　老哈怎么会派这么一个有趣的年轻人来这里？

　　在那怔了一会，西蒙斯才想起自己应该做些什么，急忙把一个探险专用包从车子里拿了出来：

　　“陛下，这里所有您需要的东西已经准备好了，我现在就给您看一下。”

　　一打开门，里面应有尽有。

　　强光棒、小巧的强光手电筒、营养棒、急救药品、军用电话……

　　“成了，我知道了，足够了。”眼看着西蒙斯还要把东西一样样的掏出来给自己过目，雷欢喜急忙说了这么一句。

　　西蒙斯很快把包收拾好：“陛下，这里面携带了足够维持您在安第斯山脉里生活30天的必需品。除了水。根据我们详尽的分析，安第斯山脉自带的水源足够您饮用了，所以我只为您准备了500CC的水，不是为了日常饮用，而是为了急用的。”

　　“谢谢你，西蒙斯。”

　　雷欢喜接过了包，笑了一下：“那么我就进去了。”

　　“陛下。”西蒙斯迟疑了一下还是说道：“我还是陪您一起进去吧，您看，我的探险装备也已经准备好了。”

　　顺着他手指的方向看去，果然，在车上还有一个探险包。

　　“你的好意我心领了。”雷欢喜笑了一下说道：“可是我习惯了一个人进行探险。”

　　“那好吧。”西蒙斯掩饰不住脸上的失望。

　　他从小就渴望有一次探险。

　　而且这次是和一个真正的国王一起进行探险啊。

　　可是国王陛下都已经这么说了，自己还能怎么办呢？

　　“国王陛下，我每天都会在这个时候，在这里等您3个小时的。还有，这是我的电话。如果您有任何需要，都可以立刻打电话给我。”

　　雷欢喜记下了他的电话号码，笑了：“我从这个入口进去，未必从这个入口出来。”

　　西蒙斯一怔，也不禁哑然失笑。

　　雷欢喜对他的好感大增：“好了，我进去了，再见。”

　　“再见，国王陛下。”

　　西蒙斯连连不舍的看着国王陛下走进了安第斯山脉。

　　探险包里不光准备了必需品，西蒙斯告诉雷欢喜还有一个特制的U盘。

　　这种U盘一插到军用电话上就可以使用了。

　　U盘里记载了各式各样雷欢喜需要的资料。

　　安第斯山脉的地形、各个山峰的高度、已被人类探险过的地方、人类暂时无法企及的地方。哪里有水源、哪里生活着珍惜的动植物等等之类。

　　应有尽有。

　　甚至还有一个让雷欢喜非常感兴趣的和安第斯有关的传说！

　　和印加文明是有关联的。

　　古老的文明相伴着一个神奇的传说：在安第斯山上曾有过一个神秘的“小人国”。这个国家的人们虽然身材很矮小，却健壮剽悍，凶猛好斗。

　　他们有一些非凡的本领，比如在悬岩峭壁上攀缘树木，简直胜过猩猩；在崎岖山道上快步奔跑，动如猿鸟。

　　他们的武器主要是木棍、石块、长矛和弓箭等。

　　弓是用山羊角制成的，小箭涂有烈性毒液。他们具有高超的射击本领，擅长于在奔跑中发射冷箭，而且百发百中。

　　他们常常背着成筐的毒箭，藏在山坡的草丛、石隙、洞口、树上，出其不意地伏袭其他部落的人和牲畜。

　　尤其令人不可思议的是，他们对伏击到的战俘尸体，不仅要把死人身上的肉挖下来生吃掉，而且要把死人的脑袋砍下来，用一种特殊的方法，使整个头颅缩小到只有人的拳头那么大，而相貌却不变。他们把这种已缩小了的头颅当作胜利的纪念品，悬挂在自己住房的门前，或者用绳索捆带在自己身上，以此作为光荣和吉祥的标志。

　　猎取人头最多的人被誉为部落的“英雄”，深受全部落的尊敬和歌颂。

　　但奇特而神秘的缩头术却只有他们本部落的成年男人才知道，绝不向外人泄露机密。因此，缩头术成了他们独有的绝技，外人全然不知。

　　“小人国”与邻近的阿拉巴霍族人长期浴血奋战。他们越战越猛，很少死亡，而阿拉巴霍族人却被他们杀死了大半。

　　可是，人算不如天算，在他们居住区域突然发生的一次火山爆发，彻底摧毁了整个“小人国”。

　　“小人国”在地球上消失了，他们的缩头术也就失传了。

　　有可能。

　　现在的雷欢喜看到任何的传说都不觉得稀奇了。

　　这个世界上什么事情都有可能发生。

　　所谓的“小人国”，大概就是那些人的个子矮小一些而已吧。

　　至于什么缩头术的，即便是利用现代的科技也是可以办到的。

　　可是，随后再往下看就让雷欢喜有些吃惊了。

　　以上所言虽是传说，然而却是有实物为证的，在秘鲁国立人类学和考古学博物馆的库房里，就至今保存着几个被缩小的人头原物，确只有拳头般大小，其中一个留着八字胡须、秃头、满脸怒气，十分生动有趣。

　　1934年冬，美国内布拉斯加州的两个职员到洛基山脉去采挖金矿，发现一个约1米高的洞，洞内漆黑如墨。

　　他俩进入洞内，发现了一具高不及膝的小人干尸。

　　这意外的发现使他俩感到无比的惊讶和新奇。他们把这具干尸送往卡斯帕医院去鉴定。

　　经过X光透视及多项化验，最后公布的科学鉴定结果是：此“小人”身高仅48厘米，皮肤铜黄色，骨骼与人类的一致；左锁骨有明显的重伤痕迹，身上还留存不少伤痕；牙齿整齐而锋利，犬牙尖长，前额很低。

　　而眼睛与面部的比例却比人类的大；从整个体形的发育程度来判断，此“小人”是个60多岁的男性。

　　这个世界上居然真的存在身高不到半米的人类种族吗！


第2124章 弄清了这块龙皮的来历

　　这个世界上如果真的曾经存在过一个这么奇特的人类种族那就太好玩了！

　　只是即便曾经存在过，现在这个种族也已经灭亡了。

　　雷欢喜想想都觉得有些可惜。

　　算了，不去想这些了，也许进入安第斯山脉没准还能解开这些谜团呢。

　　小胖呢？

　　小胖难道还没有到吗？

　　雷欢喜非常确定的一件事是，在安第斯山脉中探险，如果没有小胖的帮忙，是绝对无法成功的。

　　雷欢喜是一个不折不扣的路盲。

　　好在U盘里的地图标记的清清楚楚，让雷欢喜可以按照地图的指引不至于会迷路。

　　走了差不多有30分钟的样子，正当雷欢喜有些不耐烦，准备和小胖开始心灵交流的时候，一条白色的影子骤然出现。

　　小胖！

　　除了小胖再也没有哪种生物了。

　　这都多少天没有看到小胖了。

　　别说，还真有点想它了。

　　小胖好像又胖了？

　　怎么每一次几天不见小胖，给雷欢喜的第一感觉就是这个家伙又胖了呢？

　　小胖继续保持着它的不满意。

　　随着一次次的进化，小胖的能力越来越强，可是也越来越懒了。

　　可以趴着的绝不坐着，可以坐着的绝不站着。

　　玩游戏除外。

　　这次欢喜哥那么急着把自己叫来，关键还离云东那么远啊。

　　这漂洋过海，还得防备人类发现的。

　　可是还没有等小胖开始发泄自己的不满，雷欢喜掏出了一样东西，小胖立刻怔在了那里。

　　龙皮！

　　那是一小块的龙皮！

　　不可能！

　　所有蜕化下来的龙皮都是不可能存在的。

　　怎么会有一块龙皮保留到了现在？

　　龙皮这种物质一旦能够保留下来，即便是几亿年都不会毁坏的。

　　“哪里来的？”

　　小胖立刻和欢喜哥建立起了心灵交流。

　　雷欢喜大致把这一小块龙皮的来历说了一下。

　　小胖忽然觉得非常生气。

　　龙是何等神圣的生物？

　　龙的身上任何一个部位又是何等的神圣？

　　包括这块龙皮在内。

　　可是现在居然被愚蠢的人类在上面作画？

　　雷欢喜一眼就看出了小胖的愤怒，所以他是这么告诉小胖的：

　　“你再生气又能有什么用？画这画的人早就死了不知道多少时候了。连尸体在哪里都不知道了。”

　　还好这家伙死得早。

　　要不然？

　　要不然你让他站到本神龙面前来试试看！

　　小胖现在在乎的不是这幅画的含义，而是这块龙皮的来历。

　　而这当然就离不开欢喜哥的帮忙了。

　　录像回放功能。

　　而且必须一人一龙在一起。

　　龙皮的年代太漫长了，也幸亏小胖最近一个阶段的能力得到了可怕的提升，否则的话，只怕连它也都无法做到。

　　小胖开始不断的加强欢喜哥的能量。

　　录像回放功能也在不断的增强着。

　　手里握着那块龙皮，一幕期初糊涂，但逐渐变得清晰的画面出现在了雷欢喜的脑海中。

　　根本无法说清那是一个什么样的年代。

　　太遥远太遥远了。

　　但那肯定还是龙族统治这个地球的年代。

　　一条黑色的巨龙出现了。

　　威风凛凛，不可一世。

　　紧接着，又一条红色的巨龙出现了。

　　这两条巨龙一遇到，竟然爆发了战斗。

　　它们用利爪互相攻击。

　　它们翻云覆雨，让大地颤抖。

　　它们互相喷吐出火焰，燃烧着整个大地。

　　闪电、火球一道接着一道的喷出。

　　地面，有的地方开始陷落，出现了一个个的大坑。

　　渐渐地，红色的巨龙占据了上风。

　　黑色巨龙遍体鳞伤，但同样给予了红色巨龙以重创。

　　尤其是它召唤来的闪电中，带着诡异的绿色，不断的击中红色巨龙。

　　这一战打了几天几夜。

　　终于，黑色巨龙死了。

　　它的身子开始消亡。

　　龙即便是死了，也绝对不会让自己的身体留在这个世界上的。

　　所以尽管人类的世界里流传着很多关于龙的传说，但却始终都没有找到确凿的证据。

　　大地还在燃烧着。

　　有的地方陷落下去很多，造成周边的地形明显的抬高。

　　甚至，一些地方已经形成了山峰的雏形。

　　那条红色的巨龙尽管取胜，但却也受了不很重的伤。

　　它开始在这里静静的修养。

　　只是让它没有想到的是，这却是它的最后一次休息了。

　　打中它甚至的那些闪电中，蕴含着可怕的剧毒。

　　龙是百毒不侵的，但如同是同样的龙族的毒液呢？

　　换做平时，龙还可以用各式各样的办法恢复健康。

　　但这条红色巨龙的伤实在是太重了，它已经无法抵御毒液对它的折磨。

　　到了后来，在毒素的侵袭下，红色巨龙甚至变得疯狂起来。

　　它竟然开始拼命的撕扯着自己的身体。

　　其实不是发疯。

　　不是。

　　而是这种毒液带给它的折磨实在是太大太大了！

　　红色巨龙也难逃一死。

　　它就和那条黑色的巨龙一样，消亡了自己的身体。

　　只是有一小块龙皮却并没有消亡。

　　它保留了下来。

　　为什么？

　　雷欢喜不知道，可是小胖却再清楚不过了。

　　那是毒素最集中的一个地方。

　　也正是因为可怕毒素的原因，这块龙皮才终于保留了下来。

　　甚至连龙的消亡都无法毁灭它。

　　这就是这一小块龙皮的来历。

　　“妈呀。”

　　雷欢喜当知道了这一小块龙皮的来历后，差点扔了出去。

　　连巨龙都可以毒死的毒液啊。

　　特么的别说是自己了。

　　小胖连连摇头。

　　它告诉欢喜哥，龙的毒液虽然是一种非常强大的武器，然而一旦当这种毒液和龙血相混合之后，对除了龙族之外的其它生物是绝对无害的。

　　要不然那些偶然得到这块龙皮的人类早就死了，怎么还能在上面作画？

　　而且非但如此，如果能够把这一小块龙皮上的毒液给提取出来，还能够起到很大很大的作用。

　　都这么多年了那些毒液居然还存在？

　　雷欢喜咋舌不已。

　　小胖轻蔑的笑了一下。

　　这算什么？

　　只要龙愿意它身上的任何一样东西都是永恒不朽的。

　　别说是那么点毒液了。

　　毒液？

　　如果能够把这一小块龙皮上的毒液给提取出来，还能够起到很大很大的作用？

　　这可绝对是好东西啊。

　　而且小胖肯定知道提取这些毒液的办法。

　　嗯，等回去后一定要威逼利诱小胖这么做。

　　雷欢喜心里的那把小算盘又开始噼里啪啦的打了起来！


第2125章 雷欢喜在山脉里的第一个发现

　　脑海中的那些记忆还在一幕一幕不断的放映着！

　　红色的巨龙和黑色的巨龙都死了。

　　而被它们之间的大战破坏的地方，随着时间的流逝不断的开始发生变化。

　　高山、盆地不断形成。

　　而那些曾经经历过巨龙火焰喷吐的地方，则逐渐的变成了一座座的火山。

　　安第斯山脉！

　　雷欢喜终于看清楚了：

　　这块土地最终变成了安第斯山脉。

　　这里是两条巨龙曾经战斗过的地方。

　　当这里形成安第斯山脉后，龙族却已经从这个地球上消失了。

　　雷欢喜长长的出了一口气。

　　现在他知道安第斯山脉是怎么形成的了。

　　小胖也长长的出了一口气。

　　现在它也知道这一小块龙皮的来历了。

　　只是它还是有些生气，怎么可以在龙皮上画画呢？

　　录像回放功能被收起。

　　继续前进。

　　一边朝前走着，雷欢喜一边有着一些想法。

　　似乎这个地球上什么事情都和龙族有关系？

　　就连安第斯山脉也都无法逃脱？

　　将来还会被自己陆续发现一些什么？

　　雷欢喜已经很难想象了。

　　在这里行走必须要报以十二万分的小心。

　　不为别的，因为至今为止在安第斯山脉里依旧住着一些与世隔绝的原始种族。

　　一些政府和民间机构也想方设法的和这些种族们联系过，试图帮他们走出安第斯山脉，过上现代文明生活。

　　但他们无一例外的都拒绝了。

　　还好，他们现在已经不再袭击误闯入他们领域的外来者，更加不会伤害他们，顶多只是把他们给驱赶出去。

　　所以外来者在生命上还是有保障的。

　　只是现在小胖在这里，千万不能被这些家伙给发现了。

　　在半空中飞行的小胖忽然停住了。

　　有发现？

　　当地的原住民？

　　小胖在空中左右看看，忽然朝着左前方开始飞行。

　　雷欢喜紧紧的跟在了后面。

　　小胖在一处茫茫的树林前停了下来。

　　这里有什么存在吗？

　　小胖歪着脑袋仔细观看着。

　　雷欢喜一声不响的站在一边。

　　过了一会，小胖忽然朝着这片莽林飞去。

　　它展现出了自己的利爪，不断的将这些树木砍到。

　　老大，这些树木长成现在这样可不知道经过了多少年啊，你好歹手下留情啊。

　　不对，好像应该是爪下留情吧？

　　可是小胖却根本不会去理会人类这些在它看来非常无聊的想法！

　　没有多少时候，莽林就被巴拉出了一大片。

　　接着，隐藏在这些莽林后的一大片岩壁出现了。

　　而且不光如此。

　　在这片岩壁上，每隔三米的距离就有一个一米高的洞穴。

　　什么？

　　印加人埋藏的宝藏吗？

　　雷欢喜的一颗心怦怦的跳了起来。

　　难道那么轻松就找到印加人的宝藏了？

　　洞穴距离地面的高度并不高，这对于雷欢喜来说根本就是小菜一碟。

　　轻松的爬了上去，一米高的洞穴自己是无论如何都钻不进去的。

　　刚把手伸进去，就摸到了一个不规则的物体。

　　雷欢喜拿了出来。

　　什么啊？

　　拳头大小。

　　黄金？

　　还是别的什么古董？

　　雷欢喜那颗心“砰砰”的跳着啊。

　　“妈呀！”

　　当把手从洞穴里伸出来，看清楚了手里的东西，雷欢喜吓得惨叫一声，把这东西朝着外面就是一扔。

　　幻觉，刚才自己绝对是幻觉。

　　自己好像看到了一颗脑袋？

　　没错，好像是脑袋。

　　而且还是人类的脑袋。

　　只是谁看到过拳头大小的人类脑袋？

　　慢着，慢着。

　　小人国？

　　雷欢喜忽然想起了自己才看到过的小人国的传说。

　　雷欢喜急忙从山岩上下来。

　　那被他扔掉的东西就很无辜的躺在那里。

　　小胖只是在那冷冷的看着，根本不想插手这事。

　　你欢喜哥不是来探险的吗，本神龙已经帮你发现第一件好玩的东西了。

　　而此时的雷欢喜终于看清楚了自己扔掉的那样东西：

　　脑袋！

　　这特么的真的是一颗脑袋！

　　真真正正人类的脑袋啊。

　　虽然只有拳头一般大小，但是五官俱全。

　　而且不知道是用什么办法保存的，居然五官到了现在还是如此的清晰。

　　小人国！

　　“……尤其令人不可思议的是，他们对伏击到的战俘尸体，不仅要把死人身上的肉挖下来生吃掉，而且要把死人的脑袋砍下来，用一种特殊的方法，使整个头颅缩小到只有人的拳头那么大，而相貌却不变。他们把这种已缩小了的头颅当作胜利的纪念品，悬挂在自己住房的门前，或者用绳索捆带在自己身上，以此作为光荣和吉祥的标志！猎取人头最多的人被誉为部落的英雄，深受全部落的尊敬和歌颂。但奇特而神秘的缩头术却只有他们本部落的成年男人才知道，绝不向外人泄露机密。因此，缩头术成了他们独有的绝技，外人全然不知。”

　　U盘上关于“小人国”的记在清清楚楚的浮现在了雷欢喜的脑海中。

　　原来真的有小人国的存在？

　　原来真的有缩头术的存在？

　　这些洞穴？

　　不用想了，一定是当初小人国的那些人用来存放头颅的地方。

　　也许是当做纪念品，也许是有什么别的用意吧？

　　只是经过了那么多年，不光是小人国已经灭亡了，而且和他们有关的许多秘密都被隐藏了起来。

　　科学家们一直都在努力的寻找着更多关于和小人国有关的证据。

　　找到了许多，无论在秘鲁还是在美国，科学家们都找到了很多和小人国有关的秘密。

　　可是依旧还有更多的秘密被隐藏着。

　　雷欢喜抬头看了一下。

　　前面的岩壁上起码有几十个洞穴。

　　如果说每一个洞穴里都有一颗如这般拳头大小的人头的话，那么这绝对是一个重大的发现了。

　　雷欢喜低头看了一下那颗脑袋。

　　脑袋一双空洞无物的眼睛也在看着他，似乎在那诉苦：

　　大哥，我都已经混得那么惨了，你还好意思把我从那么高的地方扔下来？

　　雷欢喜冲洗拿起了那颗脑袋，然后又爬上去把它放到了洞穴中。

　　好好的在这里安息吧。

　　雷欢喜没有打算把这个秘密带到外面去。

　　人都死了那么多年了，还是让他们在这里安息吧。

　　何苦把他们再带到人类的世界去做切片研究呢？

　　而又检查了其它的洞穴无一例外的都安放着一颗拳头大小的脑袋！


第2126章 西巴罗斯族的大本营

　　小胖的发现让雷欢喜的安第斯山脉多少还是有了一些收获！

　　当然，这和印加文明消失的人口和财富没有太大的关系。

　　有小胖在，地图也不需要了。

　　当来到一片位于安第斯山脉中的森林的时候，小胖再次有了发现。

　　前面有人类存在。

　　不光是小胖，就连听力极其惊人的雷欢喜也听到了。

　　绝对是有人类。

　　雷欢喜立刻和小胖建立起了心灵交流：

　　藏起来，别暴露，我一个人去看看，到时候在这里汇合。

　　小胖立刻就把自己隐藏了起来。

　　雷欢喜独自一个人朝着那片森林走去。

　　刚刚才踏入这片森林，几声怪叫响起，4个赤着上身，浑身涂满了各式古怪图案，手里拿着梭镖的男人跳了出来，一下就围住了雷欢喜。

　　原始种族！

　　生活在安第斯山脉中的原始种族。

　　雷欢喜并没有惊慌。

　　在那个U盘里记载的资料中显示，这些原始种族应该是西巴罗斯族。

　　这一种族极度不欢迎外人，但却基本不伤害外来者。

　　当然首先必须外来者没有任何恶意。

　　这U盘中附带的图案以及和这些原始人身上的图案对比来看，绝对是西巴罗斯族了。

　　雷欢喜做的第一反应就是举起了双手，示意自己没有任何的恶意。

　　西巴罗斯族人嘴里“荷荷”的在那不断叫着什么，大概是他们的语言吧？

　　可惜的是雷欢喜一句话也听不懂。

　　一个西巴罗斯族人用梭镖碰了一下雷欢喜，然后朝着前面指了指。

　　让自己跟他们走？

　　雷欢喜大概明白了。

　　也好，正好去看看西巴罗斯族人的生活是什么样的。

　　他们要真有什么恶意的话，其实也伤不到自己。

　　再说了，还有小胖做自己强大的后援呢？

　　而不管是雷欢喜还是西巴罗斯族人，这个时候都不知道小胖其实已经跟在了他们的身后。

　　小胖可不太放心欢喜哥单独一个人去冒险。

　　走了至少有一个小时。

　　这么远？

　　那这些西巴罗斯族人跑出这么远的地方做什么？

　　那片森林也不算是他们的地盘吧？

　　渐渐的，开始出现了和这四个原始人一样的西巴罗斯族人。

　　他们互相用独特的方式致意。

　　而看着雷欢喜的样子，也明显的带着不友善。

　　然后，雷欢喜终于看到了西巴罗斯族的大本营了。

　　真正的原始部落。

　　他们住的是用泥土和草搭建起来的低矮的房子。

　　这些西巴罗斯族人，肤色是浅咖啡色，男女都留长发，发色为棕红。

　　体格相比较一般人强壮许多。

　　他们的传统服饰相当有特点。男人是块遮羞布；女人服饰则用麻袋一样的布匹制成，上面镶嵌了许多的叫不出名字来的树叶，这看起来既遮羞又装饰。

　　这里无论男女，个个都非常健壮。

　　雷欢喜看了一下，有些人正在做饭。

　　他们的烹饪方式十分原始。先在地上挖一个坑，再把各种生的食物埋放在上面，然后封闭起来直到烤熟为止。

　　根据那个U盘中关于西巴罗斯族人的记载，在这个部落中，男人负责外出狩猎，他们常常两人一组，每星期外出二至三次，所捕获的动物在亲戚和朋友之间分享。

　　女人们则负责采集，她们通常以四至五家为一组外出采集一切可食用的植物的根、茎和果实。

　　西巴罗斯族是一个女权部落，这在很多至今还存在的原始部落之中非常的普遍。

　　西巴罗斯族的妇女在集体和家庭中有一定的地位，受到重视，同时也享有决定权。这也许是因为她们的采集常常提供了布须曼人每年60%到80%的食物，而男人们在狩猎季节里只能提供全年食物20%到40%。

　　一路押送着雷欢喜的四个人停了下来，并且示意让雷欢喜站在那里别动。

　　一个人朝着一个矮小的房子走去。

　　过了没有多少时候，他出来了，示意让雷欢喜和自己一起进去。

　　雷欢喜的好奇心完全被调起来了。

　　把自己带到这里来到底要做什么？

　　一进入矮房子内，发现里面简陋到了极点，几乎没有什么家具。

　　一个中年妇人正坐在地上，而在她的身边，还躺着一个十来岁的小女孩。

　　小女孩已经睡着了。

　　看到雷欢喜进来，中年妇女立刻站了起来，对着雷欢喜“叽里咕噜”的不断在说着什么，而且看起来情绪非常激动的样子。

　　问题是雷欢喜一句话也听不懂。

　　这个女人是西巴罗斯族的族长，管理着这个部落。

　　她的男人在去年捕猎的时候被一只凶猛的野兽给咬死了。

　　而躺在地上的小女孩，则是她最疼爱的女儿。

　　她生病了。

　　西巴罗斯族人生病一般就用祖先传下来的草药治疗。

　　但这次不管给小女孩吃多少在森林里采摘的草药，一点用也没有。

　　正当女族长束手无策的时候，忽然想起在前面的时候，有一支外来者曾经来到过这里，并且治好了西巴罗斯族的很多病人。

　　其实那是一个进入安第斯山脉的科考队，很无意间闯入了西巴罗斯族人的领地，并且用现代的药品治好了不少西巴罗斯族的病人。

　　都是一些西巴罗斯族人看起来很严重，只能等死，但对于现代社会来说早就有了特效药治疗的普通疾病而已。

　　他们后来得到了西巴罗斯族人馈赠的礼物后走了。

　　因为对于这些进入安第斯山脉的探险者来说，都有一条不成文的规定：

　　不要去轻易破坏当地原始部落的生活习惯。

　　不要尝试把他们带出这里。

　　他们已经习惯了自己的生活方式。

　　除非是在他们自愿的情况下。

　　这次女族长的女儿得了重病，她又一次想起了那些外来者。

　　这也是她的一个错觉。

　　她认为外来者谁都有本事治好那些西巴罗斯族人自己治不好的疾病！

　　所以她派出了四个强壮的男人去寻找那些外来者。

　　而雷欢喜就凑巧被他们找到了。

　　彼此的语言不通，交流绝对是个大问题。

　　女族长一直在那比划着，不断的指向自己的女儿。

　　雷欢喜真的是一句也听不懂，但大致意思也算是基本的了解了。

　　应该是让自己来给这个小女孩看病的吧？

　　可自己不是医生啊。

　　雷欢喜一边想着一边径直来到了小女孩的身边！


第2127章 倒霉的一只非洲豹

　　实在听不懂女族长在那说什么的雷欢喜径直来到了那个小女孩的身边。

　　这个时候小女孩忽然全身开始颤抖，嘴里一直在那呻吟着。

　　没多久，又开始面色泛红，极度痛苦的样子。

　　雷欢喜的手在她的额头上摸了一下。

　　烫。

　　发烧了。

　　再过一会，小女孩又抱着身子继续不断颤抖。

　　身上即便盖了东西也一点用都没有。

　　对于医术雷欢喜是一窍不通的。

　　可是就算这样，也基本可以判定，这小女孩十有八九是得了疟疾了。

　　而且在那个U盘里也介绍过当地的原始部落，疟疾是常发病之一。

　　在古代，疟疾是很让人头疼的事情，往往会造成死亡。

　　当年的康熙皇帝也差点因为疟疾而送命。

　　可是放在现代社会就不算什么了，能够对症下药的特效药实在是太多太多了。

　　不管到底是不是疟疾，反正也拿点这方面的药再说吧。

　　雷欢喜比划着让人拿来了自己的探险包。

　　既然疟疾在当地是常见病，肯定会被自己准备这方面的药品吧？

　　在那找了一下，果然找到了。

　　雷欢喜笑了一下，帮自己准备这些药品的人可不知道，自己的身体是不会生病的。

　　给小女孩服下了药品，雷欢喜朝着女族长点了点头。

　　也不知道为什么，从这个外来者由包里拿出药品的第一时间，女族长的心里就顿时觉得放心了不少。

　　这是一种对外来者的信心。

　　估计很快就会起药效的。

　　雷欢喜示意让女族长陪着小女孩好好休息，自己则走到了外面。

　　此时那些西巴罗斯族人再看到雷欢喜时候的态度完全不一样了。

　　甚至还有人给他拿来了吃的。

　　那是野猪肉。

　　雷欢喜尝了下，还蛮香的。

　　过了一会，在靠近森林的地方忽然传来了一阵的欢呼声。

　　几个西巴罗斯族的战士狩猎归来了。

　　他们用粗粗的木头扛着一只——

　　一只豹子！

　　雷欢喜看清楚了，居然是一只非洲豹！

　　我圈圈你个叉叉的啊。

　　非洲豹啊！

　　那可是“世界自然保护联盟”濒危物种红色名录里的一类啊。

　　居然在这里被他们打死了一头？

　　玩笑，绝对是玩笑了。

　　可是这能有什么办法？原始部落的人从来不知道什么叫做保护动物，对于他们来说最重要的事情就是如何能够活下去。

　　其它的？

　　其它的任何事情都不重要了。

　　几个狩猎到非洲豹的战士，受到了全族人英雄一般的欢迎。

　　没有多少时候女族长从那个房子里出来了。

　　现场立刻安静了下来。

　　狩猎是男人的事情，而如何分配就由女族长来承担。

　　女族长并没有立刻分配食物，而是目光落到了雷欢喜的身上，朝他点了点头。

　　那意思再明显没有了：

　　服药的小女孩病情肯定已经稳定下来了。

　　即便语言不通，但很多事情是不需要语言来表达的。

　　雷欢喜长长的松了一口气。

　　在女族长的示意下，一个西巴罗斯族男人拿着一把模样古怪的弯刀走了出来。

　　他开始手法娴熟的切割起了非洲豹。

　　雷欢喜几乎都无法看下去了。

　　一头体型如此庞大的非洲豹，在短短的不到一个小时的时间里，居然已经被分割完毕。

　　一块块的肉堆放在了那里。

　　全族的人都出来了。

　　雷欢喜数了一下，整个西巴罗斯族大概只有200来人。

　　这只非洲豹大约在80到90公斤，去除掉皮毛和骨架，其实分配到每个西巴罗斯族人手里的肉只有可怜的一小块了。

　　但是即便如此，依旧要平均分配。

　　这是这个部落历来的传统了。

　　女族长先叫过了那几名狩猎到这只非洲豹的战士，把较大的几块肉分给了他们。

　　战士们弯腰向女王表示感谢，然后抬首向天，似乎是在那里赞美着什么。

　　大概是他们崇拜的某个神明吧？

　　然后族人们有秩序的排着队领取了属于自己的那一份。

　　无一例外的，每个拿到肉的人都抬首向天开始赞美。

　　最大的一块肉当然是留给女族长的。

　　这是西巴罗斯族女族长的特权。

　　那个豹头呢？

　　雷欢喜发现那个豹头没有动过。

　　其实那上面还有很多肉的啊？

　　女族长叫过了一个女孩子，女孩子什么也没有问，很自然的捧起了豹头走向了最西面的一个房子里。

　　那里住着谁？

　　难道那么大的一个豹头就是给他或者她的？

　　雷欢喜虽然好奇，但是却并没有问。

　　女族长拿起了地上的那张豹皮，来到了雷欢喜的面前，双手捧着，嘴里又在那里叽里咕噜的说起了什么。

　　什么意思？

　　送给自己？

　　嗯，肯定是女族长为了感谢自己而做出的举动。

　　我擦，你家欢喜哥我要这张豹皮做什么？

　　自己是去探险的，带着这么一张豹皮要多不方便有多不方便啊。

　　再说了，就算带了回去，被人发现了，告自己一个狩猎濒危野生动物的罪名怎么办？

　　可是不收吧，似乎又不给别人面子，万一惹怒了女族长怎么办？

　　雷欢喜眼珠子转了转，很快便想到了办法。

　　虽然语言谁都不懂谁的但起码还有手势可以比划的是吧！

　　“我要去探索这个森林。”

　　雷欢喜比划起来的样子有些让人发笑：

　　“这个，暂时放在这里，等我回来后来拿。”

　　他自己都不知道对方有没有听懂。

　　万幸的是，女族长连连点头。

　　就着乱七八糟的比划女族长居然看明白了。

　　她立刻让人收起了这张豹皮。

　　雷欢喜出了一口气。

　　这时候他看到那个分割非洲豹的家伙正从自己身边经过。

　　一眼落到了这人手里的那把弯刀上。

　　“哎。”

　　雷欢喜叫了一声。

　　那人一怔。

　　“你的刀，你的刀。”雷欢喜指着男人手里的弯刀，然后指了指自己的眼睛：“给我看看可以吗。”

　　男人把刀递了过来。

　　这什么地方啊，说个话都那么难。

　　雷欢喜的眼神非常好，当男人经过的时候，他一眼就发现了这把刀的古怪。

　　刀一拿到手里，雷欢喜就发现不对了。

　　西巴罗斯族人已经在使用铁器了。

　　可是这把刀绝对不是铁制品。

　　它比西巴罗斯族人使用的那些简陋的武器要锋利的太多太多了。

　　而且制作工艺也明显的不一样。

　　更加重要的是刀柄上雕刻着的花纹图案也绝对不是属于西巴罗斯这个种族的！


第2128章 西巴罗斯族人的老巫师

　　这把弯刀刀柄上的图案雷欢喜可以肯定不是属于西巴罗斯族这个种族的！

　　难道？

　　雷欢喜的脑海里猛地冒出了一个想法：

　　难道这是印加文明的？

　　对啊，这个想法绝对有道理。

　　印加文明逃跑的那些人，就是在安第斯山脉里消失的。

　　也许这把刀就是印加人的，因为某种原因落到了西巴罗斯族人的手里？

　　雷欢喜越想越有道理。

　　也许只有西巴罗斯族人才能解开这个秘密了。

　　雷欢喜赶紧扬起了手里的刀，不断比划着试图让对方明白自己在那问这把刀是从哪里来的。

　　在那比划了半天，女族长终于算是看懂了。

　　可是，她连连摇手，那意思在明白不过了，自己也不知道。

　　雷欢喜有些失望。

　　而就在这个时候，刚才捧着豹头走进最西面房子的那个女孩子，却陪伴着一个老男人走了出来。

　　一看这老人的打扮，头上稀奇古怪的花哨装饰，以及他手里拿着的一根木杖，都不用猜，肯定是西巴罗斯族人类似巫师一类的角色了。

　　每个原始部落都有这么一个角色，他们的地位甚至在族长之上。

　　当有灾祸或者疾病横行的时候，这些巫师就会带着族长人用他们奇奇怪怪的方法祈求苍天的恩赐。

　　巫师先是感谢了雷欢喜救治了自己的族人。

　　接着，那个女族长一边指着雷欢喜手里的那把弯刀，一边对巫师说着一些什么。

　　巫师朝雷欢喜招了招手，又吩咐了身边的女孩子几句话。

　　雷欢喜来到了巫师的身边。

　　那个女孩子很快拿来了几块木炭一样的东西。

　　巫师什么话也没有谁，带着雷欢喜来到了位于这个部落南面的一处山壁前。

　　然后，他居然开始在山壁上画画了。

　　天才啊。

　　虽然语言不通，但画出来的画，每个人都能够看懂啊。

　　而且巫师在每个原始部落里都是至高的存在。一些连族长都不知道的秘密也只有他们这个职业能够代代相传。

　　这个巫师画画的动作非常娴熟，而且画的非常传神。

　　你不去当画家可惜了，何必窝在这里呢？

　　雷欢喜可不清楚，画画是每个巫师必须要掌握的一项技能。

　　很多向上天祈求的符文之类的，可都是必须要画的准确无误才行。

　　一副接着一副的画出现在了山壁上。

　　雷欢喜看明白了。

　　一个完整的故事在这些画里清晰的表达出了。

　　在很久很久之前，西巴罗斯族人生活在这里。当时，这块土地上生活的还不止只有他们一个种族，还有另外两个种族同时生活着。

　　有一个种族雷欢喜一眼就认出了。

　　在画里他们的身材非常矮小，但却非常凶狠。

　　小人国！

　　这画里的绝对就是传说中小人国里的那些人！

　　而那些看起来被小人国打的非常狼狈的，一定是阿拉巴霍人了。

　　阿拉巴霍人几乎被小人国打的要灭族了。

　　他们投靠了？

　　西巴罗斯族！

　　没错，他们投靠了西巴罗斯族人。

　　可是即便两个种族合并在了一起，也依然不是强悍的小人国的对手。

　　眼看着两个融合在一起的种族也要被灭族了。

　　就在这个时候，一支由无数头大象、骏马组成的庞大队伍出现了。

　　印加人。

　　当看到这幅图的时候，雷欢喜的心里便轻轻的叹息了一声。

　　这就是传说中进入安第斯山脉后又神秘始终的印加人。

　　传说看起来是真的了。

　　也许是印加人同情这两个种族吧，他们居然出手帮忙了。

　　印加人打不过拿着火枪的西班牙人，但要对付这些原始部落，实在是太容易了。

　　毕竟曾经是纵横南美洲，强悍一时的大帝国啊。

　　他们的战士一出手，就将小人国打的溃不成军。

　　只是小人国也表现的特别强悍，即便在弱势的情况下，也依然奋勇作战。

　　后来他们大概是杀了印加人的某个重要任务，彻底的激怒了印加人。

　　赶尽杀绝！

　　印加人不断的追杀着小人国。

　　最终，小人国的残部被赶到了一座火山上。

　　倒霉的是，火山恰巧爆发了。

　　小人国和追赶他们的印加战士，全部都死在了这座火山上。

　　小人国灭亡了，但印加人同样也损失惨重，他们失去了很多优秀的战士。

　　在那个U盘的记载里，“小人国”与邻近的阿拉巴霍族人长期浴血奋战。他们越战越猛，很少死亡，而阿拉巴霍族人却被他们杀死了大半。

　　可是，人算不如天算，在他们居住区域突然发生的一次火山爆发，彻底摧毁了整个“小人国”。“小人国”在地球上消失了，他们的缩头术也就失传了。

　　雷欢喜现在知道了，并不是突发的火山爆发，而是因为小人国被印加人追杀到了火山，这才造成了他们的灭族之祸。

　　那么印加人呢？

　　当他们进入到安第斯山脉后再也没有出来，从此后神秘的失踪了，这是不是和他们在火山上损失了大量优秀的战士有关？

　　这个答案恐怕只有找到消失的印加文明之后才能够解答了。

　　不过这就是食物链啊。

　　印加人在百来个西拔牙人的进攻下被灭国了。

　　可是当他们遇到原始部落的时候却如同砍瓜切菜一般。

　　这其实也是文明进步带来的胜利。

　　当时西班牙的文明科技远远超过了印加帝国。

　　而印加帝国的文明科技与这些原始部落又何止领先了几百年？

　　在那些画中，印加人最终走了。

　　不过也算是曾经的盟友吧，他们还是给西巴罗斯族人留下了一些东西。

　　甚至还传授给了他们改良武器的技术。

　　而这把古怪的弯刀也是印加人当时所留下的！

　　最后几幅画里，西巴罗斯族人认为印加人是神派来拯救他们的使者，那些战死的战士不过是重新回到神的身边了而已。

　　所以他们从那个时候开始代代都对印加人顶礼膜拜。

　　他们把印加人当成了自己的保护神。

　　即便一直到了现在也是如此。

　　真的是一个相当不错的开始。

　　先是找到了小人国存在的证据。

　　接着又发现了西巴罗斯族人，然后从这个原始部落巫师的嘴里证明了一件事：

　　印加人的确是进入了安第斯山脉，这说明了这条探险路线没有错误。

　　现在只需要知道印加人最后离开这里时候前进的方向在哪了！


第2129章 西巴罗斯族人的希望

　　印加人的确是进入了安第斯山脉中。

　　现在的雷欢喜完全可以确认这一点了。

　　自己这次没准真的能够有很大的收获了。

　　而且最让人欣慰的是，老巫师也知道印加人最终离开的大致方向。

　　这是他们这一行业代代相传的一个秘密。

　　这也更加是西巴罗斯族人的希望所在。

　　像这样的原始部落，当遇到天灾人祸的时候，凭借他们自己的科技文化水平根本无法解决。

　　能够解决的只有一个办法：

　　神的帮助。

　　在他们的眼里，那些印加人就是神的使者。

　　一旦遇到西巴罗斯族人无法解决的灾祸，起码他们还保留着希望。

　　起码他们还能够去寻求神的使者的帮助。

　　可其实他们并不知道的是，这些所谓“神的使者”，自身都已经难保了。

　　但希望永远是希望。

　　这份希望一直都在西巴罗斯族人的巫师嘴里代代相传着。

　　当听说雷欢喜这个外来者要去追寻神的脚步的时候，老巫师丝毫没有迟疑的告诉了印加人离开时候的方向。

　　不过，他也提出了一个要求。

　　还是用画画的方式告诉雷欢喜的。

　　他们希望雷欢喜如果能够平安回来，能够带走几个西巴罗斯族人到外面的世界去。

　　他们本来抗拒外来文明，拒绝与外界沟通。

　　可是现在他们的想法正在起着改变。

　　原始部落的人均寿命很短，一旦遇到重大疾病他们只是束手无策。

　　光靠那些森林中的草药可不行。

　　眼看着自己的族人每年都在减少，几乎已经快到了灭绝的边缘，他们不得不去寻求改变。

　　他们在数次和外来者的接触中，知道外面的世界拥有着不可思议的“魔法”。

　　他们能够治愈那些在自己看来根本无法治愈的疾病。

　　所以就算再不情愿，为了自己种族的未来，他们也必须要做出一定的改变了。

　　去学习外面世界的“魔法”，然后带着这些“魔法”回来挽救自己的种族不至于走向灭亡。

　　雷欢喜立刻答应了老巫师的请求。

　　只是他很清楚的知道一件事：

　　一旦被选出来的人离开了这里，接触到了外面的世界，恐怕他们很难再回来了。

　　外面的世界和这里相比真的是两个完全不同的世界。

　　那里充满了先进的科技，领先的文明，以及——

　　诱惑！

　　巨大的诱惑。

　　可是他无法告诉老巫师这些。

　　被派出去的人有很大的可能不再会回来，而西巴罗斯族人会伤心，会拒绝再继续派人出去。

　　只是，一旦等到这个原始部落灭亡的那一天，起码还有他们的火种能够留下来。

　　他们不会真正的灭亡。

　　所以这才是雷欢喜答应的真正理由所在。

　　一听到雷欢喜答应的老巫师大喜过望！

　　所以他继续在岩壁上作画，把属于西巴罗斯族的另一个秘密也告诉了雷欢喜。

　　“特山德莎，特山德莎。”

　　老巫师的嘴里一直在反复重复着这几个听起来很像“特山德莎”的音节。

　　那曾经属于小人国的秘密。

　　其实西巴罗斯族人一样掌握着这个秘密。

　　西巴罗斯族盛行一种奇特的殡葬仪式：族里人死了，祭师就把死者的头颅割下，用那种发音叫“特山德莎”的草药剂浸泡，把头颅缩小成拳头一般大小，既保持原来面目而且又经久不烂。

　　如果是受全族尊敬的酋长、元老死了，则全身都用“特山德莎”的草药微缩剂泡浸，使全身缩制成不到一尺高的“小人”干尸，以供全族祭祀。

　　特山德莎？

　　不光如此，老巫师甚至带着雷欢喜找到了制作“特山德莎”的草药，以及当着他的面制作了一份“特山德莎”。

　　这是西巴罗斯族和昔日小人国的秘密，也是无数科学家费尽心思想要解开的秘密。

　　可是这有什么用呢？

　　雷欢喜真的想不到得到了这个秘密有什么用。

　　难道自己还准备在自己的亲朋好友死去后把他们制作成干尸吗？

　　太恶心了。

　　可好歹这也是人家的一份心意是不是？

　　人家把自己族里那么大的秘密都告诉你了。

　　雷欢喜只能礼貌的表达了自己的感谢。

　　重新回到西巴罗斯族大本营的老巫师满面红光。

　　他大概觉得当这个年轻的外来者回来，并且把族里选定的年轻人带走后，西巴罗斯族应该就有继续生存下去的希望了吧？

　　全族人都被召集了起来。

　　老巫师用这个种族特有的语言宣布了这一决定。

　　顿时，整个部落都沸腾了。

　　他们在那欢呼着，期待着。

　　他们希望自己是被选中的那个人。

　　而此时的雷欢喜在他们的眼睛里简直就是恩人一般的存在了。

　　语言？

　　雷欢喜忽然有了一种担忧：

　　被选中的人早晚都会融入外面的世界，他们会学习各式各样的语言：

　　汉语、英语、法语。

　　可是他们自己的语言呢？

　　当他们的下一代、再下一代，已经完全的和外面的世界融为一体，他们的语言又会不会最终消失了？

　　一个民族继续存在的一个很重要的代表就是属于他们自己的语言。

　　如果语言最终消失了，那么这个民族还是否算是继续存在着呢？

　　雷欢喜不知道。

　　他根本无法解释这个。

　　随缘吧。

　　一切都让时间来证明吧。

　　雷欢喜还是给西巴罗斯族人留下了一份非常珍贵的礼物！

　　他把自己探险包里的药品全部留了下来。

　　毕竟自己和小胖根本就不需要这些药品。

　　西巴罗斯族人再一次的欢呼起来。

　　这些外来者的药品如何神奇他们早就已经亲眼看到了。

　　只是要告诉他们这些药品各自是阵地什么病的，以及准确的剂量可是耗费了雷欢喜不少的时间。

　　毕竟语言不通实在是个大问题。

　　足足耗费了个把小时才算是说清楚了。

　　那个女族长郑重其事的收起了这些药品，并且将其交给了老巫师亲自保管。

　　这简直就成为西巴罗斯族人的圣物了。

　　轻易不会动用到这些药品的。

　　“我要走了。”雷欢喜在那比划着，也不知道自己的动作西巴罗斯族人能不能够看懂：

　　“药品，有保质期的，不过当我回去的时候，我会每年都让人给你们送来一批药品，希望你们好运吧。”

　　这也是雷欢喜唯一能够为西巴罗斯族做的事情了！


第2130章 两米长两指粗的大金棒

　　小胖一直都在悄悄地跟随着欢喜哥！

　　从一进入西巴罗斯族人营地开始，它已经可以确定这些原始人没有任何的恶意了。

　　不过也不知道欢喜哥在和这些原始人嘀嘀咕咕着什么，让小胖等的很是有些不耐烦。

　　好不容易等到他出来了，小胖赶紧的飞到了欢喜哥的身边。

　　赶紧的，完成这次任务。

　　自己这次出来可是花了血本的啊。

　　游戏里肯定要被别人给拉开了。

　　小胖这个“网瘾龙”现在唯一关心的只是自己的游戏。

　　可是在这里一点信号也都没有。

　　唯一能和外界联系的只有雷欢喜手里的那部军用电话了。

　　西巴罗斯族的老巫师指引的方向，印加人当初是进入了这片森林，然后朝着西面的方向离开的。

　　只有大概的方向而已，具体印加人最终去了哪里他们也不知道。

　　好在有小胖。

　　任何的蛛丝马迹都不会逃出小胖的法眼的。

　　“小胖，对了，有件事。”雷欢喜忽然想起了那些疯狂的斑鬣狗。

　　那么多的斑鬣狗？

　　一条条的还都那么疯狂？

　　小胖很是好奇。

　　它也弄不清楚这是怎么一回事。

　　必须要到现场去亲眼看一下才能解开谜团。

　　这事暂时被放置到了一边。

　　森林里越来越暗。

　　雷欢喜看了一下时间，已经是晚上9点多了。

　　进入到安第斯山脉已经一天多的时间了。

　　除了西巴罗斯族人之外自己还并没有什么特别大的收获。

　　“小胖，咱们这么着可不行啊。”

　　在休息的时候，雷欢喜拿出吃的给了小胖：“安第斯山脉那么大，咱们这么找得找到什么时候啊？”

　　这也正是小胖不乐意的地方。

　　什么吃的啊？

　　真难吃。

　　没办法，营养棒营养棒，是探险时用来充饥以及补充人类必须营养的。

　　至于口味？

　　发明者可没有去多考虑这些。

　　“你在这里待着，我沿着这条路去看看。”

　　小胖这么告诉欢喜哥。

　　求之不得。

　　小胖的飞行速度那可是人类绝对无法比拟的。

　　雷欢喜连连点头。

　　小胖鄙夷的看了这个家伙一眼。

　　我擦，上当了。

　　欢喜哥这么一说，已经设计好了要让自己去跑腿。

　　自己还傻乎乎的上当了。

　　以后欢喜哥说的任何一句话自己都必要要仔细的考虑考虑了！

　　不过算了，赶紧的完成这次任务，自己可以回家玩自己的游戏去。

　　眼看着小胖飞走了，雷欢喜长长的松了一口气。

　　美啊。

　　不用自己费力了。

　　凭借小胖的本事，没有任何蛛丝马迹可以瞒过它，很快就有答案的。

　　自己也必须得做点什么了。

　　比如睡觉。

　　所以我们的欢喜哥美美的躺了下来，美美的闭上了眼睛，美美的睡了一觉。

　　他做了一个特别美特别美的美梦。

　　他梦到自己找到了印加人的下落，然后成了那些幸存下来的印加人的皇帝。

　　所以我们的欢喜哥是在睡梦里笑醒的。

　　当他醒来的时候，发现天已经亮了。

　　自己还在大深林里。

　　自己还是一个人。

　　小胖没有回来。

　　也没有什么印加人。

　　自己更加不是印加人的皇帝。

　　雷欢喜自嘲的笑了一下，草草的洗刷完毕，吃了一点东西。

　　都一个晚上了，小胖居然还没有回来？

　　算了，还是在看一下U盘里关于印加帝国的那些事情吧。

　　要不然，就算是找到了印加人的下落，自己只怕还一无所知。

　　据说印加帝国之所以那么强大，完全来源于他们崇拜的太阳神赐予他的一对子女的一根充满了魔力的金棒。

　　据说在人类诞生之后一个相当长的时期内，仍然像野兽一样生活，既没有形成固定的村镇，也没有自己的宗教。

　　甚至连耕种驯养放牧，穿衣蔽体都不知道。

　　他们两两地群居在山洞、岩缝和地洞里，像野兽一样吞食野果小动物，以及为了争夺食物而如同食肉动物那样弱肉强食，相互吃来吃去。

　　有的用树叶或兽皮蔽体，有的索性一丝不挂，也不知道选择固定的妻子，而是群居乱交，女人没有固定的丈夫，男人也没有固定的妻子……

　　太阳每天在天上巡行，看到人们这样的生活，无时无刻不在怜悯着他们，只是时机一直没有成熟。

　　直到等他看到瓜亚纳依人繁衍到一定的数量，足以成为自己儿子曼科·卡帕克的羽冀时，才决定把他和一个儿子和一个女儿从天上委派到大地上来，让他们来训导人类认识他们的父亲——太阳，并把他敬奉为上天的主神；教给他们文明的生活方式，让人们有房子住，聚居成村落，教他们耕地播种，饲养牲畜和享受大地给予的果实，成为有理性的人，不再像野兽那样生活。

　　太阳神在发出这一指令之后，就把他的两个孩子送到了距离库斯科三百多公里的的喀喀湖上，因为那里是他的第一束光芒照射过的地方，而且那里有需要他们的人群聚集在那里崇拜他们。

　　太阳把他的一双儿女送到那个小岛的山洞里之后，又交给他们一根两米长，两指粗的金棒说：

　　“到拥戴你们的人群中去吧，孩子们，瓜亚纳依是帕查卡马克神和我为你们选派在大地上的你们的王族羽翼，他们已经在人群之中传播了我的最基本的教义。到他们中间去，他们会崇拜你们——太阳的儿女！无论带着他们走到哪里，要先用这金棒试试脚下的土地，假著能一下子把金棒插下去，那么，就在那里停下来，那里就是帕查卡马克为你们选定的地方，你们在那里建立你们的城镇和王朝，直到一纪之后你们子孙后代完成他们的使命！”

　　我擦！

　　两米长、两指粗的金棒啊！

　　雷欢喜看到这里眼睛一下子就亮了。

　　假如，仅仅是假如而已：

　　如果印加人的传说是真的，金棒真的存在的话？

　　光是这根金棒那就是无价之宝啊。

　　而且印加人在迁徙的时候，肯定会带着这根宝贝金棒啊。

　　雷欢喜想着想着自己都笑了出来。

　　开什么玩笑啊，这不过是个神话传说而已。

　　再说了，即便真的有这根金棒的存在，都那么多年过去了，只怕早就已经不见了。

　　而且更加重要的是：

　　这根金棒的故事很有可能只不过是印加人编造出来传说用来加强自己的统治的！


第2131章 雷欢喜看到的胖将军和瘦将军

　　关于这根金棒的传说在印加人的故事里几乎是无处不在的！

　　这几乎就和太阳神一样，成为了印加人的信仰。

　　对于这个传说，雷欢喜半信半疑。

　　金棒也许是有的，但肯定不是太阳神的。

　　也许是印加帝国的统治者自己铸造的？

　　只是如果能够得到这根金棒，那么其中的巨大的经济和艺术价值那就不是用语言可以形容得了。

　　正在那里胡思乱想的时候，小胖终于回来了。

　　只看了第一眼，雷欢喜就能确定小胖这次肯定是有收获的。

　　果然，一看到雷欢喜，小胖便立刻示意他骑到自己的身上来。

　　就算和欢喜哥的感情再深，小胖也是很难得让他骑在自己身上的。

　　这次可算是破例了。

　　刚刚骑上去，小胖立刻飞了起来。

　　那速度，绝对的无与伦比。

　　安第斯山脉从北到南全长8900余千米，是世界上最长的山脉，仅仅凭借人力的探索，几代人都无法勘探完全部的安第斯山脉。

　　而且更加不用说那些人类无法企及的地方了。

　　但是这一切对于小胖来说却根本不算什么。

　　雷欢喜在空中朝下看去。

　　那飞跃过的一片片地方，看的让人心惊胆战。

　　开路的机器即便不考虑破坏环境的因素在内，也根本没有办法开进来。

　　幸亏自己有了小胖，要不然真相找到印加人失踪的秘密，只怕几年都别想从安第斯山脉出来了。

　　当飞过了一座被岩石封堵的山口，小胖开始降落。

　　巨大的岩石封锁住了进来的道路，这里本来就已经人迹罕至，即便侥幸找到这里，也根本找不到经过的道路。

　　四周白雪皑皑，和之前的环境完全不一样了。

　　难道印加人的下落在这里？

　　雷欢喜心里大致盘算了一下。

　　以印加人的队伍人数、行动速度，再算上老人女人孩子的话，一路飞行过来的这段路他们至少要走上数月才行。

　　而在这里恶劣的环境，天知道有多少人倒在了前进的道路上。

　　只是这里明明已经被巨石封锁住了道路，印加人难道在这里？

　　真的是这样的话他们又是怎么通过这里的？

　　雷欢喜满腹疑惑。

　　小胖很快便揭晓了这个谜团。

　　它扬起爪子奋力朝着雪地之上挥去。

　　并不洁白的雪地飞扬。

　　几具之前被深埋在底下的人类的骸骨出现了。

　　这里气温较低，所以这几具人类骸骨还算保存完好。

　　而他们身上穿的衣服还没有腐化。

　　一眼看去，雷欢喜便从那个U盘上得到的信息看出了他们的装扮正是来自于印加文明。

　　是的，没错。

　　这些就是印加人。

　　他们真的进入到了安第斯山脉后一路到达了这里！

　　只是这几具骸骨又是怎么回事？

　　雷欢喜朝小胖看了看。

　　小胖也朝雷欢喜看了看。

　　录像机回放功能！

　　雷欢喜和小胖相视一笑。

　　有了小胖的帮助，录像机回放功能之强大难以言表。

　　一幕幕的场景很快出现了。

　　一大队的人马出现在了这里。

　　印加人！

　　那些失踪的印加人！

　　男人、女人、老人、孩子。

　　只是他们每个人看起来的都是如此的疲惫不堪，身上穿的也都破破烂烂的。

　　很多人看起来只要一坐下去，就再也不会起来的样子。

　　就连那些驮载着大大小小箱子的牲口们，也一个个都无精打采。

　　这一路走来的艰辛完全可以想象的出。

　　一个头上戴着皇冠的人，一定就是印加人的皇帝了。

　　他们来到了这里，做了短暂的休整。

　　就在这个时候，皇帝手下的两个人——暂且从他们的体型称呼他们为胖将军和瘦将军吧。

　　雷欢喜觉得自己取得名字对于这两个人来说实在是太贴切了。

　　胖将军和瘦将军发生了严重的争执。

　　胖将军认为他们已经到了这里，就应该把这里的路彻底的封闭，再也不让任何外人进来，从而保护残存的这些印加人。

　　从此后印加人和外面的世界永远隔离。

　　可是瘦将军却在那里大声的反对着。

　　他认为这里只是印加人暂时的藏身之地，早晚都有一天，他们还会出去的，曾经强盛无比的印加帝国还会重新恢复辉煌。

　　两个人发生了严重的争执，甚至闹到了不可开交的地步。

　　而那位皇帝却根本没有任何劝阻的意思。

　　争吵到了最后，胖将军似乎屈服了对方的意思。

　　然而就在瘦将军兴高采烈的时候，胖将军却忽然带人对他和他的手下发动了偷袭。

　　瘦将军和他的几名手下被杀死了。

　　至于皇帝和其他的印加人？

　　他们依旧无动于衷。

　　似乎发生在眼前所有的事情都和他们没有任何的关系！

　　胖将军让人掩埋起了自己对手们的尸体。

　　接着，他开始上百人分别爬上了附近的山头。

　　做这些事情的时候，他没有和皇帝陛下有任何的商量。

　　权臣？

　　绝对的权臣啊。

　　雷欢喜的心里立刻冒出了这样的想法。

　　不过他是真心佩服那些印加人。

　　爬上山头的印加人，也不知道用了什么办法，居然弄到了很多的巨石。

　　接着他们让这些巨石从山顶上不断的滚落下来。

　　巨石彻底封堵住了这条印加人千辛万苦才来到的道路！

　　也封堵住了印加人离开的希望。

　　皇帝陛下从始至终一句话都没说，只是在那冷漠的看着。

　　就好像自己不是这里的皇帝陛下。

　　这些人也不是自己的子民一般。

　　胖将军成了这里主事的。

　　他把所有的印加人召集到了一起，发表了一通慷慨激昂的讲话。

　　大致的意思就是我们的家园虽然毁了，但我们正在建立起另外一个天堂一般的世界云云。

　　而那些印加人也都在那麻木的听着。

　　连个记录下这一切的人都没有。

　　众所周知的是，印加帝国是没有属于自己文字的。

　　印加帝国是所有的铜器时代主要文明中唯一一个没有书面语言的文明。

　　他们通过用绳子打绳结的办法记录下一切。

　　这种绳结有一个名字：

　　奇普。

　　很多奇普只是为了计数，但是有些绳子包含了历史故事，宗教秘密，甚至是诗歌。

　　只是要破解奇普中的秘密实在是太难太难了。

　　到目前为止，还没有一个叙述性的奇普被成功破译。

　　而这也是至今为止考古学界在研究印加文明时候所面对的一个最巨大的难题！


第2132章 雷欢喜怎么也想不通的事情

　　现在已经完全可以确定印加人的确走进了这里！

　　只是他们中发生了内讧。

　　不但如此，获胜的那一方还彻底的封死了自己走出去的道路。

　　意见已经基本统一了。

　　这之后呢？

　　他们又去了哪里？

　　录像回放功能告诉了雷欢喜和小胖所有的一切。

　　从这里再往前走！

　　雷欢喜重新掩埋好了那几具尸体。

　　毕竟，这些人曾经亲眼见到了一个文明的凋零。

　　还是让他们永远的安息在这里吧。

　　做完了这些，雷欢喜和小胖一秒钟都没有迟疑，立刻开始朝前前进。

　　500年前，一支长途跋涉，疲惫不堪的队伍曾经在这里带着绝望前进。

　　他们根本没有准备好走出来。

　　这支队伍来自于一个有着奇怪历史的帝国。

　　他们曾经强盛无比，几乎控制着整个南美洲。

　　任何一个帝国的灭亡，都是之前就已经开始没落。

　　但是这个帝国不一样。

　　甚至在他们灭亡之前，都一直还在疯狂的扩张着。

　　甚至在南美洲还是一个庞大并且强盛无比的帝国。

　　印加帝国！

　　他们如流星一般坠落，并且之前毫无征兆。

　　这个文明输给了另一个更加强大的现代文明。

　　在他们依然用着弯刀弓箭征战的时候，外面世界已经使用上了火器。

　　这是一场石头对钢铁的战争！

　　但其实雷欢喜一直到了现在依旧还是想不通。

　　那时候西班牙殖民者使用的不过是射速缓慢、装填费劲的火枪而已，并且只有100来人。

　　可是印加人呢？

　　几百万人啊！

　　一人一口唾沫都能把他们给淹死了。

　　尤其是最后一战。

　　皮萨罗欺骗印加人自己准备在卡哈马卡广场进行谈判。

　　进入四面有围墙的卡哈马卡广场之前，西班牙人仔细商量对策。毕竟他们的人数太少了，连同皮萨罗在内只有169人，而且根本不可能得到支援。

　　印加帝国的精锐部队却有8万人之多。

　　当天夜里，西班牙殖民军不分职位高低，也不分步兵或骑兵，每人都拿起武器站岗；连皮萨罗本人也不停地跑来跑去为部下打气。

　　皮萨罗的兄弟埃尔南多为了让士兵们宽心，欺骗他们说印加士兵只有4万。

　　可是即便是这样的一个个数字已经足以让他的士兵们不寒而栗了。

　　面对印加大军，西班牙人差点尿了裤子。

　　1532年11月16日，也就是西班牙人到达卡哈马卡的第二天，阿塔瓦尔帕的一名信使来到了西班牙人中。

　　皮萨罗对信使说：“请转告贵国君主，欢迎他大驾光临。至于何时来和怎样来，都可以按照他的意思办。不管他以什么方式来，我都会把他当朋友和兄弟接待。我求他快来，因为我渴望和他见面。他将不会受到任何伤害或侮辱。”

　　信使走后，皮萨罗在卡哈马卡广场的周围迅速布防。

　　他把106名步兵一分为二，分别由他和他的兄弟胡安率领。

　　62名骑兵也分为两部分，由他的另一个兄弟埃尔南多和德索托指挥。

　　骑兵的使用使得西班牙人受益匪浅。

　　因为此时的印加帝国虽然强大，但在南美大陆的印第安人根本不知道驯化马。

　　在他们看来，胸披铠甲、骑着战马的西班牙殖民军简直就是天神。

　　与此同时，皮萨罗又命令坎迪亚和3名步兵带着喇叭和1尊小炮到卡哈马卡广场边缘的一个小堡垒上埋伏。

　　他们的计划是：

　　当印加大军簇拥着阿塔瓦尔帕进入卡哈马卡广场时，皮萨罗给坎迪亚一个暗号。

　　得到暗号后，坎迪亚和他的部下便吹喇叭，埋伏在两翼的西班牙骑兵一同杀出，合围印加大军。

　　当天中午，阿塔瓦尔帕集中他的部队向西班牙人驻扎的广场开进。

　　走在最前面的是2000名清扫道路的印第安人，他们身穿五颜六色的棋盘花纹衣服，一边行进一边捡起路边的石头和小草。

　　他们身后是三群身着不同颜色服装、载歌载舞的印第安人。

　　再往后是大批的印加武士。

　　他们抬着巨大的金属盘子和金银打就的皇冠和许多金银制品。

　　在众人的簇拥下，坐在肩舆上的印加皇帝阿塔瓦尔帕出现了。

　　肩舆的木支架用银皮包裹，四周插满五颜六色的鹦鹉羽毛，并用金银饰品装饰，由80名印加领主扛在肩上。

　　阿塔瓦尔帕本人锦衣绣服，头戴皇冠，脖子上套着用绿宝石穿成的巨大项链，坐在肩舆中的装饰华丽的鞍型小凳子上。

　　在肩舆两边的轿子和吊床上，坐着用大量金银饰品装饰起来的高级领主，后面又是抬着金银制品的印加武士。

　　印第安人唱着嘹亮的歌声进入了卡哈马卡广场，挤满了广场的每一个角落。

　　埋伏在广场四周的西班牙人内心充满恐惧，许多人竟真的尿了裤子。

　　可是印加人还是输了。

　　甚至就连他们的国王阿塔瓦尔帕本也成为了俘虏。

　　印加人这失败的实在是太有水平了。

　　自己8万精锐，使用弯刀弓箭等冷兵器。

　　西班牙人169人，使用火枪和小炮。

　　但一百多人玩掉8万大军，这个怎么想怎么玄幻。

　　就是8万多头猪，西班牙人抓三天三夜也抓不完。

　　可荒谬的事情就这么荒谬的发生了。

　　169名殖民者灭掉了一个历史悠久的庞大帝国。

　　想到这里雷欢喜就忍不住连连摇头。

　　等到空下来，自己一定要和小胖再次开启录像回放功能，去卡哈马卡广场，好好的亲自见证一下那段历史。

　　只是现在还有更加重要的事情在那等着自己呢。

　　朝前走了大约有3公里的样子，小胖停了下来。

　　不用想了，印加人就是在这里失踪的。

　　这里的气温更加低了。

　　而且看看周围全部都是高耸入云的高山！

　　印加人去了哪里？

　　没有什么可以瞒过小胖的。

　　小胖仔细的观察着四周，不到几分钟的时间就有了新的发现。

　　它忽然开始发力，猛地撞向它右面的山壁。

　　“咚”的一声闷响。

　　这一下撞击之猛，似乎就连高山也都开始摇晃起来。

　　小胖丝毫没有停留，又是接连几下。

　　“轰”的一声。

　　在小胖接二连三的撞击之下，山体竟然被硬生生的撞出了一个大洞。

　　一个洞口出现了。

　　隐藏在后面接近五百年的关于印加帝国的秘密就快要浮出水面了！


第2133章 太阳神和他的子女们

　　那是印加人又一次消失在安第斯山脉中的地方！

　　他们同样封死了洞口，彻底的让自己和外界的世界断绝一切联系。

　　可是现在，这个洞口却被一条神龙打开了。

　　小胖根本就不在乎什么印加帝国、印加文明。

　　或者是什么消失的财富。

　　它唯一在乎的只是欢喜哥而已。

　　它所做的一切，也都完全是为了欢喜哥。

　　而此时的雷欢喜，在洞口站了一会，然后缓步走进了这个山洞。

　　从这里朝前看去，很长很长。

　　似乎一眼都看不到头。

　　朝前走了差不多有300米的距离，一具尸体出现了。

　　从服饰上来看，毫无疑问这是一个不幸死在这里的印加人。

　　越往前走，发现的尸体越多。

　　在进入这个山洞之后，一个接着一个的印加人倒下了。

　　极度的疲惫乃至于精力衰竭？

　　他们无法抵抗的疾病？

　　还是山洞里稀薄的空气打倒了他们？

　　雷欢喜无从得知。

　　但从一具保存的还算完好的尸体来看，这个人的脸上居然写着一种解脱。

　　这毫无疑问是一个让人震惊的发现。

　　他们失去了自己的国家，并且一路艰难的跋涉，早已把他们的肉体和精神击垮了。

　　死亡，对于他们来说反而是一种相当不错的选择。

　　当行进到一半的时候，一个比较大的洞穴出现了。

　　又是十几具尸体横七竖八的躺在那里。

　　雷欢喜忽然一怔，接着加快了脚步，来到了一具尸体的边上。

　　胖将军？

　　从那具尸体的外形来看，真的像极了那个胖将军。

　　“小胖。”

　　雷欢喜刚叫了一声，小胖立刻知道他要做什么了。

　　录像回放功能。

　　雷欢喜真的很想知道发生了什么事，胖将军为什么会死在了这里。

　　他很快就知道了。

　　印加人在进入这条山洞的时候，大象等牲畜都没有进来，那些装载着财富的箱子，全部是在以人力的方式运输。

　　而这一切都是胖将军一手安排的。

　　就连洞口也是胖将军亲自下令封闭的。

　　整个队伍已经非常的疲惫了。

　　国王一直都在向他的臣民们宣扬着关于太阳神和他的子女的故事。

　　那是他们的精神象征。

　　太阳之子，印加国王曼科·卡帕克以及太阳之女、王后奥克略领着他们的印加王公和第一批臣民，在第一次祭祀太阳神的三个月之后，踏上了寻找福地、创立基业的漫长旅程。

　　他们离开圣湖，朝着北方走去。每到一个地方就停下来用金棒试试脚下的土地，但总是插不进去。就这样，他们来到距今天库斯科城遗址三十公里处的山洞里。一天，印加王曼科·卡帕克从山洞里出来，恰逢太阳升起，所以他给这山洞取名为巴卡列克唐波（意思是“迎日之窗”）。这位君王下令在那里建立了第一个村寨。

　　至今，这里的人们还炫耀这个名字，因为那是第一代印加王亲自命名的。

　　从那里出发，他和王后又领着人群一起来到库斯科山谷。

　　进入山谷之后，他们停留的第一处地方就在后来库斯科城中心的瓜纳卡乌利山的山脚下。印加王把金棒朝地上插去，很容易就把它插进了地里。在人群的欢呼声中，印加王对他的姐姐妻子太阳之女说：

　　“根据帕查卡马克神和我们的父亲——太阳的指令，我们就在这山谷里留下来，创建我们的王城吧！现在我们分头去召集附近的人们，开导他们，为他们造福，给他们以教化。”

　　第一代印加王公和王后分别领着印加王公和第一批臣民从瓜纳卡乌利山出发，分头去召唤当地人。后来印力以就在印加王的脚第一次踩踏的地方出发开始了他们的丰功伟绩的源头，并在这里建造了第一座太阳庙，敬奉印加人的父亲——太阳，缅怀他及他的子孙们给这块土地的恩宠和惠泽。

　　国王住北走，王后则向南而去。那一片荆棘丛生的山谷和洞穴中住着许多的男女老少。一路他们对每个遇到的人都耐心宣讲太阳神委派他们的使命和谕示，允诺他们所碰到的每个人，带他们走出草丛，住进村落里的房屋，让他们摆脱禽兽般的生活，给他们吃人类的食物，穿人类的衣服，说人类该说的话云云。

　　当地人看到国王、王后以及与他们随行的印加王公的穿著，确与他们有很大不同：有着传说中预言的硕大的耳朵，而且语言和表情都能显示出太阳之子的非凡气魄，让他们组成村落，给他们从未吃过的好东西。

　　当地的野人对他们看到的一切感到神奇，而且对他们所许下的诺言感到欣喜，因而对他们所说的一切深信不疑，尊崇和礼拜太阳的两个子女，把他们奉为国王和王后。野人们相互传诵着看到的和听到的神奇事物，男女老少都心甘情愿地聚集在他们的周围，追随着他们的行踪。

　　印加王和王后以及他们的臣民看到越来越多的人追随着他们而来，便吩咐一部分人为大家提供田野里的食物，免得他们因为饥饿重新散落山林；吩咐另一部分人按照印加王亲手绘制的图案建造房屋，结束风餐露宿的生活。这样一来，库斯科城就逐渐形成了规模。

　　该城按印加王的规址分为两个区域：一块由印加王召集来的人居住，称为上库斯科；另一块由王后及召集来的人居住，称为下库斯科。如此划分城市，并非要让这一半人对那一半人在身份地位上有优越感，只是为了让人们记住，一些人是国王召集来的，另一些人是由王后召集来的，他们应该如同父同母所生的子女，像兄弟姐妹一样平等。印加王只规定他们之间有一点区别：住在上库斯科的像长子长女、哥哥姐姐一样受到尊敬，而住在下库斯科的是次子次女受到爱护。他们在所有高贵的地位和职业方面如同左右手一样。后来就以此为例，把印加帝国所有的省市、村落和家庭都分为类似的两块。

　　然后，一面往城里安置居民，一面由印加王及王族的男性教给印第安男人应该干的活儿，如开荒种地，种植可食用的谷物和果蔬，制作和使用农具；教他们如何开渠引水浇灌土地，教他们穿鞋走路，建房屋……与此同时，由玉后及王族妇女教印第安女子，如何用棉花和羊毛纺织，做衣服，以及处理家务。

　　总而言之，印加王和王后亲手把有关人类生活的一切事情，统统教给他们的第一代臣民。


第2134章 雷欢喜找到的一只金色的蝴蝶

　　印加人的皇帝一直在说着这个流传许久许久的故事。

　　似乎他想用这样的方式来调动起自己臣民们的士气。

　　而那个胖将军的表情看起来明显的非常不屑。

　　在他看来，这些传说都是非常荒谬的，根本不值得一谈。

　　他唯一在乎的，是怎么让剩下的印加人继续生存下去。

　　他一直都在那里忙碌着。

　　接着，雷欢喜很快发现了异常的地方。

　　皇帝一边在那说着故事，一边频频的对自己的几个部下使着眼色。

　　那几名部下悄悄的站了起来，慢慢的接近胖将军。

　　而正在那里忙碌的胖将军毫无防备。

　　几把锋利的利刃从那些人的手里出现。

　　胖将军和他的部下无一例外的遭到了袭击。

　　他们根本没有想到会有人对他们下手。

　　他们也无力反抗。

　　胖将军倒下了。

　　和他的同伴们倒在了血泊中。

　　他逐渐失去光彩的杨静一直都在那里盯着皇帝陛下，似乎在那问着为什么？

　　之前不久他偷袭了瘦将军，而现在他自己也被人偷袭了。

　　来自于皇帝陛下的偷袭。

　　一报还一报。

　　皇帝停止了正在说的故事，站了起来。

　　那些胖将军的部下们大惊失色，完全不知道发生了什么事。

　　有些及早反应过来的，拿出武器就包围住了那些偷袭者。

　　皇帝威严的让他们停下。

　　失去了领袖的胖将军的部下们茫然不知所措，最终，还是顺从的扔掉了武器。

　　皇帝大声斥责着胖将军的无耻，威胁皇帝，擅自杀害瘦将军，所以他必须死。

　　从现在开始，所有的一切都由皇帝陛下来掌控。

　　所有的臣民们都跪倒在了地上。

　　雷欢喜明白了。

　　权利斗争。

　　从头到尾这都是一场权利斗争。

　　过去印加帝国的朝政都是被胖将军和瘦将军控制着。

　　皇帝基本只是一个傀儡。

　　后来，胖将军干掉了瘦将军，独揽大权。

　　而皇帝用同样的方式让权利回到了自己的手里。

　　雷欢喜不由得苦笑了声。

　　都已经在逃亡了，居然还有心思搞这些权利斗争。

　　本来力量已经被严重的削弱了，可是印加人自身内部还在那里不断的争斗着。

　　何必呢？

　　这得利的永远都不会是自己。

　　剩下的不用再看了，雷欢喜已经知道这个故事是怎么一回事了。

　　小胖这个时候其实也觉得非常奇怪。

　　人类真是一种古怪的动物。

　　古怪到了让它难以理解。

　　在那么困难的情况下这些人难道不是应该互相扶持吗？

　　他们为什么要彼此的争斗，彼此的伤害呢？

　　它很想问欢喜哥，可是欢喜哥根本没有办法向它解释清楚。

　　“走吧。”雷欢喜平静的说了一句。

　　走吧，这里没有什么可看的了。

　　当走出这个山洞的时候，也许所有的一切都会被揭开的。

　　印加人在这个大的洞穴里做了长时间的休息调整，然后继续出发了。

　　这个山洞很长很长。

　　雷欢喜可以相信，在经过这条山洞的时候，印加人的心情一定是非常复杂的。

　　他们不知道路在何方，也不知道自己要走到什么时候。

　　为什么要进入安第斯山脉？

　　为什么一定要走这条路？

　　只有皇帝陛下和胖瘦两位将军知道。

　　其他人要做的只是默默跟随。

　　提出问题绝对不是他们能够享有的权利。

　　整条洞穴黑咕隆咚的。

　　当年的印加人打着火把穿行期间，这也让洞穴内本来就稀薄的空气更加的稀薄了。

　　一路上死亡一直都在陪伴着印加人。

　　他们是麻木的。

　　因为他们根本没有办法对抗来自于死亡的威胁。

　　雷欢喜忽然停了下来。

　　前面的泥土里似乎掩埋着什么东西。

　　他蹲了下来，小心的扒拉着。

　　一个蝴蝶出现在了眼前。

　　那是一个用黄金制成的蝴蝶。

　　拿起了金蝴蝶，小心的擦去了上面的泥土。

　　美轮美奂、栩栩如生。

　　尤其让人惊叹的是，这只金蝴蝶的翅膀竟然只有十分之一毫米厚。

　　这说明了印加人在制造这只金蝴蝶的时候重心找的非常准确。

　　这只金蝴蝶就好像真的要飞起来一样。

　　雷欢喜情不自禁的把金蝴蝶朝着空中轻轻的一抛。

　　金蝴蝶竟然能够在空中做短暂的盘旋。

　　这份制作工艺也只能让人惊叹了。

　　当年的印加人也许战场上的表现非常拙劣，可是论道工艺制作，那绝对是大师级别的。

　　当金蝴蝶缓缓落下的时候，雷欢喜接住了它。

　　大概是当年印加人在前进的时候，某个人无意间落下的。

　　他们必须要面对来自于死亡的威胁，他们必须要尽快的离开这个洞穴，再加上山洞里漆黑一团，所以即便是金蝴蝶掉了他们也根本没有察觉到。

　　再者，或许他们根本就不在乎这么一只蝴蝶掉了。

　　他们携带着更加庞大的财富。

　　而这也让雷欢喜更加增添了信心。

　　一旦找到印加人的财富，那绝对会是惊人的。

　　他细心的收好了那只金蝴蝶。

　　印加人不在乎，可是自己在乎。

　　这只金蝴蝶一旦出现在市面上绝对会被拍卖到一个很高的价钱的！

　　钱啊。

　　过去基本不怎么在乎钱的雷欢喜现在也特别的在乎金钱的作用了。

　　唯一不在乎的只有小胖了。

　　不就是一只小小的蝴蝶吗？

　　有什么稀奇的？

　　要是能够找到龙族灭亡前隐藏起来的宝藏，那才会让你呆若木鸡的。

　　可惜啊，龙族灭亡前隐藏起来的那些宝藏就连小胖也不知道究竟在哪里。

　　不过小胖并没有去寻找的想法。

　　龙是最喜欢金银珠宝这类东西的。

　　它们也热衷于收藏。

　　可是小胖不一样。

　　小胖也喜欢黄金之类的东西，但绝对没有其它神龙如此的狂热。

　　这也许是自己蛰伏了太长时间的原因吧？

　　“快到了。”

　　雷欢喜忽然开口说道。

　　前方，已经隐隐的有亮光出现了。

　　就快要离开这个山洞了。

　　完全可以想象，当当年的印加人发现自己终于要离开这个山洞的时候，是一种何等狂喜的心情？

　　他们一定在那欢呼雀跃，庆幸自己终于不用死在那个黑暗的山洞里了。

　　那是一种何等的折磨？

　　而现在，苦难都将消失。

　　雷欢喜加快了脚步。

　　小胖的速度最快，第一个飞了出去。

　　它也有些迫不及待了。

　　当雷欢喜走出这个山洞的时候，一个全新的世界出现在了他的面前！


第2135章 找到了重新建立起来的印加帝国

　　雷欢喜终于看到了印加人灭国之后重新建立起来的世界了！

　　山洞外面，呈现给雷欢喜的是一个全新的国家。

　　最先映入眼帘的，是几个高高的岗楼。

　　木头建造起来的岗楼，哨兵站在上面，监视着从山洞里出现的任何威胁。

　　尽管山洞的入口已经被他们封锁了。

　　但这也许是印加人的一个习惯吧。

　　又看到了几具尸体躺在岗楼前。

　　雷欢喜走近，看到这些尸体上都有伤痕。

　　明显是被人杀死的。

　　难道有人入侵？

　　不可能啊，这里除了印加人之外，根本不会有其他人类接近的。

　　这里的气温已经很低了。

　　对于世世代代生活在南美洲的印加人来说，他们能够适应这里寒冷的气温吗？

　　前面是印加人重新建立起来的一个国家。

　　“西班牙人入侵印加帝国时，另一位皇帝瓦斯卡尔率领着数以百万的印加人深入蛮荒的安第斯山中。这些印加人以无比坚毅的信念与勇气，在整座山上建筑自己的藏身之所，于是这才有了一座座宏伟的建筑物在隐秘的丛林中再现。”

　　这是哈特曼先生浪漫的假设。

　　他认为印加人的另一位皇帝瓦斯卡尔重新建立了全新的印加帝国。

　　而印加文明也在瓦斯卡尔的手里重现了。

　　可是他错了。

　　哈特曼先生真的错了。

　　雷欢喜根本没有看到什么宏伟的建筑。

　　或者是什么能够重现印加文明的东西。

　　他看到的，都只是一座座低矮的草房。

　　甚至还不如那些原始人部落里住的屋子。

　　几块被草草开荒过的土地上，什么也都没有。

　　这里是一处还不如西巴罗斯族人的居住点。

　　所谓的印加文明根本就没有在这里重现过。

　　而且更加让人触目惊心的是，这里到处都是尸体。

　　而且几乎每一具尸体上都有伤痕。

　　甚至有些尸体上还插满了箭枝。

　　他们是被人杀死的。

　　同时，他们手里一样握着武器。

　　这里当初发生了什么？

　　印加人在抵抗来自于外敌的入侵，还是自身内部出现了问题了？

　　雷欢喜暂时没有去使用录像回放功能，他还想再多看一点。

　　在所有低矮的草房中，有一座建筑特别引人注目。

　　它位于一个高处，全部都是用木头搭建而成的。

　　而且非常的大，看起来至少有八九百平方的样子。

　　甚至在外部还有一些简单的装饰。

　　和别的房子对比起来，这简直就是皇宫了。

　　只是在门口，一样横七竖八的躺满了尸体。

　　这些尸体握着武器，还携带有弓箭。

　　他们看起来就好像是皇帝陛下的近身护卫一般！

　　雷欢喜小心的跨过这些尸体，走了进去。

　　然后他就知道，这其实根本真的就是一座皇宫。

　　印加人皇帝住的皇宫。

　　虽然和真正的皇宫相比简陋了许多许多。

　　但是在这里，它绝对只能够用豪华来形容了。

　　问题是，皇宫里也一样满地都是尸体。

　　里面太大了。

　　八九百个平方或者都是少说了。

　　这里肯定发生过一次可怕的杀戮。

　　雷欢喜和小胖一直都在房子里寻找着。

　　每一间的屋子里都堆积了大量大大小小的箱子。

　　这都是印加人千辛万苦带来的箱子。

　　这是印加人的财富。

　　当来到了最里面的一个房间，跨过地上的几具尸体走进去的时候，他们看到了一张“王座。”

　　王座上坐着一具尸体。

　　尸体紧紧抱着一样长度远远超过他身高的东西：

　　一根两米长两指粗的大金棒！

　　传说中的大金棒。

　　太阳神赐给他的子女们的大金棒！

　　雷欢喜的眼睛一下子就亮了。

　　传说中的那根大金棒真的存在！

　　它不会有什么神奇的魔力，但它却代表了印加帝国皇帝陛下最高的权利所在！

　　它肯定是印加人的皇帝秘密下令铸造的。

　　它刻意被印加人赋予了许多神奇的传说，为的就是增加印加人的信仰。

　　对皇权天授的信仰！

　　光是这一根大金棒，雷欢喜的这一次探险已经有了足够的收获了。

　　雷欢喜并没有急着去拿大金棒，他需要知道这里发生了什么。

　　只有借助录像回放功能了。

　　小胖同样也非常的好奇，它也想看看这里当年到底发生了一些什么事。

　　录像回放功能！

　　接近500年前的那一幕出现了。

　　印加王带领着他的臣民们千辛万苦的到达了这里。

　　这是很早以前印加人就发现的一个地方。

　　当印加人遇到危险的时候，他们还可以选择在这里东山再起。

　　这个秘密被历代保留了下来。

　　现在，印加王带着他的臣民们来到了这里。

　　而且印加王还铲除了两个对于自己来说威胁最大的权臣。

　　并且通往外界的道路已经被封死，再也没有敌人可以寻找到这里来了。

　　印加王充满了重建一个世外桃源的信心。

　　可是，印加王和他的臣民们很快发现了严重的问题。

　　他们带来的家禽全部都在这漫长的行军中死去了。

　　本来他们还希望靠着这些家禽配种、并且繁衍。

　　不过这个困难并没有让印加王特别的在意！

　　他们还带来了大量的种子，一样可以播种、收获。

　　对于印加王来说，当务之急是要建立起属于自己一个人的皇宫。

　　所有的印加人都被动员起来了。

　　他们有的播种，有的寻找食物来源。

　　更多的人则负责皇宫的搭建。

　　他们几乎耗费了全部的才智，到处寻找材料，终于建造起了一座“皇宫”。

　　虽然和之前真正的皇宫相比太逊色了，但就目前的情况来看还是比较让印加王满意的。

　　等到一切都安定下来了，还可以重建建造更加豪华的皇宫。

　　他命令把所有的箱子都搬进了自己的皇宫里。

　　那是印加人全部的财富。

　　这时候他们携带的食物已经非常紧缺了。

　　要在这里寻找到食物的来源也非常的困难。

　　很艰难捕获到的一些鸟类也全部进献给了皇帝陛下。

　　同时这里的寒冷气候对于印加人来说也是一种折磨。

　　印加王没有去搭理这些。

　　只要确保他和他的家人能够有吃的就足够了。

　　至于他的臣民？

　　这些人总会找到解决办法的。

　　还有那些播种下去的粮食，等到生长起来就可以解决所有的问题了。

　　但让人最最不愿意看到的一幕终于还是不幸的出现在了所有印加人的眼前！


第2136章 已经彻底失去控制的印加人

　　印加人必须再一次去面对他们根本无法面对的大问题了！

　　他们的粮食没有任何一粒是可以种出来的。

　　他们为了这次大迁徙做了最充分的准备。

　　他们携带了大量用来配种的家禽家畜，和大量各种食物的种子。

　　但是他们却严重低估了一路上的困难。

　　艰苦的跋涉，让那些家禽家畜纷纷死去。

　　而当进入安第斯山脉后，忽冷忽热的气候也让那些种子失去了生命力。

　　它们根本无法再被种植出来了。

　　这对于印加人来说完全就是一次致命的威胁。

　　他们的全部希望都在这些种子上了。

　　可是现在呢？

　　他们什么样的希望都没有了。

　　从外面带进来的食物已经没有多少了，很难再继续坚持下去。

　　而要在这里寻找到食物也是非常困难的。

　　更加要命的是，通往外界的道路也被封锁了。

　　所有的印加人只能把最后的希望放到了印加王的身上。

　　他们期望印加王能够想到解决的办法，带领他们走出困境。

　　可是印加王又能够有什么办法？

　　当然，他也注意到了粮食的紧缺。

　　他下令把全部的粮食都集中到了他的皇宫里。

　　不是平均分配，而是给自己、自己的家人，以及自己的那些亲信们吃的。

　　这就迅速引起了印加人极大地不满。

　　他们抛弃了自己祖祖辈辈生活的土地，跟随着印加王一路艰难跋涉，为的就是印加王曾经给予过他们的信仰：

　　一个全新的、更加美好的世界一定会被开垦出来的。

　　可是现实和承诺完全就不是一回事。

　　一路上大量的人死去，其中有他们的朋友和家人。

　　他们还是在忍受着，因为他们相信一定会到达那个天堂的。

　　当来到这里，恶劣的环境却完全超出了他们的想象。

　　可是他们尽管抱怨，却还是盖起来房子。

　　有什么办法呢？

　　人总是要继续生存下去的。

　　但是现在，就连种子也都死了。

　　这才是他们觉得真正末日就快要来临的征兆。

　　他们唯一的希望就是他们的印加王。

　　但问题是，印加王似乎并不愿意管他们的死活。

　　印加人挑选出了几位德高望重的长者，去和他们的皇帝陈述他们的痛苦。

　　长者们告诉印加王，他的人民已经非常饥饿了，希望印加王能够拿出一些粮食来，给那些孩子们当做生存下去的希望。

　　可是印加王却傲慢的拒绝了他们的请求。

　　印加王告诉他们，天空中有会飞的鸟，地面上有会跑的动物，男人们完全可以去狩猎。

　　他们还可以找到许多可以吃的植物，女人和孩子们大可以去仔细的寻找一下。

　　“太阳神让他的子民们来到我们中间，是为了帮助我们，拯救我们。”一个老者是这么告诉印加王的：

　　“每一个皇帝陛下也总是这么做的，没有哪个皇帝陛下会放弃自己的人民。我们跟随着您一路来到了这里，可是现在难道你不准备管我们的死活了吗？”

　　“放肆。”印加王表现的非常生气：“我要考虑的是我们国家的未来，那么多的人，我没有办法每个人都照顾到。”

　　长者看起来非常的失望：

　　“皇帝啊，您背叛了太阳神，您辜负了您的人民。当您不再爱您的人民的时候，您的人民又怎么会继续拥戴您呢？”

　　这句话彻底的激怒了印加王。

　　他觉得必须要给所有的臣民们一个终生难忘的教训。

　　要让他们知道自己才是他们唯一的王。

　　自己才是他们一辈子都要效忠的神。

　　所以他下令自己的卫兵在众目睽睽之下处死了这几个老者。

　　不管他的人民们怎么哀求，印加王也都不为所动。

　　几个为民请命的老者死了，而印加王的做法也终于让印加人愤怒了。

　　他们大声的呼唤着，自发的组织起来。

　　他们要把抛弃他们的印加王赶下台。

　　他们要把皇宫里的粮食拿出来。

　　印加王第一时间就下令自己的卫兵进行血腥的镇压。

　　印加人一边和卫兵们进行着殊死的搏斗，一边大声呼唤卫兵们站到正义的一方来。

　　这些卫兵亲眼目睹了所有发生的一切。

　　他们一样也饿着肚子，一样得不到吃的。

　　而且，他们中有许多人的亲人就在起义的队伍里。

　　他们怎么能够忍心对着自己的亲人下手？

　　越来越多的卫兵倒戈了。

　　他们和起义的印加人一起冲向皇宫。

　　那些印加王最信任的亲信再也无法抵挡住起义者的进攻。

　　印加人攻进了皇宫中。

　　他们杀死了印加王的亲信，杀死了印加王的妻子和孩子。

　　就剩下一个印加王了。

　　失去了所有亲人的印加王大声的诅咒着，他发誓要让背叛他的人付出最惨重的代价。

　　他拿出了那根两米长两指粗的大金棒。

　　他拧开了大金棒的最上部，然后拿出了一种黑色的粉末。

　　这时候起义者已经攻击到了他的面前。

　　“你们会受到惩罚的，你们所有的人都要死，为了你们今天的愚蠢和背叛付出的代价。”

　　印加王的脸孔扭曲，他发出了自己的诅咒：

　　“当我生命最后终结的时候，我也会把疾病带给你们中的每一个人！”

　　印加王说完就吞服下了那种黑色的粉末。

　　他很快就死了。

　　起义者大声欢呼着。

　　他们中有人去拿起了那根代表着神圣权利的大金棒。

　　欢呼声更加沸腾了。

　　印加人欢天喜地的搬出了皇宫里储藏着的粮食。

　　尽管这些粮食给那么多人分配也吃不了几天了。

　　可这毕竟代表了生存下去的希望。

　　但是让印加人绝对想不到的事情就这么毫无征兆的发生了！

　　先是最先从印加王手里拿过大金棒的印加人忽然得了一种怪病。

　　不到几个小时的时间这个人就死了。

　　然后又有印加人开始患病。

　　并且根本没有热呢医治的机会。

　　成片成片的一家人患病、死去。

　　诅咒，来自于印加王的诅咒！

　　“当我生命最后终结的时候，我也会把疾病带给你们中的每一个人！”

　　印加人害怕了。

　　他们把大金棒重新归还给了印加王。

　　更加准确的说是归还给了印加王的尸体。

　　他们跪倒在地上恳求印加王的原谅，他们发誓再也不会这样了。

　　可是任何的办法都无法阻止可怕疾病的继续蔓延了！


第2137章 活着的最后一个印加人

　　可怕的疾病伴随着印加王的诅咒以疯狂的速度传播着！

　　成批成批的印加人患病，然后无助的死去。

　　面对这样可怕的瘟疫，印加人根本就没有任何的办法。

　　他们只能眼睁睁的看着这一切的发生。

　　他们祈求了印加王的灵魂。

　　可是一具尸体又能够做什么呢？

　　那些还没有死去的人，在这样的折磨下开始互相指责。

　　全都说是对方先挑唆着要背叛印加王的。

　　在死亡的威胁下，这些人的火气越来越大，接着竟然开始互相攻击。

　　还活着的印加人好像发疯了一般。

　　他们用刀、用弓箭互相伤害着。

　　又是一大批一大批的人死去。

　　人类之间的仇恨，远比瘟疫更加可怕。

　　传播的速度也远远的超过了瘟疫。

　　一天多的时间，九成以上的印加人竟然在瘟疫和内耗中死去了。

　　剩下的人，无非是在苟延残喘而已。

　　他们在等待着最后时刻的到来。

　　他们甚至没有办法去收拢亲人的骸骨。

　　自己也快要死了，自己的骸骨谁会来收拾呢？

　　看到这里，雷欢喜深深的叹息了一声。

　　没有什么诅咒，没有。

　　印加王黄金权杖里的那些黑色粉末状物体，一定是某种可怕的病毒。

　　这种病毒的传播速度极快，极其猛烈。

　　而且绝对是通过空气来传播的。

　　这和现代的恐怖分子使用的病毒原理是一样的。

　　只是他不得不佩服印加人的祖先。

　　他们也许很早就发现了这种可怕的病毒，并且将其藏在了黄金权杖之中。

　　然后当做一个秘密代代相传。

　　让人钦佩的是，他们不但发现了这种病毒，而且居然还能够将其收集保存，并且自己没有受到伤害。

　　而且，居然还能够保存了那么多年都没有失效。

　　这就真的很难得了。

　　有解药，肯定是有解药的。

　　雷欢喜非常确定这一点。

　　而且更加可以确定的是：

　　解药一定同样在黄金权杖之中隐藏着。

　　只是当时的印加王知道自己必死无疑，所以他根本就没有准备把解药拿出来。

　　同归于尽。

　　最后一个印加人也终于在绝望中死去了。

　　你能够说什么呢？

　　背井离乡离开故土，一路上经历了那么多辛苦的印加人，历经千辛万苦终于来到了这里。

　　可是等待他们的并不是什么幸福的天堂。

　　在一次接着一次可怕的内耗中他们最终还是灭亡了。

　　他们是自己杀死了自己。

　　也许这才是这一大群印加人最大的悲哀吧。

　　哈特曼先生曾经描绘出一副美景。

　　可是这一次几乎无所不能的老哈还是算错了。

　　这些印加人躲过了西班牙人，却并没有躲过自己。

　　内耗，永远都是任何一个民族最大的敌人。

　　眼前的这些死去接近500年的尸体就是最好的证明了。

　　也许他们中的绝对多数人，在死前想的唯一一件事就是自己为什么要离开家乡来到这里？

　　可是人生中永远也都没有后悔药卖。

　　雷欢喜很想把这些人的骸骨收拢起来掩埋。

　　可是实在太多太多了。

　　就这样吧。

　　就这样让他们安静的待在这里吧。

　　永远都不会被打扰的。

　　等等，那是什么？

　　在录像回放功能产生的环境里，雷欢喜忽然发现了一个让他无法相信的事情。

　　一个印加人还活着。

　　没错，是真的还活着。

　　而且居然是一个十来岁的小男孩。

　　怎么回事？

　　难道病毒没有侵害到他？

　　雷欢喜无法相信自己的眼睛。

　　再次使用录像回放功能。

　　这一次雷欢喜和小胖非常仔细的一寸一寸检查着到底疏漏了什么地方。

　　他们终于找到了。

　　印加人发动了起义，印加王自杀了。

　　他释放的病毒开始传播。

　　那个小男孩也被传染上了病毒。

　　可是他的父母已经提前死了，根本就没有人去管他。

　　处在病痛中的小男孩绝望的哀呼着，可是面对疯了一般互相内斗的大人们谁都不会去多看这个小男孩一眼的。

　　看着平时和蔼可亲的叔叔伯伯们在那互相互相，小男孩害怕极了，他挣扎着朝着外面爬去。

　　病毒折磨的他已经只能够爬行了。

　　他一路爬到了一处山崖边上。

　　病毒已经完全发作了。

　　小男孩奄奄一息。

　　处在死亡边缘的他是如此的无助。

　　他的手在身边到处乱抓着。

　　绝望中的人往往就是这样。

　　他们根本就不知道自己在抓什么，可是他们总期待着能够抓到一些什么。

　　小男孩抓起了一把草，然后胡乱的塞到了嘴里。

　　他曾经看过大人们生病后，用草药来治疗。

　　这对于他的印象非常深刻。

　　所以他天真的认为一切的草药都是可以治病的！

　　但是，就是这一在大人眼里荒谬无比的举动，却真的误打误撞救了他的命。

　　吃下那些草的小男孩在昏昏沉沉中睡着了。

　　这一睡就是一整天的时间。

　　当他醒来的时候，病毒竟然奇迹般的消失了。

　　他还活着。

　　他是这里的最后一个印加人了。

　　他爬了起来，根本就不知道发生了什么事。

　　可是当他回去的时候，发现自己所有的族人全部都死了。

　　他大声的哭泣着。

　　可是这个时候再也没有人能够来安慰他了。

　　小男孩完全不知道该怎么办。

　　期初，他看到这满地的尸体时候一样非常的害怕。

　　可是后来他也慢慢的就适应了，再也不害怕了。

　　印加人所有的食物都属于他一个人的了。

　　他在这里孤独的一个人生活着。

　　他无法离开这里，也没有人陪伴。

　　一个10来岁的孩子必须要学会如何照顾自己了。

　　他每天都在那里无聊的渡过。

　　有的时候他会打开那些箱子看看里面有什么。

　　可是他从来都没有动过箱子的任何一样东西。

　　这对于他来说有什么作用呢？

　　有的时候他也会拿起印加王尸体上的那根黄金权杖玩一会。

　　可是当玩腻了之后他又会重新归还的。

　　他就这么单独的生活了大约60年的时间。

　　陪伴他的只有到处可见的尸体。

　　有的时候他也会生病，然而一旦生病了，他就会去吃些那种救过他命的草药。

　　他的身体非常强壮。

　　也许这都是拜那些草药所赐的吧？

　　可是当他80来岁的时候，身体还很健康的他终于不想再继续活下去了。

　　一个人生活的孤独是外人所永远也都不会弄明白的！


第2138章 这里就是一个黄金建造成的世界

　　已经变成老人的小男孩选择用自杀的方式来终结了自己的一生！

　　他活够了，活腻了。

　　他已经在一个人的孤独世界里生活了那么多年。

　　有人说越老越是怕死。

　　可是当一个老人在60年的时间里始终都是一个人的话，那会是什么样的？

　　没有人和他说话，他只能一个人自言自语。

　　那种巨大的精神上的折磨，是外人很难明白的。

　　所以他死的时候反而很有一种解脱感。

　　雷欢喜现在全部明白了。

　　逃亡到这里的最后一个印加人是怎么死去的。

　　他也只能轻轻的叹息一声。

　　不过那个救了小男孩一命的草药却引起了他巨大的兴趣。

　　甚至超过了他对于印加帝国财富的兴趣。

　　顺着刚才环境里的方向一路找去。

　　就是那片山崖。

　　山崖下，安静的生活着一大片的小草。

　　没错，是那种救了小男孩一命的小草。

　　雷欢喜蹲了下来，仔细的观察着。

　　和普通的小草似乎并没有太大的区别。

　　可是凑近的话，却能够闻到一股淡淡的清香味。

　　它是什么时候出现的？

　　在这块土地上已经生活了多少年？

　　雷欢喜都不知道。

　　他看向了小胖。

　　小胖也同样仔细的观察了一会，然后也无奈的摇了摇头。

　　这绝对和龙族没有任何的关系。

　　在龙族灭亡之后那么漫长的时间里，地球上出现了太多新的物种。

　　其中很多即便是小胖也不认识的。

　　不管怎么说，这种小草肯定具有非凡的疗效。

　　对某些疾病，包括病毒在内都有着神奇的治疗功能。

　　这么好的东西绝对不能扔下了。

　　出去的时候绝对要把它们给带出去。

　　好了，现在可以正式实行自己来这里的目的了。

　　宝藏！

　　印加帝国的宝藏！

　　就在这里。

　　雷欢喜和小胖重新回到了皇宫里。

　　皇宫中的每个房间里都有着一口一口堆放在那里的箱子。

　　粗粗的计算一下，这些箱子不下300口。

　　有大有小，外形各异。

　　雷欢喜顺手打开了第一口箱子。

　　这是一整箱的黄金。

　　各种各样形状的黄金。

　　马蹄金、碗口金、以及一条条的金块等等等等。

　　雷欢喜发现自己现在对黄金似乎已经有了一种免疫力了！

　　毕竟他曾经见过了无数的黄金。

　　相反，他对印加人能够把如此沉重的黄金千里迢迢的运送到这里还是非常佩服的。

　　这个房间的几十口箱子里，基本上装的全部都是黄金。

　　这绝对是让人能够疯狂的发现。

　　一旦把这些黄金全部运了出去，会引起怎么大的轰动？

　　只是雷欢喜无动于衷。

　　相反，他现在对在山洞里发现的那只金蝴蝶反而更加的感兴趣一些。

　　他来到了第二个房间。

　　当他打开第一口箱子的时候，立刻发出了一声惊叹。

　　同样也是黄金。

　　但这口箱子里的黄金却绝对都属于艺术品！

　　一只黄金盘子，上面精心雕刻出了一些人物。

　　整只盘子看起来美轮美奂。

　　甚至当雷欢喜拿起来的时候都必须要小心翼翼的。

　　他生怕对这些艺术品有任何的损害。

　　就连一边的小潘，也忍不住轻轻叹息了一声。

　　龙族是最喜欢黄金的，但却不曾拥有过如此美丽的黄金制品。

　　雕刻的如此精美，打磨的如此完美。

　　不得不感叹人类杰出的创造力。

　　这口箱子里摆放的全部都是黄金盘子。

　　而在另一口箱子里，摆放的全部都是外形各不一样的黄金制品。

　　有面具、护身符、耳坠等等。

　　而在其它被打开的箱子里，除了黄金外，还有一些白银和各式各样的宝石。

　　每种东西的含义都是不一样的。

　　在古代文明里，用来制作首饰的材料有金、银、宝石、玉石、铜、贝壳等。

　　不同的颜色蕴含着不同的象征意义。

　　如黄金为太阳的颜色，具有带来生命的特性；白银是月亮的象征，主要制作神明的骨骼；绿松石或孔雀石是尼罗河的颜色，它赋予万物以生命；而碧玉和红玉髓，分别象征着植物和鲜血，都含有生命的色彩。

　　这些箱子里的任何一样东西，都已经远远超出了财富的意义。

　　艺术品。

　　而且是代表了印加文明最巅峰时期的艺术品。

　　一屋子的黄金艺术品。

　　这绝对会引起人类社会巨大轰动甚至是疯狂的。

　　雷欢喜和小胖来到了第三个房间。

　　一进入这里，一口特别显眼的箱子立刻引起了他们的注意。

　　这口箱子外面甚至还镶嵌着一些宝石。

　　光是箱子的价值已经不菲了。

　　雷欢喜小心翼翼的打开了这口箱子。

　　里面只放着一样东西：

　　皇冠！

　　一顶完全用黄金打造成的皇冠！

　　无与伦比。

　　雷欢喜从来也都没有想过自己居然能够在这里见到这样的一顶皇冠！

　　王冠的底座采用黄金制作，镂刻着枝叶、花藤、贝壳等复杂精细的图案。

　　仔细的数了一下，整座王冠镶嵌有450颗祖母绿，最大的一颗雷欢喜估计了一下最少在20克拉以上。

　　除了惊叹，就再也没有别的了。

　　这顶皇冠的价值，甚至超过了之前一整口箱子里全部黄金的价值了。

　　这大概代表了印加文明最精湛的制作工艺了吧。

　　拿在手里把玩许久，雷欢喜除了赞叹还是赞叹。

　　他甚至还把这顶皇冠在头上戴了一会。

　　自己像不像一个真正的国王？

　　如果能够拿回毛里克，戴着去接见自己的臣民，绝对会引起疯狂的惊呼的。

　　想想还是算了，真的要这么做的话，不知道会引起多少的觊觎呢。

　　没准针对自己的绑架刺杀就是一起接着一起。

　　黄金本来就足够引起疯狂了，更加不用说这么一顶无与伦比的伟大艺术品了。

　　这个房间其余的箱子里，除了黄金还是黄金。

　　这里根本就是一个黄金组成的世界。

　　各式各样用黄金铸造成的动物形象。

　　各式各样用黄金铸造成的人物雕像。

　　各式各样用黄金铸造成的器皿。

　　你所有能够想到的东西，似乎在这里都能够找到。

　　这里虽然是一个临时搭建起来的皇宫，但是对于雷欢喜来说，这里就是一个巨大的黄金宝藏。

　　一个会让人类社会彻底疯狂的地方。

　　这一趟的探险来的绝对是值得的了。而且现在他还清楚的知道了一件事：

　　皮萨罗掠夺走的印加帝国黄金不过只是九牛一毛而已！


第2139章 被掠夺走的九牛一毛的财富

　　雷欢喜现在非常清楚的知道皮萨罗掠夺走印加帝国的黄金不过是九牛一毛而已。

　　在当年印加人被打败，阿塔瓦尔帕国王也被抓住之后，皮萨罗派人前往印加人军营搜刮财富，带回了价值8万比索的黄金。

　　贪婪成性的皮萨罗还把注意力集中到印加王国的首都库斯科城，这是印第安人所有城市巾最宏伟、最壮观的城市。

　　它有着雄伟壮观的房屋、宫殿、神殿、寺庙，它们都是用难以估价的金银装饰而成的，到处金碧辉煌、灿烂无比。室内那些精美的锦缎、毛毯满级着羽毛、黄金、绿松宝石、珍珠、玛瑙，色彩缤纷，显得更加富丽堂皇。

　　皮萨罗领着他的士兵一路烧杀抢夺，开进了印加帝国的首都，从此，印加被纳人了西班牙王国的势力范围。

　　对皮萨罗来说这是他取得最终“胜利的光辉时刻”。

　　当时，他的兄弟佩德洛·皮萨罗留给后人一段记载，讲到了他们开进库斯科城的情景：“我们看着这么多的金银器皿简直都惊呆了尽管最出色的器皿已被印第安人带走了。我们还发现了一尊金塑像，印第安人痛心地对我们讲，那就是印加王朝的始祖像。我们还发现了一些金螃蟹，以及装饰着鸟、蛇、蜘蛛、蜘蝎和其他昆虫的金器皿。所有这些珍贵东西都是在库斯科城郊区一个洞穴里找到的。一个印第安人对我们说，在靠近维拉贡加镇的一个洞穴里，还隐藏着大量金板，那是印加皇帝阿塔瓦尔帕的兄弟瓦斯卡叫人用黄金铸造起来以装饰他的宫殿的。但是，告诉我们这个情报的印第安人几天后便失踪了。总之，所有这些金银财宝都被隐藏起来了，而且藏得使人再也不可能找到。祭司仰光叫奴仆把金银财宝运到隐藏地附近，随后再让另外一些印第安人替换他们。这些印第安人把财宝藏好以后，便遵循主人的命令，毫无怨言地吊死或跳崖自尽了。在这个国家里藏有数不尽的财宝，但是，只有奇迹才能使我们找到它们。”

　　完全可以想象的是，由于西班牙人对黄金的大肆抢夺，印加人肯定是把他们世代积累起来的金银财宝隐藏起来了。

　　根据专家的估计，1533年被印加人隐藏起来的黄金是从公元11世纪以来14个印加皇帝聚敛的财富，其价值相当于16世纪至19世纪初秘鲁金矿所开采的黄金总和。

　　这是何等巨大的财富啊！

　　当年，皮萨罗一伙开进库斯科城后发现大批黄金被转移了，他们不但想知道这批黄金藏于何处，更想了解它们来自何处。

　　于是，西班牙人抓来一些印加贵族严刑拷打，重刑之下有一位贵族吐露了黄金的秘密：这些黄金珍宝全都是从位于亚马逊密林中的一个印第安酋长帕蒂统治的玛诺阿国运来的，那里金银财宝堆积如山，难以数计。亚马逊密林中隐藏着用之不竭的黄金。但这一神秘的地方，除了国王和巫师外，谁都不清楚在哪里。

　　雷欢喜知道这只是那个印加贵族向皮萨罗传达的一个虚假的信息而已。

　　可是并不知情的西班牙人十分高兴，立即组织了一支探险队开赴那个方位不明、道路不清的神秘地区。

　　茂密葱郁的业马逊原始森林幅员辽阔，面积达280万平方公里。在这广囊无垠、遮天蔽日的原始森林中，每前进一步都意味着恐惧和死亡。

　　这里寒冷潮湿，猛兽出没，有剧毒致命的毒蜘蛛、毒蛇、毒虫、毒蚁、毒植物有野蛮无比、力大如牛的食人部落，还有遍布其间的湖泊沼泽，到处充满危险。

　　一支支探险队或狼狈逃回或不知下落，或损失惨重。

　　西班牙人遥望亚马逊密林，长叹不息，企图寻找到金山银海的美梦终究难以实现。

　　4个世纪以来，亚马逊河流域不断采掘到黄金及密林黄金宝藏消息风靡世界。一批批西班牙人、葡萄牙人、英国人、美国人、荷兰人和德国人组成一支支探险队，蜂拥而至，闯入亚马逊森林中。

　　据有人统计，这样的亚马逊密林寻金队大小总计有三百多个。

　　但他们中的绝大多数人或空手而归，或葬身密林，或死里逃生，真可谓不见灿灿黄金，只见累累尸骨亚马逊密林的神秘性使许多人望而却步，望林兴叹。

　　还有一种传说是印加人的财富都藏在了一个叫“马丘比克丘”的地方。

　　“马丘比克丘”在土着印第安人语言中意即“古老山顶”。

　　相传当年印第安人为对抗皮萨罗的血腥掠夺，将1575万磅黄金埋藏在一座隐匿于安第斯山深山幽谷里的城市附近。

　　后来西班牙人以及三百多年来不少探险队，都曾在群峰密林之中寻找过这座“古老山顶”上的城堡和这批失踪的黄金，但不是徒劳往返，便是一去不复返，始终没有发现任何踪迹。

　　悲观者在失望之余干脆声称，根本不存在什么“马丘比克丘”。

　　可是现在，雷欢喜完全可以给他们一个明确的答案了：

　　“马丘比克丘”是存在的。

　　只是不在什么茂密丛林之中。

　　它在这里：

　　安第斯山脉一处人类目前根本无法到达的地方。

　　这些印加人隐藏下来的财富，现在完全都是属于自己的了。

　　皮萨罗掠夺了大量印加人的财富，然而印加人最大的一笔财富就在这里。

　　它们已经完全都属于自己了。

　　雷欢喜已经很难计算出这里到底有多少财富了。

　　反正自己也无法一次性的带走那么多的黄金。

　　然而只要随便拿走一箱，就足够让自己变成一个大富豪了。

　　他和小胖一起来到了最后一间房间你。

　　那里还躺着印加王的尸体。

　　可能是病毒的缘故吧，那么多年了印加王的尸体保存的居然还算完整。

　　他是要亲眼看着背叛他的那些臣民们一个接着一个的死去吗？

　　如果真的是这样的，那么他的心愿也就完成了。

　　印加文明最终还是毁在了他的手里。

　　然后他留给了后人——

　　不对，应该是留给了雷欢喜一笔巨大到可怕的财富。

　　而那一根两米长两指粗的大金棒依旧还紧紧的握在他早已干瘪的手中！


第2140章 来自于西巴罗斯族人的欢迎

　　雷欢喜小心的拿起了这根代表着印加王神圣皇权的权杖！

　　这根被赋予了无数神奇传说的权杖，同样也夺走了无数印加人的生命。

　　一旦将其带到人类的世界，除了引起巨大的轰动外，价值也将是一个非常惊人的数字。

　　根本就无法估值。

　　可是又何必呢？

　　这根权杖一旦被带出去的话，除了会引起轰动，必然还会引来一连串根本无法想象的事情。

　　天知道有多少人会觊觎这根权杖。

　　乃至会引起多少的血腥？

　　雷欢喜不愿意去想。

　　所以他并没有准备把这根权杖给带出去。

　　留在这里。

　　就让它在这里陪伴着已经死去的印加王和印加人吧。

　　更何况，天知道它里面的那些病毒粉末还在不在了。

　　雷欢喜决定带出去两口箱子。

　　一口箱子里全部装满了各式各样的黄金。

　　这口超重的箱子就只能拜托小胖了。

　　另一口则是装满了艺术品的箱子。

　　这口箱子就由雷欢喜自己带出去了。

　　尽管选了一口比较小的箱子，但一样也非常的沉重。

　　也幸亏雷欢喜超出常人的体质才能够带出去。

　　当然没有忘记带走那些神奇的小草。

　　等到了外面的世界后，可以好好的研究一下其中的成分是什么。

　　为什么会有那么强大的治疗效果。

　　那些印加人的尸体？

　　那就只能让他们安静的躺在这里了。

　　再次从那条山洞里穿行而过。

　　当到了外面的时候，小胖让欢喜哥骑到了自己的身上，然后两只爪子抓起来两口箱子。

　　飞过了被巨石堵住的道路。

　　雷欢喜又最后看了一眼。

　　暂别了，印加文明。

　　古老的印加人已经灭亡了。

　　他们留下了一笔巨大的财富，是无数后人在那孜孜不倦追求的一大笔财富。

　　现在，这笔财富已经完全属于雷欢喜了。

　　两口箱子里的黄金足够雷欢喜去完成很多之前想都不敢想的事情了。

　　剩下的？

　　就让它们继续安静的待在这里吧。

　　等到哪一天需要了自己还会回来的。

　　一路飞行，速度无与伦比。

　　当靠近西巴罗斯族人领地的时候，小胖把欢喜哥从背上放了下来。

　　“小胖，你先回去吧，箱子记得带回去，辛苦了。”

　　雷欢喜没忘记仔细交代一下。

　　一口箱子带回云东，一口装载着艺术品的箱子自己直接带给老哈和霍普纳茨先生。

　　这也算是对他们有个交代了吧。

　　小胖那副表情看起来是很有些不太乐意的。

　　本来自己来这里就不是很情愿了，现在还要自己带着这么一口箱子千里迢迢的回去？

　　可有什么办法？

　　谁让这是欢喜哥的事情呢？

　　小胖很有一些不情愿的离开了。

　　雷欢喜长长出了一口气，拎起了那口箱子，一步步朝着西巴罗斯族的方向进发。

　　朝前走了没有多少时候，“荷荷”的声音传来。

　　几个西巴罗斯族人出现了。

　　这是他们的女族长吩咐的。

　　自从雷欢喜离开后，他们天天都在这里等待着大恩人的出现。

　　当终于再次看到雷欢喜之后，这些西巴罗斯族人发出了快乐的叫声。

　　大家都在那里说，从这里出发，会遇到很多很多的危险。

　　很多想去远方打猎的西巴罗斯族人再也没有回来过。

　　可是他们的大恩人却回来了。

　　这是一件多么了不起的事情啊。

　　看到雷欢喜的手上还拎着一口箱子，立刻有一个西巴罗斯族人殷勤的接过了那口箱子。

　　好沉。

　　“咚”的一声，这个西巴罗斯族人根本没有想到这口箱子居然那么沉，一下子就把箱子摔在了地上。

　　还好他的同伴赶紧过来帮着他一起抬了起来。

　　再看向雷欢喜的眼神，那完全就是敬佩了。

　　西巴罗斯族人崇拜大力士，族里也有不少力气大的人，能够一个人抬起这口箱子的同样不在少数。

　　可是像雷欢喜拎的那么轻松的那可就不多了。

　　这个大恩人是有多大的力气啊。

　　几个西巴罗斯族人一路护送着雷欢喜。

　　当他们快要到达西巴罗斯族大本营的时候，一声声的号角响了起来。

　　伴随着号角声，无数的西巴罗斯族人在那位女族长的带领下出现了。

　　一阵阵的欢呼声响起。

　　女族长快步来到了雷欢喜的面前，亲吻了一下他的额头。

　　西巴罗斯族人看到这一幕都露出了羡慕的眼神。

　　能够得到女族长的祝福那可是西巴罗斯族最高的待遇了。

　　这些西巴罗斯族人簇拥着雷欢喜来到了他们居住的地方。

　　没有人去关心雷欢喜带回来的那口箱子。

　　即便他们知道了这里面是黄金也毫不在乎。

　　黄金对于他们来说没有任何价值。

　　甚至还不如一头野猪更加具备诱惑力。

　　女族长热情的邀请雷欢喜席地而坐。

　　这时候已经是傍晚了。

　　篝火生了起来。

　　每一个西巴罗斯族人都出现了。

　　也包括女族长的那个女儿。

　　小女孩已经痊愈了。

　　而这全部都是雷欢喜的功劳。

　　只是那个西巴罗斯族人的老巫师却并没有出现！

　　在西巴罗斯族人中，巫师是神圣的，是不能和普通的西巴罗斯族人一起参加这样的活动的。

　　这让雷欢喜未免有些惋惜。

　　他本来还想好好的谢谢老巫师呢。

　　要不是他指引了明确的方向，自己未必就能够那么快找到印加人的宝藏。

　　一块块的肉放到了火上去烤。

　　一坛坛西巴罗斯族人自己酿造的酒杯端了出来。

　　无论哪个民族，只要历史悠久，都会有自己酿造的酒的。

　　酒文化从人类诞生后没有多久便出现了。

　　只是西巴罗斯族人的酒似乎并不太适合雷欢喜的口味。

　　老实说，非常的冲。

　　可是再看看那些西巴罗斯族人，一个个却都非常享受的样子。

　　要知道，酒可是西巴罗斯族人最重要的财富之一，只有在重大的节日里才会拿出开供应给大家品尝的。

　　而今天也是明显托了雷欢喜的福了。

　　女族长端着酒一直都在那里劝酒。

　　尽管不喜欢这酒的味道，但雷欢喜还是一口气灌下了三大碗。

　　这立刻再次引发了西巴罗斯族人的欢呼。

　　他们喜欢喝酒爽快的人。

　　也更加喜欢喝酒爽快的人。

　　而雷欢喜无疑这几个条件全部都符合了。

　　接着，西巴罗斯族人开始唱歌。

　　是使用雷欢喜完全无法听懂的语言在那里尽情的演唱的！


第2141章 三个西巴罗斯族小伙子

　　雷欢喜醒来的时候脑袋还是有些昏沉沉的。

　　那些西巴罗斯族人酿造的酒实在是太冲了。

　　按理说，雷欢喜的酒量那绝对属于酒神一个级别的，来再多的酒，凭借他的强悍的身体素质也一点都不畏惧。

　　可是西巴罗斯族人的酒？

　　那酸爽额滋味，简直就像是假酒一样。

　　酒神喝再多的好酒都不会醉，可是喝假酒呢？

　　再看看那些远比自己早起身的西巴罗斯族人？

　　一个个都兴高采烈的，看起来一点事都没有。

　　女族长和那个老巫师已经在那等着雷欢喜了，并且还为他准备好了早餐。

　　早餐就是肉类？

　　雷欢喜勉强吃了几口就实在吃不下了。

　　女族长和老巫师也并没有勉强。

　　三个强壮的西巴罗斯族小伙子被叫了过来。

　　女族长不断的在那里比划着，这就是要跟着雷欢喜暂时离开西巴罗斯族人，到外面的世界去看一看的。

　　不管怎么说雷欢喜都创造出了一个记录。

　　在他之前不知道有多少人努力的想要让西巴罗斯族人走出这里，去过上现代文明的生活。

　　可是他们无一例外的都失败了。

　　雷欢喜却非常轻松的做到了。

　　尽管他本人并没有提出过这个建议。

　　这三个西巴罗斯族人不一定会回来了。

　　一旦当他们接触到外界的花花世界之后。

　　可是能有什么办法呢？

　　老巫师端着水不断的朝三个西巴罗斯族小伙子身上泼洒着，嘴里还在喃喃念叨着什么。

　　也许是在给他们赐福吧？

　　当这一切仪式都结束后，女族长再次踮起脚尖在雷欢喜的额头上轻轻吻了一下。

　　她同样也把赐福给予了三个西巴罗斯族小伙子。

　　“再见。”

　　雷欢喜微笑着说了一句。

　　女族长和老巫师听不懂雷欢喜在说什么，但肯定也是祝福的话。

　　那三个西巴罗斯族小伙子抬起了雷欢喜的箱子，恋恋不舍的向着自己的族人挥手道别。

　　再见了，西巴罗斯族。

　　很长的时间都无法见到你们了。

　　虽然只是一个原始部落，但这里却让雷欢喜感受到了不一般的风情。

　　西巴罗斯族人一直把他们送出了很远很远。

　　“西蒙斯。”

　　雷欢喜拿出了军用电话，拨通了西蒙斯的电话。

　　“国王陛下，我一直都在等着您的电话。”

　　西蒙斯接电话的速度非常快。

　　雷欢喜笑了一下说道：“我完成任务了，正在走出安第斯山脉。”

　　“天啊，那么快速。”电话那头的西蒙斯夸张的叫了一声：“国王陛下，我兑现了自己的诺言，我每天都在固定的时间等着您。OK，我依然会安排好车子在安第斯山脉外等着您的。”

　　“这次你要准备连你在内五个人坐的车子，对了，再带几套衣服来。”

　　西蒙斯根本就没有问为什么立刻一口答应了下来！

　　这真的是一个可爱的小伙子。

　　挂断了电话，雷欢喜觉得心情不错。

　　这次的探险收获满满的。

　　“任务、山脉、车子。”

　　这时候边上响起了模仿的声音。

　　雷欢喜扭头一看，是一个西巴罗斯族小伙子在那说着。

　　说的非常的生涩，方发现雷欢喜注意到了自己，他还很不好意思的笑了一下。

　　“你想学我们的语言？”雷欢喜试探着问了一声。

　　忽然想起他可听不懂自己在说什么，立刻又比划了一下。

　　这一来不光是这个小伙子，就连他的同伴们也都连连点头。

　　“名字，要有名字。”

　　反正也是走路，就当打发无聊了。雷欢喜笑着说道：“每个人都有自己的名字，你们有吗？”

　　连说带比划的好半天，才让这三个西巴罗斯族小伙子明白了是什么意思。

　　他们一张口就是叽里咕噜的一大通，可惜雷欢喜一句话也都听不明白。

　　“停下，停下。”雷欢喜听的脑袋都大了，指着第一个西巴罗斯族小伙子说道：“你，你叫，叫，安第斯。对，你就叫安第斯。”

　　以雷欢喜有限的取名能力，这也是他能够想到的最好的名字了，用安第斯山脉来给别人取名。

　　“我，安第斯。”

　　这个叫“安第斯”的小伙子模仿的能力倒是相当的快。

　　“对，对，安第斯。”发现对方居然明白自己在说什么了是，雷欢喜眉开眼笑，接着指向了第二个小伙子：

　　“你，你叫，叫，西巴罗。”

　　嗯，我们的欢喜哥取名的能力真的是“天下无敌”。

　　西巴罗斯族人，所以这个小伙子就叫“西巴罗”。

　　至于第三个叫什么名字？这可实在有些为难欢喜哥了。

　　他在那里想了好半天才说道：

　　“你，你叫印加。”

　　当然了，这次他是去探索印加帝国消失的宝藏的，这个小伙子自然就叫是“印加”了。

　　“西巴罗”和“印加”学习语言的能力明显没有“安第斯”那么快，雷欢喜教了他们很久才能勉强说出自己的名字。

　　欢喜哥得意洋洋。

　　自己大概是第一个给西巴罗斯族人取名字的外来者吧。

　　一旦开了头，那可就收不下来了。

　　欢喜哥在那教，三个西巴罗斯族小伙子在那学。

　　明显是安第斯的语言天赋更加强一些。

　　不过三个多小时的时间，他已经掌握了大量的单词，并且居然能够和雷欢喜进行一些简单的对话了。

　　这特么的是个语言天才啊。

　　雷欢喜心里很快这么想到。

　　一个除了本民族语言从来没有接触过其它语言的人，居然能够学的那么快，这不是天才是什么？

　　安第斯这家伙以后没准可以去当一个不错的翻译啊！

　　欢喜哥连未来的工作都帮安第斯想好了。

　　至于另外两个人？

　　西巴罗的力气很大，将来可以去工厂当工人。

　　或者去参加举重比赛？

　　印加嘛？

　　他好像对这里的植物很懂行的样子。

　　将来去当一个植物学家？

　　这大概也只有我们的欢喜哥会这么去想了。

　　随着越接近外面的世界，三个西巴罗斯族小伙子愈发的紧张起来了。

　　他们从小就生活在西巴罗斯族人的领地上，一步都没有离开过。

　　现在要让他们去接触一个完全陌生的世界，是人都会紧张的。

　　雷欢喜也发现了这一点，他只能在那里不断的安慰着他们。

　　没什么，没什么。

　　等到将来习惯了外面的世界就算是赶你们走你们也不愿意离开那个世界了！


第2142章 外面的世界真的不一样

　　西蒙斯目瞪口呆的看着这几个从安第斯山脉走出来的家伙！

　　什么啊。

　　国王陛下他是认识的，可是那三个是谁啊？

　　脸上和身上涂着的是油彩还是说泥土啊？

　　原始人？

　　我的妈呀，国王陛下怎么把三个原始人给带了出来啊？

　　西蒙西好半天才能反应过来。

　　“国王陛下，您要的衣服。”

　　西蒙斯一边说着话，一边还偷偷的不断打量着三个原始人。

　　“别看了。”

　　雷欢喜笑着说道：“他们是西巴罗斯族人，安第斯、西巴罗和印加，我给他们取的名字。他是西蒙斯。”

　　“西蒙斯，你好。”

　　语言天赋最为出众的安第斯忽然张口说道。

　　妈呀，这三个原始人居然还会说英语？

　　“你好，你好。”西蒙斯赶紧回了这么一声。

　　“衣服，穿的，你们。”

　　雷欢喜必须用这些简短的词汇才能让他们明白自己在说什么。

　　安第斯是第一个听懂的，他告诉了自己的同伴雷欢喜在那说什么。

　　衣服？

　　什么事衣服？

　　三个西巴罗斯族的小伙子一脸的迷茫。

　　他们过去从来都是用树叶或者是兽皮来遮羞的。

　　一般兽皮是给地位高的人穿的。

　　这次他们离开西巴罗斯族的大本营，女族长特意给他们每人一块兽皮。

　　雷欢喜先示意了一下这些衣服该怎么穿。

　　虽然不是怎么太情愿，但是出于对雷欢喜的信任，三个西巴罗斯族小伙子还是脱下了自己身上的兽皮。

　　就在众目睽睽之下脱得精光光的。

　　西蒙斯更加看的傻了。

　　尽管这里都是男人，可这也太那个什么了吧。

　　算了，算了，谁让他们是原始人呢？

　　三个西巴罗斯族小伙子穿的非常费劲。

　　毕竟这是他们第一次穿文明社会的衣服。

　　在雷欢喜和西蒙斯的帮助下，他们好不容易才穿上了。

　　不穿不知道，一穿吓一跳。

　　真舒服，太舒服了。

　　一穿上，就有一种暖洋洋的感觉。

　　这可是他们之前从来都没有体味到的感觉。

　　雷欢喜把箱子搬上了车：“走吧，一回去我就得好好的洗个澡。”

　　三个西巴罗斯族小伙子同样是第一次看到汽车。

　　他们根本不知道这是什么。

　　在雷欢喜的再三邀请上他们才小心翼翼的上了汽车。

　　“出发。”

　　可是当西蒙斯刚一发动汽车这三个西巴罗斯族小伙子立刻惊恐的叫了出来！

　　天啊，这个可怕的东西竟然自己会动？

　　雷欢喜急忙连声安慰，这才勉强稳定住了他们的情绪。

　　当最初的不适渐渐过去，三个西巴罗斯族小伙子对汽车很快便产生了浓郁的兴趣。

　　这到底是什么啊？

　　居然和豹子跑的一样快？

　　它怎么会自己动的？

　　三个人拍拍这，拍拍那，反正就是没有弄明白。

　　外面的世界果然和西巴罗斯族不一样啊。

　　可是刚刚开了一段路，安第斯忽然张口叫了起来：

　　“停下，停下。”

　　西蒙斯不知道发生了什么事，停下了车子。

　　安第斯左看右看不知道怎么开车门，还是雷欢喜帮着他打开了车门。

　　安第斯好像旋风一般从车子上冲了出来。

　　然后他到一边打吐特吐。

　　不用看了，他晕车了。

　　尽管语言能力出色，但是对于汽车的适应性他可就远远不如自己的同伴了。

　　西巴罗和印加吓坏了，他们不知道安第斯发生了什么。

　　“没事，没事，晕车。”

　　雷欢喜笑着说道。

　　休息了好一阵，安第斯才恢复过来。

　　雷欢喜很有一些同情安第斯。

　　这一路上他可有得折腾了。

　　果然，几乎每开一段路西蒙斯都会下来呕吐。

　　这一路都快把黄胆水给吐出来了。

　　所以行进的速度非常慢。

　　西巴罗和印加还是没有弄明白这到底是怎么一回事。

　　自己坐这个会动的大家伙好好的，可是安第斯为什么会这样呢？

　　本来1个多小时就可以到达的路程，现在硬是开了3个小时都没有开到。

　　眼看着要到晚上了，安第斯又被折腾的不轻，西蒙斯干脆把车子停到了一边准备好好的休息一下再上路。

　　顺便再让安第斯好好的调整一下。

　　下面的事可是西巴罗斯族人的强项了。

　　他们动作娴熟的升起了篝火。

　　这一来顿时暖和多了。

　　安第斯的面色惨白。

　　西蒙斯从车上拿出了水和吃的，递给了三个西巴罗斯族小伙子。

　　“吃的，可以吃的。”西蒙斯也在那里比划着说道。

　　三个西巴罗斯族小伙子将信将疑。

　　他们学着雷欢喜和西蒙斯的样子，把水果酱抹到了面包上，然后放到嘴里咬了一口。

　　接着，他们就发誓自己从来没有品尝过这么美味的食物。

　　其实就是再普通不过的水果酱和面包了。

　　但是对于从来没有品尝过这些的西巴罗斯族小伙子来说意义就完全不一样了。

　　他们吃的津津有味，风卷残云。

　　不一会就把面包甚至有的水果酱全部都给送到了肚子里！

　　甚至把属于雷欢喜和西蒙斯的口粮也都给吃了。

　　吃完了这次发现。

　　三个西巴罗斯族顿时觉得不好意思起来。

　　怎么办？

　　其实对于雷欢喜和西蒙斯来说根本就无所谓。

　　本来就1个来小时的车程，西蒙斯也没有准备什么吃的，这些面包不过是路上备着垫饥用的。

　　可是看着这三个西巴罗斯族小伙子吃的那么津津有味的特别有趣。

　　“这个，你们。”

　　安第斯从身上掏出了肉干递给了雷欢喜和西蒙斯。

　　那是他们在路上准备的口粮。

　　吃了别人的东西，总要还给别人的。

　　安第斯这么一做，西巴罗和印加如梦初醒，纷纷从身上掏出了肉干来。

　　“谢谢，谢谢。”

　　雷欢喜和西蒙斯接过了这些肉干。

　　西蒙斯还是第一次品尝到西巴罗斯族的食物，就和三个西巴罗斯族的小伙子一样，同样吃的津津有味的。

　　别说，味道还真不错。

　　“好了，差不多了，出发吧。”

　　雷欢喜看了一下时间说道。

　　还得赶回去过夜呢。

　　一听说又要乘那个会动的大家伙，安第斯的脸上顿时露出了畏惧的神色。

　　好说歹说的，安第斯这才愿意上车。

　　外面的世界还是相当不错的，就是这个会动的大家伙太可怕了。

　　自己的身体都快要吃不消了。

　　可是谁让自己的身上还承担着西巴罗斯族的重任呢！


第2143章 一切对他们来说都是那么的新鲜

　　一路磨磨蹭蹭的终于到了西蒙斯为他们准备好的宾馆！

　　当三个西巴罗斯族的小伙子一走进宾馆的大厅，立刻被这里的所有一切震撼到了。

　　他们无法形容，在他们的语言里没有诸如“精美、豪华、奢侈”这样的字眼。

　　这里能够给他们的最大感受就是，他们喜欢这样。

　　他们愿意一直待在这里。

　　每个人都是喜欢美，喜欢一切美好事物的。

　　三个西巴罗斯族的小伙子同样也不例外。

　　西蒙斯给他们每人开了一个单独的房间。

　　最先安排好的是三个西巴罗斯族小伙子。

　　刚把雷欢喜带到了他的房间，就听到隔壁传来了大呼小叫。

　　雷欢喜和西蒙斯赶紧赶了过去。

　　一看到安第斯在比划什么，雷欢喜立刻就明白了，笑着对西蒙斯说道：

　　“西蒙斯，你得教他怎么使用卫生间。”

　　在房间里等了几分钟，安第斯从卫生间里出来了，脸上继续写满了不可思议。

　　接着，他在房间里看了看，随即做了一个睡觉的姿势，嘴里还在不断的简单重复着“睡觉”这一个单词。

　　房间里有一张很大很大的床。

　　问题是，安第斯不知道自己应该睡在哪里。

　　他们平时都是睡在地上的。

　　好吧，得从头教他们这里的所有事情。

　　每一件平时看起来是小事的都不能拉下。

　　雷欢喜负责安第斯和西巴罗，西蒙斯负责印加。

　　好不容易把那些简单的，比较容易使用到的设施教会了，再回到自己房间的时候，都已经是深夜了。

　　“陛下，请早点休息吧。”西蒙斯恭恭敬敬地说道：“我已经通知哈特曼先生和霍普纳茨先生了，一切顺利的话，他们后天上午就能够到达这里。”

　　“好的，我知道了。”雷欢喜点了点头说道：“你早点去休息吧。”

　　送走了西蒙斯，雷欢喜好好的洗了一个澡，和安妮通了一个电话。

　　安妮早就回到云东了。

　　雷欢喜按着老哈帮自己找的理由编了几个借口。

　　通完电话，很快就睡着了。

　　一觉醒来大天亮。

　　雷欢喜觉得自己已经很久没有睡过这样的好觉了。

　　对了，安第斯他们怎么样了？

　　出去一看，发现三个西巴罗斯族小伙子都聚集在了安第斯的房间里。

　　电视里正在放着什么节目，三个小伙子看的津津有味。

　　一边的西蒙斯哈欠连天：

　　“国王陛下，您可算是来了，他们早上5点的时候就起来了，然后直接敲门把我叫醒。天啊。”

　　这三个小伙子太棒了。

　　雷欢喜眉开眼笑。

　　是啊，你想啊，那么早就起来，不来叫你家欢喜哥，那是心疼你家欢喜哥啊。

　　雷欢喜忽然想起了什么：

　　“早饭吃了没有？”

　　不说这个还好，说起这个西蒙斯就是愁容满面：

　　“到7点的时候我想带他们去吃，可他们怎么都不肯去吃啊，非要等到你来才肯。”

　　三个西巴罗斯族小伙子猛地发出了一声惊呼。

　　雷欢喜和西蒙斯被吓了一大跳。

　　怎么了？

　　再仔细看，顿时让人啼笑皆非。

　　三个西巴罗斯族小伙子看的是一部回到恐龙时代的科幻片。

　　霸王龙出来的时候，真的把他们给吓到了。

　　尽管不知道那是什么，但样子实在是太可怕了。

　　三个人紧张的挤在一起，想拿武器，却发现武器根本没有带出来。

　　他们就生怕那只他们也不知道是什么物种的霸王龙忽然从电视里跳出来了。

　　电视里的那一队探险者，使用轻重武器，子弹疯狂的倾泻向霸王龙。

　　渡过了最初的惊恐，暂时相信电视里的东西不会冲出来，三个西巴罗斯族小伙子又一次的看傻了。

　　这是什么样可怕的武器啊。

　　在西巴罗斯族，他们使用原始的武器，就算是遇到一只豹子，也必须由几个西巴罗斯族英勇的战士齐心合力才能打败。

　　有的时候甚至会付出生命的代价。

　　可是外面的世界呢？

　　居然有那么厉害的武器。

　　等回到西巴罗斯族的时候，一定也要想办法带些这种武器回去。

　　好吧，好吧，他们可没有现代武器使用的概念。

　　“走吧，吃早饭去吧。”

　　雷欢喜笑着说道。

　　可是三个西巴罗斯族的小伙子真的是恋恋不舍。

　　早饭有什么好吃的？

　　这电视才是最吸引他们的东西啊。

　　等回到西巴罗斯族的时候，一定要带一台电视机给大家看看。

　　电视信号呢？

　　电视信号从哪里来？

　　这就不是三个西巴罗斯族的小伙子要去费脑筋考虑的了。

　　自助早餐还是非常丰盛的。

　　只是似乎引起了一些小小的不愉快。

　　三个西巴罗斯族的小伙子是直接用手去取食物的。

　　这在他们看来完全就是天经地义的。

　　吃东西嘛，当然是用手直接拿了。

　　这立刻引起了其他客人的抗议，甚至就连餐厅经理也来干涉了。

　　这让雷欢喜和西蒙斯不得不连连打着招呼。

　　他们帮三个西巴罗斯族的小伙子取来了食物，装在了盘子里。

　　安第斯他们依旧是用手来吃的。

　　那些看到的客人们，这时候不再抗议了，而是用一种好奇的眼神看着他们。

　　“原始部落，西巴罗斯族。”西蒙斯小声向这些客人解释道：“我们很辛苦的说服他们，他们愿意来外面的世界看一看。”

　　原始部落？

　　而且竟然是大名鼎鼎的安第斯山脉里的西巴罗斯族人！

　　每一个到这里来旅游的客人，都知道西巴罗斯族这个原始部落。

　　他们今天居然能够亲眼看到西巴罗斯族人了。

　　这一来，整个餐厅都沸腾了。

　　不过他们担心惊扰到西巴罗斯族人，所以居然并没有接近。

　　“我们要捍卫西巴罗斯族的传统。”

　　不知道是谁第一个发出了这样的声音。

　　接着，他放弃了刀叉，开始用手抓着食物就往嘴里送。

　　抓的还是意大利面。

　　“要让他们就和在自己的家里一样。”

　　又是一个客人抓住食物塞到了嘴里。

　　所有的客人都参与了这样的吃法队伍之中。

　　他们觉得非常荣幸。

　　他们认为自己有责任保护这三个原始部落的小伙子。

　　三个西巴罗斯族的小伙子面面相觑。

　　这些人是怎么了？

　　都傻了吗？

　　他们刚才尝试了一下刀叉，觉得这么吃很好。

　　手都不会脏了。

　　可是这些人居然学着自己的样子用手在那里吃饭这不是有病吗！


第2144章 古代文明的灭亡的相同处

　　雷欢喜有一次的见到了老哈和霍普纳茨先生。

　　这两个家伙的脸上写满了惊讶和不可思议。

　　就和那三个西巴罗斯族的小伙子第一次接触到外面世界时候的表情是完全一样的。

　　他们根本无法相信雷欢喜这么快就完成了任务。

　　而且是一个人。

　　他真的找到了印加文明消失的秘密吗？

　　不可能，不可能。

　　那么多年了，那么多设施完整的探险队进入过安第斯山脉，去寻找消失的印加文明。

　　可是他们无一例外的都失败了。

　　雷欢喜一个人啊，就算能够成功，又怎么会那么快呢？

　　除非是奇迹诞生。

　　可是奇迹真的就这么诞生了！

　　“老哈很多的预测都没有错，尤其是在对印加帝国消失文明的这件事上。”雷欢喜说话时候的速度并不快：

　　“在西班牙人入侵后，印加王的确带着很多的臣民和大量属于印加帝国的财富离开了，他们进入了安第斯山脉。他们甚至还帮助西巴罗斯族打败了小人国的入侵。只是一场火山爆发，不得让小人国彻底的灭族了，而且也让印加人损失了很多优秀的战士。我一直都在追随着印加人前进的方向，这一路上我见过了许多，比如小人国的缩头术，比如西巴罗斯族人的生活方式。甚至我还亲口品尝了一块豹子肉的滋味，希望我不会因此而惹出什么麻烦来。我感谢这次探险，让我有一次的见到了许多我平时根本无法见到的东西。”

　　哈特曼先生和霍普纳茨先生谁也没有说话，而是都安静的听着雷欢喜说了下去：

　　“最终，在一个人迹罕至的地方，那里就连再敏捷的豹子也都无法翻越。不要问我是怎么做到的，我总有我的办法。可是我能够告诉你们，我找到了消失的印加文明。”

　　哈特曼先生和霍普纳茨先生其实一直都在等待着这句话。

　　当他们听到后，即便稳重如哈特曼先生这样见多识广的人，竟然也发现自己的身子居然在那微微颤抖着。

　　印加文明，那是印加文明。

　　多少人梦寐以求，穷尽一生之力也都无法一窥究竟的印加文明。

　　而现在，这个秘密也即将揭晓了。

　　哈特曼先生和霍普纳茨先生屏住了呼吸。

　　没有什么可以再打扰到他们了。

　　雷欢喜接着娓娓说道：

　　“我不知道这些印加人这一路上经过了多少的苦难，但他们的确找到了他们梦想中的天堂。只是这个天堂和他们想象的实在相差太大了。没有老哈描述中那种巍峨的宫殿，那种让人目晕神炫的伟大建筑，没有，什么也都没有。他们住在低矮的房子里，唯一能够算得上大型建筑的，就是他们皇帝住的那座皇宫。的确很大，但却一点也都称不上豪华。而且当地气候寒冷，让这些从南美洲来的印加人非常的不适应。可是这些，却绝不是让印加人最痛苦的地方。印加人必须要面对他们最大的危机了。他们携带用来配种用的家禽和家畜在路上全部都死了。他们带来的种子也全部在恶劣的环境里死了。而那里寻找吃的实在是太难了。他们实在找不到任何解决的办法，所以，他们把全部的希望都放在了他们皇帝的身上了。然而，那位皇帝看起来似乎并不愿意解决他的臣民们所面对的苦难，所以，这就引发了一次印加人很大的起义。皇帝死了。但是可怕的灾难也发生了。皇帝在死前释放出了一种病毒，老哈，霍普纳茨先生，请注意，病毒，一种传播速度非常快的病毒。短短的一天多的时间一个接着一个印加人因为感染这种病毒而死去。活着的人想要祈求印加王在天之灵的谅解，可是根本没有取得任何效果，所以他们只能眼睁睁的等待着死亡的降临而已，终于，整个印加人全部都死了。逃亡的印加文明也就此消亡了。”

　　其实，印加人当时还活下了一个孩子，雷欢喜并没有说出来。

　　房间内非常安静。

　　哈特曼先生和霍普纳茨先生一句话也没有。

　　印加文明竟然是因为一场内乱而灭亡的？

　　真的太让人难以想象了。

　　尤其是哈特曼先生。

　　他猜中了开头，但是却并没有猜中结尾。

　　他们没有问到印加人的那些财富。

　　财富对于这两个人来说没有什么太大的意义。

　　他们唯一关心的只是印加人的下落。

　　“内乱，永远都是一个民族最大的痛。”许久许久之后，哈特曼先生才终于轻轻叹息了一声：

　　“许多伟大的文明就这么被毁灭了。都是因为同样的一个原因，内乱。两千多年以前，曾经强盛无比的希腊文明就是这么被毁灭的。”

　　那是伯罗奔尼撒战争，这是以雅典为首的提洛同盟与以斯巴达为首的伯罗奔尼撒联盟之间的一场战争。

　　尤其是第二次伯罗奔尼撒战争，从公元前431年一直持续到公元前404年，期间双方曾几度停战，最终斯巴达获得胜利。

　　“这场战争结束了雅典的经典时代，也结束了希腊的民主时代，强烈地改变了希腊的国家。战争给繁荣的古希腊带来了前所未有的破坏，导致战后希腊奴隶制城邦的危机，整个希腊开始由盛转衰。几乎所有希腊的城邦参加了这场战争，其战场几乎涉及了整个当时希腊语世界，这是人类历史上一次最大的浩劫。”

　　同样对这场战争非常了解的霍普纳茨先生接口说道：

　　“这场战争，使得斯巴达称霸于全希腊，使其寡头政治得以推行，各邦民主势力同时遭到迫害。寡头政治的蛮横统治又引起各国的强烈不满，许多城邦起兵反抗，伯罗奔尼撒同盟趋于瓦解。几个比较强大的城邦底比斯、雅典又为争夺希腊霸权继续战争。公元前4世纪前半期，希腊境内战火不绝，各邦力量彼此消耗下去，后来终于被早已对其觊觎的外敌马其顿所灭。”

　　雷欢喜在一边默默的听着。

　　对于这一场战争他并不是特别的了解，可是从老哈和霍普纳茨先生的嘴里也一样能够知道这场战争的残酷性。

　　印加文明最终的灭亡其实看起来和古希腊文明的灭亡有着太多相同的地方了！


第2145章 公鸡、母鸡和小鸡的同盟

　　“让我们来看看我这次带回来的战利品吧！”

　　不想过多讨论这些文明是如何被灭亡的雷欢喜立刻转过了话题。

　　哈特曼先生和霍普纳茨先生振作了一下精神。

　　雷欢喜拿出了他带回来的那口箱子。

　　箱子不是很大。

　　可是这里面装的一定是能够代表印加文明的东西。

　　雷欢喜缓缓的打开了这口箱子。

　　当箱子被打开来的那一瞬间，屋子里真的一点声音都没有了。

　　这是满满的一箱子的黄金制品。

　　哈特曼先生和霍普纳茨先生见过了世上太多的奇珍异宝，一箱子的黄金绝对不会让他们心动。

　　可是这时候他们却发现自己的心“砰砰”的跳动着。

　　这根本不是一箱子的黄金。

　　这是一箱子无与伦比的伟大艺术品啊。

　　它代表了一个文明。

　　它代表了一个时代。

　　无数人为了寻找它的痕迹前赴后继。

　　无数人为了寻找它的下落最终献出了自己的生命。

　　可是，现在它们就出现在了自己的眼前。

　　霍普纳茨先生小心翼翼的从箱子里捧出了一样东西。

　　那是一件从头到尾完全用黄金制成的公鸡。

　　他发现自己的手颤抖的厉害。

　　不是因为这只金公鸡太沉重，而是因为自己太紧张了。

　　“哈特曼先生。”霍普纳茨先生不光手是颤抖的，就连声音也是颤抖的：

　　“多么伟大而杰出的艺术品啊。即便放在现在，也无法做到如此的精美无暇。现在它就在我的手里，就在我的手里，你能够相信吗？”

　　哈特曼先生手里捧着的，是一只金子制成的母鸡，这应该是和霍普纳茨先生手里的公鸡是一对的：

　　“印加人在制作这些黄金艺术品的时候考虑到了一切。黄金之国，黄金之国。王位继承人全身被洒上金粉……他的子民纷纷献上黄金和翡翠，在他的脚边堆成一堆……这位印第安新国王，把脚边所有的黄金全部丢进湖中，当作他对太阳神的奉献……霍普纳茨先生，诗歌里说的都是真的，不，不仅仅是真的，而且已经远远的超出了我们的想象了。”

　　他们把这一箱子里的黄金制品一样样的拿出来，一样样反复品味着。

　　值了，真的一切都值了。

　　“国王陛下。”终于平静下来的霍普纳茨先生非常认真地说道：

　　“我必须要代表所有的人感谢您的发现。无数年来，无数的人都在寻找着这批宝藏，为此即便是流血牺牲也在所不惜。可是他们无一例外的都失败了。可是你却成功了，所以我必须要谢谢你，不是因为宝藏的价值，因为我们看到了印加文明最高艺术的代表。我并不想问您是怎么做到的，也不像问您印加文明的消失点在哪里，并且我建议您也守口如瓶，否则这会给您带来极大地麻烦，而且，一旦当所有的人都蜂拥而去，这会让那个地方遭受到严重的破坏，真的那样的话，我们就是真正的罪人了。”

　　雷欢喜考虑的也正是这一点，现在既然霍普纳茨先生都已经这么说了，那么他也没有什么可以过多顾虑的了：

　　“霍普纳茨先生，老哈，我可以坦诚的告诉你们，这样的箱子，在印加之城里还有很多很多，我只带出了这一口，当然有经济方面的需求，但是更多的是想证明，我找到了，我也成功的做到了，这就是消失的印加文明存在的证据。可是我现在一闭上眼睛，总能想到那些死在那里的印加人，那些老人、女人，和孩子。在我看来，他们其实并没有死去，他们只是睡着了而已。既然这样的话，那就不用惊动他们，让他们好好的长眠在那里吧。我不会告诉除了你们之外任何人关于我的发现，这个秘密我将一直埋藏在我的内心最深处，即便将来我有了孩子，我也不会告诉他的。”

　　“忍受秘密是一种巨大的折磨。”哈特曼先生完全能够理解雷欢喜的内心：

　　“尤其是那么重要的秘密，我们总希望可以和人分享，但我们不能这么做。我们不会让一个伟大文明遗留下的东西遭到破坏的，所以我发誓，这个秘密永远只有这个房间里的人知道。”

　　“我发誓，用我的名誉发誓我不会去告诉任何人的。”

　　霍普纳茨先生同样也起了一个誓言：

　　“国王陛下，之前的一亿美金我已经打到您提供的账上了，现在，我将收购这件艺术品。”

　　他指的是手里的那只金公鸡：“我愿意以一千万美元收购。仅仅从黄金的角度老看，它值不了那么多钱，但是从伟大文明的角度来看，它又远远不止这个价格。”

　　“我也用相同的价格收购这个。”哈特曼先生说的是那只金母鸡：“这是一对，还有这个，雷，我希望你能够留着不要卖出去。”

　　他从箱子里拿出了一个黄金制成的小鸡递给了雷欢喜：

　　“这是属于你的，公鸡、母鸡，和小鸡，这是一个家庭，这代表了我们的一个同盟，或者更加准确的说是一种关系。”

　　老哈好像在那暗示着什么？

　　霍普纳此先生充斥在一种巨大的幸福中：

　　“我提议，当我们中的任何一个人，拿着公鸡、母鸡，或者是小鸡来向对方求助的时候，我们必须竭尽自己所能的去帮助他。”

　　“我赞成。”

　　“我赞成。”

　　雷欢喜知道一个新的同盟建立了：

　　自己，老哈和霍普纳茨先生。

　　这也许是老哈特意那么做的？

　　尽管霍普纳茨先生的真实身份自己还不知道，但是可以肯定的是，这绝对是一个拥有着巨大财富和权力的人。

　　不错，不错，而且两千万美金又到手了。

　　等于这次这一趟，足足赚取了一亿两千万美金啊。

　　“至于这些。”霍普纳茨先生的目光落到了那口箱子上：“这些我只能慢慢的处理，毕竟如果那么多属于印加文明伟大艺术品一旦同时出现的话，天知道会发生一些什么事情？亲爱的国王陛下，我会慢慢的出售，绝不会引起轰动效果的。”

　　雷欢喜有些好奇，既然霍普纳茨先生那么喜欢这些艺术品，为什么不自己全部买下呢？

　　也许霍普纳茨先生有什么事情并不愿意告诉自己吧！


第2146章 三个小伙子之间的争执

　　雷欢喜决定结束自己这一次算起来非常令人满意的冒险了！

　　西巴罗斯族的三个小伙子被他拜托给老哈带到毛里克去交给博迪宰相调教。

　　在博迪宰相的调教下，这三个小伙子很快就会融入现代社会的。

　　只是在和他们道别的时候，却提前发生了一些事情。

　　这三个西巴罗斯族小伙子似乎产生了很大的意见分歧。

　　他们这几天在西蒙斯的带领下，参观了很多地方，见识到了许多他们之前从来也都没有见到过的东西。

　　他们一边学习语言，一边接受着对于他们来说新鲜知识的熏陶。

　　在语言的天赋上，安第斯已经能够说很多简短的句子了。

　　再加上手势的辅助，雷欢喜能够比较轻松的听懂他在那里说什么了。

　　“我们三个吵架了。”

　　这是安第斯说的第一句话。

　　吵架？

　　为什么？

　　安第斯不断的在那说着，比划着，雷欢喜很快就明白了。

　　他们谈论到了未来。

　　印加认为他们在学习到了外面世界的新鲜知识后，应该带着西巴罗斯族人最需要的东西，比如药品什么的，回到自己的大本营去，为西巴罗斯族人服务。

　　可是安第斯和西巴罗却不是这么看的。

　　他们决定留在文明社会。

　　他们的原因非常简单，西巴罗斯族人不用再坚持自己的生活了，这个世界早已经变了。

　　他们应该离开安第斯山脉，和他们一样生活到文明的世界中。

　　留在那里能有什么呢？

　　比如电视机，就算带一台电视机回去又有什么用呢？

　　没有电，没有信号，根本就是一个摆设。

　　还有药品。

　　他们现在知道药品是有保质期的，过了保质期就不能再吃了。

　　他们带回去的药品又能坚持多少时候呢？

　　还有很多很多。

　　西巴罗斯族的生活方式早就落后了，被淘汰了。

　　他们不用再整天的捕猎去维持自己的生活。

　　他们该过上更好的生活。

　　所以离开那里，走出安第斯山脉吧。

　　西巴罗和印加争论的非常激烈。

　　两个人用西巴罗斯族的语言激烈的讨论着。

　　即便听不懂，雷欢喜也能够感受到火星四溅。

　　安第斯在一边快速的翻译着。

　　“不，我要留在这里。”这是西巴罗在那里说的话：“没有谁能够再带我回去了，除非我们的族人愿意离开那里，过上和我们一样的生活。”

　　“仔细的想一想吧，我们为什么会来到这里？我们的目的是什么？”这是印加在那说的话：

　　“我们的族人对我们充满了希望，正在那里等着我们回去。想想看，如果我们一直留在这里，我们的族人会多么的失望？”

　　西巴罗一直在那摇着头：

　　“我说过我再也不会回去了，除非我们的族长同意让所有的人都来到这里！”

　　“难道你不再爱你的族人了吗？”印加看起来非常的失望：“我们出生在那里，生活在那里，那是我们的家啊。”

　　“正因为我深爱着我的族人，所以我知道之前的生活不能够再继续下去了。”西巴罗是这么回答的：

　　“我们的族人越来越少，能够获得的食物也越来越少，当我们患上疾病，我们根本没有办法，只能眼睁睁的看着我们的亲人死去。为什么还要留在那里呢？为什么不能重新接受一个新的世界呢？印加，如果你是回去说服族人们和我们一起，那我愿意陪伴你回去。但是如果你还是想着回去继续过以前的生活，我是不会跟着你回去的。”

　　雷欢喜有些无奈。

　　一个人认识到了西巴罗斯族远远的落后了，自己的族人们应该抛弃以前的生活。

　　融入文明世界。

　　而另一个呢？

　　他固执的认为必须坚持以前的生活。

　　他们只需要把外面的文明产物带回到自己的族人们中去就行了。

　　从感情上，雷欢喜是赞成西巴罗的。

　　但是印加一样值得让人尊敬。

　　“你呢？”雷欢喜把目光转向了安第斯：“你是怎么想的？”

　　“留在这里。”安第斯毫不犹豫地说道：“我的兄弟说得对，我们不能再继续生活在丛林里了。我们应该过上和外面人一样的生活。就算我们能够带回再多的东西又能怎么样呢？西巴罗说的没有错，我们的族长越来越少，继续下去，也许总有一天会灭亡的。”

　　说完，他看着印加继续说道：

　　“我们继续留在这里，一年或者两年，当我们充分的融入了这个世界后，印加，我的兄弟，我们陪着你一起回去，去说服我们的族长，带着我们所有的族人，每一个，寻找一个可以安身的地方。印加，会有很多善良的人愿意帮助我们的。”

　　没错，这些天他们见到了太多这样的人。

　　自从知道西巴罗斯族人终于走出了安第斯山脉后，迅速的引起了巨大的轰动。

　　很多组织都来看到这三个西巴罗斯族的小伙子了，他们愿意提供他们一切需要的帮助，愿意为那些还继续留在安第斯山脉中的西巴罗斯族人提供任何他们需要的帮助。

　　“我知道，我知道。”

　　印加决定不再和自己的兄弟争辩了，他对着雷欢喜说道：“恩人，我无法说服我的兄弟，请您明天就把我送回去吧。”

　　“那么快？”雷欢喜一怔。

　　“是的。”印加的表情看起来有些落寞：“我担心在这里生活的时间长了，我会舍不得离开这里，我会和我的兄弟们一样。所以，我真的不能再继续待下去了。”

　　“好的，我会安排人送你回去的。”雷欢喜在那想了一下说道：

　　“而且我会为你准备好包括药品食物在内的一切东西。印加，把你在这个世界看到的都告诉你的族长和那位让人尊敬的老巫师，外面的世界很好，不要再继续坚持以前的生活了。当你需要的话，带着你的族人们出来，会有人给予你们帮助的。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　印加看起来一点也不快乐：“我不知道我的族人们会不会答应，可我能够做到的，就是把我看到的全部都告诉他们。”

　　可是他知道自己的族长和老巫师是一定不同意的。

　　他们必须要坚持他们的传统。

　　所以印加恐怕再也不会回到这个其实很美好的世界了！


第2147章 亚德里恩先生的担忧

　　一份新能源复合油项目的合作建议书放在了朱晋岩的面前。

　　自从上次的非凡科技项目让莫尼克公司吃了大亏之后，亚德里恩先生已经不再信任朱晋岩了。

　　哪怕是一点小事他也做不好。

　　看起来也许朱晋岩非常的聪明，但其实他只是把他的聪明用到了一些不该用的地方。

　　真正的聪明人不是这样的。

　　所以大的项目亚德里恩先生是绝对不会再交给朱晋岩的了。

　　一些小的项目才会让他去负责。

　　毕竟，朱晋岩还有利用的价值的。

　　不能让他对红珊瑚资本产生任何的怨气。

　　“朱总，这是一个很有前途的项目。”

　　身为目前朱晋岩唯一能够信任的助手，强逸飞满脸讨好地说道：“新能源的概念现在被炒作的非常凶，新能源汽车，新能源环保等等等等。这种复合油安全环保，成本低，能够比传统能源节省30%左右。”

　　朱晋岩问了一声：“哪个团队开发的？”

　　“来自于美国的JP马瑞佳公司。”强逸飞很快的回答道：“目前这个公司正在国内寻找合作伙伴。就在我们云东。已经有很多公司对这个项目感兴趣了，我得到了消息后，第一时间就来告诉您了。”

　　朱晋岩又仔细问了几个问题：“安排我和他们见一次面。”

　　“好的。”强逸飞立刻答应了下来：“我这就让人去做。”

　　朱晋岩对于这个项目还是比较满意的。

　　他最近已经发现亚德里恩先生似乎不太信任自己了。

　　是自己做错了什么吗？

　　朱晋岩到现在为止都还没有发现在非法科技的收购上其实让红珊瑚资本吃了大亏了。

　　既然亚德里恩先生不信任自己，那自己必须要成功的做出几个项目来，重新挽回亚德里恩先生对于自己的信任。

　　“朱总。”

　　强逸飞衣服欲言又止的样子。

　　“什么事。”朱晋岩现在全部的注意力都放到了这个项目上。

　　强逸飞定了定神，还是说道：“我现在做什么事情都只能偷偷摸摸的进行，您以前答应过我的，会让我重新过上正常人的生活的。”

　　是这么回事？

　　朱晋岩看了看强逸飞：“强逸飞，你犯的是杀人罪，警方现在还在到处通缉你，你也知道，杀人罪要想帮你洗白，可不是那么容易的事。所以，再等等，再等等。”

　　除了这样还能怎么样呢？

　　当初强逸飞投靠朱晋岩的时候，实在已经是走投无路了。

　　而朱晋岩也答应过他会想办法让他脱罪的。

　　可是现在呢？

　　每次问到朱晋岩这个事，他总是和自己在那敷衍了事。

　　“好了，你去安排吧，我去见一下亚德里恩先生。”

　　朱晋岩站起了身。

　　现在所有的牵扯到比较大的投资，都必须得到亚德里恩的批准。

　　这也是最让朱晋岩感到不自在的地方。

　　可他也没有办法。

　　谁让自己现在什么事情都·必须要依靠亚德里恩先生和他的红珊瑚资本呢！

　　带着这种情绪，朱晋岩见到了亚德里恩先生，并且很快的把这份新能源计划苏给亚德里恩先生看了一下。

　　“JP马瑞佳公司。”亚德里恩先生的态度明显不是那么热情：“这个公司我知道，就是因为购买了这个新能源的专利权，让资金陷入到了困境中。从本质上来说，这是一个比较有前途的项目。”

　　朱晋岩似乎不是特别明白：“既然有前途，为什么这家公司还要跑到国内来寻找合作方呢？”

　　按理说一家非常有前途的公司，是不会缺少合作方和资金的啊？

　　“有些事情，你还是暂时不要知道的好。”亚德里恩先生看起来好像有些难言之隐。

　　奇怪了。

　　是什么事情让不可一世的亚德里恩先生都有所顾虑呢？

　　朱晋岩不是特别明白。

　　可是他也不敢多问。

　　“这样吧。”亚德里恩先生在那考虑了一下：“这个项目我和红珊瑚资本都不太方便出面，就由莫尼克公司负责吧。那个人虽然知道莫尼克公司其实是红珊瑚资本投资的，但毕竟你在公司里掌控着，希望，希望那个人不会在意吧。”

　　朱晋岩愈发的奇怪了。

　　怎么听亚德里恩先生的话居然如此的忌惮“那个人”？

　　那个人又到底是谁？

　　他其实并不知道，亚德里恩先生在乎的不是这个项目。

　　他想借助着这次试探一下“那个人”的态度。

　　一旦有任何的不妥，他会立刻叫停这个项目的。

　　无论如何都不能得罪“那个人”。

　　“你去准备一下吧。”亚德里恩先生打发走了朱晋岩，很快拨通了一个电话：“强逸飞？”

　　“是的，亚德里恩先生。”

　　“JP马瑞佳公司的项目是谁先发现的？”

　　“是我，亚德里恩先生。”

　　“项目不错，但我不信任朱晋岩这个人，全程他做了任何事情，你都必须第一时间向我进行汇报。”

　　“是的，亚德里恩先生，我会的。”

　　“那就这样吧。”

　　亚德里恩先生挂断了电话，在那陷入了沉思中。

　　朱晋岩根本就不知道强逸飞已经投靠了自己，成为了亚德里恩先生监视朱晋岩的一枚棋子。

　　其实，亚德里恩先生一眼就看出了强逸飞也不是什么好东西。

　　不过有什么呢？

　　关键是看自己怎么用他们。

　　在那乱想什么呢。

　　必须先搞定眼前的事情。

　　亚德里恩先生重新拨通了一个电话，然后对着电话恭恭敬敬地说道：

　　“先生，我们正在和JP马瑞佳公司合作一个项目。”

　　“JP马瑞佳？哈特曼先生知道吗？”

　　“暂时还不知道，不过我相信哈特曼先生很快就会知道的，我用的是莫尼克公司。”

　　“一定要小心谨慎再谨慎，绝对不能够出现任何问题，如果哈特曼先生生气了，我想你应该知道怎么做。”

　　“当然知道。”

　　亚德里恩先生立刻说道：“只要哈特曼先生有任何的不满，我会立刻叫停这个项目的。”

　　“是这样的，借助这次机会，看看哈特曼先生的反应吧，这么多年过去了，不知道哈特曼先生是否还依然记恨。”

　　“好的，先生，那么就不打扰您了。”

　　亚德里恩先生挂断了电话，长长的出了一口气。

　　无论如何都绝对不能让哈特曼先生有任何的不开心的事情！


第2148章 父子之间的又一次的见面

　　朱晋岩对于这次的合作还是充满了期待和自信的！

　　他坚信这次的谈判绝对是一个让亚德里恩先生重新对自己恢复信心的大好机会。

　　而且似乎老天爷也在帮着自己。

　　JP马瑞佳公司的团队居然就住在锦绣大酒店内。

　　这可是自己的酒店啊。

　　主场作战的优势非常明显。

　　强逸飞已经和JP马瑞佳公司的团队取得了联系，约定了见面的时间。

　　朱晋岩很早就来到了锦绣大酒店。

　　一声声的“朱总”，让他觉得特别惬意。

　　他喜欢这样被人称呼。

　　当一个老总的感觉真的很好。

　　“朱总，您父亲带着几个人很早就来了。”

　　当大堂经理对他说出这话的时候，朱晋岩怔了一下。

　　自己的父亲？

　　朱国旭？

　　他来这里做什么？

　　“他去的哪里？”

　　“去的JP马瑞佳公司团队的房间。”

　　朱晋岩的心里一个“咯噔”。

　　他立刻知道朱国旭到这里来的目的了。

　　JP马瑞佳公司，新能源复合油的项目。

　　父亲也同样是为了复合油项目而来的。

　　这就不能不让朱晋岩担忧甚至有些紧张了。

　　说老实话，尽管目前的朱晋岩处处在和朱国旭作对，但他对朱国旭还是有些畏惧的。

　　毕竟一个是父亲一个是儿子。

　　而且从小朱晋岩就知道自己父亲的能力有多强。

　　一旦朱国旭也插手的话，那么这件事情恐怕就没有那么简单了。

　　他很想现在立刻就冲上去，但那恐怕会引起JP马瑞佳公司团队的反感吧？

　　朱晋岩不得不在那焦虑的等待着。

　　10点了。

　　“你，过来。”朱晋岩把那个大堂经理叫了过来：“去餐饮部，安排一顿中饭，不用太奢华，但菜肴一定要精美，要有特色。”

　　“好的，朱总，我现在就去。”

　　10点30分，朱晋岩终于看到朱国旭、鲁中明从电梯里走了出来。

　　“爸爸，鲁总。”

　　朱晋岩立刻迎了上去。

　　“朱总，我先去外面等你。”鲁中明很快这么说道。

　　父子两个这么多时候没有见面了，肯定有很多想说的话。

　　自己这个外人还是去外面等着吧。

　　“晋岩，现在怎么样？”朱国旭淡淡的问道。

　　“还好。”朱晋岩微微笑了一下“还是在负责莫尼克公司，最近我们也成为了锦绣大酒店的最大股东。”

　　“是红珊瑚资本。”朱国旭毫不客气的指出了这一点。

　　所谓的莫尼克公司根本就是属于红珊瑚资本的。

　　而自己的这个宝贝儿子无非也就是亚德里恩先生的一个傀儡而已！

　　朱晋岩的面色变了一下。

　　他很不乐意听到别人谈论到这一点。

　　可是目前他并不想和父亲发生正面冲突。

　　“晋岩。”

　　朱国旭在那沉默了一下之后说道：“上次我在溪海集团的董事会上打了你，是我太冲动了，我必须向你道歉。”

　　“父亲打儿子那是天经地义的事情。”朱晋岩笑了一下说道：“再说了，这事我早就已经忘记了。”

　　“那就好，那就好。”

　　朱国旭虽然这么说，但却很肯定的知道朱晋岩一定不会忘记这件事的。

　　他是自己的儿子，没谁比自己更加了解他的性格了。

　　从小到大，自己碰都没有碰过他一次。

　　可是那次自己在众目睽睽之下打了他。

　　以朱晋岩的性格来说怎么可能忘记？

　　“晋岩啊，有些事情我还是必须要和你说的。”朱国旭决定还是要尽可能的劝说一下自己的儿子：

　　“我以前就告诉过你，和红珊瑚资本这样的集团合作，根本是在那里与狼共舞。狼吃完了一个目标，会要段时间的消化，可是它总要继续寻找下一个目标的。下一个目标是谁？我相信你能够分辨的清楚。”

　　朱晋岩冷笑了一声。

　　与狼共舞？

　　是的，亚德里恩先生和红珊瑚资本的确是狼。

　　但自己难道不能也变成一头狼？

　　一头真正的狼！

　　“越早脱身越好。”朱国旭也很清楚现在的儿子已经听不进自己的话了，可是有什么办法呢？谁让他是自己的儿子：

　　“你一手主导了对君诚集团下属的非凡科技的收购，你认为你很成功吗？”

　　“是的，爸爸，那次的收购非常成功。”

　　听了朱晋岩的话，朱国旭也只能够苦笑了。

　　成功？

　　那也就成功吗？

　　自己的儿子跌进了雷欢喜那么大的一个陷阱到现在为止都还不知道。

　　如果朱晋岩能够有雷欢喜一半的能力就好了。

　　“好好的想想，好好的思考吧。”朱国旭也只能这么对自己的儿子说道：“一件事情是否真正的获得了成功，不能够仅仅去看表面现象。很多时候，当你洋洋自得认为自己已经成功的做到了，可是你的对手，正在嘲笑你的愚蠢。”

　　话听起来很不好听，可这也是一个父亲对一个儿子的苦口婆心。

　　朱晋岩心里勃然大怒。

　　自己做什么都是错的？

　　在你的心里只有那个雷欢喜做的才是对的？

　　自己会证明给你看的。

　　真正错的是你，而不是我。

　　“爸爸，我会记得你说的这些话的。”

　　朱晋岩在那勉强控制着自己的情绪说道：

　　“不过，我想告诉你的是，这次我们又要成为竞争对手了。你这次是来见JP马瑞佳公司的团队的吧？很不巧，我也是来见他们，也是来和他们谈合作的。”

　　“那好啊。”朱国旭无动于衷地说道：

　　“父子间有竞争是好事，身为一个父亲，我当然希望我的儿子能够证明他的能力比我强。希望你能够成功。”

　　“我会的。”

　　朱晋岩对于这样的竞争嗤之以鼻。

　　自己是在主场作战，而且身后还有亚德里恩先生和红珊瑚资本在那撑腰。

　　自己怕什么呢？

　　“我还有事，先走了。”

　　朱国旭看了一下时间，正想走，忽然又想起了什么：“有时间回去看看你妈妈，你都多少时间没有回去过了？还有你姐姐，也从国外回来了，有时间咱们一家人一起吃个饭。”

　　“好的，我会尽力安排一下时间的。”

　　朱国旭本来还想说些什么，可是看到儿子的这个态度，最终还是深深的叹息了一声离开了。

　　隔阂已经产生了，即便是父子之间隔阂一旦产生也很难弥补了。

　　可是他相信自己的这个宝贝儿子早晚都会摔一个大跟头的！


第2149章 朱晋岩说的两个故事

　　这是朱晋岩第一次见到JP马瑞佳公司的团队代表们。

　　“您好，我是JP马瑞佳公司的总裁蒂姆·布拉德利。”

　　“您好，我是莫尼克公司的总经理朱晋岩。”

　　蒂姆·布拉德利的岁数看起来并不是很大，40岁都不到的样子。

　　“听说这家酒店也是你的。”

　　“是的。”在回答的时候朱晋岩的声音里充满了自豪：

　　“我可以自豪的告诉你，莫尼克公司是一家很有实力的公司，我们收购了这家酒店，是认为这家酒店很有市场前途。我们对任何有市场前途的产品，都是不会轻易放过的，比如你们带来的复合油的项目。”

　　布拉德利的脸上立刻露出了笑容。

　　“布拉德利先生，中午了，我准备了一顿简单的午餐，希望我们能够一边吃一边聊。”

　　“好的，感谢你的盛情款待。”

　　在去餐厅的时候，布拉德利向朱晋岩介绍了一下自己带来的团队。

　　他的助手温尔达。

　　复合油项目的主要操作人加特简斯等等。

　　按照朱晋岩的吩咐，酒席准备的非常精美，但丝毫也不奢侈，都是一些云东当地的特色菜。

　　“感谢你的款待，朱先生。”

　　酒席上还准备了几瓶酒，布拉德利举起杯子说道：“当我们来打这个国家，一直都在马不停蹄的会见各家公司的代表，尤其是在云东，我们起码接见了三批代表团，还从来没有能够认真的品尝一下这里的美食，现在借着您，我们终于可以好好的尝一下了。”

　　“在我的酒店里，你随时都可以免费品尝，很对不起，我不会喝酒，只能用茶代替了。”朱晋岩举起茶杯轻轻的和他碰了一下杯子。

　　随意闲聊了几句，很快便进入到了正题中。

　　加特简斯给朱晋岩接受了一下复合油项目。

　　朱晋岩并不是特别的明白。

　　可是这无关紧要。

　　具体的谈判自然有具体的谈判团队去负责。

　　自己要做的只是掌控好大局而已。

　　“我再次表达我们的兴趣。”朱晋岩等对方介绍完了微微笑着说道：“这是一个很有市场前景的项目，我们对和贵公司合作充满了信心。我知道，你们和很多公司都谈过了，但我认为我们才是最合适的。”

　　“为什么呢？”布拉德利是这么说的：“很多公司，都向我们提出了他们的合作方案，非常的详尽，而你呢？还没有任何具体的方案，就那么充满了信心吗？”

　　朱晋岩淡淡笑了一下：

　　“布拉德利先生，我想和你说一个故事。”

　　“我喜欢听故事，朱先生。”

　　“一个发生在我们国家古代的故事。”

　　朱晋岩喝了一口茶后缓缓地说道：

　　“很久很久以前，曾经有个小国到我们的国家来，进贡了三个一模一样的金人，金壁辉煌，把皇帝高兴坏了。可是这小国不厚道，同时出一道题目：这三个金人哪个最有价值？皇帝想了许多的办法，请来珠宝匠检查，称重量，看做工，都是一模一样的。怎么办？使者还等着回去汇报呢。泱泱大国，不会连这个小事都不懂吧？最后，有一位退位的老大臣说他有办法。皇帝将使者请到大殿，老臣胸有成足地拿着三根稻草，插入第一个金人的耳朵里，这稻草从另一边耳朵出来了。第二个金人的稻草从嘴巴里直接掉出来，而第三个金人，稻草进去后掉进了肚子，什么响动也没有。老臣说：第三个金人最有价值！使者默默无语，答案正确。”

　　“这个故事告诉了我们什么呢？”朱晋岩胸有成竹地说道：

　　“这个故事告诉我们，最有价值的人，不一定是最能说的人的人。我暂时还没有完整的合作方案，但那并不代表我是没有价值的，甚至我可以告诉你，我和我的莫尼克公司就是那最有价值的第三个金人。”

　　“我明白你的意思了。”布拉德利微微点头：“你说你和你的公司很有价值，很值得我们与你合作，但是就是不久前，我们刚刚见到了君诚集团的董事局主席朱国旭先生，根据我们所知道的，那是你的父亲。请原谅，我们做了一些调查，似乎外面对于你的评价并不是很高，必须要原谅我的无礼，但我还是要说，对于你的评价有很多都是负面的。”

　　朱晋岩的心里此刻非常的愤怒。

　　可是在客人的面前他必须要保持自己的风度，所以他露出了非常随和的笑容：

　　“既然这样的话，那我想我还应该和你说另一个故事了。一个心理学教授到疯人院参观，了解疯子的生活状态。一天下来，觉得这些人疯疯癫癫，行事出人意料，可算大开眼界。

　　想不到准备返回时，发现自己的车胎被人下掉了。‘一定是哪个疯子干的！’教授这样愤愤地想道，动手拿备胎准备装上。

　　可是他随即就发现事情严重了。下车胎的人居然将螺丝也都下掉。没有螺丝有备胎也上不去啊！

　　教授一筹莫展。在他着急万分的时候，一个疯子蹦蹦跳跳地过来了，嘴里唱着不知名的欢乐歌曲。他发现了困境中的教授，停下来问发生了什么事。

　　教授懒得理他，但出于礼貌还是告诉了他。

　　疯子哈哈大笑说：‘我有办法！’他从每个轮胎上面下了一个螺丝，这样就拿到三个螺丝将备胎装了上去。

　　教授惊奇感激之余，大为好奇：‘请问你是怎么想到这个办法的？’。

　　疯子嘻嘻哈哈地笑道：‘我是疯子，可我不是呆子啊！’。”

　　听完这个故事，布拉德利和他的助手们若有所思。

　　“其实，世上有许多的人，由于他们发现了工作中的乐趣，总会表现出与常人不一样的狂热，让人难以理解。许多人在笑话他们是疯子的时候，别人说不定还在笑他呆子。做人呆呆，处事聪明，不失为一种上佳做人姿态。”

　　朱晋岩充满了自信地说道：“在别人眼里我也许一无是处，但我知道我自己在做什么，我为什么要这么做，与众不同的人，总是很容易被人误解的，布拉德利先生，在我们的交往中你很快就会发现这一点的。”

　　朱晋岩相信凭借着这两个故事自己已经征服了布拉德利先生和他的助手们！


第2150章 雷欢喜和莫胖子做出的决定

　　回到云东的雷欢喜一下子就从国王的宝座上跌落变成了一个普通人。

　　这感觉还得好好适应适应才行。

　　方寸公司有莫胖子他们打点，一切都在正常运转着。

　　而让莫胖子感到欣喜的是，欢喜哥居然一次性的带回来了一亿美元。

　　整整一亿美元啊，这可以办成多少事啊。

　　“这是前期的，后面还会陆续有钱进来的。”雷欢喜漫不经心的说了这么一句。

　　莫胖子也没有问这些钱是从哪里来的。

　　反正欢喜哥时不时的总能给人带来惊喜。

　　汇报了一下工作，没有什么需要雷欢喜操心的地方。

　　方寸公司的那些项目都在循序渐进的发展着。

　　“朱晋岩那里有什么情况？”雷欢喜顺口问了一声。

　　其实在国外的时候，雷欢喜一直都在担心朱晋岩。

　　自己不在国内，天知道朱晋岩会给自己闹出什么幺蛾子出来。

　　“还算正常。”莫胖子也一直都在关注着朱晋岩的动向，毕竟，这个朱晋岩可是给方寸公司带来了不少的麻烦了：

　　“估计是前段时候在你手里吃了大亏，暂时不敢有什么念想吧？再加上我们现在非常警惕，他也不敢怎么样。哦，对了，听说他最近正在和一家美国人的公司谈一项复合油的项目。而且好像朱国旭也参与进去了。”

　　美国人的公司？

　　复合油项目？

　　雷欢喜不太懂什么复合油项目，只是朱国旭和朱晋岩这对父子间重新开始展开竞争还是很让他好奇的。

　　“是一家叫JP马瑞佳的美国公司。”莫胖子对这些事情都调查的非常清楚：“是他们的总裁亲自带队来国内的，已经会见了好几个有意向的合作方。那个总裁叫蒂姆·布拉德利，目前就入住在朱晋岩的锦绣大酒店里。”

　　“蒂姆·布拉德利？”

　　雷欢喜念了一遍这个名字，觉得似乎挺熟悉的。

　　自己似乎在哪里听说过。

　　算了，不管了。

　　只要朱晋岩在那老老实实的做生意，不给自己添乱子，这些事情自己根本不想去管。

　　“成啊，胖子，你之前老说自己缺资金缺资金的，现在钱给你弄来的，你想怎么花就怎么花。”雷欢喜在那笑着说道：

　　“只是，新未来研究所那里你一样要调拨充分的资金给他们，新未来新未来，这可是我们未来的希望啊。”

　　莫胖子也笑了：

　　“这些我知道，你放心吧。欢喜哥，咱们公司现在其实现金流还是比较充分的，各个项目都走在了正轨上，公司账面资金充裕。不过这一亿美金，可以让之前几个有设想的项目能够开始上马了。你也出去了好久了，要不晚上叫上安妮咱们一起去酒吧放松一下？”

　　“酒吧啊，当然可以。”

　　雷欢喜刚说到这里，面色一下变得凝重起来。

　　他想到了一件事。

　　酒吧！

　　没错，就是从酒吧这两个字他想到了一个人：

　　蒂姆·布拉德利。

　　他终于想起这个叫布拉德利的家伙是谁了！

　　“我没有朋友，我对于亲情的概念也非常的淡薄……是大约在十年前，我遇到了一个人，蒂姆·布拉德利，我认识他的时候，他才只有24岁，和你差不多大的年纪。当时，他在好莱坞闯荡，活的很不容易，甚至可以说过的非常的落魄……”

　　老哈！

　　那个唯一欺骗过老哈，让老哈痛彻心扉的家伙。

　　就是他！

　　老哈英明了大半辈子，从来不会轻易去相信别人，可是那次，他相信了这个叫布拉德利的年轻人。

　　可是结果布拉德利却在老哈的心口上狠狠地刺了一刀。

　　老哈被伤的很深很深。

　　老哈已经报仇了，但报仇的方式和那个对待敌人冷酷无情的哈特曼先生一点也都不像。

　　他居然给布拉德利留了一条活路。

　　这绝对不是老哈的风格。

　　这也可以看出当年的老哈有多么的欣赏这个年轻人。

　　雷欢喜和老哈之间，一直都有一种非常奇妙的关系。

　　他甚至总是把老哈的事情当成自己的事情一样看待。

　　他在听完这个故事之后就一直在想：

　　如果将来自己有一天能够遇到这个布拉德利，一定会帮着老哈继续给予他惩罚的。

　　现在老天爷居然真的给了自己这个机会。

　　真的把布拉德利送到自己的面前来了。

　　人遂人愿。

　　慢着，万一两个人只是同名呢？

　　必须先要弄清楚了。

　　“欢喜哥，你怎么了？”

　　看到雷欢喜怔怔的在那里一言不发，莫胖子忍不住叫了他一声。

　　“啊，我在想一些事情。”雷欢喜这才回过了神来：

　　“胖子，你再想办法帮我去弄清楚那个叫蒂姆·布拉德利的事情，越详细越好。”

　　莫胖子不是特别明白：“可以，不过你起码得告诉我是怎么一回事吧？”

　　雷欢喜沉默了一下之后缓缓说道：

　　“和老哈有关。”

　　“和老哈有关？”莫胖子更加不明白了。

　　有些事情，只能一辈子埋在自己的心里。

　　可是有些事情，还是应该让自己的朋友们知道的。

　　所以雷欢喜毫不保留的把那个布拉德利和老哈之间的关系原原本本的说了出来。

　　“在我们的印象里，老哈一直都是一个看起来玩世不恭，但其实内心世界非常强大的人。”雷欢喜在那沉吟着说道：

　　“可是我从来都没有见过老哈那么伤心过，即便已经过去了那么多年，他的那份伤心依旧清清楚楚的写在了脸上。”

　　“我知道了，我知道了。”

　　莫胖子喃喃的说了几声，然后毅然决然地说道：

　　“我和老哈不是特别熟悉，但我知道他帮了我们很多的忙，他的事我们不能不管。现在这个叫布拉德利的家伙既然来到了云东，这里是我们的主场，他没有办法那么轻松的回去的。”

　　没错，这里是我们的主场，没有谁可以轻松地回去的！

　　“拜托了，胖子。”

　　雷欢喜非常认真地说道：“无论如何，我们都要帮老哈这一次，当时朋友间的关系也好，当时还人情也好，就这么定了。”

　　就这么定了。

　　如果这个蒂姆·布拉德利真的是那个人，那他这次恐怕有难了，更加不用说，这个家伙，现在居然还和朱晋岩参合在了一起。

　　反正对于雷欢喜来说他这一刻他已经做出了一个最终的决定！


第2151章 布拉德利的那些年

　　雷欢喜最终思来想去还是决定给老哈打了一个电话！

　　很多事情还是让彼此知道的比较好。

　　“老哈，我已经回到云东了。”

　　“好的。”

　　电话那头老哈的声音特别的平静。

　　雷欢喜一时不知道该怎么开口，硬了硬头皮还是说道：

　　“老哈，我今天刚刚知道了一件事，有个叫蒂姆·布拉德利的人就在云东。”

　　没有想到的是，刚刚说到这里，老哈已经帮他说了下去：

　　“你想问这个人是不是我说的蒂姆·布拉德利？是的，他就是那个人。”

　　“你都已经知道了？”

　　“从他到云东的第一天开始我就已经知道了，而且他见了谁，和谁谈判，我也都知道的一清二楚。现在，他和朱晋岩的莫尼克公司走的非常近，而莫尼克公司正是红珊瑚资本的，亚德里恩已经早就向我做了回报了。”

　　雷欢喜挠了挠头皮问道：

　　“既然你早就知道了，你还同意他继续和莫尼克公司谈判？”

　　“那么，你认为我应该怎么办呢？”

　　雷欢喜一时无语。

　　自己一直想着要帮老哈报仇，是不是太幼稚了？

　　万一老哈早就已经忘记仇恨了呢？

　　“亚德里恩之所以向我汇报这件事，是想试探一下我的态度。”电话里的老哈是这么说的：

　　“只要我流露出任何的不悦，他们会立刻下令停止的。但我身为一个组织的精神领袖，哪怕自己的内心再不愿意，也必须要让别人看起来非常的大度。因为将来也许有些事情，我也需要他们一样大度一些。更何况，现在布拉德利是在云东进行谈判，我的手不想伸的那么长。手伸的太长了，就会有人有意见。再者，就算我能够阻止布拉德利和莫尼克公司谈判，难道我还可以阻止其它的公司也按照我要求的这么做吗？不，我是绝对不会做这种事情的。”

　　雷欢喜现在清楚了。

　　老哈做事情的时候考虑的还是非常全面的。

　　“那次，在我惩罚了布拉德利之后，原本还可以给予他更加多的惩罚，甚至直接要了他的命，但我却没有这么做，你知道这是为什么吗？”

　　“不知道。”雷欢喜缓缓的摇了摇头。

　　“尽管布拉德利的心机非常深，但他终究是我一手培养出来的。就好像是我亲手画出来的艺术品，再烂，我也不忍心亲手将其毁灭。我会把它放起来，放到一个我自己再也看不到的地方，这之后，我会耐心等待一个人的到来。”

　　老哈在电话里娓娓说道：

　　“这个人早晚都有一天会发现这幅画的，他会和我一样憎恶这幅画，但他不会像我一样感到惋惜，在无比的憎恶下，他会毫不迟疑的毁掉这幅画。这么多年了，我一直都在等待着这个人，一个主动要求的人，现在我终于等到了。”

　　雷欢喜苦笑了一下。

　　那个人当然就是自己了。

　　可是在雷欢喜的内心深处，却并不觉得这有什么不妥的地方。

　　报仇而已。

　　尤其是帮老哈报仇。

　　既然这样的话那么自己还有什么是可以过多顾虑的呢！

　　“解决他。”老哈忽然换了一种口气，冷冰冰地说道：

　　“答应我，让他失去一切，就在云东，但留着他的命。这种人，失去一切比失去他的生命还要难过。”

　　“我会的。”

　　雷欢喜平静了一下：“但你需要告诉我这些年布拉德利是怎么过来的，JP马瑞佳公司又是怎么开创出来的，他经历过一些什么，这样我才能针对性的想出好的办法。”

　　“当然，我也正准备告诉你这些呢。”

　　当年，在老哈给予了布拉德利惩罚后，这个家伙失去了他曾经拥有的一切。

　　说老实话，他还是很有商业才华和头脑的，他不甘心就这么失败了，他还想着东山再起。

　　只是他得罪了哈特曼先生，谁还敢和他做生意？

　　布拉德利开了几次公司，但最终都以破产而收场，自己也被弄得负债累累。

　　布拉德利穷困潦倒的过了很多年。

　　一直到他遇到了一个富有的寡妇为止。

　　这个寡妇很快喜欢上了布拉德利。

　　她不但让布拉德利住进了自己的别墅，而且还帮他偿清了外债。

　　布拉德利就这么过了好几年舒服的日子。

　　他的那颗不安分的心又开始活络起来了。

　　他鼓动着寡妇拿出了一大笔钱，创办了JP马瑞佳公司。

　　马瑞佳其实就是那个寡妇的名字。

　　依然如此。

　　公司根本无法赚钱，因为没有人愿意和他做生意。

　　每年都在赔钱，寡妇不得不每年的往公司里面贴钱。

　　就算寡妇再富有，也经不起他这么折腾。

　　寡妇的财富在那继续的缩水着。

　　寡妇忍无可忍。

　　再加上这么多年，寡妇也渐渐的对布拉德利厌烦了，所以她准备扔了布拉德利。

　　布拉德利很快察觉到了这一点。

　　之后，在一个雨夜，寡妇在驾车回家的时候遭遇到了打劫，被劫匪杀死了。

　　这一起案件一直到现在都没有被侦破。

　　寡妇的全部财产都归了布拉德利。

　　布拉德利对做生意重新东山再起早就已经变得疯狂了。

　　他不断的把钱投到公司里，却又不断的失败。

　　最终，他再也拿不出现金来了。

　　而且能够变卖的都已经变卖的差不多了。

　　这个时候一个机会放在了他的面前：

　　复合油的项目。

　　布拉德利很确定这就是自己最好的一个机会到来了。

　　他决定孤注一掷。

　　他把最后的一点财产也变卖了。

　　甚至还卖了寡妇的那幢带着大花园的大别墅。

　　他购买了复合油项目的专利权。

　　可是在欧美根本没有公司敢和他做生意。

　　布拉德利决定带着这个项目来亚洲寻找机会。

　　就这么他才来到了国内，他认为，只有国内才会让他的项目迅速展开起来。

　　“我知道了。”

　　听到这里雷欢喜什么都明白了：

　　“那个寡妇我想死亡一定和布拉德利有关系。”

　　“是的。”

　　老哈冷笑了一声说道：“但是我并不准备帮助警方破案，我说过，布拉德利活着才会得到最大的惩罚。”

　　“我知道应该怎么做了。”

　　雷欢喜真的知道应该怎么做了，而且这个时候他的心里忽然有了一种奇怪的感觉：

　　布拉德利之所以顺利的能够买到复合油的专利权是不是和老哈也有一点的关系在其中！


第2152章 分管后勤的左书记

　　刚和老哈通完电话，雷欢喜又是一个电话打给了新未来的负责人殷主任。

　　“我们那里有没有复合油的研究？”

　　雷欢喜直截了当开门见山的问道。

　　“复合油？”电话那头的殷主任明显的怔了一下，随即便说道：“之前我们的确有人进行过复合油的研究，可是在我们知道国外同样在进行复合油的研究，并且取得了极大的进步后，负责这个项目的司马教授，主动停止了复合油的研究。”

　　“为什么？”雷欢喜不是太明白了。

　　殷主任解释了一下：“是这样的，雷总，新未来只进行最高精尖端的研究，既然某个项目上已经有科研单位进行的比我们快，而且取得了重大突破，那么一般我们是会停止的。”

　　雷欢喜还是不太明白：“那你们可以继续研究，做的比对方更加好啊？”

　　“理论上的确可行，但是在科研界大型团队之间，尤其是在国际上，一般都有一个大家默认的，不成文的规矩，避免恶性竞争。但是可以合作。”

　　“我知道了。”雷欢喜挠了挠脑袋：“那你知道我们国内还有谁在复合油方面做类似的研究吗？”

　　“当然有，而且就在云东。”殷主任很快回答道：“他是云东大学的一名教授，叫周之分，很早就进行复合油的研究了。”

　　“好的。”

　　雷欢喜挂断了电话。

　　云东大学？

　　周之分？

　　看来得去趟云东大学了。

　　正好可以去见见左书记。

　　算起来，自己又有很久没有看到过左书记了。

　　正好借着这个机会去拜访一下他。

　　说做就做，立刻给左书记打了一个电话。

　　现在的左书记基本不管什么大事，一听说雷欢喜要来了，立刻让他过来吃饭，自己让媳妇巩玉秋去准备点下酒菜。

　　挂断电话，雷欢喜出门打了个的就直奔云东大学。

　　在校门口做了登记，熟门熟路的找到了左书记住的宿舍。

　　远远的就看到左书记正在和人交代一些什么。

　　他现在主要是负责云东大学的后勤工作。

　　这也好，他本来就不是搞政治的人，更加适合安心的做学问。

　　听说他最近还写了一本书。

　　雷欢喜没有打扰他们，耐心的在那等着。

　　等左书记的工作忙完了，雷欢喜这才笑着走了过去：

　　“左书记。”

　　“欢喜，来，来。”左书记一看到雷欢喜，立刻把他叫到了自己的面前，上看下看：“好小子，好像又变结实了。”

　　雷欢喜笑嘻嘻的：“托您的福，托您的福。左书记，你可也精神多了。”

　　左书记脸却一板：“你小子那么长时间没有来看我，是不是看我没权了，人走茶凉了？”

　　“哪能呢？”雷欢喜一点都不在意，还是在那笑着说道：“左书记，你瞧我像这样的人吗？我最近去了一趟国外，要不然早就来看你了。”

　　“鱼呢？”左书记手一伸。

　　鱼？

　　什么鱼？雷欢喜整个人都有些蒙圈了。

　　自己也没答应要给左书记带什么鱼来啊。

　　“你小子。”左书记指了指雷欢喜：“你鱼塘里的鱼，你那么久没有来，我天天都在念叨你的那些鱼，哎哟，馋死我了。”

　　这么回事啊？

　　雷欢喜差点大笑起来：“我这次是直接从云东公司那里过来的，没去仙桃村。明天，明天我就让人给你多带些来。”

　　“是要多带，而且最好给我弄一卡车来。”

　　“啊？”

　　雷欢喜眼睛瞪得老大：“一卡车？左书记，您这是准备去当鱼贩子呢？”

　　“不是，我有用。”左书记也不再开玩笑了：“欢喜啊，你也是从云东大学毕业的，知道咱们这里的伙食情况一般。现在的大学生啊，体质和我那个时候根本没办法比，我呢，现在主要负责后勤方面的工作，食堂前几天也归我分管了，我就想着啊，给学生们弄点价廉物美的好吃的，这不，正好你来了。”

　　“您这是讹上我了啊。”雷欢喜笑了：“成啊，我明天就让人给你们这送一卡车的鱼来。干脆这样，我的方寸公司和你们签署一份协议，定时向你们提供食材，您放心，左书记，我不赚你们的钱。”

　　“好，好。”左书记接连说了几声“好”：“不过这事我说了不算，明天我在会议上和大家商量一下看看。”

　　雷欢喜肯这么答应了，正是左书记求之不得的。

　　方寸公司的食材，左书记再清楚不过了，用他的完全放心。

　　而且最关键的是雷欢喜也不会想着靠这个来赚自己的钱啊。

　　“对了，欢喜。”离吃饭的时候还早，左书记在那和雷欢喜闲聊了几句：“娄书记现在联系的很多吧？”

　　“是啊。”雷欢喜点了点头说道：“我一直去娄书记那里汇报工作。”

　　“差距啊。”左书记笑了笑说道：“同样是从祝南镇起步的，我的进步就远远落后于娄书记了。”

　　“各有所长。”雷欢喜收起笑容说道：“娄书记更加适合当官，而你更加适合做学问。听说你最近写了一本书。”

　　“这你也听说了？”左书记看起来还有一些不好意思：“是关于中国历史方面的一些研究。”

　　“出版了吗？”雷欢喜追问了一句。

　　“没呢。”左书记略有一些遗憾的摇了摇头说道：“出版社认为我的书市场前景不明，真要出版的话，需要我自费，还要我自己负责销售，我哪里来的自费出版的钱啊？”

　　“左书记，我这拍马屁的机会可就到了啊。”雷欢喜又开了一句玩笑：“这么着，这本书出版的所有费用我都包了，你只管去联系出版社。”

　　“不行，不行。”左书记连声说道：“这怎么可以？”

　　“这怎么不可以？”雷欢喜抬高了声音说道：“我现在和你之间又没有什么利益关系，谁也说不上闲话。再说了，我最近可是发了一大笔财。”

　　“多少？”

　　“一亿。”

　　“人民币？”

　　“美金！”

　　一亿？

　　还是美金？

　　左书记倒吸了一口冷气。

　　好家伙，雷欢喜这小子真的是发财了啊。

　　不错，不错。

　　当初就有很多人看好这个小子。

　　别看这小子平时给人的感觉总是吊儿郎当的。

　　自己和娄书记两个人毕竟对雷欢喜从来也都没有看错过！


第2153章 见到了这一位周教授

　　回到了左书记住的小院里，雷欢喜终于说出了自己这次来的真正目的：

　　“左书记，咱们云东大学有个叫周之分的教授吗？”

　　“老周？有啊。”左书记怔了一下随即问道：“你找老周做什么？”

　　雷欢喜也没有任何隐瞒的，很快把事情的前后经过说了一遍。

　　“哦，这么回事啊。”

　　左书记在那想了一下说道：“我虽然来到云东大学的时间不长，但对这个老周还是比较了解的。他过去的确是在进行复合油项目的研究，但是去年年底的时候就被叫停了。”

　　“叫停了？”雷欢喜不是特别明白：“怎么会叫停了？”

　　“还不是因为性格问题？”左书记苦笑着摇了摇头说道：“老周在某些方面和我蛮像的，做学问能够做到专心致志，但就是太专心致志了，乃至两耳不闻窗外事，在做人方面就有很大的欠缺了。”

　　周之分的性格比较倔强，甚至有些暴躁，所以在云东大学的人缘一直不是很好，朋友也几乎没有。

　　在他看来，只要把自己的手头事做好就行了。

　　其它的？

　　自己为什么要管？

　　之前他一直都在进行复合油项目的研究，而且取得了很大的突破。

　　这个时候发生的一件事改变了他和复合油项目的命运。

　　一个云东大学新到任的副校长参观额一下周之分的实验室。

　　副校长也不知道周之分的脾气，顺口问了几个和复合油项目有关的问题。

　　周之分本来不愿意搭理，可还是耐着性子回答了一下。

　　副校长又问了一下复合油的市场前景。

　　这一来，本来就失去了耐心的周之分立刻好不客气的顶了回去：

　　“市场前景，市场前景，你们这些人除了想着赚钱还知道一些什么？我是做研究的，不是做生意的商人。出去，别在这里打扰我了。”

　　反正那天这个新上任的副校长是黑着脸出去的。

　　这个梁子算是结下了。

　　也是周之分命里该他出事。

　　过了几天，因为周之分一个学生一次操作的不谨慎，结果在实验室里引发了一场火灾。

　　火灾很快就被扑灭了，损失情况也不算严重。

　　但这算是给别人落下了口实了。

　　一张周之分实验室有着重大安全隐患的整改通知书下来了，他的实验室被无限期的关闭。

　　周之分急眼了，到处去找人，可是没有一个领导愿意出面的。

　　更加可悲的是，整个云东大学也没有几个他的同事愿意帮周之分说话的。

　　周之分一怒之下，多次向市里有关部门反应。

　　可问题是，他的实验室的确是起了一场火灾。

　　所以，市里来的调查小组，在进行了详尽的调查后，也只能很无奈，并且话里有话的对周之分说道：

　　“周教授，你的实验室的确存在着安全隐患，我个人的意见是，一边进行整改，一边和学校的主要领导以及同事们搞好一下关系吧。”

　　周之分当然明白这是什么意思。

　　可是这也真的是个脾气倔强，宁折不弯的家伙。

　　他居然一怒之下宣布复合油项目的研究彻底结束了。

　　好家伙。

　　这位大教授的脾气那真的不是一般的大啊！

　　“我说过，老周在某些方面和我蛮像的。”左书记说到这里苦笑了一声说道：“我刚来的时候，和老周在一件小事上发生了严重的冲突，我们那次大吵了一架，你别说，这一吵我们居然变成了朋友。”

　　还有这样的操作？

　　雷欢喜有些哭笑不得。

　　看来真的是人一类分物以类聚啊。

　　“你找老周，找对了。”左书记在介绍完了周之分的情况后随即说道：“这个人为人处世不行，但在专业上很有一套。他需要的是一个不受打扰的安静的研究氛围，在这方面你是最合适的了。好了，我现在就打个电话给他。”

　　左书记说干就干，立刻拨了一个电话给周之分。

　　别说，一接到左书记的电话，周之分居然一点犹豫都没有立刻就答应了下来。

　　“欢喜？”

　　“欢喜叔叔！”

　　正在那里聊着，左书记的妻子巩玉秋和女儿晓婷都回来了。

　　一看到雷欢喜，两个人要多开心有多开心。

　　现在的晓婷，在特效药的治疗下，看起来已经和正常的孩子没有多少区别了。

　　巩玉秋知道自己丈夫和雷欢喜肯定有事，和雷欢喜聊了几句，就拉着晓婷一起进去做饭了。

　　“老左，老左。”

　　一个大嗓门传来。

　　接着，一个人风风火火的走进了小院子里。

　　周子分。

　　一看就是不修边幅的样子。

　　衬衫一半在衣服里一半露在了外面。

　　手里还拎着一瓶酒，一进门就大着嗓门叫道：

　　“老左，看我买的好酒，正好路边有人在卖，打一折，商场里卖好几千呢。”

　　“你又被人骗了吧。”左书记笑着连连摇头：“路边买的酒？还商场里卖好几千？”

　　“不会吧？”周之分连声在那嘀咕着：“连我这个老头都要骗？”

　　“你这要不是假酒我把瓶子都给吃了。”左书记太了解周之分的性格了：“扔了吧，我这里有好酒，梨花酒。就是这个小朋友送我的。”

　　他一指雷欢喜介绍道：“雷欢喜，以前我和你提起过。”

　　“哦。”

　　周之分根本就不关心，他的注意力全部都在自己手上的这瓶酒上。

　　怎么就会是假酒呢？

　　那些人怎么会骗自己这个的一个人呢？

　　“别看了，趁早扔了。”左书记笑着对雷欢喜说道：“欢喜，下次来，记得给我们老周带上几坛子梨花酒。”

　　“真的？”

　　一听这话周之分的眼睛立刻就亮了。

　　“我保证。”

　　雷欢喜拍着胸脯答应了下来。

　　“哎呀，那可是太谢谢你了。”

　　周之分居然主动和雷欢喜握了一下手。

　　这位教授对别的事情可绝对没有比酒更加关心的了！

　　“都坐，都坐。”

　　左书记让雷欢喜和周之分坐了下来：

　　“玉秋在那做饭，今天咱们好好的喝上一顿。对了，老周，欢喜明天给我们云东大学送一卡车的鱼来，他的鱼你可是没有吃过，他亲自样的，那味道，绝对让你吃了就终身难忘。”

　　周之分的眼睛再次亮了起来。

　　现在他唯一感兴趣的就是美酒和美食了！


第2154章 一次合作顺利的谈成了

　　巩玉秋烧了满满一桌子的菜来招待雷欢喜和周之分。

　　就在小院子里吃的。

　　巩玉秋一直都是一个贤妻良母，知道这三个男人肯定有事要谈，所以带着晓婷就在屋子里吃了。

　　左书记的酒量不大。

　　不过周之分看起来非常的贪杯，而且酒量不错。

　　刚喝了几口，周之分接到了一个电话：

　　“哦，知道了，饭吃了没有？那过来吧，就在老左这里。”

　　挂断电话，说了声：“小杜，饭还没吃，我让他一起来吃了。”

　　“成啊。”左书记点了点头。

　　雷欢喜注意到，周之分用的还是一个老式的翻盖手机。

　　“小杜是老周的学生。”左书记解释了下：“现在在学校里负责一些杂物。”

　　“你们说哪有这个道理？”周之分说着说着忽然变得气愤起来：“谁不犯点错误？年轻人犯点错误怎么就赶尽杀绝了？再说了，不是主要责任已经由我承担了，就不能给年轻人一个改正错误的机会吗？”

　　怎么回事？

　　雷欢喜听的莫名其妙。

　　“老周，消消气。”左书记叹息了声，劝慰了几句，忽然想起了什么：“对了，欢喜，你不是和娄书记关系不错？我看你找机会反应一下小杜，啊，他大名叫杜啸虎，和娄书记反应一下杜啸虎同志的问题。”

　　雷欢喜还没有说话，周之分已经迫不及待地问道：“哪个娄书记？说话管用吗？”

　　“你别急，老周。”左书记让他暂时安静下来：“欢喜，是这么一回事。还记得我刚才和你说的老周实验室起火的事情吗？肇事者就是杜啸虎。”

　　雷欢喜这才知道了杜啸虎在其中扮演了一个什么样的角色。

　　周之分也变得不再那么气愤：

　　“的确是小杜的不小心，但是他当时跟我连着在实验室里待了一个多月，整个人已经非常的疲劳了，那天晚上走的时候忘记关一台仪器。所以造成了这样一个事故。”

　　杜啸虎最大的不幸恐怕就是跟了周之分这么一个导师。

　　别人正好要整周之分，结果连着杜啸虎一起搭进去了。

　　周之分好歹是学术权威，上面还不敢做的太过分，但是对杜啸虎可就不一样了。

　　直接给了杜啸虎一个开除留校察看处分。

　　要知道这种处分可是会在档案上跟着一辈子的。

　　到哪里杜啸虎都没有办法摆脱这样的处分。

　　而且直接让他去干一些杂活了。

　　都是一些非常脏非常重的活。

　　好在后来左书记来了，主要负责后勤，发现杜啸虎的遭遇，所以对他刻意也就照顾一些。

　　这点也是周之分愿意和左书记交朋友的原因之一。

　　雷欢喜在知道这些之后，心里开始佩服起周之分来了。

　　按理说，杜啸虎是造成周之分目前困境的罪魁祸首，可是周之分却丝毫没有放在心上，反而还想着竭尽所能帮学生摆脱悲剧。

　　“实验室起火，完全是意外事故，又不是认为刻意纵火，何必弄个开除留校察看？”雷欢喜这时候也下定了决心：

　　“我明天就去找娄书记，娄书记解决不了，我就去找凤书记，总之，一定会有一个说法的。”

　　“谢谢你，谢谢你！真的太谢谢你了，小雷！”

　　周之分连声说道：“小杜还非常的年轻，他应该有大好的前途，绝不能够因为这件事被毁了。我敬你，我敬你。”

　　说完举起杯子，也不等雷欢喜，自己也喝了一大口。

　　就是这样的人。

　　雷欢喜笑着也喝了一口。

　　正在那里说着，杜啸虎来了。

　　非常腼腆的一个小伙子。

　　周之分迫不及待的把雷欢喜介绍了一下，然后又说他的事情有希望了。

　　接着又让杜啸虎也敬雷欢喜一杯。

　　杜啸虎不太会喝酒，只是浅浅的抿了一口。

　　“其实，我对自己的事情倒不着急。”坐下来后，杜啸虎居然是这么说的：“雷先生，你看能不能想办法恢复老师的复合油研究？本来我们已经取得重大突破了，就这么被停止实在是太可惜了。”

　　既然说到这里，左书记也接口说道：“老周，其实小雷就是为了复合油的项目而来的。”

　　“哦，是吗？”尽管周之分看起来漫不经心，但一抹期待还是从脸上一闪而过。

　　“是的，周教授。”雷欢喜也不再隐瞒什么了，他先把JP马瑞佳的复合油项目大致介绍了一下，接着说道：

　　“我们决定开展复合油项目，与JP马瑞佳公司展开竞争。他的专利权目前在欧美。周教授，我们有一个很大的优势，就是我拥有一个设施齐全，条件优越的研究所，新未来研究所。在这家研究所里，你能够找到想要的一切。并且，我的研究所之前也开展过复合油项目的研究，而且同样取得了不错的进展。”

　　“新未来？新未来？”

　　周之分念叨了几遍这个名字：“我好像在我同行那里听到过这个名字。”

　　“周教授。”雷欢喜非常认真地说道：“在那里，我没有办法给你在这里相等的行政待遇，但是我可以给你提供最好的研究条件，最充足的资金，最宽松的环境。在那里，你可以随心所欲的做一切你想做的事，当然，前提条件是不能违法。”

　　周之分的眼睛亮了。

　　这是他一直梦想的。

　　他不愿意自己的研究受到外力的干扰。

　　“小雷，我可以去。”周之分甚至都没有多加考虑：“学校那里我会去说的，甚至我可以办理停薪留职手续。小杜，你和我一起去。”

　　杜啸虎站起身来，向着雷欢喜深深的鞠了一躬：

　　“雷先生，谢谢你，真的谢谢你。老师一直梦想着能够完成自己的研究，我相信，一旦老师的研究完成，肯定比JP马瑞佳公司的产品更加领先。”

　　他就和他的老师一样，根本不在乎自己目前的情况，更加在乎的都是对方。

　　这对师生的感情可绝对的不一般。

　　左书记举起了杯子：“这件事情能够谈成，非常好，非常好，我也会在一边推波助澜的。欢喜，老周，小杜，希望你们的这次合作是一次天作之合，能够让我们的国产复合油尽快面世。”

　　周之分斩钉截铁地说道：

　　“我绝对相信我的研究远远领先于美国人的那家什么的公司！”


第2155章 布拉德利发现了一个不错的机会

　　“朱晋岩给我们讲了几个很有趣的故事。”

　　布拉德利给自己倒了一杯酒：“而且我们现在正住在他的酒店里，所有的一切都是免费的，看起来他的莫尼克公司是我们绝佳的合作对象。”

　　“是的，布拉德利先生。”他的助手加特简斯接口说道：“从表面上看朱晋岩和他的莫尼克公司的确是个不错的合作对象，可是我有另外的看法。”

　　“说说看，加特简斯先生。”

　　“他说的那几个故事，听起来的确很有哲理性，但其实根本是在生搬硬套，他没有谈到任何实质性的合作内容，这说明了他对我们的项目一无所知。他甚至完全不知道应该怎么应对和我们之间的谈判。”

　　加特简斯的话里充满了对朱晋岩的不屑：

　　“他是一个无能的人，布拉德利先生，我并不赞成我们和他的合作，我们手里握有很多的合作邀请，我们完全可以从其中挑选出一家更加适合我们的企业。要知道，在这个国家有钱人真的太多太多了，我们完全必须担心，也没有理由担心找不到合作的对象。”

　　布拉德利非常耐心的听着，等到加特简斯说完，他喝了一口酒之后说道：

　　“我完全赞同你的看法，加特简斯，一个故意玩弄技巧，故意把自己包装起来的家伙。可是从另一个角度来看，一个愚蠢的合作伙伴，是不是能够让我们控制的更多呢？加特简斯，我们需要立刻找到合作伙伴，因为公司的运转资金已经出现了告急，留给我们的时间并不是很多了，这点才是最关键的。没错，有意向和我们合作的企业的确很多，但他们无一例外的都提出了很多的附加要求，甚至一些公司试图整体收购我们的项目，这是我所无法接受的。可是一旦和朱晋岩合作呢？我们是够能够利用他的愚蠢，当然，还有他的资金。”

　　加特简斯明白老板的意思了。

　　如果从这层意义来考虑的话，和朱晋岩合作的确是个不错选择。

　　“吊住他。”布拉德利下定了决心：“对付这种人，要故意表现出冷淡的样子，让他来找我们。”

　　“好的，老板。”加特简斯点了点头：“我出去安排一下。”

　　“我得去下面喝杯咖啡。”布拉德利喝了杯子里的最后一口酒：“整天待在这个房间里，太闷了。也许今天我会遇到一个漂亮的姑娘呢？”

　　布拉德利本来只是顺口开了一个玩笑，但没有想到当他到大堂的时候，真的看到了一个非常漂亮的女人。

　　无论脸蛋还是身材，都足以让男人怦然心跳。

　　而且大堂经理或者服务员都对她非常的殷勤。

　　等到那个女人进了电梯，布拉德利叫过了一个服务员，给了他一笔小费：“那个美丽的女人是谁？”

　　“郭丽倩，她的丈夫之前是一个大富豪，可惜后来死了，所有的资产都归了他的遗孀。她卖了丈夫的公司，投资了几家公司，成为了这几家公司的董事，每年什么事都不用做，也都能够获得让所有人羡慕的丰厚回报。”

　　拿到小费的服务员尽心尽力的把自己知道的全部告诉了布拉德利。

　　这个叫郭丽倩的女人，在好几家酒店都有自己的专属长包房。

　　如果自己有机会认识这个女人就好了，布拉德利在心里想到。

　　当初自己得罪了哈特曼，结果从云端跌倒底层，失去了曾经拥有的一切。

　　那几年自己过得真的太辛苦了。

　　一直到自己遇到那名寡妇为止。

　　命运在那时候起了转折。

　　可惜那个寡妇最终居然决定要抛弃自己。

　　这是布拉德利所无法容忍的。

　　他必须要有所行动。

　　所以布拉德利设了一个局。

　　他雇佣了一个流浪汉，伪装成抢劫并且杀害了那个寡妇。

　　然后，他又灌醉了那个流浪汉，并且给他注射了过量的毒品。

　　流浪汉也死了。

　　在美国，流浪汉因为注射过量毒品而死的事件实在是太多了。

　　没有人会去关心一个流浪汉生死的。

　　所以那个寡妇的被杀案始终都没有侦破。

　　他在之后变卖了寡妇的一切，创立了JP马瑞佳公司。

　　可惜的是，哈特曼在欧美的影响力太大了，他几乎无处不在，所有的公司都不愿意和JP马瑞佳公司合作。

　　这让他的公司不得不面临巨大的困境了。

　　他急需找到新的资金。

　　朱晋岩是一个。

　　那么还有其它的办法吗？

　　当然有。

　　比如再认识一个富有的寡妇。

　　布拉德利叫了一杯咖啡，在那胡思乱想着。

　　也许是心想事成，一杯咖啡刚刚喝了几口，布拉德利就看到那个叫郭丽倩的寡妇也来到了咖啡馆。

　　机会来了。

　　布拉德利这样的人是绝对不会放过那么好的机会的。

　　“嘿，我能请你喝一杯咖啡吗？”

　　布拉德利风度翩翩的来到了郭丽倩的身边。

　　他还担心对方听不懂英语，没想到郭丽倩用纯正的伦敦腔英语回答他道：

　　“谢谢，先生，我不习惯别人请客。”

　　受到了一点小小的挫折，可是布拉德利并不在乎。

　　他坐到了郭丽倩的对象，递上了自己的名片。

　　“JP马瑞佳公司。”

　　郭丽倩看了一眼：“那么布拉德利先生，你来云东是做什么的呢？”

　　搭话了。

　　这是布拉德利需要看到的：

　　“我来云东是做生意的，当然，这个地方的一切深深的震撼到了我。美丽，富裕，并且充满了神秘的色彩。”

　　“当然。”郭丽倩显然很为云东感到骄傲：“我曾经去过很多国家，但是没有一个地方能够比得上这里。我在伦敦生活了差不多10年，但最终我还是决定回到这里。”

　　“很您的丈夫一起吗？”

　　“不，我是在云东遇到我的丈夫的。”

　　“您的丈夫能够由您这么一位美丽的妻子真是他的幸运。”

　　“我的丈夫已经不在这个人世了。”

　　“真实非常抱歉。”布拉德利装模作样地说道：“请原谅我的粗鲁无礼。”

　　“这不怪你，布拉德利先生。”

　　郭丽倩似乎并不在意别人提到她的伤疤：

　　“每个人总是有自己的不幸的。”

　　“你真是一个睿智的女人啊。”

　　“谢谢，布拉德利先生。”

　　布拉德利知道这绝对的是一个好的开始。

　　并且他坚定的相信自己很快就会捕获这个女人的芳心的！


第2156章 布拉德利看到的最神奇的一道菜

　　布拉德利觉得自己这次云东之行的运气真的相当不错！

　　先是找到了朱晋岩这么一个笨蛋大金主，接着又遇到了郭丽倩这么一个漂亮迷人的寡妇。

　　这些年来的厄运看起来可以在云东一扫而空了。

　　他绝对不允许放弃郭丽倩这棵大树。

　　她会帮自己解决很多麻烦的。

　　布拉德利相信自己的魅力。

　　当初在美国的时候，凭借着自己漂亮迷人的面孔他可是迷倒过不少的女孩子。

　　在这个国家同样也不例外。

　　所以他整整一天都在找借口陪着郭丽倩。

　　让他庆幸的是，郭丽倩很明显也对他产生了浓厚的兴趣。

　　看起来事情已经成功一半了。

　　布拉德利很确信这一点。

　　到了晚餐的时候，布拉德利原本是计划就在锦绣大酒店宴请的。

　　可是郭丽倩却不太喜欢这里的菜肴：

　　“这家酒店，住宿条件很不错，但是在菜的口味上就要欠缺一些了。”

　　“我这是第一次来云东。”布拉德利彬彬有礼地说道：“我对这里的一切都不是特别的熟悉，郭女士，您有什么好的建议吗？”

　　“方寸酒店。”郭丽倩不暇思索的脱口而出：“这是一家新的酒店，而且刚刚获得过星菁奖，这是我们国内酒店业最高的奖项了。入股不是我和锦绣大酒店签署了常年包房合同，我甚至都会住到那里去。”

　　布拉德利现在绝对是要讨好郭丽倩的：“如您所愿，郭女士，那么今天我们就在那里用餐吧。”

　　“好的，布拉德利先生。”

　　所以郭丽倩带着布拉德利来到了方寸酒店。

　　很明显，当走进方寸酒店的第一刻，布拉德利就能够感受到了明显的不同。

　　“郭女士，您好。”

　　一走进酒店，立刻有一个男人迎了上来。

　　“马总，你好。”郭丽倩礼貌的和他握了一下手，接着给布拉德利介绍了一下：

　　“这是方寸酒店的马一冰马总，这位是美国JP马瑞佳公司的总裁蒂姆·布拉德利先生。”

　　马一冰同样又能够一口流利的英语说道：

　　“欢迎来到云东，欢迎来到方寸酒店，布拉德利先生。郭女士，还是原来的位置吗？”

　　“不，今天我想请布拉德利先生品尝一下这里的特色菜。”

　　“好的，郭女士，请跟我来。”

　　这一刻，布拉德利感受到了郭丽倩在这家酒店里的特殊地位。

　　这里有专设的双人包厢，装潢的并不是多么的奢华，但当你一走进去却觉得特别的舒服。

　　似乎整个人的心情都因此而开朗了。

　　啊，如果不是因为自己和朱晋岩要合作的话，自己也应该住进这家酒店。

　　布拉德利的心里是这么想的。

　　菜肴是马一冰亲自安排的。

　　一道主菜端了上来，是马一冰亲自监督服务员端上来的。

　　这是一个不大的坛子。

　　里面装的是什么？

　　为什么要用坛子来装？

　　布拉德利百思不得其解。

　　“这是著名的佛跳墙，布拉德利先生，这道菜，是专门为贵宾准备的。”

　　马一冰是这么介绍的：“之所以说它名贵，因为即便有钱，如果你不提前预定的话，你也是吃不到的，因为光是烹饪过程就需要十几个小时。”

　　布拉德利听傻了。

　　什么样的菜肴烹饪过程就需要十几个小时？

　　“佛跳墙的名气很大，他曾经被用来接待过西哈努克亲王、美国总统里根、英国女王伊丽莎白等国家元首。”

　　马一冰一开口就让布拉德利吓了一跳，可是这还远远没有结束：

　　“制作这道美食，工序十分繁琐。佛跳墙的原料有十几种之多，鲍鱼、海参、鱼唇、牦牛皮胶、杏鲍菇、蹄筋、花菇、墨鱼、瑶柱、鹌鹑蛋等等。要充分体现每一种食材的口味和特点需要先将这十几种食材分别独立制作成一道菜，再汇聚到一起，加入高汤和绍兴酒，文火煨制十几个小时以上，这种味道才能真正达到醇厚的特点。”

　　“我的天呐。”布拉德利忍不住惊呼了一声。

　　为了制作一道菜居然那么费劲？

　　“我在一个星期前就让马总帮我准备佛跳墙了，因为我还是在一年前吃过，现在忽然馋了。”郭丽倩微笑着说道：

　　“这道菜有很多的传说，其中最著名的一个就是，一群乞丐每天提着陶钵瓦罐四处讨饭，把讨来的各种残羹剩菜倒在一起烧煮，热气腾腾，香味四溢。和尚闻了，禁不住香味引诱，跳墙而出，大快朵颐。还有两句诗是这么说的，‘酝启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来。’”

　　“其实这只是民间传说而已。”马一冰很快接口说道：

　　“这道菜的真正来历是，佛跳墙原名‘福寿全’，光绪二十五年，也就是1899年，福X官钱局一官员宴请福X布政使周莲，他为巴结周莲，令内眷亲自主厨，用绍兴酒坛装鸡、鸭、羊肉、猪肚、鸽蛋及海产品等20多种原、辅料，煨制而成，取名福寿全。周莲尝后，赞不绝口。问及菜名，该官员说该菜取‘吉祥如意、福寿双全’之意，名‘福寿全’。后来，衙厨郑春发学成烹制此菜方法后加以改进，口味胜于先者。到郑春发开设‘聚春园’菜馆时，即以此菜轰动榕城。有一次，一批文人墨客来尝此菜，当福寿全上席启坛时，荤香四溢，其中一秀才心醉神迷，触发诗兴，当即漫声吟道，‘坛启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来’。同时，在当地的方言中，‘福寿全’与‘佛跳墙’发音亦雷同。从此，引用诗句之意‘佛跳墙’便成了此菜的正名，距今已有100多年的历史。”

　　布拉德利听的目晕神炫。

　　一道菜居然还有那么大的讲究？

　　马一冰看了一下时间：“郭女士，时间差不多了，可以揭盖了。”

　　“好的。”郭丽倩点了一下头。

　　原来他们在说“佛跳墙”来历的时候其实一直都在等待着最后揭盖的时间。

　　布拉德利现在算是明白了。

　　马一冰亲手解开了盖子。

　　顿时，一股让人完全无法忍耐的浓郁香味充满了整个包厢。

　　布拉德利也算是见多识广的了，但他发誓自己从来没有闻到过如此让人沉迷陶醉的味道。

　　这绝对是自己走遍整个世界能够看到过的最神奇的一道菜了！


第2157章 布拉德利无法相信的事情

　　布拉德利在方寸酒店吃到了一顿让他终生难忘的美食！

　　有美食，又有美人的陪伴，这大概是人生最快乐的事情了。

　　尤其是方寸酒店的总经理马一冰居然亲自给郭丽倩上菜，也可以看出这个美丽的寡妇的地位了。

　　而更加让布拉德利想不到的事情又继续发生了。

　　晚宴刚刚结束，正准备离开的时候，马一冰急匆匆的走了进来，一脸微笑地说道：

　　“郭女士，我们总裁刚刚来了电话，他请您去酒吧稍作一会，他正在赶来的路上。”

　　“太客气了。”郭丽倩笑靥如花。

　　“不，不。”马一冰急忙说道：

　　“总裁在电话里再三强调，郭女士能够光临方寸酒店，那是酒店上下最大的荣幸，如果郭女士没有不忙的话，请务必等一下他。”

　　“好吧，反正今天晚上我也没有安排。”郭丽倩在那想了一下也爽快的答应了下来。

　　方寸酒店的总裁？

　　布拉德利很是好奇。

　　一直到酒店的酒吧里，叫了酒，布拉德利才试探着问出了这个人到底是谁。

　　“他是一个很有名的人物。”郭丽倩轻轻的抿了一口酒说道：

　　“里约奥运会游泳和短跑的冠军。”

　　“雷欢喜？”

　　布拉德利一听到这里立刻就知道这家酒店的总裁是谁了。

　　一个人能够在两个截然相反的项目里同时夺冠并且打破世界纪录，那可绝对是能够轰动全世界的事情啊。

　　布拉德利本来就是一个体育爱好者，所以太清楚那届神奇的里约热内卢奥运会了。

　　“是的，就是他，雷欢喜。”郭丽倩淡淡地说道：“他是云东人，不但是奥运冠军，同时也是许多公司的实际或者间接控制人。他是一个名人。”

　　“那我就真的非常期待能够见到他了。”布拉德利说的这倒是真心话：“要知道，我虽然喜欢体育，但还从来没有见过一个奥运冠军。”

　　说到这里，他觉得很有必要继续讨好一下面前这个美丽的寡妇：

　　“能够认识您真是我最大的荣幸了，如果不是这样的话，也许现在我正在锦绣大酒店里渡过无聊的一个晚上呢。”

　　在那闲聊了差不多有一个多小时的样子，一个年轻人急匆匆的走进了酒吧。

　　一看到郭丽倩，年轻人立刻快步走了过来：

　　“郭女士，不好意思，让你久等了。”

　　“有免费的酒水喝，再等待长一些的时间我也不介意。”

　　郭丽倩和年轻人握了一下手：

　　“雷总，我们已经有几天没有见了。”

　　雷欢喜。

　　这个年轻人就是雷欢喜。

　　当郭丽倩把雷欢喜介绍给布拉德利的时候，布拉德利立刻殷勤地说道：“冠军先生，能够在这里见到您真实太荣幸了。”

　　雷欢喜却只是淡淡的笑了一下：“冠军的生涯已经离我远去有一段时间了，现在我只是一个商人而已。”

　　雷欢喜也给自己要了一杯酒，陪着他们坐了下来。

　　双方彼此闲聊着，不知不觉就说到了各自的生意。

　　当听到布拉德利是来云东寻求复合油项目合作的时候，雷欢喜居然和郭丽倩互相看了一眼之后，同时笑了出来。

　　布拉德利觉得莫名其妙，这有什么可笑的？

　　“看来你们就要成为竞争对手了。”郭丽倩笑的非常开心。

　　竞争对手？

　　什么意思？

　　难道这个冠军也在做复合油项目吗？

　　很快，布拉德利就得到了自己想要的答案。

　　“布拉德利先生，让我庆幸的是，你的复合油项目的专利在欧美。”雷欢喜这么告诉自己的这个半个同行：

　　“而我的复合油专利正在国内办理。”

　　果然如此。

　　雷欢喜真的在做复合油项目。

　　布拉德利心里一惊。

　　这对于自己在国内寻求合作是相当不利的。

　　不对，不对。

　　布拉德利忽然想到了一些什么，他客气地说道：

　　“雷先生，并不是我不相信您，但如果您真的也在进行复合油项目的研究，为什么在我到这个国家之后，从来都没有听说过？为什么和我谈判过的那些公司，也从来没有提起过呢？难道说，您并不准备把这个项目用在商业上吗？”

　　“我当然要用在商业上，并且还指望着它帮我赚大钱。”雷欢喜毫不迟疑地说道：

　　“但是，我们并不喜欢大张旗鼓，要闹的所有的人都知道，我们喜欢当一件事情差不多有结果的时候，再给所有的人一个惊喜。说实话吧，我又一个研究所，里面无论从人才的储备还是设备上，都是全世界一流的，而且很早以前我们就开始了复合油项目的研究。”

　　说到这里，他朝布拉德利看了一眼之后继续说道：

　　“但是因为某些原因，我们暂时停止了复合油项目的研究。只是最近，经过我们的研究，决定重新启动这个项目。”

　　“重新启动？”布拉德利微微摇了摇头说道：“雷先生，一个项目从立项到试验，再到能够投放市场，可绝对不是几年的时间就能够办到的。”

　　“布拉德利先生，你没有看到过雷先生研究所的强大。”这次是郭丽倩帮着说道：

　　“我有幸去参观过，虽然我对科学上的事情并不懂，然而即便这样，雷先生的研究所也给予了我强大的信心。所以，我决定对雷欢喜的复合油项目投资，成为这个项目的股东之一。”

　　布拉德利还是无法相信。

　　一个项目在他们看来怎么那么简单？

　　开什么玩笑。

　　自己购买这个复合油项目的时候，可是做过仔细的调研的。

　　复杂，并且研究期非常的长。

　　现在这些人居然如此的轻描淡写？

　　“也许两个月后，在市场上就可以看到我们的复合油项目了。”雷欢喜的话对于布拉德利来说简直就是石破天惊：

　　“当然，也许你觉得这是不可能的，布拉德利先生，可这世上没有什么事情是不可能的。正好，郭女士明天会去我的研究所进行一次新的参观，如果你有空的话，布拉德利先生，我邀请你也一起参观，毕竟我们不但是竞争对手，同时也是同行。”

　　“我和荣幸您能够邀请我，我明天会推掉所有的事情，去您那个神奇的研究所看一下的。”

　　布拉德利甚至迫不及待的想要现在立刻就去看一下了！


第2158章 布拉德利发现了什么

　　布拉德利根本无法相信自己会听到这么荒谬的事情！

　　起码到了第二天的早晨，他依然认为自己昨天听到的事情是无比荒谬的。

　　“绝对是不可能的事情。”他的助手温尔达一听到这事立刻毫不迟疑地说道：“太荒唐了，难道复合油项目的研究就那么的简单吗？”

　　“你的看法呢，加特简斯先生？”

　　布拉德利看向了JP马瑞佳公司复合油项目的主要操作人加特简斯。

　　加特简斯没有立刻回答，而是在那思考了一段时间之后才说道：“在进行复合油项目的推广上，我曾经听说在云东的大学里有一个早就进行复合油项目的专家，但因为种种的原因，他停止了复合油项目的研究，可是在此之前也已经在这个项目上取得了很大的发展，并且即将取得成功，如果那个雷欢喜是请这个人重新开启复合油项目，那么恕我直言，也许真的有可能被他做到他所承诺的投放市场时间的。”

　　布拉德利和温尔达不再说话了。

　　加特简斯是这方面的专家，如果他真的这么说了，那么到底将来会发生什么事呢？

　　“现在最让我们头疼的还不是这些。”加特简斯继续在那说道：

　　“我们都知道，我们手里的复合油项目还是存在一定缺陷的，只是这个缺陷被我们隐瞒了。”

　　这件事布拉德利当然知道。

　　当初购买复合油项目的时候太心急了，所以很多应该进行细致调查研究的事情都没有来得及做。

　　一直到购买了复合油的专利权，并且请来了这方面的专家加特简斯之后，在之后才发现了他们产品的缺陷。

　　尽管缺陷不是会让产品崩溃的，但却会把复合油的生产成本提高三分之一。

　　布拉德利和他的JP马瑞佳公司一直都在隐瞒着这件事。

　　其实即便被泄露出去了，布拉德利也并不如何担心。

　　就算生产成本提高了三分之一，也比普通的燃料油能够节约许多。

　　它依然充满了市场竞争力。

　　“但是，如果对方能够改进了这一缺陷，完美产品的话，那么它的制作比我们的复合油更加低廉，价格上也更加具有竞争力。”

　　加特简斯提出了自己的担忧：

　　“而且不光是在这里，他们甚至可以在欧美申请新的专利，因为这是一款能够完全替代我们的产品，我们的复合油将会变得一钱不值。布拉德利先生，这才是我最担心的。”

　　布拉德利的眉头深深的锁在了一起。

　　如果真的那样的话，那么引发的后果就实在是太可怕了。

　　万幸的是，那个叫雷欢喜的，虽然是一个奥运冠军，但显然脑袋不是那么灵光，居然把那么重要的商业机密毫不保留的告诉了自己。

　　还有那个郭丽倩。

　　总说老天是公平的，给了你漂亮的容貌后，就不会再给你很高的智商了。

　　他们的项目意味着什么？

　　意味着无限的商机。

　　意味着大把的钞票啊。

　　可是现在自己已经知道了。

　　必须要启动紧急应对方案了。

　　布拉德利在复合油项目上不能够再输了。

　　否则他会真的很麻烦的。

　　JP马瑞佳公司差不多已经是他最后能够拥有的东西了。

　　“我们现在说的这些，都只是理论上和猜测的而已。”布拉德利很快便做出了决定：

　　“雷欢喜已经邀请我们对他的研究所进行一次参观，温尔达，今天我们和朱晋岩的莫尼克公司还有一次会谈，交给你去谈判，死死咬住我们希望看到的价格，不要有任何的退步，这会为我们将来的谈判带来好处的，至于你，加特简斯先生，你和我一起去亲眼看一下那个研究所，看看是否真的如他们说的那么神奇。”

　　“好的，布拉德利先生。”加特简斯点了点头说道：

　　“我会认真去看的，如果是真的话，我想我们应该迅速的考虑一下新的对策了，否则我们肯定会处在一个非常被动的境地。”

　　这个时候门铃响了。

　　温尔达站起身去打开了门，一会便和朱晋岩一起走了进来。

　　“布拉德利先生，听说您昨天没有在我们酒店用餐？”朱晋岩一进来便笑着说道：“是一个人去欣赏云东的夜景了吗？”

　　“是的，朱先生。”布拉德利的脸上也迅速的露出了笑容：“不得不说，云东的夜晚真的是太美丽了，让我终身难忘。至于晚餐？我是在方寸酒店吃的。”

　　“方寸酒店？”朱晋岩的脸色明显变了一下。

　　这一变化迅速的被布拉德利捕捉到了。

　　朱晋岩随即便恢复了正常：“那也是一家不错的酒店，只是和我的酒店相比，还是缺乏一些必要的竞争力的。好吧，布拉德利先生，我们一起去吃早餐吧，然后我想我们今天会有一次愉快的交谈的。”

　　“我必须要和您说声抱歉了。”布拉德利带着一脸的歉意说道：

　　“美国的几个同行今天忽然到达了云东，我必须和他们见上一面，我无法参加今天的谈判了。当然，我最得力的助手温尔达先生会全权代表我的。”

　　朱晋岩一怔，随即说道：

　　“那真是太遗憾了，不过和温尔达先生进行谈判我想也是一样的。好吧，我先下去等你们。”

　　把朱晋岩送了出去，布拉德利立刻说道：

　　“刚才在谈话的时候，当说到方寸酒店的时候，我发现朱晋岩的脸色有些不太自然，我想，也许他和雷欢喜之间有些什么我们不知道的故事？温尔达，我想你帮我打探一下。如果他们之间真的存在什么矛盾，那或许是我们可以利用的一次机会，也许我们两边都可以获得最大的利益，确保我们这次能够取得最完美的成功。”

　　“我会的，布拉德利先生。”温尔达立刻接受下了这个任务：

　　“我也察觉到了，而且朱晋岩在说到那些的时候表现的特别尴尬。‘那也是一家不错的酒店，只是和我的酒店相比，还是缺乏一些必要的竞争力的’，光是这句话，我们已经能够从中察觉到一些什么了。”

　　布拉德利缓缓的点了点头，他希望是这样的，希望他们之间有些很深的矛盾。

　　只有那些不可调和的矛盾才是他们能够真正掌控并且利用的！


第2159章 让布拉德利惊叹的研究所

　　“先生们，女士们，这就是我的新未来研究所！”

　　当把一行人带到新未来研究所，雷欢喜的话里充满了自豪和骄傲。

　　不光是布拉德利、加特简斯、郭丽倩到了，周之分和他的学生杜啸虎也来了。

　　一看到这家研究所，布拉德利、加特简斯、郭丽倩的表现是惊叹。

　　而周之分和杜啸虎表现出来的则是狂热了。

　　这对于搞研究的人来说是再正常不过的了。

　　周之分做梦都要拥有这里的研究环境。

　　尤其是当这里的负责人殷主任带他们参观了几个研究室后，周之分简直已经无法控制自己的情绪了。

　　“太了不起了，真的太了不起了。”周之分完全不顾形象的大声囔道：“如果我能够拥有这样的实验室，我的复合油项目早就已经取得成功了。”

　　加特简斯故意和布拉德利落在了后面，他低声对布拉德利说道：

　　“布拉德利先生，在来的路上我已经问过我的一些同行了，周之分，没有错，就是这个人，著名的复合油研究专家。还有一个叫司马胜的，同样也是这方面的专家。我的那些同行甚至还找到了他们在某个专业研究论坛时候的照片。”

　　加特简斯翻出手机里的照片给布拉德利看了一下。

　　照片上的那个人和面前的周之分一模一样。

　　布拉德利的眉头皱了一下。

　　这并不是他想要看到的。

　　“老周。”

　　“哎呀，司马。”

　　就在这个时候，周之分热情的和一个人来了一个拥抱。

　　布拉德利又看了一眼加特简斯的手机，新出现的那个人就是司马胜。

　　“司马啊，自从上次的论坛后，我们这可是一晃好几年没有见面了啊。”

　　“可不是，老周，你来了就好了，你来了就好了。雷总让我配合你进行复合油项目的研究，我正好在之前也进行过这方面的研究，还有一些相当不错的心得，走，我带你一起看看去。”

　　“好好，好啊，求之不得。”

　　两个人完全不去考虑周围还有这么多的人呢。

　　“等等。”加特简斯忽然说道：“周教授，司马教授，我是加特简斯，可能你们没有听说过我。”

　　“加特简斯？”司马胜皱了一下眉头，随即立刻笑着说道：

　　“我想起了，南加州大学的加特简斯教授，你也是这方面的专家，欢迎来到云东，欢迎来到新未来研究所。”

　　“能够被您认识真是太荣幸了。”加特简斯展颜笑道：“我有一个不情之请，我想和你们一起探讨一下关于复合油项目的方面的一些问题，顺便看一下你们的研究成果。”

　　“当然可以。”司马胜不暇思索地说道：“在我们这里可没有那么多的秘密，我们的实验室永远都是为所有的学者打开的。”

　　说完，这三个教授根本不去搭理其他人就走了。

　　“大概做学问的人都是这样的吧。”雷欢喜无奈的苦笑了一下说道：

　　“郭女士，布拉德利先生，我想我们也不用跟在他们后面去打扰他们了，尝尝我这里的咖啡吧，还是很不错的。”

　　“这是我们的荣幸。”

　　殷主任把他们带到了休息室。

　　休息室的豪华程度再次引起了布拉德利的惊叹：

　　“雷先生，有些话我想我必须要说了。那些实验室的精密和先进，对于一家领先的研究所来说是必须的，可是，这里的休息室居然也是如此的豪华，就实在让我想不到了。”

　　“我们还有更加好的食堂。”雷欢喜的话并不是在那里炫耀：

　　“今天的午餐我们就在食堂里吃，你会更加觉得惊讶的。我不是在那刻意说这些，只是之前投资这家研究所的人，他充分认识到了这里的重要性，所以他要那些研究人员，在工作之余能够充分享受到舒适的环境。”

　　“难道这家研究所之前不是你的？”

　　这点事布拉德利所没有想到的。

　　“是的，它之前并不是属于我的。”雷欢喜也并没有隐瞒什么：

　　“新未来研究所之前是属于一位姓江的先生。即便在他资金出现了巨大缺口的情况下，他依然不断的向这家研究所拨款，确保新未来研究所能够保持之前的水准。一直到他实在无法继续维持下去之后，他才找到了我，把新未来研究所转让给了我。”

　　雷欢喜说的当然就是江胜利了。

　　这是江胜利给予雷欢喜最宝贵的一笔财富。

　　“您真的非常幸运。”布拉德利说的这些倒都是心里话：

　　“如果有人给予我这么样的一家研究所，我会兴奋的发狂的。我会不顾一切，牺牲掉我的一切来保护它的。它是一家研究所，但是在我看来，这还是一座取之不尽用之不竭的大金矿。”

　　“没错。”雷欢喜非常坦然的承认了这一点：

　　“连我这个当老板的都无法弄清楚新未来研究所到底拥有多少的专利，到底有多少可以赚钱的项目。复合油项目是我们启动的第一个投放到商业上的项目，我相信未来还有更多的商业项目会从新未来出现的。”

　　雷欢喜说的这些完全都是真话。

　　在江胜利时期，以及后来雷欢喜掌控新未来研究所的这段时间里，这里一直处在长期巨额亏损的境地。

　　但是不管是之前的江胜利还是现在的雷欢喜，都没有任何的怨言。

　　他们不急，因为他们知道在新未来研究所拥有着大量可以盈利的项目。

　　而复合油的研究，将会是第一个。

　　雷欢喜觉得时间差不多了。

　　将来还会有更加多的项目从新未来研究所出现在商场上的。

　　自己和江胜利之前所有的努力都能够得到回报了。

　　布拉德利非常羡慕。

　　雷欢喜竟然拥有一家这样的研究所？

　　即便放在欧美，这也绝对是一家让人羡慕无比的研究所。

　　它带给人的不仅仅只是震撼而已。

　　雷欢喜？

　　他的运气为什么会这么好？

　　而从另一个方面来说，自己的这趟云东之行绝对是来对了。

　　他有一种感觉：

　　雷欢喜一定会带给他好运的。

　　他会让自己找到新的发财机会的。

　　当然，他还在这里认识了美丽的郭丽倩女士。

　　也许还会继续发展出一些别的浪漫故事出来？

　　只是此时的布拉德利对自己的复合油项目的前途也不禁更加的担心了！


第2160章 我们是不太可能在这方面合作的

　　“我对于我们之前谈的合作没有任何的问题了。”

　　之前一直没有说话的郭丽倩终于开口说道：

　　“雷总，我们之前一直都在商量对于新未来研究所以及复合油项目的投资，现在我决定，投资一亿。”

　　好家伙。

　　布拉德利心里吃了一惊。

　　一出手就是一个亿？

　　这个女人真的是太有钱了。

　　“这一亿，3000万将用于复合油项目的研究以及生产。”

　　郭丽倩继续在那说道：“其余的7000万将用在整个研究所的运作上。”

　　“这将是一次非常愉快的合作。”雷欢喜微笑着说道：“不但如此，郭女士，这也将是一次非常明智的投资，在不久的将来，你会看到你的投资将得到巨大的回报的。”

　　“我知道，过去有很多人称呼我是美丽富有的寡妇。”郭丽倩一点都不回避自己的过去：

　　“他们从来都没有考虑过我的商业才能，但他们没有发现的是，我用先夫留给我的遗产进行了大量实际有效的投资，让我的资产翻了三番。”

　　“总说老天是公平的，给了你漂亮的容貌后，就不会再给你很高的智商了。”

　　布拉德利觉得自己必须要收回这些话了。

　　一个能够进行那么多高回报投资的女人，可绝对不是那么简单的。

　　看起来自己要勾引上这个女人必须要多花一些心思了。

　　尽管有些困难，但布拉德利对于自己的魅力还是充满了信心的。

　　“布拉德利先生，看起来你遇到了一个强有力的竞争对手了。”郭丽倩忽然笑着对布拉德利说道：

　　“我的这些话希望不要引起你的误解，但是，布拉德利先生，在我看来，雷先生的复合油项目似乎比你的更加有前途，尽管我对什么复合油项目一窍不通，然而当我再次参观了这家新未来研究所之后，我的内心告诉我，这里才是最好的投资对象。”

　　布拉德利耸了耸肩说道：

　　“尽管我不是太愿意承认，可是我也不能否认，我面临到了一个很大的竞争对手。只是，我想在商场上彼此的竞争是相当残酷的，甚至很多时候都是血淋淋的。既然这样的话，为什么我们没有合作的可能呢？这样，也许对我们彼此的前途都是有利的。”

　　“合作？”

　　雷欢喜淡淡的笑了一下说道：“为什么需要合作呢？我可以确信我的产品是完美无缺的。而你的产品呢？布拉德利先生，以下的话只是一个朋友对你说的，在这里并不存在什么竞争对手或者别的什么，所以我有冒昧的话，请你千万不要在意。我们对贵公司的复合油项目做了一些研究，发现存在着一些缺陷，尽管这种缺陷不大。然而一旦当我们的复合油项目上市之后，你们的产品将会被迅速的淘汰，与你们合作的企业将会蒙受到巨大的损失，所以，我们之间并不存在什么合作。”

　　布拉德利吃了一惊。

　　雷欢喜怎么会知道自己的产品力存在缺陷的？

　　“当然，你并不用担心。”雷欢喜微笑着说道：“对于市场上的任何一种新产品，我们都会做一些研究的，但是研究结果，在这里是绝对保密的，一旦离开了新未来研究所，没有任何人会知道的。”

　　布拉德利这才多少放心了一些。

　　有些可怕。

　　有些让他担心。

　　这家新未来研究所似乎对市场上的新产品的优点和缺点了若指掌！

　　“的确，我们的产品是存在一些缺陷。”布拉德利决定让自己在对方面前尽量表现的谦逊和真诚一些，这可以为未来打下良好的基础：

　　“我们的团队也正在积极的进行这方面的改进工作。可是当参观到您的新未来研究所之后，我对我们产品的市场前景产生了很大的不确定性。”

　　让一家公司的总裁，能够在未来的对手面前说出对自己家产品的担心，那可绝对不是一件容易的事情了。

　　“感谢你的真诚，布拉德利先生。”雷欢喜看起来非常认真地说道：

　　“在竞争关系上，我是不会和你进行任何合作的，然而将来也许有那么一天，我们会在别的地方进行一次双方都满意的合作。”

　　布拉德利也是这么想的。

　　肯定有办法的，一定有。

　　布拉德利发誓自己能够找到解决的办法。

　　复合油项目是他的最后一根救命稻草了。

　　现在，一个强大的对手即将要出现了。

　　怎么办？

　　“雷总，可以用餐了。”

　　这时候殷主任走过来说道。

　　“好的，郭女士，布拉德利先生，让我们一起去参观一下我们的食堂吧。”雷欢喜站起了身笑着说道：

　　“尤其是你，郭女士，上次你来的太匆忙了，新未来研究所的很多地方你都没有参观过，今天正好是一个补偿的机会。”

　　“我很乐意，雷总。”

　　郭丽倩永远都是那么的迷人：“虽然我在控制自己的食量，但是我很怕看到食堂里那些精美的菜肴会忍不住。如果我方开怀吃的话，因此而增加的体重你必须要给我赔偿。”

　　“无论你需要什么都可以。”雷欢喜也忍不住笑了起来：“布拉德利先生，我们走吧。对了，殷主任，那些专家们呢？”

　　“恐怕他们无法出现了。”殷主任的声音里很是带着一些无奈：

　　“我去请他们吃饭了，但是他们没有一个人理我的。”

　　“对于他们来说，研究对象就是他们的一切。”雷欢喜也在那苦笑着说道：“我记得我们这里有一位了不起的教授，为了一项研究，竟然把自己关在实验室里整整3个月。女士们，先生们，是整整3个月没有离开过实验室一步啊，我都不知道他是怎么过来的。”

　　“所以我们都成不了专家。”布拉德利不由自主的笑了：“我们都是一些俗人，饿了就要吃，累了就要睡。别说3个月了，就算你把我关在一个地方3天不和外界联系我都会发疯的。”

　　其实他的内心是希望加特简斯能够在实验室待的时间越长越好。

　　这样自己就可以得到更加多的信息，看看雷欢喜和他的新未来研究所对于复合油项目的研究到底进展到了一个什么样的地步。

　　这对于自己未来的选择预与判断毫无疑问是最为有利和最为可靠的！


第2161章 我就是这里唯一的核心

　　这些教授在做研究的时候完全就是处在一种可怕的精神状态的！

　　不管怎么样中饭还是要吃的，可是这几个教授却一点出来的意思也都没有。

　　雷欢喜也试探着几次企图让人请他们出来吃饭，但却都无一例外的被那几个教授给轰了出来。

　　没错，就是轰了出来。

　　好吧，好吧，那就这样吧。

　　第一次走进新未来研究所的布拉德利和郭丽倩不得不为这个食堂的奢华再一次的感受到了惊讶。

　　奢华，这个单词很难得会用在一个单位的食堂上。

　　但是在新未来研究所，却完全可以用得上。

　　无论是在装潢上，还是在餐桌餐椅餐具上，无一不是做到了极致。

　　你完全在这里挑不出任何问题来。

　　至于在菜肴方面？

　　这里采用的是自助餐的方式。

　　光是菜品的种类都多的足够让你眼花缭乱，根本不知道该吃点什么好了。

　　“全部都是当天的新鲜菜。”雷欢喜在那介绍道：“那些鱼类都是从我自家的鱼塘里送来的，蔬菜大部分也都是。”

　　布拉德利惊叹不已：“太丰富了，真的太丰富了。这么多菜，足够和任何一家五星级酒店的自助餐媲美了。”

　　“主要是质量。”雷欢喜笑了一下说道：“我们最关心的就是质量问题。菜品必须保证新鲜，而且我们这里的厨师都是专门高价从外面的大酒店里请来的。”

　　一边正好在那夹菜的新未来研究所负责人殷主任还说了一件不久之前发生过的事情。

　　有一家和新未来研究所长期合作的肉类供应商，那天送来的一批肉类制品中出现了一些问题，有一部分是不新鲜的肉。

　　这里的厨师长和这家供应商的老总是亲戚，所以决定帮着隐瞒下来。

　　可是世上没有包的住火的纸，事情很快就被殷主任知道了。

　　殷主任立刻当机立断的做出了两个决定：

　　终止和那家供应商的合作关系。

　　以及对那位厨师长解聘。

　　供应商和厨师长根本没有想到事态居然会变得那么严重。

　　要知道，对于那家供应商来说，新未来研究所可是一个稳定采购的大户，他们每个月采购的数量多，付款快，从不拖延，是绝对不能放弃。

　　而对于厨师长来说，这里的工作绝对惬意。

　　这里没有大酒店里那么繁重的工作，但工资待遇至高不低，到哪里去找第二份这样的工作？

　　所以他们一起找到了殷主任，主动承认了自己的错误，并且请求再给他们一次机会。

　　但是殷主任却无情的拒绝了。

　　“他们走了，带着愤怒和不甘。”殷主任淡淡地说道：“当初签订合同的时候，这些要求都已经明确的写在合同上了，而且不管是之前的江总，还是现在的雷总，都对这些事情非常的关心，特别做出了明确的指示，绝对不能够出现任何的问题。”

　　“雷总，看起来你真的很重视啊。”郭丽倩在一边这么说了一句。

　　雷欢喜笑了一下回答道：“我对科研方面一窍不通，可是我能够做的，就是尽力保证好他们的后勤。”

　　几个人端着菜坐了下来，布拉德利感兴趣的却是另外一个问题：

　　“殷主任，让我好奇的是，你是怎么知道菜品出问题的？毕竟，你要负责那么大的研究所，是不可能方方面面都看到的！”

　　“并不是我一个人。”

　　殷主任微笑着说道：“我们有着好几个小组，负责各个方面的保障工作。比如在菜品上，我们专门聘请了两个品菜师，他们每天要做的工作，就是品尝每一道的菜肴，看看食材是否足够新鲜，味道是否能够满足各个地方的各种口味，看看还有什么可以改进的地方。”

　　布拉德利不知道该说什么才好了。

　　在一个研究所里居然还有专门的品菜师。

　　如果不是亲自来到了这里亲眼看到，光是听别人说的话自己是绝对不会相信的。

　　可是现在这一切自己都已经亲眼看到了。

　　不可思议。

　　绝对的不可思议。

　　“这里就好像是一台巨大的机器。”雷欢喜做了一个手势说道：“每个部门每个人都是其中必不可少的零件，都有他们之间具体的工作。而我，如果不谦虚的说，就是这台机器的核心电脑控制部门，我必须要确保这台机器正常运转，不会出现任何的问题。”

　　“这是一个非常好的比喻。”布拉德利非常之的赞同：“这就好比是一家公司，总裁或者总经理就是大脑所在，至于其他的工作人员，就是这家公司的灵魂了。”

　　他现在开始更加的担心了。

　　以新未来研究所如此严谨的方式，他们的任何研究都是绝对能够让人震撼的。

　　而加特简斯一直到现在都没有出来，也完全可以证实了一件事：

　　这里复合油项目的研究绝对是领先的，也正因为如此也吸引到了加特简斯的注意力。

　　以至于他饭都不想吃了。

　　威胁，真正对自己巨大的威胁在这里。

　　“雷先生。”布拉德利并不甘心，他觉得自己还是应该尽力争取一下的：“我觉得我们在复合油项目上还是有合作的机会的。”

　　“不谈这件事，不谈这件事。”

　　奇怪的是，雷欢喜在说这句话的时候，却对布拉德利使了一个眼色。

　　什么意思？

　　尽管布拉德利不太明白，但还是把这个疑问放到了心里。

　　这顿饭吃的时间很长。

　　布拉德利和郭丽倩也问了很多的问题，雷欢喜和殷主任都一一的解答了。

　　“我看那几位教授恐怕一时半会不会出来了。”吃完饭，雷欢喜笑着说道：“殷主任，你陪着郭女士在这里好好的转转，我呢，和布拉德利先生饭后散一下步。”

　　“好的，雷总。”

　　殷主任站起身微笑着对郭丽倩说道：“郭女士，在新未来研究所有一些专门为女士设立的专用区域，我想您一定会感兴趣的。”

　　“当然，殷主任。”

　　郭丽倩也微笑着站了起来：“今天的参观让我很满意，当我和殷主任去看看那些地方之后，我想我也应该离开了，我们下次再见，先生们。”

　　“好的，郭女士，我想我们很快会再见面的。”

　　雷欢喜和布拉德利两个人热情的把郭丽倩送了出去！


第2162章 雷欢喜提出合作

　　“我说过，在复合油项目上，我们没有任何合作的可能，但是在其它方面我们或许还是可以进行一些合作的！”

　　当单独和布拉德利在一起的时候，雷欢喜开口这么说道。

　　进入正题了吗？

　　把郭丽倩打发走后，雷欢喜就要进入正题了吗？

　　布拉德利并没有开口。

　　因为他知道，什么时候自己应该说话，什么时候自己应该闭嘴。

　　“当你的专家出来的时候，他会告诉你，我们的复合油项目多么的有市场竞争力。”雷欢喜的语速并不是特别快：

　　“当我们的复合油开始进入市场的时候，我们会迅速的占领整个市场，而你的产品根本没有任何的优势，甚至连还手的余地也都没有。当我们在国内站稳脚跟之后，我们会迅速的进军欧美市场，当那个时候到来，你们根本无法生存下去。”

　　雷欢喜绝对是在那里一反常态了。

　　他不再和之前那样谦逊客气，而是忽然变得咄咄逼人起来。

　　“您为什么要和我说这些呢，雷先生？”布拉德利真的觉得非常的反常。

　　“因为我必须要先向你提出一个警告，然后才可以继续下面的话题。”雷欢喜还是那样淡淡地说道：

　　“合作，在复合油项目上，我们是不可能合作的，但是我们可以有另外一种合作的方式。据我做知，你正在和莫尼克公司商谈，而且很有可能达成协议。”

　　布拉德利知道在这样的时候绝对不能够说谎话，所以他立刻爽快的承认了下来。

　　“不幸的是，我和莫尼克公司之间，准确的说，是我和他们的总裁朱晋岩先生之间，有着很深的，甚至是不可调和的矛盾。”

　　雷欢喜冷笑了一声说道：

　　“这么说吧，我们的矛盾究竟发展到了什么地步。如果杀人不犯法的话，那么我会杀了他，而他也会毫不犹豫的杀了我的。”

　　布拉德利的眼睛眯缝在了一起。

　　他绝没有想到雷欢喜居然会对自己说这些话，更加没有想到，雷欢喜和朱晋岩之间居然存在着如此严重的问题。

　　他依旧没有开口，他决定做一个很好的倾听者。

　　雷欢喜显然非常满意他的态度：“除了不可调和的矛盾之外，我们之间的关系还非常的微妙。朱晋岩的父亲，是我事业起步时候的贵人，他曾经给予过我很大的帮助。而他的姐姐，则是我的女朋友，或者准确的说，是我未来的妻子。”

　　布拉德利真的不知道该说什么才好了。

　　居然会有那么复杂的关系？

　　“我想除掉这个家伙，可是因为他家人和我的关系，我不能够做的太过分，否则，我未来的妻子以及岳父岳母，都会非常伤心的，毕竟他们才是一家人。”

　　雷欢喜说到这里轻轻的叹息了一声：

　　“所以我一直都在寻找着一个能够给他一个深刻教训的机会，你的出现，让我找到了一个非常不错的机会。尽管无法杀死他，但却足够让他疼的刻骨铭心了。”

　　布拉德利是个聪明人，而且是个非常聪明的人，他一下就明白雷欢喜想要做什么了：

　　“雷先生，我懂你的意思了，你要我把我的复合油项目卖给朱晋岩，而且最好是一个非常高的价格，我和朱晋岩之间也不是合作者的关系，而是直接把这个项目卖给他。他会非常乐意接受的。当然，在你的复合油项目问世后，一切都会改变了。”

　　“我喜欢和聪明人打交道。”

　　雷欢喜的脸上闪过了一丝神秘的笑意：

　　“是的，我就是这么想的，我甚至能够想象在我的产品新闻发布会召开后，朱晋岩脸上的那种表情了。”

　　“我当然可以这么做，尤其是在我知道有一种产品已经对我的复合油项目造成了严重的威胁之后我甚至都有一些迫不及待想把这个项目全盘卖出去了。”

　　布拉德利也同样笑了一下：“但是我呢？我能够有什么好处呢？”

　　“你可以迅速的摆脱一个可能会被砸在手里的项目，获得相当不错的资金回报。”雷欢喜没有一秒钟迟疑地说道。

　　布拉德利却摇了摇头说道：“这还不够，雷欢喜，你要知道，在这个项目上我已经耗费了太多太多的心血了，光是卖出专利权，我是可以赚一些，但这些利润和我付出的完全无法成为正比。”

　　“我喜欢贪心的人，和贪心的人做事很有趣。”雷欢喜又淡淡的笑了一下：“那么，我可以向你提出第二个好处了，我允许你投资我们的复合油项目。”

　　布拉德利“砰”的一下心动了。

　　这可是他之前就想过的。

　　雷欢喜和他的新未来研究所的项目，绝对拥有着巨大的市场前途。

　　如果能够参与到这个项目中来，得到的回报无疑是巨大的。

　　可是越在这个时候，越不能表现出自己的惊喜。

　　“当然，你现在不必急着回答我。”雷欢喜不紧不慢地说道：“这毕竟是一件大事，你需要好好的考虑一下。而且，你还需要从加特简斯先生那里得到你需要的数据，看看我们的复合油项目是否真的和我们吹嘘的那样了不起。”

　　“和您谈论事情真的非常愉快。”布拉德利说这些话的时候很有一些感慨：“说心里话我真的非常乐意现在就答应和您的合作，但是从理智上来说我不能这么做，因为这件事情真的太重大了。三天的时间，当三天之后我会把我的决定告诉你的。”

　　“我完全可以等你三天。”雷欢喜不动声色地说道：

　　“我希望你能够明白一件事，我的资金足够用了，我也不太喜欢多一个投资对象，那会让我将来的利润少分上许多的。可是，出于对付朱晋岩的问题，而你又是现阶段最合适的人选，所以就算我再不愿意，我还是必须要利用你。”

　　他用到了“利用”这两个字，换成任何一个人都会不乐意的。

　　但是布拉德利却不这么看待，能够和自己毫无掩饰说出这两个字的人，绝对是想要和自己真心合作的。

　　他甚至能够看得出来雷欢喜都有一些迫不及待了。

　　而这次的机会对于自己和公司来说也是绝对不能轻易放过的！


第2163章 布拉德利作出了新的安排

　　一直到了晚上的时候加特简斯才终于出现了！

　　甚至都不用他开口，布拉德利已经能够从他脸上看到那份狂热了。

　　看到加特简斯想要说什么，布拉德利朝他悄悄摇了摇头。

　　“那么，我想我们很快还会再次见面的，雷欢喜。”

　　“再见，布拉德利先生。”

　　上了雷欢喜专门为他们准备的车子，布拉德利一路上都没有说话。

　　一直到了酒店的房间，和温尔达会和之后，布拉德利才开口说道：

　　“现在可以说了，加特简斯。”

　　“简直太不可思议了，布拉德利先生。”

　　早就憋了满肚子话的加特简斯在得到许可后立刻迫不及待地说道：

　　“也许我下面说的话会引起您的反感，但即便是这样的话，我想我也必须要说出来。布拉德利先生，您不知道我看到了什么，那位周教授和司马教授对复合油的研究，已经远远超过了我们正在推广的项目，并且，我可以很负责人的说，一旦他们的产品面世，无论在哪项指标上，他们都远远的领先于我们。”

　　如果不是之前就知道了，布拉德利现在绝对会非常震惊的。

　　当然，一边的温尔达完全就被震惊到了：“如果真的是这样的话，那么我们不是必须要面对一个未来潜在的对手了？”

　　“不是未来，不是。”加特简斯居然是这么说的：“而是很快。根据我所掌握到的，在两个月里，甚至是更加短的时间里，他们的复合油产品就会面世的。”

　　“也许都不用面世。”

　　布拉德利平静地说道：“他们甚至只需要召开一个发布会，公布一下他们的数据指标，我们的产品就会彻底的完蛋了。”

　　温尔达被吓了一大跳：“那我们所有的心血岂不是白费了？这将让我们的公司不得不面临一个生死存亡的境地。”

　　“是的，而且我们毫无胜算。”

　　当布拉德利说出这句话的时候，温尔达实在想不通布拉德利先生为什么到了现在还是如此的平静。

　　难道他不知道公司快要跨了吗？

　　“除非展开合作。”这是加特简斯唯一能够想到的办法了：“否则我们真的会完蛋的。”

　　“没有合作机会，对方已经明确的拒绝了和我们的合作。”布拉德利的声音里一点也都听不出有任何的沮丧，甚至听起来还有一种如释重负的味道：

　　“温尔达，我让你调查的雷欢喜和朱晋岩之间的关系调查的如何了？”

　　“因为时间短暂的缘故，我调查到的东西并不多，但却很有一些有用的。”温尔达定了一下神说道：“雷欢喜和朱晋岩之间的关系似乎特别的微妙。”

　　他完整的说出了自己掌握到的情报。

　　雷欢喜没有骗自己。

　　这是布拉德利的第一感觉。

　　温尔达得到的情报大部分都和雷欢喜告诉自己的一样。

　　他们之间的关系的确非常微妙。

　　而且他们之间的确存在着不可调和的矛盾。

　　所以即便自己的产品正在面对巨大的危机，布拉德利的脸上居然还露出了一丝笑容：

　　“先生们，不得不说我们的公司正在面临自从成立以来一场极其巨大的危机，但是在危机中往往也蕴藏着巨大的机会，而现在一个机会已经出现在我们的面前了。”

　　说到这里他略略停顿了一下之后继续说道：

　　“先生们，我想说的是我们有事情要做了，加特简斯先生，我想问你的是你能够根据你今天在新未来研究所掌握的数据改善我们的产品？”

　　“不能够。”

　　加特简斯坦率地说道：“很多数据，必须要周教授和司马教授在一起才能够得到完美的结果，光凭我的记忆是无法做到的，科学是非常严谨的事物，任何一丝微笑的差距就会造成无法挽回的损失。”

　　“那么这就可以让我真正的下决心了。”

　　布拉德利决定不再犹豫了：

　　“温尔达先生，你目前的主要任务，就是把我们的专利权卖给莫尼克公司。”

　　“什么？把专利权卖给他们？”

　　温尔达完全没有想到。

　　“是的，卖给他们，全部卖给他们，而不再是合作了。”布拉德利斩钉截铁地说道：“仅仅依靠合作已经没有任何前途可言，把专利权卖给他们能够最大程度的减少我们的损失。”

　　温尔达明显有些迟疑：

　　“我能够做到这一点，但是即便这样的话，扣去我们可能获得的利润，也无法弥补我们这些年来的心血。”

　　“我知道，我知道。”布拉德利的声音里终于听着有些无奈了：

　　“但这是我们目前唯一能够做的，否则我们必然将面临更加严重的损失。不过，我已经有了妥善的解决方案了。我决定集中我全部能够集中的资金投入到新未来研究所的复合油项目之中。”

　　“这好像是个不错的办法。”温尔达迟疑了一下问道：“但是对方会允许吗？毕竟依靠他们自己的力量也是能够完成的。”

　　布拉德利笑了一下。

　　“我希望你能够明白一件事，我的资金足够用了，我也不太喜欢多一个投资对象，那会让我将来的利润少分上许多的。可是，出于对付朱晋岩的问题，而你又是现阶段最合适的人选，所以就算我再不愿意，我还是必须要利用你。”

　　这是雷欢喜和自己说过的话。

　　“有的时候能够被人利用也是一件快乐的事情。”布拉德利微笑着说道：“温尔达先生，这些你暂时不用去管，你现在唯一要做的，就是尽可能的把我们的专利权卖出一个让我们满意的价格出来。朱晋岩，那是一个愚蠢的并且自以为是的家伙，他根本不是你的对手，你可以轻松地解决他，让他心甘情愿的掏出钱来。”

　　说到这里，还不忘记交代一下：

　　“我需要尽快的把我们的专利权变现，现金，懂吗？现金是我们目前最重要的，否则对方是绝不会那么愉快的和我们合作的。”

　　“我将竭尽我的所能，布拉德利先生。”温尔达全部答应了下来：“我会充分开启我的谈判技巧让对方接受我们的要求的。”

　　“谢谢你，亲爱的温尔达先生。”

　　布拉德利很清楚的知道属于自己的筹款时间并不是很多了！


第2164章 老华也开始写东西了

　　“我一直都很好奇，你的真名到底是什么？”

　　在老华那个矮小破败潮湿的家里，雷欢喜还是忍不住问了这么一句。

　　“我的真名是什么对你来说很重要吗？”

　　郭丽倩淡淡的笑了一下：“也许我就叫郭丽倩，我用的一直都是自己的名字。”

　　“是啊，是啊，不重要。”

　　雷欢喜喃喃的这么说了一声。

　　不管对方的真名叫什么，起码对方是在那里帮自己的忙。

　　老华从里屋走了出来，正在那里看着什么，头也不抬：

　　“怎么样了？”

　　“上钩了，师爷。”郭丽倩立刻说道。

　　当再次找到老华帮忙的时候，雷欢喜提出了需要一个女人来帮自己实施自己的计划。

　　老华的徒弟里没有女性，万幸的是，他徒弟收了一个女徒弟。

　　这个人就是郭丽倩。

　　到现在为止雷欢喜还记得那天的场景。

　　郭丽倩见到自己师爷的时候，不知道有多兴奋。

　　本来以她的资历，是根本没有可能见到师爷的。

　　“不该再收徒弟了，尤其是不该再收女徒弟了。”

　　那天，老华叹了一口气说道：“我们这一行，早就不应该再继续存在了，本来我想着，到我徒弟那一代，这一行就该逐渐消失，可是没有想到，我的徒弟居然也开始收徒弟了。”

　　“老华，有些行业永远也都不会消失的。”雷欢喜是这么回答他的：“你们可以退出这个行业，可是那些大骗子小骗子呢？他们不会消失的，永远也都不会消失的。所以你们存在还是很有必要的。不是为了骗人而存在，而是为了揭穿那些骗局而存在。”

　　老华听到这些话才不再说什么了。

　　这时候看到雷欢喜和郭丽倩也来了，老华一边看着手里的东西一边让他们坐了下来：“这次是一个连环套，当中必须要一丝一毫都要紧密相连，绝对不能够出现任何问题。尤其是在那个外国人那里，更加要谨慎，一丁点的破绽都不能够露出。”

　　郭丽倩在那毕恭毕敬的听着。

　　毕竟老华是她的师爷，她不敢有任何放肆的地方。

　　可是雷欢喜就不同了。

　　他笑嘻嘻的问老华道：“老华，在那看什么呢？那么用功。”

　　“我写的一点东西。”老华终于抬起了头，看起来居然有些不好意思的样子。

　　咦，老华怎么会有这样的神情啊？

　　对了，对了。

　　雷欢喜知道他在那写什么了。

　　那天在讨论这个行业应不应该存在的问题时，雷欢喜建议老华把一些简单的骗局都写出来。

　　当然，不是像老华送给雷欢喜的那本秘籍上那么写。

　　那些要是被公开的话，绝对会引起别有用心之徒的觊觎乃至于模仿的。

　　他鼓励老华写的，是那些经常会发生的，又往往会让人上钩的骗局。

　　老华真的这么做了。

　　他开始写了。

　　“我不会用电脑，所以都是手写的。”老华叹了一口气说道：“老了，跟不上这个时代了，要不然我也用电脑了。你帮我看看，帮我看看。”

　　雷欢喜接过来看了一会发现大出自己意料。

　　老华不光简单的写了骗术，而且是写了随着时代的进步骗术的发展！

　　说的简单一些就是与时俱进。

　　要知道，如果死死抓住古代的那些骗术，基本上不会再有人上当了，随着时代的进步，骗术也都一直在发展着。

　　而且老华都是用第一人称“我”来写的。

　　比如有一个骗术是这么写的：

　　“过去这个骗术是用在钱庄里的，但现在有银行，有自动提款机了，所以这个骗术也开始改头换面了……

　　昨晚在某个小区的自动取款机取钱时，后面来了个老妇女，问我能不能取钱，还说什么取款机有个键可能坏了……

　　旁边不知什么时候来了个小女孩，一直想我身边挤，我也没在意，小孩子淘气嘛，可是过分的是她竟然把手朝出钞口放，准备拿我的钱了……

　　我感觉不对劲了，立即把她推到一边，等着把钱取出来……

　　之后我想了一下，她们俩给我设了个套：老妇女负责和我瞎聊，吸引我的注意力，小女孩趁我不注意时抢走我的钱……

　　如果我不防备的话，钱说不定就被抢走了，这样的话，我就进套了。一则我立即去追小女孩，去追回我的钱，可是谁又会相信一个小女孩能抢我一个大人的钱呢……

　　更可怕的是站在我后面的老妇女将会取光我卡中所有的钱，因为我的卡还在取款机里面。

　　二则我不立即去追小女孩，等拿到卡再追，到那时小女孩就无影无踪了，钱也就没了啊……”

　　对啊。

　　雷欢喜看到这里，也开始提防了起来。

　　自己过去去自动提款机取钱总是大大咧咧的，天知道什么时候会遇到这样的骗子呢。

　　雷欢喜一口气看了很多。

　　骗局无处不在。

　　老华写到目前为止的最后一个骗局是这样的：

　　“……前几天我接到一个电话，一个很甜美的声音恭喜我中奖了，并且跟我要存折帐号好把奖金汇给我，这种骗局我听多了，而且我户头只有500多元，我抱着想要看看骗局是怎么玩的心态，就将帐号提供出去。第二个电话很快就来了，通知我去查询是否已经入账，我用自动柜员机一查，账户里真的多了50万。我心想真是财神上了门。第三个电话来了，对方在确认我的户头里已经收到这笔奖金后，就要求我将20%的税金转账给该公司代缴，帐号刚念到一半，我的手机却没电了。在回家准备充电的途中，我迫不急待的用公用电话将这喜讯告诉大哥，但是在银行服务的大哥阻止我将税金转账，并帮我查询这笔奖金是‘现金’入账还是‘支票存取’入账。查询结果是用支票存款入账。老哥说，这应该是又一场骗局。因为骗子可以随便拿一张支票存入我的账户，虽然查询余额时会显示出这笔金额，但不代表我可以提取，因为银行还要进行票据交换的程序，通常是三个工作日，等银行确定没有被退票，才会将金额真正入账，因此等到三天后钱真的入到账户后再说。结果过两天银行真的通知我这张支票退票了。虽然我没有上当，但是骗子太可恶了。所以刊登出来，以免再有无辜的人上当。”

　　雷欢喜看到这里不由自主的倒吸了一口冷气然后整个人沉默在了那里！


第2165章 郭丽倩的爸爸以及朱国旭

　　老华写的这些东西真的让雷欢喜觉得大开眼界！

　　自从得到了老华的那本秘籍，雷欢喜对于这个行业的了解其实是非常透彻的。

　　甚至他还用到了秘籍中的许多招数。

　　但现在他知道了，自己还早着呢。

　　这一行的水之深，是外人所很难理解的。

　　“老华，赶紧的写完啊。”

　　雷欢喜兴致勃勃地说道：“写好了，我来想办法帮你出版。”

　　一听到“出版”这两个字，老华很有一些不好意思的笑了一下。

　　都这么大年纪了，还想当作家啊。

　　他的文化程度不高，写不出那种文字来。

　　他做的，只是把自己知道的写出来而已。

　　老华生怕雷欢喜继续说这个，急忙岔开了话题，仔细问了一下雷欢喜和郭丽倩的进展。

　　一切都按照之前设计的计划在进行着。

　　朱晋岩和布拉德利绝对不会想到自己落到了一个连环陷阱之中。

　　“你一直很好奇这个孩子为什么会加入到这一行来的？”

　　老华忽然指了一下郭丽倩。

　　雷欢喜点了点头。

　　没错，自己的确问过郭丽倩，但每次只要一问起，郭丽倩总会敷衍了事。

　　自己甚至连郭丽倩的名字是不是真的都不知道。

　　现在老华忽然提起，难道是想告诉自己了吗？

　　“说起来，她和你还有一点关系。”

　　老华的这一句话，让雷欢喜禁不住怔了一下。

　　和自己有些关系？

　　什么关系？

　　“她的父亲，叫郭凯阳，曾经和朱国旭是商业竞争对手。”

　　老华才说出这句话，雷欢喜心里已经忍不住轻轻叹息了一声。

　　朱国旭？

　　又是朱国旭？

　　云东很大，但云东又很小。

　　有的时候，转来转去，你会发现总在这个圈子里遇到那些相熟的人。

　　“小郭，我知道过去的那些事情你不愿意提起，你的师父全都告诉了我，我不会帮你说出来的，可你可以自己告诉欢喜，欢喜不是外人，也许他在很多事情上可以帮你的。”老华凝视着郭丽倩说的。

　　郭丽倩咬了一下嘴唇：

　　“是的，师爷。我知道朱国旭的女儿安妮是你的女朋友，小师爷。”

　　一句“小师爷”，让雷欢喜一口老血差点喷了出来。

　　小师爷？

　　自己居然被人叫成“小师爷”了？

　　也是啊，自己和老华平辈论交，他的那些徒子徒孙可不是得这么称呼自己吗？

　　“我爸爸以前是做生意的，做的还算成功。朱国旭的君诚集团曾经几次想要收购他的公司，但是都被爸爸拒绝了。公司是爸爸一手创办的，他不想就这么拱手让人，所以，在很多地方他都变成了朱国旭和君诚集团的竞争对手，有的时候，两家公司在一些项目上甚至会厮杀的不可开交，常常出现一些不愉快的情况。”

　　郭丽倩在那缓缓地说道：

　　“这样的情况持续了很长的一段时间，后来我听妈妈说，有一个项目，爸爸的公司和君诚集团同时都看上了，两家公司很快会在这个项目上再次展开竞争。而在此之前，朱国旭再一次找到了爸爸，提出了对他公司的收购，可是却又一次被爸爸拒绝了！就是这样，他彻底的把朱国旭给得罪了。朱国旭开始不断的在商场上放出烟雾弹，让我爸爸产生了严重的判断错误，他调集了所有的资金，并且从银行大量的贷款，准备好和君诚集团的最后决战，但是这次的决战，他从一开始其实就注定要输了。”

　　不对啊。

　　雷欢喜听到这里觉得有些不对。

　　从目前听到的来说，这应该是再正常不过的商场竞争啊。

　　没有什么有问题的地方啊？

　　可是他并没有发表自己的意见，而是听着郭丽倩继续说了下去：

　　“爸爸一步步跌进了朱国旭的圈套中，最终，他输掉了那场竞争，破产了，而且还欠了银行的一大笔钱。我们家的车子房子都被银行抵押了，我们从一个富裕的家庭，变成了一无所有。那个时候我还很小，可是法院上门来查封房产的情景我到现在都依然记得清清楚楚的，而且我一辈子都不会忘记的。我们被迫在外面租了一间房子，几天的时间，爸爸一下就变得苍老了许多。他每天都在借酒消愁，他总是在那喃喃自语，说他对不起我们母女，没有能够给我们母女过上幸福的生活。妈妈总在那里劝他，可是一点用都没有。终于，在一个早晨，爸爸说出去转转，可是这一转他就再也没有回来过。妈妈慌了，到处在那找他，可是怎么找也都找不到。后来，有人在蓝影江边发现了一套叠的整整齐齐的衣服，和一张，一张遗书。那是爸爸留下的。在遗书里，他说自己对不起妈妈和我，他是一个大男人，可是被朱国旭给骗了。他什么都没有了，他无颜再面对我和妈妈，所以他只能选择自杀这条道路。他希望我和妈妈好好的，永远不要再想起他，永远永远。”

　　说到这里，郭丽倩的眼中罕见的闪现出了一丝怒火：

　　“我记得那天妈妈哭得几次晕了过去，她一直都那么爱着爸爸，无论发生了什么的苦难，她都愿意陪伴着爸爸一起走下去。可是老天爷再也不给她这个机会了。那以后，我和妈妈相依为命，妈妈打着三份工，供我上学，尽她的最大可能让我能够拥有其他小朋友能够拥有的，可是她一直都在告诉我，不要忘记爸爸。不，不光是不要忘记爸爸，而是不要忘记是谁害了爸爸。朱国旭，君诚集团，这两个名字从我很小的时候就一直记在我的心里了。我一辈子也都不会忘记。在我很小很小的时候我就发誓，总有一天，我会让朱国旭蒙受和我爸爸一样的遭遇的。”

　　不对，不对。

　　雷欢喜越听越觉得不对。

　　不要忘记是谁害了郭凯阳？

　　朱国旭似乎没有害郭凯阳吧？

　　商场上的竞争总是那么残酷的。

　　一旦失败即将面临的命运也总是要有所准备的。

　　郭凯阳是输了，而且选择自杀来逃避。

　　可是这真的和朱国旭有关系吗？

　　反正在雷欢喜看来，似乎关系不是很大。

　　可是自己还能够说什么呢？

　　什么也都说不了。

　　毕竟这份刻骨铭心的仇恨在郭丽倩的心里已经存在太久太久的时间了！


第2166章 没有什么可以组织到她的决心

　　雷欢喜心里在那胡思乱想着，但嘴里却什么也都没有说出来。

　　这种仇恨，在郭丽倩的心里已经纠结很多年了。

　　从一开始，她就认定是朱国旭骗了自己的爸爸，这才造成了自己家庭的悲剧。

　　所以无论别人怎么劝解都是没有用的。

　　“我记得那天朱国旭还来到了爸爸的灵堂。”

　　郭丽倩的声音听听不出多少激动，但却能够听出她永远也都不会忘记的：

　　“她来给爸爸的遗像鞠躬，但是却被妈妈给轰了出去。他想给我们一笔钱，但却被妈妈给扔了出去。妈妈告诉她，‘你等着，朱国旭，总有一天会有人来找你报仇的。’我一直都记得那一天，一直都没有忘记妈妈的话，总有一天会有人找他报仇的。我是爸爸唯一的女儿，报仇的责任自然就落到了我的身上。可是这些年来，朱国旭的生意越做越大，凭借我一个人，根本没有办法报仇。我不知道应该怎么办。我无法忘记爸爸，也无法忘记妈妈对于我的期待。那一段时间，我真的非常非常迷茫。后来在一个很偶然的机会里，我遇到了师父，我也知道了师父是做什么的，我看到了帮爸爸报仇的希望。既然朱国旭可以骗得我们家破人亡，为什么我不能够以其人之道还治其人之身呢？所以我苦苦的哀求师父收下我，师父在考虑了很久很久之后还是答应的。”

　　所以郭丽倩就进入到了这一行中。

　　一直在一边没有开口的老华忽然说道：“小郭，你知道你师父为什么会忽然同意收下你了吗？”

　　郭丽倩摇了摇头。

　　她是真的不知道。

　　她还记得那个时候不管自己怎么哀求，师父就是不同意。

　　可是忽然有一天，师父主动找到了自己，同意收自己为徒了。

　　难道这其中有什么隐情吗？

　　“你师父是我的徒弟，我在收这批徒弟的时候，就很明确的告诉他们，这一行，最好在他们这一代就消失了，尽管这不太可能，但却是我的一个希望。所以他们一般不怎么收徒即便真的要收了，也是慎之又慎，尤其是在收女徒弟方面。”

　　老华在那缓缓地说道：

　　“这一行一旦进来，恐怕就再也回不了头了。从我的祖师爷开始，我们这一行里能够得到善终的太少太少了。尤其到了现在这个时代，这是一个法制社会，我们每走一步，都必须要小心翼翼。一个女孩子，真的不太适合干这行。”

　　可是为什么郭丽倩还是入了这行呢？

　　雷欢喜心里非常好奇。

　　老华看着郭丽倩继续说道：

　　“你的师父专门和我说过你的事情，我听到之后的第一反应，就是不同意，绝对不能让你入这行。可是你师父和我说了你的决心，我也曾经在暗中观察过你。你，和你的母亲，心中的怨念真的太深太深了，甚至，已经到了不可自拔的地步。我知道，就算我不同意收你，你也会想别的办法的。也许是更加可怕的办法。你是一个女孩子，一步错步步错。我就想，与其这样，那还不如暂时把你收归到我的门下，起码那样的话我还能看着你，不至于让你走进火坑，不至于让你落到更加可怕的境地。”

　　郭丽倩怔在了那里。

　　她根本没有想到自己会是这么进入这一行的。

　　“欢喜，这件事情你怎么看？”

　　老华忽然问道。

　　“我吗？”

　　雷欢喜没有想到老华会问自己这个问题，在那沉默了很久之后这才说道：

　　“如果要我说真话的话，郭丽倩，希望你不要生气，你父亲的死，朱国旭的确有错，但并不至于你有那么大的深仇大恨。商场上，这样的竞争实在是太多太多了，失败、破产，每一天都在那里发生着，商场，永远都是一个尔虞我诈的地方。如果每一个做生意的人失败都要去报仇的话，那么这个世界上的仇恨实在是太多太多了。朱国旭的的确是在商场上打败了你的父亲，但换成另一个角度来看，如果你父亲当时取得了胜利的话，那么，这也算是一个骗局吗？”

　　不算，永远都不会算的。

　　老华接口说道：

　　“其实，我的看法和欢喜是一样的，朱国旭只是一个商人，并不是一个骗子，当年你父亲和朱国旭之间的竞争，我让人仔细去调查过，并没有骗局的成分在内，他只是不断的放出了一个接着一个的烟雾弹，让你的父亲判断出现了严重的失误，最终输掉了生意而已。”

　　郭丽倩在那紧紧的抿着嘴唇：

　　“师爷，小师爷，这些我也都想过，可是，每次想到这些，我的脑海里都会浮现出妈妈的身影，想起妈妈和我说的那些话。朱国旭也许的确是在那里正常的做着生意，但爸爸的死他绝对脱离不了干系，无论是为了爸爸还是妈妈，我都不会放过朱国旭的。小师爷，当我这次知道其中有一项是为了对付朱国旭的儿子，你知道我当时的心情吗？我觉得特别开心，真的特别开心，这么多年了，我终于可以开始报仇了，哪怕朱晋岩仅仅只是朱国旭的儿子，但起码，他可以知道亲人掉进骗局之后的那份痛苦了。”

　　雷欢喜完全不知道应该说些什么才好了。

　　这么多年以来，仇恨已经牢牢的在郭丽倩的心中生根发芽。

　　不管外人怎么劝，她都不会改变自己的想法的。

　　这个心结，也许只有她自己才能够解开了。

　　选择她来协助自己真的是一个很明确的选择吗？

　　雷欢喜不知道。

　　他朝老华看了一眼，发现老华的眼中也是写满了无奈。

　　“小郭。”雷欢喜在那想了一下说道：“我无法阻止你的决定，但希望这件事情上你一切都听你的师爷和我的，不要冲动，一定不要冲动。”

　　“我知道，小师爷。”郭丽倩非常平静地说道：“我不会冲动的，因为我知道，要想成功的报仇，就绝对不能够有任何的冲动。报仇，是一项很漫长很漫长的工程。”

　　雷欢喜只有苦笑了。

　　当一个人的仇恨已经在内心生根发芽，你还能干说什么？

　　在这个世界上只怕再也没有什么人或者是力量可以阻止到郭丽倩的决心了！


第2167章 强逸飞的秘密暴露了

　　对于和JP马瑞佳公司的谈判进展朱晋岩还是觉得非常满意的！

　　从最初自己的莫尼克公司只是选择之一，到现在已经变成了大热门，当中用的时间非常少。

　　这主要还是自己的努力。

　　朱晋岩非常确信这一点。

　　再有几天，一切都可以尘埃落定了。

　　他一直都在积极的和JP马瑞佳公司联系着。

　　只要这个项目谈成，亚德里恩先生绝对会对自己刮目相看的。

　　“朱总。”

　　强逸飞走了进来说道：“刚刚，JP马瑞佳公司的温尔达先生来了电话，他会来我们公司实地参观一下。”

　　“是吗？”一听到这个消息朱晋岩的精神立刻振作了起来：“通知公司所有的人都给我拿出十二万分的精神来！”

　　身为布拉德利最重要的助手，温尔达的到来意味着双方的合作关系即将进入到一个新的境界。

　　没准今天就可以谈成一些实质性的东西也说不定。

　　电话响了。

　　朱晋岩以接起，是亚德里恩先生打来的。

　　电话里，亚德里恩先生要求朱晋岩立刻去自己那里一趟。

　　“亚德里恩先生，JP马瑞佳公司的谈判代表马上就要到了。”

　　朱晋岩感到有些为难：“我接待完了他们再来行吗？”

　　“不，现在立刻到我这里来。”电话里亚德里恩先生一点商量的余地也都没有：

　　“JP马瑞佳公司的代表，先让强逸飞接待一下，我这里很快就可以完事的。”

　　电话说完就挂断了。

　　朱晋岩满肚子的疑惑和不甘。

　　到底什么事情让亚德里恩先生这么急着要找自己？

　　可是这是亚德里恩先生几乎以命令形式下达的，就算朱晋岩再不乐意，也还是必须要去的。

　　叫过强逸飞，和他说了一下，并且叮嘱务必要留下温尔达等到自己回来为止。

　　强逸飞满口答应了下来。

　　看着朱晋岩匆匆离去的背影，强逸飞不屑的冷笑了一声。

　　早就该让自己独当一面了。

　　朱晋岩有什么本事？

　　他只是一个表面看起来聪明的废物而已。

　　如果不是因为他的老子和他老子身后的君诚集团？

　　朱晋岩只怕在这里连立足的地方都没有。

　　自己才是最适合这个公司的。

　　自己才是亚德里恩先生和红珊瑚资本最合适的人选。

　　可是有什么办法呢？

　　谁让自己现在是个通缉犯呢？

　　朱晋岩一次次的答应他，会想到办法解决的。

　　可是他却一次接着一次的食言了。

　　强逸飞发誓自己绝对不能背着通缉犯的身份过完下半辈子。

　　指望朱晋岩是指望不到了。

　　现在唯一的希望就在亚德里恩先生的身上了！

　　好哈表现吧。

　　总有一天亚德里恩先生会发现自己身上的才能地。

　　“强总，JP马瑞佳公司的代表来了。”

　　“好的，我知道了。”

　　强逸飞简单的整理了一下自己，起身迎了出去。

　　“强先生。”

　　“温尔达先生。”

　　两个人热情的握了一下手，强逸飞说道：“温尔达先生，先休息一下？”

　　“不，不。”温尔达很快说道：“我是来工作的，不是来休息的，强先生，请带我在这里参观一下，并且介绍一下你们公司的情况吧。”

　　“好的，温尔达先生。”

　　强逸飞带着温尔达参观了整个莫尼克公司，并且详细介绍了一下全公司的情况。

　　奇怪的是，温尔达看起来并不是特别认真的样子。

　　“朱晋岩先生不在吗？”

　　温尔达忽然这么问了一句。

　　“朱总临时有事，不过他很快就会回来的。”强逸飞陪着笑脸说道：“在此之前，由我来负责接待您。”

　　“这样啊。”温尔达看了一下时间说道：“强先生，请给我们找一间办公室，我有一些私事想要和你商量。”

　　强逸飞一点都不敢怠慢，立刻把温尔达带到了自己的办公室里。

　　“喝点什么吗，温尔达先生？”

　　“咖啡。”

　　“好的。”

　　强逸飞把咖啡端到了温尔达的面前，自己也坐了下来：

　　“温尔达先生，有什么事情请说吧。”

　　“我们得到了一些特别有趣的情报。”温尔达开门见山直截了当地说道：“我们听说在朱晋岩先生和莫尼克公司中，隐藏着一名云东警方的通缉犯。”

　　一瞬间，强逸飞立刻被吓得面色如土。

　　我们听说在朱晋岩先生和莫尼克公司中，隐藏着一名云东警方的通缉犯。

　　他们怎么会知道的？

　　那个通缉犯就是自己。

　　现在的强逸飞唯一的想法就是立刻夺门而逃。

　　“不用担心，强先生。”温尔达微笑着说道：“而且我们知道那名通缉犯就是你。可是你大可以放心的坐在这里，因为如果我是有恶意的话，恐怕现在我就带着警察一起来了。”

　　强逸飞的心情稍稍平静了一下：

　　“温尔达先生，我不知道您的这个消息是从哪里来的。是的，没错，我的确是一名通缉犯，但这其中我和警方有一些误会，我正在努力的消除这些误会。”

　　“强先生，恐怕不仅仅是误会吧？”温尔达笑的非常暧昧：“如果企图谋杀自己的妻子也是误会的话，那么这个世界上的误会也就未免太多了一些。”

　　他到底哪里来的消息？

　　强逸飞完全想不通了。

　　他的神情完全没有隐瞒过温尔达。

　　没错，强逸飞就是一个企图谋杀妻子的通缉犯。

　　自己和布拉德利手机上接到的这个消息一点都没有错！

　　并且短信上很明确的指出，这是他们利用的一个大好机会。

　　他们不知道这个消息是谁给他们的。

　　他们也不在乎。

　　能够利用好这条消息就足够了。

　　“强先生，我说过我这次来没有任何的恶意，所以你完全不用担心。”温尔达又安慰了一下他：

　　“我们都是一些商人，JP马瑞佳公司是为了谈生意而来的，而绝对不是来当福尔摩斯的。所以，你完全可以心平气和的和我说话。”

　　强逸飞苦笑了一声说道：“温尔达先生，我可不是傻子，你上来就说这些，恐怕不仅仅是来表达友谊的吧？让我来猜一下，你恐怕是想用这个消息来威胁我为你们做一些什么事情吧？”

　　“我喜欢和聪明的人打交道。”温尔达笑的更加的开心了：

　　“但我真的不太喜欢用到威胁这两个听起来完全不那么友善的词汇！”


第2168章 强逸飞最终做出了自己的决定

　　强逸飞费了很大的劲才能够让自己不再那么害怕！

　　秘密既然已经被对方知道了，那还有什么可以隐瞒的呢？

　　下面就要看对方退出什么条件来了。

　　果然，随后温尔达就慢慢的说出了自己想要做什么。

　　当听完这些条件后，强逸飞的心情完全的平复下来了。

　　对方不会把自己出卖给云东警方的。

　　因为对方还要利用自己。

　　“温尔达先生，您这是再让我出卖朱晋岩先生，出卖莫尼克公司。”强逸飞是这么说的。

　　“不不，这绝对不是出卖。”温尔达微笑着说道：“这是一件让双方互惠互利的事情。一旦这次的合作能够成功，我们将给予你30万美元的佣金。”

　　说到这里，他朝强逸飞看了一眼：

　　“也许这30万美金在你眼里并不算什么，但是我们还有一个不错的条件。如果有一天你愿意的话，我们可以把你运作到美国去。”

　　强逸飞的心脏跳动了一下。

　　这似乎是个相当不错的建议。

　　只要能够到了美国，自己就不用再过这种提心吊胆的生活了。

　　可是他还是没有立刻回答。

　　这些都没有瞒过温尔达。

　　在那个神秘的短信里，已经很清楚的说明了强逸飞真正想要的是什么。

　　所以温尔达继续不慌不忙地说道：

　　“坦率的说，这次的谈判一旦成功，很有可能会对莫尼克公司造成一些伤害，至于到底是什么样的伤害，你暂时还不用知道。可是这对于你来说却是求之不得事情，对吗？”

　　“为什么呢，温尔达先生。”强逸飞立刻说道：“尽管我是一个通缉犯，但我也是莫尼克公司的其中一员，公司的利益遭到了损害对我有什么好处呢？”

　　“好处是巨大的。”温尔达又笑了一下说道：“其实，你一直都想取代朱晋岩的位置。”

　　强逸飞的眼皮跳了一下。

　　他什么知道？

　　温尔达居然什么都知道。

　　温尔达真的非常感谢那条短信。

　　短信里对于强逸飞的弱点和野心知道的太清楚了。

　　所以他继续用很平缓的语气说道：

　　“在上一次的非凡科技股份收购中，朱晋岩先生身后那个真正的老板已经表现出了对他的不满，你的机会其实已经出现了。如果这次的收购再再一次的对莫尼克公司构成巨大的利益损害的话，那么你认为，那个幕后老板还会继续再信任朱晋岩吗？”

　　不会了。

　　绝对的不会了。

　　这一点强逸飞还是能非常肯定的。

　　亚德里恩先生的忍耐是有限度的。

　　他绝对不会容忍朱晋岩一次接着一次的犯下错误的。

　　而当朱晋岩再一次出错之后，那么自己的机会没准就真的来了。

　　“所以这件事，从任何一个角度来看都对你是有百利而无一害的。”抓住了强逸飞弱点的温尔达此时已经胜券在握了：

　　“成功了，你能够得到你想要的一切。就算是失败了，你认为这件事会对你有什么太大的影响吗？”

　　强逸飞的大脑就如同一台计算机一样在那里急速的运转着！

　　没有影响。

　　整个计划就算是失败了，对自己也一点影响都没有。

　　相反，自己还能从中浑水摸鱼也说不定。

　　那就这么决定了吧。

　　强逸飞深深地吸了一口气说道：

　　“我接受你的邀请，温尔达先生，在我的能力范围之内，我会尽可能的帮助你们的。”

　　“我说我们能够达成一致的。”

　　温尔达刚刚说完这句话，外面已经传来了朱晋岩的声音。

　　“来了。”

　　温尔达朝强逸飞看了一眼。

　　“来了。”

　　强逸飞知道好戏就要上演了。

　　回到莫尼克公司的朱晋岩心情非常的不好。

　　本来以为亚德里恩先生那么急着把自己找去肯定是有什么大事。

　　让他没有想到的是，居然只是公司内的一些账目不清楚而已。

　　没错，朱晋岩的确是挪用了公司账面上的一些资金给自己来使用。

　　那有什么？不过是几十万而已。

　　可是亚德里恩先生却板着脸在那狠狠的教训了自己一顿：

　　“朱晋岩，你给我听着，每一个都给我听清楚了，公司的钱，就是公司的钱，和你一点关系也都没有，你永远都不要动这个脑筋，这次我可以原谅你，但没有下次了，记得，永远永远也都没有下次了，再让我发现一次的话，我保证就不会和今天一样客气了。”

　　然后朱晋岩就被亚德里恩先生给轰走了。

　　朱晋岩很愤怒，真的非常非常的愤怒。

　　不就是几十万吗？

　　自己当初在君诚集团的时候，这几十万算得了什么呢？

　　现在亚德里恩先生居然为了这么一点钱来训斥自己？

　　到底谁才是莫尼克公司的总裁？

　　他是带着这份愤怒回公司的，所以看到做错了一点小事的员工，他都会忍不住大声斥责几句。

　　“朱总，看来你今天的情绪不是太好。”

　　当看到朱晋岩走进来，温尔达微笑着说道。

　　“没有，没有。”朱晋岩努力的想让自己脸上堆积起笑容来：“只是遇到了一些生意上不太顺心的事情而已。温尔达先生，真是抱歉，还是被生意上的事情给耽误了，让你等了那么长的时间。”

　　“这不要紧。”温尔达一点都不在意地说道：“在你不在的时候，强先生带我参观了你们的公司并且做了详尽的介绍，对此给我留下了深刻的印象。”

　　“那就好，请坐吧，温尔达先生。”

　　朱晋岩热情的邀请温尔达坐了下来：

　　“强逸飞先生是我最得力的助手，就和您是布拉德利先生最得力的助手是一样的。在很多方面他完全都可以代表我。”

　　闲聊了几句之后，朱晋岩迫不及待的进入到了他最关心的话题中：

　　“那么，温尔达先生，关于我们之间复合油项目的合作贵公司认为还有什么需要谈判的地方吗？”

　　“JP马瑞佳公司不准备就复合油项目继续和莫尼克公司谈判下去了！”

　　温尔达的这话一说出来，朱晋岩立刻面色大变。

　　什么？不准备继续合作下去了？

　　谈判刚刚进行到这里就破裂了？

　　“温尔达先生。”

　　朱晋岩一下就急了。

　　可是温尔达很快就打断了他的话说道：

　　“但是我们另外有一个对于我们两家公司来说非常好的机会！”


第2169章 强逸飞说出的调查

　　“但是我们另外有一个对于我们两家公司来说非常好的机会！”

　　朱晋岩听到这句话的时候觉得真的有种啼笑皆非的感觉。

　　上一句话把自己从云端打落到了地面，下一句话就重新给自己点燃了希望。

　　不带这么玩的。

　　“JP马瑞佳公司重新调整了战略思路。”

　　温尔达却好像什么事都没有发生过一样说道：

　　“我们决定放弃在云东的合作所以决定出售复合油项目在东南亚地区的唯一生产出售权。而莫尼克公司，是我们重点考察对象。”

　　把复合油项目卖给自己？

　　这一点是朱晋岩断然没有想到的。

　　他很看好复合油项目的市场前景，几次组建的专家评测团也很好的印证了自己的判断。

　　甚至就连亚德里恩先生也是这么想的。

　　所以朱晋岩无比迫切的想要做成这个项目。

　　但是现在对方忽然提出了把这个项目的地区权卖给自己？

　　什么情况？

　　朱晋岩不是特别明白，他也没有立刻回答。

　　强逸飞知道该自己出手了。

　　JP马瑞佳公司给自己开出这么优厚的条件，可不是让自己来这里看好戏的。

　　“温尔达先生。”强逸飞这时开口说道：“很感谢你们对莫尼克公司的信任，我们也真的对复合油项目非常的感兴趣。”

　　朱晋岩的目光落到了自己这名手下的身上。

　　强逸飞却好像完全没有看到一般说道：“不过，我这里得到了一些比较有意思的情报。JP马瑞佳公司的资金状况似乎出现了很大的问题。”

　　“是吗？”温尔达不动声色地说道：“我不知道你是从哪里得来的消息，但是我可以很负责人的告诉你，我们的公司无论在市场运作还是在资金上一切都很良好。”

　　强逸飞笑了一下：

　　“信任。温尔达先生，双方的合作信任是必须的。如果我没有充分的证据，是绝对不会这么说的。JP马瑞佳公司，在资金上其实不仅仅是遇到了问题，而是遇到了很大的麻烦。这么说吧，你们急需要出售这个复合油项目来解决你们的麻烦，而不仅仅是合作。为什么？因为合作开发耗费的时间较长，而你们已经没有那么多的时间了。”

　　温尔达沉默了下来。

　　朱晋岩也同样非常的好奇。

　　强逸飞是从哪里得到这些消息的？

　　如果是真的话，那么这个消息对于自己的价值就太重要了。

　　“也许吧。”

　　过了一会，温尔达抬起头来说道：“我不知道你是从哪里得到的这个情报，但是项目转让和我们公司的资金并没有太大的关系。我们之所以会第一个找到莫尼克公司，是因为相信你们的实力。如果你们不愿意和我们合作，我们会寻找另外的合作对象的。”

　　强逸飞朝朱晋岩看了看，发现朱晋岩对自己点了点头。

　　那意思再明显不过了，是在授权自己和温尔达进行谈判。

　　“我们当然愿意和你们继续合作下去，而且我们的确也对复合油项目非常的感兴趣。我说过了，双方的合作前提就是信任。”

　　强逸飞变得意气风发起来：

　　“但是是怎么样的一个合作方式？我们需要的不是东南亚地区的独家权，而是要购买复合油项目全部的专利权，我们公司将自己来开发这个项目！”

　　朱晋岩的脸上露出了微笑。

　　他其实刚才心里想的也是这个意思。

　　把专利权直接购买下去，把JP马瑞佳公司踢出局去。

　　这是一个拥有无比美好前景的项目。

　　“你的野心很大。”温尔达皱了一下眉头说道。

　　“商场上总是需要一些野心的。”强逸飞淡淡笑了一下说道：“你们现在必须要明白的是，在短时期内你们能够寻找到的最好买家毫无疑问就是我们。”

　　“全额付款。”温尔达忽然开口说道。

　　“只要谈判能够顺利，这一点并不难做到。”许久没有说话的朱晋岩终于开口了：“当然，我们需要你们在专卖的时候给予我们必要的优惠，毕竟那么大的一笔资金，国内能够在最短的时间里全额付款的，恐怕也只有我们了，温尔达先生。”

　　“好的。”温尔达站起了身子说道：“我立刻就回酒店去，和布拉德利先生仔细商量一下。”

　　“我们静待你的好消息。”朱晋岩说这句话的时候甚至都没有站起来。

　　现在，他才是掌控全局的那个人。

　　不再是JP马瑞佳公司和布拉德利了。

　　“做的很好。”

　　目送着温尔达离开，朱晋岩的脸上今天终于露出了笑容：“我很好奇的是，你是怎么那么清楚JP马瑞佳公司的情况的？”

　　“我在美国有一个朋友，恰巧对这家公司非常熟悉。”强逸飞异常谦卑地说道：“我第一时间和他了解了一下这家公司的情况，而且专门请人做了一个专门的评估。所以当温尔达提出要求的时候，我才确信是他们的资金出现了问题，这给我们提供了相当不错的便利条件。”

　　“抓住这个机会，把复合油项目的专利权全部收购下来。”朱晋岩不再有任何的迟疑了：“资金方面，我相信亚德里恩先生听到这个消息之后也会很高兴的。”

　　说到这里，朱晋岩觉得自己很有必要表扬一下强逸飞这个部下：

　　“强逸飞，你这次做的非常漂亮，准确的抓住了JP马瑞佳公司的弱点。其实，这段时间我一直都在为你的事情奔波着，而且已经有了一点眉目了。相信我，你的罪名很快就会被洗清的。”

　　“谢谢，朱总。”

　　强逸飞殷勤的这么说的说了一句。

　　洗清？

　　你还想骗我吗？

　　你从来没有为我的事情操心过。

　　你一直都不过是在那里利用我而已。

　　你根本只是把我当成了你身边的一条狗。

　　不是人人都是傻瓜的。

　　刚才自己和温尔达一起演了一出好戏，而你这个笨蛋，完全的上当了。

　　很快你就会掉进对方的圈套，再一次的失败，会让亚德里恩先生对你彻底的失望的。

　　你很难会有翻身的机会。

　　而取代你的人，现在就站在你的面前。

　　强逸飞知道自己现在有了双重保险。

　　一个是亚德里恩先生的。

　　还有一个就是温尔达先生对自己许下的诺言！


第2170章 和娄书记一起喝早茶

　　一大早的阳光让雷欢喜的心情感觉特别的好！

　　他喜欢这样的天气。

　　新未来研究所关于复合油项目的研究进展很快。

　　只要用心了，再加上强大的支持，没有什么事情是不能做到的。

　　很快自己设计的一切便会有答案了。

　　很早的时候就来到了娄书记的办公室。

　　他算是这里的老熟人了，秘书就让他自己在娄书记的办公室里等着。

　　娄书记正在那里主持一个会议。

　　要说当官也是真的累，这都礼拜天了，居然还在那里开会。

　　难道这些人都是不要休息的吗？

　　在那等了一会，电话响了起来，一看是安妮的。

　　“欢喜哥，在哪呢？”

　　“在娄书记这里。”

　　“今天我妈生日。”

　　“啊？”

　　“我妈打电话给我了，让我们今天晚上回去吃饭。”

　　“知道了，安妮，你帮我去买下礼物呗。”

　　“好，那5点在我家碰头啊。”

　　“知道了。”

　　今天是安妮妈妈师若雅的生日？

　　雷欢喜忽然觉得有些头疼。

　　这意味着又要和朱国旭与朱晋岩同时见面的。

　　一想到可能会发生的不快，雷欢喜就有了一种找借口不想去的冲动。

　　他讨厌和别人勾心斗角的。

　　可有什么办法呢？

　　自己一旦不去，你看着安妮会怎么样吧。

　　在那胡思乱想着等了有30分钟，娄书记的声音从外面传了进来。

　　正在那里和秘书交代什么事呢。

　　“欢喜啊，这么早就来？”

　　一进来，看到了雷欢喜，娄书记放下了手里的文件。

　　“娄书记，大礼拜天的还上班？”

　　“开个简短的会议。”

　　“还有事不？”

　　“没事了。”

　　“那走吧。”

　　“去哪啊？”

　　“请你腐败一次。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“这里不远新开了一家港式茶楼，我请你喝早茶去呗。”

　　娄书记看了一下时间，9点多：“成啊，今天上午的事情都办完了，敲你小子一顿去。”

　　“就在不远，别开车了，走过去呗。”

　　看着娄书记和雷欢喜两个人边聊边离开，秘书笑了一下。

　　也就雷欢喜能够和娄书记这么说话了。

　　娄书记是真喜欢这个小子啊。

　　“欢喜，听说你前段时候刚从国外回来？”

　　“是啊，去国外洽谈几个项目，还带回了一亿美金的资金，娄书记，怎么着，我做的没让你这位书记失望吧？”

　　雷欢喜说这些话的时候很有几分炫耀的成分在里面。

　　“还行，哎，粉蒸排骨点三份。”

　　“娄书记，你血压高，您媳妇可不让你吃那么多的肉啊。”

　　“费什么话，好不容易我媳妇不在身边，点三份。”

　　“成，成，三份，再给您点三份金钱肚，我记得您就爱吃这个。”

　　“算你小子有孝心。”娄书记满意的笑了：“你小子去哪个国家了，能够一次性带回那么多的资金？”

　　“就一亿美金还算多啊？我看您也是没见过什么大世面。服务员，下单吧。”雷欢喜把单子交给了服务员：

　　“这次去了非洲的几个小国家，又去了一趟秘鲁。我还和秘鲁总统见面了呢。”

　　娄书记一点都不相信：“你和秘鲁总统见面？雷欢喜，你小子现在牛皮吹可是越来越大了啊？”

　　“您不相信怎么着？”雷欢喜在那贼笑着说道：“库琴斯基总统，真的，我还是在他家里吃的晚餐，您瞧，我和总统和总统家人一起拍的照片。”

　　说完拿出手机递到了娄书记的面前。

　　说实话，娄书记都弄不清楚秘鲁的总统叫什么名字，更加没有见过总统本人了。

　　可是看雷欢喜这样子，不像是在吹牛啊？

　　“你可以啊，欢喜。”娄书记把手机还给了雷欢喜：“和一个国家的总统见面？还有私人晚餐？我这个当书记的都从来没有享受过这样的待遇。啊，有没有从秘鲁引进一些什么项目进来啊？发财别忘了自己的家乡，雷欢喜。”

　　“哎哟，我的大书记哎。”雷欢喜一听这话就立刻叫起苦来：

　　“您是不知道啊，秘鲁的经济又不发达，他们自己都在那里引进好的项目呢。不过，别说，要是组织咱们云东的一批企业家组成经济访问团去秘鲁，没准能够发现很多商机。”

　　雷欢喜本来只是顺口这么一说，可是娄书记却点了点头，在那想了一会说道：

　　“你的这个建议好，这么多年来，我们一直都是引进来，走出去。国内在那些南美国家也有很多的投资，但是据我所知，我们云东的企业在秘鲁的投资并不是很常见。我看下次会议的时候我就可以重点提出来，好好的商量一下，我认为大有可为。”

　　“您别说了，您别说了！”

　　一听着娄书记说到这里，雷欢喜立刻接口说道：

　　“下面的话那，就由我来帮您说吧。欢喜啊，如果这个方案切实可行的话，市里就需要你贡献出最大的力量来，利用你和总统先生良好的私人关系，确保双方能够有流畅的沟通。”

　　“我就喜欢你的聪明劲。”

　　娄书记忍不住笑了出来：“你小子是真聪明，要不然我怎么会总琢磨着把你弄到我的身边呢？可惜你现在生意是越做越大了，恐怕也对我身边的职位不稀罕了。没错，我刚才就是那么想的，放着你这个现成的优质资源，我为什么不好好的利用啊？”

　　“早知道我多这句嘴做什么？”

　　雷欢喜在那嘀咕了一声。

　　其实，他从炫耀自己和秘鲁总统的关系开始，想的就是能够为云东做些什么。

　　必须这个现代化的大都市依旧需要发展。

　　而且是长足的发展。

　　自己能够做的，也无非就是尽到自己的所能而已。

　　只是好话自己偏偏就不愿意好好的说出来。

　　要不然可就不是你娄书记认识的那个欢喜哥了！

　　“你小子，我知道你心地特别的好，处处都能够为大局着想。”娄书记也不再开玩笑了：

　　“你小子一和我说秘鲁的事我就知道你是想要为云东做点什么。我和你说句掏心窝子的话，如果人人都能够像你一样为大局考虑就好了。”

　　还是娄书记了解自己。

　　“说吧，欢喜，今天来找我还有什么事，恐怕不仅仅是为投资而来的吧。”娄书记吃了一口菜慢条斯理地说道。

　　“娄书记您英明，我今天真的还有别的事情要来找您帮忙呢！”


第2171章 对付小人要有对付小人的智慧

　　“我就知道你小子今天来找我肯定还有别的事。”

　　娄书记慢吞吞的吃了一口菜：“说吧，什么事。”

　　“娄书记，云东大学有个教授叫周之分，你知道这个人吗？”

　　“周之分？”

　　娄书记的筷子停了下来：“听说过这个人的事。”

　　“娄书记，我听了一下和周教授有关的事，他就是脾气耿直了一些，不懂人情世故，所以遭到了一些本来不该遭到的待遇。”

　　雷欢喜在那组织了一下词汇说道：“还有他的那个学生杜啸虎，一个年轻有为的学者，居然被分配去后勤处干杂物，这个似乎真的不太好吧？”

　　“欢喜啊。”

　　娄书记喝了一口茶后说道：“周之分和杜啸虎的事呢，我也听到过几次，我这么和你说吧，我不光看到过周之分的信，而且还见过他的本人。”

　　“见过本人？”雷欢喜这倒没有想到。

　　那次，娄书记是在某个智能部门见到周之分的。

　　周之分不是为了自己而去，而是为了自己的学生杜啸虎去的。

　　娄书记并不负责那个智能部门，只是正好顺道去那里办事的。

　　而就在那里，他也是第一次见识到了周之分的脾气。

　　话还没有说上几句呢，居然已经对着那个部门的负责人拍起了桌子开始骂娘了。

　　而且真的是破口大骂，骂的非常难听。

　　最后一摔门，怒气冲冲的走了出去。

　　雷欢喜有些尴尬。

　　他都不知道居然还有这么一回事。

　　“这些都是我亲眼看到的。”娄书记叹了口气苦笑了一声：“有事说事，何必骂娘？事后啊，我也专门让人去问了一下周之分的情况，这个人啊，在学术上市很有成就的，听说他亲自负责的复合油项目就取得了很大的进展。可是，脾气实在太倔强了，情商不高，这点很容易得罪人，张口就骂，谁还愿意帮你解决问题？”

　　雷欢喜更加的尴尬了：“娄书记，大概有学问的人都是这样的脾气吧？您说，有没有办法解决他的问题？”

　　“没有办法，没有办法。”

　　娄书记在那连连摆手：“欢喜，不是我不想帮着解决，而且这已经超出了我的能力范围，我总不能强制性的要求下面帮着解决吧？这不符合程序。我知道我说的这些听起来特别像是在说官话，可是有些事情啊，我也不能和你说的特别透彻了。”

　　雷欢喜沉默在了那里。

　　连娄书记都这么说？

　　那么看起来周之分的事情真的不太那么好弄了。

　　“欢喜，我还没有问你，你怎么会对周之分的事情那么关心起来了？”娄书记很快追问了句。

　　“就是为了复合油的项目。”

　　雷欢喜也没有隐瞒，一五一十的把自己怎么和周之分认识的前后经过说了一遍。

　　娄书记再次在那沉默了很久之后说道：“欢喜，你知道袁盎这个人吗？”

　　“谁啊？”雷欢喜怔了一下问道。

　　“这是一个汉朝时候的名臣。”

　　娄书记缓缓地说道：“我和你说一个关于袁盎的故事给你听。”

　　袁盎是汉文帝时候的名臣。

　　他的性格耿直，敢于仗义执言，为老百姓做了不少大好事，也很受汉文帝的赏识。不过，这样的人在官场上注定要树敌不少，这次就得罪了太监赵同。

　　那时候，虽然太监这个行业还成不了大气候，但因身份特殊，只要平时在皇上面前说个风凉话，就很可能决定一个人的命运。

　　所以得罪了赵同，袁盎很是郁闷，可又无计可施，毕竟赵同只是个太监，用对付贪官污吏那一套肯定行不通，只能眼睁睁地等着赵同出招了。

　　这天，袁盎正在家里长吁短叹，侄子袁种来了。

　　袁种是汉文帝的侍从骑士，虽然治国的本事没有，但察言观色还是精通得很，就问叔叔遇上了什么难事。袁盎便把得罪赵同的事说了一遍。

　　袁种想了一会儿，说：“得罪这样的人确实是个麻烦事儿，但也不能干等着他出招，那样只会越来越被动，既然得罪了那就得罪到底！”

　　袁盎一愣，对这样的小人躲都来不及呢，你还要得罪到底？

　　袁种接着说道：“后天皇上要外出巡视，我们俩和赵同都要随行，到时候你就如此这般。”

　　袁种把计划说了一遍，袁盎虽然半信半疑，但也只好答应了。

　　到了那天，汉文帝带着一帮人外出巡视，因为很宠赵同，就让他也上车跟自己坐在一起。这时，袁种向袁盎使了个眼色，袁盎忙走上去，说道：

　　“皇上，自古以来能跟天子一起坐车的，只有建立功勋的名将，从来没有过太监一起上车的。”

　　然后又指着赵同骂道：“你就是个身体不全的太监，怎么能跟皇上坐在一起！像你这样的奴才应该走在最后面，我们没把你赶回去就算客气了，你这个猪狗不如的东西还不赶快下来！”

　　赵同听了这一番话，又羞又怒，但又不敢当着皇上的面发火，就可怜巴巴地看着皇上。汉文帝当然知道这个规矩，也知道袁盎的耿直性格，就冲赵同笑了笑，挥手让他下去。

　　赵同只得灰溜溜地爬下来，要多狼狈有多狼狈。

　　这正是袁盎想要的效果，赵同越狼狈，对自己就越有利。

　　果然，以后赵同不管说袁盎什么坏话，汉文帝都会联想到那天的事，认为赵同在发泄私愤，自然也就不会当真了。

　　听到这里，雷欢喜若有所悟。

　　“这就是对付小人的智慧。小人是上不了台面的，他们最擅长的就是躲在暗地里，时不时地坑你一把，让你浑身难受却又无计可施。这时候你要做的就是把他引到明处，把矛盾摆到台面上来，当矛盾激化到了一定程度，小人的那些伎俩也就没有用武之地了。”

　　娄书记凝视着雷欢喜在那慢慢说道：

　　“所以有了矛盾不用怕，更不要回避，有时候将矛盾激化，反而会起到意想不到的效果，甚至让你起死回生。”

　　“这好像不光是在官场上有用，平时也很有用。”雷欢喜在那沉吟着说道：“娄书记，我明白您的意思了，看起来我将来也会用到这个故事的。”

　　娄书记的脸上露出了笑容：

　　“很多时候在对待小人的时候一定要有对付小人的智慧！”


第2172章 娄书记拜托雷欢喜的事情

　　雷欢喜现在觉得和娄书记在一起聊天的确是件很有趣的事情！

　　旁的不说，光是娄书记刚才说的那个故事，又岂止是做官的智慧呢？其实连做人的智慧也都包含在里面了。

　　“周之分在云东大学的事情，可是暂时的先放一放。”

　　娄书记随即在那想了一下说道：“说真的，他的确不适合在那里继续工作下去了。在你那里其实是最合适他的地方。专心致志的做好自己的研究，其它什么事情都不用去管。不用担心那些人事斗争，不用考虑如何搞好同事关系，这对于他来说也许能够把他的研究更上一层楼，创造出让他自己都想象不到的成就来。”

　　“我知道了，娄书记。”雷欢喜点了点头说道。

　　想想也是，周之分在自己的新未来也许是最好的归宿了。

　　至于其它的人事待遇什么的？

　　自己给不了他。

　　但自己可以在别的方面来补偿他。

　　“欢喜，说了那么多了，我本来正好也想找你一次。”娄书记这时候忽然说道：“我有一件私事想要找你帮忙。”

　　“你说吧，娄书记。”雷欢喜想都没想就说道。

　　娄书记居然还有事要找自己帮忙？这可有趣了。

　　“我不是云东本地人。”娄书记在那沉默了一会之后说道：“我是马奔市人，以前我家里很穷，穷的连上学的钱都拿不出来了。后来，我的一个远方伯父，卖了家里的一头牛，连夜把钱给我家送来了，还对我父亲说，再穷也不能耽误了孩子上学。欢喜啊，如果没有我的这位伯父，也就没有我的现在了。后来也正是靠着这个伯父的资助，我才顺利的上完了学。我每年都会去看我的这位伯父，总想着要报答他，可是他每次都对我说，要什么报答啊，你是个当官的，你要是给我报答，那不就犯错误了？咱们家祖祖辈辈的，好不容易出了个当官的，千万不能犯错误。”

　　就这样，娄书记的伯父从来都没有对娄书记开过口。

　　前几年，娄书记的伯父去世了，娄书记还特意请了假回去了一趟为伯父奔丧。

　　事情就在那个时候出了。

　　那个伯父有个儿子叫娄东田，娄东田的女儿叫娄顺红。

　　当时之前有人给娄顺红介绍了个叫徐富敬的男朋友。

　　两个人谈着还可以，都已经到了谈婚论嫁的地步了。

　　可是娄顺红的祖父一去世，按照当地的规矩，三年之内不得成婚。

　　反正双方的年纪也不大，那就等着吧。

　　福无双至，祸不单行。

　　刚刚举办完自己父亲的葬礼，娄东田就遭遇到了一场车祸。

　　那是一辆套牌车，撞人的时候又是晚上，而且还下着大雨。

　　肇事车辆逃跑了，一直到现在都没有找到。

　　娄东田被送到了医院里，足足治疗了半年的时间才能下床活动。

　　他又没有医保什么的，肇事者到现在都没有找到，所有的住院费用都是自己掏的腰包。

　　他未来女婿徐富敬家里送来的聘礼钱早就全部花到了医院里，不但这样，家里还落下了一大笔的外债。

　　本来以为经历了这些事情，灾祸总算可以远离娄家了，可是情况根本不是这样的。

　　就在娄顺红守孝三年结束，可以成婚的时候，徐富敬却忽然提出要退婚了。

　　没有什么别的原因，就是他又和别的女人好上了。

　　娄家虽然伤心，但强扭的瓜不甜，还是同意了。

　　只是徐家要求他们退还之前给娄家的那些娶媳妇的聘金。

　　那些聘金早就扔在医院里了。

　　娄家也是个有志气的人，答应退还聘金，就是恳请徐家宽限一些日子。

　　可是徐家怎么也不答应，非要立刻就退。

　　还说什么徐富敬就要结婚了，还得给对方送聘金去呢等等之类。

　　这让娄家现在到哪里去找钱？

　　“我听说徐家的人天天都去娄家追钱，闹得娄家鸡犬不得安生。”娄书记说到这里也是一脸的无奈：

　　“我实在想要帮他们一下啊。”

　　雷欢喜听到这里也算是明白了：“娄书记，你想帮他很简单啊，直接给他们送点钱去不就行了？钱上有困难没事，我这里有啊。”

　　“不是这个意思，不是这个意思。”娄书记赶紧说道：“我的工资待遇还可以，再加上我们家业没有什么大宗的消费，这点钱还是能够拿得出来的，问题是娄家不愿意收啊。”

　　娄书记在知道娄东田出车祸后，专门去了一趟马奔市，还带了一笔钱过去。

　　可是娄东田怎么也不肯收。

　　他告诉娄书记，自己的父亲在临终前专门叮嘱过自己和自己的兄弟姐妹，娄家出一个当官的不容易，这是娄家的光彩，所以绝对不能去麻烦娄书记，绝对不能够给娄书记添乱。

　　尤其是不能喝娄书记有任何金钱上的往来。

　　他怕害了娄书记。

　　所以当时娄东田的态度非常坚决，还差点翻了脸。

　　娄书记实在没有办法，只能带着钱又回来了。

　　“我知道了。”

　　雷欢喜的心里还是非常佩服娄家的，虽然穷，但是穷的有志气：“娄书记，你是要我给他送钱去吧？成啊，我这几天就抽空去一趟马奔市。”

　　“谢谢，谢谢。”娄书记让服务员拿来了纸笔，在上面写下了娄家详细的地址，随即又拿出一张银行卡一起交给了雷欢喜：

　　“欢喜，这上面有十万块钱，你帮我想办法交给娄东田，千万别说是我给的，要不然他们又不肯收了。”

　　雷欢喜本来想说这十万块钱自己帮着出了，可再仔细一想，这不是等于再害娄书记吗？

　　所以他也收了下来。

　　“还有，你去当地的交警那里一趟，询问一下追查肇事车辆的情况。”娄书记表情开始变得严肃起来：

　　“套牌车，撞人逃逸，这么恶劣的事件为什么到现在都没有抓到肇事车辆？监控呢？目击证人呢？我就不相信什么都找不到。”

　　“交给我吧，娄书记。”雷欢喜大包大揽了下来：“你放心，怎么着我这次都能找到一些答案。我就不信那辆肇事车可以跑到天上去了。”

　　雷欢喜这次可绝对不是在那吹牛说大话。

　　他可是拥有录像回放功能什么过去的事都能看到的雷欢喜！


第2173章 一个女员工和办公室的鲜花

　　吃完早茶，娄书记就回去了，他那里还有很多事等着办呢。

　　雷欢喜看了看时间，还早着呢，拿起电话拨通了一个号码：

　　“亚德里恩先生吗？”

　　“雷先生，你好，我可没有想到你居然会给我来电话。”

　　“亚德里恩先生，我有一些事情想找你，你现在方便吗？”

　　“雷先生，我很早就说过了，无论你什么时候要找我，我总是有空的，我现在就在办公室里。”

　　“好的，亚德里恩先生，半个小时后见。”

　　雷欢喜出门打了一辆车，直奔红珊瑚大厦。

　　那里现在可是红珊瑚资本在云东，乃至在整个东南亚的总部。

　　大概亚德里恩先生早就有了嘱咐，一进去，亚德里恩先生的秘书已经在那里等着了。

　　亚德里恩先生的秘书很有意思，是个又肥穿的又难看的中年大妈。

　　按照亚德里恩先生的说法，如果秘书是个年轻漂亮的小姑娘，那在工作的时候总是见到，是绝对会让人分心的。

　　中年大妈什么话也没有说，直接把雷欢喜带到了亚德里恩先生的办公室。

　　“雷先生，真高兴你能够来我这。”亚德里恩先生表现的非常热情：“瞧，在我知道你会来后，我推掉了手里所有的工作，专门在这里等你的到来。”

　　“谢谢，亚德里恩先生。”

　　雷欢喜笑了一下，也不用对方招呼自己坐了下来：“很特别的办公室，我居然在这里没有看到任何的装饰品。”

　　“喝点酒？”

　　在得到了雷欢喜的同意后，亚德里恩先生一边倒酒一边说道：“为什么要那些装饰品呢？办公室是给人用来办公的，是用来帮助公司赚钱的，任何的装饰品都毫无意义。在红珊瑚资本中有一个女员工，办事能力很强，为人很上进，对待公司也很忠诚，但是总得不到提拔，她一直很奇怪这是为什么，她一直都想要找到答案。”

　　“谢谢。”接过了亚德里恩先生递来的酒，雷欢喜同样也很好奇：“为什么？”

　　“因为她有一个在其他人看起来微不足道，甚至是值得赞美的习惯。”亚德里恩先生端着酒在雷欢喜的对面坐了下来：

　　“她在她的办公室里养了几盆花，每天一上班的第一件事情就是照顾她的这些花，换水，修剪，至少需要30分钟，为此据说她还上过专门的花艺培训班。老实说，这些花的确给办公室里带来了很多美丽，也让她和她的同事，在工作之余可以欣赏到美丽。”

　　是啊，这不是好事吗？

　　难道这对女员工的提拔也能够造成影响吗？

　　“但是她没有想到的是，如果她能够把照顾鲜花的30分钟用在工作上，可以解决更多的工作上的问题，而不是做这些在我看来毫无意义的事情。当然，如果说这就是她无法得到提拔的原因，那就错了，毕竟每个人都应该拥有自己的爱好。”

　　亚德里恩先生微笑着说道：

　　“真正让她无法得到提拔的原因，是她用的30分钟是上班时间。在这30分钟的时间里，每一分钟我都会付给她相对应的薪水。我聘请她来，是让她来为我工作，为我赚钱，而不是照顾那些鲜花的，那是属于公司的时间，是应该办公司创造财富的时间。”

　　雷欢喜恍然大悟。

　　原来是这么一个原因。

　　那个女员工也真够倒霉的，大概怎么也都没有想到，照顾那些鲜花这才是她无法得到提拔的真正原因吧？

　　“私人爱好是私人爱好，在私人的时间里你拥有私人爱好，我绝对不会反对，可是千万不要占用我付给你薪水的那些工作时间！”

　　当听到这里的时候，雷欢喜有些不是特别理解：

　　“既然这样的话，亚德里恩先生，你完全可以当着这位女员工的面指出她的问题啊？”

　　“我为什么要这么做呢？”亚德里恩先生的脸上露出了神秘的笑容：

　　“那个女员工一直都得不到提拔，始终都在考虑问题出在哪里，她认为是自己的工作还不够努力，业绩还不够出色，所以她一直都在更加努力着。雷先生，一个一心想要得到提拔，但却始终无法达到目的的员工，所爆发出来的战斗力，是我的公司最需要的。”

　　这个家伙绝对是个老油子啊。

　　抓住了对方的弱点，然后加以利用，榨取员工身上最大的利益？

　　从人性的角度来考虑，这绝对是个坏家伙。

　　可是从老板和公司的角度来考虑呢？

　　也不能说亚德里恩先生就做错了。

　　亚德里恩先生今天似乎表现的非常健谈：

　　“也许你会问，那些那位女员工身边的同事，一个个都得到了晋升，她都看在眼里，难道会没有意见吗？”

　　是啊。

　　雷欢喜忽然也发现了这个问题。

　　“这就需要你很好的掌握住技巧了。”亚德里恩先生晃动了一下手里的酒杯说道：

　　“当你准备提拔她身边的一个人，必须要掌握好时间，比如这个人正好出色的完成了一份业绩，或者达到了公司的某项考核标准，那么就是提拔他的时候了。而那位女员工按照人类心理的正常反应，往往会想，他的运气真好。在大多数情况下，她会把这归咎为运气，也会更加努力的工作，希望这种好运会迅速降临到她的身上。而我提拔的那些人呢？也许资质没有她好，但却没有什么特别的爱好，工作就是工作，勤奋、踏实，心无旁骛。”

　　“你真是一只老狐狸。”

　　雷欢喜听到这里苦笑了一声说道：“这个倒霉而又可怜的女员工，在你这里工作了那么多年，没有想到阻碍她前进的只是一些鲜花。那么你准备这么折磨她多少时间呢？”

　　“不知道。”

　　亚德里恩先生耸了耸肩说道：

　　“这得看她的心理承受能力有多强了。也许她几年都无法得到提拔，她的心理会崩溃，会从我这里辞职。也许她会坚强的承受下来，一直默默的等待着机会，那么，我肯定会给她机会的，不但会提拔她，而且还会给予她重用。”

　　这等于说，得看这个女员工的忍耐力到底会到一个什么样的地步了。

　　要么彻底崩溃要么忍耐到一个属于她的机会真正的到来那一天！


第2174章 雷欢喜说出来的理由

　　“好了，现在该说活你这次来的目的了，雷先生。”

　　亚德里恩先生很快转换了话题：“我相信你今天来说不仅仅只是为了听我的用人技巧的吧？”

　　“当当然不是，这只是意外收获而已。”雷欢喜叹了一口气说道：“我今天真正来找你的目的，是想要告诉你，我准备对付你的莫尼克公司了。”

　　原本以为对方会大吃一惊，甚至会很生气，没有想到亚德里恩先生只是笑了一下说道：

　　“不，不，你不是想对付我的莫尼克公司，因为我和你之间到目前为止还没有任何本质上的矛盾，所以，你现在还不会和我成为敌人的。你之所以这么说，我想你是想靠着我的莫尼克公司来对付某个人。朱晋岩？或者是别的什么人？”

　　这些金融大鳄，一个个都绝不仅仅是凭借着运气才有今天的。

　　雷欢喜终于不能不承认这一点了。

　　钻石联盟能够放心的把亚德里恩先生放在云东，掌管整个红珊瑚资本在东南亚的全部运作，正是看中了亚德里恩先生身上的才华。

　　“我猜猜，我猜猜。”

　　亚德里恩先生在那皱着眉头想了一会之后说道：

　　“莫尼克公司正在和JP马瑞佳公司洽谈合作，而根据最新的情报显示，JP马瑞佳公司准备把他们复合油项目的专利权整体卖给莫尼克公司。为什么会忽然从好好的合作一下子变成了转让呢？这里面一定发生了什么？没错，是你，雷欢喜，一定是你的原因。如果我没有猜错的话，你想要对付的人一定是JP马瑞佳公司的那位总裁布拉德利先生。”

　　“亚德里恩先生，我现在真的开始佩服你了。”雷欢喜苦笑了一下说道：“你猜的一点都没有错，我要对付的就是布拉德利。”

　　亚德里恩先生缓缓的点了点头说道：

　　“这并没有什么难猜的，我想你大概也知道布拉德利和哈特曼先生之间的关系吧。如果不是得到了哈特曼先生的默许，莫尼克公司根本不会开启和JP马瑞佳公司之间的任何形式的谈判，毕竟我们谁也不敢得罪哈特曼先生。而你，雷先生，作为哈特曼先生最为看重的那个人，你一定不会坐视这次大好的机会的。”

　　“是的，亚德里恩先生。”

　　雷欢喜没有任何的否认：

　　“老哈是我的好朋友，一个好朋友曾经被欺骗过，而身为他的朋友，帮他报仇的机会一旦出现，我是绝对不会放过的。”

　　“能有你这样的一个朋友真好。”亚德里恩先生的声音里很有一些感慨：“如果我能够有你这样的朋友，我一定会感到非常振奋的。那么，雷先生，你为什么要告诉我这些呢？”

　　“因为我不想在我的计划成功后，和红珊瑚资本发生什么不愉快的正面冲突。”雷欢喜回答的非常坦诚：

　　“至少是现在我还不想和红珊瑚资本撕破了脸，因为我还没有这样的本钱，而这次我的计划到目前为止实施的非常顺利，但是这会让莫尼克公司造成巨额的亏损。所以，我觉得我有必要来提前和你通个气，同时，我还需要你的帮助。”

　　“那么，把你的计划说出来吧。”

　　雷欢喜很快说出了自己的整个计划，没有任何的隐瞒。

　　亚德里恩先生听的非常仔细，当中有不太明白的地方，还会打断雷欢喜仔细的询问一下。

　　当雷欢喜全部说完后，亚德里恩先生点头说道：

　　“根据初步统计，我们将会损失1亿美金。”

　　“是的，差不多就是这个数字。”

　　亚德里恩先生笑了一下问道：

　　“我只有一个小小的问题而已，我为什么要损失1亿美金？”

　　“因为你会得到补偿的，亚德里恩先生。”雷欢喜早就知道对方会这么问了：

　　“从布拉德利那里得到的钱，我会在第一时间用这些钱来弥补你的损失，也许，我还有多余的钱来给你加点利息？”

　　“我很欣赏你的小小的幽默。”亚德里恩先生说这些话的时候脸上却看不到任何一丝一毫的笑容：

　　“钱并不是最主要的，即便这1亿美金真的失了，红珊瑚资本也不会太在乎的，我更加想要知道的，我凭什么要帮助你？”

　　“第一，你帮了我这次，我欠你一个人情。”雷欢喜异常认真地说道：“我这个人不太喜欢欠别人的人情，所以在将来我会想方设法弥补你的。多一个在未来能够帮得上你的朋友，对于你来说未必就是什么坏事，你这么认为吗，亚德里恩先生？”

　　“这条理由非常有力。”亚德里恩先生同样表现的非常认真：“那么第二条呢？”

　　“第二条。”雷欢喜在那沉默了一下之后说道：

　　“为了老哈。老哈和布拉德利之间的关系也许你比我更清楚。当我这次对付完布拉德利，其实你也是帮了哈特曼先生一个忙。我想，哈特曼先生也会欠你一个人情的。”

　　“你真的很会说服人，雷先生。”亚德里恩先生放下了酒杯说道：

　　“在整个红珊瑚资本乃至于在整个钻石联盟，谁不愿意帮着哈特曼先生做事呢？现在，这么好的一个机会就放在了我的面前，我为什么不好好抓住呢？其实仔细的想想，我还应该感谢你给了我那么好的机会。雷欢喜，也许我该谢谢你。”

　　雷欢喜笑了一下。

　　无论在哪里，老哈这个名字都绝对是杀手锏。

　　“我会帮助你的，雷先生。”看起来亚德里恩先生是下定了决心了：“你需要的那些我都会在最短的时间里提供给你的，同时，我提供给你的资源会比你想要的更加充分。一切都是为了向哈特曼先生证明，我们是多么的热爱他，是多么的尊重他。”

　　为什么雷欢喜听了会觉得有些肉麻呢？

　　“如果有机会的话，请帮我向哈特曼先生转达我的这些话。”亚德里恩先生毕恭毕敬地说道：

　　“我喜欢这样的机会，喜欢为哈特曼先生做事，因为这在未来会给我带来无尽的好处。雷先生，我想我们暂时成为了朋友，所以我现在想告诉你一些你不知道的事情了。”

　　雷欢喜听到这里所有的好奇心一下自己都被亚德里恩先生给调起来了！


第2175章 亚德里恩先生说出的真相

　　“雷先生，我想我们暂时成为了朋友，所以我现在想告诉你一些你不知道的事情了！”

　　亚德里恩先生的声音低沉而又平稳：

　　“当布拉德利背叛了亚德里恩先生之后，哈特曼先生为什么仅仅是夺走了原本就属于自己的财富？而没有进一步的报复呢？”

　　是啊，为什么呢？

　　这一点本来雷欢喜也觉得很奇怪。

　　但是当时老哈告诉他，布拉德利是自己创造出来的艺术品，自己并不想亲手毁灭一件自己创造出来的艺术品。

　　这个理由有些牵强，但也不是不可接受。

　　只是现在听亚德里恩先生的话好像其中另有隐情。

　　“其实，只要哈特曼先生一开口，根本不用他动手，很多的人都会争先恐后为他效力的，但是这些请求都被哈特曼先生一口拒绝了。”

　　亚德里恩先生缓缓地说道：

　　“我是很偶然才知道的，因为就在哈特曼先生准备给予布拉德利一个终身难忘的沉痛教训的时候，有人叫停了他。”

　　有人居然能够叫停老哈？

　　雷欢喜实在想不出什么人可以做到这一点。

　　“当中具体怎么样，我也不是太清楚了，但肯定是哈特曼先生对于那个人有所顾虑。”亚德里恩先生重新端起了那杯酒：

　　“可是你以为哈特曼先生就会这么算了吗？不，绝不会的，哈特曼先生一直都在等待着一个报复的机会。你想，布拉德利已经被封杀了，他是怎么能够那么顺利的购买到复合油的专利权的？”

　　雷欢喜的眼睛一亮。

　　知道了，知道了。

　　这一定是老哈故意这么做的。

　　他故意让布拉德利购买到了复合油的专利权。

　　然后在整个欧美封杀他，让他根本找不到合作的对象。

　　所以他只能转战亚洲。

　　所以他只能来到云东寻找新的合作对象。

　　难道，老哈一早就准备借助自己的手帮他报仇了吗？

　　“所有的事情哈特曼先生很早就安排好了。”亚德里恩先生轻轻的叹息了一声说道：

　　“他知道自己真正的，最好的报仇机会就在这里，由你来亲自完成。”

　　雷欢喜一下子就证实了自己的猜测。

　　“所以。”

　　亚德里恩先生说到这里笑了一下说道：

　　“即便你今天不来找我，即便我们真的损失了1亿美金，我也不会找你报复，更加不会和你翻脸成仇的。因为，我们都是在帮助哈特曼先生办事。如果1亿美金能够帮着哈特曼先生消除这些年的怨气，相信我，我们都很乐意看到。”

　　雷欢喜苦笑了一下。

　　这些事情是自己今天来之前根本就没有想到的。

　　老哈这个家伙真的是太坏了。

　　居然这么利用到了自己。

　　可是自己想想这又有什么呢？

　　起码可以帮着老哈出一口那么多年的恶气了。

　　雷欢喜觉得这似乎是一件非常不错的事情！

　　“我希望这是一次开诚布公的谈话。”亚德里恩先生看向了雷欢喜：“大家彼此的目的都是相同的，所以都不需要再隐瞒什么。相信我，雷欢喜，我会竭尽我的所能，尽可能的把这件事情做到完美。”

　　“谢谢你，亚德里恩先生。”

　　雷欢喜对于自己的这个计划能够成功充满了信心。

　　“整个计划，除了要对付布拉德利之外，还有一个倒霉蛋。”亚德里恩先生的脸上忽然露出了一丝神秘的微笑：

　　“朱晋岩。”

　　雷欢喜也笑了。

　　没错，就是朱晋岩。

　　复合油项目的谈判是他一手在安排的。

　　而最终莫尼克公司的“受骗”，他也绝对逃不了干系。

　　“我知道你和朱晋岩之间的关系，这是你们的私事，和我一点关系也都没有。”亚德里恩先生收起了笑容淡淡地说道：

　　“甚至在某些时候我还会再不损害公司利益的基础上帮助你，因为朱晋岩，只是我们的一个利用对象而已。”

　　说到这里，他喝了一口酒之后继续说道：

　　“朱晋岩一直都是一个自以为聪明的人，其实在我年轻的时候，我也犯过类似的错误，自以为是，自以为是个很聪明的人，记得那时候我刚刚进入一家公司，幸运的是，一进入这家公司我就担任了老板的秘书，而这，也给了我接近老板的大好机会。

　　秘书职位有独特优点，第一，离老大最近，最能偷师到老大的本事；第二，协调性事务多，培养了良好的沟通能力。

　　当然了，缺点也很明显，在老大身边并不意味着你就是老大，比如，皇上身边通常是公公，皇后旁边一般是宫女，能把心态一直摆正、姿态总是端正，也是技术活。

　　我曾经技术有点烂。

　　起初，老板秘书的职位让我享受了很多特别福利，至少各部门负责人出国手信也会给我带一份，不看僧面看佛面，大家对我青眼有加。

　　时间久了，我开始翘尾巴，恍惚认为自己具备了某种超能量和影响力，开始借助‘老板说’这样的语气，支使其他人加速推进工作。

　　毕竟，不可能每个人都跳到老板面前问：

　　你究竟有没有说过这件事？

　　我走了拿着鸡毛当令箭的捷径，并且自以为聪明，屡试不爽，虽然确实快速推进了不少工作，但是，很快到了翻船的时刻。

　　那天，我照例用老板说的方式请销售总监配合，提供销售部的数据分析报告，并且要求按照我给出的模版格式全部整理好，坦率地说，资料整合是我的职责，销售部只需要提供原材料，我负责整理成老板习惯的阅读模式，但我想偷个懒。

　　销售总监是个老油条，他看了我一眼，没接话，笑眯眯地拿起内线电话，拨通老板的话BOSS，我正在安排整理你要的资料，亚德里恩文字功底更好，你看这个整合的工作能不能请他来做，毕竟销售部的主业是拉升业绩。销售总监放下电话，继续笑眯眯地回复我：

　　亚德里恩，这活儿还是你自己来，我们销售部只做好分内事。我的心‘咯噔‘’了一下，尴尬地答应了。

　　在返回办公室的路上，心里七上八下，不知道老板会对我说什么。”

　　雷欢喜听的津津有味，亚德里恩先生不光是在那里说自己的过去故事。

　　他似乎是在那里想要告诉一些自己疏忽的事情！


第2176章 我们是朋友比较多一些

　　“那天出了那样的事情后，说真的我的确非常的惊慌。”

　　亚德里恩先生现在在说这些话的时候已经非常的平静了，甚至都无法从他的声音里捕捉到一丝一毫的波动：

　　“我很担心BOSS会对我发火，甚至把我驱逐出公司，毕竟那是我的第一份工作，对我未来人生的道路影响真的实在是太大了。有的时候我甚至在想，如果我真的被赶走了，那会怎么样？我的未来，又会是一个什么样的世界？

　　我提心吊胆的过了整整一个晚上，这个晚上究竟是怎么渡过的，我到现在已经忘了。

　　然而让我意想不到的是，第二天，BOSS居然没对我发火。BOSS居然也还笑嘻嘻。

　　我第二天回到办公室后特别不安，老板反而笑着摇摇头，对我说，亚德里恩，我以前一直困惑，为什么年轻的职员比老员工爱走捷径？你别生气，我没有半点贬低年轻职员的意思。

　　后来，我越来越理解，因为年轻职员在刚刚入职的时候，总是充满了自信，充满了野心，认为整个世界早晚都是他们的，所以年轻的职员总是会去寻找一条能够迅速带来成功的所谓的捷径。捷径毕竟要短和轻松一些，这很正常。

　　但是，人不怕笨，最怕的是没有自己想象中那么聪明，所以，千万不能自作聪明，再光明的前景，该走的路都一点也不会少。

　　那些年轻的职员最常见的失误是一眼看出别人傻，却无法证明自己有多么的成功。而成年人，在耍了多次小聪明却没有办成事的教训下，越来越谦虚谨慎，反而成了别人眼里的‘老实人’。

　　也是从那时起，我成了一个‘老实人’。起码在对待工作的态度上，我真的成为了一个老实人。

　　我喜欢看你们国家的‘西游记’。当年，大王只不过带我巡了个山，我却以为自己有了花见花开的本事，确实是想多了。

　　从那次事情以后我不再相信捷径，但愿意找方法。我不再觉得自己可以骗过大多数人，所以尽量讲真话，生活中少了很多需要圆的谎，人不再紧张。甚至，我不再去刻意锻炼所谓八面玲珑的情商，学习各种各样人际交往的诀窍，以求跑得更快。

　　我安安稳稳当个比较实诚的人，因为高手们会一眼识破伪装，而谁都不愿意和虚伪的人打交道。

　　想快还得慢慢来。真正的睿智的人，宁愿‘笨’一点，慢一点，也把车开得稳一点，安全一点。”

　　说完了这些，亚德里恩先生又喝了一口酒，然后微笑的看向了雷欢喜。

　　他是在说自己的过去，也是在那评论着朱晋岩？

　　“那些年轻的职员最常见的失误是一眼看出别人傻，却无法证明自己有多么的成功。”

　　这其实是很多人都会犯的错误。

　　不光是在职场上，甚至在生活里夜总会犯类似的错误。

　　而更加可悲的是他们犯了这样的错误，还不知道自己究竟错在了哪里。

　　“你知道吗，亚德里恩先生。”雷欢喜忽然轻轻叹息了一声说道：

　　“从我认识你的第一天开始，我们就是站在彼此敌对的立场上的，尽管偶尔也会有一些合作，但总是当敌人的时间更多一些。可是，每次我和你在一起，却总是没有敌人的那种感觉，很奇妙，我们在一起的时候总是心平气和的。”

　　“因为你和我在本质上其实都是一路人。”

　　亚德里恩先生指了指自己，又指了指雷欢喜后说道：

　　“我们之间存在的，仅仅只是商业上的竞争而已，从来都不存在任何的个人恩怨。也许抛弃商业上的那些事情，我们甚至还会成为相当不错的朋友。但是我和朱晋岩之间的关系就完全不一样了，利用，我们都是在利用彼此而已。他是一个总喜欢自作聪明的人，总认为自己是最聪明的那个人，偏偏他其实是最愚笨的那个人。我企图信任他，把重要的事情交给他，但他从来都没有让我高兴过。如果不是我们在他身上还有别的想法，也许，现在我就会让他滚蛋了！”

　　雷欢喜当然知道他们在朱晋岩身上别的想法。

　　君诚集团。

　　红珊瑚资本从始至终都是为了君诚集团。

　　否则，朱晋岩在这里待不了哪怕一秒钟。

　　可悲的是，一直到了现在为止朱晋岩都无法看清楚这一点。

　　“不管怎么样，我都很感谢这次你能够帮我的忙。”雷欢喜淡淡地说道：“起码从现在开始我就欠你一个人情了。我不知道这份人情什么时候可以还，但只要你需要，在我力所能及的范围内，亚德里恩先生，我总会尽到我的一切努力帮助你的。”

　　“不仅仅只是因为你欠了我一个人情我所以才帮你，也并不仅仅是为了哈特曼先生。”亚德里恩先生笑了一下说道：

　　“诚实，我刚才已经说过了，是因为职场或者是商场上一个非常重要的因素，诚实。今天从你走进这里的第一分钟开始，你就没有准备骗我，你把你想的，你的计划全部都一五一十的告诉了我，这份品质，并不是人人都能够拥有的。”

　　“也许我不该这么诚实。”雷欢喜站起了身说道：

　　“的确，诚实是个非常优秀的品质，它也总能给你带来意想不到的惊喜。可是有的时候过分的诚实，带给你的反而会是伤害。希望我不会有这一天。”

　　“要走了吗？我送你。”

　　亚德里恩先生也站起了身子。

　　说真的，他挺喜欢面前这个年轻人的。

　　充满了朝气。

　　无论遇到什么，总能够去坚强的面对。

　　尤其是他的笑，总能够带给人强烈的感染力。

　　如果和自己共事的，不是朱晋岩，而是面前的这个年轻人雷欢喜该有多好？

　　“给那个喜欢喜欢的女员工一次机会。”走到电梯口在那等电梯的时候，雷欢喜忽然冒出来了这么一句：

　　“也许你善意的对待别人一次，就会彻底的改变这个人的人生，毕竟，她除了爱美之外，就再也没有别的缺点了。”

　　“也许吧，也许我会仔细的考虑你的这些话，也许我会给他一次机会的。”

　　起码现在的亚德里恩先生应该会认真的考虑那位女员工的晋升了！


第2177章 朱国旭知道自己的秘密被人发现了

　　朱国旭和师若雅今天难得的待在家里没有出去。

　　一大早他们就起来了。

　　专门放了保姆一天的假，夫妻两个亲自去了一趟菜场。

　　今天女儿儿子都要回来吃饭。

　　当然，还有他们未来的女婿。

　　朱国旭和师若雅都不记得他们有多少时候没有进过菜场了。

　　尤其还是一起进的菜场。

　　“以前记得我们经常一起进菜场。”看看熙熙攘攘的菜场，朱国旭很有一些感慨：

　　“后来生意越来越大了，人也越来越忙了，渐渐地，别说一起进菜场了，就连过去晚饭后一起散步的习惯也渐渐地取消了。”

　　“是啊。”师若雅接口说道：

　　“女儿大了，儿子也大了，总不在家，你呢，事情也多，很晚回来，一早就走，有的时候，都感觉这简直就不是一个家了。”

　　说到这里，居然有点心酸的感觉。

　　现在，在物质上他们已经没有任何的问题了，可是在精神上呢？

　　那种空虚和回忆是很难用语言来描述的。

　　“儿女渐渐大了，该把一些事情交给他们了。”朱国旭低头看了看两大袋子的菜：“我早晚都会退休的，把君诚集团交给安妮和晋岩负责去，我呢，就天天带着你逛菜市场，天天吃完晚饭后带着你去散步，到处去玩，什么事情都不管了。”

　　师若雅忽然觉得自己的鼻子酸酸的。

　　如果真的有那么一天，那该有多好啊？

　　可是她知道朱国旭做不到。

　　她知道朱国旭一直都喜欢做生意的那种感觉。

　　他喜欢掌控住一切的感觉。

　　可是不管怎么样，能够有这么一份承诺就足够了。

　　其它的？

　　其它的并不重要。

　　“累了吧？”

　　朱国旭把菜放到了地上：“你在这里休息一下，我去买条老虎斑去。”

　　“嗯。”师若雅温婉的点了点头。

　　朱国旭看了几个摊位，才买到了一条满意的老虎斑。

　　刚付了钱，身后忽然传来了一个声音：

　　“哎，你不是那谁吗？”

　　朱国旭一回头，发现是一对老夫妻在那叫自己。

　　有些面熟，但想不起在哪里曾经见过他们了。

　　“是你，是你。”男的笑着说道：“刚才我老伴看到你，还说是你，我还不相信呢。”

　　“我就说嘛。”老妇人很有一些得意：“别看我现在年纪大了，眼神可好着呢。”

　　“你们是？”朱国旭疑惑的问道。

　　“嗨，你说我们年纪大了记性不好了，你岁数也不大啊，怎么忘性那么大？”男的指了指自己，又指了指自己的老伴：

　　“光华里，忘记啦？”

　　一听到“光华里”的名字，朱国旭面色顿时一变。

　　男的好像还生怕朱国旭没有想起来：

　　“路秀秀，你不是路秀秀的先生嘛，这都多少年没见了，没想到居然又在这里遇到你了。你瞧瞧人家的保养，这么多年了都看起来还是那么年轻！”

　　朱国旭朝那边看了看，还好师若雅并没有过来，勉强笑了一下：“是你们啊，想起来了，想起来了。”

　　“这么多年你和路秀秀都去哪了啊？”老妇人忍不住问了一声。

　　“路秀秀”这三个字让朱国旭的心里一紧，他已经很久很久都没有听到过这个名字了，尽管有的时候梦里也会梦到，可他一直都努力的让自己不再去想。

　　“我和秀秀去外地了，才回来。”朱国旭编了一个谎话。

　　“这样啊。”老妇人忽然又说了一声：“对了，你侄子找到你们没有？”

　　“我侄子？”朱国旭一怔。

　　“是啊，前段时候有个小伙子，说是你和路秀秀的侄子，去光华里找了你们，没找到。”

　　侄子？

　　坏了。

　　朱国旭的心里一个“咯噔”。

　　他根本没有什么侄子知道自己住在光华里。

　　有人发现了自己和路秀秀的秘密，正在那里调查？

　　什么用意？

　　难道准备把这件事情查清楚了来讹诈自己吗？

　　“我侄子多。”朱国旭勉强笑了一下，打开手机，从里面找出了一张问道：

　　“是他吗？”

　　那是自己儿子朱晋岩的照片。

　　他很担心是自己的儿子发现了这件事。

　　“不是。”

　　老夫妻两个仔细看了一下，然后很肯定的摇了摇头。

　　不是？

　　朱国旭本来想收回手机，但心不在焉的用手指划了一下手机屏幕。

　　“等等，等等。”老妇人忽然叫了起来。

　　那是一张安妮和雷欢喜的合影。

　　“可不就是这个小伙子嘛。”

　　老妇人看了一会非常肯定地说道：“对，就是他，老头子，你来看看，是不是他。”

　　男的也非常仔细的看了一会：“对，就是这个小伙子。”

　　雷欢喜？

　　居然是雷欢喜？

　　雷欢喜竟然发现了自己隐藏了那么多年的秘密？

　　朱国旭觉得天都要塌下来了。

　　“我知道了，我知道了。”朱国旭紧张地说道：“我还有事，谢谢你们了，改天再去你们那看看你们。”

　　“哎，再见啊。”

　　老妇人目送着朱国旭离开，随即便对自己的老伴说道：“看到了吧，看到了吧，我就说他肯定和路秀秀离婚了，不然他身边刚才的那个女人是谁？”

　　“这男人啊。”男的叹了一口气说道：“本来我就觉得他和路秀秀不配，现在真的离了，又找了一个新的了。可我看着他身边的那个女人还没有路秀秀年轻啊。”

　　“也许人家有钱呢？”老妇人白了自己老伴一眼：“算了，反正这也不管我们的事，就是可惜了路秀秀那么好的姑娘了，别说，这些年我还真有些想她的。”

　　朱国旭不会再听到这对老夫妻在那说自己什么了。

　　他唯一清楚的就是自己隐藏了那么多年的秘密终于曝光了！

　　而且还是被雷欢喜发现的。

　　可是雷欢喜为什么始终都没有说过这件事？

　　他想要做什么？

　　他的真正目的是什么？

　　朱国旭非常坚信，如果雷欢喜没有目的的话，是绝对不会想去揭开这个秘密的。

　　朱国旭心不在焉，甚至有些慌乱。

　　他都不知道一会该如何去面对雷欢喜了。

　　别人越是不说，自己的心里就越是慌乱紧张。

　　“怎么了，国旭？”师若雅发现自己丈夫的面色有些不对。

　　“没事，刚才买鱼的时候和别人吵了一架。”

　　“你说你都这么大的年纪了还和别人吵架做什么！”


第2178章 麻将桌上的争锋相对

　　朱家已经很久没有那么的有生气过了，女儿儿子全都回来了。

　　当然，还有他们未来的女婿雷欢喜。

　　看起来挺热闹的一家人。

　　可是这份表面上的热闹中总是透露着一丝隐隐的不和谐的味道在内。

　　雷欢喜和朱晋岩很客气。

　　但这份客气怎么看怎么别扭。

　　安妮和朱晋岩也很客气。

　　可她们是亲姐弟啊，这份客气更加的别扭了。

　　三个人坐在那里，聊生活，聊工作。

　　就好像是三个今天刚刚才认识的陌生人。

　　只有安妮，坐在那里一直都挽着她的欢喜哥的胳膊。

　　师若雅忍不住轻轻的叹息了一声。

　　“打麻将吧。”

　　为了解决这种尴尬，师若雅提出了这个建议。

　　“好啊。”

　　雷欢喜三个人一口酒答应了下来。

　　“你们打，我到厨房做饭去。”

　　朱国旭在进厨房的时候，还忍不住多看了雷欢喜一眼。

　　雷欢喜到底知道了自己多少的秘密呢？

　　雷欢喜已经很久没打麻将了。

　　而且当初在朱家打麻将的时候那种和谐愉快的气氛早就寻不回来了。

　　“欢喜哥。”在自己的家里，朱晋岩依旧称呼着“欢喜哥”：

　　“听说你刚从国外回来？”

　　“是啊，北风。”雷欢喜笑着说道：“去做了一点小生意。”

　　“五条。”朱晋岩低头看着自己的牌：“还顺利吗？”

　　“南风。”安妮打出了一张牌帮着雷欢喜说道：“当然顺利了，也不看看欢喜哥是什么人，这次带回了一亿美金的现金呢。”

　　朱晋岩脸上的肉抽搐了一下。

　　一亿美金？

　　雷欢喜居然赚到了一亿美金？

　　其他人都可以赚，就是雷欢喜不可以。

　　他有什么资格？

　　他不过是乡下来的一个穷小子而已。

　　可是在这里自己绝对不能够露出任何的异样出来。

　　“欢喜哥，还是你厉害。”朱晋岩勉强笑着说道：“我们累死累活的，也就赚这么多。这次我在那里弄了一个复合油项目，差不多要成了，还得掏出几个亿出来。”

　　是在那里炫耀自己随时都可以掏出几个亿出来吗？

　　雷欢喜也笑了笑，没有接他的口。

　　“三万碰。”师若雅碰了一张牌，她早就听出了他们之间话里的争锋相对：

　　“你们现在都大了，一个个发展的也都不错，就我一个人在家里闲着无聊，几个老麻将搭子，两个去了国外定居，现在凑一桌麻将都凑不了了。”

　　“妈，老打麻将对身体不好。”安妮接口说道：“多去旅游旅游啊。”

　　“全世界都快走遍了，没什么新鲜的地方可以去了。哎，哎，红中，碰。”师若雅一边打着牌一边说道：

　　“我呢，其实也想做点事，要不然这样，咱们几个人一起合伙，做点生意怎么样？你们出钱，我来帮你们打理生意！”

　　谁都能够听出来，师若雅的真正目的可不是什么做生意赚钱。

　　她是想借着生意重新让自己的子女和好呢。

　　“妈，我没意见。”安妮第一个说道：“做什么，要出多少钱，都是你说了算。”

　　雷欢喜朝朱晋岩看了看，没有说话。

　　“妈，做生意没问题，可最近不行啊。”

　　朱晋岩叹了一口说道：“最近我真的太忙了，等过了这一阵子再说吧。”

　　“那行，过了这一阵子再说吧。”师若雅有些失望的打出了一张牌。

　　“九条，胡了。”

　　雷欢喜把牌朝着桌面上一倒。

　　“嘿，我们在这聊着天，你倒胡牌了。”师若雅忍不住嘀咕了一声。

　　“要不说怎么是欢喜哥呢。”朱晋岩看起来非常随意地说道：“欢喜哥就是聪明，我们在这费尽心思的要打什么牌，在那说着合伙做生意的事，人家欢喜哥趁机就胡了，捡个便宜。”

　　我不找你麻烦，你反而要找我麻烦了是不是？

　　雷欢喜早就不是原来的那个雷欢喜了。

　　他拿着牌，淡淡地说道：

　　“捡便宜，有的时候也是需要学问的。有的人呢，总是认为自己的运气好，随时随地都能够捡到便宜，可最终吃亏的总是他。还有一种人呢，勤勤恳恳的做事，从来都不想着去动什么坏脑筋，所以好运总是降临到他的身上，是不是？”

　　朱晋岩面色一变。

　　如果这不是在自己的家里，父母都在，他早就翻脸了。

　　他抓了一张牌，看了看：“啊哟，河里都两张西风了？我再抓一张西风有什么用？天生就是一张废牌，再留着还是一张废牌，废牌就是废牌，有的人从一出生就是一张废牌，再怎么想留也没有用，永远都不可能翻身，西风。”

　　“等等。”

　　雷欢喜忽然这么说道：“未必，比如你打出来的这张西风，出身真的不好，很苦，为什么？你说的，河里都有两张西风了，还留着有什么用？可是，在你眼里的废牌，到了别人的手里就会成为一张金子一样的好牌。胡了，单吊西风！”

　　“啊！”

　　三个人眼睛都直了。

　　“欢喜哥。”安妮第一个叫了起来：“都打出去两张西风了，你还单吊西风啊。”

　　雷欢喜笑了起来：“我说了，在别人眼里的废牌，在其他人手里未必就不是宝牌了。”

　　朱晋岩面色铁青：

　　“妈，我身体有些不太舒服，我进屋去休息一下，吃饭的时候叫我。”

　　说完就站了起来直接回到了自己的屋子里。

　　气氛一下子就变得尴尬起来了。

　　师若雅不想再说什么了。

　　儿子和未来女婿的关系怎么会弄得那么复杂？

　　好好的一顿饭，眼看着又要吃的不开心了。

　　自己已经尽到了最大的努力了。

　　“妈，我看中了一件衣服，你来帮我看看。”

　　安妮一看不对，急忙把妈妈拉到了一边。

　　只留下了雷欢喜一个人在麻将桌上面了。

　　说老实话雷欢喜也真的不知道该怎么办了！

　　难道别人对你咄咄逼人你还要继续的忍让吗？

　　一退再退。

　　继续退下去就是悬崖边上了。

　　既然朱晋岩执意想要这样，那自己就陪着他。

　　不管他想做什么事。

　　“欢喜。”这个时候朱国旭从厨房里走了出来：“麻将不打了啊？正好，我买了一条老虎斑，你会做菜，来帮我看看怎么弄最合适。”

　　“来了，我来弄吧。”

　　雷欢喜站起身子心里想着事情走进了厨房中！


第2179章 你什么也给不了她们

　　对于烹调，雷欢喜向来都是充满了自信心的。

　　尤其是在做老虎斑的时候，雷欢喜更有心得。

　　记得以前在饭店打工的时候，有次厨师生病，老板亲自顶上，结果那次有个客人自己带来了条老虎斑要饭店加工。

　　可是老板会做家常菜，老虎斑却不知道应该怎么做才好。

　　这个时候雷欢喜挺身而出。

　　一条老虎斑做的让客人吃的赞不绝口。

　　现在做起来自然得心应手。

　　朱国旭一直都在边上看着。

　　雷欢喜甚至都不用他帮任何忙的。

　　把装着老虎斑的盘子放到了蒸锅里，雷欢喜活动了一下筋骨：

　　“成了，等个15分钟，出锅的时候再拿热油一浇就行了。”

　　“欢喜。”朱国旭忽然开口说道：“最近忙吗？”

　　“还好啊。”雷欢喜知道朱国旭肯定有话要对自己说：“其实也就是在那瞎忙，我的事情基本都是那些员工们帮我完成了。”

　　“还是你舒服。”朱国旭笑了一下，只是笑起来看着多少有些勉强：“听说你前段时间去了光华里。”

　　咦？朱国旭怎么忽然问起这事来了？

　　他是怎么知道的？

　　反正也没有什么，雷欢喜知道有些事情迟早是要和朱国旭摊牌的。

　　现在既然他自己主动提了出来，那还有什么可以顾虑的？

　　“是啊，去了一趟光华里。”

　　雷欢喜一点也都没有否认。

　　“你、你去那里做什么？”

　　这不是明知故问吗？

　　雷欢喜笑了笑说道：“朱总，有些事情一定要我亲口说出来才行吗？”

　　朱国旭沉默了。

　　而且在那沉默了很久很久这才开口说道：

　　“欢喜，很多事情不是你想象的那样。”

　　很多事情不是你想象的那样？

　　为什么这些人总是喜欢那这个理由当借口呢？

　　“我见过路秀秀了。”到了这个地步，雷欢喜也不准备再隐瞒什么了：“我不但见到了路秀秀，还见到了她的女儿朱滢蓝。”

　　朱国旭的一颗心顿时“砰砰”的跳动起来。

　　我不但见到了路秀秀，还见到了她的女儿朱滢蓝！

　　这不但是路秀秀的女儿，更是自己的女儿。

　　朱滢蓝，朱滢蓝。

　　“她、她现在过得还好吗？”朱国旭强行压抑着自己狂跳的心脏问道。

　　“很好。”雷欢喜淡淡地说道：“也许之前一个单亲妈妈，独自带着自己的女儿，生活的真的非常艰辛，但现在她有着自己相当不错的工作，而且女儿也长大了，一切都过得非常非常完美。”

　　雷欢喜用了“完美”这两个字。

　　朱国旭脸上的表情有些高兴，也有一些失落。

　　高兴的是不但知道了路秀秀母女的下落，而且还知道了她们过的不错。

　　而失望的是，即便离开了他路秀秀也一样顺利的带大了女儿！

　　很多男人都有这样的心理：

　　希望自己曾经的女友或者妻子，一旦离开了自己生活就会过的非常悲惨。

　　其实仔细想想，又何止是男人？

　　一些女人又何尝不是这样呢？

　　“那就好，那就好。”朱国旭喃喃的在那里说着，然后他试探着问道：“她们现在住在哪里？”

　　“朱总。”

　　雷欢喜的目光凝视着他说道：“路秀秀和她的女儿现在过得非常幸福，她们已经有了完全属于自己的生活，难道你还要去打扰到她们吗？”

　　朱国旭不知道该说什么才好了。

　　其实从理智上来说，他知道自己不该再和路秀秀母女联系了。

　　毕竟，他已经对不起自己的家人过，既然都过去那么多年了，又何必再一次的掀起波澜呢？

　　可是从情感上，不管怎么说，路秀秀毕竟都是他曾经爱过的女人，而且他们还有一个共同的女儿啊。

　　那么多年都没有她们母女的消息了，现在忽然有了，你让自己怎么能够没有想法？

　　“欢喜，那时候我还年轻。”朱国旭终于再一次开口说道：“当我遇到秀秀的时候，我都不知道怎么会爱上她的。后来她离开了我，这些年来我一直都在努力的不去想她。可是我知道自己始终都没有忘记过她。”

　　“还是忘记她吧。”

　　雷欢喜轻轻的叹息了一声说道：

　　“你有自己的家庭，有个深爱你的妻子，还有一个女儿和一个儿子，你的家庭非常幸福。路秀秀呢？这些年来她都一直没有结婚，独自带着女儿，但她和女儿一样也很幸福，您现在去找她为的是什么呢？道歉？还是要去复合吗？你无法带给她们母女什么，什么也都带不了。你能够和你的妻子离婚，抛弃你的子女和路秀秀母女在一起吗？你不能，你做不到。在外人的眼里，你是一个成功的企业家。在家人的眼里，你是一个和蔼的丈夫和父亲。所以你又何必再去打扰路秀秀母女的生活呢？”

　　雷欢喜的话说的也许有些尖刻，但每一句都成功的刺进了朱国旭的心窝中。

　　够和你的妻子离婚，抛弃你的子女和路秀秀母女在一起吗？你不能，你做不到。

　　是的，自己做不到。

　　自己无法抛弃现在的这一切。

　　连一分一毫都抛弃不了。

　　雷欢喜注视着他。

　　朱国旭还有很多秘密自己都知道。

　　比如他曾经杀过人。

　　一个微不足道，失踪了都没有人会去注意的小人物。

　　可是那毕竟也是杀了人。

　　但雷欢喜并不准备把这个秘密说出来。

　　也许是为了安妮。

　　也许是为了偿还朱国旭曾经对自己的恩情。

　　不管怎么说，这个秘密也许一辈子都会藏在自己的心里的。

　　“朱总，好好的珍惜现在的生活吧。”

　　雷欢喜对着朱国旭做出了一个自己的承诺：

　　“我保证，只有你不再去打扰到路秀秀母女，这个秘密，肯定不会是从我嘴里说出来的！”

　　“我相信你，我相信你。”

　　对于雷欢喜的承诺，朱国旭一直都非常的信任：“欢喜，我还要谢谢你，你早就知道了这件事，但始终都没有说出来，在外面，在家里，我一直都扮演着一个非常成功的角色，我真的不能失去这一切，所以，我也可以向你保证，我一定不会再去打扰路秀秀母女了。”

　　这就行了，既然这样的话，那还有什么可以多说的？

　　而这其实也一直是雷欢喜想要从朱国旭嘴里听到的答案！


第2180章 关于面子的几个笑话

　　吃晚饭的时候，那气氛看起来多少总有一些别扭！

　　朱国旭还特意开了一瓶红酒。

　　可是每个人都在默默地吃着菜，默默地喝着酒。

　　没有先开口说话的。

　　甚至就连安妮也是如此。

　　“何太和她儿子一起去英国定居了。”

　　身为这里的女主人，师若雅终于忍不住开口说道：“那天走的时候，还专门请我们几个吃了顿饭，也不知道什么时候可以再看到她了。”

　　“何太是你的好朋友。”朱国旭也觉得气氛有些过去冷清了：“要真想她了，直接买张飞机票飞过去不就行了？”

　　“可终究没有在这里那么方便。”师若雅觉得很是可惜：“你说在咱们国内住的好好的，为什么非要去国外定居呢？那里人生地不熟的，有什么好的啊？安妮，晋岩，你们将来可不能到国外去生活。”

　　“妈。”安妮笑着说道：“去国外生活其实也没什么不好的，我告诉你吧，我现在是一个非洲小国的女大公呢。”

　　“真的假的啊？”朱国旭和师若雅同时开口说道。

　　这件事可从来都没有听女儿说起过啊。

　　“真的。”安妮很骄傲的挺了挺胸：“我是毛里克斯拉尼自由国的卡特琳娜女大公。还有欢喜哥，他是，他也是公爵。”

　　她没有说出雷欢喜其实是毛里克斯拉尼自由国的国王陛下。

　　毕竟一旦说出来，这也太惊世骇俗了些。

　　“毛里？毛里什么国家？”师若雅根本就叫不出这名字来：“算了，不管是什么国家，你们是怎么当上那里的公爵的啊？”

　　“运气，运气。”雷欢喜特别“谦逊”地说道：“那是在尼日利亚边上的一个非洲小国，非常非常的小，小到在地图上都找不到。说老实话，我和安妮也完全是因为运气，才蒙了这么一个公爵的头衔，其实，我们自己都怎么当回事。”

　　“可那也毕竟是公爵啊。”师若雅听起来特别羡慕的样子：“国旭，你生意就算做的再大，可也没有这么一个头衔啊。”

　　朱国旭也笑了一下。

　　不管怎么说，雷欢喜还是遵循了自己的承诺，他的过去那些事情一个字都没有提起。

　　自己多少可以放心些了。

　　一家人吃饭嘛，气氛总应该和谐些的。

　　眼看着饭局的气氛渐渐变得热闹了些，朱晋岩却忽然开口说道：

　　“我和你们说个笑话吧？”

　　又来找事了？

　　雷欢喜心里的第一反应就是如此。

　　朱晋岩却根本没有管雷欢喜在那想什么自顾自地说道：

　　“某A夫妇和某B夫妇是一个部门的。

　　一日，某A夫妇在路上遇见某B夫妇，于是闲聊。某A说：‘我女儿出国到美国去了。’某B说：‘我儿子出国到英国去了。’

　　某A说：‘我女儿在美国读硕士。’某B说：‘我儿子在英国读博士。’

　　两对夫妇刚转背，某B的老婆就诧异地问自己男人：‘你怎么胡扯八拉的，你儿子明明高中毕业，在外地打工，怎么说出国去了，在英国读博士？’

　　某B说：‘管他的！熟人之间不能贪熊，大话一定要讲，反正他也不会去调查我儿子在哪里，这叫面子，懂吗？人是要面子的。’

　　不择手段要面子，某B属此。”

　　朱晋岩刚说完，自己先笑了起来。

　　“某B属此”。

　　这句话可是一语双关的啊。

　　这是在骂自己呢，还是在骂安妮。

　　是在讽刺自己和安妮明明只是一个弹丸小国的公爵，却还在那里自吹自擂吗？

　　雷欢喜一边想着一边朝朱晋岩看了看。

　　安妮的脸色明显变得不好看起来了。

　　一家人在一起好好的吃顿饭，为什么非要这样呢？

　　难道你朱晋岩不搞点事情出来就难过是吗？

　　眼看着安妮就要发作了，雷欢喜立刻抢先说道：

　　“既然在说笑话了，我也说个笑话吧。”

　　反击了？

　　朱国旭一直都在默默的注视着他们。

　　儿子始终都是看不惯雷欢喜的，现在率先发难，在那骂雷欢喜死要面子。

　　雷欢喜又会怎么样反击呢？

　　“这也是一个死要面子人的故事，其实这故事书里就有。说的是一个绅士有钱有势，假定叫他四大人罢，人们都以能够和他扳谈为荣。有一个专爱夸耀的小瘪三，一天高兴的告诉别人说道：‘四大人和我讲过话了！’大家问他：‘说什么呢？’小瘪三回答道：‘我站在他门口，四大人出来了，对我说：滚开去！’”雷欢喜说到这里脸上同样露出了笑容：

　　“有钱有势的人骂他‘滚开去！’，也算是和有钱有势的人有过交往，也算是有面子，令人作呕罢了。失了面子，也叫作‘丢脸’。不怕‘丢脸’，便是‘不要脸’。哈哈哈。”

　　朱晋岩勃然变色。

　　那是在说自己和亚德里恩先生的关系吧？

　　在莫尼克公司里，自己看起来风光无限，其实很多人都清楚，自己无非就是亚德里恩先生的一个跟班而已。

　　哪怕有一天亚德里恩先生对自己说“滚开去”，自己一点都不敢反驳。

　　朱国旭心里轻轻的叹息了一声。

　　晋岩好好的为什么非要去招惹雷欢喜呢？

　　雷欢喜又不是什么善男信女的？

　　这家伙一旦你得罪了他，他的反击绝对是快速而猛烈的。

　　“都说笑话了，我也来说一个吧。”

　　生怕大家的火药味出来，朱国旭急忙打了一个圆场说道：

　　“一样是个关于面子的故事。

　　有一次，到一个单位去访旧友，门卫问：‘找谁？’我说：‘找王小六。’

　　门卫冷冷地甩出一句：‘’上班时间不会客，到边上去，别挡着路。’

　　第二次，还是到那个单位，还是访那个旧友，还是上班时间，还是那个门卫还是那么问：‘找谁？’

　　‘找你们总经理。’

　　‘哦，哦！请进，请进！’

　　我扬着脸进了门。

　　门卫说道：‘总经理在八楼。’我傲然等电梯。

　　门卫又说：‘在八楼东头，要不要我领你去？’

　　我怡然进了电梯。

　　其实，我并不认识这里的总经理。

　　门卫若是跟上来，就露了馅。

　　‘先生，您走好！’门卫还在电梯门口恭维我。

　　你看看，你看看，访一般人不让进，访总经理就跟着后面讨好。面子，多重要！”

　　他说的是一个讽刺笑话，也是在那告诉雷欢喜和朱晋岩这里可是自己的家。

　　在这里要是还是在那继续争吵的话那就是不给自己面子了！


第2181章 那是座失去了诚信的城市

　　这里毕竟是朱国旭的家，他的面子总还是要给几分的！

　　雷欢喜和朱晋岩也不再互相继续讽刺了。

　　只是气氛却再度变得沉闷起来了。

　　“对了，我有一件事想要和你们商量一下。”还是朱国旭第一个打破了沉默：

　　“港通市大家都知道吧？”

　　港通市？

　　什么叫大家都知道？

　　知道的人只怕不多吧？

　　从云东开车到港通市，大概需要5个多小时。

　　那里靠着江边，本来靠水吃水，利用长江便利大力发展，肯定会取得不错的经济效益。

　　但在30年前，当地一连做了几个错误的决策，致使企业信心丧失，纷纷撤离。

　　这就造成了港通市的经济一下子跌落下来。

　　后来的领导励精图治，决心重振港通雄风，重新恢复企业信心，一连出台了几十条恢复当地经济的利好决策。

　　商人们果然逐渐的回来了。

　　就在港通经济重振可以期待的时候，那里再次出事了。

　　在某家龙头企业和当地的一起拆迁纠纷中，当地并没有保护企业的正当利益，致使这家企业蒙受了重大损失。

　　这家企业一怒之下，决定撤离港通市。

　　当时港通的经济发展正在逐步进入高峰期，当地也并没有特别重视这家企业的撤离，甚至连来安慰挽留一下的领导都没有出现过。

　　这家企业的负责人撂下了一句话：

　　“30年前在这里上过一次当，现在又上了一次当，这次我们拆迁蒙受损失，搬迁一样要蒙受损失，可这样的损失我们承担得起，从此后，我们企业再也不会进入港通市。”

　　这家企业真的说撤就撤了，和当地的几个项目也全部都停止了。

　　非但如此，那些原本准备进入港通的企业，在那家最先撤离的龙头企业愤怒声讨下，也纷纷打消了进入港通的计划。

　　这时候当地采取了一个非常不明智的做法：

　　他们起诉了这家企业，认为他们违反合同，并且四处造谣，给港通市的名誉带来了非常坏的影响。

　　这家企业争锋相对，反诉港通。

　　当地完全忽视了这家企业在当地外来企业中的巨大影响力。

　　他们一撤，并且他们蒙受的巨大损失，都被其它企业看在了眼里。

　　而且当地起诉之后，也让这些企业心寒。

　　龙头企业尚且如此，其它的企业呢？

　　大家很担心会蒙受这家企业的后尘，因此决定在目前损失还不大的情况下，全部撤离港通市。

　　港通后悔万分，企图挽回败局。

　　他们率先撤回了起诉吗，然后和那家龙头企业准备进行沟通，赔礼道歉。

　　但是那家龙头企业见都不愿意见港通的代表。

　　他们还抛出了这样的话：

　　“这座城市毫无信誉可言，谁和他们做生意就是拿自己的钱砸水漂玩呢。”

　　一年不到的时间，外来企业九成多都撤退了。

　　港通的损失暂且不说，可是经济重振计划一下子就崩溃了。

　　原本重现勃勃生机的港通市，也因为这件原本不大的事而迅速的垮了！

　　要重振很难，但要击垮太容易了。

　　这以后，背负着不好名声的港通市，再也没有恢复过元气。

　　他们的经济在国内，属于严重不发达的那一个。

　　之前的领导集体辞职了。

　　而后来的领导无论如何努力，也都没有任何结果。

　　大家对于港通市的信心已经失去了。

　　现在，朱国旭居然又提到了港通市？

　　什么意思？

　　“是这样的。”朱国旭终于说出了自己的企图：

　　“新任港通市的柯国平书记和我认识，他是临危受命，被调任港通市书记的。在上任后，他的决心很大，一定要重振港通市的经济，所以到处在那招商引资，可是结果都不是太好，你们也知道的，毕竟港通市那些年的做法，伤了很多人的心。”

　　那又关你什么事？

　　难道你想投资吗？

　　“前段时候，他找到了我。”朱国旭继续在那说道：“他认真恳切的和我谈了一下他的计划，老实说，优惠政策还是很大的，很具有吸引力，不过考虑到之前的那些事，我很有顾虑，并没有立刻答应下来。但是柯国平并没有罢休，几乎天天泡在了我的办公室。在和他几天的交流中，我看到了他和港通市上下的决心，正好我的君诚集团有一项新的业务准备发展，就是君诚船运公司。公司那次出事后，我们就决定开拓新的市场，而港通市靠着长江边上，地理优势不错，所以我就考虑是不是能够把港通市开拓起来？”

　　“爸爸。”

　　朱晋岩开口说道：“一个地方，失去了诚信，弄得天怒人怨，企业心寒，谁还愿意继续去那里发展？柯国平是你的朋友，也许他和当地这次的态度也真的是非常诚恳的，但这解决不了实际的问题啊。你一家企业去了，别的企业不跟上你有什么用？”

　　这次就连雷欢喜也不得不承认朱晋岩的话很有道理。失信是一个地方最大的痛。

　　你用一分的力气失去了别人对你的信任，可是却需要百分千分的力气才能够重新挽回这份信任。

　　港通目前的情况就是如此。

　　“而且，爸爸，君诚船运公司目前依旧存在着很大的问题，如果你执意要把船运公司的市场开拓到港通去，带来的后果很可能是灾难性的，它不光会使船运公司失去了一次自救的大好机会，而且还会使情况进一步的恶化，让大家像对港通一样失去对君诚船运公司的最后一点信心，断送船运公司的一切努力。”

　　平心而论在这些上朱晋岩还是看的非常清楚的：

　　“所以从我个人的角度来看，我反对将君诚船运公司的新业务新市场开拓到港通去。柯国平那里，你可以找个借口推辞了。他那里还有那么多的事情，总不好意思天天待在你的办公室吧？等他自己觉得一点希望都没有了，他自然就会自己走的。”

　　“你说的话很有道理，这也正是我最担心的地方。”朱国旭谈了一口气，可是看他的面色似乎觉得非常难办。

　　这时候他又把目光落到了雷欢喜的身上：

　　“欢喜，你觉得呢？”

　　我觉得？

　　管我什么事啊？

　　这事和我一点关系也都没有吧？

　　你好端端的要来征求你家欢喜哥的意见做什么！


第2182章 大家都存在私心的

　　这事和你家欢喜哥又有一毛钱的关系啊？欢喜哥隐隐的觉得朱国旭似乎又给自己挖了一个坑就等着自己跳下去呢。

　　欢喜哥一句话也没有说。

　　朱国旭一直都在看着雷欢喜。

　　可是不管他的眼神里充满了多少期望，雷欢喜缺始终一副无动于衷的样子。很久后，朱国旭自嘲似的笑了一下说道：

　　“说句心里话吧，晋岩说的其实很有道理，可是我也有我自己的考虑。你们也都知道，自从上次我船运公司的贩毒事件发生后，公司的声誉真的是一落千丈，很多过去我们的老客户，处于各式各样的顾虑，现在也已经和我们终止了合同。而新客户就更加不用多说了。相反，倒是欢喜的溪海船运现在做的是风生水起。”

　　听到这里，雷欢喜只是淡淡的笑了一下。可是一边的朱晋岩，脸色却立刻变得不好看起来了。

　　当初，为了对付溪海集团，他几乎耗费尽了心思，和亚德里恩先生一起，联手给江胜利设下了一个接着一个的圈套，最终彻底打败了江胜利的溪海集团，把江胜利的半生心血夺到了自己，不是，是红珊瑚资本的手里。

　　原本以为一切都已经尘埃落定，大局在握，可是，怎么也没有想到，溪海集团最核心，也是亚德里恩先生最在乎的两项业务，新未来研究所和溪海船运公司却被江胜利转移了。

　　这对伍朱晋岩，亚德里恩先生，以及红珊瑚资本来说简直就是晴天霹雳。

　　而最让人难以忍受的是，这两个让红珊瑚资本垂涎三尺的业务，最终却全部落到了雷欢喜的手里。

　　朱晋岩什么都可以忍，只有这是无法忍的。

　　这么长的时间以来，新未来研究所还未有显示出它真正的价值，可是，溪海船运公司的业务却已经蒸蒸日上了。

　　这一切朱晋岩都看在了眼睛里。

　　雷欢喜在听到了朱国旭的话之后却是大不以为然。

　　起码在雷欢喜看来，溪海船运只不过名义上是自己的而已。

　　嗯，雷欢喜就是这么认为的。

　　因为乔远帆曾经和自己的儿子这么说过，江胜利的溪海船运是他的一个朋友买下来的出于一些特殊的原因，他的这个朋友不方便直接出面，所以就以雷欢喜的名义购买下了溪海船运。

　　在听到这个事后，雷欢喜一口就答应了下来。

　　爸爸还能害儿子吗。

　　现在看起来，这些人都误解了，都以为溪海船运是自己的了。

　　雷欢喜也没有准备多解释什么。

　　而此时朱国旭继续在那说道：

　　“欢喜，咱们也别兜圈子了，其实在和你们说这件事的时候，我已经决定帮柯国平一把了。但是，凭借我自己的能力，还做不到能够解决港通市的实际问题，我需要有力的外力帮助。”

　　你别说这个有力的外力帮助是我。

　　雷欢喜在心里这么想着。

　　可是真的是越怕什么越来什么。朱国旭随即说道：“欢喜，你也是一个名人了，而且在很多事上你都很有办法，总能够解决一些别人解决不了的麻烦，所以，我是真心的邀请你和我一起帮港通市一次！”

　　果然是这么一个事情，雷欢喜很有一些唉声叹气！

　　朱国旭啊朱国旭，你说你别的好事怎么不来找自己啊？

　　港通市？

　　拜托，老朱。

　　之前自己做梦都想不到自己会和这么一座城市有什么纠结。

　　朱国旭之所以那么热衷于帮助这座城市，其实原因也非常的简单，就和他自己说的那样，他需要挽救君诚船运公司。

　　而要挽救，最先需要做的就是恢复这家公司的名声。

　　港通无疑给他提供了一个极好的机会。

　　所以在想通了这点之后，雷欢喜淡淡地说道：“帮助港通，对你，对君诚集团来都是有利的，可是我呢？我实在想不出我有什么好处。朱总，我也有自己的公司，我也必须要为公司和那么多的员工考虑。”

　　朱国旭点了点头说道：“没错，每个人总必须先为利益来考虑的，我也曾经和柯国平讨论过这事，他那里给出的条件是，给予所有愿意到港通市投资的个人和公司予以政策上的最大优惠。”

　　雷欢喜笑了一下说道：“这样的承诺港通市以前也曾经许诺过，但最终他们还是食言了，这也才造成了港通市目前的窘迫状况。我也很想相信，可是失去的信任拿什么可以弥补回回来？”

　　这句话才是问题的本质所在。

　　失去的信任拿什么才可以弥补回来？

　　“很难。”朱国旭坦然说道：“我所痛恨的，也是那些不讲诚信的个人和单位，出现这样的，我肯定也不会和他们合作的。但是，欢喜，这是一座城市，这也关系到一座城市的未来。你可以说我有私心，我也承认自己有私心，可如果我的这份私心能够帮助一座城市，那么，我愿意。”

　　雷欢喜没有说话，他什么话也没有说。

　　是的，一座城市的未来，这句话戳到了雷欢喜的内心深处。

　　换一个角度来考虑，自己其实也有了一些私心。

　　港通市目前处在最困难的一个阶段，如果在这个时候谁能够伸出援手，抛去有可能再次出现的失信情况，整体上其实还是占据很大优势的。

　　甚至，能够以救世主的模样出现。

　　雷欢喜在那想了一会之后这才说道：

　　“朱总，现在我还无法给予你最确切的回答，我需要仔细的考虑一下。柯国平如果还在云东的话，请你转告他，我做东，请他吃一顿饭。”

　　“好，好”朱国旭连说了几个好字：

　　“我看就明天吧，去你的方寸酒店好好的吃上一顿，打打你这个土豪的秋风。”

　　“我算什么土豪啊。”雷欢喜哑然失笑。

　　朱国旭却神秘一笑：“你不是土豪谁是土豪？我可听说你最近刚赚到一亿美金啊。”

　　擦，这都知道？

　　谁告诉朱国旭的啊。

　　而在那里，一抹妒色从朱晋岩的眼中一闪而过。

　　他就不明白了，为什么雷欢喜的运气那么好，为什么随随便便的他就能赚到那么多的钱？

　　而自己呢。

　　雷欢喜一个土包子到底交了什么好运了。

　　朱晋岩越想心里越不是滋味了！


第2183章 布拉德利觉得要加快步伐了

　　每一个和复合油项目有关联的人都在加快着自己行动的脚步！

　　尤其是对于布拉德利来说更是如此。

　　他已经知道自己的复合油项目没有办法和新未来研究所的相抗衡了。

　　那么唯一的办法，就是尽快脱手变现。

　　然后投入到新未来的怀抱中。

　　这是最好的一个选择。

　　温尔达一直都在和莫尼克公司以及朱晋岩进行着谈判。

　　尽管心急如焚，但布拉德利依旧要表现出一副无动于衷的样子出来。

　　越是关键时刻，越是要让自己冷静。

　　这一点上布拉德利还是很清楚的。

　　不光如此，他还在密切监视着雷欢喜的动向。

　　这才是整个谈判中最核心的存在。

　　不过雷欢喜的反应有些出乎他的意料。

　　雷欢喜在上次之后根本就没有再去过新未来。

　　也没有再跟进过复合油的项目。

　　似乎对于他来说，根本就不会去在意这个项目一般。

　　“他不在乎，一点都不在乎。”布拉德利是这么对温尔达说的：“他的项目很多，复合油尽管对于我们来说非常重要，可是对于雷欢喜来说，这个无非就是他众多项目中的一个小小项目而已，成功与否，他是不会去在意的。”

　　雷欢喜不在意，但是布拉德利在意。

　　雷欢喜越是无动于衷，布拉德利就越是要想方设法的尽早把这个项目谈成。

　　温尔达负责和莫尼克公司的谈判，布拉德利的另一个助手加特简斯则专门跟进新未来研究所的复合油研究进展。

　　只是从昨天开始，新未来研究所方面已经来了通知，鉴于一些“特殊情况”，加特简斯先生暂时无法再次进入到研究所。

　　“复合油项目行将完成。”加特简斯很快做出了自己的判断。

　　在听到这话后，布拉德利明显的一怔：“有没有可能是研究出现了问题了？”

　　“不可能。”加特简斯非常肯定地说道：“在我最后一次和两位教授进行研究探讨的时候，复合油项目已经不存在任何问题了。这次之所以不再允许我进入，很简单，是因为行将进行最后的试验了，而这些实验的核心数据，肯定是要对外保密的。”

　　布拉德利点了点头。

　　速度。

　　现在速度就意味着一切。

　　他在那里想了一会，然后拨通了温尔达的电话。

　　“布拉德利先生。”

　　“温尔达先生，谈判进行的如何了。”

　　“比较顺利，只是在价格方面还存在着一些差距，不过相信这样的分歧很快就会得到解决的。”

　　“辛苦了，温尔达先生。价格方面的差距，我们可以做出一些让步。时间，温尔达先生，现在时间对于我们来说是最重要的。”

　　“明白，布拉德利先生。”

　　电话挂断了。

　　布拉德利在那沉吟了一会：“加特简斯先生，我希望你能够继续想办法和两位教授取得联系，尽可能的知道复合油项目的进展如何了。”

　　“好的，布拉德利先生，我尽力，我现在就去了。”

　　布拉德利很满意。

　　自己拥有着两名非常能干的部下。

　　这样会让自己比较清闲的。

　　他走出了房间，来到了锦绣酒店的咖啡厅里。

　　布拉德利觉得自己的运气好极了，他居然在这里又看到了那个美丽的寡妇郭丽倩。

　　在布拉德利的眼里，郭丽倩可不光是美丽，而且简直就是个用金子打成的女人。

　　一个又漂亮又有钱的寡妇谁不喜欢呢？

　　“郭女士。”

　　“布拉德利先生。”

　　布拉德利要了一杯咖啡，在郭丽倩的对面坐了下来：

　　“郭女士，今天这么有空吗？”

　　“我一直都很有空。”郭丽倩淡淡地说道：“我不需要去操公司的什么心，我该得的钱总会按时打到我的账面上的。”

　　人和人真的不能比啊。

　　布拉德利心里都是感慨。

　　自己每天都在为金钱辛苦奔波着，而对面的这个女士呢？

　　她唯一要做的事情就是如何让自己看起来更加的漂亮迷人。

　　也许有一天自己也能够过上这样的生活的。

　　“郭女士，新未来那里有什么消息了吗？”布拉德利顺口问了一声。

　　“怎么，你还不知道吗，布拉德利先生？”

　　“什么？”布拉德利丈二和尚摸不着头脑。

　　郭丽倩喝了一口咖啡：“我已经和新未来签署完毕了合同，资金正在分批打到他们的账上。”

　　那么快？

　　布拉德利的心里一个“咯噔”。

　　原本以为还会有一段时候，可是怎么也都没有想到双方的合同居然都已经签署完了。

　　“是的，复合油项目的紧张非常快，已经到了最后试验的阶段了。”郭丽倩看起来并不准备隐瞒什么：

　　“布拉德利先生，我们都知道这个项目的前途，也知道有很多家有实力的公司在知道这个消息后，肯定会迫不及待地和新未来研究所取得联系的。所以越早下手，对我而言则越是有利的。”

　　布拉德利默默的点了一下头。

　　是的，肯定会有很多人盯着这个项目的。

　　自己慢了，真的慢了。

　　必须要加快动作了。

　　“是和方寸公司签署的合同吗？”布拉德利有些心不在焉的问了一句。

　　他知道雷欢喜的公司是方寸公司。

　　“不是。”没想到郭丽倩的回答居然是这样的：“是瑞典的欧特公司。”

　　瑞典的欧特公司？

　　布拉德利满头雾水。

　　他当然知道这家公司。

　　这是一家专门投资高新技术的大公司。

　　甚至在此之前，布拉德利也和这家公司取得过联系。

　　但是欧特公司拒绝了布拉德利提出的合作请求！

　　雷欢喜和欧特公司之间又有什么联系？

　　“雷欢喜和欧特公司长期以来保持着密切的合作关系。”郭丽倩对于其中的内幕似乎知道的非常清楚：

　　“甚至他在这家公司里还有股份，新未来的复合油项目，不仅仅是要面对国内，而且在未来还将进入欧美市场，所以寻找一个有实力，有经验的合作伙伴对于他们来说是非常重要的，我们有句老话，叫做未雨绸缪。”

　　布拉德利之前根本就不知道这些情况。

　　如果雷欢喜真的适合欧特公司合作，并且在其中有股份的话，那么他的实力将会非常强大，复合油项目的未来也是完全可以期待的。

　　而这也让自己必须要加快自己的步伐了！

　　当然在这之前必须要弄清楚雷欢喜和欧特公司之间真正的关系是什么。


第2184章 雷欢喜到底还是见到了柯国平

　　在方寸酒店一个别致的包厢里，雷欢喜在那玩着自己的手机。

　　正在和安妮一起开黑呢。

　　安妮的游戏水平现在进步的可不少，让自己带起她来也轻松了许多。

　　12个人头了。

　　大神啊。

　　雷欢喜不断的臭不要脸的赞美着自己。

　　包厢的门推开了。

　　“朱总，请进。”

　　服务员的声音传了进来。

　　雷欢喜匆匆的抬头一看，朱国旭带着一个30来岁，皮肤黝黑的人一起走进了包厢。

　　不用想了，这个人一定就是柯国平了。

　　“朱总，你先和你朋友坐会，我打完这把游戏就好。”

　　雷欢喜全神贯注的重新盯着手机屏幕，手指不断在那灵活的动着。

　　当然，嘴里还不忘记在那解释一下：“你们来早了一些了。”

　　“是啊。”朱国旭坐下来笑着说道：“想着早点来，别让你等，没想到你这么早就来了。”

　　“反正我也没事。哎呀，还敢顽抗？没说你们，在说游戏里的人呢。”雷欢喜那玩游戏的架势，要多认真有多认真：

　　“快好了，快好了，OK！”

　　完胜！

　　MVP又是自己的。

　　雷欢喜觉得心情大好。

　　和安妮说了一声，退出游戏：

　　“不好意思，不好意思，这位就是柯国平柯书记吧？”

　　“你好，我是柯国平。”柯国平站起来伸出了手：“雷总，很高兴见到你。”

　　雷欢喜和他握了一下手：“请坐，柯书记，服务员，上菜吧。”

　　醒酒器里早就倒上红酒了，雷欢喜拿起醒酒器：“柯书记，喝点酒？”

　　“成啊。”柯国平也爽气地说道：“雷总兴致既然那么高，一定是要陪点的。”

　　然后柯国平就见识到了雷欢喜的倒酒水平。

　　他在三只杯子里都倒满了红酒。

　　“雷总的倒酒很特别啊。”柯国平笑着说了一句。

　　“玩高雅的我玩不来。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“什么红酒倒上一个底座，要慢慢的品尝，我真的做不到。喝酒嘛，就是得大口大口的喝，谁让我是从农村出来的，一辈子都改不掉农民的习惯了是吧？”

　　柯国平和朱国旭相视一笑。

　　果然和朱国旭说的一样，这位年轻的雷总一点架子也都没有。

　　“我也是农村里出来的，也和雷总一样，很多农民的习惯都改不掉了。”柯国平举起了杯子说道：

　　“雷总，我先敬你，谢谢你的招待。”

　　“客气，客气。”

　　轻轻的碰了一下杯子，雷欢喜一口居然把一满杯的红酒喝的干干净净。

　　“哎，欢喜，我和国平的酒店和你没办法比，只能意思意思了啊。”

　　朱国旭只是抿了那么一小口。

　　可是万万没有想到的是，柯国平居然也是举着被子一饮而尽。

　　“雷总既然那么爽快，我也不好意思不喝光。”

　　这个人有点意思，绝对的有点意思，喝酒爽快的人，人品也不会差到哪里去了。

　　这可是自己爷爷当年这么告诉自己的。

　　“谢谢。”雷欢喜重新在杯子里倒上了酒：“柯书记，听说你来云东也几天了，对这里的感觉怎么样？”

　　“国际化的大都市名不虚传。”柯国平非常认真地说道：“这几天里，我抽时间好好的看了一下云东，感慨良多，感慨良多。我记得自己在10年前曾经来过云东，那是给我的感触已经不少了，10年后，带给我的就只有震撼了。”

　　说完，在那叹息了一声之后继续说道：

　　“港通市面临长江，地理优势非常明显，虽然没有云东那么大，但是起步的条件其实和云东是差不多的。只是因为我们的决策错误，这些年来，和云东的差距被越来越大，说句心里话吧，要想达到云东10年前的水平，我们要走的路还很艰难啊。”

　　“是啊，我从小在祝南镇长大，在云东上的大学，亲眼目睹了云东每年的变化。”雷欢喜似乎也大有感慨：

　　“几乎是一年一个样，甚至是一个月一个样。云东每天都在变化，每天都在进步。国际大企业不断的涌入，大量的资金不断涌入，这也就造成了良性的循环。”

　　奇怪，雷欢喜今天说话怎么和老干部似的？

　　这是朱国旭的第一感觉。

　　以前雷欢喜可不是这么说话的啊？

　　“良性循环。”柯国平却好像听出了一些什么：“如果一个城市的发展，按照既定的计划循序渐进，那么这座城市肯定是会进步的。而反观我们港通市，就没有遵循市场规律，在某些事情上是凭借着领导的主管意图来办的。所以，我们要向云东学些的地方还有很多。”

　　雷欢喜笑了一下：“柯书记，吃菜，吃菜，我们一边吃一边聊。不是我自己吹嘘啊，我的酒店做的菜味道还是相当不错的。”

　　在那一边吃着一边聊着，有几次朱国旭和柯国平都想把话题转到今天来的目的上，但都被雷欢喜轻描淡写的避过了。

　　他似乎一点都不想谈关于对港通市投资的事情。

　　而这却是朱国旭和柯国平今天来的主要目的。

　　柯国平略略有些着急。

　　可是朱国旭的眼神却制止了他。

　　不能急。

　　尤其是在和雷欢喜谈事情的事情绝对不能着急。

　　没有谁能够真正猜测到雷欢喜内心的想法。

　　慢慢来。

　　雷欢喜想做什么最终还是会说出来的。

　　“我这个人，说起来也是一个老总了。”雷欢喜在那喝了一口酒忽然这么说道：“但其实朱总最了解我了，整天都是嘻嘻哈哈的，没个正形，事情呢，也大多都是手下人去办的，我还不是说什么，你让我说出我公司里到底有多少员工，我都说不出来。”

　　柯国平虽然不知道他说这些话的意思是什么，但还是笑了一下说道：

　　“雷总，真正有能力的，其实不需要去管理那么多的琐事，如果一个公司的领头羊，事无巨细都要去管的话，那么他有多少精力？他也不能把每样事情都管好。”

　　“是啊，是啊。”

　　雷欢喜大有同感地说道：“要不怎么说柯书记是做领导的呢？不过我也不是妄自菲薄，起码我还是有一个长处的，我对我的员工言必行行必果。”

　　来了，到底还是来了，朱国旭和柯国平心里同时这么想到。

　　雷欢喜到底还是把这一次饭局的话题引导了正题上！


第2185章 柯国平所表现出来的决心

　　雷欢喜到底还是把这次饭局的话题引导了正题上！

　　朱国旭和柯国平都打起了精神。

　　雷欢喜却慢吞吞地说道：

　　“我小时，喜欢听故事，所以总是缠着我爷爷给我讲故事。爷爷讲的故事啊，无非就是一些民间传说。后来有一次，也不知道他从哪里听来了一个故事，专门讲给我听了。朱总，柯书记，反正我们现在也是闲着，不如我把这个故事说给你们听吧。”

　　“好啊。”柯国平在那笑着说道：“其实我也特别喜欢听故事。”

　　雷欢喜淡淡笑了一下说道：

　　“这个故事说的是啊，在古代，准确的说吧，是在战国时候，魏国第一个国君叫魏文侯，由于他处处诚信待人，不论当官的，还是普通百姓，都敬重他，所以魏国迅速强大起来。

　　有一次，他和管理山林的人约好第二天下午必须去山林打猎练兵。

　　到了次日，下朝后举行了宴会，魏文侯准备宴会一结束就去打猎练兵，可谁知宴会结束后，天忽然下起了瓢泼大雨，雨不见停反而越下越大了，魏文侯起身对众大臣说：

　　‘对不起，我要告辞了，赶快准备车马，我要到效外去打猎练兵，那里已经有人在等到我了！’

　　众臣一见国君要冒雨出门，都有上前去劝阻。这个说：‘天下这么大的雨，怎能出门呢？’

　　那个说：‘去了也无法打猎练兵。’

　　魏文侯看看天色说：‘打猎练兵是不成了，但是也得告诉那位管理山林的人哪。’

　　众臣中有一个自告奋勇的人说：‘那好，我立刻去。’

　　魏文侯把手一摆：‘慢，要告诉也得我自我去。’

　　那个人眨着眼睛仿佛没有听懂似的，魏文侯他是这么解释的：‘昨日是我亲自跟人家约定的，如今失约，我要亲自向人家道歉才行。’

　　说完大步跨出门外，顶着大雨到管林人的住处去了。

　　众大臣在背后都说魏文侯太傻，随便叫一个随从去就能够了，何必自我亲自去呢？”

　　说到这里雷欢喜特意停顿了一下之后这才继续说道：

　　“其实我觉得魏文侯一点也不傻，正因为他处处诚信待人，他才博得了臣民的信赖，国家才得以强盛，一个古代君王做事都如此诚实守信，而在我们当今却总是有那么一些人做事不负职责，违背职业道德，违背市场诚信。”

　　不用说了，这是在那说的港通市。

　　朱国旭有些尴尬。

　　这个雷欢喜，今天怎么一点情面都不讲啊。

　　人家好歹是远道而来的客人。

　　可是再看看柯国平？他看起来却好像一点都不在乎。

　　“诚信，诚信啊。”柯国平的话听着似乎大有感慨：“人无信则不立，古人说过很多这方面的故事，可是我们现在的人却已经渐渐的忘记了。雷总，我知道你和我说这个故事是什么样的意思。港通的确失信过，所以才造成了现在的被动局面。”

　　“我瞎说的，我瞎说的。”雷欢喜却在那这么说道。

　　“不，雷总，你听我说完。”柯国平却表现出了他的固执：

　　“当初的失信，其实已经对港通造成了很恶劣的影响。后来的几任领导，都努力的想要纠正这样的错误，但失信容易，重新想要获得信任那就太难太难了。我在上任之后，一心想要恢复港通的经济，到处求神拜佛，可是不管到了哪里，别人一听说我是从港通来的，那么敌意和不信任，我还是能够充分感受到的。有的时候我一个人在旅馆里，也想这是为了什么？难道仅仅就因为我们过去犯的错误，就一点机会也都不给我们了吗？我很委屈，甚至有几次想想就这么算了吧，回去吧，安安心心的当好我这个官，平平稳稳的做到交接的那一天到来也就算了，何必再去自寻烦恼？可是当我冷静下来之后，我知道这样不行。我是港通的父母官，我得为港通的未来负责，就算遇到再大的委屈，我也得承受下来。而且，你能怪别人企业吗？第一次的失信也就算了，可是下一次又再次的失信了，带给别人企业的伤害是巨大的，人家心都伤透了，难道你还能指望别人能这么轻易地原谅你？能这么轻易的把曾经发生的事情一笔抹去？”

　　雷欢喜在那默默的听着。

　　柯国平的话起码从目前听起来还是非常真诚的。

　　他故意说了那个故事，其实是想试探一下对方的态度和诚意。

　　有人在听到这个故事后会觉得很丢人，甚至会拂袖而去。

　　柯国平却并没有这样。

　　他非但没有生气，反而还说出了刚才的那些话。

　　“雷总，实事求是的说吧，你刚才说的那个故事还算是轻的了。”柯国平自嘲似的笑了一下说道：

　　“我还听过比这更加难听的故事，但我得忍。你说我是真心的也好，说我是伪装的也好，总之我都必须要这么做。雷总，我这次来找你和朱总，不为别的，就是希望大家能够再给我们一次机会，再给港通市一次机会，再给港通的市民一次机会。我们的经济被拉得很下了，港通的市民在骂我们，他们骂的对，骂的好，我们是该被骂。所有的错误都是我们造成的。所以，这次我才来了。如果没有收获的话，我还会再来的。古人有负荆请罪，今天的人为什么不能够做到呢？我相信我们有这样的决心。”

　　说完，他举起了杯子说道：

　　“雷总，朱总，这杯酒是我敬你们的，没有什么别的意思，就是感谢你们在百忙之中能够有空来见我，能够听我说完这些话。”

　　他把杯子里的酒一滴不剩的全部喝了下去。

　　雷欢喜在那默默晃动着杯子，过了一会他也举起了杯子说道：

　　“柯书记，说句心里话吧，现在这些说的都是你的一面之词，具体怎么样的，我想我们还是要去港通亲眼看一下才行。但我愿意给港通这样的一次机会。也许仅仅凭借我一个人的力量远远不够，但是起码，我能够做给很多人看。”

　　他同样喝光了杯子里的酒。

　　柯国平的眼中闪出了亮光，他听出了一些什么。

　　也许港通市的未来恢复真的是可以让他们看到希望了！


第2186章 布拉德利和欧特公司间的关系

　　自从得知了新的情况进展之后，布拉德利一直都处在了一种焦虑之中！

　　要知道，欧特公司的忽然出现，一下子就让情况变得复杂了许多。

　　甚至让布拉德利觉得这已经要逐渐脱离了自己的掌控了。

　　必须要立刻见到雷欢喜。

　　只有当年看到他，才能够弄清楚许多自己想要知道的事情。

　　可是那个雷欢喜似乎非常忙碌的样子，布拉德利约了他好几次，雷欢喜才勉强同意和他见一次面。

　　地点自然是在他的方寸酒店之中。

　　对于雷欢喜的财力，布拉德利是没有任何怀疑的。

　　毕竟不是随便一个人就能够拥有一家五星级的酒店的。

　　在酒店的酒吧离，布拉德利等了很久，才看到雷欢喜和他的助手出现了。

　　那个人叫贺建军，布拉德利记得这个人的名字。

　　“雷先生。”

　　一看到雷欢喜走来，布拉德利立刻站了起来。

　　“布拉德利先生，请稍等。”雷欢喜朝布拉德利点了点头，然后对身边的贺建军说道：

　　“欧内普先生下午就会到达酒店，一定要做好他的招待工作。我明天就会赶回来的。”

　　“是的，雷总。”贺建军恭恭敬敬地说道：“如果没有什么别的事的话，那我就先去准备了。”

　　“好的，你先去吧。”

　　欧内普？

　　难道是欧特公司的总裁欧内普先生吗？

　　当听到这个名字的时候，布拉德利的心里一动。

　　他见过欧特公司的总裁欧内普先生。

　　那还是在自己推销复合油项目的时候。

　　平心而论，当初的欧内普先生对这个项目表示出了浓厚的兴趣，甚至已经约好了布拉德利第二天继续进行必要的项目介绍。

　　但是就在布拉德利信心满满的时候，第二天一大早欧内普先生的秘书却打来了电话，告诉布拉德利项目介绍会因为不可抗拒的因素取消了。

　　布拉德利当然知道所谓的不可抗拒的因素是什么。

　　哈特曼先生。

　　除了哈特曼先生外谁也没有这样的能力了。

　　现在，要来云东的是那个欧内普先生吗？

　　布拉德利不敢肯定。

　　“布拉德利先生，不好意思，让你久等了。”

　　雷欢喜还是表现得彬彬有礼的：“下午有位重要的客人要来，而我一会又要去外地。真实对不起，你只有30分钟的时间。”

　　“足够了。”布拉德利微笑着说道：“雷先生时间紧迫，那么就让我妈开门见山的说吧。我听我的专家说，新未来研究所的复合油项目的研究已经进入到了尾声了？”

　　“是的，布拉德利先生。”

　　雷欢喜一点也都没有否认：“我们的研究之前就已经比较成熟，再加上周教授和司马教授不分昼夜的共同努力，复合油项目的研究进展是相当惊人的。当然，我必须要向你表示歉意，我没有让加特简斯教授继续跟进参与研究，是因为一些特殊的原因导致的。”

　　“当然，我完全能够明白。”布拉德利很快说道：“越是这个时候，一些核心的研究数据是绝对不能外泄的，否则会对你们的产品造成严重的影响，有的时候这种影响甚至会对整个工地都是致命的，因此您的选择，我绝对不会有任何抱怨的！”

　　“感谢你的理解，布拉德利先生。”雷欢喜松了一口气说道。

　　“雷先生，我必须要告诉您一个喜讯。”布拉德利在那很有一些炫耀地说道：“您交代我的事情我已经办得差不多了。”

　　“什么事情？”

　　雷欢喜明显的怔了一下。

　　“您和朱晋岩先生之间的那些恩怨。”布拉德利很确信对方的这些表情都是装出来的，但是他依旧若无其事地说道：

　　“我很高兴有机会帮您报仇，如我们所料的那样，那个朱晋岩的能力和您完全无法相比，他确信一旦得到了我们的复合油专利权，对于他和他的公司的帮助将会是决定性的。如果没有意外的话，我想在一个星期之内，我们的协议就可以签署完毕了。”

　　其实这还是他保守性的估计。

　　按照最乐观的估计，最多在三天之内JP马瑞佳公司和莫尼克公司间的合同就可以签署完毕了。

　　当然，最好还是给自己留下一些宽裕的时间比较好。

　　“是这件事啊。”雷欢喜很不在意地说道：“你要是不说我都几乎忘记了。布拉德利先生，很高兴你做出的努力。当然，我不会亏待我的朋友的。任何给予过我帮助的人，我都不会忘记。作为报答，我会允许你加入到我们复合油项目中。”

　　这是布拉德利今天听到的最好的消息了，但是有一个疑惑他还必须要得到证实：

　　“雷先生，我听到一些传说，您把复合油项目交给了欧特公司负责？”

　　“你的消息来得可真快。”雷欢喜笑了一下说道：“是的，但不是交给他们负责，而是共同开发这个项目。在商业推广上，我相信欧内公司的实力。和他们的合作一定是非常愉快的。”

　　布拉德利试探着问了一下：

　　“那么一旦我加入之后，合同的签署呢？”

　　“当然是和欧内公司了。”雷欢喜很有一些差异地问道：“怎么，布拉德利先生，难道你还不信任欧特公司吗？”

　　“不，不，我绝对没有这个意思。”布拉德利急忙说道。

　　如果说他对雷欢喜的方寸公司还有疑惑的话，那么对于欧特公司他是绝对不会有任何怀疑的。

　　这是一家在欧洲都很有影响力的公司。

　　而且据说还有瑞典皇家背景。

　　这根本就是一块金字招牌。

　　“我会仔细的和欧普内先生说一下你和你的JP马瑞佳公司的。”雷欢喜看了一下时间站了起来：

　　“我在欧特公司也有一些投资在内，相信我的建议欧内普先生一定会认真考虑的。布拉德利先生，希望在我们正式开启谈判前，你的资金已经准备好了。”

　　“当然了，雷先生，在资金上面您绝对不用担心。”布拉德利也站了起来：“耽误了您那么多的时间真是抱歉，希望下一次我们再见到的时候，就会是正式谈判的开始了。”

　　“我相信会的，那么下次见。”

　　雷欢喜说着便在布拉德利一路小心谨慎的陪伴下走了出去！


第2187章 两个老相识的再一次见面

　　布拉德利决定耐心的在芳村酒店里等待一下。

　　他知道欧内普先生今天会来这里。

　　有些事情他需要亲自证实一下。

　　等人绝对不是一件特别快乐的事情。

　　生怕错过，布拉德利甚至连中饭都没有敢去吃。

　　酒吧里的服务生也很奇怪。

　　那么一大早偶尔来坐坐的客人很常见，但像这样在这一坐就是几个小时不动弹的可就难得很了。

　　布拉德利看了看时间，还是觉得不太放心，干脆直接来到了大堂里。

　　又等了有30分钟的样子，布拉德利看到那个叫贺建军的出现了，而且还带着几个穿着西服打着领带的部下。

　　来了。

　　布拉德利精神一振。

　　一辆房车停在了门口。

　　接着几个人簇拥着一个中年人走了进来。

　　欧内普。

　　那是欧内普先生。

　　布拉德利一眼就认了出来。

　　没错，真的是欧特公司的总裁欧内普先生。

　　这一刻，所有的疑团顿时一扫而空。

　　贺建军在那热情的接待着欧内普先生。

　　机会永远属于有准备的人。

　　布拉德利是绝对不会放过这样的机会的。

　　“欧内普先生，欧内普先生。”

　　布拉德利一边大声叫着一边奋力朝着欧内普先生那里冲去。

　　几个保安很快挡住了他。

　　“不，等等，让他过来。”

　　欧内普先生阻止了保安们。

　　布拉德利终于又一次见到了欧内普先生。

　　“欧内普先生，您好，再一次在这里见到您真是我的荣幸，您还记得我吗？”

　　“你是？”欧内普先生看起来很有一些疑惑的样子。

　　“是我，蒂姆·布拉德利，JP马瑞佳公司的，我曾经荣幸的得到过您的接见。”布拉德利急忙提醒了一下欧内普先生。

　　“啊，是的，蒂姆。”欧内普先生的脸上露出了笑容：“很久没有见过了。啊，不用拦，他是我的朋友。蒂姆，你也住在这里吗？”

　　“很遗憾，欧内普先生。”布拉德利毕恭毕敬地说道：“我住在锦绣酒店，离这里并不远。”

　　“瞧瞧，你应该住在这里的，这里真的是一家非常棒的酒店。”欧内普先生还是满脸笑容：

　　“走吧，蒂姆，在这里能够遇到一张熟悉的面孔真不是一件容易的事情，去我的房间吧，也许我们可以好好的喝上一杯。”

　　“那真是我最大的荣幸，欧内普先生。”

　　布拉德利兴奋地说道。

　　知道布拉德利是欧内普先生的朋友后，贺建军的态度顿时变得和蔼了许多。

　　来到了欧内普先生住的套房里，贺建军很客气地说道：“欧内普先生，远道而来，请您好好地休息一下，我带您的朋友们去他们的房间里！”

　　“好的，先生，谢谢你。”

　　欧内普先生等到这些人全部离开了，找到了酒柜，拿出了一瓶酒和两个杯子：“蒂姆，你怎么会来云东的？”

　　“欧内普先生，为了复合油项目而来的。”布拉德利一点不敢隐瞒：“您知道，在欧洲或者美国，我完全无法找到市场，所以我决定来亚洲碰碰运气。”

　　“真是遗憾。”欧内普先生递了一杯酒交给了布拉德利：

　　“蒂姆，那次你拿着产品来到我的办公室，我真的非常看好，但是由于某些众所周知的原因，我不得不终止了我们之间的合作。”

　　“我知道，欧内普先生。”布拉德利的话里一点怨言也都不敢带：“我得罪了哈特曼先生，所以整个欧洲和美国是不会有人敢和我做生意的。即便是您和欧特公司，也同样无法违背哈特曼先生的意思。所以您要是问我有没有怨言？我承认，肯定有。但是您要是问我会不会因为这个而责怪您？我可以向您保证，我绝对不会有这个想法的。”

　　他这说的倒是心里话。

　　尽管布拉德利绝对是个卑劣的人，但他也非常清楚的知道，哈特曼先生的话是绝对没有任何人敢违背的。

　　否则会带来的后果，谁也无法预料。

　　而自己曾经得罪过哈特曼先生，彻底的伤了他的心，自己居然还能够活到现在，简直就是一个奇迹了。

　　“你能够理解我真好。”欧内普先生轻轻的叹息了一声说道：

　　“那次，我刚刚因为发现了一个新的合作项目而感到兴奋不已，一个神秘的电话随即就到了。在电话里，对方警告了我很多。我是欧特公司的总裁，所以我必须要为公司负责，为董事会负责，因此尽管我很欣赏你的产品，但我还是无法违背对方的意思。”

　　说到这里，朝着布拉德利举了一下杯子，算是代表了自己的歉意：

　　“那么可以告诉我了，你在云东还算顺利吗？”

　　“还算顺利。”布拉德利很快说道：“不过，我已经把我的复合油项目的专利权卖掉了。”

　　“卖掉了？”

　　虽然是这么说的，但是在欧内普先生的声音里听不到丝毫的惊讶。

　　“你也许已经知道了。”布拉德利用始终那么恭敬的声音说道：“新未来研究所的复合油项目，已经远远超过了我的项目，所以我必须要做出一个选择，我认为，我的选择是明智而正确的。也许我会损失一些，但或者将来我能够得到的更多。”

　　欧内普先生笑了，非常舒心的笑了：

　　“瞧啊，我一直都认为你是一个聪明的人，现在我依然还是这么认为。没错，你一定已经知道了，我和雷欢喜现在的身份是合伙人，我们合作的非常愉快。不过，之所以会这样，还是当初你在向我介绍复合油项目的时候，让我看到了这个项目美好而广阔的市场。所以，我想我还应该感谢你，没有你也就没有今天我和雷先生的合作了。”

　　欧内普很明确的告诉布拉德利：

　　当他第一次和雷欢喜见面，并且谈到了复合油这个项目的时候，他一下子就联想到了JP马瑞佳公司。

　　所以他没有过多的犹豫就同意了这次的合作。

　　布拉德利很有一些吃醋。

　　一切都是自己的功劳。

　　可是现在自己却只能眼睁睁的看着他们发财。

　　而自己呢？

　　还在卖力的推销着自己的产品并且希望能够找到新的合作伙伴！

　　不该是这样的。

　　绝对不该。

　　可能怎么办？

　　但是现在好了。

　　布拉德利觉得就在眼前就有一个绝好的机会正在那里等待着自己！


第2188章 一个很大很诡异的圈套

　　布拉德利知道一个绝好的机会就要出现在自己的眼前了！

　　他绝不会放过这个机会的。

　　“欧内普先生，我在上午刚刚和雷欢喜先生交谈过。”布拉德利恭恭敬敬地说道：“我也从他的嘴里知道了他正在和您合作。您更加会知道，这次的机会对我真的是太重要了。所以我真的不想放弃这次机会，我想加入你们的计划，尊敬的欧内普先生。”

　　欧内普先生并没有立刻回答，他在那里喝了几口酒。

　　布拉德利此时的内心是非常紧张的。

　　他害怕拒绝。

　　一旦被拒绝的话，他所有的努力都白费了。

　　“我很想和你一起合作。”

　　终于，欧内普先生开口说道：“从我第一次见到你的时候，我就非常的欣赏你。但是后来我拒绝了和你的合作，当中的原因你我都心知肚明。那么，我很愿意再次给你一次机会。可是我们不得不考虑一个非常重要的因素，哈特曼先生，这是我们谁都无法忽视的。”

　　布拉德利的一颗心顿时沉了下去。

　　哈特曼先生。

　　又是哈特曼先生。

　　自从自己得罪了哈特曼先生之后，他的影子就如同一个幽灵一般如影随形的跟着自己。

　　无论自己如何努力也都无法摆脱。

　　难道这就是自己的宿命吗？

　　正当布拉德利开始绝望的时候，欧内普先生忽然开口说道：“不过，这也并不是没有办法解决的。”

　　布拉德利顿时觉得希望重新出现了：“请说吧，欧内普先生，无论您要我做什么我都会答应的。”

　　“不要用你的名义，布拉德利先生，不要用你的名义。”欧内普也不知道是有意还是无意，他的声音一下子放低了：

　　“你应该明白我的意思。”

　　不要用你的名义，布拉德利先生，不要用你的名义？

　　布拉德利只是略一迟疑，很快便明白了欧内普先生话里的意思。

　　用其他人的名义和欧内公司进行合作？

　　这样哈特曼先生也就不会知道了。

　　这是个相当不错的办法。

　　但问题是应该用谁的名义呢？

　　布拉德利想了很久也都没有能够想出来。

　　因为就在这一刻他忽然发现，自己的身边居然没有一个值得自己信赖的人。

　　这难道也是一种悲哀吗？

　　“蒂姆，难道一个你能够信赖的人都没有吗？”欧内普先生似乎看出了一些什么端倪来：“那可真的是没有办法了。”

　　“不，不，有。”

　　布拉德利的脑海里忽然冒出了一个人的名字：“我的父亲，是的，欧内普先生，我的父亲。”

　　“你的父亲？”欧内普先生有些疑惑。

　　“没错，就是我的父亲。”布拉德利变得无比兴奋起来：“而且他长期定居在泰国。欧内普先生，请给我三天的时间，我会把我的父亲带来，并且我能够搞定所有的事情的。”

　　“好的。”欧内普先生放下了手里的酒杯：“那么我就给你三天的时间，布拉德利先生，三天后，我依然会在这里等着你，希望到了那个时候，能够有好消息！”

　　“一定会的，欧内普先生。”布拉德利一分钟都不敢耽搁：“那么，请允许我先告退了。”

　　“三天后见，布拉德利先生。”

　　欧内普先生把布拉德利送出了房间，关上了门。

　　他重新端起了酒杯，嘴角忽然就流露出了一丝冷笑。

　　真是有趣啊。

　　内室的门打开了。

　　雷欢喜和亚德里恩先生从里面走了出来。

　　“真是有趣的一天。”亚德里恩先生的嘴角带着微笑：“我们在里面听到了很多有趣的事情。布拉德利的父亲？啊，他是有一个父亲。”

　　雷欢喜也笑了一下问道：“他的父亲是个什么样的人？”

　　“一个同样非常有趣的人。”亚德里恩先生显然早就已经把布拉德利的所有一切事情都摸得清清楚楚了。

　　蒂姆·布拉德利的父亲名字叫杜克·布拉德利。

　　杜克年轻的时候，是个街头上的混混，只是一直都混得很不好。

　　天知道他是怎么会结婚，并且怎么会有了蒂姆·布拉德利这么一个孩子的。

　　反正在小布拉德利长大成人后，对他的父亲一直很不好。

　　甚至经常拳脚相向。

　　而杜克对自己的这个儿子，也是毫无办法。

　　终于有一天，布拉德利把自己的父亲赶出了他们住的房子。

　　杜克根本没有地方可去，他找到了自己以前的老大。

　　那个老大把他派去了泰国，专门做些收账之类的小事。

　　也许是因为父子的缘故吧。

　　在布拉德利最落魄的那几年，也不知道从哪知道消息的杜克，居然还寄过几次钱给自己的儿子。

　　所以在布拉德利需要找到一个可靠的人的时候，第一个就想到了自己的父亲。

　　其实除了他的父亲，还要谁是他能够信任的呢？

　　“我会去做一些事情的。”亚德里恩先生在介绍完了这对父子的情况后，异常轻松地说道：“我相信事情肯定不会按照布拉德利的想象来发展的。”

　　“谢谢你，亚德里恩先生。当然，也更加要谢谢你，欧内普先生。”雷欢喜认真地说道：“整个计划，如果没有你们的配合，是一定不会成功的。”

　　“不必那么说，雷先生。”欧内普先生很快说道：“我想你应该知道，能够为哈特曼先生效劳是我最大的荣幸。尤其是哈特曼先生还亲自给我打来了电话，叮嘱我们，不管你要做什么事我们都应该尽全力的协助你。”

　　认识哈特曼先生真的是一件非常幸运的事情。

　　“至于您，亚德里恩先生。”欧内普先生把目光落到了亚德里恩先生的身上：“这次的机会，会让您蒙受很大的损失的。”

　　“我一点儿也都不担心。”亚德里恩先生耸了耸肩说道：“因为无论我损失了多少，雷先生都会全部补偿给我的。受害者，除了布拉德利之外，还有另外一个人。可是有什么办法？谁让他们得罪了哈特曼先生和雷先生呢？”

　　他说的另一个受害者，毫无疑问的就是朱晋岩。

　　倒霉的朱晋岩，他根本就不会猜到，自己已经落到了一个新的圈套里，一个很大很大的，同时也是很诡异的圈套。

　　而送他进这个足以让他无语圈套的竟然就是他的合伙人！


第2189章 一对父子的再次见面

　　泰国，芭提雅，成人酒吧街，Hos Luna Bar酒吧。

　　舞台上的一个老年欧美男人，坐在那里，捧着一把吉他正在那里唱着。

　　下面，是十几个同样来自欧美的老头子在那伴随着节奏唱歌跳舞。

　　听几首经典的欧美摇滚乐，仿佛回到了他们的那个年代。

　　这里，是生活在芭提雅的欧美男人特别喜欢来的一家酒吧。

　　生意不算太好，但起码可以过得下去。

　　杜克·布拉德利百无聊赖的坐在那里，喝着一瓶啤酒。

　　最近生意越来越少，越来越不好做了。

　　他把讨债叫做生意。

　　他的老大是卡梅伦·安东尼奥。

　　30多年前他就来到了泰国闯荡，最终成为了当地很有名气的一家黑帮的老大。

　　而且他还是杜克当初在美国时候老大的好友。

　　杜克是被介绍到这里来的。

　　平心而论，卡梅伦对他还是相当不错的。自从他来到芭提雅后，对他也比较照顾。

　　只是杜克在这边过得特别孤单。

　　每当有生理需求的时候，他总是只能去找当地的那些妓女。

　　他甚至还会经常遇到人妖。

　　可是他不在乎。

　　只要没有那种孤单无助的感觉就好了。

　　“杜克先生。”

　　一个瘦骨嶙峋的泰国当地男子来到了他的面前，要多卑微有多卑微。

　　“普阿杜。”杜克冷冷的看了他一眼：“你要还的钱到期了。”

　　“杜克先生，这是3000泰铢。”

　　叫普阿杜的男人赶紧掏出了一把皱巴巴的钱放到了杜克的面前。

　　杜克看都没看：“你欠卡梅伦先生的是2500美元，可不是3000泰铢。3000泰铢？连100美元都不到！”

　　“我知道，我知道。”普阿杜看起来有些被吓着了：“最近生意不好，我暂时只能拿出来那么多。您别生气，我那里刚刚到了一个新的货色，专门给您留着了。”

　　杜克冷笑了一声：“你那里？你那里都是又老又丑的货色，哪里有什么好的？”

　　这个叫普阿杜的泰国人是个皮条客，而且还吸毒。

　　他的生意一直不算太好，所以前前后后问卡梅伦先生借了差不多2500美元。

　　如果再算上利息的话，那就更加多了。

　　所以普阿杜一直免费把自己旗下的女人提供给专门讨债的杜克使用。

　　只是普阿杜对于那些又老又丑的女人实在已经失去兴趣了。

　　但杜克一说出这句话，普阿杜立刻赌咒发誓似地说道：“这次保证让您满意，我发誓。”

　　“保证？”普阿杜笑了一下说道：“好吧，明天我会去你那里看看的，最好和你说的一样，现在滚吧。”

　　普阿杜如蒙大赦的离开了。

　　还能怎么样呢？

　　普阿杜是肯定无法一次性的还出那么多钱的。

　　他那的女人尽管又老又丑，但起码还是女人对不对？

　　杜克也只能这么安慰自己了。

　　“你现在还在过这样的生活吗？”

　　这时候一个声音响了起来。

　　杜克听到这个声音，缓缓的朝那里看去，一瞬间，他竟然觉得有些激动！

　　蒂姆。

　　蒂姆·布拉德利。

　　那是他的儿子。

　　他唯一的儿子。

　　尽管当年他的儿子把他赶出了家门，但不管怎么说他都还是自己的儿子啊。

　　“蒂姆，你怎么来了？”杜克竭力让自己看起来平静一些：“喝点什么？”

　　“啤酒吧。”布拉德利在自己的父亲身边坐了下来。

　　“嘿，来瓶啤酒。老凯恩，这是我的儿子，蒂姆。蒂姆，这是这个酒吧的老板凯恩。”

　　“总是听这个老东西在念叨你，你来了真好。”凯恩把一瓶啤酒放到了布拉德利的面前。

　　“你现在过的怎么样？”在自己的儿子面前，杜克觉得应该说些什么。

　　布拉德利喝了一口啤酒，耸了耸肩：“还能怎么样，经营着我的公司，还算可以。你呢？”

　　“我吗？”杜克自嘲的笑了一下：“就是这么瞎混混，过一天算一天。”

　　自己没有什么，只要儿子能够过得好就行了。

　　尽管儿子当初把自己给赶出了家门，但不管怎么说蒂姆都是自己的儿子啊。

　　何况，当初的确是自己做的太过分了。

　　杜克总是希望能够在有生之年能够弥补一下自己的儿子。

　　“你也老了。”今天的布拉德利似乎特别的有感情：“这里虽然是个美丽的城市，可这毕竟不是你的家。回家吧。”

　　回家吧。

　　只这三个字，就足以让杜克浑身颤抖了。

　　回家吧。

　　儿子竟然对自己说出了这三个字。

　　“可是，可是我能够回到哪里去呢？”

　　杜克小心翼翼的问道。

　　布拉德利笑了一下说道：“当然是回到我那里，我的房子还算比较大，总是有你的房间的。”

　　“谢谢，谢谢。”杜克的眼泪都快要流出来了。

　　儿子真的让自己回家了。

　　在外面漂泊了那么多年，自己终于能够回家。

　　终于能够和儿子待在一起了。

　　“当初我对你的态度的确有些问题。”布拉德利似乎有些自责。

　　“不，不，这不怪你，这是我的原因。”

　　“听我说。”布拉德利打断了自己父亲的话：“那个时候我非常的恨你，可是在我最落魄的时候，居然是你出现在我的面前给了我一笔钱，这才让我渡过了难关。我想通了，不管发生了什么事，我们都是父子，哪有儿子不管父亲的道理？”

　　有了儿子的这些话，杜克觉得什么都值了。

　　正当他准备答应下来的时候，布拉德利随即又说道：

　　“不过在回家之前，你要帮我做一件事。”

　　“当然，不管你要我做什么事我都会去做的。”

　　杜克一口答应了下来。

　　“也不是什么特别为难的事。”布拉德利轻松地说道：“我准备专门为你开一家公司。”

　　“什么？你专门为我开一家公司。”

　　杜克怀疑自己是不是听错了。

　　开公司？什么公司？从上到下你看自己哪里有一点是开公司的料？

　　“按照我说的去做。”

　　布拉德利不容置疑地说道：“具体怎么做，我会告诉你的。”

　　“好的，好的。”

　　无论儿子现在说什么，布拉德利都会答应的。

　　只要儿子能够开心。

　　“那好，明天我会来找你的。把你现在住的地址给我。”

　　“好的，好的。”

　　杜克赶紧让凯恩拿来了纸笔写下了自己现在所居住的地址！


第2190章 杜克接受了一项他不愿接受的协议

　　杜克现在心里的兴奋完全难以用语言来描述了！

　　儿子再次接纳了自己。

　　自己可以回家了。

　　当然，他必须要把这个好消息告诉自己现在的老板卡梅伦知道。

　　他也一定会为自己高兴的。

　　谁不愿意回到自己的家呢？

　　“杜克。”

　　看到杜克来到的时候，卡梅伦正在和一个西装笔挺的男人说着话。

　　一看到杜克进来，卡梅伦立刻在那说道：“你来的正好，我本来正想去找你呢。”

　　“安东尼奥先生。”在卡梅伦·安东尼奥面前，杜克从来都没有忘记过自己的身份，所以他总是表现的非常恭敬：

　　“刚才，我的儿子来找我了。”

　　“是吗？你的儿子？蒂姆·布拉德利？”卡梅伦和那个西装男互相看了一眼。

　　“是的，我的儿子蒂姆。”杜克表现的有些激动：“他让我回家。安东尼奥先生，我可以回家了。”

　　“真是一件好事。”卡梅伦尽管如此说，但声音里却听不到多少的喜悦：“我来给你介绍一下，这位是查尔斯探员，联邦调查局的。”

　　联邦调查局？

　　FBI？

　　联邦调查局的来这里做什么？

　　自己除了讨债外也没做什么坏事了啊？

　　杜克心里有些紧张起来。

　　“刚刚既然说到了你的儿子，我就是为了你的儿子来的。”查尔斯探员一脸的严肃。

　　杜克一惊。

　　为了蒂姆来的？

　　蒂姆又有什么事呢？

　　“杜克，别害怕，听我说。”卡梅伦安慰了一下自己的老友：“你的儿子出了一点事。”

　　杜克更加的紧张了。

　　蒂姆出事了？

　　而且还惊动到了联邦调查局？

　　这得是多大的事啊？

　　查尔斯探员却并不顾杜克的感受：“你的儿子，蒂姆·布拉德利，涉嫌到了几年前发生的一起谋杀案。”

　　“轰”的一下，杜克的脑袋差点炸了。

　　谋杀案？

　　自己的儿子竟然牵扯到了谋杀案？

　　“不，不，你们一定是弄错了。”

　　杜克手足无措，翻来覆去的只会说你们弄错了这样的话。

　　“杜克先生，请冷静。”查尔斯探员让对方安静了下来：“相信我们，如果没有确凿的证据，我是不会来这里的。蒂姆·布拉德利涉嫌买凶杀害了一名叫莎拉的女人，莎拉女士同时也是他的妻子。”

　　莎拉？

　　妻子？

　　蒂姆竟然结过婚？

　　为什么自己不知道？为什么自己不知道自己的儿子居然结过婚？

　　杜克根本不知道该说什么才好了。

　　可是查尔斯探员的话还没有说完：

　　“而且，他还杀害了他雇佣的凶手，贝多亚·阿斯科塔，那是一名希腊裔的流浪汉。”

　　两个人？

　　蒂姆竟然杀了两个人？

　　查尔斯探员冷冷的笑了一下之后继续说道：

　　“蒂姆·布拉德利将被控告多项联邦重罪，最好的打算，是他这辈子都别想从最高安全级别的监狱里出来了。”

　　杜克完全就要崩溃了。

　　“不光如此。”查尔斯探员似乎要在对方的伤口上再扎上一刀：“我们会想办法，让蒂姆·布拉德利无法得到保释的。”

　　无法得到保释。

　　等等，等等。

　　杜克忽然发现了一些什么。

　　毕竟，他也是曾经混了那么多年的人。

　　联邦调查局的人为什么回来卡梅伦这里？

　　按理说，他们就算得知了蒂姆已经来到了芭提雅，那么直接去抓他也就是了。

　　可是他们没有，反而先找到了卡梅伦，然后还对自己说了那么多的话。

　　还有他们为什么要说：

　　“我们会想办法，让蒂姆·布拉德利无法得到保释的。”

　　而且是当着自己的面说的？

　　杜克冷静了下来：“查尔斯探员，说吧，需要我做些什么，才能够挽救我的儿子？”

　　“你是一个聪明的人，杜克·布拉德利先生。”查尔斯探员的脸上难得的闪过了一丝笑容：“是的，我们需要你帮我们做一些事，这样，我们彼此间就能够达成一项协议，在你儿子在监狱里待满20年后，或者更短，他就能够得到保释。”

　　20年？

　　杜克苦笑了一声。

　　要让蒂姆把20年的大好时光都耗费在监狱里？

　　可是不管怎么说，总比一辈子都待在监狱里好吧？

　　“说吧，不管什么事，只要是我能够做到的，我都会去做的。”

　　“你要做的事情其实很简单，我们知道蒂姆·布拉德利决定帮你开一家公司了。”

　　对一切都了如指掌的查尔斯探员，缓缓的说出了自己要杜克做的事情。

　　“这是一个骗局对吗？”杜克很快便明白了：“一个让我儿子一无所有的骗局，而这个骗局，却要我这个当父亲的来终结它。”

　　“是的，这是一个骗局。”查尔斯探员一点也都没有否认：

　　“杜克·布拉德利先生，不妨让你知道的更多一些，你的儿子，蒂姆·布拉德利得罪了一个很有权势的人，即便不用我们联邦调查局出手，你的儿子也会没命的。现在唯一能够保住你儿子性命的办法，就是按照我们说的去做，一点折扣都不打的去做。”

　　说完，似乎是在那里提醒一下杜克：

　　“不要企图协助你的儿子逃跑，不管他跑到什么地方去，都会被抓到的，我保证。不是我们去抓，而是那个有权势的人去抓。真的到了那个时候，即便是联邦调查局，或者更加厉害的组织出手，也无法保住你儿子的生命了，杜克·布拉德利先生。”

　　“我接受。”

　　到了这个时候，杜克也不再犹豫，而且也不再容许他犹豫了：

　　“但是，你必须向我保证，能够兑现你对我的承诺。蒂姆会进监狱，但他不能死去，到了我们约定的时间，他会从监狱里出来的。”

　　“这是一个联邦探员对于你的保证。”

　　查尔斯探员若无其事地说道：

　　“现在，你可以回去准备一下了，我们的人会随时联系你的。但我必须要警告你的是，在你的儿子面前你不许露出任何一丝的马脚，更加不允许用任何的形式来提醒他，否则，我们之间的一切协议都会作废，而且，我不会再和你联系了。”

　　“我会的，查尔斯探员。”杜克惨笑了一声说道：“我会按照你们说的去做，每一步都不会错的。”

　　这一刻的杜克好像一下子苍老了三十来岁一般！


第2191章 孤注一掷和退路

　　雷欢喜回到方寸公司的时候，天色已经全黑了。

　　一间办公室的灯还亮着。

　　那是莫胖子的办公室。

　　雷欢喜透着门缝看了看，莫胖子还在那里工作着。

　　边上，放着一包吃了一半的零食。

　　雷欢喜在那想了想，悄悄地离开了。

　　来到了一楼大堂，正好看到贺建军准备下班回家。

　　“军哥。”

　　“欢喜，这么晚了还来啊？”

　　“嗯，肚子饿了，有没有什么吃的？”

　　“有啊，我让夜宵部的弄点吃的。”

　　“好，打包带走，再给我弄几扎啤酒。我刚看到，胖子还在那里工作呢。”

　　“成。”贺建军立刻拿起电话吩咐了一下，放下电话之后说道：

　　“欢喜，我说句，别看胖子看起来平时特别懒，可他真是个认认真真做事的人，有的时候我经常加班加到很晚，可是胖子还在那里上班。”

　　“是啊。”雷欢喜深有同感的点了点头：“整个方寸公司能够正常运营，胖子起码要占到了一大半的功劳。”

　　在那聊了一会，夜宵做好送来了。

　　贺建军又拿了三扎啤酒：“走，看胖子去。”

　　来到莫胖子的办公室，推开门进去，莫胖子一抬头：“你们怎么来了？”

　　“来看看你。”

　　贺建军把啤酒往桌子上一放：“先别忙了，吃点东西。”

　　“还真饿了。”

　　莫胖子摸了摸肚子笑着说道。

　　但凡只要有吃的，莫胖子是绝对不会拒绝的。

　　“胖子，辛苦了。”

　　雷欢喜笑嘻嘻的打开了一听啤酒：“来，先敬你一个。”

　　“别，你一敬我酒，绝对没有好事。”莫胖子嘴上这么说，还是打开啤酒。

　　三个人碰了一下，喝了一口，贺建军大是有些感慨：“欢喜，胖子，你说咱们三个认识的时候，想过会有今天的规模没有？”

　　“谁想过啊。”

　　雷欢喜笑了一下说道：“当时我还在仙桃村，唯一想的就是怎么回到云东这个我被赶出来的大城市去。其它的，根本想都不敢想。后来，成立了方寸公司，想的也只是怎么尽全力的把它给维持下去。后来，慢慢的走上了正规，现在一回头，就好像在梦里一样的。”

　　“我当初跟着欢喜哥，也根本没有想到会有今天的规模。”莫胖子吃了一口菜，晃动着手里的啤酒罐说道：

　　“我就觉得欢喜哥看着顺眼，跟着他不会吃亏。至于我们公司的规模能够做到多大，我根本就不知道。可是我有感觉，我知道欢喜哥一定能够成功。”

　　“谁给你的这份自信啊？”贺建军忽然笑着问道。

　　“我老子。”

　　“你父亲？”

　　雷欢喜和贺建军都是同时一怔。

　　“是啊，我父亲。”莫胖子淡淡地说道：

　　“我老子当初开了一家汽车修理行，当时生意做得已经相当不错了。算是一个小小的有钱人了吧，他当时一直想的，就是怎么再把自己的生意继续做大！

　　有一次，修理厂车间一台很重要的马达运转不正常，公司的几个技术员查来查去，怎么也找不到故障。

　　电机修不好，直接影响了很多工作，我爸爸当时没有办法了，于是只好请另一家小公司一个叫郑才力的人来修。这个人绕着马达看了一会儿，又仔细听了听马达运转的声音，然后关掉电源，指着电机的某处说：

　　‘这边的线圈多了16圈。’

　　果然，等把16圈线去掉后，电机马上运转正常。电机连拆都没拆就准确地指出线圈多了16圈，郑才力的技术之高超自然不用多说了。

　　我爸爸看到了这，立刻邀请郑才力到他的公司来，并以高薪许诺。

　　但郑才力不为所动，说自己现在所在的公司对他很好，他不能来。

　　我爸爸当时对自己的手下人说：‘那么看来我只有把他那家公司买过来，他就可以到这边来上班了。’

　　当时我爸爸当时的资金不够，结果直接把自己的公司拿到银行里去做抵押，然后不惜重金买下了那家小公司，不得已郑才力也只好跟着过来了，我爸爸终于得到了这个优秀的人才。”

　　好家伙。

　　雷欢喜和贺建军听到这里不由得面面相觑。

　　贺建军在那沉吟着说道：“胖子的父亲为了得到一个人才，竟不惜用公司做抵押去贷款，重金买下一个公司。他求才若渴的举动其实并不难理解。因为市场的竞争归根到底就是人才的竞争，产品需要人去开发，设备需要人去操作，市场需要人去开拓。人力资源是企业最重要的资源，人才意味着高效率、高效益，意味着企业的兴旺发达。没有人才，即使硬件再好、设备再先进，企业也难以发展。”

　　“不错，就是这个意思。”莫胖子接口说道：“我跟着欢喜哥，不过是把我爸爸曾经做过的事情反过来做而已。我最初就认定了欢喜哥能够成事，所以我也顾不得什么了。我那时候也有自己的公司，为了一心和欢喜哥做事，我干脆就把自己的公司给卖了。不为别的，心无旁骛。如果我一边帮着欢喜哥做事，一边还要照顾自己的公司，那两边都无法弄好。人嘛，有的时候就要干脆孤注一掷，别瞻前顾后的考虑那么多，考虑的越多，事情越做不好。失去的反而越多，你们说是不是这个道理？”

　　雷欢喜忽然觉得有些好奇：“胖子，万一我失败了怎么办？”

　　“你傻啊。”莫胖子的脸上露出了笑容：“你要是失败了，顶多你一无所有啊。可我呢？我爸爸的公司还开在那里呢，顶多，我回到我爸爸的公司去重新做起啊。”

　　“成，成，你早就为自己安排好了退路，还说什么孤注一掷。”雷欢喜笑了起来：“可不管怎么说，胖子，你对我的这份情我记在心上了，现在我总算没有辜负你的期望，公司也算是有点规模了，来，我敬你一杯。”

　　孤注一掷。

　　退路。

　　这是莫胖子的话给雷欢喜最大的感受。

　　有点时候孤注一掷，并不代表着就要押上自己全部的一切。

　　总还是要给自己留上一条退路的。

　　失去了全部的一切就很难再东山再起了。

　　起码今天雷欢喜从莫胖子的身上又上了一课！


第2192章 雷欢喜提出的救世主理论说

　　话题说着说着就说到了柯国平和港通市的事情上了。

　　莫胖子是并不赞成对港通市进行任何实质性的投资的。

　　“一个失去了诚信的城市，也就等于失去了一切。”莫胖子喝了一口啤酒说道：

　　“他需要花百倍千倍的力气来挽回造成的影响，而且未必会有作用。在这个时候进场，实在是太冒险了，会造成什么样的影响，很难说。况且，会不会对我们自己造成反面影响？欢喜哥，这些事情我们都无法确定，所以我是坚决不赞成参合进港通市的事情的。”

　　“我和胖子的想法一样。”贺建军接口说道：“的确，朱国旭那么急切的想要进入港通市，是因为他急着想要挽回君诚船运公司的声誉，并且迅速带着船运公司从困境中走出来。但是我们不同，我们没有这方面的顾虑，没有必要参合到这趟浑水中。”

　　雷欢喜一直都在那里平静的听着。

　　过了一会，他才开口说道：

　　“我之前也觉得没有必要参合进去，尤其是君诚集团准备进入的项目。可是后来我在和柯国平的交流中，忽然冒出来了一个想法。我先说明，这个想法听起来有些卑劣。救世主。没有错，我想的就是救世主，在港通市最困难的时候以救世主的身份出现。现在，没有人愿意去那里投资，没有哪家知名企业愿意进去。所谓的知名企业，君诚集团算是，我们方寸公司不算。换在平时，港通市未必会拿正眼瞧我们。但问题是我们有个很巨大的优势，那个优势就是我，雷欢喜。”

　　莫胖子和贺建军互相看了一眼。

　　雷欢喜这次倒不是在吹牛。

　　他的确是方寸公司最大的优势所在。

　　名人效应。

　　一个奥运冠军，世界纪录保持着带来的影响力肯定是巨大的。

　　港通市现在却缺的就是这样的名人效应了。

　　“我亲自表示对港通市的支持，表示对这座城市的信心，我想一定会被港通市和柯国平拿来大作文章的。这是他们想要的，也是我想要的。我们除了能够享受到充分的优惠政策外，在未来，还能够给我们公司带来无尽的好处，因为我们在他们最困难的时候拉了他们一把。”

　　雷欢喜淡淡的笑了一下之后继续说道：

　　“这就是我所说的救世主的概念。一个救世主，在成功的挽救了一个城市之后，要做的就是品尝胜利果实。他们会在重新恢复元气之后，对我们感激不尽，会继续让我们享受胜利后的果实。会继续失信吗？不会了。为什么我这么说？因为他们已经两次品品尝到了失信的苦果，他们知道再一次的失信对于他们的打击将会是致命性的。而且，救世主的形象一旦得到确立，即便是他们自己也不敢亲手摧毁这个图腾标记。他们知道，所有陆续进来的企业都在那里看着呢。”

　　说到这里，雷欢喜很有一些意气风发：

　　“而且很多人都没有注意到，或者是刻意忽略了一个事实。港通市面临长江，占据了非常大的地理优势，国家是绝对不会坐视港通市一直这样下去的。我有预感，就在这几年的时间港通市一定会迎来一次大的飞跃。而谁提前进场，谁就把握住了主动权。”

　　“你要这么一说，我想想还真有可能。”

　　莫胖子在那一边听着一边沉吟着说道：

　　“各个城市都在进行开发，都在有着不同的进步，港通市也不会例外的。还有一点，朱国旭毕竟在商场上经营的时间久了，人脉比我们要广，得到的消息比我们也多。或许他已经察觉到了什么风声，所以才这么急着进场？这事我们还真可以好好的考虑考虑。”

　　“莫胖子的话有道理。”

　　贺建军居然也开始附和莫胖子的话了：

　　“如果让我站在朱国旭的角度来考虑，他的儿子很不争气，那么女儿就是他的希望。将来君诚集团肯定是要交给朱晋岩的，但是他不能够没有退路，安妮就是他的退路。可是他现在和你的关系比较微妙，怎么办？想方设法的把他知道的一些内幕消息告诉你。港通市肯定就是其中之一。一旦你决定进入并且在未来得到大量好处的话，你肯定会对他感激的。他不但能够改善了你和他之间的关系，而且，将来你未必会对朱晋岩赶尽杀绝，我们大家都知道，你和朱晋岩之间肯定会有一场你死我活的战争，谁也无法避免。”

　　这个？对啊。

　　雷欢喜的眉头紧紧的锁在了一起。

　　自己和莫胖子都是从生意的角度来考虑问题的。

　　可是贺建军呢？

　　他是从一个父亲的角度来考虑问题的。

　　也许听着有些不可思议，但仔细想想却真的非常的有道理。

　　“不管怎么说。”雷欢喜到了这个时候已经下定决心了：

　　“我都决定进入港通市了，但是进入的时间点和办法，我还不能确定。胖子，你的意思呢？”

　　“欢喜哥，如果你真的决定进入了，我倒有个想法。”莫胖子很快接口说道：

　　“我们方寸公司有一船货，路径港通市，本来是不准备在那停留的，但是现在既然已经发生了这样的情况，我建议在港通市进行一次为期三天的停留。我亲自跟船去，身份？就是方寸公司的第一副总裁。这表明了我们的一个态度，对港通市的重视。”

　　“这个办法好。”雷欢喜立刻喜笑颜开地说道：

　　“一条船，并不代表着什么，但其实当中包含的意思又太多了。进可以攻，退可以守。胖子，光是方寸公司的第一副总裁还不够，我们立刻紧急成立一个方寸货运公司，由你出马担任总裁，你再多带几个助手去，但切记场面不要弄得太大。”

　　莫胖子笑了一下说道：

　　“如果我猜的没有错，即便我们想要低调，柯国平和港通市也不会放过这么一个大好的机会的。他们肯定会在其中大做文章，大造舆论。不过这也没有什么，这是一个大家可以从其中得利的项目，唯一要看的，就是谁能够占据其中的主动了。”

　　嗯，就这样。

　　雷欢喜觉得一个巨大的机会已经放在了自己的面前了！


第2193章 曾经的两个要好的小朋友

　　“老柯，你就放心吧，雷欢喜肯定会答应的！”

　　朱国旭给柯国平倒了一杯茶，安慰道：“雷欢喜是个非常聪明的人，他肯定最终会同意进入港通市的。港通市在你的带领下，一定会有一个质的飞跃的。”

　　“老朱啊。”柯国平叹了一口气说道：

　　“你也别怪我这段时间一直都来烦你，自从我调任港通市后，一大堆的烂摊子等着我去处理，我这心里急啊，一门心思想要让港通市摆脱目前的困境。我们很早以前就认识了，君诚集团又是那么大的一家企业，所以我想也没想，第一时间就来寻求你的帮助了。”

　　朱国旭苦笑了一声接口说道：

　　“老柯，这话你要是放到几年前，不，哪怕是一年前说，那都绝对没有问题。君诚集团虽然不是什么国际化的知名企业，但在国内还是有一定知名度的。我们一旦振臂一呼，愿意跟着我们去港通市的企业会有很多。但是最近我们遇到了太多的麻烦事了，自顾不暇啊。”

　　君诚集团遇到的那些事，柯国平也是有所耳闻的。

　　但一来他相信以朱国旭的能力很快就能摆脱危机的。

　　二来，瘦死的骆驼比马大。

　　可是现在听着朱国旭说的完全不是那么一回事。

　　“我还不怕你笑话。”

　　话既然说到这里，朱国旭也没有什么好顾虑的了：

　　“前段时间，我自身的资金也遇到了很大的困难，说起来，如果不是雷欢喜的出手，我恐怕还难渡过那一关呢。这事我也没有什么可以隐瞒的，我的亲生儿子朱晋岩，出手收购对我非常重要的非凡科技，可是我未来的女婿呢？雷欢喜却成功的帮我化解了这一场的危机。”

　　柯国平能够听出朱国旭话里的无奈。

　　有些事情根本不是他能够控制的。

　　“雷欢喜这个人你别看他的公司一般性。”朱国旭的脸上忽然露出了一些笑容：“而且这个人整天看起来吊儿郎当的，可是他就是有那种本事，不管多大的危机他都能够摇摇晃晃但却平安的度过去，而且不但如此，还能够从中让自己获得利益的最大化。”

　　“希望这次也能够和你说的那样，雷欢喜愿意出手。”柯国平在那喃喃说着，喝了一口茶，忽然抬起头来说道：

　　“老朱，那家被港通市伤害过的龙头企业，你应该知道是什么企业吧？”

　　“当然知道，银马集团。”朱国旭想都不想便脱口而出。

　　“银马集团的老总刘国星，这个人的脾气很古怪，能够亲近他的人不多。”柯国平在那慢吞吞地说道：

　　“不过，他却有一个很多年的至交好友，纪德诚。”

　　“你说谁？”朱国旭的眉头跳了一下。

　　“纪德诚，达佑集团的老总纪德诚。”

　　朱国旭沉默不语。

　　纪德诚。

　　他又听到了这个名字。

　　说实话，他其实挺怕听到这个名字的。

　　“说说看，怎么回事？”朱国旭努力让自己的语气听起来平静一些。

　　纪德诚和刘国星从小就认识。

　　那个时候的刘国星脾气就比较古怪了，特别的不合群。

　　所以他一直都是被孤立的。

　　他的目前在他小时候，因为一场意外而失去了生命。

　　那以后，刘国星也变得更加的孤僻了。

　　有一次他也不知道为什么和别的同学吵了起来，然后对方骂了他是一个没有妈妈的人。

　　刘国星二话不说就和对方动手了。

　　对方人多势众，刘国星根本就打不过他们。

　　就在他被对方打的鼻青眼肿的时候，一个人忽然帮着他出手了。

　　纪德诚。

　　两个小朋友依旧不是对方的对手。

　　那些人把刘国星和纪德诚打了一顿之后就骂骂咧咧的走了。

　　两个人被打的脸上全部是血。

　　换成别的小朋友，只怕早就嚎啕大哭了。

　　可是他们没有。

　　他们互相看着对方的狼狈样子，忽然“哈哈”的笑了起来。

　　刘国星已经很久没有笑的那么开心过了。

　　尽管一笑身上的伤口就开始作疼。

　　可是他和纪德诚还是在那很开心的笑着。

　　“为什么要帮我？”

　　笑完后，刘国星这么问起自己这个陌生的朋友。

　　“因为我也没有妈妈。”纪德诚是这么回答的：“我听到他们骂你，所以我就帮你了。”

　　就是这么简单的道理。

　　“我请你吃馒头。”刘国星从书包里拿出了一个冰冷的馒头，一分为二。

　　纪德诚一点也没有客气，接过来就吃，一边吃还一边含糊地说道：

　　“我们不能被这么白打了，要报仇。”

　　“他们人多，我们打不过他们。”那时候的刘国星年纪虽然小，但脑子却是特别的好使：

　　“所以我们要有计划。”

　　他们的计划就是，在第二天放学后悄悄地跟着这些人，然后等到他们分开了，再对落单的单独袭击。

　　对方一个人当然打不过他们两个人了。

　　结果一连几天，那些打过他们的人都遭到了他们的袭击，一个个也都被打得鼻青脸肿的。

　　那些孩子的家长看到孩子被打成这样，当然不乐意了，直接闹到了学校里。

　　刘国星只是冷笑了一声：

　　“没用，废物。”

　　“你说什么？”孩子的家长似乎没有听清。

　　“我说你们的孩子没用，废物。”刘国星一点都不害怕，而且还大着嗓门说道：

　　“我和纪德诚被他们打了，回家不管我们爸爸怎么问我们，我们都没有说是被你们孩子打的，你们的孩子呢？只会哭着找自己家的大人。”

　　家长一时被他说蒙了。

　　过了一会，一个家长忍不住嘟囔了一句：

　　“没母亲没家教的野孩子。”

　　然后，一只杯子和一个文件夹一起飞到了这名家长的脸上。

　　那是教导主任办公桌上的。

　　刘国星拿的是杯子，纪德诚拿的是文件夹。

　　那名家长脸上血都被打出来了。

　　其他的家长完全都看傻了。

　　眼看着纪德诚还要抄起热水瓶砸上去，教导主任赶紧一把保住了他，对着刘国星和纪德诚的爸爸大声喊道：

　　“你们怎么也不管管，打人了，你们就在这里这么看着？”

　　“我也想打。”

　　刘国星的爸爸阴沉着脸说道。

　　“我也一样想打。”

　　纪德诚的爸爸同样阴沉着脸说道。

　　最终的结果是那个被打伤的家长最先因为自己的话道歉了！


第2194章 银马集团和达佑集团的关系

　　最终的结果是那个被打伤的家长最先因为自己的话道歉了！

　　当然，纪德诚和刘国星也都无一例外的得到了处分。

　　做错了事，总是要被惩罚的。

　　可是纪德诚和刘国星从来都不认为自己这事做错了。

　　这以后，他们的友谊也更加的坚固了。

　　从小学到中学，再到高中，他们一直都是同学。

　　后来考大学的时候，两个人暂时的分别了。

　　纪德诚没有考上大学，直接上班去了。

　　而刘国星在大学里待了三年，也正式走向了社会。

　　他重新和纪德诚取得了联系，发现自己这位童年时代的小伙伴早就已经在单位里停薪留职，在外面做起了生意。

　　刘国星并没有这样，而是踏踏实实的按照大学分配的工作，一步一个脚印的向上爬。

　　在这一过程中，纪德诚也是不遗余力的全力帮助着他。

　　刘国星爬的非常快，小组长、车间主任、厂办主任、厂长助理、厂长。

　　这一过程，他居然只用了区区的八年时间。

　　而在这段时间里，纪德诚的生意也越做越大。

　　后来刘国星的厂开始改制，纪德诚通力协助，让刘国星成了这家厂——后来叫“集团”了——

　　银马集团的董事局主席、总经理。

　　据说连“银马”这两个都是纪德诚建议改的。

　　以前刘国星待的那个厂叫金马厂。

　　“不要当金马，当银马。”纪德诚那天是这么对刘国星说的：“金马是头马，头马总特别的被人注意，被人盯着。银马悄悄的跟在后面，谁也不会注意到他，等快到终点线的时候再突然发力，到了那个时候，银马才是真正的金马。”

　　刘国星完全接受了自己好友的意见。

　　后来，这两兄弟一起联手，无论是纪德诚的“达佑集团”，还是刘国星的“银马集团”，都成为了500强的企业。

　　“银马集团是最早进入港通市的。”说完了这两个人的过去，柯国平脸上写满了无奈：

　　“当时市里对他们非常重视，他们也愿意帮助一起开发港通市，最后就发生了征地赔偿的事件，刘国星一怒之下，把集团分公司全部从港通撤离了。听说，在做出这个决定的时候，刘国星也专门找纪德诚商量过，纪德诚促使他下了决心，在撤离的过程中扮演了相当重要的一个角色，而且还为刘国星提供了大量的便利。”

　　朱国旭现在大致算是明白了。

　　没有想到纪德诚居然还有那么好的一个朋友。

　　自己当年和纪德诚也是好朋友啊。

　　可是为了师若雅——

　　算了，算了，不想了，这件事情是自己对不起人家在先。

　　“说实话，我曾经去拜访过刘国星，希望当面向他道歉，请求他的原谅，可是人家见都没有见我，直接让他的秘书扔给我一句话，说是港通来的人一律没有必要见面。”

　　柯国平苦笑着说道：

　　“后来，我又想办法去见纪德诚，还别说，出乎我意料的是，纪德诚居然同意见我了。”

　　那天，纪德诚出人意料的接见了柯国平。

　　“我知道你来做什么。”

　　纪德诚那天开门见山地说道：

　　“我也可以坦率地告诉你，银马集团肯定不会再回港通了，当初你们既然已经对不起人家在先，又何必再来找他们呢？我今天之所以要见你，是想帮银马集团转达一个信息，请你不要再去打扰他们了，你找谁都可以，就是不要再去找银马集团！”

　　这就是那天纪德诚对他说的话。

　　一点情面也都没有留。

　　那天之后，柯国平也知道再想让银马集团回心转意已经没有可能了。

　　“老朱。”说到这里柯国平停顿了一下之后继续说道：

　　“听说你和纪德诚的关系也不错？”

　　“你的消息蛮灵通的。”朱国旭笑了一下说道：“只是那是以前的事了，之前我和老纪的关系的确不错，后来我们之间产生了一点误会，互相好几年没有来往了。还是前段时候，偶然再次见面了，只是，两个人之间没有太多的交流。”

　　他和纪德诚之间的真相是绝对不会告诉柯国平的。

　　“如果银马集团能够回到港通，那对于港通来说将是具备决定性的历史意义的。”柯国平有些失望地说道：

　　“而要做到这一点，纪德诚肯定是个关键。本来我还以为你能够从中做做工作的呢。”

　　“我不行，但有一个人行。”

　　朱国旭忽然这么说道。

　　“谁？”柯国平一下子燃起了希望。

　　朱国旭神秘的笑了一下：

　　“雷欢喜。”

　　“雷欢喜？”柯国平明显的一怔。

　　朱国旭点了点头说道：“没错，就是雷欢喜。说实话，我都不知道雷欢喜和纪德诚是什么时候认识的，不过那次见到，他们之间的关系相当不简单。如果雷欢喜能够帮忙出面说几句话的话，那么，没准这事还真的有希望。”

　　“只是，只是……”柯国平为难地说道：“现在连雷欢喜都没有决定是否去港通。”

　　“慢慢来，老柯。”朱国旭的话里倒是充满了信心：

　　“雷欢喜这个人我是绝对不会看错他的，他不是那种锦上添花的人，而是喜欢雪中送炭。只要一旦他下定了决心，为了对方也好，为了自己也罢，都会不遗余力的调动自己全部的关系来办成这件事的。当然，这当中需要一个催化剂。”

　　催化剂？

　　什么催化剂？

　　柯国平不是太明白。

　　“如果我猜的不错的话，现在的雷欢喜正在和他最得力的部下莫大伟商量这件事。”

　　朱国旭在那沉吟着说道：

　　“雷欢喜肯定已经有了自己的想法，而最终要让他做出决定，莫大伟就是这道催化剂。希望他们能够谈好，可是让我担忧的是，如果莫大伟竭力反对这一计划，雷欢喜也不会继续坚持的。老柯，咱们现在能做的只有等待了。”

　　“那个莫大伟究竟是个什么样的人？”柯国平好奇的问道。

　　“莫大伟的莫，莫大伟的大，莫大伟的伟。”

　　说这话的时候朱国旭的脸上忽然露出了笑容：

　　“他的朋友都叫他莫胖子。”

　　莫胖子。

　　和他亲近的人都喜欢叫他莫胖子，没有人叫他莫大伟的。

　　而他也是雷欢喜这一生中最好最好的一位朋友！


第2195章 布拉德利父子出现了

　　对于能够把自己的父亲带到云东，布拉德利还是很骄傲的。

　　当欧内普先生提出了他的要求后，布拉德利第一时间就想到了自己的父亲。

　　这是最完美的解决办法了。

　　尽管早就非常看不起自己的这位父亲，但他知道杜克一定会帮助自己的。

　　没有什么为什么。

　　谁让他是自己的父亲呢？

　　而且在自己最落魄的那段时候，杜克做的那些事已经能够很好的证明了他对自己的爱。

　　这份爱绝对是可以拿来利用的。

　　没错。

　　在布拉德利看来任何的爱都是可以拿来利用的。

　　杜克已经被他精心打扮过了。

　　就这么一看，很有一些成功人士的味道。

　　起码他身上那些吓人的纹身都已经隐藏在了西装里。

　　为了确保能够拉近和欧内普先生的关系，他把自己父亲的下塌处也安排在了方寸酒店。

　　“需要休息一下吗？”

　　布拉德利看起来非常关切的问了自己父亲一声。

　　“不用，我的身体很好，还是先做你的事吧。”

　　杜克有些心不在焉的回答道。

　　可怜的儿子啊，他根本不知道自己正在面临着什么。

　　他居然杀了两个人？

　　实在是太难以相信了。

　　自己一直都是混黑道的，可是却从来都没有杀过人。

　　顶多是把那些欠债不还的家伙殴打一顿而已。

　　可是布拉德利呢？

　　他怎么能够做的出啊？

　　为了担心自己上当受骗，杜克专门去查了一下。

　　在网络如此发达的今天，要查到这些资料并不是什么难事。

　　真的有一个叫莎拉的女人在一个夜晚因为抢劫而被杀害了。

　　而她遗留的财产都被她的丈夫蒂姆·布拉德利继承了。

　　那个抢劫她的流浪汉找不到名字。

　　但杜克到了这个时候已经相信了，这个流浪汉一定就是查尔斯探员说的贝多亚·阿斯科塔。

　　真的太可怕了。

　　两条人命啊。

　　布拉德利怎么敢下手的？

　　现在唯一能够救他的人只有自己了。

　　只要自己按照查尔斯探员说的去做。

　　20年？

　　20年很快就会过去的。

　　杜克一直在心里这么安慰着自己。

　　而且自己在儿子面前绝对不能够流露出任何的异样来。

　　“OK，既然没有问题，那我立刻和他们联系。”

　　根本没有察觉出什么的布拉德利拿出了电话，拨通了欧内普先生的电话。

　　“蒂姆，蒂姆。”电话那头欧内普先生的声音听起来特别的热情：

　　“啊哈，你回来了？是的，我正在我的房间和雷欢喜先生，郭丽倩女士交谈，好的，带着你的合伙人一起过来吧。”

　　布拉德利挂断了电话，振作了一下精神。

　　雷欢喜和郭丽倩全部在。

　　太好了。

　　今天一定会是自己的好日子的。

　　“你不要说话，简单的敷衍一下就行。”

　　布拉德利没有忘记仔细的交代一下自己的父亲。

　　“好的。”杜克面无表情的回答了一句。

　　可怜的孩子，明明已经落到了那么大的一个陷阱里还不知道。

　　布拉德利带着自己的父亲来到了欧内普先生的房间外，整理了一下自己和父亲的衣服，然后小心翼翼的按下了门铃。

　　开门的是欧内普先生的助理。

　　一进去，欧内普先生、雷欢喜和郭丽倩全部都在。

　　“欧内普先生，雷先生，郭女士。”

　　欧内普彬彬有礼的打了一下招呼。

　　“蒂姆，来吧，一起坐下吧。”

　　欧内普先生热情的招呼他们坐下，看了一下杜克：“这位是？”

　　“AS奇瑞德公司的总裁，杜克·布拉德利，同时也是我的父亲。”

　　“老布拉德利先生，欢迎来到云东。”

　　这次是雷欢喜热情的打了一下招呼。

　　“先生，你好。”杜克有些不安。

　　他从来都没有经历过这样的场合。

　　总是有些紧张的，总是。

　　“在这个房间里，我们之间没有什么不可以畅所欲言。”

　　雷欢喜明显的反客为主：“我和欧内普先生在这几天已经有过仔细的交流了，你的情况他也全部告诉了我。AS奇瑞德公司？是刚刚成立的吧？啊哈，用自己的父亲来代表自己，没有比这更加让人放心的了，好吧，就让我们迅速的进入正题吧。”

　　在这里，杜克·布拉德利完全就是一个摆设而已。

　　“这次合作的前提，及时你帮了我一个忙。”雷欢喜在那不慌不忙地说道：

　　“朱晋岩是我最痛恨的人，没有之一，而你即将帮我解决这个麻烦了，所以我很热切的同意你进入我们的复合油项目中。当然，这其中似乎有一些状况，比如那个——那个谁？”

　　“哈特曼先生。”欧内普先生小声的提醒道。

　　“是的，哈特曼先生。”

　　雷欢喜就好像从来都没有听到过这个名字一样说道：“听说你和这位哈特曼先生之间有一些很不愉快的过去，这也妨碍到了你的发展。听说这位哈特曼先生拥有着很大的权势，能够做到许多人无法办到的事情，但是这里是云东，这里可是我的地盘。”

　　听到这话布拉德利一下子就放心了不少。

　　这里是云东，这里可是我的地盘。

　　是啊，就算哈特曼先生的手再长，也不可能伸到全世界的每一个角落吧。

　　有人对付他。

　　比如现在就有人在对付他了。

　　“不过，欧内普先生想要避免一些麻烦，所以你需要成立一个新的公司，用一个和你的公司没有任何联系的人来操作这事，你做到了。”

　　雷欢喜非常满意的看了一眼杜克然后继续在那说道：

　　“你的父亲，你是怎么想到这个办法的？是的，没错，这是最好的选择了。欧内普先生，我觉得可以正式的让蒂姆·布拉德利先生加入我们的项目了。”

　　“当然。”欧内普先生立刻接口说道：

　　“1亿美金。这个项目的加入门槛起步是1亿美金。郭丽倩女士已经率先进入，蒂姆，你的资金我们希望你能够在本月底就到位。时间很紧。”

　　“好的，1亿美金。”

　　布拉德利想都没想就答应了下来。

　　很大的一笔巨款。

　　但只要能够和朱晋岩完成合作，再抵押掉自己的全部身家，还是可以做到的。

　　而在未来获得的回报，也必然是惊人的。

　　所以这一刻的布拉德利对未来已经充满了信心！


第2196章 打先锋的赚不到钱

　　杜克真的被吓到了，这些人在那说的是钱还是什么别的！

　　1亿美金啊。

　　1亿美金在他们的嘴里怎么说出来和1美金差不多？

　　还有自己的孩子是不是傻了啊？

　　都有1亿美金了为什么还要那么拼命啊？

　　拿着这钱跑到一个谁也找不到的地方逍遥自在的过上一辈子该有多好？

　　“我出去活动一下，抽根烟。”杜克忽然开口说道。

　　“好的。”布拉德利点了点头：“别走远了。”

　　反正自己的父亲在这里也听不懂他们在说什么。

　　雷欢喜他们额都也都没有反对。

　　在这里真正说了算的是蒂姆·布拉德利。

　　杜克走到了门外，掏出了一根烟点着了。

　　点烟的时候他的手都是颤抖的。

　　1亿美金。

　　整整的1亿美金啊。

　　也许自己该提醒一下蒂姆，告诉他即将要发生的可怕的事情？

　　让他带着这1亿美金跑的远远的，从此后再也不要出现了？

　　杜克决定这么做了。

　　只要还有一线希望，谁愿意眼睁睁的看着自己的孩子去坐牢呢？

　　博一下。

　　联邦调查局也不是万能的。

　　“先生，借个火。”

　　一个也看不出是欧洲人还是美国人的西装男走到了杜克的身边。

　　心烦意乱的杜克拿出了自己的打火机给他。

　　西装男点着了烟：“杜克先生。”

　　杜克一惊。

　　他怎么知道自己的名字？

　　“自我介绍一下，我是马特慕探员，联邦调查局的。”西装男吸了一口烟，喷出了一股烟雾缓缓地说道：

　　“是查尔斯探员派我来的。别紧张，在这个国家我可没有办法携带武器。”

　　又是一个联邦调查局的啊？

　　杜克再一次的被吓到了。

　　“我没有什么恶意，不过是来转达查尔斯探员的几句话。”马特慕探员笑了一下说道：

　　“你是想让你儿子逃跑吗？”

　　“不，不，我没有，我没有。”

　　“也许吧。”马特慕探员耸了一下肩说道：“但是如果你真的准备这么做了，完全可以试一下。即便在这里，也有我们的人在监视着你。是的，24小时的监视。我并不人蒂姆可以跑到什么地方去。也许他还没有能够上飞机，就已经失踪了。”

　　失踪？

　　杜克的心里一紧。

　　这帮联邦调查局的家伙真的会这么做的。

　　“我和你，以及你的儿子之间没有什么过节。”

　　马特慕探员轻描淡写地说道：

　　“我不想对你们怎么样，所以也想请你们不要为难我。可是如果你真的决定这么做了，我可以向你保证，杜克·布拉德利先生，一些很可怕的事情是一定会发生的！”

　　“我知道，我知道。”杜克喃喃地说道：“我不会的，我不会的。”

　　“那么祝你愉快，杜克·布拉德利先生。”马特慕探员按灭了手里的烟，很有礼貌的和杜克道了一个别。

　　握着烟的手一直在颤抖着。

　　杜克所有的幻想都破灭了。

　　没地方跑，没有地方跑了。

　　自己刚才想的事如此的幼稚。

　　蒂姆根本就没有任何地方能去了。

　　联邦调查局无处不在。

　　儿子呢？

　　儿子到现在还是一无所知。

　　而此时，那个对整个骗局一无所知的蒂姆·布拉德利却整个人都处在了一种亢奋状态中。

　　美好的前景已经在欧内普先生的嘴里被描绘出来。

　　如果这是别人说的，布拉德利未必会相信。

　　但这却是欧特公司的总裁欧内普先生亲口说出来的。

　　“预计整个市场的规模在万亿美元之间。”欧内普先生似乎并不是特别在意地说道：

　　“要想吃掉整个市场，那是不可能的，但是只要我们能够占据一半，甚至是十分之一的市场，那带来的利润也将是惊人的。”

　　布拉德利整个人的情绪都被调动起来了。

　　“先生们，一样革命性的新鲜事物的出现，必然淘汰掉旧有的秩序。”雷欢喜也在一边略略带着一些激动说道：

　　“那位世界上的第一位亿万富豪洛克菲勒先生，就敏锐的意识到了这一点。1859年，宾州开挖出世界第一口油井，无数人们疯狂涌进西北，数以千计的油井被胡乱开挖出来，其中自然也包括了邻近的克利夫兰。看到这情况的洛克菲勒判断原油价格必将大跌，真正能赚到钱的是炼油，而非钻油。历史证明了他的想法。数年内，原油暴跌，炼油速度远不及钻油速度，许多钻油商必须贱价抛售原油以避免破产。现在，复合油项目的出现，和当年的情景是何等的想象。而我们必然将抓住这次机会，去开创一个伟大的时代。”

　　布拉德利的情绪整个都被调动起来了。

　　“打先锋的赚不到钱”。

　　洛克菲勒的名言再次浮现在了他的脑海中。

　　当年，在美国宾夕法尼亚州已经发现了石油，成千上万的人潮水一样涌向采油区。

　　一时间，宾夕法尼亚的土地上井架林立，原油产量飞速上升。

　　冷静的洛克菲勒没有盲目行动。经过实地考察，他决定先不在原油生产上投资，因为那里的油井已有72座，日产1165桶，而石油需求有限，油市的行情必定下跌。

　　事情的发展果然不出洛克菲勒所料：

　　“打先锋的赚不到钱”。

　　由于疯狂地钻油，导致油价一跌再跌，每桶原油从当初的20美元暴跌到只有10美分。那些钻油先锋一个个败下阵来。

　　而在复合油项目中，自己就是那个“打先锋的。”

　　可是结果正如当初洛克菲勒预言的那样：

　　打先锋的赚不到钱。

　　自己在那段时候当真是处处都碰壁，处处都不如意。

　　反而是雷欢喜后来居上。

　　当然，他必须要感谢自己认识了雷欢喜。

　　他会让自己发大财的。

　　“先生们，郭女士。”

　　布拉德利满面红光：

　　“1亿美金，我会在最短的时间内把1亿美金送上的。未来一定是属于我们的，我们在座的每一个人，全世界都会为我们而疯狂，我们的一举一动也都将影响到全世界。没有人可以阻挡住我们，甚至，包括哈特曼先生。”

　　他的野心已经被无限的膨胀起来了。他甚至不再去在乎什么，包括那位之前在他眼里近乎于无所不能的哈特曼先生。

　　在他看来整个世界早晚都有那么一天会是属于他一个人的！


第2197章 这是两家公司最后的较量

　　布拉德利已经完全处在了一个极度兴奋的状态中！

　　对于他来说，一座金山正在朝着他招手。

　　当然，要筹到那1亿美金，最要紧的就是尽快完成和莫尼克公司的谈判。

　　现在双方在价格上还有一定的差距。

　　不过这个差距已经非常小了。

　　在布拉德利的示意下，温尔达加速了谈判的脚步。

　　其实这个时候的朱晋岩也一样是心急如焚的。

　　他现在最先要考虑的就是赶紧让谈判完成，让今年的业绩可以看起来更加漂亮一些。

　　毕竟，亚德里恩先生已经给了自己太多的压力了。

　　而在和JP马瑞佳公司的谈判中，一个“隐形”的人其实发挥了非常关键的作用。

　　强逸飞。

　　强逸飞是见不得阳光的，到现在为止他还是一名通缉犯。

　　可是朱晋岩对他却越来越信任了。

　　为什么？

　　朱晋岩自己都说不清楚。

　　也许他的身边一个朋友也都没有，他需要一个能够说说心里话的人吧。

　　他的保镖林洋倒算一个。

　　只是林洋平时太寡言沉默了。

　　强逸飞则不同。

　　他似乎总能够知道朱晋岩在什么时候想要听到什么样的话。

　　每一次都能戳到朱晋岩的心坎上。

　　刚刚结束了和温尔达的又一次谈判，朱晋岩刚回到自己的办公室，就迫不及待的把强逸飞叫了进来。

　　“朱总，谈判进行的怎么样了？”一进来，强逸飞就关心的问道。

　　“9700万美金。”朱晋岩很快回答道：“在这个价码上，对方表现出的态度非常强硬，看起来似乎一步也都不愿意退让了。”

　　“还有谈判的余地。”强逸飞在那想了一下说道：“朱总，我认为最终的价格会在9200万到9300万这个价格成交。”

　　朱晋岩皱了一下眉头：“那么确定？”

　　“是的，非常确定。”强逸飞信心满满地说道：“我做过仔细的分析，这个价格应该是他们最后的底线了。所以在下一次的谈判开启时，朱总，为了节约时间，你可以直接报出这个价格来，并且可以告诉他们，如果不愿意接受这个价格那么久意味着谈判的失败了。”

　　谈判失败？

　　朱晋岩有些担忧。

　　万一对方被激怒了，真的退出谈判怎么办？

　　自己这些日子的心血不就是白费了？

　　废物！

　　强逸飞一眼就看出了朱晋岩心里在那顾虑什么。

　　朱晋岩和他的老子朱国旭真的不是在一个档次上的。

　　像他这样的废物怎么配执掌莫尼克这样的一家公司？

　　可是现在没有办法，自己还必须配合着他演一出戏。

　　所以强逸飞耐着性子说道：

　　“朱总，JP马瑞佳公司不会退出谈判的，也许他们会故作姿态，但绝对不会真的让谈判破裂的。毕竟，他们已经耗费了那么多的时间和心血在和我们的谈判中。而在我得到的情报中他们现在非常需要现金，所以，请相信我的判断吧！”

　　朱晋岩点了点头。

　　尽管还有一些顾虑，但强逸飞的话毫无疑问给予了他鼓励。

　　“明天的谈判你也参加。”朱晋岩很快做出了一个决定。

　　“朱总，我的身份不太合适出席吧？”

　　强逸飞有些为难的提醒了一下。

　　“不，明天的谈判就在这里。”朱晋岩指了指自己的办公室：“我会告诉他们，明天我哪里也不去，就在我的办公室里进行最后的谈判。”

　　“谢谢您的信任，朱总。”

　　强逸飞的嘴角不为人知的闪过了一丝诡异的笑容……

　　……

　　“强逸飞刚才来了电话。”

　　在布拉德利的房间里，温尔达挂断了电话说道：

　　“明天就是谈判最后达成的日子了。我们需要强逸飞的帮助，而他也已经竭尽自己的所能了。”

　　布拉德利笑了一下。

　　之前他示意温尔达一直死死咬着9700万美金的价格不要松口，为的就是明天的最后一次谈判。

　　9300万美金，这个价格他是完全可以接受的。

　　而只要强逸飞在一边推动一把，相信朱晋岩最终会在合同上签字的。

　　“明天，还是由你亲自负责。”布拉德利定了一下神说道：“我本来也应该参加的，但是我必须把剩下的资金缺口弥补上。今天晚上，我会直飞美国，把我所有可以抵押的资产全部抵押给银行。1亿美金，我有办法解决的。”

　　他的心里隐隐的还是有些不太放心。

　　毕竟，这牵扯到1亿美金啊。

　　一旦出现任何问题，那么他真的就一无所有了。

　　“温尔达，加特简斯，我需要你们的建议。”

　　布拉德利还是把最终的决定交给了自己的两位助手。

　　“从技术角度上来说，没有任何问题。”加特简斯还是站在专业角度上来考虑问题的：

　　“新未来研究所的复合油项目，绝对的站在这一行业的世界领先水平，一旦我们加入，获得的回报将会是惊人的。”

　　“你的看法呢，温尔达先生。”加特简斯的话让布拉德利的心里轻松了不少。

　　“专业方面我没有什么可说的。”温尔达在那想了一下说道：“但是欧特公司？布拉德利先生，我认为我们没有什么可以过多犹豫的地方。谁不想和欧特公司合作呢？”

　　最后的一点阴霾也从布拉德利的心中散去。

　　他不再有什么犹豫了：

　　“温尔达，一旦谈判成功，资金到账，全部转到AS奇瑞德公司的账目上，你亲自和我的父亲一起，和雷欢喜以及欧特公司进行投资谈判。我大概几天后就会回来的，希望到了那个时候能够得到好消息，一切都靠你们了，温尔达先生，加特简斯先生。”

　　“布拉德利先生，我们会尽心尽力的。”

　　温尔达和加特简斯同时回答道。

　　那么就这样吧。

　　所有的一切都已经开始了。

　　一旦开始，就再也没有回头路了。

　　布拉德利坚信，自己那些不如意的过去已经彻底的过去了，现在的自己将会有一个全新的开始。

　　一个庞大市场正在等待着自己。

　　一座大的金矿正在等待着自己去挖掘。

　　哈特曼？

　　早晚有一天，自己会把哈特曼踩在脚底下的。

　　那一天一定会到来的。

　　他发誓。

　　就因为这个人，自己蒙受了太多年的屈辱。

　　而现在是把自己蒙受过的这一切全部都双手奉还给哈特曼的时候了！


第2198章 年轻时代的亚德里恩先生

　　全部的人都在那里动了，按照自己的意愿在行动了！

　　而造成目前这一结果的人是雷欢喜。

　　他在为老哈报仇。

　　同时也在为自己对付朱晋岩。

　　老哈一直都没有电话来。

　　似乎他根本就不关心这件事的进展如何。

　　但只有雷欢喜知道，老哈对于自己是无限信任的。

　　他知道自己一定能够办成的。

　　还有一点是让他觉得好玩的：

　　自己居然和亚德里恩先生联手了。

　　这在之前是完全难以想象的。

　　在红珊瑚资本刚刚进入云东的时候，他们可是对立面啊。

　　也许商场本来就是如此。

　　没有永远的朋友，也没有永远的敌人，有的只是永恒的利益。

　　亚德里恩邀请雷欢喜吃了一顿饭。

　　而且吃饭的地点非常奇妙，在他租住的公寓里。

　　凭借亚德里恩的财力，完全可以在云东购买一套房子。

　　但是他没有。

　　“总是要回家的，总是的。”亚德里恩是这么对雷欢喜说的：

　　“这里是一个好地方，但并不是我的家。我的家在亚特兰大，那里有我的家人。等到我老了，做不动了，我一定会回家去陪伴我的家人的。”

　　是啊，总是要回家的。

　　哪怕是雷欢喜同样也是如此。

　　他是毛里克斯拉尼自由国的国王，但他却从来不认为毛里克是自己的家。

　　自己的家在云东，在祝南镇，在仙桃村。

　　那里才是自己最后的归宿所在。

　　雷欢喜所以完全能够理解亚德里恩的心情。

　　亚德里恩烤的牛排水准很高，味道真的非常不错。

　　吃完了饭，他开了一瓶红酒，举起了杯子：

　　“谢谢你能够接受我的邀请。”

　　“谢谢你的晚餐。”雷欢喜也举起杯子和他轻轻碰了一下。

　　“谁能够想到我们能够坐在一张桌子上吃饭？”亚德里恩笑了一下说道：“说老实话，在这座城市我一个朋友也没有。每天当回到这里，我总是觉得冷冰冰的。所以我只有每天工作到很晚，让自己回来的时候特别的疲惫倒头就睡，才能够忘记这份孤独。”

　　雷欢喜耸了耸肩。

　　这份寂寞除了当事人旁人是很难明白的。

　　“为什么不让你的妻子孩子来陪伴你呢？”雷欢喜顺口问了这么一句。

　　“不，她们不应该进入我现在的生活。”亚德里恩是这么回答的：“当家人陪伴在我的身边，也许能够给我带来温馨，但是却会让我分心的。我必须把全部的心思都放到工作上，等我完成了和钻石联盟的50年合同，我就可以退休了，那时我就能够一直陪伴我的家人了。”

　　多少年的合同？

　　50年？

　　雷欢喜被吓了一大跳。

　　50年！

　　亚德里恩一定是发疯了，居然和钻石联盟签订了50年的工作合同！

　　这等于是把他的一辈子都卖给了钻石联盟了啊。

　　“在钻石联盟，像我这样的人很多。”亚德里恩解释了一下：“只不过由我负责的红珊瑚资本应该算是组织里做的比较出色的。我们都和组织签订了50年的工作合同，其实我们也都知道，这是一辈子了，我们一辈子都在为一家公司打工。”

　　“太长了，太长了。”雷欢喜喃喃地说道：“你们其实是等于失去了自由的一群富豪。”

　　“富豪？是啊，我们都可以称作是富豪了。”亚德里恩在说这些话的时候却一点也都听不出有任何的自豪：

　　“钻石联盟不会强迫我们的，我们可以拒绝这份合同，寻求自己想要的生活。然而我们中几乎所有的人都签署下了这份合同。因为当你的签名落在了合同上，钻石联盟能够给予我们的根本是外人难以想象的。甚至，可以说那是梦幻一般的。这个组织就好像是一个能够让你实现任何幻想的魔法机构。不管你的心里在想什么，不管你的梦想是什么，当你成为他们中的一员，你会发现，你真的置身在了一个童话世界之中，他们给你骄傲，给你尊严，让所有的人都必须用敬仰的眼神来看待你。”

　　那么神奇？

　　雷欢喜有些不太相信。

　　两只杯子已经空了。

　　亚德里恩又倒上了红酒：

　　“你不相信吗？那么我可以说说我的故事，我的过去，我是怎么加入这个组织的。”

　　雷欢喜的兴趣一下子就被调起来了。

　　亚德里恩出生在亚特兰大的一个中产家庭。

　　他的父亲是一名牙医，他的母亲是一家律师事务所的合伙人。

　　他从小过的就是衣食无忧的日子。

　　他就这么一直快乐的进入了大学。

　　在大学里，他爱上了学校橄榄球队的啦啦队长雪莉·费尔南德斯。

　　是那种一见钟情的爱上。

　　只是他必须要面对一个强有力的竞争者，学校的橄榄球队队长泰勒·亚当斯。

　　亚当斯家族是亚特兰大的富豪。

　　他们垄断了亚特兰大很多的经营项目。

　　而泰勒本人也长得非常英俊，再加上又是橄榄球队的队长，家世显赫，所以在学校里到处都是他的粉丝。

　　但他偏偏也喜欢上了雪莉。

　　亚德里恩无所畏惧，迎难而上。

　　相比于泰勒，他更加儒雅、体贴。

　　他总能够在雪莉意想不到的时候，给她一份惊喜。

　　所以在感情的选择上雪莉渐渐的倾斜向了亚德里恩。

　　这些当然瞒不过泰勒。

　　泰勒单独把亚德里恩约了出来，然后狠狠的揍了亚德里恩一顿，并且警告他离雪莉远一些。

　　“你阻止不了我。”

　　被打的鼻青脸肿的亚德里恩倔强的告诉自己的竞争对手：

　　“你可以再一次的殴打我，但我绝对不会退出的。泰勒，喜欢上一个女人没有错，但不能采用这样暴力的方式。”

　　后来，雪莉知道了这件事情之后，和泰勒大吵了一架。

　　并且她在深思熟虑后还最终做出了一个她自己的决定：

　　和泰勒分手，并且正式宣布成为了亚德里恩的女朋友。

　　这是学校里所有人都没有想到的结果。

　　那一刻的亚德里恩觉得自己是全世界最幸福的一个人。

　　拥有雪莉，就好像是拥有了全世界。

　　就算是泰勒殴打自己，他也认为完全值得了。

　　如果不是泰勒，雪莉肯定还不会做出这样的选择。

　　这以后，他一直都和雪莉高调的在学校里秀着恩爱。

　　但是亚德里恩很快就将知道这个世界绝对不会是自己所想象的那样子！


第2199章 他面对的并不是一个童话的世界

　　雪莉·费尔南德斯的家族，同样也不是一个平常的家族！

　　他们和亚当斯家族之间有着太多生意上的往来了。

　　还在雪莉和泰勒小的时候，他们已经考虑让两个人在长大后结婚。

　　这样能够把两个家族的利益更加紧密的捆绑在一起。

　　他们绝对不会允许雪莉和亚德里恩在一起的。

　　亚德里恩不过出生在一个中产家庭而已。

　　所以在雪莉第一次兴奋的把自己的男朋友带回家的时候，他的父亲罗安·费尔南德斯居然将亚德里恩赶了出去。

　　这是一种羞辱。

　　虽然亚德里恩认为自己要和雪莉在一起，这是必然的磨难，但是雪莉却是并不这么认为的。

　　她和自己的父亲狠狠的吵了一架。

　　“雪莉，我的孩子，这个世界绝对不是你想象的那么美好，也绝对不是一个童话的世界。”罗安是这么告诉自己女儿的：

　　“我们有太多的事情要做了，我必须为费尔南德斯家族考虑。我们的祖先从墨西哥移民到亚特兰大，经历了那么多辈人，才终于融入到了这个社会，终于被那些美国人所接受。而我们所拥有的一切，你知道来源是什么吗？那是因为我们和亚当斯家族建立了紧密的关系。我甚至可以这么对你说，我们效忠于亚当斯家族，亚当斯家族的利益就是我们的利益，亚当斯家族的敌人就是我们的敌人。一旦我们失去了和亚当斯家族的友谊，我们将会重新被这个社会所排斥，我们将一无所有，我们将不再属于这个城市。”

　　应该说，罗安的话说出了费尔南德斯家族的苦衷。

　　否则谁不希望自己的女儿快乐呢？

　　谁不希望自己的女儿拥有一个童话般的爱情？

　　可是处在热恋中的雪莉根本就不想听这些。

　　她恨自己的父亲。

　　她要去追求属于自己的幸福。

　　所以不管父亲如何阻扰，她还是勇敢的和亚德里恩待在了一起。

　　亚当斯家族注意到了正在发生的这一切。

　　他们不会容许自己的儿子居然败给了亚德里恩这么一个小子。

　　况且，和费尔南德斯家族的联姻，也能够给亚当斯家族带来很多的好处。

　　他们决定出手了。

　　利用他们的财富和权力。

　　所以亚德里恩的噩梦也就此开始了。

　　亚德里恩被他的舍友检举，在他的宿舍里查出了毒品。

　　对于学风非常严谨的那所大学，这是绝对不能被容忍的。

　　亚德里恩被开除了。

　　无论他怎么解释，学校方面也都不愿意听。

　　因为亚当斯家族就是这所大学的最主要的赞助人。

　　他们甚至在这所大学里还建立了一个亚特兰大最大的图书馆：

　　亚当斯图书馆。

　　“我走了，我会努力的赚钱，然后等到你大学毕业的。”

　　这是亚德里恩对自己心爱姑娘的承诺。

　　可是他面对的不是一个童话的世界。

　　他在亚特兰大，根本就找不到工作。

　　有的时候即便他被录用了，但要不了几天公司就会找到一个借口把他开除。

　　因为公司都被亚当斯家族警告了。

　　没有人敢用亚德里恩。

　　没有。

　　更加可怕的事情还在后面。

　　他的母亲被取消了那所律师事务所合伙人的资格。

　　仅仅是因为一件小事而已。

　　而他的父亲在一次为病人拔牙后，那个患者第二天居然发生了感染。

　　患者有很确凿的医生证明，他的感染是因为拔牙而引起的。

　　患者把亚德里恩的父亲告上了法庭，并且提出了一个天文数字般的索赔金额。

　　法院判决亚德里恩父亲的牙医诊所必须承担全部承认，并且支持了那个患者的索赔金额。

　　亚德里恩家里一下子就破产了。

　　甚至连他们的房子都被没收进行了拍卖用来偿还那个患者的索赔金额。

　　原本生活无忧无虑的亚德里恩家，被迫住进了贫民窟。

　　唯一让亚德里恩没有绝望，觉得这个世界还有希望的是：

　　雪莉即便在这个时候依旧陪伴在他的身边。

　　她甚至还在亚德里恩家边上租了一套很小的破旧公寓。

　　她愿意陪伴亚德里恩渡过这段最黑暗的时光。

　　她的父亲罗安宣布端绝对雪莉除了学费之外其它任何的经济资助。

　　雪莉也一下子没有了经济来源。

　　雪莉觉得自己不会在乎的。

　　只要能够和自己心爱的人在一起，她什么都不会在乎的。

　　可是一个月不到的时间她就发现这个世界真的不是自己想象的那么美好。

　　她从小就过着锦衣玉食的生活，从来都没有为金钱发愁过。

　　但当她搬到那个破旧的公寓后，才发现了金钱的重要性。

　　她每天必须乘两个小时的公交车才能到达学校。

　　然后回来又是两个小时。

　　那个破旧的公寓里，没有电视，没有暖气，什么也都没有。

　　那时候是亚特兰大的冬天，住在冰冷的公寓里，雪莉实在难以忍受。

　　她必须去打工。

　　因为亚德里恩一家人都无法找到工作。

　　一个大学还没有毕业的女孩子，居然要养活亚德里恩一家人。

　　雪莉动摇了。

　　那个晚上，在公寓里发现了一只老鼠，雪莉被吓得大喊大叫，可是却没有人来帮助她的时候，雪莉感受到了巨大的无助和悲哀。

　　寒冷。

　　在冷的要命的夜里，雪莉呆呆的看着窗外哭了。

　　一大早，亚德里恩就来了，他兴奋的告诉雪莉，有一家公司让自己去面试，也许自己可以找到工作了。

　　“恭喜你，我的爱人。”

　　雪莉的兴致看起来却一点也不高，可是她还是鼓足勇气对亚德里恩说道：

　　“我想，我该回去了。”

　　“什么？”亚德里恩以为自己听错了。

　　“我说我该回去了，回到我自己的家里。”雪莉再一次流出了眼泪：

　　“我真的无法再忍受这样的生活了，这里什么也没有，什么也没有，我很累，亚德里恩，我真的很累很累了。”

　　你让亚德里恩怎么阻止？

　　难道真的要让一个女孩子陪伴自己过这样的生活吗？

　　亚德里恩没有挽留。

　　雪莉该有自己的生活。

　　她该应有最美好的生活。

　　雪莉走了。

　　在走的时候她发誓自己一定还会回来的。

　　自己一定会和亚德里恩在一起。

　　没有谁可以阻拦到他们。

　　可是那个时候亚德里恩已经很清楚的知道自己永远的失去雪莉了！


第2200章 亚德里恩先生的心碎了

　　亚德里恩在那一刻知道自己已经永远的失去了雪莉！

　　雪莉再也不会回到自己身边了。

　　他并没有去责怪雪莉。

　　这样艰苦的生活不是人人都可以撑下去的。

　　亚当斯家族和费尔南德斯家族胜利了。

　　他们放松了对亚德里恩的步步紧逼，所以亚德里恩在一家小公司找到了一份勉强可以糊口的工作。

　　过了没有几个月，他的父母同时染上了一种可怕的传染病，在临终前，他的母亲把家里最后一点值钱的，也是她好不容易藏起来的东西交给了亚德里恩。

　　那是一条珍珠项链。

　　他的母亲叮嘱自己的孩子，如果遇到好的姑娘，就把这条项链送给她。

　　亚德里恩送别了他的父母。

　　他是一个人了。

　　他很艰辛的过了一年。

　　他努力的工作，努力的想要忘记悲伤。

　　忘记雪莉。

　　一年后，一张请柬送到了亚德里恩的手里。

　　那是泰勒·亚当斯和雪莉·费尔南德斯的结婚请柬。

　　看到这张请柬的时候，亚德里恩的心里就好像被刀割了一般。

　　他深爱的姑娘，终究还是要和终究曾经的情敌结婚了。

　　亚德里恩在那想了很久。

　　他本来想不去的，可是那毕竟是雪莉结婚啊。

　　一个他曾经深爱的女人。

　　终究配不上她，那么就只能默默的祝她幸福了。

　　所以亚德里恩在那天终究还是去了。

　　而且还带上了礼物。

　　他母亲临终前留给他的那条珍珠项链。

　　“如果遇到好的姑娘，就把这条项链送给她。”

　　这是他母亲临终前说的话。

　　可是亚德里恩知道自己这一辈不会遇到比雪莉更加好的姑娘了。

　　就把项链送给她，把所有的一切都画上一个句号吧。

　　“那天的天气很好，我很早就起来了。”亚德里恩早已陷入了深深的回忆之中，他指了指自己的心口：

　　“可是，我的这里很疼，我心爱的姑娘要结婚了，我要永远的失去她了。”

　　雷欢喜一直都在安静的听着。

　　他完全能够明白这种感受。

　　这就好比如果有一天安妮要和别人结婚，自己一样也会非常心疼的。

　　“但我还是要去。”亚德里恩喝了一大口酒之后说道：

　　“我要亲眼看着雪莉出嫁。是的，泰勒不是她最好的选择，可是泰勒却能够给她富裕和快乐。那是我给不了的，永远也都给不了的。”

　　亚德里恩能够给予的，只有默默地祝福而已。

　　他来到了结婚现场，然后看到了泰勒和雪莉。

　　泰勒也许已经忘记了他们之间曾经的不快，居然很热情的和他打着招呼。

　　这也让亚德里恩的心里多少好受了一些。

　　至于雪莉，在看到亚德里恩的时候眼里的悲伤并不是很多。

　　也许她早就明白了，她的父亲说的话是对的。

　　贫穷并不能够给人带来快乐。

　　对于亚德里恩，她有的仅仅是一些愧疚而已。

　　曾经的海誓山盟，早就已经过去了。

　　还是老老实实的面对现实吧。

　　泰勒和雪莉在牧师和那么多亲朋好友的见证下完成了宣誓。

　　他们正式成为了夫妻。

　　而在这个时候，泰勒却忽然对全场的来宾说道：

　　“我和我的妻子之间，经历了太多的磨难，为什么？因为有人一直想在破坏我和我妻子美好的婚姻和前途。”

　　亚德里恩心里一怔，难道是在说自己吗？

　　“那是一个生活在贫民窟里的穷小子。”泰勒的目光落到了亚德里恩的身上，眼神里写满了怨毒：

　　“一个穷小子，居然想和我，泰勒·亚当斯抢妻子？他疯了，他真的疯了。他只是生活在社会最底层的一只蟑螂而已。不，他不是蟑螂，他是一只臭虫！”

　　说到这里，他拿出了一样东西。

　　那是一串珍珠项链。

　　是亚德里恩送给雪莉的结婚礼物。

　　“看啊，这是什么？”

　　泰勒的话里极尽嘲讽：“地摊上5美分一串的垃圾吗？”

　　“不，那是我母亲遗留给我的。”亚德里恩忍无可忍的大声说道：“如果你看不上的话，请你还给我。”

　　他现在知道了，泰勒之前对自己的热情，只是为了此时此刻羞辱自己而已。

　　他的目的达到了。

　　“还给你，这个吗？”泰勒在那冷笑着：“你还记得在大学里的时候你和我说过什么吗？”

　　亚德里恩当然记得。

　　他说过哪怕面对暴力也无法阻止自己独对于雪莉的爱。

　　泰勒把这条珍珠项链交给了雪莉：

　　“亲爱的亚当斯夫人，这条垃圾就交给你来处理吧。”

　　亚德里恩看着雪莉，眼睛里充满了希望。

　　他不奢求什么，他只想让雪莉把这条项链还给自己。

　　既然他们看不上的话。

　　那是母亲留给自己唯一的纪念品了。

　　雪莉看了看项链，又看了一眼亚德里恩。

　　忽然，她做了一件亚德里恩怎么也都想不到的事情。

　　她以用力，整条项链都被她拉扯断了。

　　然后她松手。

　　一颗一颗的珍珠滚落到了地上。

　　亚德里恩完全傻在了那里。

　　这是雪莉吗？

　　这是自己曾经深深爱过的女人吗？

　　泰勒和他朋友的狂笑亚德里恩一点也都听不到。

　　这一刻的他，是麻木而绝望的。

　　一滴眼泪，悄悄的从亚德里恩的眼角流出，可是，他依然没有任何察觉。

　　他蹲了下来，一颗一颗的把那些珍珠捡起。

　　从雪莉扯断珍珠项链的那一秒钟开始，过去的所有一切都结束了。

　　爱情、回忆。

　　不再有了。

　　那不是自己认识的雪莉。

　　雪莉什么也都没有做，只是在那哀怜的看着亚德里恩。

　　她也不想这么做的，可是泰勒，自己现在的这个丈夫命令自己必须要这么做。

　　必须要用这样的方式来羞辱亚德里恩。

　　雪莉不敢反抗。

　　因为费尔南德斯家族的命运都掌握在亚当斯家族的手中。

　　只要亚当斯家族愿意，费尔南德斯家族会失去一切的。

　　雪莉品尝过贫穷的日子，她绝不愿意再去过那种贫穷的日子了。

　　亚德里恩终于捡起了最后一颗珍珠。

　　他什么也没有说，只是默默的离开了这里。

　　甚至没有再回头。

　　他的心已经死了。

　　彻底的死了。

　　他会忘记雪莉的。

　　可是今天的羞辱呢？

　　他又该怎么忘记呢？

　　亚德里恩根本就不知道。

　　起码他没有能找到任何可以对亚当斯家族反击的办法！


第2201章 这也许是一张魔鬼的契约

　　“你猜，从婚礼上回来之后，我准备去做什么？”

　　这个悲伤的故事说到这里，亚德里恩忽然问道。

　　雷欢喜在那想了一下：“我想，也许你会选择自杀？”

　　“为什么你会这么想？”

　　亚德里恩饶有兴趣的问道。

　　雷欢喜笑了一下说道：

　　“其实非常简单，你失去了一切，父母、爱人、前途，而且你还蒙受了如此大的羞辱，任何一个心理承受能力稍差的人，都会彻底的绝望的。”

　　“没错。”亚德里恩缓缓的点了点头说道：“当时，我的确准备自杀了。我甚至连遗书都没有写，因为我已经没有亲人了。我来到了一条河边，从来不抽烟的我居然买了一包烟，我一根接着一根的抽着，不知道抽到第几根，我决定纵身一跃，再也不去理会这个冷冰冰，残酷无比的社会了，可是我怎么也没有想到我的命运却在这个时候改变了。”

　　“何必要自杀呢？”

　　正当亚德里恩决定结束自己生命的时候，一个中年人不知道什么时候出现在了他的身边：“世界如此的美好，你还有大好的前途，然而你准备现在就结束自己年轻的生命吗？”

　　“世界美好？”亚德里恩的声音里充满了悲哀：“我为什么从来没有发现这点呢？”

　　中年人笑了笑说道：“因为你是从另外一个角度来看待这个世界的。被人冤枉吸毒，家庭破产，父母离去，在曾经爱人的婚礼上又遭到了如此的羞辱，你当然会对这个世界绝望了。”

　　“你是谁？”亚德里恩大声问道：“你为什么会知道这些？”

　　“我叫兰登·布鲁克斯，你可以叫我布鲁克斯先生。”中年人淡淡地说道：“我来自于一个你从来都没有听说过的组织，钻石联盟，我只是这个组织派来的而已。亚德里恩，我们很早就注意到了你，你在大学里曾经写过一篇论文，关于商业经营的十点思路。”

　　就连这个他们也知道？

　　“这片论文你交给你的导师看后，你的导师认为你这十点思路根本是在异想天开，胡说八道，并且认为你的论文一钱不值。”

　　是的，是的。

　　布鲁克斯说的一点也都没有错。

　　导师的话，让亚德里恩从此后也死心了。

　　“可是，我们的人却看到了这片论文。”布鲁克斯先生还是那样风轻云淡地说道：“因为我们的人每年都会在各个大学里寻找有用的人才，寻找那些被埋没的思路和天才。你的那篇论文对于你的导师来说太超前了，可是当我们的人看到后，我们很快发现自己找到了一位商业上的天才，一位无与伦比的天才。”

　　天才？

　　他们居然说自己是天才？

　　亚德里恩实在不敢相信。

　　“你的论文被送到了组织的大本营，我们的高层专门组织人仔细研究了你的论文。最终得出的结论是，你的这十点思路如果在强大财力的支持下，将会逐一实现，并且开创出一个美好的未来，所以，你被放上了我们重点观察的名单。”

　　布鲁克斯在那缓缓地说道：

　　“而我，则被组织委派，重点观察你，你的生活，你的一举一动。但我暂时不会干涉你的生活。我亲眼目睹了你遭遇到的那些苦难，但我始终没有出手，因为你太年轻了，你必须要经历生活的磨难，才能逐渐成长，才能变成我们需要的人才。”

　　“你始终没有出手？”亚德里恩苦涩的笑了一下：“就算你出手了，你又能帮到我什么呢？他们可是亚当斯家族和费尔南德斯家族，他们无所不能。”

　　“在你的眼里他们的确是无所不能的，可是在我们的眼里他们一钱不值！”

　　布鲁克斯先生不屑地说道：“我们就算想要他们死，他们甚至连还手的余地都没有。亚德里恩先生，我现在可以很明确的告诉你，你的被冤枉，以及你父亲牵扯到的那起莫名其妙的官司，你母亲合伙人身份的被解除，都是他们暗中策划的。”

　　原本心中的疑惑一下子就得到了证实。

　　都是他们。

　　全部都是他们。

　　亚德里恩一下子变得激动起来：“既然你知道，既然你把你们的组织说的那么厉害，为什么不出手帮我？为什么？难道你就眼睁睁的看着这一切悲剧发生吗？”

　　“我为什么要出手帮你？”布鲁克斯先生却这么反问道：“你和我们的组织又有什么关系吗？”

　　亚德里恩一下子呆在了那里。

　　是啊，自己和布鲁克斯说的那个什么钻石联盟没有任何的关系。

　　人家又为什么要帮自己呢？

　　亚德里恩不再说话了。

　　“磨难，磨难是人生成长最好的导师。”

　　布鲁克斯先生的声音并不是特别大：“现在，你已经经历了一个年轻人原本不会经历过的磨难，我想你已经长大了，已经能够为我们组织所用了。那么，布拉德·佩尔基·亚德里恩先生，钻石联盟正式向你提出邀请，你愿意加入我们的组织吗？”

　　你愿意加入我们的组织吗？

　　亚德里恩失神地说道：“加入你们的组织？我为什么要加入你们的组织呢？”

　　“报仇。”布鲁克斯先生还是那样从容地说道：“只要你加入我们的组织，我们将帮你展开疯狂而可怕的复仇，把你失去的一切都夺回来。亚当斯家族和费尔南德斯家族，将会彻底的被从这个城市抹去，而你，将以一个征服者和复仇者的身份出现在他们的面前！”

　　你将以一个征服者和复仇者的身份出现在他们的面前！

　　亚德里恩不敢相信自己听到了什么。

　　他们真的有这个能力吗？

　　“你已经没有什么可以失去的了，为什么不试着抓住这次机会呢？”

　　布鲁克斯先生从口袋里掏出了一张纸：

　　“你只要在这上面签上你的名字，为我们的组织忠心耿耿的效力50年，我们除了帮你复仇外，而且还将给予你数不尽的财富和权势！”

　　那是什么？

　　魔鬼的契约吗？

　　50年？

　　要把自己的50年都献给这个自己之前听都没有听过的组织吗？

　　亚德里恩颤抖着手接过这张薄薄的纸张。

　　可这张纸却也许能够决定自己未来一生的命运！


第2202章 我会让你们品尝到我曾经有的痛苦

　　“那是一张真正意义上魔鬼的契约，可是对我来说却已经是最后的希望了！”

　　亚德里恩先生给自己点着了一根粗大的雪茄，抽了一口缓缓地说道：

　　“那天，我没有太多的犹豫，就在那张合约上签署下了自己的名字。”

　　一张薄薄的纸，却让一个人为一个组织要效力上整整50年。

　　真正魔鬼的合约，是不需要多厚多完善的。

　　当你签署下了自己的名字，你这一辈子都和这个组织无法分开了。

　　比如亚德里恩。

　　雷欢喜现在都能够理解当时亚德里恩的心情了。

　　钻石联盟根本就不会去在乎合同有多么的完整，多么的无懈可击。

　　当你签下这份合约的时候，你就属于他们这个组织了。

　　“后来呢？”

　　雷欢喜在那平静的问道。

　　“后来，布鲁克斯先生兑现了自己的承诺，我也终于知道什么才是可怕的组织了。”

　　一家新的公司在亚特兰大成立了。

　　亚德里恩商业投资公司。

　　公司直接挂出了这样的牌子。

　　选择在了亚特兰大最值钱的路段上。

　　开业的那天，很多有头有脸的名人都到了。

　　亚当斯家族和费尔南德斯家族，怎么也都没有想到亚德里恩这样原本看起来已经死翘翘的咸鱼，居然还有本事成立一家公司？

　　不过，他们根本没有看得上这家公司。

　　“三个月之内让他的公司彻底消失。”这是泰勒对自己朋友说出的豪言壮语。

　　可是，亚德里恩的报复却开始到来了。

　　布鲁克斯先生全力支持亚德里恩。

　　钻石联盟全力支持亚德里恩。

　　他们调集了大批的资金和大量的人才前来协助亚德里恩。

　　亚德里恩商业投资公司，选择了亚当斯家族和费尔南德斯家族几个最重要的商业领域展开全力攻击。

　　完全可以想象的是，尽管之前在亚特兰大可以为所欲为，可是当他们面对钻石联盟这个全世界最可怕的组织时候，亚当斯家族和费尔南德斯家族会有什么样的遭遇。

　　在所有被亚德里恩攻击的领域，他们都溃不成军。

　　甚至，就连属于费尔南德斯家族的一家银行也都被亚德里恩商业投资公司完全收购了。

　　“在办理交接仪式的时候，我见到了雪莉和她的父亲罗安·费尔南德斯。”亚德里恩在那微笑着说道：

　　“我甚至没有多看雪莉一眼。”

　　他只是告诉罗安·费尔南德斯：

　　“带上你的东西，从这里滚蛋！”

　　现在的亚德里恩，已经不再是过去的那个亚德里恩了。

　　亚德里恩甚至还记得，当时之前担任这家银行总经理的雪莉似乎相对自己说什么，但却被自己的保安给阻拦了。

　　雪莉是非常幽怨的离开这家银行的。

　　谁能够想到亚德里恩以这种形态杀回来了？

　　在这家银行的柜台上，亚德里恩轻轻的放下了一颗珍珠。

　　那是他母亲留给他的那条珍珠项链上的一颗。

　　可是却被雪莉无情的扯断了，现在亚德里恩决定每完成一次对亚当斯家族和费尔南德斯家族的复仇就放上一颗母亲留给自己的珍珠！

　　亚当斯家族和费尔南德斯家族终于发现了不对。

　　在亚德里恩咄咄逼人的攻势下，他们甚至连喘息的机会也都没有。

　　这样下去，他们真的会完蛋的。

　　所以尽管不情愿，亚当斯家族的家长蒂莫西·亚当斯还是决定在自己的大酒店里宴请亚德里恩。

　　他决定求和了。

　　那一定是亚德里恩一生中最风光的一天了。

　　在三名律师，三名助理，两个秘书和数个保镖的团团簇拥下，亚德里恩来到了这家亚当斯家族的大酒店中。

　　“你们想和我谈什么呢？蒂莫西先生，罗安先生？”

　　亚德里恩微笑着问道。

　　他发现今天两个家族有头有脸的人都到了。

　　其中也包括泰勒和雪莉这对夫妻。

　　当然，泰勒的脸上写满了怨恨。

　　可是那又有什么关系呢？

　　“亚德里恩先生，我想我们之前有些误会。”蒂莫西这一生之中还是第一次这么低声下气的和人说话：

　　“我们过去做错了一些事，所以现在我们来向您道歉，恳请您的原谅。我们愿意给予您一大笔的赔偿，来平息您心中的怒气。”

　　“赔偿？”

　　亚德里恩听到这两个字就忍不住笑了：“你要给我赔偿吗？天啊，我现在自己都数不清我到底有多少钱了。”

　　蒂莫西还是陪着笑脸说道：“那么，您准备怎么了结这事呢？不断发生的战争，对我们大家来说都是没有什么好处的是吗？”

　　“你错了。”亚德里恩淡淡地说道：

　　“是对你们没有好处，因为我拥有无穷无尽的资金。你刚才问我准备怎么了结此事？我现在就可以回答你。你，你，还有你，亚当斯家族和费尔南德斯家族，将永远从亚特兰大的历史上彻底的消失，我会让你们中的每个人都住到贫民窟去，每个人！”

　　丝毫情面都不留。

　　现场一片的安静。

　　还是泰勒第一个忍不住：

　　“你算是个什么东西？你当初不过是一条狗而已！”

　　“没错，我当初是一条狗。”

　　亚德里恩一点也都没有生气：

　　“可是，现在这条狗，即将让你们每个人都品尝到我这条狗曾经过过的生活。泰勒，尤其是你，我保证，我给予你的惩罚将会是最重的。”

　　泰勒一句话也都说不出来了。

　　“好了，现在你们可以离开了。”

　　亚德里恩忽然这么说道。

　　就算是蒂莫西的涵养再好，此时也忍不住生气了：

　　“亚德里恩先生，不要忘记这里是我的酒店。”

　　“是吗？真的是这样的吗？”

　　亚德里恩笑的非常开心：“凯尔律师，请告诉这位尊敬的先生吧，这家酒店属于谁的！”

　　“蒂莫西·亚当斯先生。”

　　凯尔律师面无表情的拿出几分文件说道：“就在今天下午的时候，我们已经完成了对斯尔德摩酒店的收购。”

　　晴天霹雳。

　　现在就连这家酒店都是属于亚德里恩的了？

　　“所以，该从这里离开的是你们。”

　　亚德里恩无动于衷地说道：

　　“对了，把你们这次宴请的帐给结一下，我可不会让你们赊账的。”

　　这是来自于亚德里恩的报复。

　　然后亚德里恩把一颗漂亮的珍珠轻轻的放到了面前的桌子上！


第2203章 和过去割断了所有的联系

　　“那以后的事情，我想你也应该可以猜到了。”

　　亚德里恩淡淡地说道。

　　雷欢喜笑了一下。

　　当然可以猜到了。

　　在钻石联盟的疯狂攻击下，除了IFO，有谁能够幸存？

　　亚当斯家族和费尔南德斯家族溃不成军。

　　他们在各条战线被打的落花流水。

　　他们家族的传统支柱行业，遭到了最可怕的打击。

　　他们大量的损失着。

　　而这还不是最可怕的。

　　那些过去和他们有些密切业务往来，长期以来保持着良好关系的金融机构，都同时接到了指令，和两个家族断绝了业务上的往来。

　　并且他们以风险评估为由，提前要求两个家族偿还贷款。

　　一年不到的时间，亚当斯家族和费尔南德斯家族已经游走在了破产的边缘。

　　只需要最后一次发力，他们就会彻底堕入深渊。

　　“那天晚上，有个人来找我了。”

　　亚德里恩说到这里忽然说道：“你猜猜看会是谁？”

　　雷欢喜想都没想脱口而出：

　　“雪莉。”

　　亚德里恩大为吃惊：“你是怎么猜到的？”

　　雷欢喜再一次的笑了笑：“很简单，你对亚当斯家族和费尔南德斯家族那么切齿痛恨，毫无商量余地，为了避免自己完蛋，他们能够打的最后一张牌就是雪莉了。”

　　“是啊，雪莉。”

　　亚德里恩轻轻的叹息了一声。

　　那天晚上他根本就没有想到雪莉会来找自己。

　　当时的亚德里恩，就住在他收购来的斯尔德摩酒店最大的套房内。

　　他的助理带来了雪莉。

　　亚德里恩看到雪莉的时候，怔了一下：“你，你怎么来了？”

　　雪莉什么也都没有说，她当着亚德里恩的面，缓缓的脱光了身上的每一件衣服。

　　一具几乎完美无瑕的酮体出现在了亚德里恩的面前。

　　即便在当初他们热恋的时候，亚德里恩会和雪莉亲吻，但却从来没有进一步过分的举动。

　　因为他是一个传统的人，他想把最好的留到他和雪莉的结婚之夜。

　　可是后来这个梦想破灭了。

　　但是，现在雪莉却这样站在了自己的面前。

　　那是自己过去梦寐以求的酮体啊。

　　亚德里恩呼吸沉重。

　　他还是个年轻的小伙子。

　　就算他再冷静，也无法控制自己了。

　　他走到了雪莉的面前，默默地看着这个自己曾经深爱的女人。

　　雪莉也一样在看着他，眼睛里写满了柔情。

　　亚德里恩横抱起了雪莉，一步步的走到饿了床边。

　　后来发生的事情当然不用再仔细描述了。

　　完事后，亚德里恩起来，给自己倒了一杯酒。

　　他心满意足。

　　他终于得到了自己心爱的女人，尽管这一时间看起来多少有些诡异。

　　雪莉在床上默默的注视着亚德里恩，许久后，她忽然开口说道：

　　“我已经向泰勒提出离婚了。”

　　亚德里恩的手忽然停在了那里。

　　“你还爱我吗，佩尔基。”

　　雪莉亲切的称呼着她很久都没有叫过的“佩尔基”。

　　亚德里恩没有回答。

　　“你还爱我，你一定还爱着我。”雪莉在那自言自语：“你所做的这一切，都是为了我们，对吗？佩尔基，我会离开泰勒，离开费尔南德斯家族，和你在一起的，永远都在一起。可是，请你放过他们吧，他们已经快山穷水尽了，就当是给我的一个礼物好吗？”

　　“礼物？”

　　亚德里恩忽然笑了：“你是来为他们求情的吗？啊，是的，一定是的。你是费尔南德斯家族的女儿，你现在还是亚当斯家族的人，你当然要为这两个家族考虑，所以你不惜奉献出自己的身体是吗？礼物，你想要礼物是吗？我的礼物，在你和泰勒结婚的那天就已经给你了，可是却被你撕碎了。从那一天起，我的心也已经被你撕碎了。雪莉·费尔南德斯，不，应该叫你雪莉·亚当斯女士，回去告诉你的丈夫，你的家人，更加残酷的报复很快就要到了。”

　　“不，佩尔基。”

　　雪莉绝望的大声叫了起来：“你不能这样，不能这样。你是那么的善良，曾经，你是那么的爱我。”

　　亚德里恩还在那里淡淡的笑着：“那个善良的近乎愚蠢的亚德里恩，已经死了。想，我不光是在为我自己报仇，也是在为我的父母报仇。雪莉，回去吧，让你的家人，准备好迎接更加猛烈地风暴吧。我对你已经没有爱了，在我的眼里现在的你只是一个表子而已。”

　　一刹那，雪莉彻底的崩溃了。

　　她被从这里轰了出去。

　　其实她做错了，她本来不应该来的。

　　之前，亚德里恩只想让那两个家族破产而已。

　　可是雪莉这次来呢？

　　她一定是受了亚当斯家族和费尔南德斯家族的指使。

　　她企图用自己的肉体来挽救这两个家族。

　　甚至也许还得到了她的丈夫泰勒的默许。

　　但恰恰是这彻底的激怒了亚德里恩。

　　报复，疯狂的报复吧。

　　正如亚德里恩自己说的那样，他心里对雪莉的最后一点爱也消失了。

　　“马克。”

　　“先生。”

　　亚德里恩的助手走了进来。

　　“开始吧。”亚德里恩晃了晃手里的酒杯，漫不经心地说道：“我们的计划修改一下，我现在不光要那两个家族破产，而且，我还要让他们和狗一样的生活。而且就在亚特兰大，就在我的眼皮子底下，除了这里，他们哪里也不能去。”

　　“好的，先生。”

　　马克根本没有多问一句，立刻走了出去。

　　亚德里恩再一次感受到了钻石联盟的可怕。

　　没有什么是他们做不到的。

　　亚当斯家族和费尔南德斯家族，那么历史悠久的两个家族啊。

　　他们的钻石联盟的打击之下，一年不到的时间居然就土崩瓦解了。

　　而现在，自己就在这个组织中。

　　50年？

　　没有关系。

　　只要能够为这个组织效力，哪怕一辈子也都没有关系。

　　起码，自己品尝到了复仇带来的快感。

　　没有钻石联盟，可能自己已经死了。

　　亚德里恩看了看那张床。

　　就在那张床上，自己刚刚和雪莉激情过。

　　亚德里恩掏出了一颗珍珠，放到了那张床上。

　　这也是复仇。

　　他对雪莉的复仇。

　　每一颗珍珠都代表着一次复仇。

　　而这颗珍珠也代表着他彻底和过去的一切包括感情在内割断了所有的联系！


第2204章 所有的仇恨都已经报复了

　　“他们最终还是破产了，他们最终还是一无所有。”

　　亚德里恩笑着说道：

　　“他们失去了曾经拥有的一切，并且被从他们原本住的庄园里赶了出来。法院是怎么判决的？除了必备的生活用品，他们不允许带走房间里的其它任何一样东西，因为那些东西都是属于债权人的，这个债权人，当然也就是我了。”

　　“这应该是最可怕的报复了。”雷欢喜淡淡一笑说道：“我很喜欢这样的报复，这让我这个听故事的人同样也感到了开心。告诉我，亚当斯家族和费尔南德斯家族的人后来怎么样？亚德里恩先生，我喜欢听故事，尤其是喜欢听复仇的故事。”

　　亚德里恩的脸上也露出了笑意：

　　“我记得，他们被赶出来的那天，我就在那里，我亲眼目睹到了一切。我的心情？没错，和你一样的开心。我看到了蒂莫西·亚当斯，看到了泰勒·亚当斯，看到了雪莉·亚当斯，看到了亚当斯家族的每一个人，他们都灰溜溜的，在法警的监视下离开了他们生活了好几辈子的庄园，那里再也不属于他们了。雪莉看到了我，她用仇恨的眼神看着我。我呢？我则微笑着看着她。我是真的在那微笑，因为从那天晚上开始，我对她已经再也没有爱了。这个女人，再也和我没有任何的关系了。因为她代表的是亚当斯家族，她考虑的，也是亚当斯家族的利益。”

　　亚德里恩给自己和雷欢喜的杯子里重新倒上了酒，自己端起来喝了一口：

　　“这两个家族的人都住进了贫民窟，就是我曾经住过的地方。他们什么也都不会做，就算会做，他们也无法找到工作。我过去品尝到的苦难，他们都能够品尝到了。至于雪莉的丈夫泰勒，成天喝酒，那种非常廉价的酒，然后喝的酩酊大醉。我一直派人监视着他们的一举一动。平心而论，在这两个家族里，唯一还有一些担当的就是雪莉了。她几次告诉她的家人，让他们振作起来，既然亚德里恩能够做到，亚当斯家族和费尔南德斯家族也一样能够做到，他们还可以东山再起，还可以再次打败我的。”

　　雷欢喜听到这里摇了摇头。

　　悲哀的地方，是雪莉和那两个家族的人根本就不知道自己是怎么失败的。

　　甚至不知道自己败在了谁的手里。

　　钻石联盟。

　　在钻石联盟面前他们根本没有任何东山再起的可能。

　　他们悲惨的命运已经无法逆转了。

　　雪莉后来一直都在努力着。

　　她坚信凭借自己的努力会让自己的生活改变的。

　　可是她却一次次的失败着。

　　亚当斯家族的家长蒂莫西·亚当斯没有几个月就死了。

　　他老了，这次的打击对于他来说太大了。

　　可是他的家人甚至连为他举行一个像样葬礼的钱都没有。

　　蒂莫西·亚当斯，这个曾经不可一世的风云人物，就这么被草草的安葬了。

　　又过了一段时候，罗安·费尔南德斯也病倒了，而且病得很重。

　　在临终前，他紧紧握着女儿的手出神地说道：

　　“雪莉，当初如果我能够听你的，你也能够坚持你的意见，一直都和亚德里恩待在一起该有多好？我们不会有这样的遭遇的。”

　　雪莉没有办法了。

　　她只能再一次去亚德里恩那里，哀求亚德里恩能够借给她一笔钱，为自己的父亲治病。

　　可是亚德里恩却冷冰冰的拒绝了。

　　现在的亚德里恩再也不是过去的亚德里恩了。

　　现在的亚德里恩，冷酷、无情，不会再去关注自己仇人的生死！

　　雪莉只能眼睁睁的看着自己的父亲死在了自己的怀里。

　　她痛哭着。

　　偏偏这个时候，她的丈夫泰勒又喝的醉醺醺的回来了。

　　本就处在悲哀中的雪莉大声的骂自己的丈夫是个只知道喝酒的废物。

　　泰勒根本不敢还嘴。

　　因为他得靠雪莉养自己，靠雪莉给自己酒钱。

　　可是雪莉越骂越凶。

　　泰勒忍无可忍，大声吼道：

　　“我们现在的一切，都是那个亚德里恩造成的，你等着，我现在就去为我们报仇！”

　　在酒精的刺激下，泰勒抓起了一把刀，居然冲到了亚德里恩的公司里。

　　可是，他还没有能够看到亚德里恩，就被亚德里恩的保镖给制服了。

　　亚德里恩出现了，他看着曾经把自己踩在脚底下的泰勒，讥讽地说道：

　　“亚当斯家族的人只有这点本事吗？你想杀死我，可是你有这个勇气吗？”

　　监狱成为了泰勒最终的去处。

　　本来只是酒精上头的举动，可是泰勒却被控告了多项重罪。

　　在法官宣判完泰勒的判决，法警把他带下去的时候，泰勒冲着旁听席上的雪莉愤怒的大叫着：

　　“都是你，都是你，全都是你害死了我们。我诅咒你，你这个恶毒的女人。”

　　雪莉什么话都没有说，只是默默的在那坐着。

　　法庭里所有的人都走了。

　　亚德里恩留了下来。

　　雪莉也没有走。

　　亚德里恩来到了雪莉的面前：

　　“本来我认为我不再会心软，可是现在我大部分的仇都已经报了，你走吧，远远的离开亚特兰丹，永远都不要再回来了。但是，只能你一个人走，无论是亚当斯家族，还是费尔南德斯家族的人，一个都不许走，他们会继续绝望的生活在这个城市。”

　　雪莉站了起来，冷淡地说道：

　　“我会离开的，可是早晚都有一天我还会回来的。今天你给予我的，我一定会百倍千倍的偿还给你的。”

　　“你凭什么？”亚德里恩淡淡的笑着说道：

　　“我是布拉德·佩尔基·亚德里恩，你根本不知道在我身后站着的是谁。你没有机会报仇，永远也都没有机会报仇的，就算你付出再多的努力也不行。我放你走，不是因为我们过去的那段感情，是因为，你为这两个家族的付出还是让我敬佩的。”

　　雪莉走了。

　　她悄悄的离开了亚特兰大。

　　没有人知道她是什么时候走的。

　　也没有人知道她去了哪里。

　　她永远的从这个城市消失了。

　　再也没有回来过。

　　这座城市，属于亚德里恩了。

　　或者更加准确的说属于钻石联盟这个组织了！


第2205章 我绝不会签订这份契约的

　　“这个故事让我听得惊心动魄，并且我从来也都没有想到你居然还有这么一段过去！”

　　雷欢喜轻轻的叹息了一声说道：

　　“雪莉不会回来了，她永远都不可能再有报仇的机会了。让我好奇的是，那个布鲁克斯呢？就是帮助你复仇的那个人？”

　　“后来他也离开了。”

　　亚德里恩接口说道：“本来在我的心目中，布鲁克斯就是如同无所不能的神一般存在的人物。可是随着我对钻石联盟的越来越了解，才知道他不过是个执行者，是个小人物而已。他要做的，只是一步步执行钻石联盟已经制定好的计划，仅仅如此而已。”

　　微不足道的小人物，却能够掀起如此的腥风血雨。

　　雷欢喜不知道该说什么才好了。

　　也正因为如此，即便是像哈特曼先生这样的人，想要颠覆钻石联盟的现有格局，也必须做出最充分的准备才行。

　　而钻石联盟也改变了一个人：

　　亚德里恩。

　　一个原本纯洁、善良的年轻人。

　　“知道我为什么要和你说这些吗？”亚德里恩转动着手里的就被。

　　“因为你没有朋友。”

　　雷欢喜很快说道。

　　“是的，我没有朋友，这个故事在我的心里憋了很多年很多年了。”亚德里恩笑了一下说道：

　　“我总是想把这个故事说给某个人听，我的心里才会舒服一些。还有，我更加想要告诉你的是，我签下的之前看起来是一份魔鬼契约，但其实仔细的想一想，又何尝不是一纸天使一般的契约呢？这份契约，彻底的改变了我的一生。如果我没有遇到布鲁克斯，没有遇到钻石联盟，到现在为止我也许还只是个微不足道的小人物。是这个组织彻底的改变了我的一生。50年的合约，我已经完成了很多很多，我现在已经拥有了一切，等我退休的时候，就再也没有什么遗憾了。”

　　“还有呢？”雷欢喜却忽然眨了眨眼睛问道：“你还准备告诉我什么？”

　　“你一直都是一个非常聪明的人。”亚德里恩笑的非常开心：

　　“既然是这样的话，那我想我也没有必要再兜圈子了。我们之前曾经想要招募过你，但却被你拒绝了。现在，我们准备再一次的招募你，雷先生。加入到钻石联盟来，成为我们中的一员，以你的聪明才智和能力，你很快就会超越我的。”

　　说到这里，他放下了手里的酒杯，加重了自己的语气说道：

　　“红珊瑚资本早晚都是你的，或许，你能够创建一个比红珊瑚资本更加大的机构，方寸资本？谁知道呢？但不管怎么样，我们经过精确的评估和观察，你都会是钻石联盟下一个最重要的人物，钻石联盟新的一代，能够承担起重任的那一个人！”

　　雷欢喜一点都不觉得兴奋：“然后，我也需要签署一份50年的合约吗？”

　　“是的。”亚德里恩并没有否认这一点：“我刚才已经说过了，这并不是一份魔鬼契约，而是一份能够给你带来无尽财富和荣耀的天使契约。你能够得到一切，绝大多数人就算奋斗几辈子也都无法得到的一切，这难道还有什么可以犹豫的吗，雷先生？”

　　“很诱人，真的非常诱人。”

　　雷欢喜叹了一口气之后说道：

　　“尤其是在你告诉了我你的那段故事之后，这样的招募更加的诱人了。任何一个稍稍有理智的人都会答应的。可是我？亚德里恩先生，从你认识我的第一天开始你就应该知道我是一个非常懒散的人，是一个不喜欢被管束的人，是一个喜欢自由自在的人。”

　　看到亚德里恩想要发表自己的意见，雷欢喜抢先在那说道：

　　“亚德里恩先生，请听我把话说完。我真的不喜欢被束缚，尤其是当我想到未来的50年我都必须要为一个组织效力，真的让我不寒而栗。所以，哪怕你们能够给我全世界，我也会拒绝的，我想过我自己的生活，而不是别人为我安排好的。”

　　亚德里恩先生沉默了。

　　“我想过我自己的生活，而不是别人为我安排好的。”

　　这句话戳到了他的心窝里。

　　这些年，他已经拥有了一切，但是有一样东西却是他失去的：

　　自由！

　　属于他自己的生活！

　　每天从一睁开眼睛开始，他就必须竭尽所能的为这个组织服务。

　　他根本没有时间去陪伴自己的家人。

　　没有机会去过属于自己的生活。

　　自己已经多少时候没有度假过了？

　　亚德里恩都记不得了。

　　“好吧，其实在我和你说这个事情的时候，我就已经做好了被你拒绝的心理准备。”亚德里恩有些无奈地说道：

　　“你的性格，我也大致了解一些，你的确是一个从来不会受到任何人束缚的家伙。放心吧，我会把你的理由充分的表达给组织的，我们之间做不了真正的朋友，但我也希望我们之间不要成为敌人，也许是对手？有你这样的一个对手真的是一件非常有趣的事情。”

　　对手和敌人是完全不同的两种概念。

　　对手可以在某个战场杀的你死我活，但从这个战场下来后，他们或许还可以在一起喝酒聊天。

　　而敌人就做不到这点了。

　　“我也希望我们永远都不会是敌人。”雷欢喜举了一下杯子说道：

　　“起码这次，你就帮了我的大忙，居然找到了欧特公司的总裁。不管你是因为我还是因为了哈特曼先生，总之我必须要谢谢你。”

　　“将来我们之间合作的机会还有很多。”

　　亚德里恩和他碰了一下杯子说道：“你不愿意加入我们的组织，我并不想勉强你，但我想我们可以在很多方面进行合作，就和你，而不是和朱晋岩那个笨蛋。如果他有你一半的能力和才智，我就不用那么操心了，选择他我真的是太无奈了。”

　　这绝对是亚德里恩的心里话。

　　如果不是为了君诚集团，鬼才会选择朱晋岩。

　　目的。

　　每个人做的每件事都是有目的的。

　　比如亚德里恩和朱晋岩之间。

　　唯一不知道这点的恐怕就是朱晋岩了。

　　他一直都在被亚德里恩利用着。

　　可是他偏偏还觉得自己是个非常有本事的家伙！


第2206章 强逸飞的担忧

　　“9300万美元，这是我们最后的底线了，没有任何商量的余地了！”

　　温尔达语速非常快地说道：“我知道你们现在的心理，我们已经和你们谈判了那么长的时间，不可能再去寻找别的公司谈判了。可是，9300万美元是我们的底线，如果突破了这个底线的话，朱先生，那么我宣布谈判破裂。”

　　“不要急，温尔达先生。”

　　朱晋岩心里盘算着似乎差不多了，如果继续咄咄逼人的话，很有可能反而让双方无法下台：

　　“我说过，莫尼克公司是一家很有实力的公司，但是在价格上，我们依据需要进行谈判，这同样也是为了公司的利益所考虑的，希望这点你能谅解。”

　　温尔达不为所动，冷冷地说道：“我现在希望听到的不是这些，而是答案。”

　　朱晋岩在那沉默了一会，忽然说道：

　　“成交！”

　　“成交？”

　　“是的，成交，9300万美元！温尔达先生，我说了我们是带着诚意来做生意的。”

　　刚才还阴云密布的脸上，一下又露出了笑容，温尔达伸出了手：

　　“我想这一定是一次非常愉快的合作的。”

　　“具体合同的签署，会有专门的律师负责。”朱晋岩其实这时候也很高兴：“我会让强逸飞陪您来坐一会，而我，会紧急向董事会汇报这一情况。”

　　“好的。”

　　温尔达微笑着说道。

　　雷欢喜早就已经把朱晋岩和莫尼克公司的情况告诉过他们了。

　　这家公司朱晋岩名义上是总经理，但其实根本管不了事。

　　他只是一个放在那里的傀儡而已。

　　尽管他自己很想摆脱这个尴尬的身份。

　　雷欢喜同时也告诉他们不用担心。

　　真正说话算的，他已经搞定了。

　　不管是布拉德利还是温尔达，都特别的好奇。

　　难道真正管事的人，就心甘情愿的让自己的公司被人骗吗？

　　他们不明白。

　　可是雷欢喜却说的非常确定。

　　那么，就按照他交代的去做吧。

　　朱晋岩急匆匆的离开了。

　　他必须第一时间把这次的谈判结果告诉亚德里恩先生。

　　这也是让他非常不开心的地方。

　　可这又有什么办法呢？

　　强逸飞恭恭敬敬的目送着朱晋岩离开了。

　　“温尔达先生，成了吗？”

　　“成了。”

　　当听到这个答案，强逸飞的脸上露出了一丝笑容。

　　这就好，这就好。

　　这当然是自己想要听到的结果。

　　辛辛苦苦那么多天，为的不就是今天吗？

　　他起身开了一瓶酒，倒了两杯，递了一杯给温尔达：

　　“温尔达先生，我们应该庆祝一下。”

　　“是的，的确应该庆祝一下，我们的辛苦终于有了回报，而你则在其中扮演了一个很重要的角色。”

　　温尔达不吝自己的赞美之词，和强逸飞碰了一下杯子：

　　“我的BOSS一直都在和我谈论你，如果没有你的大力协助，这次的谈判根本不可能会那么的顺利。这杯，是祝贺我们共同的成功。”

　　“谢谢。”

　　强逸飞喝了一口。

　　现在，他需要听到的是温尔达下面的话了。

　　帮忙，可不是白帮的。

　　每一个忙总是需要回报的。

　　“那么，我们答应你的事情，一样也都不会少的。”

　　终于，在温尔达的嘴里，强逸飞听到了自己最想要听的：

　　“你的酬劳我们会在第一时间打到你指定的账户上，我们知道你在这里遇到了一些麻烦，所以很可能没有自己的实名账户，那么，哪怕你全部都要现金，我们也会竭尽所能的满足你，只是需要给我们一点时间，毕竟，那么多的现金还是非常麻烦的。”

　　只是这些话，强逸飞已经听出了他们的诚意。

　　他喜欢喝有诚意的人做生意。

　　而不是像朱晋岩那样的。

　　“温尔达先生，其实钱我并不是太急着要。”

　　强逸飞在那沉默了一下说道：

　　“我更加在乎的是我的身份问题，刚才您也说了，我没有身份，甚至连一个银行账户也都没有，我可不想一辈子都过这样的生活。”

　　“我知道，我知道。”温尔达理解地说道：

　　“我们完全能够理解你的急迫心情，可是在这里，有很多事情即便我们也都无法做到，毕竟这里的法律和我们那里的法律大不一样，靠一两个律师上诉可没有什么大的作用。但是，我们完全可以遵守另一项约定，把你弄出这里，弄到任何一个你想去的国家。”

　　这当然也是一条退路。

　　强逸飞曾经也想过这条路。

　　可是他真的不甘心就这么离开了。

　　在这里他已经付出了太多，可是什么回报也都没有得到。

　　就这么离开让他怎么愿意？

　　可是温尔达说的也是真话。

　　这里可不是美国，可不是靠着几个大律师寻找一些法律上的空子就能够为自己摆脱罪名的地方。

　　“去了国外我能做些什么呢？”

　　强逸飞苦笑了一下说道：“那里我人生地疏，什么也都做不了，什么也都不会做。我的英语很多年都没有说了，我不知道还不能够进行正常的对话。我甚至都不知道自己能不能够在那里顺利的活下去。”

　　温尔达笑了一下接口说道：

　　“何必那么悲观呢，强先生。我们不会简单的把你送到国外，然后什么都不管你了。你要知道，这次是一笔近亿美元的生意，而你在其中出了很大的力气，我们不会因为生意成功而就不管你的，我们会负责到底，哪怕你到了国外之后，我们也会想方设法得让你适应那里的生活，让你融入你所在的国家。”

　　真的吗？

　　如果真的是这样，那么，强逸飞觉得自己也没有什么可以担心的了！

　　“谢谢你，温尔达先生。”

　　强逸飞长长的出了一口气：“这件事咱们再好好的商量一下，现在，我们要做的就是等着朱晋岩回来了。”

　　等待，绝对是一件无聊的事情。

　　而且更加重要的是，温尔达不确定这当中会不会又出现什么麻烦。

　　万一莫尼克公司真正的管事人拒绝了呢？

　　那么所有的心血都是白费的了。

　　希望一切顺利。

　　9300万美元的生意。

　　无论是谁都会紧张的。

　　可是现在除了等待还能够做什么呢？

　　什么也都做不了。

　　温尔达发现自己进行过那么多次的谈判只有这次是最让自己紧张的！


第2207章 我要你的股份进行一次抵押

　　“谈判成功了吗？朱，没有什么疏忽的地方吗？”

　　亚德里恩先生看了一下朱晋岩送来的谈判备忘录问了一句。

　　“是的，亚德里恩先生。”朱晋岩尽量让自己的表情看起来不那么的自得：“我们成功的把价格压到了9300万美元，而在此之前我们做过了充分的调查，这已经是JP马瑞佳公司最后的底线了，他们退无可退，而我们也已最小的代价拿下了这个项目。”

　　亚德里恩先生把手里的备忘录随意的扔到了办公桌上：

　　“我不想再继续进行这个项目了。”

　　“什么？”

　　好像一道晴天霹雳直接砸到了朱晋岩的脑袋上。

　　不想继续这个项目了？

　　自己辛苦了那么久，为的是什么啊？

　　现在亚德里恩先生一句不想进行这个项目了，就把自己的辛苦全部否决了吗？

　　“亚德里恩先生。”这一次朱晋岩是真的急了：“这是一个拥有无限美好前景的项目啊，我确定它拥有着广袤的市场，而且，为了这个项目，我已经消耗了那么的心血。尤其是在这样的时刻，亚德里恩先生，我需要您的信任和支持。”

　　“信任吗？”

　　亚德里恩先生淡淡地说道：“朱，自从我与你合作后，我给了你无限的信任，但你却总是一次又一次的让我失望。如果我没有记错的话，最近的一次就是关于非凡科技的收购。那次我依然还是选择信任你，但是你，你给了我什么样的回报呢？”

　　过去的事情都已经过去了，为什么还要再提呢？

　　朱晋岩根本就不去考虑这些。

　　他一直在用自己的思维在想问题。

　　之前在君诚集团的时候，他一样也犯过很多错误。

　　可是每一次，他的父亲朱国旭都会选择原谅他。

　　然后再继续给他下一次的机会。

　　所以这就给他造成了一个错觉：

　　不管在哪里他都会得到这样的待遇。

　　“我已经从错误中吸取到了教训。”朱晋岩急急地说道：

　　“同样的错误我绝对不会再犯了。亚德里恩先生，每个人都是需要机会的，一次的犯错不代表以后还会继续犯错。”

　　“听我说，孩子。”亚德里恩先生今天表现的非常有耐心：

　　“是的，一次的错误我会给对方一个机会的，但是多次的错误呢？我刚才说过了，你的错误已经给我们造成了巨大的损失，如果换成其他任何一个人，我都会让他卷铺盖滚蛋了。可你现在依然好好的站在我的面前。我很仁慈，我真的觉得自己非常的仁慈。红珊瑚资本是一个商业机构，是需要赚钱的，而绝对不是一个慈善机构。平心而论，我不算是一个特别有耐心的人，但是对于你，我觉得我已经付出了最大的耐心了。你还指望我能够给予你什么呢？9300万美元？我可不想再一次的冒这样的风险了。”

　　“但是亚德里恩先生，你之前是同意我进行这次谈判的。”朱晋岩的喉咙一下子变大了。

　　“没错，之前我的确是同意了。”亚德里恩一点也都没有否认：“可是在进行了详细的风险评估之后，我决定撤销这个项目。”

　　朱晋岩几乎就要抓狂了。

　　怎么可以这样？

　　亚德里恩先生怎么可以这样？

　　这不是把自己往绝路上逼吗？

　　朱晋岩从接触到复合油这个项目的第一分钟开始就看到了它的广阔前景了！

　　所以他在这上面也付出了大量的心血。

　　可是现在应该怎么办？

　　温尔达还在那里等着自己呢。

　　“亚德里恩先生，我希望您能够再给我一次机会，最后的一次机会。”

　　朱晋岩的口气几乎是在那里哀求了。

　　亚德里恩先生没有立刻拒绝。

　　他似乎在那考虑着什么。

　　过了一会，他才缓缓的开口说道：

　　“好吧，谁让我们是朋友呢，我可以再给你最后的一次机会。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　“不，先不用急着谢我。”亚德里恩先生打断了他的话说道：

　　“毕竟这牵扯到了近亿美元的资金，即便是红珊瑚资本，也会对此持谨慎态度的。鉴于你过去的业绩，所以我们需要一些抵押。”

　　抵押？

　　什么抵押？

　　朱晋岩有些迷茫。

　　自己暂时没有什么可以抵押的啊。

　　“股份，你手里拥有的股份。”亚德里恩先生不紧不慢地说道：

　　“君诚集团的股份。”

　　朱晋岩恍然大悟。

　　从安妮和朱晋岩15岁开始，每年生日，朱晋岩都会给他们一些君诚集团的股份作为一份特殊的生日礼物。

　　不过几年下来，这些股份也不是很多。

　　亚德里恩先生要这些股份做什么？

　　“可以，亚德里恩先生。”朱晋岩在那想了一下之后爽快的答应了下来，不过他还生怕亚德里恩先生会反悔：

　　“但是，我必须要告诉您，这些股份并不是很多，根本无法对9300万美金进行任何实质性的抵押。”

　　“我知道。”亚德里恩先生微笑了一下说道：“我并不是看中你的这些股份，而只是想给你一些督促而已。让你更加的有责任感，只要这次的投资能够成功，我不但会把你的这些股份完整的还给你，而且还会按照股份的金额，给予你几十倍的奖励。”

　　“会成功的，一定会成功的。”

　　朱晋岩再次变得兴奋起来。

　　“是的，我也相信你会成功的。”亚德里恩先生淡淡的笑着说道：“那么，我会让律师帮你办一下股权抵押手续的，在一年之内，只要你的这次投资有任何的回报，股份你都可以在任何时候拿回去。对了，需要通知一下你的父亲吗？”

　　“不需要。”

　　朱晋岩想都不想一下便说道：“我是一个成年人了，一个成年人，可以决定他所作的任何事情，我可不是整天在爸爸妈妈身边的乖宝宝了。”

　　“是的，你已经长大成人了。”

　　亚德里恩先生笑的非常开心。

　　股权抵押手续办的非常顺利。

　　当这一切都办好后，亚德里恩先生伸出了手：

　　“祝你成功，朱，这是一个很大的项目，也是你一生中最大的挑战之一！”

　　“我会的。”

　　朱晋岩的声音里充满了自信：

　　“那么再见，亚德里恩先生。”

　　“再见，朱。”

　　看着朱晋岩的背影亚德里恩先生的嘴角忽然露出了一丝异常诡异而可怕的笑容！


第2208章 雷欢喜提出来的要求

　　雷欢喜从另一个房间走了出来，然后冲着亚德里恩竖起了大拇指：

　　“刚才我在里面听着，真的差点要吓到我了，我还以为你真的拒绝朱晋岩再去经手这个项目了呢。”

　　“说真的，我一点都不想朱晋岩碰我的任何生意。”亚德里恩苦笑了一下说道：

　　“我宁愿把他供养起来，他想吃吃，想玩玩，想要钱我给他，但是仅仅只是如此，至于生意方面的事情？他能够不碰那就尽量不要碰吧。”

　　雷欢喜完全知道亚德里恩的苦恼。

　　朱晋岩绝对是一个很大的麻烦。

　　而现在的亚德里恩却还必须要利用这个麻烦。

　　“可惜啊。”雷欢喜忽然叹息了一声。

　　“可惜什么？”亚德里恩问了一声。

　　雷欢喜笑了笑说道：

　　“对你们红珊瑚资本，朱国旭一直都在严防死守，哪怕在君诚集团资金遇到困难的时候，他也绝对不会和你们产生经济上的纠葛，他生怕你们对他的君诚集团进行渗透，毕竟，溪海集团的例子就在面前呢。可是，他的计划却被自己的儿子一手给破坏了。”

　　亚德里恩的脸上也露出了胜利者的笑容：

　　“我就知道你会看出来的，没错，朱晋岩手里君诚集团的股份很少，但他是君诚集团董事会的成员之一，凭借着这些在他看来微不足道的股份，我们就有了进入君诚集团的渠道。朱国旭辛辛苦苦构筑起来的大堤，就因为这么一个缺口，而即将彻底的倒塌了。”

　　雷欢喜情不自禁的摇了摇头。

　　一个缺口。

　　小小的缺口。

　　可就是因为这个缺口，大堤即将轰然倒塌。

　　朱国旭英明半生，怎么就生出来了这么一个孩子？

　　一旦被红珊瑚资本成功的渗透进君诚集团，那朱国旭距离江胜利的下场也就不远了。

　　毕竟，红珊瑚资本是只吃人不吐骨头的巨鳄啊。

　　“和我们即将获得的巨大回报相比，这9300万美元也就不算什么了。”这一刻的亚德里恩踌躇满志：

　　“而能够有这样的机会，也是你带给我们的，雷先生。没有你的话，我们到现在为止还在苦苦寻找着君诚集团的破绽。所以为了表达我们对你的感激，这9300万美元不用你还给我们了。这对你应该是个好消息，雷先生。”

　　雷欢喜长长的出了一口气：

　　“将近1亿美金啊，亚德里恩先生。”

　　“这没有什么。”亚德里恩轻描淡写地说道：“为了能够成功的进入君诚集团，我们的首期预算就高达3亿美金。”

　　“大手笔，大手笔。”

　　雷欢喜在那喃喃自语，过了一会，他忽然说道：“亚德里恩先生，这笔钱我还是会给你的。但不是偿还给你。”

　　亚德里恩怔了一下，随即立刻明白了雷欢喜的意思：

　　“你是想用这9300万美金入股？加入我们的计划中？”

　　“是啊。”雷欢喜一点也都没有否认：“你也知道，朱国旭的女儿是我的女朋友，当初你也答应了给安妮在董事会里留一张位置。可是我觉得这样做还是不太保险，只有我把真金白银投进去了，确保我们的利益已经捆绑在一起了，这样我才能够确保我的利益。”

　　亚德里恩笑了，而且笑的非常开心，他喜欢雷欢喜。

　　他是真的喜欢雷欢喜，这个聪明的、狡猾的，甚至有些无赖的家伙！

　　他一眼就看出了事情的本质，并且迅速的做出了决定：

　　如何把自己的利益最大化。

　　“对于我们而言，你的加入那是求之不得的事情。”亚德里恩微笑着说道：“我们同意你的要求，你的9300万美元将当成你对全面收购君诚集团的投资，尽管这笔钱的数目不大，对未来即将发生的收购影响也是微乎其微的，但是，这说明我们已经占到了同一条的利益链条上，而且，我们在将来还会有更加紧密的合作的。”

　　雷欢喜的心里轻轻的叹息了一声。

　　他知道自己这么做其实是在那里冒险。

　　和红珊瑚资本走的越近，自己和他们的关系就越难摆脱。

　　可是爸爸曾经教过自己，如何确保生存。

　　三个国家开战，不是两个弱小的联合在一起。

　　而是要和一个最强大的国家联盟，确保在胜利后能够得到最大的利益。

　　“我还有一个要求。”雷欢喜忽然开口说道。

　　“请说吧。”

　　亚德里恩喜欢雷欢喜提出更加多的要求。

　　要求越多，说明这个人对你的依附也就越大了。

　　“我也知道这9300万美金对于你们未来收购君诚集团产生不了多少作用。”雷欢喜平静的在那里说道：

　　“但是，我这个人很贪心，我要求在未来君诚集团董事会里拥有投票权，而且是两票，一票是你本来就答应我的，属于安妮的投票权，还有一票，是属于我的投票权。”

　　亚德里恩的眉头皱了起来：

　　“你真的很贪心，雷先生，9300万美元就想购买一张投票权？”

　　“我知道的确有些贪心了。”雷欢喜微微一笑说道：“但如果你想我们变得更加亲密，未来有更加好的合作，我还是希望你能够答应我的这个要求，而我可以对你做出的保证的是，这两票，绝对不会对红珊瑚资本造成任何的伤害，绝对不会损害你们的利益。亚德里恩先生，君诚集团无非是你们庞大的商业帝国中一枚小小的棋子而已，而这一枚小小的棋子，却能够换来很多很多的东西。我的友谊在你们看来也许什么都不是，但这对我来说却很重要，亚德里恩先生，请告诉我你的想法吧。”

　　“你和朱晋岩一点都不一样，一点都不一样。”亚德里恩在那谈了一口气之后说道：“如果现在莫尼克公司有你来掌管，我根本就不用操那么多的心了。没错，君诚集团不过只是我们的一枚小小的棋子而已，所以，你的这个看起来微不足道的要求我也答应了。”

　　雷欢喜舒心的笑了。

　　现在就应该准备了。

　　为了未来而准备。

　　红珊瑚资本的野心远远不止一个君诚集团。

　　他们的眼光在整个云东。

　　其中也包括自己的方寸公司在内。

　　而现在的布局呢？

　　在未来的某一天一定会发挥出它巨大的而无可替代的作用的！


第2209章 这需要的是你的决断力

　　一则消息迅速的在云东乃至国内的商业圈子里引起了巨大的轰动！

　　莫尼克公司以9300万美金收购了美国JP马瑞佳公司的复合油项目。

　　这是继上次的非凡科技之后，莫尼克公司的第二笔大手笔的收购了。

　　当然，上一次对非凡科技的收购在业内已经成为了一个笑话。

　　这次呢？

　　这次似乎还是有很多人看好这个项目的。

　　毕竟，复合油项目有着比较广阔的市场。

　　所以在这个消息一经宣布之后，莫尼克公司的股价在港股市场立刻大涨。

　　朱晋岩春风得意。

　　而在此时，布拉德利也终于有了充足的资金支持了。

　　这9300万美元就是他的底气所在。

　　他回美国抵押变卖了他能够想象到的一切。

　　房子、车子，一些仅存的不动产。

　　甚至包括他和那个寡妇结婚时候的一枚戒指。

　　尽管只值几千美元，但现在一美元对于布拉德利来说也是有用的。

　　他成功的筹集到了700万美元。

　　现在，他的手里有1亿美元的资本了。

　　这1亿美元全部汇入了以他父亲名义开设的AS奇瑞德公司中。

　　“我的事都已经完成了。”

　　来到欧内普先生的住处，布拉德利看到雷欢喜和郭丽倩都在，他竭力让自己表现的冷静一些：

　　“1亿美金我已经筹集完成了。”

　　“恭喜你，蒂姆·布拉德利先生。”欧内普先生微笑着说道：“那么，我们会准备相应的合同文件的，你只需要找你的父亲来签署下他的名字就可以了，那之后，我们就能够成为合作伙伴了，美好的市场，正在那里等待着我们。”

　　尽管表面上看起来无动于衷，但其实布拉德利此时此刻的内心正在那里不断的翻滚着。

　　为了今天，他已经赌上了自己的全部。

　　如果失败，他会直接破产的。

　　不，不会失败的。

　　布拉德利心里不断的这么告诫自己。

　　“我必须要感谢你，布拉德利先生。”雷欢喜微笑着说道：“如果没有你的努力，我不会成功的报复了我的敌人朱晋岩。”

　　“为您效劳是我的荣幸，雷先生。”布拉德利恭恭敬敬地说道。

　　这个家伙现在必须要好好的利用。

　　而且看他和郭丽倩之间亲密的关系？

　　两个人之间一定有些什么。

　　虽然自己也看中了郭丽倩这个漂亮的寡妇。

　　可是在金钱面前，自己什么都是可以牺牲的。

　　他能够找到更多更好的漂亮女人的。

　　“我们会成功的，是吗，会成功的。”布拉德利忽然这么没头没脑的说了一句出来。

　　毕竟，这是1亿美金，是他全部的财产了。

　　一旦失败，他就彻底的完蛋了。

　　任何人对于这么一大笔的巨款付出总是会有一些担心的。

　　布拉德利同样也不例外。

　　“要有敏锐的判断力，坚定的决心以及完美的战略对策！”

　　这次是雷欢喜开口说道：

　　“在我的小时候，我曾经听我的老师给我说过一个故事，现在我觉得，这个故事其实也很适用在我们的身上，尤其是在这个时候。

　　这个故事说的是，有一只蝙蝠正在树上休息，可能是一个好梦惊心，不小心掉了下来。这并没有什么，不过可怕的是，在树的下面有一个黄鼠狼的巢穴。

　　正在家门口悠闲散步的黄鼠狼猛然看到一只鸟掉下来，高兴极了，一把抓住了蝙蝠。

　　‘哈哈，还有送上门的美味，今天，我就要尝尝你这只小鸟的味道。哎，你这只小鸟怎么长得像一只老鼠似的，我可不愿意吃肮脏的老鼠。’

　　蝙蝠急忙申辩道：‘请等一下，黄鼠狼先生，我不是一只小鸟，你看这对翅膀，连一根羽毛都没有长，鸟会没有羽毛么？所以我是一只真正的老鼠啊！’

　　‘是吗？让我来看看。’它仔细端详了一番，发现这蝙蝠的确像一只老鼠，便叹了一口气说道：

　　‘我还以为可以美餐一顿了呢，好吧，你滚吧，讨厌的老鼠。’

　　于是，蝙蝠幸运地死里逃生了。

　　这只蝙蝠暗自庆幸自己命大，并为自己的聪慧洋洋得意。然而，它却是一个大意而自负的家伙，以为再不会有什么危险了。

　　没想到，意外的情况又发生了。

　　第二天，当它又在同一个枝头做美梦的时候，又不小心掉到了黄鼠狼的巢穴前。

　　今天，黄鼠狼先生出去觅食了，只有黄鼠狼太太自己在门口晒太阳。黄鼠狼太太看到蝙蝠后喜不自禁：

　　‘真是太好了，我昨天就听到丈夫说有一只老鼠掉在这里，今天又让我遇到了，真是天意！对我来说，老鼠可是最美的佳肴啊！’

　　蝙蝠急忙叫道：‘黄鼠狼太太，我不是老鼠，我是蝙蝠啊！’

　　黄鼠狼太太从没有听说过蝙蝠的名字，它疑惑地说道：

　　‘哦，你这只老鼠的名字可真与众不同，没关系，我这就来尝尝味道。’

　　蝙蝠惊惶失措起来，张大翅膀说道：‘黄鼠狼太太，蝙蝠是属于鸟类，我是一只地地道道的小鸟啊！不信，请看这对翅膀，老鼠有翅膀吗？’

　　听它这么说，黄鼠狼太太感觉它的样子和老鼠真的有点不同，怪可怕的。而黄鼠狼太太又是最讨厌吃小鸟的，因为小鸟会倒了它的胃口，所以，它很生气地把蝙蝠赶走了。

　　这样，蝙蝠两次改变了自己的名字，终于死里逃生。”

　　边上的人听完这个故事哈哈大笑起来，尤其是郭丽倩，笑的特别开心。

　　可是雷欢喜却并没有笑，而是特别认真地说道：“这只蝙蝠可以说是很聪明的，它懂得面对不同形式而采取相应的措施。而优秀的企业家在经营战略中要培养这种决断能力。布拉德利先生，决断力，你现在欠缺的就是决断力。你已经选择了我们，等于选择了一个无比美好的市场，既然这样的话，那还有什么可以过分顾虑的呢？现在不是我们需要你的这1亿美金，而是给了你一个机会。是否能够抓住这个机会，不在于我们，而在于你。”

　　“是的，如果你现在反悔的话，完全可以拒绝签署这份协议。”欧内普先生也在一边说道：“我们不会怪你的，而且我们将来还会是朋友的。”

　　到了这个地步布拉德利也再没有任何可以犹豫的地方了！


第2210章 这惊人的观察力太可怕了

　　所有的工作都已经做好了，现在要做的就是等待最后大幕的拉开了！

　　还有几天时间。

　　一般来说，如此重大的，经过精心安排的计划，在即将最终揭晓答案之前，总是会让人有些紧张的。

　　甚至会有度日如年的感觉。

　　可是雷欢喜没有。

　　他看起来一点都不着急。

　　非但如此，他还准备趁着这段等待的时间去一趟马奔市。

　　为的是娄书记拜托自己的事情。

　　本来前几天就应该去了，可是那么多事情耽搁了。

　　也不知道娄书记的恩人娄家，叫什么来着？

　　对了，父亲叫娄东田，女儿叫娄顺红。

　　还有那个悔婚并且逼债的家伙，徐富敬。

　　雷欢喜只带了一个人一起去：

　　游果果。

　　没错，那个猥琐的不能再猥琐的游果果。

　　按照娄书记说的来分析，徐富敬和徐家绝对不是什么好鸟。

　　而对付这种人，很明显游果果是最有办法的。

　　在接到雷欢喜的电话后，游果果没有一秒钟的迟疑，放下了手里的一切事情，立刻赶到了机场和雷欢喜汇合。

　　“两个小时以后的飞机。”

　　雷欢喜什么行李也都没有带，再看看游果果，居然也同样是什么行李都没有带。

　　“什么个情况？”游果果去拿了机票回来立刻问道。

　　“我们去马奔市。”雷欢喜把情况大致说了一遍。

　　“很麻烦。”

　　游果果居然一张口就这么说道。

　　“为什么？”雷欢喜觉得有些奇怪。

　　没有什么麻烦的呀？

　　不就是去一趟徐家要钱，给他们钱也就是了啊？

　　难道还能要命了不成啊？

　　“欢喜，你自己好好的想一下。”游果果在那分析道：“老人去世、订婚、车祸、退婚、退聘礼、逼债，整条流程几乎是一气呵成的。时间点也衔接的非常好！”

　　雷欢喜习惯性的抓了抓脑袋问道：“一气呵成有什么问题吗？”

　　“只有有计划有安排的事情才会一气呵成。”游果果笑了一下说道：“人正常在那生活过日子，当然会遇到一些不顺利的事情，但今天摔了一跤，明天买菜的时候菜贩子多找给你了5块钱。晚上到家和老公吵了一架，可是孩子放学回来告诉你这次考试得了100分。”

　　雷欢喜渐渐的有些明白游果果的意思了。

　　人的生活里肯定会有顺利的时候，也会有不顺的时候。

　　会开心，但不会笑一整天。

　　能一整天一整天笑的那是傻子。

　　能不开心，一整天板着长脸，但不会一个礼拜连续遇到不顺心的事情。

　　磕磕碰碰，才是一个人正常的日常生活。

　　而娄家发生的事情，现在听游果果的话，完全就是一整条流水线上下来的。

　　还有游果果最关键的那句话：

　　这件事情时间点衔接的非常好，甚至到了完美无缺的地步！

　　什么时间该发生什么事情，都是清清楚楚的。

　　“我现在仅仅是在猜测而已。”游果果继续在那说道：“我需要到现场去看一下，看看事发的地点，看看那些人，然后才能做出我真正的判断。”

　　“你现在已经很了不起了。”

　　雷欢喜真心这么说了一句。

　　游果果的确已经非常的了不起了。

　　仅仅凭借刚刚听自己说的，就发现了其中的不对。

　　有几个人能够像他这样？

　　“游果果，这些你是怎么做到的？”雷欢喜忍不住问了一句。

　　“多观察。”游果果在候机室里目光游绕了一圈，指着一对中年男女说道：“那对肯定是夫妻，别看一直都不说话，各自玩各自的手机，可是他们夫妻的感情非常好。为什么？”

　　为什么？

　　雷欢喜也仔细看了一下，很快就看出了端倪：

　　“妻子在吃零食，自己吃几个，会拿一个出来，眼睛盯着手机屏幕，一手拿着手机，一手顺手递到丈夫面前。丈夫再也聚精会神的玩手机，可是他看都不用看，用空闲的手接过了妻子递来的零食，他们当中没有一句话的交流，甚至都没有看过对方一眼，但配合的非常之的默契，这是很多年积累下来的一种心灵感应。”

　　“不错，就是这个意思。”游果果又指向了另外一对年轻情侣：“那个男的，肯定有外遇。”

　　什么？

　　这都能看的出来？

　　雷欢喜朝着那里看去。

　　一对20来岁的小情侣，同样在玩手机。

　　看了一会，没有发现什么啊？

　　“看起来很正常是吗？”游果果笑了一下说道：

　　“但是你仔细观察一下他们看手机时候的动作。女的非常坦然，就把手机放在正前方，和别人聊天的时候不怕自己的伴侣看到，还不时的发出笑声，很显然是和对方，也许是自己的某个闺蜜吧，聊得非常愉快，而且经常会把那些她认为有趣的聊天记录给她的伴侣看。但是那个男的就不对了。他看手机的时候，身子是侧过来的，正好挡住了女的视线。神情高度紧张，每次打字之前，都会悄悄的观察一下女的，看起来好像在看女的在聊什么，其实是在看女的有没有在注意自己。没有发现异常，立刻打上一行字，接着再看一下女的，再打字，这绝对不是正常的聊天方式。还有，当女的把手机上好玩的东西给他看的时候，他都会下意识的做一个动作，这个动作应该是关闭聊天记录。这些加在一起分析，有很大的可能是他在外面还有一个女人。”

　　雷欢喜恍然大悟。

　　我靠。

　　就凭借坐在这里看看，游果果居然连人家有没有外遇都能分析出来？

　　这观察能力，服了。

　　游果果站了起来，走到了那个女的身边俯身对那个女的低声说了几句话。

　　女的一怔。

　　随即她一把抢过了自己男人的手机。

　　迅雷不及掩耳之势。

　　接着片刻功夫，候机室里响起了一个女人的破口大骂。

　　而那个男的完全被骂蒙了。

　　雷欢喜笑的眼泪都快出来了，等到游果果走回来，雷欢喜还在那里笑着，指着游果果乐不可支：

　　“你太坏了，太损了。”

　　“为了证明我的判断是不是正确的。”

　　游果果坦然说道。

　　“结果呢？”

　　“看看他们现在吵架的样子就知道了。”

　　游果果指了一下那对小情侣说道。

　　这一刻雷欢喜心里对游果果那一份的崇拜那是要多服气有多服气！


第2211章 天文数字一般的聘礼

　　没有直接到马奔的飞机，从机场出来还得坐两个多小时的车才能到马奔！

　　到马奔的时候已经是晚上9点多了。

　　开好了宾馆，游果果立刻对雷欢喜说道：

　　“先别去房间了，吃点东西去，我约好人了。”

　　约好人了？

　　在马奔市游果果也有认识的人？

　　叫了一辆出租车，一上车游果果就说道：

　　“小莱夜宵。”

　　车子开了十分钟的样子就到了。

　　这家叫“小莱夜宵”的饭店生意挺好，里面几乎都坐满了。

　　“游哥。”收款台后面的老板一看游果果来了，立刻迎了出来。

　　游果果朝他点了点头：“这是雷哥。”

　　“雷哥好。”

　　“这是这的老板小莱。”

　　“你好。”

　　尽管被人叫成“雷哥”让雷欢喜特别的不适应，可是还是入乡随俗吧。

　　“帮我照看着，我陪我朋友喝酒去。”

　　小莱把两个人带到了一个小包厢里。

　　菜和酒都准备好了。

　　小莱帮他们倒上了酒：“游哥，雷哥，一路过来饭都没吃，饿了吧？咱们边吃边聊。”

　　还真的饿了。

　　雷欢喜和游果果也没有客气，拿起筷子就吃了起来。

　　“游哥，你让我查的那个徐富敬和徐家，其实在我们当地挺有名的。徐富敬的老子叫徐孝德，初中辍学，开始混社会，当时他年纪虽然小，但下手特别狠，所以渐渐的开始有了一点名气。大概到18岁的时候，吃了一场官司，被判了5年。出来后，又纠结了一批原来的兄弟，开始插手黄沙水泥生意，说是生意，其实那就是强买强卖。人家要买黄沙水泥，但凡只要是大客户，一定要去他那里买。不买？他带着一批人天天上工地去闹，人家哪里有这精力啊，只能咬牙购买下他的高价黄沙水泥，只当是花钱买平安了，这么几年做下来，徐孝德手里有了不少的钱。后来他插手的生意很多，仗着自己的那批兄弟，人家正经做生意的也都给他几分面子，为什么？生怕惹来无妄之灾呗？他开了一家大酒店，富德大酒店，开业那天，马奔市和周边几个小县城生意场上的人全到了，听说那天光是礼金就收了几百万。后来那家富德大酒店，就变成了徐孝德的大本营，他所有重要的决策都是从那里发出的。”

　　按照小莱的说法，也不是人人都害怕徐孝德。

　　马奔市有个做生意的叫刘家康的，退伍军人，开了一家加工厂，为人很硬气，就是不肯向徐孝德低头。

　　不但不肯低头，而且还在不断的举报徐孝德的所作所为。

　　结果后来刘家康就遭到了意外。

　　先是他的加工厂半夜里莫名其妙的失火，全厂都被大火给烧了。

　　刘家康瞬间破产。

　　接着他自己本人也遭到了几名歹徒的袭击。

　　他的两只脚脚筋被挑断了。

　　案发后，那几个歹徒主动投案自首，就说是他们某次在饭店吃饭的时候和刘家康产生了矛盾，结果现在是来报复的。

　　明显人都能看出是怎么回事，但那几个歹徒就是一口咬定了这是自己做的。

　　而且刘家康的家人还遭到了威胁。

　　看着躺在病床上已经变成废人的刘家康，他的家人们退缩了。

　　这件事情之后，更加没有人敢得罪徐孝德了。

　　可以说徐孝德在马奔市根本就是一手遮天。

　　“警察呢？警察也不管吗？”雷欢喜听到这里皱着眉头问道。

　　“管啊，怎么不管？”小莱很快说道：“咱们马奔的老刑警队长杜达志，一心想要把徐孝德捉拿归案，可是徐孝德太狡猾了，所有的事情他自己都不出面，全是手下人去做的，手下人要是被抓住了，家里都会收到一笔巨款当做封口费。你要是在里面乱说什么，你不担心自己的安全，总要担心家人的安全吧？所以那些人把罪名都给承担了下来。徐孝德这人做事小心到了什么程度？除了他的亲信外，很多小弟根本没有见过他们这个老大，甚至连自己真正的老大是徐孝德都不知道。杜达志后来退休了，一直把这当成了最最遗憾的一件恨事，现在，他把这个担子交给了他的徒弟，咱们马奔新任的刑警队长韩光南，继续了他师傅未尽的事业，发誓要把徐孝德绳之以法，但要做成这事又谈何容易呢？”

　　不好弄，真的不太好弄。

　　原本就以为是个简单的任务，没想到居然遇到这么一个复杂的情况了。

　　看来游果果之前分析的这事其中大有文章是对的。

　　“对了，娄东田的事情是个什么情况？”

　　“这事也奇怪。”小莱已经把事情调查的很清楚了：

　　“按理说徐家和娄家八竿子都打不着，一伙横行霸道，娄家呢？老老实实的，从来都不惹是生非，可是徐富敬居然会看中了娄顺红？那个娄顺红我去看过，长得一般，又没有什么特别的地方，按理说，徐富敬不可能会看中娄顺红的啊？还有，在认识徐富敬的时候，娄顺红根本就不知道徐富敬是徐孝德的儿子，要不然借她几个胆子也不敢和徐富敬谈恋爱啊。反正这恋爱啊，就这么稀里糊涂的谈了，等到娄东田出了事之后，徐富敬立刻提出分手，具体是个什么情况我还真的弄不清楚了。”

　　“聘礼呢？多少钱？”雷欢喜顺口问了一声。

　　“你们猜到猜不到。”小莱下面说出的话让雷欢喜和游果果完全傻了：

　　“303万！”

　　“多少？”

　　“303万！”

　　雷欢喜和游果果面面相觑。

　　303万？

　　聘礼居然是303万？

　　“那天，是徐孝德亲自去提亲的。”小莱叹了一口气说道：

　　“当娄家的人知道自己女儿的男朋友是徐孝德的儿子后，全部都被吓傻了，可是他们也不敢说半个不字啊。徐孝德笑眯眯的告诉他们不要害怕，既然自己的儿子看中了娄顺红，那么年轻人的事情就让年轻人自己去解决吧。然后，他拿出了3万块钱的现金当成聘礼。”

　　“那也只有3万啊？”

　　雷欢喜和游果果同时问答。

　　“事情诡异就诡异在这里了。”

　　小莱苦笑了一下之后又说道：

　　“徐孝德当时还留下了一张银行卡，那里面存着300万。”

　　看起来问题就出在徐孝德留下的这张银行卡之中了！


第2212章 事情已经超出了他们的想象

　　徐孝德留下的那张银行卡里，足足放了有300万！

　　并且徐孝德还当场登陆手机银行，给娄家的人看了一下，里面的余额真的有300万。

　　娄东田被吓坏了，自己这一辈子哪里见过那么多的钱啊？他怎么也不敢收。

　　“你要是不收那就是不给我徐孝德的面子了。”徐孝德不紧不慢地说道。

　　娄东田更加的害怕了。

　　在整个马奔市谁敢不给徐孝德的面子？

　　“我收，我收。”娄东田颤抖着声音说道。

　　“咱们虽然快成为亲家了，可什么事情都得说的清清楚楚明明白白的是不？”徐孝德皮笑肉不笑地说道：

　　“你写张收条给我吧，就说今天收到我的聘礼303万。反正钱我也给你的，等到他们小两口结婚了，这张收条我当着你的面撕毁了。”

　　总之，徐孝德说什么娄东田就做什么。

　　他写下了这张收条。

　　徐孝德当时把这张银行卡交给自己娄顺红。

　　但是没有告诉娄顺红密码。

　　徐孝德继续和娄东田商量婚姻的事情。

　　而徐富敬则把娄顺红叫到了外面去。

　　听到这里，游果果叹息了一声说道：

　　“得了，徐富敬肯定是把银行卡花言巧语的从娄顺红手里骗过来了。娄家倒霉也是因为这张只能看不能用的银行卡了。”

　　“没错。”小莱点了点头说道：“后来就发生了娄东田车祸住院，徐家退婚的事情，3万娄家还是能够凑出来的，可是300万呢？那张银行卡当天就被徐富敬被骗回去了。再加上徐孝德手里还有娄东田亲手写的收条，娄家是有嘴也说不清了啊，300万啊，你让娄家到哪里去弄这么多钱啊？现在好像徐孝德天天都派几个手下去娄家闹事。”

　　“目的呢？”雷欢喜忽然插嘴问道：“徐孝德这么做肯定是有目的的。他不可能处心积虑的要骗娄家的300万，他也知道娄家根本拿不出这么多钱来。而且他费了那么大的力气，如果只是为了这300万，不值得，他肯定还有别的更深的目的。”

　　“没错。”小莱立刻说道：“徐孝德曾经提出过一个解决方案，他说娄家有一个铜的花瓶，只要把这个铜花瓶给他，这300万的债那就一笔勾销。”

　　“问题就出在这个铜花瓶里了。”

　　雷欢喜和游果果同时说道。

　　这个铜花瓶要么是一个非常非常值钱的古董，价值远远超过了300万。

　　要么就是这个铜花瓶里隐藏着什么秘密。

　　“问题是娄东田根本就不知道自己家里有这么个铜花瓶。”小莱接着说道：

　　“他们差不多把自己家翻了个底朝天，还是没有能够找到。徐孝德在知道后，当场就翻脸了。扔下了一句话，一个月的时间，要么铜花瓶，要么300万。”

　　奇怪？

　　娄家是真的不知道有这个铜花瓶？

　　还是什么别的原因？

　　“游哥。”小莱的声音听起来有些担心：“我知道你的本事大，可是这里毕竟是马奔市，是徐孝德的地盘，你要是这次是来找徐孝德麻烦的，我劝你还是没有这个必要，娄家的事情和你又没有什么关系，万一你在这里出了一点什么意外，我可怎么交代啊？”

　　“我从来都不担心会出什么意外。”

　　游果果淡淡的笑了一下：“不过欢喜，这事的麻烦程度已经超过了我们的想象了。光靠你和我两个人解决不了了，你好像认识一个叫贺建军的吧？”

　　“是啊。”雷欢喜一下子就明白游果果的意思了：“你让我把军哥给找来？”

　　“让他立刻来马奔市，而且要多调点人手来。”游果果在那慢吞吞地说道：“我们虽然不害怕，但是准备还是要准备好的，万一自己把命给丢在了这里，那其它什么都是假的了。”

　　“我知道了。”

　　雷欢喜立刻拿出了手机，拨通了贺建军的电话。

　　电话那头的贺建军听完后，没有任何的迟疑：“我明天一大早就赶来，马奔市我不熟，不过靠近马奔市的长文市我有几个要好的朋友在那里。放心吧，绝对耽误不了你的事情。”

　　“那辛苦了，军哥。”

　　雷欢喜挂断了电话，朝游果果点了点头。

　　“这趟有意思，有意思。”游果果脸上露出了笑容：“原本以为就是例行公事，没想到居然还有这么一档子的事在等着我们呢。一个贺建军还不保险，我也得打几个电话。小莱，你赔雷哥先吃着，我出去打电话，一会就回来。”

　　游果果说着就走了出去。

　　“雷哥，吃菜，吃菜。”

　　雷欢喜吃了几口菜，顺口问道：“你和游果果是怎么认识的？”

　　“很早就认识了，当吃游哥还救过我的命。”小莱坦然说道：“以前我也就是个小混混，后来闯了很大的祸，我都不知道该怎么办了。这个时候穷恰好认识了游哥，是游哥出面帮我搞定的，然后又劝我别再混了，我这才开了这家饭店。这些年来，饭店的生意不错，宵夜算是马奔市比较有名气的了，我也结了婚，有了孩子，再也不混社会了。当初要不是游哥的话，我现在不是在蹲大牢，就是死了。所以我一直都欠游哥的，这次能够有机会帮忙，我都不知道有多高兴呢。”

　　游果果长得实在寒碜，可人缘倒是不错啊？

　　这家伙也算是帮过自己不少忙的，算起来自己也欠着他的人情。

　　雷欢喜心里这么想到。

　　和小莱边吃边聊了一会，游果果回来了：“吃饭，吃饭，那些不开心的事情咱们不去想了，对了，欢喜，咱们明天的晚饭在哪吃？”

　　“和你想的地方一样。”雷欢喜露出了很诡异的笑容。

　　游果果也笑了。

　　“游哥，雷哥，明天晚饭还是来我这吃啊？”小莱傻头傻脑的这么说了一句。

　　“傻小子，明天我们要去赴鸿门宴。”

　　“鸿门宴？什么鸿门宴？”

　　“我们明天去富德大酒店吃晚饭。”

　　“啊！”

　　小莱被吓到了。

　　富德大酒店？

　　徐孝德的大本营？

　　疯了，疯了。

　　游哥和雷哥一定是发疯了。

　　他们居然要去徐孝德的大本营吃晚饭。

　　这不是自己找倒霉吗？

　　小莱很想劝他们几句。

　　可是看看这两个人的样子只怕自己说什么他们都不会听进去的！


第2213章 忽然出现在福德酒店的三个客人

　　今天是周末了，富德大酒店的生意特别的好，全部都坐满了！

　　身为富德大酒店的总经理，徐富敬还是非常满意的。

　　其实富德大酒店的生意一直不错。

　　不管是那些道上的兄弟，还是做生意的人，都必须要来这家大酒店里吃饭。

　　除非是酒店里爆满了才能够去别家。

　　要不然徐家会很不高兴的。

　　不过今天来吃饭的都是一些陌生面孔啊？

　　“这些吃饭的人我怎么一个也不认识？”

　　餐厅经理立刻回答道：“徐总，一大早就有两家旅行社打电话说要联合包场，每桌都是两千块钱的标准，我想着旅行团，利润不错，就答应了下来。很多老客人要来吃晚饭，都被我挡驾了。徐总，我没做错吧。”

　　“没错，没错，做的很好。”

　　徐富敬表示非常满意。

　　旅行团的生意是最好做的。

　　按照标准上一样的菜就可以了。

　　而且吃饭的速度也快，不会耽误翻台。

　　不像有的客人，点上两个菜能够吃上几个小时。

　　那饭店还赚个屁钱啊。

　　这些客人每个人都有一顶相同的黑色的帽子。

　　有的戴着，有的放到一边。

　　旅行社都发帽子，方便辨认自己的客人。

　　可怎么是黑色的帽子啊？

　　真难看。

　　旅行团赶时间，虽然吃饭的时候也有喝酒的客人，但不多。

　　不过这两个旅行团似乎别出心裁，每张桌子上都放了几瓶酒。

　　难道晚上没有活动了？

　　“徐总，那边的客人请您去一下，好像是旅行团带队的。”

　　“知道了。”

　　不用猜，肯定是来问自己要回扣的。

　　导游嘛，带客人来你这里吃饭，肯定是要有好处的啊。

　　要不然那么多的饭店，别人凭什么来你这啊？

　　这钱徐富敬还是愿意给的。

　　能够包场带来那么多的客人，旅行社肯定小不了。

　　这对酒店将来的生意肯定是大有好处的。

　　徐富敬一直认为徐家应该逐渐的做正行了。

　　现在国家对他们打击的非常严厉，再不转做正行的话，没准哪天就进去了。

　　徐富敬来到了那一桌小桌子边。

　　一共只有三个客人。

　　其中一个长得特别的猥琐。

　　这幅尊容也能够当导游？

　　不过人不可貌相，徐富敬还是掏出了一包中华，客客气气的散了烟：

　　“你们好，我是这家酒店的总经理，徐富敬，请问你们贵姓？”

　　“我姓游，游果果。”那个长得特别猥琐的人自我介绍着道：“他姓雷，雷欢喜。这位姓鹤，贺建军。”

　　游果果？雷欢喜？这名字？这听着名字也太奇怪了一些吧。

　　“你们好，你们好。”徐富敬笑容满面：“这些游客都是你们带来的吧？”

　　“是的。”

　　“放心，放心，我这里也不是第一次来团了，你们的费用，一会我就结给你们。”

　　“徐总，我们这次来不是为了回扣的，徐总请坐。”

　　徐富敬坐了下来。

　　雷欢喜朝徐富敬看了看：

　　“徐总，我们打开天窗说亮话吧，我们这次是为了娄家的事情来的。”

　　“娄家？”

　　徐富敬勃然变色。

　　“是的，娄东田和他的女儿娄顺红。”

　　徐富敬脸上的笑容完全的消失了：“几位，能带客人到我这里消费，我很感激，几位的好处我一分钱都不会少，但是要凭着这个就插手娄家的事情，我劝你们还是别管了，这事不是你们能够管的，听我一句劝，吃完饭赶紧走，不要惹麻烦。”

　　“我们不想惹麻烦。”贺建军不紧不慢地说道：“这事其实你也做不了主，这样吧，让真正能够做主的人出来，你的父亲徐孝德。”

　　“给你脸你不要脸了是不？”徐富敬猛地站了起来：“10分钟之内，结账滚蛋，要不然你们一个也都别想走了。”

　　“我说了这事必须让你父亲出来解决。”

　　贺建军一点动身的意思也都没有：“我们今天既然来了，你当我们一点准备也都没有吗？快一点，我们还赶时间。”

　　“是谁那么大的口气啊？”

　　这时候一个声音响了起来。

　　“爸爸！”

　　徐富敬一转身，发现自己的父亲徐孝德不知道什么时候来了。

　　再看看徐孝德身边带着的十几个保镖，徐富敬的胆子一下子大了起来：

　　“爸爸，他们是为娄家的事情而来的。”

　　“哦，为了娄家的事情啊。”

　　徐孝德在这几个不速之客的面前坐了下来：

　　“说说吧，什么来历？”

　　贺建军笑了一下说道：“我叫贺建军，云东来的，兄弟们给我一个面子，叫我军哥。”

　　“军哥啊，你岁数还没有我大吧？”徐孝德不动声色地说道：“我也叫你一声军哥吧。云东是个大城市啊，咱们马奔根本没有办法相比。我相信军哥在云东一定是个呼风唤雨大人物是吧？您要是来我这，该吃吃，该喝喝，我请客。您要是缺路费，十万路费奉上。为什么？我喜欢交朋友啊，尤其是你这样的朋友。”

　　说到这里，他刻意停顿了一下之后这才继续说道：

　　“可是娄家的事情，那是我们马奔的事情，是我徐孝德事情，军哥，我劝您就别插手了，俗话说得好，强龙还不压地头蛇。军哥，今天这事咱们就算一笔勾销，从此后再也不要提了，将来要有机会，我去云东拜访您，在云东最大的酒店请您吃饭。”

　　这是一个老江湖了，说的话软中带硬，可处处都是警告。

　　问题是他这么说话你还没有办法对他翻脸。

　　“徐老板来云东哪里要让你请客。”贺建军淡淡一笑说道：“不管你什么时候来云东，吃的喝的全部算我账上，算是我向你赔罪了，赔什么罪呢？娄家的事情我们管定了。”

　　“这事情可就难办了啊。”

　　徐孝德叹了一口气说道：“军哥你一定要管，我呢，一定不让你管，不管你的来头多大，今天都别想从我的酒店里离开了！”

　　他的十几个保镖立刻把三个人围了起来。

　　“要动手啊？”

　　贺建军不慌不忙的喝了一口酒：

　　“徐老板，你也算是老江湖了，你认为我们三个能够一点准备都没有就来砸场子吗？”

　　徐孝德面色一变。

　　不对，不对。

　　刚才进来的时候怎么发现今天的客人全部都是陌生面孔？

　　没准就是这三个砸场子的人带进来的手下了！


第2214章 徐孝德到底还是做出了让步

　　“徐老板，你以为我们一点准备没有就会来吗？”

　　贺建军不慌不忙地说道。

　　边上·的游果果举了一下手。

　　“嚯”——“嚯”——“嚯”。

　　餐厅里所有的那些“游客”全部站了起来。

　　然后他们一律戴上了黑色帽子。

　　服务员被吓坏了。

　　徐富敬被吓到了。

　　现在他终于明白，这些“游客”为什么要选择黑色的帽子了。

　　这是他们的标记。

　　徐孝德也被吓了一跳。

　　他在社会上混了那么久，什么样的大风大浪没有见过？

　　可一次性的带进来那么多人倒还真是少见。

　　“军哥，你真想拆了我这里？”

　　毕竟见多识广，稍稍的慌乱之后，徐孝德很快冷静了下来。

　　“军哥不想拆掉这里，我们都是来这里帮军哥、游哥捧场的。”

　　两个人从那些“游客”中走了过来。

　　“老九、马头！”

　　一看到这两个人，徐孝德的面色再次变了一下。

　　这两个人，老九是隔壁长文市的老大，马头是佳丰市的老大。

　　徐孝德和他们关系一般，但知道这两个人都是不好惹的主。

　　老九和马头来到贺建军与游果果的身边，先是客客气气的和他们打了一个招呼，然后老九板着脸对徐孝德说道：

　　“徐老板，我们不想来马奔闹事，更加不想把手伸到马奔来。可军哥和游哥是我们的老大，老大来这里，我们这些当小弟的不能不来。”

　　老大？

　　小弟？

　　徐孝德真的有些听懵了。

　　老九和马头这么有头有脸的人，居然是贺建军和这些看起来非常猥琐的游果果的小弟？

　　贺建军和游果果到底是什么来头啊？

　　“现在是法制社会，打打杀杀的事情尽量少做了。”马头也不紧不慢地说道：

　　“有人要是对我吆五喝六的，我还都忍忍就算了，你打了别人一顿又能怎么样呢？显示不出你当老大的威风。可是要是军哥和游哥在马奔少了一根头发。徐老板，我们今天带来的只是先头部队。长文和佳丰的兄弟们，三天内把你马奔拆的干干净净！”

　　徐富敬和徐孝德手心的人听的面色大变。

　　这根本就是在那赤裸裸的威胁了。

　　可是徐孝德却依旧不动声色：“老九，马头，说笑了，没有那么严重。来我马奔的，都是我的客人。”

　　“那就好。”老九和马头同时说道：“军哥，游哥，我们就在那里，有事你们言语一声。”

　　随着他们回到餐桌那里，那些“游客”全部重新坐了下来。

　　“你们到边上去。”徐孝德把自己的保镖打发到了一边，笑嘻嘻地说道：“军哥，游哥，刚才有点误会，咱们坐下来慢慢谈，慢慢谈。”

　　贺建军笑了一下：“本来我们就是想和徐老板慢慢谈的。”

　　“娄家的事情，比较麻烦。”徐孝德摆出了一副特别真诚的样子出来。

　　“等等。”贺建军打断了他的话，然后指了一下雷欢喜：“我们都听他的。”

　　这个人？

　　这个小年轻？

　　贺建军和游果果居然听他的？

　　这个人又是什么来头？

　　雷欢喜喝了一口酒不慌不忙地说道：

　　“徐老板，我不是在社会上混的人，而且本来我也不应该出现在马奔的。可是娄东田，是我一个很好朋友的亲戚，我的好朋友找到我了，我就一定要帮忙。徐老板，娄东田的300万欠款究竟是怎么回事，我清楚，你比我更加清楚。”

　　徐孝德沉默不语。

　　现在这个事情还真有些麻烦了。

　　他怎么也都没有想到，看起来老实巴交，一点社会背景也都没有的娄家，居然会请来了这么几个狠角色。

　　现在他好像不是太好下台了。

　　“一笔勾销吧，徐老板。”雷欢喜盯着徐孝德说道：“反正你也没有损失什么，继续僵持下去，对大家都没有好处，放别人一条生路，没准将来对自己也有好处。”

　　“你在那说什么呢。”徐富敬第一个叫了出来：“你们带了这点人来了不起了？你们真当我们怕你们了？”

　　“闭嘴。”

　　徐孝德很快就让自己儿子闭嘴：“抱歉，抱歉，小孩子不懂事。”

　　其实，他的真正目的不是为了那300万。

　　他也知道以娄家的实力来说，怎么可能拿得出300万？

　　他为的是一个青铜花瓶。

　　目前看来，要是不答应对方的要求，肯定不会善罢甘休的。

　　先把他们给打发走了，剩下的事情以后再说。

　　想通了这一点，徐孝德很快笑着说道：“成啊，既然雷老板那么帮着娄东田，军哥和游哥也都出面了，还有那么多的兄弟，这个面子我是怎么都要给的。300万，一笔勾销。”

　　说完，他从口袋里拿出了那张彩礼收条，看了看，交给了雷欢喜。

　　“多谢了，徐老板。”雷欢喜收好了条子：“请让餐厅经理来买单吧。”

　　“雷老板，你这可是看不起我徐某人了。”徐孝德立刻说道：“兄弟们难得来一次，我请大家吃一顿还是请得起的。”

　　“那就多谢了，以后有空去云东我请客。那今天就先告辞了。”

　　那么多人“呼啦啦”的一下全部撤了。

　　“爸爸，就这么算了啊？”

　　徐富敬一下子就急了。

　　这不摆明了是欺负到家门口来了吗？

　　这要传了出去，徐家的脸面还往什么地方放啊？

　　“不算？不算难道真的打架吗？”

　　徐孝德看着门口，若有所思：

　　“他们这次是有备而来，不达目的誓不罢休。真的公开冲突了，警察可都在盯着我们徐家呢。这个时候，不能出事，不能出事。”

　　说完，冷笑了一声继续说道：

　　“你以为他们会一直待在马奔？他们很快就会离开的。对付娄家？我当然还有别的办法对付，而且这次，我让他们连叫人的机会也都没有。”

　　“爸爸，那只青铜花瓶到底有多值钱，值得你这么兴师动众的啊？”

　　徐富敬终于忍不住问出了心里的疑问。

　　“不是钱的问题，不是钱的问题。”

　　徐孝德喃喃地说道。

　　那只青铜花瓶，真正的价值只有几十万。

　　可是，这只青铜花瓶对他来说真的非常重要。

　　娄东田的老子死了，娄家看起来还真的不知道这只青铜花瓶的下落。

　　当初娄东田的老子到底把这只请铜花瓶放到哪里了！


第2215章 娄家人收到的礼物

　　雷欢喜一个人站在马路边，天色已经很黑了，几乎看不到行人了。

　　贺建军和游果果回房间了。

　　老九和马头的人也走了。

　　雷欢喜还有一些事情要做。

　　而且这事只能他自己一个人来做。

　　他已经向那个叫小莱的打听清楚了具体的情况。

　　娄东田遭遇车祸那天的具体时间和具体的地点。

　　深夜，除了偶尔经过的车子，街上一片安静。

　　雷欢喜深深的吸了一口气。

　　录像回放功能！

　　他看到了。

　　那是一个下雨的夜晚。

　　同样路上没有多少行人。

　　雷欢喜耐心的等待着。

　　一个骑着自行车的人出现了。

　　娄东田！

　　他骑行的速度并不是很快。

　　接着，一辆面包车在他的前面出现了。

　　猛地，面包车的大灯打开了。

　　穿着雨衣的娄东田猝不及防，下意识的抬起一只手遮挡了一下眼睛。

　　就在这一瞬间，面包车猛然加速，一下就带倒了娄东田。

　　娄东田连着自行车一起倒在了地上的雨水里。

　　接着面包车迅速加速逃离。

　　暂停！

　　很明显了，从目前看到的来分析，这辆面包车根本就是故意撞的人。

　　而且撞得很有技巧。

　　开车的人并不想把娄东田撞死。

　　要不然，撞击的那一下车速肯定会更快。

　　车牌雷欢喜也看清楚了。

　　不过没什么用，是一辆套牌车。

　　可是雷欢喜根本就不担心。

　　录像回放功能！

　　雷欢喜不慌不忙的跟在了这辆面包车的后面。

　　他要看看面包车究竟要开到哪里去。

　　车子继续开了3公里，停下了。

　　这是一个监控死角。

　　路边还停着一辆奔驰。

　　一个人撑着伞从车子上走了出来。

　　徐孝德。

　　是徐孝德。

　　开着面包车的司机也下来了。

　　这是一个三十几岁的男人。

　　“老板，事情办好了。”

　　“没有撞死吧？”徐孝德问了一声。

　　“没有，老板说把他撞伤就行了，不要撞死，我都是按照老板吩咐做的。”

　　“很好，小吴，辛苦了。”徐孝德从车子里拿出了几叠钱：“这里一共有五万，你拿着，把车子处理了，到外地去避几天风头。”

　　“好的，老板。”小吴接过了钱。

　　“对了，你去哪里？”

　　“我奶奶家，在山里，放心吧老板，没人知道是我做的。”

　　“电话保持开机，等风头过了我就让你回来。”

　　“好的，老板。”

　　小吴开着面包车走了。

　　徐孝德也上了自己的奔驰车走了。

　　徐孝德为什么要这么做？

　　雷欢喜非常好奇。

　　不撞死，只是撞伤，到底是为了什么？

　　徐孝德的目的又是什么？

　　整整一个晚上的时间，雷欢喜一直都在考虑这个问题。

　　到了第二天一大早的时候，雷欢喜和贺建军与游果果打了一声招呼，上街去买了一些水果，然后按照娄书记给自己的地址一路找到了娄东田的家。

　　“你是？”

　　敲开了娄家的门，一个女孩子疑惑的看着雷欢喜。

　　“你好，我叫雷欢喜，云东来的，是娄书记委托我来的。你是娄顺红吧？”

　　“是的，是的。”

　　娄顺红急忙把雷欢喜让了进来，然后叫道：

　　“爸，妈，大伯父让人来了。”

　　娄东田和他的妻子赶紧走了出来。

　　能够看得出来，车祸造成的影响还在，娄东田走路还是一瘸一拐的。

　　“你好你好，我哥呢，没有一起来吗？”娄东田热情的和雷欢喜打了一声招呼，又朝雷欢喜的身后看了看。

　　“娄书记事情忙，我正好出差到马奔，所以娄书记让我顺道来看看你们。”

　　“我知道，我知道，哎呀，来就来了，还带什么东西，赶紧坐，赶紧坐。”

　　娄家一家人都很热情。

　　给雷欢喜倒了水，问了一下娄书记的情况，雷欢喜也全都说了。

　　“娄书记听说你除了车祸，现在不要进了吧？”

　　娄东田勉强笑了一下：“好的差不多了，就是一只腿还有一点不太利索。”

　　“那就好好养，好好养。”雷欢喜接口说道：“还有，我听说你们有一点麻烦，欠了别人的钱？”

　　“这你也知道了？”娄东田苦笑着：“没多少钱，我们自己能够处理的，你让娄书记不用太担心我们的事。”

　　雷欢喜笑了笑说道：“300万，这数目不少了啊。”

　　“你都知道了啊？”娄东田的样子看起来要多尴尬有多尴尬：“娄书记知道了吗？我父亲在临终前，再三关照我们，一定不能打扰到娄书记。”

　　“不知道。”

　　雷欢喜说着从口袋里掏出了一张条子，放到了面前的桌子上：“撕了吧。”

　　这是什么？

　　娄东田疑惑的拿过了条子。

　　刚才看了一眼，他的面色顿时大变，甚至就连手都变得颤抖了起来！

　　300万！

　　那张300的彩礼收条。

　　这张收条就好像噩梦一般一直都在折磨着娄家人。

　　可是现在它回来了。

　　“雷先生，你，这。”

　　娄东田激动的都不知道该说什么才好了。

　　“不用谢我，我也没有帮你们出钱。”雷欢喜特别强调了这一点：“我正好有个朋友和徐孝德认识，昨天找到他，和他讲了好半天的道理，这才终于把他给说服了。现在你们和徐家的债务，已经清了，再也不要和他们有任何的来往了。”

　　“我知道，我知道。”

　　娄东田连连点头。

　　只是他还是有点奇怪。

　　徐孝德会讲道理？

　　这可真的是天大的笑话了。

　　“谢谢你，谢谢你。”

　　娄顺红站了起来，深深的对着雷欢喜鞠了一躬。

　　这次的祸，娄顺红一直认为是自己闯的。

　　要不是因为自己认识了徐富敬，怎么可能会有这样的事情发生？

　　“其实，这事和你没有多大的关系。”雷欢喜安慰了一下对方：“徐家刻意设置了这么一个陷阱让你们自己往里面跳，就算你们这次没有上当，他们还会有下一次的。”

　　娄家的人连连点头。

　　放心了，这次终于放心了。

　　一颗最大的心病算是放下了。

　　娄家的人都不知道应该怎么感激雷欢喜了。

　　“赶紧的，买菜做饭去啊。”

　　娄东田好像想起了什么，对自己的妻子说道。

　　雷欢喜没有拒绝。

　　因为他在这里还有事情要做。

　　而且最好是自己一个人待在这里。

　　没有人来打扰自己。

　　因为他必须要最快的弄清楚自己从昨天晚上就开始在心里面一直盘旋着的疑问！


第2216章 见到了马奔市的两位队长

　　娄东田的媳妇去买菜了，娄东田娄顺红父女在厨房里先忙活起来了。

　　雷欢喜该做事了。

　　录像回放功能。

　　因为从昨天的车祸现场，他想了一个晚上，忽然有了一个新的想法。

　　徐孝德为什么要把娄东田撞伤？

　　他要把娄东田送到医院去。

　　他要让娄家的人都去照顾娄东田。

　　然后，娄家空无一人。

　　雷欢喜非常肯定自己的这个设想。

　　他选择了娄东田出车祸后的次日。

　　慢慢的等待着。

　　过了一会，门被打开了。

　　一个人悄悄的走了进来，又小心的关好了房门。

　　当这个人转过身子的时候，雷欢喜的嘴角露出了笑容。

　　徐孝德。

　　没错，自己在录像回放功能里看到的这个人就是徐孝德。

　　自己猜的一点也都没有错。

　　徐孝德果然趁着娄家没人的时候进来了。

　　他还谨慎的拿出一副手套戴上，然后开始在娄家寻找起来。

　　青铜花瓶。

　　他一定是为了那个青铜花瓶而来的。

　　现在，雷欢喜对那个青铜花瓶也愈发的好奇起来了。

　　这个花瓶里到底隐藏着什么秘密，值得徐孝德下那么大的功夫？

　　甚至不惜自己当小偷。

　　本来，他完全可以安排手下人来的。

　　可是他并没有。

　　因为他不放心手下人找到那个青铜花瓶。

　　这个花瓶一定对他至关重要。

　　徐孝德进了娄家人的卧室。

　　但是他却是空着手出来的。

　　没找到。

　　青铜花瓶会被藏到哪里了呢？

　　还有，娄家的人和这只花瓶又有什么关系？

　　雷欢喜从来没有发现自己的好奇心居然如此的强烈。

　　好了，既然徐孝德在这里什么都没有找到，自己今天来的任务也算是完成了。

　　简单的在娄家吃了一顿饭，雷欢喜很快就告辞了。

　　来到外面，在那站了一会，拿出小莱给自己的一个电话号码拨通：

　　“你好，刑警队？我想找你们的韩光南韩队长。我是谁？请你告诉韩队长，我是为了徐孝德的事情给他打电话的。”

　　过了才几秒钟，一个男人的声音从电话那头传了过来：

　　“我是韩光南，你是谁？”

　　“韩队长，我叫雷欢喜，是从云东来的。我想现在就和你见上一面，对了，最好把你的老师杜达志一起叫上。好的，可可咖啡馆，我知道了，半个小时之后就在那里见面。”

　　雷欢喜挂断了电话。

　　自己不是警察，有些事情是必须要让警察出面才能完成的！

　　叫了一辆出租车，直奔可可咖啡馆。

　　一进去，找了一个比较偏僻的位置，点了咖啡，然后就在那里耐心的等待着。

　　雷欢喜其实一点都不喜欢咖啡。

　　但到这里，总得装一下吧？

　　等了没有多少时候，两个人一前一后走进了咖啡馆。

　　雷欢喜笑着对他们招了招手。

　　“雷欢喜？”

　　“是的，我是。”

　　“你好，我是韩光南，这是我的老师，马奔市刑警队前队长杜达志。”

　　“韩队长，杜队长，你们好。请坐，要喝什么尽管点。”

　　两个队长随便点了一点喝的，杜达志首先开口说道：

　　“雷欢喜？云东来的？我记得云东有个奥运冠军也叫雷欢喜。”

　　“那个人就是我。”雷欢喜笑了一下说道。

　　杜达志和韩光南面面相觑。

　　真的是那个雷欢喜？

　　一个奥运冠军怎么跑到马奔而且还卷入了徐家的事情来了？

　　“咱们开门见山的说吧。”雷欢喜也直奔主题说道：

　　“本来，我是受了一位朋友的委托来马奔处理一点事情的，这事和娄东田有关系，让我实在没有想到的是，事情的复杂性远远超出了我的想象。两位队长，娄东田遭遇车祸的那件事我也知道了，套牌车，肇事司机到现在还没有被抓到。”

　　“是的。”

　　韩光南点了点头接口道：“我们一直都在很努力的寻找这辆肇事车，但是始终没有结果。”

　　“这事是徐孝德派人做的。”

　　“什么？”

　　杜达志和韩光南同时叫了出来。

　　韩光南立刻追问道：“徐孝德做的？徐孝德为什么要派人去撞娄东田？这对他又有什么好处？”

　　“为了一只青铜花瓶。”雷欢喜不紧不慢地说道：

　　“这只青铜花瓶似乎对徐孝德特别的重要，但是具体重要到什么程度我不是太清楚。他派人撞伤了娄东田，然后又溜进了娄家，趁着娄家没人的时候寻找那只青铜花瓶。”

　　“等等。”杜达志打断了他的话：“这些事情你是怎么知道的？”

　　“杜队长，请相信我，我有我的办法，但我不能告诉你们，因为我需要保护给我这些情报的人。”雷欢喜找了这么个借口之后继续说道：

　　“我知道你们一直想把徐孝德绳之以法，但是一直都没有确凿的证据。我想如果能够找到那个肇事司机，也许会有重大突破的。”

　　韩光南皱了一下眉头：“但是到哪去找这个肇事司机？”

　　雷欢喜笑了一下问道：“徐孝德手下有没有一个姓吴的，大约30来岁的年纪，比较瘦小。”

　　“吴越平。”

　　杜达志和韩光南同时说出了这个名字：“徐孝德的司机。”

　　好了，知道是谁了。

　　雷欢喜这下子就放心了：“徐孝德就是让这个吴越平去做的。做完后，徐孝德给了他五万块钱，然后让他躲起来，等到风声过了再回来，而且现在吴越平就躲在他的奶奶家里。”

　　重大突破。

　　只要能够找到这个吴越平，很快就会有重大突破，也许会产生多米诺骨牌效应的！

　　韩光南之前一直都没有把娄东田的车祸和徐孝德联系在一起。

　　所以吴越平的失踪他也没有在意。

　　但是现在看起来有发现了。

　　“我立刻回去调查。”

　　韩光南不暇思索地说道，很快他又提醒了一下：

　　“雷欢喜，感谢你给我们提供的这份重要的情报，我也不问你这个情报是从哪里来的，但我希望今后你如果再有情报的话能够及时和我们分享。还有，一定要注意自己的安全，谨防徐孝德狗急跳墙，这是我和我老师的电话，需要帮助的话随时随地都可以打电话给我们。”

　　“好的，我会的。”雷欢喜收好了电话号码：“保持联系，我先走了。”

　　他知道徐孝德的末日很快就要随着吴越平的落网来到了！


第2217章 徐孝德觉得该做出准备了

　　雷欢喜非常清楚的知道，要想最终解决问题的核心关键还是那个青铜花瓶！

　　但现在的问题是，没人知道那个青铜花瓶在哪里。

　　而雷欢喜想要动用录像回放功能，必须要知道在什么时间什么地点。

　　尔后才能知道发生了什么事。

　　可惜目前他手里一点线索也都没有。

　　这点让他真的非常头疼。

　　徐孝德的那个司机吴越平肯定会被找到的，然后会被带到刑警队。

　　他会交代出许多事情，但交代出来的是否能够把徐孝德定罪？

　　雷欢喜同样没有任何把握。

　　而在这段时间，徐孝德父子也并没有在做出任何出格的事情来。

　　似乎他们在雷欢喜、贺建军、游果果这些人的压力下已经偃旗息鼓了。

　　但真实的情况怎么样？

　　徐孝德一直都在等待着。

　　“那些人迟早都会走的，就算现在不走，他们不可能在马奔待上一辈子。”

　　徐孝德是这么告诉自己儿子徐富敬的：“我们现在要做的，就是暂时的忍耐一下，等到他们离开后，再按照我们的想法来做。”

　　“爸爸。”徐富敬表现出了明显的不服气：“难道我们害怕那些人吗？”

　　“不，不是害怕。”徐孝德微微的摇了摇头说道：“没错，他们的确似调过来了很多人，但如果我决定彻底翻脸拼死一战的话，我未必就一定会输了。但是，富敬，你要记得，现在是非常时期，那么多人都在盯着我们，我们做出的每一步决定都必须要非常得小心。远的不说，刑警队的杜达志和韩光南，这么多年一直都在盯着咱们，一场大规模的斗殴，肯定会有死伤，到了那个时候，也等于是被对方抓住了把柄。怎么办？我们只能去刑警队，然后谁也不知道在那里会发生一些什么，也许，我们这一进去就再也出不来了。”

　　徐富敬发现自己父亲的话里充满了谨慎。

　　记得以前爸爸不是这样的啊？

　　难道真的是江湖越老胆子越小？

　　没错，自己也想逐渐转入正行，但现在别人都欺负到自己的头上来了，难道还不反击？

　　那样徐家还要不要混下去了？

　　别人还怎么看待徐家？

　　“忍，就只有这一个字。”徐孝德似乎是在那里教自己的儿子：“当当时要来临前，一定要忍，看谁先忍不住。忍住了，海阔天空。忍不住，万劫不复。富敬，我看那些人这次来者不善啊，未必完全是因为娄家来的，也许他们还有别的目的？”

　　管他们来的目的到底是什么，直接把他们打回去也就是了。

　　可是现在这个家还是父亲当着的。

　　“爸爸。”徐富敬还是忍不住问出了自己心中的疑问：“那个青铜花瓶到底是个什么东西，值得我们那么兴师动众的？很值钱吗？”

　　“不值钱，不值钱。”一说到这个青铜花瓶，徐孝德的嘴唇就变得颤抖起来：“这是我当初花了几万买的，可是必须要找回来，一定要找回来。富敬，如果这个青铜花瓶落到了别有用心人的手里，我们徐家，可能就要真的完了。”

　　徐富敬被吓了一跳。

　　居然会那么的严重吗？

　　说来也好笑，这个青铜花瓶本来一直放在爸爸的办公室里的，没人去动，也没有人敢去动。

　　可是有一天爸爸在办公室里忽然大发雷霆。

　　因为他发现自己的青铜花瓶被人给掉包了，变成了一个赝品！

　　居然有人偷到他的头上来了，这还得了。

　　整个公司都有开始盘查起来，最后查到了一个叫牛晓磊的人头上。

　　这人事这里的保安，在公司里做的事情也比较长了。

　　爸爸是怎么对付这个牛晓磊的？

　　徐富敬不知道。

　　反正最后这个牛晓磊失踪了。

　　是死是活徐富敬不知道，但是青铜花瓶却并没有能够找到。

　　爸爸好像发了疯一般的满城寻找着这个青铜花瓶，可是这么多日子过去了，青铜花瓶却一点消息也都没有。

　　它就仿佛凭空消失了一般。

　　反正在这段时间里，爸爸的脾气变得焦虑、易怒。

　　有的时候甚至连自己和他说话一个不小心都会遭到训斥。

　　自己每每问起这个青铜花瓶到底是做什么用的？但是爸爸从来没有告诉过自己。

　　“富敬。”

　　徐孝德的话打断了徐富敬的思路：

　　“这些日子我的心绪一直非常不宁，总觉得有什么事情要发生，咱们徐家在马奔横行了那么多年，谁也不怕，谁也不敢招惹咱们，可是仇家也结了不少，一旦我们要是出事，老话说的好啊，墙倒众人推，破鼓万人捶。我觉得咱们有必要做好最坏的打算了。富敬，我在东南亚有几个朋友，在那边也有一些投资，所以，我想着等几天你先到那里去看一看，当地的环境，生活水平，然后再分批分批的把咱们的资产转移过去，这样，一旦有任何风吹草动的话咱们立刻可以撤退。”

　　徐富敬这次真的是大吃一惊。

　　爸爸居然已经准备跑路了？

　　开什么玩笑啊？

　　徐家在这里经营了那么多年啊。

　　他们在这里有那么多的产业，那么多的割舍不下的东西。

　　难道都让自己放下，一走了之吗？

　　“爸爸。”徐富敬还是觉得劝一下自己的父亲：“事情好像还没有到那么严重的地步吧？那批人来咱们马奔，未必就一定是为了咱们来的。要不我再派人去他们那里看看动静？”

　　“没有必要，没有必要。”徐孝德连声说道：“和那些人没有关系，我就是心里觉得要出事，可只要咱们什么事情都先做在前面了，真的出事了也没有必要害怕。富敬，我经历的事情太多了，听我的，没有错。”

　　又是走过的桥比我走过的路都多吗？

　　徐富敬从来都不相信这些。

　　可还是那个问题：

　　这个家是爸爸说了算的。

　　他让自己做好撤退准备，自己还能怎么办呢？

　　东南亚？

　　去那里难道就有前途了吗？

　　他们不会那里的语言。

　　他们吃不惯那里的东西。

　　他们也未必能够适应那里的气候。

　　好好的去那里有什么意思呢？而且去了还能回来吗？这里的那么多东西怎么办？

　　说实话徐富敬从来也都没有想过自己有一天会离开这个城市！


第2218章 一个乞丐告诉雷欢喜的故事

　　富德公司，这同样也是徐孝德的大本营所在地。

　　雷欢喜站在公司对面已经观察了有一会了。

　　什么发现也都没有。

　　实在有些不太甘心。

　　“行行好，行行好。”

　　忽然，身边响起了这样的声音。

　　一个乞丐伸出了手。

　　还有一只手是耷拉在那里的。

　　也不知道是故意的还是真的残废了。

　　一股股的怪味扑鼻而来。

　　雷欢喜心不在焉，随手掏出了十块钱给了乞丐。

　　我靠，是十块钱啊，还以为是一块钱呢。

　　算了，算了。

　　拿了钱的乞丐还是没有走。

　　做什么，难道给你十块钱还不够？

　　“跟我来。”

　　谁在和我说话？

　　“跟我来。”

　　这个声音再次响起。

　　居然是那个乞丐说的。

　　雷欢喜有些发懵。

　　乞丐接着转身就走。

　　什么个情况啊？

　　一个乞丐居然让自己跟着他走？

　　难道要自己加入到丐帮吗？

　　自己可是认识云东丐帮帮主的人啊。

　　雷欢喜也没有多想，居然真的跟在了乞丐的身后。

　　他从来都是一个好奇心很强的人。

　　一旦发现了什么好玩的事情，他绝对是要打破砂锅问到底的。

　　乞丐走的速度并不快。

　　在后面看，他的腿似乎也有一些问题。

　　走起路来一瘸一拐的。

　　乞丐一句话也没有说。

　　雷欢喜一句话也没有说。

　　两个人就这么一前一后，来到了一座拆迁到一半的工地上。

　　乞丐带着雷欢喜进了一个只有拆了一小半的房间里。

　　里面有破旧的铺盖卷，还有一个明显是自制的炉子。

　　还有一碗吃了一半的食物，看着都有些坏了。

　　“这里的老板拆迁到一半的时候资金链断了，跑了。”

　　乞丐终于开口说道：“我找到了这里，当成我住的地方，还凑合吧。”

　　凑合？

　　这样的地方能叫凑合？

　　雷欢喜依旧没有说话。

　　“那天我看到你们进了富德大酒店，还有很多人，然后也看到你们出来了。”乞丐居然这么说道：“告诉我，你们是不是去找徐家麻烦的，是不是？”

　　这个？

　　雷欢喜的眼睛眯缝了起来：“你是谁？”

　　“你先别管我是谁，我就问问你们是不是去找徐家麻烦的？”乞丐却并没有立刻回答：“我还看到你进了娄东田的家，娄家人把你送了出来，感激得很。能够让娄家感激的人，绝对不会是徐孝德父子的朋友，所以，我今天才来找你了。”

　　雷欢喜更加的好奇了：“你还知道多少事情？”

　　“很多，我一直都在跟着你。一个乞丐你们是不会在意的。昨天，你见了刑警队的杜队和韩队。今天一大早，你就到富德公司门口去了，所以我相信，你是来对付徐孝德的。”

　　雷欢喜咧了咧嘴，也不知道是在笑还是在做什么表情：“也许吧，也许我是来对付徐孝德父子的，可是你得先告诉我你是谁。”

　　“我叫牛晓磊。”乞丐终于开口说道：“以前，我是在富德公司当保安的，就是你监视的那家徐孝德公司。”

　　保安？

　　徐孝德手下的保安？

　　雷欢喜怔怔的看着面前的这个自称为“牛晓磊”的保安：

　　“那你怎么会变成现在这个样子？”

　　“因为我偷了徐孝德的一样宝贝，一个青铜花瓶。”

　　青铜花瓶？

　　雷欢喜的眼睛一下子就亮了。

　　终于听到青铜花瓶的下落了。

　　而且现在他才知道，青铜花瓶居然是徐孝德的。

　　可是徐孝德的东西怎么会到了娄家的手里呢？

　　“我在富德公司当了很多年的保安，也算是升到了一个小头目，我从年轻的时候就喜欢赌，所以一直都没能够娶上老婆，爸爸妈妈也都被我气死了，嗯，差不多算是被我这个不争气的儿子给气死的，我也无所谓，反正就准备浑浑噩噩的过完这一生就算了。”

　　牛晓磊不紧不慢地说道：

　　“我在外面欠下了一屁股的赌债，凭着那点工资根本不够用的。我是负责富德公司夜间保安的，我知道徐孝德在办公室里放了一些古董，可都被他锁着。也许是老天爷要惩罚我这个不孝的赌棍吧。有一天晚上值班的时候，我例行检查了一下徐孝德的办公室，没有任何的异常，正想着离开的时候，我却发现徐孝德把钥匙忘在办公室了。”

　　那一刻牛晓磊的心情其实是特别复杂的。

　　他想拿这串钥匙打开那些上锁的抽屉保险箱，看看里面有多少值钱的东西。

　　可是他又知道一旦这事情败露了，徐孝德会怎么残酷的对待自己。

　　债主？

　　那些债主天天都在催着自己。

　　而且有个最大的债主已经明确的告诉自己，再不还钱的话，只能到富德公司请徐孝德出面评评理了。

　　他可不敢让徐孝德知道这些事。

　　一横心，牛晓磊打开了徐孝德办公桌的抽屉。

　　里面有一些现金，还有几条烟。

　　但是这些根本就不够还债的。

　　然后他还找到了一本笔记本，上面记录着一些数字。

　　“XX银行，320209。”

　　“XX银行，267811。”

　　全公司的人都知道徐孝德这些年的记忆力变差了，很多刚发生的事情都会记不起来。

　　这些都是他银行卡的密码？

　　可惜这里一张银行卡也都找不到。

　　“保险箱，880938。”

　　牛晓磊的目光落到了这个数字上。

　　保险箱！

　　这个办公室里有一个保险箱，藏在了一幅画的后面。

　　那也是牛晓磊再一次偶然发现的。

　　牛晓磊颤抖着站了起来，找到了这个保险箱。

　　他一把钥匙一把钥匙的试着，终于有一把钥匙是对的。

　　他插进了钥匙，然后输入了那几个数字：

　　880938。

　　保险箱被打开了。

　　让牛晓磊失望的是，里面只有一个青铜花瓶。

　　没有钱，没有其它的黄金珠宝什么的。

　　不过既然徐孝德那么郑重其事的把一个青铜花瓶放在保险箱里，肯定很值钱吧？

　　既然做了，那就一不做二不休。

　　牛晓磊偷走了这个青铜花瓶。

　　他收拾好了房间，把钥匙放到了原位。

　　他相信，一时半会徐孝德肯定发现不了的。

　　如果这个青铜花瓶值大钱的话，那么自己就会卖了然后远走高飞。

　　从此再也不回来了。

　　反正自己在这里也没有亲人了。

　　徐孝德的本事再大，难道还能找到自己？

　　可是牛晓磊的噩梦也是从这只青铜花瓶开始的！


第2219章 牛晓磊可怕的遭遇

　　这只青铜花瓶，一直都在困扰着雷欢喜，现在他知道是怎么回事了！

　　就是被面前这个叫牛晓磊的保安给偷走的。

　　牛晓磊原原本本的告诉雷欢喜以后到底发生了一些什么事情。

　　第二天一大早，他就找到了一个做古董生意的，让他看值多少钱。

　　结果让他大失所望。

　　“顶多四五万万，还得碰到愿意收藏的人。”

　　一件只值四五万的东西，却被徐孝德当宝贝一样收藏着？

　　牛晓磊生怕自己被骗了，又找了几个人鉴定，结果都是一样的。

　　牛晓磊真的失望到了极点。

　　可是既然偷了出来，好歹变现卖几个钱吧。

　　但是收购的都知道这只青铜花瓶来路不正，出的价格都很低。

　　最多的才出到两万。

　　正好有一个时常去古玩市场的老头也看中了这只花瓶。

　　老头直接出价三万买下了这只花瓶。

　　“娄东田的父亲？”

　　雷欢喜的眼睛亮了亮。

　　“不是。”牛晓磊出人意料地说道：“那人是古玩市场的常客，叫丁墨飞，经常性的会来淘点旧，捡个漏什么的。”

　　有了这三万块钱，牛晓磊也不准备去还债了，他想直接带着钱逃跑了。

　　可是他在汽车站被徐孝德的人抓到了。

　　牛晓磊知道自己要完蛋了。

　　“东西呢？”

　　当被带到一处偏僻的郊外，阴沉着脸的徐孝德张口就是这么一句话。

　　“卖了，卖了。”

　　牛晓磊一点也都不敢隐瞒。

　　在徐孝德的面前，最好还是不要试图隐瞒。

　　否则也许会死的更惨的。

　　他立刻一五一十的交代了出来。

　　“去找那个叫丁墨飞的。把花瓶给我带回来。”

　　徐孝德一秒钟也都没有迟疑地说道。

　　在等待的那几个小时里，徐孝德什么话也没有说。

　　但这段时间却是最让牛晓磊绝望和恐惧的时间。

　　终于，徐孝德派出去的人回来了。

　　没有带回那只青铜花瓶，也没有带回丁墨飞。

　　“人呢？”徐孝德冷冷的问道。

　　“我们没敢带回来。”

　　“为什么？”

　　“这个丁墨飞是个名人，好像是个挺有名气的画家，市里的一些领导也都是他的朋友，我们担心他一出事动静太大了。”

　　还有这么一层关系？

　　即便是徐孝德亲自去恐怕也不敢轻举妄动的。

　　“老板，我们找到他的时候，他正准备出国，我很客气的告诉他，他昨天买的那只青铜花瓶其实是被盗物品。我们老板很喜欢这只花瓶，所以愿意开双倍的价钱再买回去。丁墨飞告诉我们，那只花瓶已经被他送给一个朋友了，让我们去找他的朋友协商，而且还把他朋友的姓名和联系方式都告诉了我们，全部都在这里了。”

　　娄木夏。

　　这是徐孝德第一次知道这个名字。

　　他就是娄东田的父亲。

　　娄木夏和丁墨飞很早就认识了，尽管娄木夏对什么画画诗词一点都不懂，但这并不妨碍他们成为好朋友。

　　正好是娄木夏的大寿，所以丁墨飞决定买一样东西当做好朋友的寿礼。

　　他正好看到了这只花瓶，所以就买了下来。

　　他把花瓶送给了娄木夏，就急着出国了。

　　现在徐孝德知道青铜花瓶的下落了。

　　他的目光重新落到了牛晓磊的身上。

　　“老板，我错了，我错了。”牛晓磊跪在地上不断的哀求着。

　　“哪只手偷的？伸出来。”徐孝德冷冷地说道。

　　牛晓磊哆嗦着伸出了手。

　　“挑断他的手筋。”

　　无论牛晓磊如何哀求，他的手筋还是被挑断了。

　　“偷了我的东西还想跑？再打断他的一条腿。”

　　在牛晓磊的惨呼声中，他的一条腿又被给打断了。

　　可是折磨还并没有结束。

　　徐孝德竟然残忍的下令活埋了他。

　　雷欢喜也被徐孝德的残暴给惊到了：“你真的被活埋了？”

　　“真的被活埋了。”

　　“可你现在还活着？”雷欢喜有些疑惑的问道。

　　“皇帝还有三个穷亲戚。”牛晓磊苦笑了一声说道：“在活埋我的人中，有一个是我不错的朋友，只有徐孝德他们都不知道而已。他是负责最后善后工作的，所以他特意给我悄悄的留下了一把小刀，而且埋我的土不是特别的紧，我就靠着这把小刀，一点点的挖啊，挖啊，我终于把自己给挖了出来，我不想死。”

　　雷欢喜完全可以想象得到他当时的痛苦。

　　手筋被挑断了。

　　一条腿被打断了。

　　可是生存的欲望是如此的强烈。

　　一个可以说是残废的人，竟然救了自己。

　　“我活了，可是我只能像条狗一样的活着，因为我知道徐孝德如果发现我没有死，我不但会被再次追杀，而且还会连累到我的朋友的。”

　　牛晓磊惨笑着说道：

　　“我甚至不敢去看伤，只能任凭它们这样，结果我的一只手废了，一条腿也走路特别的费劲。我害怕的要命，我只能当一个乞丐，让我自己活下去。”

　　“为什么不去报警？”雷欢喜忍不住问了一声。

　　“报警？”牛晓磊摇了摇头说道：“你不知道徐孝德这个人，他知道我没死还去报警的话，一定会把我弄死的。而且，警察怎么可能相信我的话？更加可怕的事，徐孝德一定会找到替罪羊的，我又不能出卖我的那个朋友，所以我根本就不敢去报警。”

　　这些人，心里到底是在那里怎么想的？

　　雷欢喜实在有些无语了。

　　宁愿这么悲惨的活着，也不愿意去报警？

　　除了报警之外，雷欢喜实在想不到还有什么更好的办法，来拯救他自己了！

　　“可是我不甘心，不甘心。”

　　牛晓磊的语气忽然变得愤怒起来：“我想报仇，我真的想报仇，我成了现在的这个样子，就算徐孝德站在我的面前也不会认识我了。所以我一直都在他的公司，他的酒店附近乞讨，一边暗中监视着他，一边希望能够找到报仇的机会，后来让我发现了你们。”

　　他的目光看向了雷欢喜：

　　“我看到你们大摇大摆的进了徐孝德公司，然后又大摇大摆的出来了。我猜到，徐孝德一定有些畏惧你们，也许你们就是我报仇的希望？所以这几天我一直都在悄悄的跟着你，不管怎么样，起码，我的遭遇能够有人知道了。”

　　到了这个地步雷欢喜对这人真的一句话也都说不出来了！


第2220章 徐孝德手下的第一号打手

　　有了冤仇不应该去找私人，而是应该去找警察的！

　　这是一个小学生都懂的道理。

　　可是偏偏很多大人不懂。

　　没错，也许警察一时半会破不了案，也许存在一定的问题。

　　但是私人帮你报仇呢？

　　有很大的可能会让帮你报仇的这个人同样陷入到麻烦中。

　　牛晓磊有错在先，已经触犯法律了，他的遭遇当然也非常的悲惨。

　　可是即便这样，他也不应该悄悄的躲起来的。

　　“你既然来找我，就应该相信我，对不对？”

　　雷欢喜是这么问的。

　　牛晓磊茫然点了点头。

　　“那么，从现在开始一切都听我的。”雷欢喜已经做出了决定：“如果你想活命，并且看着徐家父子被绳之以法的话，千万不要离开我。”

　　到了这个地步，牛晓磊已经没有别的办法了。

　　他必须什么都要听雷欢喜的。

　　否则像他这样的废人，还能够做什么呢？

　　雷欢喜出去打了一个电话。

　　他回来的时候，看到牛晓磊正在那里吃东西。

　　一只碗里黑糊糊的，也不知道究竟是什么。

　　“看来我是没有办法请客了。”牛晓磊苦笑了一下：“我到现在还没有吃过东西。”

　　雷欢喜轻轻叹息了一声。

　　面前的这个人现在是个真正的乞丐了。

　　唯一支撑他还能够活下去的理由，也许就是看着徐家父子倒台了。

　　“你在徐孝德那里做了多少年了？”雷欢喜这么问了一声。

　　“八年了。”牛晓磊随口回答道：“我是在他公司里比较早的那一批人，只是我这个人没有别人那么机灵，下手不够狠，而且，我还嗜赌如命，所以徐孝德根本就不重视我，混到现在才混到一个小头目，一些重大的事情，他从来都不让我参与进去。”

　　虽然没有混出什么名堂来，但牛晓磊对徐孝德的一些事情还是很清楚的。

　　徐孝德手下的第一号打手叫高立园，跟徐孝德的时间最长，下手也最狠辣。

　　徐孝德对他非常信任，所以高立园也参与了徐孝德的很多次行动。

　　“这次，悄悄放了我的就是高立园。”

　　“什么？”

　　雷欢喜以为自己听错了：“你说什么？”

　　牛晓磊又重新说了一遍：“我说，在我被活埋后，悄悄塞给我一把小刀，最终让我死里逃生的那个人就是高立园。”

　　雷欢喜更加的不明白了：“高立园会救你？”

　　一个是徐孝德手下的第一打手，一个是混了八年都不被重视的小人物。

　　高立园居然会救了牛晓磊？

　　“我刚才说过，皇帝都有三个穷亲戚。”牛晓磊苦笑了一下说道：“高立园的妻子，论起来，是我的一个远房表姐，只是这层关系在徐孝德的公司里知道的人很少，高立园平时也不让我在外面乱说。我那个表姐是个老老实实的正经人，丰年过年的，总会让我到家里吃饭。高立园平时在公司里，即便看到了我，也不和我打招呼，可是在他家吃饭喝酒的时候，他的话还是挺多的。有的时候背着他的媳妇悄悄地告诉我，晓磊啊，按理说算起来你也是我的小舅子了，可是你知道我为什么不让老板提拔你吗？因为这不是正行啊。别看我们现在都混得人五人六的，可是如果有一天要是出事了，那肯定就是大事。做大牢还是轻的，我们中的很多人会掉脑袋。所以晓磊，就你现在这样子最安顿，什么事情都牵扯不到你。将来万一我要是折进去了，你表姐和你表外甥还得你帮着照顾啊。”

　　当时牛晓磊还不是特别理解自己表姐夫这些话的意思。

　　可是当他要被活埋，高立园悄悄的把一把小刀塞到他手里的时候，牛晓磊一切都明白了。

　　这真的是一条不归路。

　　任何人一旦踩了进去便永远无法回头了。

　　牛晓磊从那时候开始就非常感激自己的表姐夫了。

　　可惜现在自己已经残废了。

　　他们之间的这层关系是雷欢喜从来也都没有想到的。

　　也许可以利用一下？

　　毕竟高立园是徐孝德手里的第一号打手，帮着徐孝德做了很多见不得光的事情，也知道很多徐孝德的秘密。

　　一旦他愿意开口的话，那么徐孝德一点机会也都没有了。

　　可是当雷欢喜试探着提出了这个想法，牛晓磊立刻说道：“不可能，高立园虽然可怜我，并且悄悄的放了我，但是要让他出卖徐孝德根本是不可能的事情。他这个人一直都对徐孝德忠心耿耿的，徐孝德就算要他的命，他都不会皱一下眉头的。有件事情我记得非常清楚，那也是高立园有一次喝醉了无意间和我说的。他说徐孝德有次让人去挑断一个人的脚筋，他带着人一去，对方是他小学里的好朋友，高立园甚至已经寻找了他很多年了，但是，他绝对没有想到居然在这样的场合下遇到了。那个人也认出了高立园，跪在那里苦苦哀求，高立园一咬牙，还是服从了徐孝德下达的命令，挑断了那个人的脚筋。高立园告诉我，他一直不能忘记那个人的哀求和哭泣，在那大声质问他怎么下得了手。可是吗，他必须要服从徐孝德的命令。不光如此，高立园很多次都被警察给带走了，为的就是从他嘴里得到和徐孝德有关的情报，但高立园没有一次开口的，每次警方都是因为没有什么证据结果把他放了。所以徐孝德有那么多的手下，对高立园却是最信任的一个。你想让高立园开口根本没有这个可能。”

　　雷欢喜挠了挠脑袋。

　　本来这倒是一个极好的突破口。

　　只要高立园能够开口。

　　但是现在听牛晓磊的话，似乎没有那么简单了。

　　愚忠。

　　高立园对于徐孝德那是绝对的愚忠。

　　他怎么不为自己的妻子孩子考虑考虑呢？

　　他不光是一个打手，更是一个丈夫，一个父亲。

　　他是家里的顶梁柱。

　　但这棵顶梁柱一旦轰然倒塌，后果会是怎么样的？

　　这个家也许会被彻底毁了。

　　真的到了那个时候，愚忠也就变成愚蠢了。

　　雷欢喜想到这里就不由自主的摇了摇头。

　　高立园这样的人是不会想到这一点的。

　　“欢喜。”

　　就在这个时候外面响起了一声低低的呼唤！


第2221章 你还有什么东西可以失去的

　　一看到进来的两个人，牛晓磊立刻有了一种想要逃跑的冲动！

　　他虽然从来没有和这两个人直接打过交道，但这两个人的名字，只要在徐孝德的公司里做过的，那就没有不知道的。

　　马奔市前刑警队队长杜达志，和现刑警队队长韩光南。

　　可惜现在就算他想要也都没有办法跑了。

　　更何况他的一只脚还是残废的？

　　“别害怕，杜队和韩队是来帮你的。”雷欢喜安慰饿了一下。

　　怎么不害怕？

　　两个刑警队长都在这里怎么可能不害怕啊？

　　“别害怕。”杜达志究竟是老刑警了，一眼就看出了牛晓磊的紧张：“我们可不是来抓你的，要不然不会就我们两个来了。”

　　也是这个道理。

　　牛晓磊的一颗心稍稍放了一些下来。

　　“抽烟不？”韩光南掏出了一包烟来。

　　牛晓磊点了点头。

　　韩光南扔给了他一根烟，帮他点上，然后又给自己点上一根，深深的吸了一口：“雷欢喜电话里把事情的经过大致的和我们说了，这绝对是徐孝德的罪证，牛晓磊，徐孝德把你害的够惨的，你要是个爷们，想要报仇的话，敢不敢当我们的证人？”

　　“到了这个地步我还有什么事是不敢做的？”

　　牛晓磊看了看自己残废的手和脚：“只要能够扳倒徐孝德，你让我豁出这条命我都可以，可是韩队，你摸着良心告诉我，光凭我一个人能够扳倒徐孝德吗？”

　　“不能。”开口说话的是韩光南的师父杜达志，他坦然告诉牛晓磊：

　　“我和徐孝德打了半辈子的交道了，他是一个什么样的人我再清楚不过了。过去我们抓了他也不是一次两次了，但每次他都能够从容脱身。这次就算你愿意挺身而出当证人，我想徐孝德也一样有办法，他可以找出很多自己不在场的证据，甚至还有很多的证人。”

　　牛晓磊苦笑了一声说道：“既然这样，你还要我当证人。”

　　“你一个人当然不够，远远不够。”杜达志看着这个残疾人说道：“可是只要你敢当证人了，很多被徐家父子欺压过的人，也都会效仿你挺身而出。你最大的意义，就是一个榜样，去告诉那些人，徐孝德并不是那么可怕的，一旦有第一个人出现了，越来越多的人都会紧跟着出现的，马奔，不是徐孝德的马奔！”

　　马奔，不是徐孝德的马奔！

　　雷欢喜忽然在边上说道：

　　“牛晓磊，到了现在，你还有什么可以失去的？你废了，从身体上来说你是废了，可是你的脑袋还没有残废。当你勇敢的站出来指证徐孝德，有朝一日徐孝德倒下了，你就会成为马奔的英雄，每一个人都会感激你的，每一个人！”

　　“牛晓磊，到了现在，你还有什么可以失去的？”

　　真正打动牛晓磊的其实是这句话。

　　到了这个地步，自己还有什么可以失去的？

　　自己还怕失去什么？

　　自己早已一无所有了。

　　“我愿意。”

　　牛晓磊狠狠的抽了几口烟说道。

　　杜达志和韩光南大喜过望。

　　的确，凭借牛晓磊一个人无法扳倒徐孝德。

　　但是这绝对是一个好的开始，这绝对是一个重大的突破口！

　　这也是这对师徒一直都在等待着的机会。

　　而现在这个机会已经出现了。

　　“不过，我有一个要求。”牛晓磊这么说道。

　　“你说，只要不是违反法律的，我都尽可能的答应你。”

　　韩光南爽快地说道。

　　牛晓磊在那想了一下说道：“我知道你们不会立刻对徐孝德行动的，肯定会掌握到了更加充分的证据才对他动手，所以在此之前，我想请求你们不要公布我的身份。”

　　他这不光是为自己考虑，也是为自己的表姐夫高立园考虑的。

　　一旦知道了自己没有死，徐孝德第一个就会怀疑善后的高立园。

　　到了那个时候，自己的表姐怎么办？

　　自己的那个表外甥怎么办？

　　他不想因为这事而害了一个家庭。

　　“我也是这么考虑的。”韩光南不暇思索脱口而出：“你是我们第二个很重要的证人，不同的是前面一个证人到现在为止都还没有开口。在我们决定对徐孝德动手前，你的身份是绝对被保密的，要么不打，要打就打徐孝德一个出其不意。”

　　你是我们第二个很重要的证人？

　　雷欢喜一下子就明白了：

　　徐孝德的那个司机吴越平被抓到了。

　　又是一个新的突破口。

　　看起来徐孝德父子的末日真的已经快要到了。

　　“先住到我那里去吧。”杜达志终于开口说道：“没人会想到你居然住到了一个马奔市的前任刑警队长家里，我那里安全的很。”

　　“可是我这个样子。”牛晓磊有些迟疑起来。

　　毕竟自己现在已经沦落到了一个乞丐的地步。

　　就算杜达志不嫌弃自己，但是他的家里人呢？

　　“没关系，没关系。”杜达志笑着说道：“我的孩子们都成家独立了，家里就我和老婆子两个人住在一起，我那个老婆子啊，这么多年当一个刑警队长的家属，早就已经习惯了。再者说了，她也知道，我这一辈子最大的心愿就是要抓到徐孝德。”

　　牛晓磊犹豫着点了点头。

　　“师父，那就麻烦你了，有什么需要帮助的打电话给我。”韩光南也知道牛晓磊住到师父那里去是目前最好的选了：

　　“牛晓磊，你安心的在那里住着，我们一起送你去。还有，这段时间不要和任何人去联系，在结案之前，你的安全才是最重要的。”

　　“我知道，我知道。”牛晓磊不断地说道。

　　“走吧，大家一起去我那。”杜达志一挥手说道：“牛晓磊，你先好好的洗个澡，把你身上的那些衣服全都换了，一股的味道。我让老婆子下厨弄几个菜，咱们一边吃一边聊。不瞒你说啊，雷欢喜，我和小韩心里都还有很多疑惑想要问你呢。”

　　雷欢喜当然知道他们想问什么。

　　其实想想也挺无奈的。

　　本来自己这次来马奔只是帮娄书记个忙的。

　　可是谁想到却会牵扯到了这些事情里去？

　　可是现在有什么办法呢？自己就算不愿意也无法脱身了。

　　起码在解决掉徐孝德父子的事情之前自己是绝对无法离开马奔了。


第2222章 青铜花瓶到底去了哪里

　　就和杜达志自己说的一样，他家里是最合适的地方了！

　　他媳妇看到杜达志带回了一个乞丐，只是苦笑了一下，却一句怨言也都没有。

　　热水和换洗衣服都已经准备好了。

　　他媳妇早就已经习惯自己的丈夫这么做了。

　　几个简单的小菜备好。

　　洗好澡，换好衣服的牛晓磊出来吃了三大碗饭。

　　他还算是比较机灵的，知道人家肯定有事要说，自己在场不太方便，于是找了一个借口，让杜达志的媳妇安排自己去房间休息了。

　　杜达志这才拿出了一瓶酒，给三个杯子里倒上：

　　“来，现在我们可以方便说话了。”

　　韩光南喝了口酒：“欢喜，我就觉得奇怪了，你怎么一来马奔，就知道了那么多的事？”

　　“运气吧。”雷欢喜笑了笑说道：“比如说这个牛晓磊，他是自己主动找到我的。你要问为什么他单单来找我？说实在的，我也不知道啊。”

　　韩光南一点都不相信这个说法，但也知道对方肯定有自己的秘密，所以也没有继续追问下去：

　　“我们今天是特地来谢谢你的。根据你提供的线索，我们抓到了吴越平。这小子，就住在老家他奶奶家里，也许是第六感吧，他觉得要出事了，我们赶到的时候这小子正准备离开村子逃跑呢。好家伙，看到我们这几张陌生面孔扔下行李就跑啊。”

　　雷欢喜也知道吴越平肯定是跑不掉的：“他招了没有？”

　　“没有。”韩光南摇了摇头说道：“我们在回来的路上就对他进行了突击审问，但这小子嘴紧得很，一直没有说话，现在还在我们刑警队关着呢。要不是接到你的电话，我现在还在审问他。这小子，也不知道拿了徐孝德什么好处了。”

　　徐孝德手下的心腹只怕都是这个样子。

　　他们很清楚知道自己这些年跟着徐孝德做了多少坏事，一旦开口，肯定要把牢底坐穿。

　　所以即便在这一点上，他们也是能不开口就不开口，能抵赖就抵赖。

　　还要有更加确凿的证据，让整个案子都板上钉钉，徐孝德和他的心腹们在心理上彻底的崩溃才行。

　　“那是青铜花瓶肯定是关键，我总有这个预感。”雷欢喜接口说道：“花瓶是被牛晓磊给偷了，被你们马奔的一个名人丁墨飞给买走了，然后又送给了娄东田的父亲娄木夏。徐孝德那么急着要找回这个花瓶，肯定有什么见不得光的秘密，因为这只花瓶不算怎么值钱，为了这么几万块钱，徐孝德绝对不会如此大动干戈的。但是现在的问题在于，娄木夏已经死了，娄东田又根本不知道这个花瓶存在，我们也没有地方能够去找。否则凭着徐孝德在马奔的本事，但凡只要有一丁点的线索，只怕早就已经找到了。杜队，韩队，这是我目前知道的全部情报了。”

　　“已经非常感谢你了。”韩光南沉吟着说道：“这些都是我们过去所没有掌握到的情报，可是看看你这才来了马奔几天，就告诉了我们这么多的事情。谢谢你，欢喜，我代表马奔市刑警队，代表我师父，和我本人谢谢你。”

　　“应该的。”

　　雷欢喜举起杯子和他碰了一下喝了一口：“对了，丁墨飞到底是个什么样的人？”

　　“这个人算是我们马奔市的名人吧。”杜达志在那想了一下说道：

　　“说来也好笑，他以前也是在道上混过的，而且还有一点小名气，大概在三十多岁的时候改邪归正了，开始学书法，学画画，他在这方面很有一些天赋，没过多少年，已经有了一些小名气了。还在国内的一些比赛中得过奖。不过也有人说他得的这些奖是花钱买来的。当中到底是个什么真相，我们这些人可是都不知道的。”

　　“不光如此，丁墨飞这个人其实一直都在暗中举报徐孝德父子。”

　　韩光南接口说道：

　　“他曾经单独找过我，和我谈了一些关于徐孝德的问题，而且直截了当的说徐孝德是马奔最大的一颗毒瘤，这颗毒瘤不铲除，马奔肯定不得安宁。那些有意愿来马奔投资的商人，往往看到马奔恶劣的环境后，也会望而却步的，所以必须该有所行动了。只是他提供的那些线索，并不能对徐孝德造成实质性的伤害，我当时感谢他作为一个市民所做出的努力，也保证早晚有一天会把徐孝德绳之以法的，而他要求我对他的举报保密，毕竟他是马奔的一个名人，他也不想惹上什么麻烦，所以徐孝德一直都不知道丁墨飞和我们举报的事情，更加不会刻意去了解这个人了。”

　　丁墨飞？

　　他肯定和徐孝德之间有什么过节在里面。

　　但只怕徐孝德之间都不知道。

　　要不然在牛晓磊招出自己把花瓶卖给丁墨飞后，徐孝德不会立刻派人去找丁墨飞，甚至还要责怪手下为什么没有把丁墨飞给强行带回来。

　　可惜的是现在丁墨飞已经出国了。

　　“青铜花瓶最后一次出现肯定就是在丁墨飞亲手交给娄木夏的那个时候。”杜达志紧紧皱着眉头说道：

　　“只是娄木夏的死，让这只青铜花瓶的下落彻底成了一个谜，我也就觉得奇怪了，娄木夏能够把这只花瓶藏到哪里去？马奔就这么大，娄木夏又没有别的藏身处了。”

　　“徐孝德是知道丁墨飞把这只花瓶送给娄木夏的，他难道没有去找过娄木夏？”

　　“找过，我们也调查过了。”韩光南很快便说道：“那天，娄木夏过寿，家里的一些人简单的聚在一起吃个便饭，但吃到一半的时候，娄木夏说去上个厕所，可是半天都没有出来，等到家里人去厕所里找到他，发下他已经倒在了地上，送到医院里的时候已经太晚了。”

　　“什么问题？”雷欢喜怔了一下。

　　他根本没有想到会是这个样子的。

　　“急性心肌梗死。”韩光南叹了一口气说道：“娄木夏心脏本来就有问题，这次一个人单独去上厕所，忽然心脏病犯了，他的药又没有带在身上，结果没有能够抢救过来。”

　　雷欢喜隐隐约约之间觉得这件事绝对不是大家想象的那么简单了！


第2223章 这两个老人到底是什么关系啊

　　事情绝对没有那么简单的，雷欢喜非常可以确定这一点！

　　只是问题出在哪里了？

　　雷欢喜还没有想明白这一点。

　　不过没有关系。

　　起码自己已经知道青铜花瓶是由谁经手的了。

　　从杜达志家出来，他一个人找到了马奔市的古玩市场。

　　牛晓磊就是在这里卖掉青铜花瓶的。

　　只要知道时间地点就行了。

　　录像回放功能！

　　无数当天的场景出现了。

　　那些摆摊开店的，来这里捡漏的。

　　一个接着一个人从雷欢喜的面前走过。

　　牛晓磊出现了。

　　他手里拿着一只包，那里面放的就是青铜花瓶。

　　他没有说谎，一直都没有人愿意出高价。

　　一个70来岁，斯文儒雅的人出现了。

　　丁墨飞。

　　丁墨飞以3万块钱的价格购买下了这只青铜花瓶。

　　他很快便离开了古玩市场。

　　丁墨飞没有开车，而是乘的公交车。

　　雷欢喜一直都在跟着。

　　丁墨飞应该是回到了自己的家中。

　　他回家了。

　　然后呢？

　　雷欢喜开始快进。

　　起码有三四个小时的时间，丁墨飞再次从家中出来了。

　　他手里拎着一只旅行包。

　　而且看起来神态似乎有些紧张。

　　这一次，他直接叫了一辆出租车。

　　而且，他居然还在中途下车，重新又叫了一辆出租车。

　　搞得那么神秘做什么？

　　雷欢喜的好奇心被调起来了。

　　录像回放功能一直都在紧紧得跟着丁墨飞。

　　他来到了马奔市的郊外。

　　那里是一排排的民房。

　　丁墨飞熟门熟路的来到了一间民房前，打开了门，走了进去。

　　房间里的家具什么的都已经很老旧了。

　　但是里面打扫的却很干净，看得出来丁墨飞经常来。

　　而且房间里还有很多笔墨纸张。

　　看起来这里是丁墨飞写字作画的地方。

　　他走进了卧室，蹲下，撬开了一块地板。

　　一个不大的地洞出现了。

　　里面放着一个铁盒子，也不知道铁盒子里是些什么东西。

　　然后他拿出了旅行包里的东西放了进去。

　　青铜花瓶！就是那个无数人都在苦苦寻找着的青铜花瓶！

　　丁墨飞竟然把这只青铜花瓶带到了这里。

　　难道他根本没有把这只青铜花瓶给娄木夏？

　　如果真的是这样的话，那么一切都可以解释了。

　　娄木夏从来没有得到过这只青铜花瓶。

　　所以不管徐孝德怎么找也都是找不到的。

　　可是丁墨飞为什么要这么做？

　　他为什么要告诉别人自己把这只青铜花瓶送给娄木夏了？

　　丁墨飞小心的把青铜花瓶藏在了地洞里，然后又重新装上了地板。

　　做完了这一些，他轻轻的松了一口气。

　　他打了一个电话，叫什么人立刻来这里。

　　在等待的时候，丁墨飞开始作画。

　　只是他明显的有些心神不宁，画的都觉得不满意，全部都给撕了。

　　到了后来干脆也不画了，坐在那里，一口接着一口的抽烟。

　　等了很久，外面响起了敲门声。

　　娄木夏起身打开了门：

　　“木头，你可来了。”

　　木头？

　　雷欢喜一看，进来的人和丁墨飞差不多大的岁数，面孔长得和娄东田简直是一个模子里面刻出来的。

　　木夏？

　　娄木夏？

　　难道进来的人就是娄木夏？

　　丁墨飞不叫他“老娄”，直接叫他“木头”？

　　这两个人之间的关系绝对不简单。

　　“怎么了，乌贼，那么急着叫我来什么事？”

　　乌贼？

　　难道这是丁墨飞的外号？

　　当看到了一烟缸的烟蒂，娄木夏禁不住皱了一下眉头：“你不是把烟给戒了吗？怎么又吸上了？”

　　“先别管这些了。”丁墨飞面色异常凝重：“我找到徐孝德的犯罪证据了。”

　　“什么？”落娄木夏一下子就叫了出来：“真的？”

　　“真的。”丁墨飞用力点了点头说道：“说来也巧，我今天在古玩市场买了一只青铜花瓶，回家把玩的时候正好发现了里面有徐孝德的犯罪证据，也许连老天爷都不会放过徐孝德了。”

　　“太好了。”娄木夏的神情要多兴奋有多兴奋，完全不像是一个70来岁的老人：“那我们立刻把证据交给警察吧。”

　　“不急。”丁墨飞却并没有立刻答应好友的建议：“警察里也有徐孝德的人，要不然他不会猖狂到现在，我曾经去找过刑警队的队长韩光南，可他总说自己没有证据抓捕徐孝德，万一他也是徐孝德的同党怎么办？所以在我们确认谁是值得信任的人之前，这个东西绝对不能够轻易的交出去，毕竟它太重要了。”

　　说到这里，他略略停顿了一下之后又继续说道：

　　“我明天就要出国了，学术交流，会去很多国家，会出去很长时间，我想等我回来之后再说。木头，趁着这段时间，你必须确定韩光南是否值得信任。如果他真的是徐孝德的人，那我们毕竟要另外想办法，到省里，找能够解决这个问题的领导去。”

　　“我知道，我全部都听你的。”娄木夏毫不迟疑的答应了下来：“乌贼，你走了以后，还有什么事是我可以做的？”

　　“有一件很困难的事情。”

　　丁墨飞在那迟疑了一下之后说道：“这只青铜花瓶是偷出来的，徐孝德不见了这只青铜花瓶，肯定会急的发疯，他绝对知道是我买的。我会放出风声，我把这只花瓶，当做寿礼送给了你，木头，你一定要承认。”

　　“放心吧，我会承认的。”

　　娄木夏爽快的答应了下来，看到丁墨飞还要说什么，他笑了一下抢先说道：

　　“乌贼，你不要和我说其中的危险性，徐孝德是个什么样的人，我清楚。他会找到我的，但我绝对不会说出真相的。徐孝德虽然猖狂，但我已经是个老人了，他还能对我怎么样？咱们为了报仇已经等待了那么多年，那么好扳倒徐孝德的机会，我绝对不会放过的。”

　　雷欢喜觉得好奇到了极点。

　　丁墨飞和娄木夏之间到底是什么样的一种关系？他们和徐孝德之间又有什么仇？弄得这两个70来岁的老人到了现在还是念念不忘？

　　不简单。

　　绝对的不简单。

　　当中肯定有什么重大的隐情在内。

　　怪不得青铜花瓶失踪了。

　　它根本就不在娄木夏的手里。

　　它一直都藏在这里。

　　这幢小屋子里。

　　而娄木夏一直都很好的帮着自己的好朋友隐瞒了这个秘密！


第2224章 让雷欢喜震惊的一幕

　　这里面到底会有什么问题？丁墨飞和娄木夏之间又到底会有什么问题？

　　雷欢喜百思不得其解。

　　鬼使神差一般的，雷欢喜忽然有了一个决定：

　　暂时不去这间屋子。

　　直接去娄木夏过寿的那家饭店。

　　不为什么别的，雷欢喜心中还有一点觉得奇怪的：

　　怎么才发生了这件事，娄木夏就死了？

　　当中是不是有什么古怪的地方？

　　人心里一旦有了疑惑，便很难遏制的住。

　　直接找到了那家饭店。

　　这是一家不太大的饭店，到的时候，已经是晚餐的点了。

　　饭店里一桌客人也都没有。

　　一看到雷欢喜进来，是老板亲自来招待的。

　　随便点了两个菜，雷欢喜顺口问了一声：

　　“老板，生意怎么那么冷清？”

　　“别提了，别提了。”一说到这个，老板顿时满脸写满了愁容：

　　“本来生意一直挺好，这个点早就坐满了，可是前段时候，我这店里死了一个客人，结果就有谣言说是吃了我这有毒的菜被毒死的。嘿，难道我是开黑店卖人肉包子的孙二娘啊？这下好，大家不都信谣言？一传十、十传百，结果就没人再来了。我啊，打算再坚持一段时间看看，实在不行就算打算干脆关门算了。”

　　老板絮絮叨叨的诉了苦就去准备菜了。

　　雷欢喜问了一下洗手间在哪里。

　　进了洗手间，非常小。

　　雷欢喜左右打量了一会。

　　录像回放功能。

　　自从来了马奔，雷欢喜频繁的使用了不知道多少次录像回放功能了。

　　时间一直往后倒着。

　　看到了，看到了。

　　他看到娄木夏走了进来。

　　的确是来上洗手间的。

　　刚放完水，正在洗手的时候，娄木夏忽然捂了一下心口。

　　他有心脏病的病史，这点是雷欢喜已经知道的。

　　然后，让雷欢喜目瞪口呆的一幕出现了：

　　娄木夏从上衣口袋里掏出了一个小塑料袋。

　　那里面放着几片药片。

　　心脏病突发时候的急救药！

　　娄木夏带着急救药！

　　他带着！

　　可是他为什么没有吃？

　　他为什么还是死了？

　　因为雷欢喜亲眼看到：

　　面对着能够救自己命的药，娄木夏竟然迟疑了一下。

　　也仅仅只是迟疑了一下而已。

　　然后，他毅然决然的把手里的小袋子扔到了抽水马桶里。

　　一拉水，“哗哗”的水声中，这些能够救他命的药片，就这么被他冲走了！

　　这是在自杀啊！

　　娄木夏这根本就是在那自杀啊！

　　雷欢喜甚至还看到：

　　娄木夏竟然淡淡的笑了一下。

　　然后他捂着心口的位置软软的倒在了地上。

　　他痛苦挣扎着。

　　可是他的嘴角始终都带着一丝微笑。

　　雷欢喜明白了。

　　雷欢喜真的是明白娄木夏为什么要这么做了。

　　“这只青铜花瓶是偷出来的，徐孝德不见了这只青铜花瓶，肯定会急的发疯，他绝对知道是我买的。我会放出风声，我把这只花瓶，当做寿礼送给了你，木头，你一定要承认。”

　　这是丁墨飞要求娄木夏这么做的。

　　娄木夏不确定自己在面对徐孝德的时候，还能不能保守这个秘密，因为徐孝德的折磨手段真的很怕人。

　　可是，他必须要替自己的好朋友保守这个秘密。

　　怎么保守？

　　在那心绞痛发作的那一刻，他本来是准备吃药的。

　　但是他忽然就改变了自己的主意。

　　因为他忽然想到了一件事：

　　只有死人才会永久的保守秘密。

　　所以，他竟然做出了一个别人不会做出的选择：

　　用结束自己生命这种惨烈的方式来永远的保守这个秘密。

　　徐孝德没有办法再从他的嘴里挖出来一个字了。

　　永远永远！

　　这一幕看的雷欢喜冷汗都下来了。

　　到底是什么样的仇恨，让娄木夏甚至不惜一死？

　　这种仇恨，只怕已经无法用语言来表达了。

　　雷欢喜叹息了一声。

　　他对着镜子整理了一下。

　　然后，他对着娄木夏死去的地方深深的鞠了一躬。

　　不管他身上有什么故事，这都是一个重义气守信用轻生死的大英雄。

　　没错，就是大英雄。

　　有些人浑浑噩噩的活了大半辈子，什么也都看不出来。

　　但往往就是那么几秒钟，他会爆发出令人难以想象的能量。

　　当他走出洗手间的时候，他有些错愕的看到徐富敬居然来了。

　　当看到雷欢喜出来，徐富敬同样有些惊讶，但他很快就恢复了自然：

　　“哎哟，这不是雷总嘛？雷总要吃饭怎么不到我们那里去？”

　　“贵号店太大，我吃不起啊。”雷欢喜语带讥讽的说了这么一句。

　　“您开玩笑，您开玩笑，您吃饭，您吃饭。”徐富敬也不理雷欢喜，对着这家饭店的老板说道：

　　“我说老马，你看看你这店，现在一点生意也都没有了吧？怎么样，我就出这个价格，你拿着这笔钱把店转给我们，省的你再整天的操心了。”

　　“可这价格也实在是太低了一些啊。”马老板苦着一张脸说道：

　　“您好歹再加一点，要不然我真的是血本无归了，我还有那么一大家子的人要养活呢！”

　　“得，得。”徐富敬摆了摆手：“反正我就出这个价了，你呢爱卖不卖。你守着吧，你收着吧，我看你能够守到什么时候。”

　　“马老板，听我劝。”雷欢喜忽然开口说道：“这店千万别卖，再熬上一段时间，马奔就会有大喜事了，到时候啊，我保准你这店里和往常一样生意好，估计又是来晚了就没有位置坐的样子了，听我的，准没错。”

　　这一来，连徐富敬都觉得好奇起来了：

　　“雷总，喜事？我们马奔有什么大喜事啊？”

　　雷欢喜淡淡笑了一下说道：“有两只为恶马奔多年的打老虎就要被打倒了，到时候普天同庆，你么说这是不是大喜事？”

　　一瞬间，马老板的脸色变了。

　　那是害怕的。

　　徐富敬的脸色也变了：“雷欢喜，你一到马奔就处处来找我们的麻烦，是不是我们徐家过去得罪过你？你真当我们徐家好欺负的了？”

　　“你们徐家得罪的不是我。”雷欢喜站了起来，冷冷地说道：“人在做，天在看，善恶到头终有报。不是不报，时候未到。马老板，饭钱，不用找了。”

　　雷欢喜放下了钱然后看都不看徐富敬一眼就走了出去！


第2225章 丁墨飞留下的日记本

　　娄木夏的死因雷欢喜已经弄清楚了，现在还剩下另一个谜团了！

　　那个青铜花瓶里面隐藏着的秘密。

　　顺着录像回放功能的指引，要找到那间屋子并不是特别难。

　　在这里住的，基本都是一些老人了。

　　那些年轻人，早就跑到城里打工去了。

　　这里又不是什么特别富裕的村子，外来者很少。

　　一到天黑，家家户户基本上都关了门关了灯上床休息去了。

　　偶尔还会有几家正在那里看着电视。

　　雷欢喜顺利的找到了丁墨飞的那间屋子。

　　怎么进去？

　　雷欢喜绕到了屋子的另一侧。

　　有扇窗户，里面还装着老式防盗的铁栅栏。

　　看来今天自己必须要做一次小偷了。

　　雷欢喜在地上找到了一根铁丝，伸进窗户的缝隙里。

　　找到插销，勾住，轻轻的往上一拉。

　　窗户就被打开了。

　　当初上学的时候，忘记带钥匙，爷爷又在地里忙着农活，雷欢喜一直都是用这方法进屋子去的。

　　拉住了两根铁栅栏，雷欢喜朝边上看了看。

　　没有人。

　　他用力朝两边一拉。

　　铁栅栏轻而易举的就被他拉开了。

　　他现在的力量，早已远远的超过了正常人。

　　从拉开的地方钻了进去。

　　生怕有人发现，也没有敢开灯。

　　他的视力，其实在黑暗里根本就不需要光线。

　　直奔里面的那间屋子。

　　蹲下，拍了怕地板，很快就找到了丁墨飞藏东西的地方。

　　掀开了那块活动的地板，隐藏在里面的东西都出现了。

　　一个青铜花瓶，一个小铁皮盒子。

　　雷欢喜先拿起了那只花瓶，看了下，从外面来看并没有发现什么异常。

　　暂时把青铜花瓶放到了一边，又拿起了那个铁皮盒子。

　　一打开，最先看到的是一本日记本。

　　拿起日记本，下面压着几张照片。

　　照片上，无一例外的是一个小女孩和别人的合影。

　　小女孩笑的很开心，很甜。

　　而和她合影的？

　　丁墨飞！

　　竟然是年轻时候的丁墨飞！

　　这个小女孩是丁墨飞的谁？

　　还有一张照片，是三个人的合影。

　　小女孩、丁墨飞，和娄木夏！

　　雷欢喜实在是不明白了。

　　三个人的合影。

　　丁墨飞、娄木夏、小女孩，这三个人之间到底是一个什么样奇怪的关系啊！

　　雷欢喜打开了日记本。

　　第一页上就写着：

　　“我记录下这些，不是因为我喜欢写日记，而是我想把在我身上发生的事情，全部都记录下来，等有一天我死了，可以让别人知道究竟发生了什么事情。有些事情我会选择忘记，可是有些事情我这一辈子也都不会忘记，哪怕，到我死了的那一天。”

　　雷欢喜的兴趣完全被调起来了，他耐心仔细的看了下去：

　　“我叫丁墨飞，以前，我的功课很好，可是有一天，家里的煤球炉忘记熄火了，煤气泄露夺去了我父母的生命，我单独睡在一个屋子，是靠着窗户睡的，晚上窗户还打开了一条很大的缝，所以，我侥幸的生还了下来。

　　但是我的命运，也随着那一天改变了。

　　父母的死，让我始终无法从悲伤中回复过来，我开始自暴自弃，不愿上学，整天和社会上的一些小混子混在一起，做些敲诈勒索的事情。因为我觉得这么做能够让我快乐，能够让我忘记我的父母，让我忘记悲伤，让我完全麻醉。

　　这一天，终止于我见到了木头。

　　木头叫娄木夏，我们是一个村子里的，他的人很好。在城里，他遇到了我，并且一眼就认出了我。说老实话，我虽然脸上无所谓，但其实也很高兴，毕竟，从小一起长大的朋友，我就只有木头一个了，我摆出一副赚到钱的样子，请木头吃了一顿饭。

　　吃完饭后，木头非要拉着我回村子。

　　我回去做什么？那里留给我的只有伤心的回忆。可是木头是个很倔强的人，我拗不过他，只能和他一起回村子了。

　　他带我回到了我以前住的地方，那是陪伴我长大的家，在这里，我失去了我的父母，失去了我原本该快乐的少年时光。

　　我记得我离开村子的时候，直接就把钥匙给扔了，因为我发誓再也不回来了。

　　可是木头却交给了我一把钥匙，对我说：

　　‘我们是好朋友，你走的你没告诉收养你的叔叔婶婶，我看到你瞧瞧的离开的，还看到你扔掉了钥匙，我捡了回来这么多年一直都在帮你保存着，因为我知道，你早晚都有一天一定会回来的，因为，这里是你的家啊。’

　　我接过了钥匙，冷冷的说：‘我现在在城里混得那么好，一个破地方，有什么可以回来看的啊？’

　　可是嘴里虽然这么说，却还是打开了门。

　　一进去，我就惊呆了。

　　虽然我离开了那么多年，但屋子里却被打扫的干干净净的，甚至连一点灰尘都没有。木头，除了木头，没有人会帮我这么做的。

　　木头笑的很傻，真的很傻很傻，他对我说：

　　‘我只要有空就来帮你打扫，我说了我知道你会回来的。我是你最好的朋友，我当然要帮我的好朋友打扫了。

　　乌贼，这些年有人在城里很多次的看到你，每个回到存在里的人都说你学坏了，什么坏事都做。可是我不相信，我知道我的好朋友不会是个坏人。

　　你从小就聪明，我笨，我不会做的作业你总是教我，所以那个时候开始我就发誓等我长大了一定要报答你。

　　乌贼，你在城里有住的地方，可是只要有空了就回来看看，不管怎么样，这里都是你的家，你都永远永远是我最好最好的朋友。’

　　那一刻，我哭了。

　　我是真的哭了，以前在混社会的时候，我被人打伤了都没有哭，可是我听了木头的话眼泪却不争气的流了下来！

　　人往往一件小事就会让他改变，而我就是这样的人。

　　我有那么好的朋友，我为什么还要继续混社会呢？木头说的没错，我从小就很聪明，我不能再这么放任自流了。

　　我记得那天我拉住了木头的手，向他保证，你等着，我会好好的活下去，我不会让别人看不起我。我不会让我最好的朋友失望的。

　　我看到木头开心的笑了。

　　还是那种傻傻的但是在我眼里却是最美丽的笑容！”


第2226章 两个人共同的闺女

　　丁墨飞说的并没有错，很多时候一件小事就能够改变一个人的命运！

　　丁墨飞在日记上是这么记录的：

　　“我下定决心痛改前非，和过去一刀两断。我小时很喜欢画画，而且很有几分天赋，所以我就拿起了扔掉很久的画笔。

　　我从城里搬了回来，就住在父母留给我的屋子里。我想去拜师，但我其实没钱。那些混社会赚来的钱早就被我用光了。

　　木头什么也没有说，他拉下面子去亲戚那里到处借钱，帮我凑了一笔钱交给了我，我没有说谢谢，因为我知道我将来早晚都会报答他的。

　　我去了一个大城市，在那里我很幸运，找到了一个非常好的老师，知道了我的情况后，不但免掉了我的学费，还让我住在了他的家里。

　　人既然决心改过了，那就绝对不能再回头了。

　　我说过我在画画方面真的很有天赋，再加上我又遇到了那么好的一个老师，三年后，老师就让我去参加了一个画展。

　　老师在这一行里很有声望，那些评委们多少要给他点面子，再加上我的画画的的确不错，所以在那次画展上我得了一个三等奖。

　　这只是一个开始而已。

　　那之后，老师不断的带我去参加各式各样的画展，每次我都能够拿到名次，我在这一行里慢慢的有了一些小名气。

　　渐渐的，开始有人向我求画了，我原本困窘的生活一下子就得到了改善。

　　后来，老师说我可以满师了，让我以后好好做人。于是，我回到了马奔。

　　那么多年没有回来，马奔给我的第一印象是越来越乱了。上饭店吃个饭，经常能够看到那些敲诈勒索的小混混。

　　可是这不关我的事，我只是想回到我的家乡而已。

　　前两年，我最好的兄弟木头结婚了，他本来为我就借了很多的钱，这次为了结婚，又拉下了一屁股的债，结婚的时候，他没有叫我，因为他知道我在学习，生怕打扰到我。

　　他结婚欠债的事情，我都是从他的亲戚那里知道的。

　　我什么也没有说，悄悄地帮他还掉了那些债。这是我当时认为唯一能够帮兄弟做的事情了吧。

　　木头看到我回来，高兴的和什么似的，当他知道我帮他还了债以后，我看到他哭了。

　　他一样没有和我说谢谢，因为真正的兄弟之间，是没有必要说这些的。

　　兄弟之间谈钱不丢人，一点也不丢人。因为你明明知道你有朋友在饿着肚子时，却偏偏还要恭维他是个可以不食人间烟火的神仙，是条宁可饿死也不求人的硬汉。

　　你明明知道你的朋友要你寄点钱给他时，却只肯寄给他一封充满了安慰和鼓励的信，还告诉他自力更生是件多么诚实宝贵的事。

　　假如你真是这种人，那么我可以保证，你唯一的朋友就是你自己。

　　过了几天，木头又来找我了，看得出来他有心事。

　　我以为他是缺钱，因为这些年他过得并不好。但是木头告诉我说不时的，他说自己犯了一个很大的错误。

　　大概是两年前，他帮一户人家打短工的时候，和人家家里的闺女好上了，还一起上了床，后来那户人家要的彩礼钱太多，木头没有，他们只能忍痛分开了。

　　不知道为什么，那户人家忽然搬走了。

　　后来木头才娶了现在的媳妇。

　　就在前几天，以前和他好的闺女他娘找到了木头，说出了他们忽然搬家的原因，以为她的闺女怀孕了。

　　他们生怕在村子里丢人，所以就匆匆的搬走了，毕竟，在农村一个姑娘未婚先孕肯定会被村子里的人给骂死的。

　　她闺女生了一个丫头。

　　是木头的。

　　本来这家人谁也不愿意告诉，可是后来有人帮着他们闺女介绍了一个各方面的条件都相当不错的人家。

　　总不能让闺女再带着一个闺女家人吧？

　　所以她母亲就找到了木头，而且说的很清楚，一个礼拜之后就把木头的闺女送过来，并且让木头永远不能说出这个秘密。

　　木头愁死了。

　　他自己的媳妇刚刚怀孕，一旦这事被他媳妇知道了，这个家就算是真的要完蛋了。

　　所以他来找我想办法。

　　我一听说是这事，当时就拍着胸脯答应下来了。

　　这有什么啊，交给我啊。

　　就说是我在外面生的孩子。

　　木头对我感激万分。

　　又过了几天，孩子被悄悄的送来了。

　　我第一眼看到这个一岁多的小女孩，立刻就喜欢上了她。

　　我给她娶了个名字叫丁隐情。

　　这个名字适合女孩子，而且‘隐情’，这里面其实藏着的就是一段‘隐情’。

　　情情刚刚离开她的妈妈，整晚上整晚上的哭，我就整晚上整晚上的不睡觉陪着她。

　　到了白天的时候，木头回来带他的亲闺女。

　　为了引人耳目，对外就说木头是情情的干爹。

　　其实谁能够想到干爹其实是亲爹呢？

　　渐渐的，村子里的闲言碎语又开始多了起来，都说我其实一点都没有变，有了两个臭钱就开始玩弄女人，看吧，不知道祸害了哪家闺女，在外面有了一个野种。

　　我一点儿都不在乎，可是我不能不为情情考虑。

　　她将来总是要长大的。

　　当时我靠着卖画手里已经赚了不少的钱，所以我就决定在马奔买套房子，带着情情一起到城里去生活。

　　我记得离开的那天木头特别的舍不得，抱着孩子亲了又亲。

　　当时他媳妇已经帮他生了一个男孩，还开玩笑说既然自己男人那么喜欢情情，那干脆现在就定下娃娃亲得了。

　　可是我和木头都知道这是不可能的事情。

　　因为木头的孩子娄东田和情情根本就是一对亲兄妹啊。

　　我走了，拜托木头帮我照看好这里的家。

　　那以后，我在马奔买了房子，安心的带着情情。

　　我没有想过要结婚。

　　我觉得情情就是我的亲闺女了。

　　木头一有空就会来马奔，为的就是看看他的闺女。

　　他拼命打工赚钱，为的就是能够在马奔也买上一套房子，能够和自己的闺女住的近一些。

　　最终，他真的在马奔买了一套房子，带着全家一起也搬到城里了。

　　万幸那时候的房价还没有现在那么高。

　　而以后发生的事情是我和木头谁也没有想到的！”


第2227章 这是一个悲伤的故事

　　这本来应该是一个快乐的故事，但是日记到了后来就开始变味了。

　　“我从小就把情情当成一个公主一般养着，她要天上的月亮，我从来不敢给她摘天上的星星。穷养儿子富养闺女，天经地义。渐渐的，情情变得越来越任性了。这个苗头从她上小学开始就出现了，但我和木头全都没有当回事。上了中学以后，情情愈发的开始变本加厉了。学校的老师总让我去学校一趟，我开始意识到了问题的严重性，也加大了对情情的管教力度。情情逐渐的长大，变成了一个漂亮的大姑娘。到了她上高中的时候，她认识了一批社会上的混子，其中有一个人，叫徐孝德。”

　　徐孝德？

　　雷欢喜心里一紧。

　　丁隐情居然认识了徐孝德？

　　他赶紧继续朝下面看去：

　　“那个徐孝德在马奔市很有一点‘名气’，正经一些的人家都对他避之唯恐不及。可是情情呢？

　　也许在少女的眼里像徐孝德这样的人，反而对她们来说有种神秘感，甚至有一种英雄崇拜吧？她居然一下课就和他们混在一起。

　　我开始慌了，不断的和情情谈话，让她不要和这些街头混子在一起，可是情情表面上答应了，但是私底下却根本就不听我的，依旧我行我素。

　　最终，大祸还是酿成了。

　　那天晚上，情情没有回来。那时候又没有手机什么的联系工具，我到处去找她，可是始终没有能够找到。

　　我一整个晚上都没有睡，天一亮就赶紧去她的学校。

　　情情没有去上学。

　　我和木头好像疯了一般满城的找着情情。

　　情情没有找到，公安局的去率先找到了我们。

　　他们让我去一趟公安局。

　　警察带我去的是停尸房，并且一路上都在安慰着我，不管发生什么事情，都要做好心理准备。

　　我知道要出事了，而且是大事。

　　在停尸房里，他们缓缓拉开了一具尸体上的白布。

　　我只看了一眼，顿时昏倒在了地上。

　　那是情情。

　　情情不在了。

　　情情死了。

　　我醒来，发了疯一样的抓住警察，问他们到底是怎么回事。

　　‘根据我们初步尸检结果，你女儿在生前遭到过暴力殴打，并且和多人发生过性行为。因为年纪太小，最终造成了悲剧。’

　　这是警察告诉我的。

　　这是什么？

　　情情是被一帮畜生奸淫而死的。

　　她还是个孩子啊。

　　我嚎啕大哭，怎么也都不敢相信这个噩耗。

　　木头狠狠的打了我一顿，大声的问我为什么没有看好轻轻，然后也和我一样嚎啕大哭。

　　我该打，我真的该打，为什么没有看好情情？我为什么平时不能多和情情交流！

　　我要找到那帮畜生，我发誓一定要找到他们。

　　警察也在破案，可我在情情下葬之后也开始行动起来了。

　　我知道情情的死肯定和徐孝德有关系。

　　冷静下来的木头告诉我，我不能够出面。

　　因为当初我也混过社会，木头不愿意我再和这些事情牵扯在一起。

　　而且我是情情的父亲，他们肯定会防备我的。

　　他问我要了一笔钱，但没有告诉我是派什么用场的。

　　其实我知道，木头刻意接近了徐孝德手下的一个心腹，天天和他吃在一起玩在一起。

　　终于，徐孝德的这个亲信把木头当成了自己兄弟一样看待。

　　在有一次喝醉酒之后，木头装着对他说到哪去找几个小姑娘玩玩，这个亲信酒后告诉他，上次他们老大带来了一个小姑娘，还在上学，老大先上了她，接着就赏给他们这些兄弟了。

　　还说那个小姑娘本来不愿意，但被老大狠狠的打了一顿。轮到自己的时候，看到遍体鳞伤的小姑娘，他都有些不忍心了，可是不上？老大肯定不会再把你当成自己人了。

　　我都不知道木头当时是怎么忍下那种愤怒和冲动的。

　　他一直随身携带着一个当时还是很罕见的微型录音机。当他把其中的内容放给我听的时候，我差点就要崩溃了。

　　我完全能够想象到当时情情的害怕和绝望，而我这个当父亲的，却不能够和她在一起。

　　我们把这份录音交给了当时马奔的刑警队长杜达志。

　　杜达志以这为证据抓捕了徐孝德和他的手下。

　　我们以为元凶归案，可以对情情有个交代了。

　　可是我们想的太天真了。

　　没几天徐孝德居然被放了。

　　我们咆哮着找到了杜达志，咆哮着问他是不是收了什么好处。

　　杜达志任凭我们发泄着，一直到我们稍稍冷静下来一些之后才告诉我们，徐孝德的手下把所有的责任都揽了下来，而且还有人主动承认自己就是录音中的那个老大，这事和徐孝德一点关系也都没有，徐孝德是被冤枉的，徐孝德是无辜的。

　　无论警察如何审问，甚至杜达志都用上了一些非常规的手段，但那些家伙始终都没有供出国徐孝德。

　　杜达志告诉我们，他一定会找到徐孝德的犯罪证据的。

　　一定？

　　我们再也不会相信了。

　　我们绝对自己报仇。

　　我们知道暴力对于徐孝德来说是没有用的。

　　但是他也是个人，既然是个人就一定会露出破绽的。

　　所以我和木头相约，我们一定要想方设法找到徐孝德的犯罪证据。

　　哪怕穷尽我们的一生。

　　这一辈子，我们只为一件事情而活着：

　　为情情报仇。

　　日复一日，年复一年，我们用尽了种种手段跟踪监视着徐孝德。

　　但徐孝德的狡猾远远超出了我们的想象。

　　就连警察都无法找到他的犯罪证据。

　　杜达志退休了。

　　带着无尽的遗憾从刑警队长的位置上退休了。

　　他到底是个好警察，还是坏警察？为什么那么多年了，都没有能够找到徐孝德的犯罪证据呢？

　　我们不知道。

　　我们也不用知道。

　　我们只知道我们只要活着，就要和徐孝德耗到底。

　　可是一年一年的过去了，我们渐渐的变老了，徐孝德却在马奔越来越风光，势力也变得越来越大，我们开始怀疑，正义真的睁着眼睛吗？

　　难道好人没有好报，坏人做了那么多的坏事却可以依旧逍遥自在吗？我们不甘心，但我没有办法，一点办法也都没有。

　　我们甚至都觉得我们的这一辈子也没有办法为情情报仇了！”


第2228章 我保证是一个了不起的小偷

　　雷欢喜终于明白这是一个什么样的故事了，他发现自己从来都没有如此的愤怒过！

　　而且是出离的愤怒。

　　一个还在上学的小姑娘啊。

　　那帮畜生怎么能够下得了手？

　　这也难怪丁墨飞和娄木夏不惜用一辈子来为他们的女儿报仇了。

　　而且这还说明了一个问题。

　　杜达志早就认识丁墨飞和娄木夏了。

　　但是当自己说到这两个人的时候，为什么他一点反应也都没有？

　　他是在那里隐瞒着什么吗？

　　他究竟是一个好警察，还是一个坏警察？

　　雷欢喜的心里冒出了和丁墨飞一样的疑惑。

　　自己去找杜达志和韩光南，是不是找对了？

　　他们是不是在那里和自己演戏？

　　牛晓磊住在杜达志家里会不会有危险？

　　尽管冒出了一个接着一个的疑惑，但雷欢喜知道即便现在自己赶去，如果杜达志真的是一个坏警察的话，也已经太晚了。

　　牛晓磊已经有危险了。

　　但愿自己和丁墨飞的猜测都是错的吧。

　　日记并没有写完：

　　“就在我以为正义女神是闭着眼的时候，她却睁开了眼。

　　我买了一个青铜花瓶。

　　所有的仇恨都必然将在这个青铜花瓶里被解开。

　　买的时候，我只是单纯的喜欢这个青铜花瓶而已。

　　可是冥冥中自有天数。

　　当我在把玩这个青铜花瓶的时候，我发现青铜花瓶的底座是可以拆开的。

　　然后里面有一个U盘。

　　我在这个U盘里，找到了徐孝德全部的犯罪证据。

　　为什么会有这个U盘的？

　　说起来也滑稽，因为徐孝德得了阿尔茨海默病，也就是我们通常所说的老年痴呆病。

　　他目前正处在早期，是轻度期，他的记忆力开始减退。

　　为了确保把自己的产业和整个犯罪王国留给儿子，所以他记录下了自己的一切。

　　就是这个U盘。

　　我当时差点大笑出来。

　　我们苦苦追寻了大半辈子的东西，我们的仇敌竟然拱手送到了我们的面前。

　　还有比这更加讽刺的事情吗？

　　我不急着把这个U盘交给警察。

　　因为我不知道谁是好警察，谁是坏警察。

　　我也不知道为什么那么多年了杜达志都无法找到徐孝德的犯罪证据。

　　所以我可以等待。

　　我和木头都等待了那么多年了，再多等待一段时候也无所谓。

　　尽管这个U盘里没有和当年情情有关的内容，但这些就已经足够把徐孝德和他的儿子送进监狱里去了。

　　我正好要出国很长一段时间，趁着这段时间，木头可以继续监视，而我，也可以冷静下来仔细的考虑一下怎么充分利用好这一证据。怎么能够把徐孝德万无一失的绳之以法。

　　如果最终证明杜达志和韩光南不是好警察，那么我会去省里，去更高的部门，总之不把徐孝德扔进监狱我是不会罢休的！

　　这个U盘我已经准备好了备份，所以如果你是一个小偷，很偶然的找到了这里，发现了这本日记，那么你记得，一个小女孩正在你的头顶看着你。

　　如果你觉得无所谓，并且准备把这些交给徐孝德去邀功请赏的话，那么也不要紧，你记得告诉徐孝德，我有备份，我一样可以让他进监狱的。

　　可是，我还是希望你是一个有良知的人。”

　　日记就写到这里了。

　　雷欢喜居然下意识的抬头看了一下。

　　“如果你现了这本日记，那么你记得，一个小女孩正在你的头顶看着你。”

　　也许情情真的在那看着你？

　　也许吧。

　　雷欢喜不再顾虑什么，他打开了灯，拿出手机，把日记一页一页的拍了下来。

　　尽管这事和自己一点关系也都没有，但他决不能让一个小女孩白白死了。

　　那么多年了，两个父亲从来也都没有放弃过。

　　现在其中的一个父亲已经死了。

　　为了保护这个秘密而死了。

　　他宁可死，也一定要为自己的亲生女儿报仇。

　　而另一个父亲呢？

　　万一出了任何问题，起码还有一个知道真相的人会为他报仇的。

　　青铜花瓶就在面前。

　　雷欢喜拿起来，对着底部用力一拧，底部和瓶身分开了。

　　然后，一个U盘出现在了雷欢喜的眼前。

　　写着徐孝德全部犯罪证据的U盘。

　　雷欢喜小心的收好了这个U盘。

　　他找来了一张纸，在上面写了几行字：

　　“我就是发现这个秘密的小偷，准确的说，我并不是一个真的小偷，我也是为了让徐孝德归案而闯入这里的。是娄木夏委托我的，娄木夏告诉了我这里。”

　　写到这里，雷欢喜又抬头看了看。

　　娄木夏已经死了，但他的在天之灵一定不介意自己以他为借口吧？

　　只要能够为情情报仇。

　　娄木夏也在天上看着自己。

　　雷欢喜继续写道：

　　“我会为情情报仇的，我会为你们两位父亲报仇的。U盘我带走了，请相信我，没有谁比我更加适合保管这个U盘了。我一定会把它交到最合适的人手里，正义女神已经睁开眼了。你们是最伟大的父亲，而我，我可以保证我是一个最了不起的小偷。当你回来发现了这封信，也许徐孝德父子已经在监狱里服刑了。不要找我，也不要问我是谁，我们也许永远不会再见面的。”

　　他把自己写的纸条放到了底座里，然后又把它和瓶身重新连接在了一起。

　　他把青铜花瓶，那个小铁盒放回到了原位。

　　他最后看了一眼这间屋子。

　　这一走，再也不会回来了。

　　他也不愿意再回来，这里充满了悲伤、无奈，写满了两个父亲悲哀的故事！

　　雷欢喜悄悄的来，又悄悄的离开了这里。

　　他回到了宾馆，重新开了一间有电脑的房间。

　　“有U盘吗？”他问了一声。

　　“对不起，先生，没有。”服务员礼貌的回答道。

　　“这个呢？”雷欢喜指了一下插在服务员面前笔记本电脑上的一个U盘。

　　“先生，这是我自己用的。”

　　雷欢喜什么也没有说，掏出了一千块钱：

　　“卖给我。”

　　服务员的眼睛一下子就亮了，毫不犹豫的拔出了U盘。

　　疯了，这个客人肯定是疯了。

　　居然花一千块钱，买了一个只值几十块钱的U盘。

　　如果天天能够有这样的客人自己早就发财了。

　　可是这个时候雷欢喜的脸上却已经露出了胜利者的笑容！


第2229章 想要知道的必须要知道

　　雷欢喜把U盘插进了电脑里，然后打开了这个U盘！

　　里面所有的内容全部都出现了。

　　每一个文件夹，就记录着徐孝德的一份犯罪证据。

　　他做了一些什么，做的什么秘密产业，都清清楚楚的记录在了其中。

　　一个完整的犯罪王国网络图出现了。

　　甚至清楚到了交易的每一个人名、世间、地点。

　　还包括了大量徐孝德偷拍下的照片和录下的音。

　　铁证如山！

　　而且更加搞笑的是，其中一个文件夹，居然还是徐孝德留给自己儿子徐富敬的一封信。

　　信里告诉了徐富敬自己得的病，以及如何继承自己的犯罪王国。

　　够了。

　　所有的一切都足够了。

　　雷欢喜把所有的资料都拷贝到了自己花一千块钱买来的那个U盘上。

　　然后，他打了一个电话给贺建军：

　　“军哥，睡了吗？那好，麻烦你来我房间一趟，不再原来的房间了，我在809房。”

　　不一会，贺建军就来了。

　　“怎么换了一个房间？”贺建军有些好奇的问了一声。

　　“因为这房间里有电脑。”雷欢喜笑了一下说道：“军哥，我已经找到徐孝德全部的犯罪证据了。”

　　贺建军一点都不觉得奇怪。

　　这个世界上只怕就没有雷欢喜不能办到的事情。

　　雷欢喜把拷贝好的那个U盘交给了贺建军：

　　“军哥，这是徐孝德全部犯罪证据的备份资料，你帮我收好了。”

　　贺建军收起了那个U盘：“你呢？”

　　“我还要去见一个人。”

　　“这么晚了还要去见？”

　　“哪怕他睡在床上了我也要把他叫起来。”

　　“有危险吗？”

　　“不知道，要看他到底是个好人还是坏人了。”

　　“那我陪你一起去。”

　　“不必了。”雷欢喜摇了摇头说道：“军哥，你连夜叫辆车离开马奔，回到云东市去。如果我没有和你联系，那么我就是出事了，你记得把这个U盘交给娄书记。”

　　“我怎么听你说着那么危险？”贺建军有些担心起来：“不行，我还是陪你一起去。”

　　“军哥，记得，把这个U盘安全的带到云东市，就是对我最好的保护了。”雷欢喜自己却一点也不在乎：

　　“我相信，不是每个人都是坏蛋的。”

　　雷欢喜离开了宾馆。

　　他知道贺建军一定能够安全的把这个U盘带到云东去的。

　　他去的地方是杜达志的家。

　　有些谜团总是要解开的。

　　当他打了一个电话给杜达志的时候，杜达志真的已经睡了。

　　“这么晚了？”

　　打开门，看到雷欢喜的时候，杜达志很是有一些吃惊。

　　“杜队，不好意思。”雷欢喜开门见山地说道：

　　“但就算再晚了，我今天也必须见到你，有些事情，我必须要弄清楚！”

　　“进来吧。”杜达志把他让进了屋子里。

　　雷欢喜也不准备再绕什么圈子了：“杜队，告诉我，你到底是一个好警察，还是一个坏警察？”

　　他自己都觉得这么问有些幼稚。

　　如果对方真的是一个坏警察的话，难道还会当着自己的面承认了？

　　可是没有想到杜达志却一点都不吃惊，反而反问了一句：“告诉我你这么问我的理由。”

　　“丁墨飞，娄木夏。”雷欢喜冷冷地说道：“你早就认识了他们，为什么我说起这两个人的时候，你一直都装作不认识他们的样子？”

　　“你到底还是知道了他们的事情。”杜达志这时候却轻轻的叹息了一声，然后他站起身子说道：

　　“跟我来。”

　　杜达志把雷欢喜带进了自己的书房。

　　当他一打开灯的时候，雷欢喜就被惊呆了。

　　书房的墙上、书桌上，到处都是照片和资料。

　　其中最多的就是徐孝德照片。

　　还有好几张已经泛黄的照片。

　　照片上的小女孩雷欢喜一眼就认出来了：

　　丁隐情！

　　“我每天都会对着这些照片发呆。”杜达志看着照片怔怔地说道：

　　“那个小女孩的尸体我看到过，我想不通到底有哪个丧心病狂的畜生能够对这么可爱的小女孩做出这种禽兽不如的事情。我发誓，我一定要把他绳之以法。当时，我们已经锁定了徐孝德，但我们知道这个人很狡猾，所以我们已知都在跟踪调查着他，希望能够等到证据确凿了，让他无可抵赖。但是丁墨飞和娄木夏的行动，却打乱了我们的整个计划。娄木夏甚至还交给了我一份录音资料，我知道，我必须要行动了，要不然徐孝德肯定会察觉的。我还是远远的低估了徐孝德的能量，他居然让那么多的手下当成了他的替死鬼。那时候的科技又不发达，尤其是我们这里，无法对徐孝德的DNA做出检测，所以我只能眼睁睁的看着徐孝德大摇大摆的离开了刑警队，我很自责，我怎么去面对一个父亲？这些年来，我始终都没有放弃过对徐孝德的抓捕，因为我一闭上眼睛，就能够看到那个小女孩的眼神，她似乎在那里问我，警察叔叔，那些坏人为什么还没有被抓到？”

　　说到这里，杜达志的眼泪已经流了出来：

　　“我无能，我没有本事，我不能替那个小女孩报仇。后来DNA检验技术出现了，我又重新看到了希望，但是当我准备提取当时的证物的时候我却发现那些关键的证物全部丢失了。”

　　“怎么会？”雷欢喜立刻追问了一句。

　　“一场大火。”杜达志有些无奈地说道：“几年前我去省城学习培训的时候，我们刑警队遭到了一次大火，烧掉了很多的东西，其中就包括丁隐情案的关键证据。当时我回来的时候，由于案件太多，一时没有往这方面去想，但当我准备提取证物的时候，才发现这些证物都在当时的那场大火中被烧毁了。”

　　雷欢喜在那怔了一会才问道：“这场大火会不会隐藏着什么猫腻？”

　　“不知道，也许有这种可能性的存在。”

　　杜达志点了点头说道：“可是我不会放弃的，我退休前，特别把这个案子交给了我的徒弟韩光南，并且告诉他，一定要破案，一定！”

　　说这些话的时候，杜达志的脸上，也同样写满了无尽的痛苦。

　　“我无能，我无能。”

　　杜达志不断重复着这句话：

　　“我是一个警察啊，可我！”

　　他说到这里已经无法再继续说下去了。

　　但是这个时候的雷欢喜却已经基本上可以做出自己的判断了！


第2230章 这么多年的愿望可以实现了

　　这么多年以来杜达志的唯一愿望就是亲手抓到徐孝德！

　　尽管这个愿望一直到现在为止都还没有实现过。

　　可是他心里始终都有着一份坚定无比的信念。

　　面前的这些照片和所有与徐孝德有关的资料就是最好的证明了。

　　“你知道我做过什么最坏的打算吗？”

　　杜达志忽然这么问道。

　　雷欢喜摇了摇头。

　　“我是一个警察。”杜达志出神地说道：“从我穿上警服的第一天开始，我就清楚我身上的责任，知道我该做些什么。但我这个警察当的非常悲哀，我明明知道有个坏人正在那里为非作歹，可是我却一点办法也都没有，只能眼睁睁的看着。尤其是丁隐情，那么可爱的一个小姑娘，死了，被一群禽兽活生生的折磨死了，可是我呢？我却什么也都做不了。一直到我退休为止，这份遗憾依旧被藏在我的心中。我不甘心，真的不甘心。我是警察，但我同样也是一个人。”

　　说到这里，他停顿了一会，然后拉开了面前的一个抽屉。

　　那里面赫然放着一把手枪。

　　杜达志拿起了这把手枪：“这把手枪是我自己改装的，私自持有武器，已经违反了法律。可是你知道我为什么要改装一把枪吗？”

　　“干掉徐孝德？”雷欢喜忽然就猜出了杜达志的用意。

　　杜达志点了点头说道：“是的，干掉徐孝德。如果正义无法得到伸张，那是一个警察最大的耻辱了。我知道马奔人怎么说我们，无能，和犯罪分子互相勾结，甚至还有比这更加难听的话，警察啊，我们都是警察啊！我要用这把枪，和徐孝德同归于尽，为我们洗刷声誉。我要告诉所有的马奔人，我们守护的是这座城市，我们不会和犯罪分子互相勾结的，永远不会。悲哀吗？我自己都觉得非常的悲哀，一个警察，最终竟然想着要和犯罪分子同归于尽！”

　　雷欢喜真的听出了一种巨大的悲哀。

　　一个警察，竟然已经准备走上这条道路了。

　　可是他还能够怎么办？

　　“为什么在我说到丁墨飞和娄木夏的时候，你只当不认识这两个人？”这也是雷欢喜心中的最后一个疑惑了。

　　杜达志知道对方肯定会问这个问题：

　　“这些年来，我学会了提防身边的每一个人，所有和我接近的人，我总会怀疑他是不是徐孝德派来的，可笑吗？一个警察都开始变得疑神疑鬼起来了。丁墨飞和娄木夏这些年一直都在暗中调查徐孝德，我很清楚，我也知道他们正在进行的事情是多么的危险。不用说你，我刚刚才认识，即便是和我认识了半辈子的人，我也在竭力隐藏着丁墨飞和娄木夏的秘密。我不知道你为什么会忽然提起这两个人，我必须要装作不认识，我必须要保护他们，娄木夏已经死了，现在就剩下一个丁墨飞了。”

　　雷欢喜完全明白了。

　　面前的这个人，是个正直的警察。

　　一个半辈子都在遭到心灵折磨的，但却从来没有放弃过信念的警察。

　　“你知道娄木夏是怎么死的吗？”

　　“心肌梗塞。”杜达志很快回答道。

　　“是啊，心肌梗塞。”

　　雷欢喜轻轻叹息了一声，然后缓缓说道：

　　“他本来是有机会拯救自己的，因为他随身带着急救药，你不要问我这些事情是怎么知道的，每个人都有属于自己的秘密。我想要告诉你的是，在最后的关头，娄木夏放弃了拯救自己的生命，因为他要用死，来隐藏一个秘密！”

　　杜达志惊呆在了那里，过了一会才问道：

　　“什么秘密？”

　　“所有的秘密全在这里。”雷欢喜从口袋里掏出了一个U盘：“徐孝德的所有犯罪证据。”

　　“什么！”

　　杜达志整个人完全怔住了。

　　过了好大一会，他才如梦初醒，一把抓过了那个U盘，颤抖着声音问道：“你说什么？这里面装的是什么？”

　　“徐孝德全部的犯罪证据。”雷欢喜淡淡地说道：“我已经仔细的看过了，足够让徐孝德被判处死刑了。唯一遗憾的是，这里面并没有和丁隐情案有关的任何资料。可是，凭借着这个U盘，徐孝德是无论如何也都无法脱罪的了，也许你们能够让他说出当年的事情来。”

　　杜达志的声音在颤抖，身子也在颤抖。

　　他的整个人都在颤抖着。

　　他不敢相信，真的不敢相信。

　　自己苦苦追求了那么多年的东西，竟然就握在总觉得手里？

　　“你是从哪里得到这个的？”

　　杜达志过了很久才问出了这么一句话。

　　“说来可笑，这是徐孝德自己记录下来的。”雷欢喜笑了笑说道：“徐孝德得到了老年痴呆症，现在还在早期，他为了把自己的犯罪王国完整的交给自己的儿子，所以特别把自己的整个犯罪链都记录了下来，冥冥中自有天意，是徐孝德自己出卖了自己。”

　　杜达志忽然有了一种哭笑不得的感觉。

　　还有比这更加荒谬的事情吗？

　　那么多人为了抓住徐孝德，辛苦了那么多年，结果被调查的对象，却拱手把自己的犯罪证据送到了他们的面前。

　　“你是一个好警察。”雷欢喜又轻轻的叹息了一声：“我认识很多警察，但你比任何一个人承担的责任都更加重大，比任何一个人都过得更加辛苦。说实话，在今天来之前，我是怀疑你的，所以我也做了两手准备，但现在我发现已经没有这个必要了。谢谢你，杜队长，谢谢你。现在，你可以带着你信任的同事，完成你的愿望了。我一直都相信一句话，好人未必有好报，但坏人一定不会有好报。杜队长，明天我会在富德大酒店里，我会一直在那等着你们，亲眼看到徐孝德父子的归案。”

　　“放心吧。”杜达志以一个警察的身份做出了自己最郑重的承诺：“我是一个警察，即便我现在退休了，也依然无法改变这一点，明天，我和我的同事们，会做一个警察应该做的每一件事情，谢谢你，雷欢喜。”

　　“这枪。”雷欢喜在走的时候指了一下那把枪：

　　“请你永远都不要再去使用这把会让你毁掉的武器了！”


第2231章 正义女神总有一天会睁眼

　　快到中午吃饭的时候，雷欢喜缓步走进了富德大酒店。

　　里面的人全都认识这个那天胆敢到徐孝德地盘上捣乱的人了。

　　当他进来的时候，这些人都是一怔。

　　“快通知总经理去。”

　　餐厅经理赶紧叫过了一个服务员低声吩咐。

　　“来个人点菜啊。”

　　雷欢喜拍了一下桌子说道。

　　“先生，菜单。”

　　餐厅经理亲自把菜单放到了雷欢喜的面前：

　　“先生，我认识你，这里是徐老板的餐厅，你上次来过，老板没有把你怎么样，算是你运气好，但是这次，我劝你还是不要捣乱了。”

　　“主子没来，身边的一条狗先叫了？”雷欢喜懒洋洋地说道。

　　餐厅经理脸色变了一下，可是什么都不敢说。

　　雷欢喜点了几个菜，叫了几瓶啤酒：“赶紧的上菜，我饿了。”

　　正在那里等菜的时候，徐孝德和徐富敬父子一起出现了。

　　尤其是徐富敬的面色特别的不好看。

　　“雷总，欢迎光临，欢迎光临。”徐孝德究竟是一个老江湖了，笑眯眯的在雷欢喜对面坐了下来：

　　“雷总来怎么也不提前打声招呼，我好亲自迎接你啊。”

　　说完，朝餐厅里看了看：“今天雷总是一个人来的啊？”

　　“一个人来的。”雷欢喜淡淡地说道：“就是来吃一个便饭而已，要前呼后拥的带那么人做什么？我又没有做什么亏心事。”

　　说完，忽然自己笑了一下：“不过徐老板可不一定了，出门非要带上十个八个保镖才安心吧？”

　　“你是来故意闹事的吧。”徐富敬大着嗓门说道。

　　“那么急做什么？”徐孝德看起来却一点都不在意的样子：“雷总，我知道你在外面人情广，朋友多，可是不管怎么说，这里都是我的地盘。如果真的有人要在我的地盘上闹事，一点面子都不给我，我徐某人，也不怕把事情闹大了。”

　　“我不闹事，我从来都不闹事。菜来了。”雷欢喜给自己倒了一杯啤酒：“徐老板，这里是你的饭店，我就不请你了。”

　　“你自己请，自己请。”

　　徐孝德实在弄不清楚这个年轻人今天来的真实目的。

　　雷欢喜喝了一口啤酒，吃了一口菜：“徐老板，今天就当是我们在这聊聊天，话说到哪到哪止。”

　　“洗耳恭听，洗耳恭听。”

　　“很多年前，那时候徐老板还年轻。”雷欢喜慢条斯理地说道：“马奔中学有个高中女生，叫丁隐情，徐老板认识吗？”

　　“丁隐情？”徐孝德一怔，眼中的杀气一闪而过。

　　尽管已经患上了早期老年痴呆，但对于那个小姑娘徐孝德还是记得清清楚楚的。

　　而且为了确保自己不会被抓，徐孝德之后又做了一连串的动作。

　　所以他谁都会忘记，只有这个小姑娘不会忘记。

　　当时自己的岁数可也不大。

　　徐孝德缓缓的摇了摇头：“不认识，名字倒蛮有趣的。”

　　“是啊，不认识，不认识，如果换成是我，也一定说自己不认识。”雷欢喜一点都不着急地说道：“因为说自己认识了，也许就会牵扯出无数的事情，你徐老板未必就会坐在这里那么悠闲的和我聊天了，可是发生过的事呢，总有一天会曝光的！”

　　徐孝德看到雷欢喜一杯啤酒已经喝光了，他拿起啤酒瓶给雷欢喜倒满：

　　“雷总，你是什么来历，我不想问。你为什么来马奔，我也不想管。可是我就想对你说啊，你愿意在我这吃，我请你吃，愿意在我这里喝，我请你喝。就一点，如果谁敢挑战我的底线或者对我不利，我不知道你能不能安全的走出这里，雷总。”

　　“你徐老板的势力在马奔那是无人不知无人不晓的。”雷欢喜丝毫都不畏惧：

　　“可是我就相信一件事，正义女神也许偶尔会闭眼，但最终她一定会睁眼。徐老板，为了那个小姑娘丁隐情，有两个老人花了大半生的时间来寻找你的证据。老天爷对每个人都是公平的，付出的，总会有回报的。”

　　徐孝德的眼睛眯缝了起来：“你是什么意思？”

　　“三年前，安风县，林拐子。”

　　雷欢喜几乎是一个字一个字的说出了时间、地点、人名。

　　也许这对别人来说并不意味着什么。

　　可是徐孝德的脸色顿时大变。

　　这是他曾经做过的事，那个林拐子是他三年前认识的合作伙伴，专门替自己制作毒品的。

　　他们根本就是单线联系，而且当初为了确保安全，徐孝德还专门选择了不为人所注意的安风县进行谈判。

　　雷欢喜怎么会知道的？

　　难道林拐子被抓了？

　　不会啊，自己上午才和他通过电话。

　　猛地，徐孝德想到了一件很可怕的事情：“那个青铜花瓶，在你的手里？”

　　“若要人不知除非己莫为。”

　　雷欢喜笑了笑说道：“你在乎的，并不是那个青铜花瓶，而是隐藏在青铜花瓶里的东西。”

　　一切全部都证实了。

　　徐孝德忽然感觉到了无限的恐惧。

　　他从来也都没有那么害怕过，过了一会，他压低了自己的声音：

　　“500万。”

　　“什么？”雷欢喜好像没有听清一般。

　　“500万，把那个U盘卖给我。”徐孝德忍着怒气说道：“我徐孝德还欠你一份天大的人情，将来你什么时候需要帮助了，只管和我开口。”

　　“不卖。”

　　雷欢喜一口回绝。

　　徐孝德咬了咬牙说道：“1000万！”

　　“你听，那是什么声音？”雷欢喜却莫名其妙的这么说道：“我好想听到了警笛的声音？是的，那就是警笛的声音。我说过，正义女神也许偶尔会闭眼，但最终她一定会睁眼。”

　　没错，现在就连徐家父子也都听到了警笛的声音。

　　雷欢喜喝掉了杯子里的啤酒，掏出了两百块钱放在桌子上，然后他站起身来说道：“再见，徐老板。再见，徐总。通常说再见的时候，下一次还会见到，但是，我可以保证的是，我们再也见不到了，除非，我愿意去监狱看你们。”

　　可是，再见又怎么会去监狱？

　　警察出现了，带队的，是马奔前任刑警队长杜达志和现任刑警队长韩光南。

　　雷欢喜在他们的脸上分明看到了胜利者的笑容！


第2232章 在这座城市的最后一顿饭

　　正义女神也许会闭眼，但总有一天她会睁开眼睛的！

　　现在，正义女神就已经睁开了眼睛。

　　徐孝德父子被抓了。

　　起初，当这个消息传出的时候，马奔人还不是太相信。

　　徐家父子怎么会被抓？

　　可是，随后消息就被证实了。

　　但依旧还有很多马奔人认为，就算徐家父子被抓了，很快他们也会被放出来的。

　　这在之前可不止发生过一次两次了啊。

　　然而这次真的不太一样。

　　又有很确凿的消息传出，警察这次掌握了大量徐家父子犯罪的证据，再也出不来了。

　　整个马奔都沸腾了。

　　每个人都在奔走相告。

　　为祸马奔那么多年的徐家要倒了。

　　这次是真的要倒了。

　　马奔太平了。

　　马奔人再也不用整天提心吊胆的了。

　　街上开始不断的响起了爆竹声。

　　那是平时过年过节才会有的。

　　雷欢喜走进了这家饭店。

　　前天他才刚刚在这里吃过饭，娄木夏自杀的这家饭店。

　　当时徐富敬还准备用一个很低廉的价格买下这家饭店呢。

　　现在，这家饭店里面已经坐满了客人了。

　　“哎哟，是你。”老板一眼就认出了这个年轻人。

　　“怎么样，我没有骗你吧？”雷欢喜笑着说道：“那天我来的时候，就说你这家饭店生意很快会重新好起来的。”

　　“没骗我，没骗我。”老板乐的和什么似的：“那边正好有张空桌子，先说好了，今天这顿我请，我请，你可是我的贵人啊。”

　　“那我就来打秋风了。”雷欢喜笑嘻嘻的坐了下来。

　　在马奔吃的最后一顿饭了。在这里吃，也算是留个念想吧。

　　饭店里人人都是一副兴高采烈的样子，在那推杯换盏，庆祝着徐家父子的倒台。

　　“小伙子，可以一起坐吗？”

　　这时候，一个风度翩翩的老人忽然出现了。

　　“可以，请坐。”

　　心情特别好的雷欢喜笑着说道。

　　老人坐了下来：“你是雷欢喜吧？”

　　特意来找自己的？

　　雷欢喜打量了一下面前的这个老人：“既然你认识我，还来找我，那要是我猜的没有错的话，你是丁墨飞吧？”

　　老人竖起了大拇指：“一点没错，我就是丁墨飞。”

　　“你不是在国外吗？”

　　“昨天晚上刚刚到的马奔。”丁墨飞微笑着说道：“一下飞机，我就听说徐孝德父子被抓了。当我回到我乡下的房子里，看到了一个小偷给我留下的一张字条。”

　　雷欢喜笑了，笑的非常开心：“你不会是来抓我这个小偷的吧？”

　　丁墨飞也同样笑着说道：

　　“我为什么要来抓你这个小偷？相反的，我是来谢谢你的，如果不是因为你这个小偷也许到现在为止我还在犹豫之中呢。”

　　雷欢喜问了一句：“你怎么知道是我？”

　　“当我听到徐孝德被抓后，我找到了杜达志。”丁墨飞缓缓地说道：“当时我还没有回家，我以为是杜达志终于找到徐孝德的犯罪证据了。可是杜达志告诉我，我最应该感谢的并不是他和他的同事们，而是一个年轻人，雷欢喜。如果没有他提供的和徐孝德有关的犯罪证据他们无法做到，而当我回家去看到那张字条，很快就猜到那是怎么一回事了。”

　　都是一些很聪明的人。

　　“我不想知道你是怎么到我家去的。”丁墨飞继续在那说道：“我这一生最大的心愿就是把徐孝德绳之以法，现在我的心愿已了，其它的任何事情我都不在乎了。可惜，木头现在已经不在人世了，要不然，他知道了一样也会很开心的。”

　　“是娄木夏告诉我这些的。”雷欢喜继续把娄木夏拿出来当了挡箭牌：“而且，还有一件事情也许你还不知道，娄木夏，是自杀的。”

　　“什么？”丁墨飞明显的一怔。

　　雷欢喜叹了口气说道：“娄木夏必须要保证这个秘密，当他心脏病犯了的时候，他把药扔掉了，因为他知道只有死才能够确保这个秘密。”

　　丁墨飞完全被惊呆了。

　　他呆呆的坐在那里。

　　片刻，一滴眼泪从他的眼里涌出。

　　木头竟然是这么死的。

　　木头竟然用自己的生命在保守这个秘密。

　　木头竟然用死亡来为他的女儿报仇了。

　　“娄木夏可以安息了，你也终于可以放下一个沉重的包袱了。”雷欢喜淡淡地说道：“几十年前的悲剧，困扰了你们半辈子，现在，所有的一切都已经尘埃落定。我这个人平生敬佩的人并不是很多，但你和娄木夏却绝对是其中的两个人，我敬你们。”

　　说着他举起了杯子喝了一大口。

　　“老板，给我拿个杯子来。”

　　丁墨飞也给自己倒上了酒：“自从情情死后，我再也没有喝过酒。现在，我可以喝了，敬我的老朋友，木头。”

　　说完，他也喝了一口。

　　“我要走了，这是我在马奔的最后一顿饭了。”雷欢喜的语气里带着一些忧伤：“在这里发生的一切我永远也都不会忘记。我更加不会忘记两个坚毅的父亲是如何为自己的孩子报仇雪恨的。我会记得你们做的，会记得你，娄木夏，杜达志，韩光南，你们中的每一个人。”

　　雷欢喜不会忘记的。

　　一次原本以为很简单的出行，却居然发生了那么多的事情。

　　但是他以后绝对不会再来马奔了。

　　这是一座忧伤的城市。

　　尽管徐家父子已经被铲除了。

　　但在这里，有丁墨飞，有太多太多悲伤的故事。

　　偏偏雷欢喜不是一个喜欢悲伤故事的人。

　　“谢谢你。”

　　忽然，丁墨飞站了起来，在众目睽睽之下给雷欢喜鞠了一躬，然后这才坐下来说道：

　　“我知道你以后不会再来马奔了，我们也许再也不会见面了，可笑的是，这居然只是我们的第一次见面而已。可是我还是要谢谢你，我永远也不会忘记你的。”

　　雷欢喜又笑了，然后他站起来，用低沉的声音说道：

　　“我在云东，有空，来云东找我，不管你有什么需要，我都会尽力帮忙的，可是现在，我要走了。”

　　“再见。”丁墨飞并没有要送他的意思：“有缘再见！”

　　“再见。”雷欢喜微笑着离开了这家酒店：“有缘再见！”

　　这段故事对于雷欢喜来说永远也都不会忘记的！


第2233章 那种根深蒂固的畏惧

　　这一趟的马奔之行忽然发生了那么多的事情，是雷欢喜之前绝对没有想到的！

　　娄书记本来让自己去做的只是一件小事情而已，谁想到会发生了这么一件大事？

　　不过万幸的是，雷欢喜总算是解决了。

　　只是把贺建军给担心的要命，接到了雷欢喜报平安的电话依旧不放心，一直到机场把他给接到了，一颗心这才放了下来。

　　现在，可以把全部的精力放到布拉德利身上了。

　　一张铺设了很久的大网，也到了收网的时候了。

　　当回到方寸公司的时候，莫胖子、安妮都在。

　　“欢喜哥，怎么到现在才回来？”

　　安妮明显的有些责备。

　　“在马奔被一些事情耽搁了。”雷欢喜轻描淡写的这么回答了一句。

　　“现在两个人都是意气风发的。”莫胖子对于雷欢喜的失踪早就已经习以为常了，根本就没有问他经历了一些什么，而是直奔主题：

　　“一个是布拉德利，一个是朱晋岩。”

　　雷欢喜笑了一下，然后情不自禁的看了一下安妮。

　　不管怎么说她们都是姐弟俩。

　　可是安妮却一副若无其事的样子。

　　仿佛这件事和她一点关系也都没有。

　　既然这样就OK了。

　　“我答应过别人的事情就一定要做。”雷欢喜淡淡地说道：“那就先对朱晋岩下手吧。”

　　一切都已经准备好了。

　　雷欢喜特别想要知道的是，此时此刻的朱晋岩在做什么？

　　其实这个时候的朱晋岩一样是意气风发。

　　复合油项目已经拿到手了。

　　无论从哪一个方面来看，这都绝对是有无限美好前景的一个项目。

　　9千多万美金的确很多，可是那又算得了什么呢？

　　回报将会是巨大的。

　　亚德里恩先生这几天也一直都在莫尼克公司。

　　在朱晋岩看来，这是来为自己庆功的，这是对自己的一种嘉奖。

　　“亚德里恩先生，新闻发布会在昨天就已经召开了。”朱晋岩尽量让自己的语气听的平静一些，可是不管他想怎么掩饰，却总透露出一种得意：

　　“莫尼克公司的股价在这利好消息的刺激下大涨，可是这在我看来不过仅仅只是一个开始而已。当复合油项目正式投产后，莫尼克公司将会开创出一个新的时代！”

　　“那么我应该恭喜你了。”亚德里恩先生淡淡地说道：“这是又一个你亲自接手的项目，尽管在上一次的非凡科技收购中我们吃了大亏，但我依旧还是信任你的。朱晋岩先生，我当然希望你能够大获成功，但是，我绝不会愿意看到有一次的失败。”

　　失败？

　　其实在朱晋岩看起来上一次收购非凡科技的项目也根本不算是失败。

　　毕竟，自己已经完成了目标，成功的收购了非凡科技。

　　可是亚德里恩先生为什么总是要说自己是一次失败的收购呢？

　　强逸飞在边上一直默不作声。

　　只是，他的嘴角不为人知的悄悄动了一下。

　　那是讥笑。

　　人和人之间的命运是不一样的。

　　如果朱晋岩不是朱国旭的儿子，如果不是他的身世，就算他跪倒在大马路上，亚德里恩先生也绝对不会拿正眼看他一眼的。

　　自己才是更是适合坐这张位置的人。

　　可惜啊。

　　身世。

　　阻碍自己发展的只有这两个字。

　　不过不要紧，强逸飞并不急。

　　他知道朱晋岩一样不会成功的。

　　而自己对于亚德里恩先生的忠诚也一定会得到回报的。

　　朱晋岩定了一下神说道：“我想这一次您完全可以放心，亚德里恩先生，JP马瑞佳公司的这个复合油项目是经过谨慎考证的，在国际市场拥有着很大的市场，如果不是我抓到了布拉德利缺钱的软肋，我相信，布拉德利一定不会轻易脱手的。”

　　“但愿如此，但愿如此。”

　　亚德里恩先生喃喃地说道。

　　这个笨蛋，跌进了陷阱里都不知道。

　　不过，亚德里恩先生有些不太开心。

　　因为他忽略了一件事。

　　对于莫尼克公司此次损失的赔偿，雷欢喜已经答应全部承担了。

　　可是莫尼克公司的股价呢？

　　这个公司的股价很快就会一泄千丈的。

　　这是当初自己欠考虑的地方。

　　算了，算了，莫尼克公司本来就是红珊瑚资本全面进攻君诚集团的桥头堡，这点资金上的损失自己完全可以承受得起。

　　而且，自己这次那么卖命，哈特曼先生就算嘴上不说，心里也会记得自己的。

　　能够被哈特曼先生记得，那也算是一件了不起的事情了。

　　亚德里恩先生也只能这么安慰自己了。

　　电话响了起来。

　　亚德里恩先生接了一下电话：

　　“好的，好的，明天我会准时到的。”

　　他挂断了电话，朝朱晋岩看了一眼：

　　“雷欢喜打来的。”

　　雷欢喜打来的？

　　朱晋岩一怔。

　　雷欢喜已经几天没有消息了，听说他去了一趟外地。

　　这个时候他直接打电话给亚德里恩先生做什么？

　　“明天上午9点，方寸公司和新未来研究所会有一场联合发布会。”亚德里恩先生淡淡地说道：

　　“雷欢喜专门邀请我们参加了。”

　　新闻发布会？

　　自己刚刚才召开完新闻发布会，雷欢喜怎么又召开了一场新闻发布会？

　　雷欢喜想做什么？

　　朱晋岩没来由的心里紧张了起来：

　　“亚德里恩先生，雷欢喜在电话里说是什么新闻发布会了吗？”

　　“我不知道。”亚德里恩先生耸了耸肩说道：“他做的事情，有谁能够猜得到呢？也许，他也弄出了一个复合油项目？朱先生，我知道他和你总是处处针锋相对的！”

　　“不可能！”

　　一听这话，朱晋岩立刻大声叫了出来：“绝对没有这种可能。”

　　“我开玩笑的，朱先生。”亚德里恩先生嘴角露出了一种奇怪而神秘的微笑：“天底下哪有那么巧合的事情，是不是？”

　　是的，天底下哪有这么巧合的事情？

　　难道雷欢喜会变戏法弄出一个相同的复合油项目来？

　　不会的，不会的。

　　朱晋岩心里一直这么安慰着自己。

　　可是这个时候的他心里却是空荡荡的。

　　为什么他也说不出来。

　　总之雷欢喜做的任何事情，现在都会让他紧张。

　　甚至是有一种畏惧。

　　朱晋岩的心里对于雷欢喜的这种感觉已经是根本无法抹除的！


第2234章 纪德诚提出了自己善意的提醒

　　方寸公司和新未来研究所联合召开的新闻发布会，吸引了很多的媒体和企业！

　　一家是新锐公司，已经创造出了太多的奇迹了。

　　至于新未来研究所？其实知道这家单位的也不在少数了。

　　这家公司一直都披着一层神秘的外纱。

　　甚至有非常多的关于它的传说。

　　只是很少有人能够证实什么。

　　而今天，是新未来研究所成立到现在为止的第一场新闻发布会。

　　不光是媒体，国内一些大的企业负责人也到场了。

　　这其中就包括国内500强企业之达佑集团的老总纪德诚。

　　“欢喜。”

　　“老纪。”

　　雷欢喜和纪德诚两个人一见面就亲热的握了一下手。

　　“谢谢你啊，欢喜。”纪德诚的声音里居然带着一些兴奋，他拉着雷欢喜走到了一边，刻意放低了声音说道：

　　“你手里居然也有复合油项目，这是我做梦都没有想到的。还有，我更加没有想到的是，你居然拉上了我一起做这个复合油项目。”

　　“怎么，老纪，你不乐意啊。”雷欢喜笑嘻嘻地说道。

　　“乐意，怎么不乐意？谁不乐意谁是傻子。”纪德诚赶紧说道：“复合油项目在国内国际上的市场那么大，一旦新闻发布会召开了，不知道有多少家企业争着抢着想要往里面投钱，可你居然先向我发出了邀请，咱们什么也不说了，这份情我记在心里了。”

　　雷欢喜淡淡笑着说道：

　　“老纪，这个钱我一个人挣不下来，你也说过了，复合油项目在国内国际上的市场非常的庞大，千亿美元级别的项目，靠一家两家公司不行，多拉一些公司进入，大家一起赚钱，老纪啊，我一直都认为，钱一个人是赚不完的。”

　　这是雷欢喜的真心话。

　　这个市场真的是太大了，光靠方寸公司一家绝对无法吃进。

　　就算联合上欧特公司，依旧无法笼罩到全部市场。

　　必须再拉人入伙。

　　加入的公司多了，其实利润一点都不会减少，反而还能够开拓出更多的市场来。

　　而且雷欢喜一直都这么认为：

　　钱一个人是赚不完的。

　　没有哪个人可以靠着单打独斗成功。

　　“我算是真的服你了。”纪德诚忽然叹了一口之后说道：“我听说你那个死对头朱晋岩一直在进行着复合油项目，而且昨天刚刚召开完新闻发布会，你倒好，悄悄的在暗地里早就准备好了，我甚至完全可以想象，你的新闻发布会一旦召开会对朱晋岩造成什么样的打击。”

　　“朱晋岩不是我的死对头。”雷欢喜却从容地说道：“他不配！”

　　他不配！

　　就是这么简单的三个字。

　　朱晋岩不配当自己的对手。

　　这是从一开始就已经决定的。

　　“是啊，他不配。”纪德诚也点了点头说道，然后忽然好想想起了什么事：“欢喜，我听说了一件事，也不知道真假，在你这里先求证一下。”

　　“什么事？”

　　“听说你和港通市的柯国平见过面了？”

　　“是啊，见过了，还吃过一顿饭，就在我的方寸酒店里，怎么了？”

　　雷欢喜一点也都没有否认。

　　“怎么说呢？”

　　纪德诚组织了一下自己的措辞：“欢喜啊，按理说你和谁见面和谁吃饭和我一点关系也都没有，这都是你自己的私事，可是，谁让对方是港通市来的呢？”

　　“港通市来的怎么了？”雷欢喜一笑说道：“不就是曾经失信过的城市吗？”

　　“你还知道这点？”纪德诚的话里略略带着几分责备：“那些大道理我也就不多说了，咱们这些做生意的人，最讲究的就是诚信这两个字了。柯国平为什么来，我知道，但现在所有的企业都是避开他走的，你倒好，还居然主动找他吃饭？”

　　说到这里，生怕雷欢喜还没有弄明白其中的利害关系：

　　“我也就直接和你直说了吧，当初港通市失信，一怒而走的那家企业老总刘国星是我从小玩到大的一个好朋友，银马集团的，当初他离开的时候就发下了狠誓，再也不会进入港通市这个地方了，再也不会和这座城市有任何的联系了，而且我还必须要告诉你的是，银马集团在国内是很有影响力的一家企业，港通市目前的局面可以说和他们有着很大的关系。”

　　“我知道，我知道。”

　　雷欢喜在那沉默了一下之后说道：

　　“老纪，感谢你提醒我这些，可是，我也不怕告诉你，我准备先尝试着和港通市展开一些合作。为什么？我和我的人说过一个理念，一个救世主，在成功的挽救了一个城市之后，要做的就是品尝胜利果实。他们会在重新恢复元气之后，对我们感激不尽，会继续让我们享受胜利后的果实。会继续失信吗？不会了。们已经两次品品尝到了失信的苦果，他们知道再一次的失信对于他们的打击将会是致命性的。而且，救世主的形象一旦得到确立，即便是他们自己也不敢亲手摧毁这个图腾标记。他们知道，所有陆续进来的企业都在那里看着呢，他们没有这个胆量了。”

　　这就是雷欢喜曾经对莫胖子说过的救世主的理念。

　　现在，他再一次告诉了纪德诚。

　　纪德诚沉默在了那里，过了一会儿才说道：“你这个理念听着倒是蛮新鲜的，既然你已经决定这么做了，我也没有什么可以多说的。可是，欢喜，我还是要提醒你，小心提防着一些港通市，毕竟，这是一个有污点的城市啊。”

　　“我知道，谢谢你，老纪。”

　　雷欢喜对这一点还是非常清楚的。

　　和任何单位合作，他都会非常的坦诚。

　　可是，这并不代表着自己一点防备也都没有。

　　毕竟，当初自己可是在这方面吃过大亏的。

　　人不能在同一个洞里摔进去两次。

　　不然，那就真的是傻子了。

　　“对了，什么时候我安排一下，让刘国星来次云东。”纪德诚兴致勃勃地说道：“我和他说过你好几次，他对你也一直非常的感兴趣。而且正好借着这次机会，你们好好的互相沟通一下这些情况，也许，老刘心里的那些结没准就会解开了。”

　　雷欢喜觉得纪德诚的这个见面的提议听起来倒是相当的不错的！


第2235章 你有一张最大的护身符

　　当亚德里恩先生和朱晋岩出现在新闻发布会现场的时候，已经来了很多人了。

　　“欢喜哥。”

　　见到雷欢喜的时候，朱晋岩总是表现的那么“真诚”：“欢喜哥，我们没有来晚吧？”

　　“没有，没有。”雷欢喜春风满面地说道。

　　“今天是什么发布会啊？”朱晋岩还是非常好奇的。

　　“一会你就知道了。”雷欢喜笑着这么回答了一句。

　　“还弄得神秘兮兮的。”朱晋岩也在那里笑，一抬头，看到了自己的姐姐正在会场上指挥布置着：“我去找我姐。欢喜哥，亚德里恩先生，你们慢聊。”

　　目送着朱晋岩离开，亚德里恩先生忽然小额一下：“恭喜你，雷先生，你的复仇的第一步开始了。”

　　“算不了什么复仇。”雷欢喜淡淡地说道：“不过是按照之前制定的计划一步步地走下去而已。对了，亚德里恩先生，我有一些事想和你商量一下。”

　　“好的。”

　　雷欢喜在那考虑了一下之后说道：“亚德里恩先生，我想邀请红珊瑚资本一起加入到复合油项目中。”

　　“什么？”亚德里恩先生怀疑自己是不是听错了。

　　谁都知道这个项目的远大市场前景。

　　亚德里恩先生之前也的确这么考虑过，但他终究没有能够提出来。

　　第一，雷欢喜未必答应。

　　谁不愿意自己利益独享？

　　第二，雷欢喜当初已经很明确的提出了，他不会和钻石联盟有什么商业上的合作的。

　　他担心自己被卷入到这个圈子里。

　　可现在，他居然自己主动提出来了？

　　“市场很大，我一个人吃不下，加上一个欧特公司也不行，我已经把纪德诚的欧特公司拉进来了。再算上你一个红珊瑚资本，我想可能还可以多拉一些企业进来，大家一起分享这块大蛋糕，这没有什么不好的，亚德里恩先生。”

　　雷欢喜说到这里略略停顿了一下之后继续说道：

　　“而且，你知道今天是一场什么样的新闻发布会，这次的新闻发布会一旦召开之后，对于莫尼克公司股的打击将会是非常巨大的，所以邀请红珊瑚资本进入复合油项目，也是对你们的一种补偿，当我的朋友，一定不会吃亏。”

　　“是啊，当你的朋友，一定不会吃亏。”亚德里恩先生大有感慨：“甚至于，我觉得当你的朋友还是一种幸运。”

　　雷欢喜笑了一下说道：“亚德里恩先生，你曾经和我袒露心扉，说了你过去的那些事情，不管将来会怎么样，我和你私人之间，并没有本质上的冲突。在非凡科技的收购上，你已经吃了大亏，如果这次继续吃亏，我恐怕你无法向董事会交代了。”

　　红珊瑚资本不是亚德里恩先生的红珊瑚资本。

　　它是属于钻石联盟的。

　　如果连二连三的失手，亚德里恩先生肯定会面对董事会的质问的。

　　雷欢喜想的就是那么简单。

　　“但是还有一个问题。”

　　亚德里恩先生居然没有立刻答应下来。

　　“对于你设身处地的为我考虑，我不用说谢谢了，我要做的，同样也是为你考虑。你必须要清楚一件事，一旦我们红珊瑚资本加入，你就真的开始和我们钻石联盟合作了。恐怕以后也会长时间的纠缠在一起，你要想清楚这一点，雷先生。”

　　“我已经仔细的考虑过了，而且很矛盾，亚德里恩先生，真的非常矛盾，甚至一度我都不知道应该怎么办，可是我后来忽然就想通了。”

　　雷欢喜的嘴角露出了一丝笑意：

　　“生意场上的牵扯本来就是千丝万缕的，你们开始进军云东，而我的公司就在云东，将来要么是对抗要么是合作，怎么也都无法避免。对于钻石联盟来说，方寸公司只是一只可怜的小虾米而已，对抗不是明智的选择，合作也是无法避免的。更何况，最重要的一点是，我们其实已经开始在合作了。君诚集团。我向你提出了我的要求，而你也答应了，亚德里恩先生，从那个时候开始，我们之间的关系已经纠缠不清，所以这次，我不介意再一次的合作，至于以后会发生一些什么我暂时不会去多想的。”

　　“我喜欢你，真的喜欢你这个人。”

　　亚德里恩先生凝视着雷欢喜：

　　“你大概是我认识的人里最聪明的一个了，没有之一。你知道自己什么时候应该做什么事，什么时候应该做出什么样的取舍。我们都知道你和哈特曼先生之间亲密的关系，无论谁有这么一层关系，都等于为自己增加了一层护身符，谁都会变得骄傲起来的。哪怕是我？我仔细的想想，如果我和哈特曼先生之间有这么一层特殊的关系在内，我保证，我不会是现在的我。我会向董事会提出更多的要求，即便我犯下再多的错误，董事会也不会因此而过分为难我的，因为，我有一张最大的护身符。可是你呢？你不一样，你从来都没有主动的用过这张护身符，你甚至都不会去想着如何利用，你在用你这个人，打动着我们每一个人。很奇妙，真的很奇妙，我可以犯很多的错误，但是有一个错误我是绝对不会犯的，那就是拒绝和你合作，雷先生。”

　　说完，他伸出了收：“如果我决绝和你这样的人合作，那就是我这一生绝对无法原谅自己的巨大错误了。”

　　雷欢喜的手和他握在了一起：

　　“我也觉得非常奇妙，在你们刚刚进入云东的时候，我怎么也都没有想到会有这么一天，可是这一天还是到来了。”

　　雷欢喜其实非常清楚，当他们这一次握手后，自己和钻石联盟之间便永远无法摆脱联系了。

　　将会会有很多很多未知的事情在那等着自己。

　　也许是很大很大的麻烦。

　　可是谁又会去在乎呢？

　　你无法知道明天会发生什么事。

　　哪怕之前你计算得再精准也没有用。

　　自己算是一个聪明人吗？

　　也许算。

　　可聪明人都会把未来几年内的事情全部都考虑清楚。

　　然而自己不会，自己连明天的事情都不愿意多费脑筋去考虑。

　　没有这个必要。

　　雷欢喜要做的事情只不过是快乐的过好今天这一天而已！


第2236章 让朱晋岩崩溃的一场新闻发布会

　　方寸公司的副总经理，雷欢喜麾下的第一大将莫大伟是第一个出现的！

　　今天，他才是这里的主角。

　　莫大伟这个名字，知道的人也许不多。

　　可是他的外号却是如雷贯耳：

　　莫胖子！

　　他是跟着雷欢喜最早，同时也是方寸公司创立的第一批元老。

　　甚至可以说早期的方寸公司，没有莫胖子就没有这家公司。

　　这个人低调，不喜欢在公众场合抛头露面，可是却绝对是方寸公司的核心人物。

　　哪怕一直到了现在，一旦离开了莫胖子，方寸公司的运转立刻就会遇到很大的问题。

　　这一点，公司上下的每一个人都知道。

　　今天，居然是由这个平时隐居在幕后的人来主持新闻发布会，未免有些出人意料了。

　　而出现在众人面前的莫胖子，还是那一副笑嘻嘻的样子。

　　只是谁要是被他这幅笑模样给骗了，认为这个人没心没肺，看起来没什么本事的话，那么最后吃亏的肯定就是这个人。

　　莫胖子刚一出现，无数个话筒就伸到了他的面前，无数个问题立刻抛给了他。

　　“不急，不急。”莫胖子憨笑着说道：“新闻发布会马上就开始了，马上就开始了。”

　　不管别人问什么，他始终都是三缄其口。

　　而这也更加激发了所有人的好奇。

　　今天的方寸公司，究竟想要做什么？

　　陆续有人进来了，坐在了新闻发布会的主席台上。

　　只是这些人的面孔都陌生的很。

　　莫胖子朝着雷欢喜那里看去。

　　雷欢喜对着他点了点头。

　　差不多，好戏可以开演了。

　　雷欢喜坐到了主席台的正中央。

　　所有参加新闻发布会的人都纷纷坐了下来。

　　“感谢大家能够在百忙中来到方寸公司的新闻发布会。”莫胖子的语速并不快，但却足以让每个人都听得清清楚楚：

　　“先向大家介绍一下坐在我身边的这几个人。这位是新未来研究所的负责人殷素华殷主任。这位，是著名的周之分教授。这位，是新未来研究所的司马胜教授。对于周教授和司马教授，肯定有许多人都非常的陌生，但是在行业内，他们确实鼎鼎大名的存在。好了，介绍完了。下面，我们就该说这次新闻发布会究竟要发布一些什么内容了。我们今天，将向各界同仁，新闻记者朋友们公布方寸公司和新未来研究所共同研制成功的复合油项目。”

　　整个会场立刻充满了一片的议论声。

　　复合油项目？

　　方寸公司居然推出了自己的复合油项目？

　　而就在前天，莫尼克公司刚刚召开了他们的复合油项目的新闻发布会。

　　“轰”的一下，朱晋岩的脑袋差点因为这句话而炸开了。

　　复合油项目？

　　方寸公司居然也有自己的复合油项目？

　　自己最担心的事情到底还是发生了！

　　不管在哪个方面，雷欢喜，这个自己最大的敌人，总是在和自己处处针锋相对！

　　为什么！

　　但问题是，方寸公司是从什么时候开始进行复合油项目的？

　　为什么之前一点消息也都没有透露？

　　方寸公司的研究速度为什么那么的快？

　　朱晋岩实在百思不得其解。

　　莫胖子请大家安静了下来：

　　“朋友们肯定会觉得非常奇怪，为什么我们方寸公司的研究速度那么快？为什么之前一点风声也都没有？其实非常简单，因为之前我们的司马胜教授早就开始了复合油项目的研究，而且取得了很大的突破，但是因为某些原因，他暂时停止了这一项目的研究。而至于周之分教授，他同样也在进行着复合油项目的研究，但一样也是因为某些原因，他也暂时停止了自己的研究。而方寸公司要做的事情一点也不难，就是把周教授和司马教授请到一起，让他们重新开启复合油项目的研究。两位教授已经在这个项目上有了很大的进展，再加上新未来研究所现金的设备，以及方寸公司强大的资金支持，所以我们最终成功完成了复合油项目的研究。”

　　听到这里，朱晋岩的目光禁不住落到了另一边雷欢喜的身上。

　　雷欢喜依旧是一副若无其事的样子。

　　朱晋岩恨。

　　恨得咬牙切齿。

　　可是他却一点办法也都没有。

　　每一次，雷欢喜总是会在悄悄的进行着一些计划。

　　而这些计划往往自己是最后一个知道的。

　　当知道后，却发现已经太晚了。

　　只是这个时候的朱晋岩，心中却依然抱着一丝侥幸。

　　也许方寸公司的复合油项目是仓促上马的？

　　毕竟，一项成功的研究是需要强大的数据支持的。

　　只是，莫胖子的话很快又断送了朱晋岩最后的一丝希望：

　　“下面，我们请周教授和司马教授向大家介绍一下我们的复合油项目！”

　　一项项的数据由周之分和司马胜呈现在了大家的面前。

　　强大而完整的数据，让朱晋岩发现，方寸公司的这个项目，每一项的指标都远远的超过了自己手里刚刚从JP马瑞佳公司手里购买来的复合油项目。

　　这一刻，朱晋岩的内心是濒临崩溃的。

　　他不是在乎那些钱，反正也不是自己的钱。

　　这就是朱晋岩的心态。

　　不是自己的钱，他根本就不会在乎的。

　　他最在乎的，是自己又要输了。

　　而且是再一次的输给了雷欢喜。

　　他不甘心，绝对的不甘心。

　　他一直在做的事情就是彻底的打败雷欢喜。

　　可是每一次他的努力都无一例外的失败了。

　　人不能在同一条河流里翻两次船。

　　朱晋岩不记得这是哪位哲人说的话了。

　　可是在雷欢喜的这条河流里，朱晋岩又何止翻了两次船？而是一次接着一次的翻船！

　　甚至毫不夸张的说，翻船都已经成为了一种习惯了。

　　这让朱晋岩如何忍受？

　　他又一次朝着雷欢喜那里看去。

　　一种愤怒的火焰正在他的心里燃烧着。

　　因为雷欢喜也正好朝着这里看来。

　　他似乎在雷欢喜的脸上看到了一种讥讽。

　　尽管雷欢喜的脸上毫无表情。

　　但是朱晋岩分明还是看到了一种讥讽。

　　他似乎在那嘲笑着朱晋岩：

　　怎么样，你永远都不是我的对手。

　　你永远也都无法战胜我。

　　人的心里如果没有愤怒是无法看到这种表情的！


第2237章 朱晋岩失去了全部的权力

　　这个新闻发布会的召开，对于朱晋岩的打击毫无疑问是巨大的。

　　后面新闻发布会到底进行了什么内容，朱晋岩一句也都没有听清。

　　就这样了，总之就这样了。

　　一直到新闻发布会结束，朱晋岩始终都这么呆呆的坐在那里。

　　莫胖子已经被记者被围住了。

　　一个接着一个的问题抛给了他。

　　莫胖子这次倒是非常细致的回答了每个问题。

　　“朱总，这次新闻发布会没有白来吧。”

　　雷欢喜微笑着出现在了朱晋岩的面前。

　　心中的那团怒火始终都在燃烧着。

　　但是朱晋岩必须要克制住。

　　尤其是在雷欢喜的面前绝地不能示弱。

　　所以他也在脸上勉强挤出了一丝笑容：

　　“真的没有白来，欢喜哥，你真的太厉害了，悄悄的进行了复合油项目的研究，可是却没有几个人知道的。”

　　“必须要紧紧抓住市场，你说是不是？”雷欢喜笑的非常的灿烂：

　　“要么跟上市场的脚步，要么就被市场抛弃，除此之外，没有别的选择。万幸的是，我有一个新未来研究所。”

　　这再次刺到了朱晋岩的痛处。

　　要知道，当初联合红珊瑚资本，收购了溪海集团的时候，溪海方面两项最重要的资本他们都没有能够到手。

　　一个是溪海船运公司。

　　还有一个就是新未来研究所了。

　　现在，新未来研究所果然酿成了无可挽回的后果。

　　朱晋岩朝着亚德里恩先生那里看去。

　　亚德里恩先生面上毫无表情。

　　似乎这事和他一点关系也都没有。

　　“恭喜你，欢喜哥。”朱晋岩尽力提起精神说道：“但是我们手里也掌握有复合油项目，市场究竟会选择谁不是我们说了算的。”

　　“是的，不是我们说了算的，而是市场，就让我们拭目以待吧，朱总。”雷欢喜说完，和朱晋岩握了一下手：

　　“好了，我那里还有事，就不招呼你了。”

　　雷欢喜就这么走了。

　　朱晋岩在那发了好半天的呆，这才来到了亚德里恩先生的身边：

　　“亚德里恩先生。”

　　“什么也都不要说了，回公司去。”

　　亚德里恩先生冷冷地说道。

　　朱晋岩是失魂落魄的回到公司的。

　　一路上，他都没有想通这件事到底是怎么发生的。

　　“朱总。”一回到公司，强逸飞立刻兴高采烈的迎了上来。

　　“滚。”

　　没想到朱晋岩嘴里只冷冷的蹦出了这么一个字，接着便有些气急败坏的回到了自己的办公室。

　　强逸飞看着他的背影，却忽然发出了一声冷笑。

　　这个蠢货，这个自以为是其实却一无是处的蠢货，除了傲慢，他还拥有什么！

　　他很快就会被抛弃的，就好像一只破麻袋一样被抛弃。

　　取代他位置的人也许不会是自己，毕竟自己的身份还是一个通缉犯。

　　可是强逸飞却很乐意看到朱晋岩倒霉的那一天。

　　“亚德里恩先生。”

　　一回到自己的办公室，看到提前回来的亚德里恩先生正坐在自己的老板椅上，朱晋岩有些怯弱的上前一步说道：

　　“雷欢喜太狡猾了，我根本就没有想到他也同样在进行着复合油项目的研究。”

　　“是吗，狡猾？”亚德里恩先生冷冷地说道：“为什么你们总喜欢把自己的无能归咎到对手的狡猾上？”

　　无能？

　　亚德里恩先生居然说自己无能？

　　可是亚德里恩先生却丝毫没有顾及朱晋岩的面子：

　　“每一个人，总喜欢不遗余力的战胜自己的对手，用尽自己的一切手段，胜利者，可以兴高采烈。失败者，不要把自己的失败归咎于对手的狡猾。那不是狡猾吗，那是谋略。你为什么不可以同样变得狡猾一些？为什么不能是胜利者，非要当一个失败者？”

　　朱晋岩一句话也说不出来。

　　这次，亚德里恩先生真的一点面子也都没有给自己。

　　“现在，你准备怎么应对？”

　　亚德里恩先生问出了这么一句话。

　　“没什么。”朱晋岩振作了一下精神说道：

　　“无非就是我们的复合油项目又多了一个竞争对手而已。”

　　蠢材！

　　亚德里恩先生在心里狠狠的骂了一句，然后才面若寒冰地说道：

　　“多了一个竞争对手？朱晋岩，难道你没有好好的听新闻发布会吗？他们的每一项指标，都远远的超过了我们的项目，这次方寸公司新闻发布会最大的收获是什么？你不知道？那我可以非常明确的告诉你，他们严重的打击到了我们，让我们的项目成为了被淘汰者。你没有听错，就是被淘汰者。市场绝对不会选择一个落后的产品，除非决策者脑袋有问题。还有，最大的问题是，明天莫尼克公司的股价就会大跌，跌到一个我们都无法相信的可怕地步，你准备怎么挽回，朱晋岩！”

　　说到后来，亚德里恩先生的口气已经非常的严厉了。

　　朱晋岩无言以对。

　　是啊，股价。

　　莫尼克公司的股价在明天股市一开盘肯定会大跌的。

　　可是自己应该怎么挽回？

　　朱晋岩不知道。

　　一点都不知道。

　　“安心的做你的总经理吧。”

　　亚德里恩先生摇了摇头站了起来，他拍了一下老板椅：

　　“这张位置依旧暂时还是属于你的，每天，你来上班，签署一些必须要你签字的文件，然后喝喝茶，打打游戏，平静的渡过一天，接着下班，你可以去泡泡吧，找几个愿意和你上床的小姑娘，随便你做什么，就是不要再管公司的任何事情了。”

　　这是直接剥夺了朱晋岩在莫尼克公司里的全部权利。

　　朱晋岩不知道该怎么办了。

　　“至于公司的日常运转，就暂时先交给那个强逸飞负责吧，不是你！”

　　亚德里恩先生做出了自己的最终决定，然后忽然好像想起了什么似的：

　　“对了，你在君诚集团的股份，现在是我的了。尽管我看不中那些股份，但是赌约永远都是赌约，明天我们就去办理一些必要的手续。”

　　朱晋岩一点都不在乎自己在君诚集团的那些股份，这才几个钱啊？他唯一在乎的就是自己失去了在莫尼克公司的权利。

　　强逸飞？

　　他算是个什么东西？

　　他只是自己身边的一条狗。

　　一条狗怎么可以取代自己？

　　亚德里恩先生却冷笑了一声。

　　朱晋岩直到现在还不知道他在君诚集团的那些股份到底意味着什么！


第2238章 一个找到宠物的幸运儿

　　几只酒杯碰到了一起，在那庆祝着这次看起来非常了不起的胜利！

　　“我们每个人都得到了自己需要的。”

　　亚德里恩先生放下杯子微笑着说道：“对于我来说，君诚集团的股份是我一直梦寐以求的，尤其是他们董事会的席位，更加让我垂涎三尺。可是朱国旭却一直对我严防死守，但是这一次，就算他在不乐意，也必须要在公司的董事会里看到我了。”

　　“所有的努力，朱国旭都白费了。”

　　雷欢喜忍不住苦笑了一声，朱国旭毕竟是自己未来的老丈人啊：

　　“他生了这么一个儿子，能够让他怎么办？朱国旭也算是纵横了半辈子了，可惜啊，可惜啊。”

　　他连说了几个可惜。

　　谁都知道他在可惜什么。

　　“明天，莫尼克公司的股价将会大跌，可是我非但没有一点损失，反而还能为红珊瑚资本开创一个更加美好的未来。”

　　这个时候的亚德里恩先生意气风发：“我可以昂首向董事会交代了。当然，我也会告诉他们这一切都是怎么发生的。我必须先代表董事会感谢你，雷欢喜先生。”

　　雷欢喜淡淡的笑了一下。

　　亚德里恩先生随即继续说道：

　　“而最让我和董事会兴奋的是，明天，我将出其不意的出现在君诚集团的董事会，我知道他们明天将会进行一次董事会议。只是，很久都没有参加过君诚集团董事会议的朱晋岩，将会忽然出现，不对，是由新的董事会成员，也就是红珊瑚资本出现了。”

　　明天，朱国旭将会感受到一种恐惧。

　　红珊瑚资本到底还是来了。

　　无论他怎么防范，红珊瑚资本依旧无法阻挡的出现了。

　　没有办法。

　　朱国旭一点办法也都没有。

　　他只能这么眼睁睁的看着。

　　“那么，下一个目标就是布拉德利了。”欧特公司的总裁欧内普先生随后不紧不慢的接口说道：

　　“现在，我想布拉德利应该处在一种非常兴奋的状态，尤其是在这次的新闻发布会召开之后，也许他现在正在做着美梦，大把大把的钞票正在从天上落下。”

　　“可是，灭顶之灾很快就会降临的。”

　　雷欢喜的脸上露出了笑容：“其实对付朱晋岩的胜利并不让我开心，真正让我感到兴奋的，是我即将看到布拉德利的绝望。”

　　他在为哈特曼报仇。

　　他甚至能够想象的到听到这个消息后哈特曼的心情。

　　尽管到现在为止老哈从来没有给自己打过任何电话过问过这件事。

　　可是他知道。

　　自己也很乐意再来这么一次。

　　“为哈特曼先生效劳，是我们最大的荣幸了。”

　　欧内普先生给自己点着了一根雪茄：“因为这不但是我们的荣幸，而且天知道会给我们带来什么幸运呢？在10年前，曾经有过这么样的一个幸运儿。”

　　那是一个叫斯内德的年轻人。

　　在1年前，他默默无闻，开办着一家勉强维持的小公司。

　　那是一家专门为别人寻找丢失宠物的公司。

　　而改变斯内德命运的一天，是在某一个阳光明媚的早晨。在一家小公园里，一家斯内德每天都会去的小公园！

　　他每天会去那里散发一些传单，为自己的公司打打知名度。

　　尽管这么做效果其实不是很大。

　　但毕竟总有希望是吗？

　　在那里，他遇到了一个人。

　　哈特曼。

　　那天，哈特曼也是随意来到这家公园的。

　　他购买了一只名贵的狗，用来送给一位女明星。

　　不巧的是，这条狗丢了。

　　哈特曼先生并不在乎这条狗。

　　他在乎的，是无法送给这位喜欢狗的女明星一份生日礼物了。

　　而晚上就是这位女明星的生日了。

　　也许是看出了什么，斯内德主动上前询问发生了什么。

　　有些心烦的哈特曼告诉了他。

　　“让我来试试吧，先生。”

　　斯内德是这么说的：“我知道丢失了宠物对于主人的影响，碰巧我就是这方面的专家。”

　　“你吗？”

　　当时的哈特曼并不相信。

　　“是的，先生，您有那只宠物的照片吗？”

　　“我找找看，啊，在这里。”

　　哈特曼找出了一张宠物狗的照片给了斯内德，并且留下了自己的电话：

　　“如果在下午4点前你能够找到的话，就打我的这个电话。”

　　哈特曼先生话虽然这么说的，但却根本就不相信这个人能够帮自己找到狗。

　　那是一只那个女明星早就看上的狗。

　　本来狗主人一直不愿意出售。

　　可是后来哈特曼出手了。

　　哈特曼先生出手还有什么事情是办不到的呢？

　　现在狗丢了。

　　没办法，只能再去另外买一只差不多的狗送给对方了。

　　也许那个女明星不会喜欢的？

　　管它呢。

　　哈特曼离开了。

　　他另外买了一只更加名贵的狗。

　　尽管他知道女明星未必会喜欢的。

　　然而让他万万没有想到的是，在下午3点50分的时候，他的电话响了。

　　“哈特曼先生，我是斯内德。”

　　“你是谁？”

　　哈特曼明显没有想起来。

　　“公园里的那个人，帮你找狗的那个人。”

　　“啊，是你。”

　　“先生，我找到您的狗了。”

　　“年轻的斯内德帮助哈特曼先生找到了他的狗，哈特曼先生终于可以把这只狗送给自己心仪的那位女明星了。”

　　欧内普先生说到这里自己都忍不住笑了出来，他喝了一口酒，然后这才继续说道：

　　“就是这么一件小事，让哈特曼先生记住了斯内德，他也觉得自己必须要给予这个年轻人一些回报。所以，斯内德在毫不知情的情况下，接到了一份对他公司的巨额投资。没有多少时候，他的小公司，居然一跃而成了全美最大的宠物公司。”

　　“这是一个幸运儿。”

　　亚德里恩先生笑着接口说道：

　　“知道这个故事的人很多，所以每个人都在迫不及待的想要帮着哈特曼先生做事，可是哈特曼先生需要帮助的时候实在是太少了。没有几个人能够找到机会，所以，我们在座的几个人都可以看做是幸运儿，能够帮助哈特曼先生做事，是我们最大的荣幸了。”

　　是吗？

　　为什么雷欢喜一点都不觉得呢？

　　自己帮哈特曼做事，是因为自己觉得哈特曼可怜而已。

　　仅仅如此。

　　没有什么别的原因。

　　可是如果被别人知道居然有人会可怜哈特曼先生那会被惊掉下巴的！


第2239章 雷欢喜和哈特曼先生之间的关系

　　巨大的财富和权力的确能够轻而易举的改变一个人的命运！

　　不管那个人是养宠物的，还是说是做什么别的，只要他能够把我住一个难得的机遇，就能够彻底的改变自己的一生。

　　“我们在座的每一个人。”亚德里恩先生似乎在那作总结性的发言：“你，你，还有我，我们坐在这里，决定了一个人，比如说布拉德利的人生命运，看起来这是权利和财富的结合造成的结果，可是在我看来，只不过是我们之前已经掌握住了自己的命运而已。”

　　雷欢喜情不自禁的点了点头。

　　布拉德利根本无法知道，自己的命运其实从很早的时候就已经被决定了。

　　不管他怎么聪明，怎么想方设法的要去算计别人也都无济于事。

　　他根本就无法再扭转什么了。

　　这对于他来说根本就是一个悲剧。

　　“命运，让我们三个人在这里相聚。”欧内普起身给自己倒了一杯酒：“我们还有一个共通点，就是哈特曼先生。我们每一个人都在为哈特曼先生做事，希望他能够看到我们的忠诚，希望我们的命运，能够得到再一次的改变，因为谁都知道哈特曼先生手中不可思议的魔法。”

　　魔法？

　　听到这里雷欢喜忍不住笑了一下。

　　是啊，魔法。

　　老哈手里的确握着一根魔法棒。

　　这根魔法棒，无论点到谁的身上，谁的命运便被改变了。

　　“不一样，我们当中有一个人不一样。”亚德里恩忽然如此说道：“雷，他的命运和我们完全不一样。欧内普先生，你和我一样，是为哈特曼先生效命的，可是这个年轻人呢？他只是哈特曼先生的朋友，没错，朋友，仅仅如此而已。”

　　欧内普不置可否的耸了耸肩。

　　夸大了。

　　亚德里恩先生把某些事情给夸大了。

　　哈特曼先生会有朋友？

　　这根本就是一件不可思议的事情。

　　所有的人都知道，哈特曼先生是不会有朋友的。

　　更何况是这么一个之前自己还从来没有听到过名字的年轻人呢？

　　朋友？

　　雷欢喜什么也没有说。

　　其实，亚德里恩说的也不尽然准确。

　　自己不仅仅只是和老哈是朋友那么简单。

　　自己和老哈之间，甚至有一种连自己都无法说清楚的关系。

　　斩不断，理还乱。

　　而且雷欢喜还很清楚的知道，老哈对待自己和其他任何人都不同。

　　可是他并不准备在这里来讨论这个问题。

　　雷欢喜看了一下时间，站了起来：

　　“先生们，我想我应该离开了。明天，另一场大戏会正式上演的。”

　　“当然。”

　　亚德里恩和欧内普一起站了起来，把雷欢喜送了出去，亚德里恩说道：“雷，我们开始合作，我们正在合作，而且我希望我们这样的合作能够一直进行下去。”

　　“我也希望如此，亚德里恩先生，欧内普先生，明天见。”

　　“明天见。”

　　欧内普轻轻的关上了门，重新坐下来不在意地问道：

　　“亚德里恩先生，我现在特别感兴趣的是，亚德里恩先生和这个年轻人之间到底是一种什么样的关系？”

　　“你真的想知道吗？欧内普先生。”亚德里恩淡淡的笑了一下：“他和哈特曼先生之间的关系非常奇妙，如果你让我准确的描述这种关系，我很难会说清楚的。但是，在我所有认识的人之中，只要这个人，敢漫不经心的称呼哈特曼先生为‘老哈’。”

　　这并不能说明什么。

　　欧内普是这么想的。

　　也许仅仅是这个年轻人的胆子大，不知深浅。

　　也许是哈特曼先生不愿意和一个年轻人过多计较？

　　除此之外还有什么呢？

　　“他和哈特曼先生之间，是一种完全无法用语言来描绘的关系。”亚德里恩却非常认真地说道：

　　“我认识哈特曼先生的时间比较早，我从未见过哈特曼先生会那么的照顾一个年轻人。尤其在那次曼彻斯特的某件事情上，雷，这个年轻人几乎得罪了整个钻石联盟某个垂死了很久的组织，他们中的每个人，都想置雷于死地。只有哈特曼先生。他不顾一切的在保护着这个年轻人，他根本就不在乎别人在说什么，根本就不在乎那些人仇恨的眼神，在他的心里，只想着如何让这个年轻人安全的离开，一根头发也不能少。如果非要我准确的来形容，那么我想还有一种形容，那就是孩子。”

　　孩子？

　　欧内普被吓到了。

　　亚德里恩先生居然说出了这两个字？

　　“我们大家都知道，哈特曼先生没有孩子。”亚德里恩刻意的放低了自己的声音：“他在自己的内心深处，也许把雷当成了自己的孩子，哪怕之前在布拉德利身上吃过一次亏了。可是他并不在乎，因为，他知道自己的这次选择是正确的。”

　　欧内普觉得自己应该重新审视一下自己和雷欢喜之间的关系了。

　　雷欢喜和哈特曼先生之间的关系居然特殊到了这个地步？

　　这是何等的不可思议？

　　在他的认知中，哈特曼先生傲慢、难以亲近，甚至连一个真正的朋友也都没有。

　　孩子？

　　哈特曼先生把雷欢喜看成了自己的孩子？

　　太不可想象了。

　　“我们以后还是要长期和哈特曼先生合作，并且得到他的支持的。”亚德里恩朝欧内普看了一眼：

　　“所以从这层意义上来说，我们应该和雷欢喜成为很好的合作伙伴。一个人的一句话，也许就能够改变你的一生，而雷欢喜恰巧就是这样的人，尽管现在连他自己都不知道这点，可是天知道哪一天，我们偶尔的得罪了他，会给我们带来什么？而且更加重要的是，从某种意义上来说，雷欢喜可是看成是哈特曼先生在这个国家的代言人。不，哈特曼先生甚至还亲手把一个国家送给了雷欢喜。是的，一个国家，你并没有听错我的话，欧内普先生，你曾经经历过这样的事情吗？”

　　欧内普摇了摇头。

　　现在，自己必须要对雷欢喜重视起来了。

　　如果一切都和亚德里恩先生说的一样。

　　太可怕了，这绝对是一件可怕的事情。

　　他从来没有听过这样的事情，尤其这事还是发生在哈特曼先生身上的。

　　从这个时候开始自己必须要换另一种眼光来看待雷欢喜！


第2240章 小胖对于财富新的想法

　　早晨的阳懒懒的射进了屋子里，雷欢喜打着哈欠走进了地下室！

　　带回来装着黄金的箱子就放在地下室里。

　　根本就不用担心有人会动这些黄金的歪脑筋。

　　甚至都不用担心哪个小偷会盯上这幢远离市中心的房子。

　　毕竟这里可是有一条神龙在看守着。

　　又不是没有倒霉小偷的教训？

　　小胖看起来是越来越懒了。

　　它现在基本不会想着主动离开这个地下室的。

　　这里就是它生活的全部。

　　有吃的，有喝的，有电脑和手机。

　　应有尽有。

　　它现在每天要做的事情，就是吃饱喝足上网玩游戏。

　　简直就是无所事事啊。

　　雷欢喜进来的时候，小胖刚刚吃完一堆东西，正在那里聚精会神的看着一部网剧。

　　这特么的啊。

　　“你吃完了倒是自己打扫打扫啊。”

　　雷欢喜嘟囔着帮着小胖打扫了一下。

　　可是小胖依旧无动于衷。

　　对于它来说，电脑屏幕可比欢喜哥有吸引力多了。

　　打扫完，雷欢喜的目光正好落到了那两口黄金宝箱上。

　　可是他也仅仅只是瞥了一眼而已。

　　“我记得我们第一次找到宝藏的时候，我特别的激动，真的，特别特别的激动，我差点都要疯狂了。”

　　雷欢喜在小胖的身边坐了下来：“后来我们发现的宝藏越来越多，我也只是告诉自己，这些宝藏都是我们发现的，都是属于我们的，仅仅如此而已。”

　　这有什么？

　　小胖很是没当回事。

　　自从有了龙族以来，神龙都是喜欢宝藏的。

　　学会上网以后，小胖也在网上看了很多关于龙的传说。

　　绝大部分是错的，可是也有一些是准确的。

　　龙喜欢一切的宝藏。

　　在国外的关于龙的传说里，龙待的地方总是会伴随着巨大的宝藏。

　　而在国内，同样也有这么一句话：

　　何愁龙宫无宝呢。

　　可惜的是龙族的灭亡前，把那么多无穷无尽的宝藏都不知道藏到什么地方去了。

　　如果能够找到？

　　哼哼。

　　小胖都不想再继续想下去了。

　　“我有的时候在想，如果哪一天我们真的没有事情做了，把我们发现的所有的宝藏都给带回来。我是不是一下子就变成世界首富了？”

　　雷欢喜兴致勃勃地说道：

　　“那么多的人费尽心机的想要自己的财富扩大再扩大，可是我们拥有那么多的财富却没有想着却动用他们，会不会有人当我们是疯子啊？”

　　小胖不再看电脑了。

　　它看了欢喜哥一眼，欢喜哥今天这是怎么了啊？

　　财富？

　　那些财富除了自己和欢喜哥，有谁能够去动用它们？

　　光是藏着财富的那些地方，凭借人类现有的科技就无法进去了。

　　慢着，慢着。

　　凭借人类现有的科技？

　　自从正式生活在了人类的世界，小胖很清楚的知道了一件事。

　　人类没有龙族那么强大的力量，但是人类有一样东西是龙族所不具备的：

　　无穷无尽的智慧。

　　他们从不知道火是什么开始，一直到现在能够上天。

　　起码龙族假设能够一直存活到现在的话，是无法掌握这些科技的。

　　当某个物种拥有了可怕而强大的力量，它们是不会再去追寻什么的。

　　龙族就是如此。

　　而反观人类呢？

　　他们不断的在寻求着自己种族的进步。

　　他们发明了一样又一样让人眼花缭乱的新科技。

　　上天、入地、探海。

　　他们开始变得无所不能。

　　他们的进步让人几乎窒息。

　　现在他们还无法到达的地方，以后呢？

　　以后天知道什么时候他们就会突然出现在那里了。

　　那些目前对于人类来说无法企及的地方，早晚都有一天会出现他们的足印的。

　　不行。

　　绝对不行。

　　那些财富，都是属于自己和欢喜哥的。

　　其实小胖对于财宝的渴求，并没有其它的龙族来的那么强烈。

　　它只是凭借着龙族的本能喜欢那些黄金制品而已。

　　可是不管怎么说它也是一条龙。

　　所有它认为这个世界上的一切财富都是属于神龙的。

　　自己不会去刻意霸占什么。

　　可是自己发现的谁也抢不走，只能自己和欢喜哥一起分享。

　　必须要想个办法，把自己和欢喜哥发现的那些财富全部归集到一起，然后找个最安全的地方藏起来了。

　　这还是出于小胖龙的本能。

　　其实仔细想想，一条龙要那么多的黄金宝贝做什么？

　　它们又不会拿着一块黄金跑到宾馆去：

　　“给我开一间总统套房，我和我女朋友晚上要过夜。”

　　我擦。

　　真要发生这种事人类世界肯定要发疯了。

　　龙族只是纯粹的喜欢收藏而已。

　　没有其它的原因了。

　　而小胖现在要考虑的，是在人类的科技再度大幅度进步之前，找一个它认为最安全的地方收藏好自己的战利品。

　　没有哪个人类能够找到。

　　当然欢喜哥是例外的，自己的就是他的，没办法，谁让他是自己在这个世界上唯一的一个亲人了？

　　雷欢喜根本不会想到，在这短短的时间里，小胖的脑子里居然会冒出了那么多的想法：

　　“我在想，我们发现的这些财富，只有在我们最需要的时候才去动用一些，不说别的，那么多的黄金同时出现，没准还会起到相反的作用，会让全世界的黄金市场崩盘的。”

　　嗯嗯。

　　全世界的黄金市场会不会崩盘和本神龙一点关系也都没有。

　　本神龙现在唯一想的，是如何找到一个最安全的地方。

　　小胖现在满脑子转的就是这唯一一个想法。

　　别的？

　　别的和自己有一毛钱的关系吗？

　　“成了，我今天要去做一件大事。”

　　看到小胖心不在焉的样子，雷欢喜知道自己就算说再多的也是在对牛弹琴：“你就在这里慢慢的看电影玩游戏吧。”

　　走吧，走吧。

　　今天本神龙不看电影玩游戏了。

　　本神龙要好好的考虑一下如何妥善的隐藏财富。

　　那些贪婪的人类啊。

　　这些年来不知道掠夺了多少财富。

　　这些财富本来都是属于龙族的啊。

　　小胖从来没有想过自己属于龙族的那个基因：

　　对于黄金的贪婪。

　　一个接着一个的想法在它的脑子浮现。

　　一个接着一个的计划被小胖否定了。

　　一个接着一个新的策划冒出。

　　小胖在那苦苦思索着。

　　所以欢喜哥是什么时候离开的它都没有能发现！


第2241章 两个小人之间又一次的见面

　　今天的天气真的很不错，布拉德利一大早就绝对心情特别愉快！

　　欧内普先生已经召集开会了。

　　再加上刚刚举办过的方寸公司的那场新闻发布会，复合油项目终于正式开始启动了。

　　那是一个拥有无比美妙前景的项目。

　　当那场新闻发布会召开后，整个市场都被轰动了。

　　已经有大量的公司前来询问合作的可能性。

　　当然，最倒霉的毫无疑问就是莫尼克公司了。

　　他们的股价在方寸公司的新闻发布会召开完后就开始暴跌。

　　而他们本来的复合油项目也变得无人问津起来。

　　雷欢喜成功的报了仇。

　　而这当中最大的功臣是谁？

　　当然是自己了！

　　同样获利的肯定还有欧特公司。

　　他们会从复合油项目里赚取巨额的利润了。

　　这当中最大的功臣是谁？

　　当然还是自己了。

　　所以不管从哪个角度来看，自己终于可以苦尽甘来了。

　　一亿美金的投入，将给自己带来几十倍，甚至是几百倍的回报。

　　“布拉德利先生，可以吃早餐了。”

　　他的助手温尔达和加特简斯一起走了进来。

　　“当然，当然。”

　　布拉德利红光满面：“亲爱的温尔达先生，亲爱的加特简斯先生，今天对于我们来说将是一个重要无比的日子，我们每一个人的命运，我，你，还有你，都会因为今天而改变的。”

　　“祝贺您，布拉德利先生。”

　　温尔达恭恭敬敬地说道：“从我跟随您的第一天开始，我就知道您一定会成功的。”

　　“6年了，温尔达。”对于温尔达，布拉德利还是有一定感情的：“你跟了我整整的6年时间，这段时间里，无论我遇到什么样的困难，你都始终没有离开过我。还有你，我亲爱的加特简斯教授，你是行业里知名的教授，有很多公司愿意开出高薪邀请你的加盟，但你一律都拒绝了，你始终忠心耿耿的留在我的公司里。”

　　说到这里，他朝自己的两名部下看了一眼：

　　“对于忠诚的人，他们理应得到嘉奖。我过去无法给予你们更多的承诺，但是现在不一样了，现在，一个最美好的时代即将出现。”

　　温尔达和加特简斯一直都在很平静的听着。

　　他们完全能够理解布拉德利的兴奋。

　　这几年，布拉德利和JP马瑞佳公司都过得太艰苦了。

　　而现在一个最好的机会已经被他所把握住。

　　“那么，今天我们要做的最重要的一件事是什么呢？”

　　布拉德利拍了拍自己的肚子，脸上露出了胜利者自信的笑容：

　　“去填饱我们的肚子。对了，叫上我的父亲一起，不对，现在应该称呼他AS奇瑞德公司的杜克·布拉德利总裁先生。”

　　温尔达和加特简斯一起笑出了声。

　　尽管这个笑话听起来并不是特别的好笑……

　　……

　　杜克被从房间里叫出来吃早餐的时候，还刚刚起床没有多久。

　　自从来到了云东这个城市，他每天要做的事情只是吃饭娱乐而已！

　　没有什么其它事情要他去做。

　　自己的儿子只是来让自己当一个傀儡的。

　　只是杜克一点都不担心。

　　儿子根本不知道他在经历一些什么。

　　最可怕的事情很快就要发生了。

　　它会把自己的儿子拖到一个无底深渊去的。

　　永远也都没有回头的路。

　　那个联邦探员查尔斯好像一个幽灵一般一直都在自己的身边环绕着。

　　尽管他的人并不在云东。

　　“我亲爱的杜克总裁，为什么一脸的疲惫呢？”即便看到自己的父亲，布拉德利依旧在那开着玩笑：

　　“多么美好的一天，是你昨天晚上在酒吧里认识了哪个美女，让你疲惫了一个晚上吗？”

　　“我老了，已经没有这么心思了。”杜克轻轻的叹息了一声，可是他并不能把自己的担忧写到脸上。

　　“好了，好了，放轻松一些。”布拉德利从电梯里走了出来：“今天对于我们来说都是非常重要的一天。”

　　一走出电梯，他第一眼就看到了朱晋岩：

　　“啊，朱先生，这么巧。”

　　布拉德利？

　　朱晋岩一看到这个人就恨得牙痒痒的。

　　这个该死的家伙。

　　就是他把复合油项目卖给了自己。

　　现在，自己失去了自己曾经拥有的绝大部分东西。

　　他是不是雷欢喜的人？

　　朱晋岩非常的怀疑这一点。

　　只是他现在并没有证据而已。

　　不能露出失败者的沮丧。

　　决不能！

　　所以朱晋岩的脸上也浮现出了笑容：“布拉德利先生，这么巧？吃早餐？”

　　“是的，吃早餐。”布拉德利点了点头说道：“当然，吃完早餐之后还有一个非常重要的会议等着我去参加。”

　　说完，他非常“关切”地说道：

　　“朱先生，我注意到方寸公司和新未来研究所一起召开了一次新闻发布会，而这次的新闻发布会，对于你的复合油项目造成了一定的影响。”

　　“不是一定的影响，而是很大的影响。”

　　朱晋岩冷笑了一声说道：“甚至可以说是毁灭性的影响。布拉德利先生，我想我应该恭喜你，你成功的把一个垃圾项目卖给了我。”

　　“我吗？”布拉德利一脸的委屈：“朱先生，我想在这件事上您并不能怪我，我发誓我绝对是无辜的，我根本不知道还有一家公司已经开发出了更加先进的产品。如果我知道的话是绝对不会和您进行合作的，天啊，我是一个多么善良的人。”

　　小人。

　　这是一个绝对的小人。

　　朱晋岩现在最想做的就是在布拉德利的鼻子上狠狠的来上一拳。

　　“可是话又必须要说回来了，生意场，总是充满了这样那样的风险，我们作为生意人总是要有承担风险的思想准备的！”

　　布拉德利得意洋洋，甚至不准备再去掩饰什么：

　　“这次您是失败者，但是下一次呢？也许您就会成功的。好了，我和我的同伴肚子真的很饿了，祝您下次能有好运，朱先生。”

　　“也许吧。”朱晋岩讥讽的笑了一下：“世界上的事情谁知道下一秒会发生什么？也许下一个和我一样命运的，就是您呢？再见，布拉德利先生。”

　　“再见，朱先生。”布拉德利礼貌的说了一声。

　　但是自己可以肯定的是绝对是一个最大的胜利者！


第2242章 永远对朱国旭心存感激的鲁中明

　　美好的一天从早晨开始，朱国旭一直都是这么认为的！

　　所以在天气好的时候，朱国旭总是很早就到公司的。

　　而他的这一习惯，也早就影响到了他最得力的助手鲁中明。

　　鲁中明甚至来的比他还要早。

　　“朱总。”

　　“中明啊，这么早。”朱国旭微笑着说道：“我记得你刚当我的副手的时候，总是准时上班的啊。”

　　“是啊。”鲁中明的脸上也露出了笑容：

　　“那时候我一直都认为，不迟到不早退是员工应尽的本分，可是每次我一到办公室，发现您早就到了，已经开始在忙碌了。所以从那个时候开始，我就知道该怎么做了。”

　　朱国旭点了点头接口说道：“所以一家企业要想成功，一个老板什么时候该做些什么是最重要的。我只能给做的，恐怕也只有这些了。”

　　鲁中明一直以来都是非常感激朱国旭的。

　　刚进君诚集团的时候，他什么都不懂，根本就是一个新人。

　　记得有一次，他经手的一个业务没有做好，让公司蒙受了很大的损失，鲁中明惶恐不安，以为这次最低也要被炒鱿鱼了。

　　可是让他意想不到的是，几天过去了他居然一点事都没有。

　　而且不但如此，他还被命令继续跟进这笔业务。

　　鲁中明虽然不知道为什么，但他知道这是自己的一个机会。所以他拼了命的去弥补和客户的关系。

　　他最终还是得到了客户的谅解，这笔业务自然而然的也就顺利的谈成了。

　　鲁中明不但被发了一大笔的奖金，还很快得到了提升。

　　后来他才知道，自己的这件事不知道怎么被公司总裁朱国旭知道了，本来他的部门是要开除他的，但是朱国旭在考虑了一个下午之后，决定再给鲁中明一个机会。

　　从知道了真相之后，鲁中明从此后就对朱国旭感恩戴德，发誓自己这一辈子跟定朱国旭了。

　　“朱总，还记得刚进公司时候我犯的那个错误吗？”看看距离召开董事会的时间还早，鲁中明忍不住问了一声。

　　“当然记得，怎么了？”

　　鲁中明迟疑了一下问道：“朱总，我真的特别想知道，当时我犯了那么大的错误，而且我这么一个新人被开除对公司又没有什么影响，可是当时为什么要这么做？”

　　朱国旭淡淡的笑了一下：

　　“说实话吧，其实当时我看到下面交上来的报告后，第一反应是恼火到了极点，那个客户是我们的大客户，我们和他们维持了那么多年良好的关系，就因为一个新人的不谨慎而葬送了吗？开除，一定要开除你。可是当我冷静下来之后，让部门里把你的计划书拿了过来，我仔细的看了一下，计划书做的非常的棒，甚至是你当时所在部门里做的最棒的一份计划书了。但是，为什么会发生后来的事情呢？因为你是一个新人，再具体的执行环节中难免会没有经验。而且，按照我们的规矩，一个新人第一次单独执行任务，肯定是要由部门经理直接亲自负责带的，但是，一来当时你们部门的业务量很多很重，部门经理实在没有时间，二来你们的那个部门经理，认为对方是我们的老客户了，没有什么问题，所以就让你单独去了。所以说如果一定要追查责任的话，那个部门经理才是最有责任的一个。他不去，对方认为不尊重他们，关系再好的客户，也还是客户，也必须要给予应有的尊重。因此当你犯了一些错误的时候，就被对方抓住了把柄，这才造成了后来的事故。”

　　说到这里朱国旭轻轻的叹息了一声，又朝着鲁中明看了一眼这才继续说道：

　　“你制定的那份计划书，让我看到了你的才能，一个有才的年轻人，是应该值得再拥有第二次机会的。至于你是否能够抓住机会，就要看你自己的了。而事后证明，我没有看错你，你不但抓住了这第二次的机会，还完成的非常出色，这点是最让我欣慰的。”

　　“朱总，这么多年了，有两个字我一直都没有说出口，谢谢。”

　　鲁中明忽然对着朱国旭深深地鞠了一躬，抬起身来说道：

　　“当时我其实已经做好了被开除的准备，您也知道，一个职场新人，第一份工作就给搞砸了，被公司开除了，那对我的影响会有多大？我未来的道路会是怎么样的？我自己都根本无法想象。而且，当时我和所有的职场新人的心情都是一样的。我们认为自己本事很大，什么都能做，什么都会做，天王老子也都比不过自己，如果当时不受到这样重大的挫折，我想我依旧不会有今天的成功。朱总，也许在你看你微不足道的一件小事，其实，却挽救了一个年轻人的未来。”

　　朱国旭淡淡的笑了一下说道：

　　“我喜欢培养年轻人，因为很早的时候我就知道，一家公司的未来，不能仅仅只靠一些所谓的元老，只有不断的补充新鲜血液，才能够让这家公司持续的发展。而这些年轻人呢，要允许他们犯错误，人非圣贤孰能无过？犯了错误的人未必就不能成功了。”

　　这就是鲁中明最佩服朱国旭的地方。

　　永远都不会把自己的职工赶尽杀绝，永远都会尽可能的给对方一次机会。

　　而自己毫无疑问就是最大的获利者了。

　　“成了。”朱国旭拍了一下自己部下的肩膀：“不要再去想这么多了，过去的事情都已经过去了，事实证明，我没有看错你，你现在是我最得力的部下，比我那个儿子……”

　　说到这里，朱国旭不再说下去了。

　　儿子啊，永远都是自己最大的一块心病。

　　“朱总，晋岩只是一时糊涂而已。”鲁中明也只能这么劝说自己的老板了。

　　可是真的只是一时糊涂吗？

　　看看朱晋岩这些时候做的这些事情。

　　这甚至已经给君诚集团造成了很大的破坏了。

　　这个人还能变好吗？

　　也许他不在君诚集团就是对集团上下最大的帮助了。

　　想到这里，鲁中明居然忍不住苦笑了一下。

　　自己还能说什么呢？

　　不管怎么说人家朱晋岩也毕竟都是朱国旭的儿子啊！


第2243章 君诚集团的两位董事

　　君诚集团董事会的那些董事们陆陆续续都已经到齐了。

　　“老郑。”

　　看到自己的老朋友独立董事郑孝民出现，朱国旭立刻亲热的打了一声招呼。

　　“老朱啊。”郑孝民也是满脸笑模样的迎了上去。

　　“我说一段时候没见你，怎么黑了？”朱国旭上下打量了一下问道。

　　“去了一趟巴西，天天海边海水浴。”郑孝民笑嘻嘻的回答了一声，接着掏出了自己的手机，翻出了一张照片递到了朱国旭的面前：

　　“老朱，我新买的游艇，看看，怎么样？”

　　朱国旭仔细看了一下：“老朱，你可以啊，之前那艘游艇呢？”

　　“送给莉莉当分手费了。”郑孝民很是不屑的撇了一下嘴：“这傻X，我甩她的时候什么都不要，居然就只要这艘游艇，脑子坏掉了。游艇是值钱，可她也得养得起啊。要不是看她终于帮我生了一个儿子，一分钱都不会给她。女人不要多的是。”

　　朱国旭笑了一下。

　　这个郑孝民什么都好，就有一个心病一个毛病。

　　心病是他一直没有儿子，都生了四个女儿了。

　　后来好了，那个叫莉莉的女人，去年终于帮他生了一个儿子。

　　这可把郑孝民给高兴坏了。

　　那段时候，身上带着大叠的红包，逢人就发。

　　心病是解决了，可是还有一个毛病恐怕是永远也改不了的了：

　　好色。

　　从他年轻时候开始这毛病就一直跟着他了。

　　一年里，天知道这家伙身边要换多少的女人。

　　朱国旭听了他的话连连摇头：“我说老郑啊，一把年纪的人了，而且现在连儿子也有了，能够收敛点就收敛点吧。别忘记你上次招惹的那个小明星，弄得自己身上一身骚的。”

　　“那个女人，再让我见到我非弄死她不可。”

　　一听到小明星三个字，郑孝民的一张脸立刻沉了下来。

　　那次郑孝民遇到了那个小明星，立刻大把大的在她身上花钱。

　　人家小明星是个十八线的，在几部电视剧里扮演过小配角，哪里见过这张阵势，很快便投入到了郑孝民的怀抱。

　　而且不但如此，还一心想要入嫁豪门，人前人后也处处都以郑家的女主人自居。

　　这点郑孝民哪里受得了？本来就是玩玩她的。

　　所以在玩腻了之后，郑孝民扔给了小明星一笔钱就算是分手了。

　　这也是他一贯的做法。

　　可谁想到这次却给他惹来了麻烦。

　　这个小明星不是个善主，绝对不肯善罢甘休。

　　他居然不知道通过什么方式认识了国内一个非常有名的狗仔。

　　这个狗仔悄悄的跟踪了郑孝民半年。

　　半年后，一篇非常有分量的文章在几大著名门户网站出现了：

　　“扒开郑某人的真面目！”

　　这篇文章对郑孝民指名道姓。

　　除了攻击他的私生活混乱外，还对他有四个女儿，属于超生结果却没有人管大肆评击。

　　同时，郑孝民一点不为人知的隐秘也都被逐一扒了出来。

　　郑孝民一下子就出名了。

　　这是，这个出名却让他焦头烂额。

　　甚至就连当时的证监会，也都因为他的原因约谈了君诚集团。

　　询问的内容是当时的一些曝光材料里的内幕。

　　那是朱国旭第一次对自己的老朋友郑孝民发火，限定他必须立刻处理好这件事。

　　后来风波渐渐的平定了。

　　朱国旭问郑孝民是怎么处理的。

　　“一大笔钱呗。”郑孝民轻描淡写的这么说道。

　　朱国旭只要能把事情处理好了，不会去管对方是怎么处理的。

　　“你啊，还是小心点吧。”一想到那个小明星的事情，朱国旭是又好气又好笑。

　　郑孝民多少有些尴尬，忽然一个人的出现化解了他的这份尴尬：“老钱来了。”

　　进来的是君诚集团的另一名董事钱穆言。

　　“老钱，昨天手气怎么样？”一看到钱穆言，朱国旭和郑孝民立刻笑嘻嘻的同时问道。

　　郑孝民随即说道：“老朱，你看老钱红光满面的样子，甭说了，肯定大赢。”

　　“大赢，大赢。”钱穆言春风满面地说道：“连着在澳门三天，这运气来了挡都挡不住啊，连杀庄家三天。”

　　“那你可得请客啊。”

　　“请客，请客，会议结束了，我请你们吃面去，一人加一块大排。”

　　“我呸！”

　　朱国旭和郑孝民哭笑不得。

　　钱穆言也有一个最大的毛病：

　　小气。

　　这家伙抠门的要命，身为上市公司董事，那么高的身家，可连吃顿好的都不舍得。

　　但就是这么一个抠门的人，却喜欢赌，而且喜欢赌大的，总是往澳门赌场里跑。

　　在赌上，他输再多的钱眼睛都不带眨一下的。

　　宁可回来的时候呼天喊地，懊悔不已。

　　可是要不了两天，这家伙就又会往澳门跑了。

　　本来十赌九输，可是从今年开始，钱穆言的运气似乎是一下子就转变了。

　　这家伙居然逢赌必赢。

　　“我说老钱啊。”看着自己的老朋友朱国旭连连摇头说道：“你也一把年纪的了，别老是那么好赌了，十赌九输，十赌九骗，这道理你比我懂，你子女都大了，现在都在国外，你也不趁着现在享享清福，整天泡在赌场里，万一身体有个三长两短的怎么办？”

　　“这个老钱啊。”郑孝民却是另外的一种看法：“也不知道交了什么好运了，现在是赌一场赢一场，说说，有什么秘诀没有？”

　　“我拜了一个师傅，人家可是赌神级别的。”钱穆言洋洋得意，随即又对朱国旭说到：

　　“老朱啊，你说我这个人大半辈子了，舍不得吃舍不得穿的，就这么一点爱好了，你让我戒了，我这生活那可就一点乐趣也都没有了。再说了，你都说了我子女全都在国外，我老婆也在那里和他们待在一起，我一个人在国外，不赌还能做点什么？”

　　朱国旭也不知道该说一些什么才好了。

　　郑孝民和钱穆言都是公司的董事，是自己的老朋友。

　　而且当年也是和自己一起打天下的老臣了。

　　他们都有各自的毛病，可那毕竟是别人的私生活。

　　自己也不好过多干涉是不是？

　　“成了，时间差不多了，进会议室吧。”

　　朱国旭看了一下时间说道。

　　郑孝民和钱穆言两个人互相看了一眼然后一前一后进入了会议室！


第2244章 一场最巨大的危机已经来到了

　　“好了，大家都到齐了，那么，我们现在就开始开会了！”

　　朱国旭看了一下会场，人都到齐了。

　　“等等。”

　　居然，有人这么说道。

　　郑孝民？

　　开口说话的居然是郑孝民？

　　以前在开会的时候郑孝民可是很少说话的啊？

　　“老郑，什么事？”朱国旭还是问了一声。

　　“董事长。”郑孝民指了一下最末端的一张不起眼的位置：“还少一名董事没到吧？”

　　朱国旭的目光落到了那张空位置上，忍不住皱了一下眉头。

　　那是自己儿子朱晋岩的位置。

　　朱国旭一直都想培养自己的儿子，所以很早就让朱晋岩进入了董事会。

　　之前，朱晋岩的身体不好，很少回来参加会议。

　　后来，身体是好了，参加会议的频率也逐渐高了起来，但是又和朱国旭闹翻了。

　　这些事情郑孝民又不是不知道，怎么在现在这个场合说起了这个事？

　　“老郑啊。”朱国旭略略有些尴尬地说道：“那张位置是我儿子朱晋岩的，现在他出了一些个人问题，所以无法参加会议。”

　　“个人问题？不会吧？”郑孝民的样子看起来非常的古怪：“可我听说这位董事并没有出任何问题啊？我想我们还是应该等人到齐了再开始。”

　　什么一个情况？

　　今天老郑怎么表现的那么古怪？

　　朱国旭的眉头紧紧的皱了起来。

　　朱晋岩怎么回来？

　　不可能。

　　不对，肯定不会。

　　今天应该会有什么事情发生。

　　朱国旭的心里隐隐的升起了一种不祥的预感。

　　“董事长。”

　　朱国旭的助理急匆匆的走了进来，俯身在他耳边说了几句话。

　　“什么？亚德里恩？他来这里做什么？”朱国旭听完这些话明显一怔。

　　可是还没有等他来得及做出反应，亚德里恩已经走进了会议室。

　　不止是他一个人来的，他的身后还跟着几个西装革履的人。

　　“亚德里恩先生。”朱国旭在那正色说道：“这里是君诚集团的董事会，不管你今天来有什么事，都请在我们的会议结束后再来找我。”

　　肯定是为了自己的儿子朱晋岩而来的。

　　朱国旭非常的肯定。

　　朱晋岩和亚德里恩走得非常近，而且现在就在红珊瑚资本旗下的莫尼克公司担任董事长。

　　又是自己的儿子闯祸了？

　　这是朱国旭的第一判断。

　　“我今天来当然有事。”亚德里恩微笑着说道：“但我真的无法等到这次会议结束后再来，你刚才也说了，这是君诚集团的董事会，我身为君诚集团董事会的一员，那么重要的会议我怎么可能不参加呢？董事长先生，你说对吗？”

　　“什么？”

　　朱国旭难以置信：“你是君诚集团董事会的一员？”

　　“是的，董事长先生，在那么重要的场合，我是绝对不会随便开玩笑的！”

　　亚德里恩淡淡地说道：“而且我的律师们带来了所有必要的法律手续。”

　　站在他身后的律师，立刻从公文包里拿出了一叠厚厚的文件。

　　朱国旭的助理接了过来，放到了朱国旭的面前。

　　朱国旭只简单的看了一下，立刻觉得晴天霹雳。

　　朱晋岩！

　　又是朱晋岩！

　　这个混账东西，竟然把自己在君诚集团的全部股份和所有权益都转让给了亚德里恩。

　　这个畜生！

　　朱国旭根本不知道该说什么才好了。

　　自从红珊瑚资本进入云东，并且击溃了溪海集团之后，朱国旭立刻就知道他们的下一个目标就是自己。

　　以及君诚集团。

　　所以他一直都在精心防备着，绝不让红珊瑚资本有任何的可乘之机。

　　可是自己千防备万防备，却万万没有想到最终让自己功亏一篑的还是那个不争气的儿子。

　　朱晋岩，你做什么傻事都可以，但为什么要这么做啊？

　　您难道不知道君诚集团迟早都是你的？

　　你难道不知道一旦让红珊瑚资本进入这一切早晚都不再属于你了？

　　可是现在他说什么都已经太晚了。

　　没错，朱晋岩在君诚集团占得股份微不足道。

　　但这并不是最重要的。

　　最重要的是他在君诚集团董事会的董事席位。

　　这才是红珊瑚资本和亚德里恩一直都在虎视眈眈的东西。

　　既然被亚德里恩找到了这个缺口，那他绝对不会松手的。

　　他会一点一点的在君诚集团内部渗透，一直到全部掌握住君诚集团为止！

　　“亚德里恩先生，我相信法律文件的真实性无可争辩。”

　　朱国旭定了一下神，但他依然没有准备放弃：“恭喜你拥有了君诚集团的股份，这是一家非常有前途的大公司，你会得到你想看到的回报的。但是要想进入君诚集团的董事会，光有这份转让协议是不行的，还必须有集团董事会两名董事的联合推荐才行，尽管对此我觉得非常遗憾，但我身为君诚集团董事会的董事长就必须要执行董事会制定好的章程。”

　　“当然，当然。”

　　亚德里恩连连点头说道：“规矩就是规矩，章程就是章程，我们每一个人都必须要去执行。不过我必须要提醒董事长先生，我已经有了两名君诚集团董事会董事的推荐。”

　　“谁？”

　　朱国旭心里一惊。

　　“我们！”

　　两个人同时举起了手。

　　郑孝民、钱穆言。

　　“你们！”

　　朱国旭的脑中一阵眩晕，差点晕倒在地。

　　郑孝民。钱穆言！

　　竟然是他们！

　　君诚集团元老级的人物，自己的老朋友，自己非常信任的两个老朋友！

　　竟然在这最关键的时刻是他们举的手！

　　郑孝民面无表情地说道：“身为君诚集团董事会的独立董事，以及董事，我和钱穆言董事一起作为亚德里恩先生的推荐人！”

　　一场阴谋。

　　这是一场彻头彻尾的阴谋。

　　朱国旭不再说话了。

　　自己跌进了一个陷阱里。

　　亲生儿子出卖了自己。

　　现在，连自己的老朋友也都出卖了自己。

　　亚德里恩和红珊瑚资本做的这一切都是无懈可击的。

　　甚至于可以说他的非常完美。

　　而在此之前对这场阴谋却是一无所知。

　　朱国旭甚至已经可以看到了一场崩塌。

　　君诚集团从内部开始的崩塌。

　　自己现在该做一些什么？

　　自己现在可以做一些什么？

　　朱国旭不知道。

　　他只知道君诚集团一场重大的危机已经来到了自己的面前！


第2245章 亚德里恩决定提前兑现自己的诺言

　　一直到会议的结束，朱国旭的脑子里还是一片混乱，根本不知道应该如何办！

　　他知道自己遇到了君诚集团自从开创以来最大的一场危机了。

　　而这场危机，自己甚至根本没有应对的办法。

　　“朱先生。”

　　亚德里恩出现了。

　　“亚德里恩先生。”朱国旭面前振作了一下精神。

　　在自己最大的对手面前，他绝对不能露出任何的胆怯。

　　哪怕对方现在占尽了上风。

　　“瞧，我们过去是对手，现在却成为了合作伙伴。”亚德里恩脸上并没有任何胜利者的得意：

　　“而且我相信我们的合作将来会很愉快的。”

　　“希望如此。”朱国旭勉强笑了一下说道。

　　“身为合作伙伴，以及君诚集团董事会新的成员，我必须向你私人提出一个建议。”

　　“请说吧。”

　　朱国旭非常的提防。

　　天知道对方又在想出什么幺蛾子。

　　“我建议君诚集团的董事再增加一名董事的席位。”

　　“什么？”

　　当听到亚德里恩的这一个提议，朱国旭先是怔了一下，接着变得怒不可遏，他必须竭尽全力才能避免自己会爆发出来：

　　“亚德里恩先生，任何事情都必须有一个度，你已经得到了你想要的，难道现在你还想贪心不足，再为自己增加一个董事席位？”

　　“不不，我想你误解了。”亚德里恩不慌不忙地说道：“我说的增加的这个董事席位，为的并不是我自己或者是红珊瑚资本。我在下一次董事会上提议准备增加的董事席位是安妮。”

　　“你说谁？”朱国旭以为自己听错了。

　　“朱安妮，更加准确的说也就是您的女儿。”

　　什么意思？

　　让安妮进入董事会？

　　亚德里恩又在那里设计什么阴谋？

　　亚德里恩却微笑着说道：

　　“请相信我，朱先生，我没有任何的恶意，您有一个女儿一个儿子，恕我直言，您的儿子朱晋岩先生毫不争气，甚至我不客气的说，他没有任何的前途可言，让他在君诚集团里，只会把你一生的心血全部都给毁了，但是您的女儿呢，那就完全不同了。您的女儿自从认识了雷欢喜先生，并且在方寸公司做事之后，进步非常巨大，这些你和我都看在了眼睛里，她远比你的儿子朱晋岩更加的优秀。我知道在这个国家，儿子对于一个家庭来说是最重要的，但是我们不这么看，我们觉得谁有能力谁才可以继承自己的事业。”

　　朱国旭不得不承认对方的话很有几分道理。

　　过去，自己一直把朱晋岩看成是自己的接班人。

　　但是朱晋岩却一次又一次的让自己失望了。

　　可是安妮呢？

　　安妮根本不同。

　　和朱晋岩相比她真的太优秀了。

　　问题是，亚德里恩为什么要说这些？

　　他说这些的真实目的又是什么？

　　可以肯定的是，亚德里恩绝对不会为君诚集团考虑的！

　　这点上朱国旭倒是没有猜错。

　　亚德里恩当然不会为君诚集团的未来考虑的。

　　他为的是雷欢喜。

　　为了一个承诺和刚刚建立起来的一个并不巩固的同盟。

　　他曾经答应过雷欢喜，一旦吞并了君诚集团，一定会为安妮保留一张董事会董事的席位。

　　当初是因为利益的交换。

　　但是经过这次复合油项目之后，亚德里恩的看法完全的改变了。

　　雷欢喜一直都在为别人考虑。

　　在自己认为会吃大亏的时候，反而占了很大的便宜。

　　他居然让自己也进入到了复合油项目中。

　　这样的人，是很好的朋友，同时也是很可怕的对手。

　　所以最好的办法就是尽可能的拉拢他。

　　让他感受到自己的真诚。

　　同时也能够巩固这个刚刚建立起来的新同盟。

　　因此亚德里恩决定提前想方设法让安妮进入到君诚集团的董事会中。

　　“朱先生，让朱安妮小姐进入到君诚集团的董事会中，对于你而言有百利而无一害。”亚德里恩在那不紧不慢的侃侃而谈：

　　“尽管你听了会非常生气，但是下面的这些话我还是要说。君诚集团只有两条路可以走，第一是被红珊瑚资本收购，这条路大概你绝对不会同意的，第二天路，就是被红珊瑚资本彻底的吞并，你会非常的不乐意，但这却是不可抗拒的。你知道我们的强大，我们无所不能，只要是我们想做的事情没有一样是办不成的。比如那个郑孝民和钱穆言，他们都有各自的问题需要解决。郑孝民曾经因为一个小明星而麻烦在身无法摆脱，最终是我们帮他出面使他成功脱身，所以他选择了效忠于我们。至于那个钱穆言？那就更加的简单了。他是一个好赌的人，而且你根本不知道这些年在赌场里他到底输了多少钱，他的现金已经非常吃紧了，他甚至准备悄悄的变卖他的股份来偿还他在赌场欠下的那些债务，而在这个时候，我们找到了他。我们给予他的条件是，我们帮他偿还债务，他还可以保留他的那些股份，甚至我们可以让他在赌场里逢赌必赢，其实也很简单，那几家赌场要么是我们开的，要么我们就是其中的大股东，听到这样优厚的条件，钱穆言甚至没有过多的考虑就答应了。”

　　朱国旭只有苦笑了。

　　自己的两个老朋友就是因为这个而出卖自己的。

　　亚德里恩朝他看了看然后继续说道：“所以我说你的君诚集团迟早都会属于红珊瑚资本，每个人都有自己的弱点，我们最擅长做的就是在最准确的时间抓住对方的弱点，你身边所有的人都会被我们一一的攻陷，没有人可以是例外的，没有人。保留一个董事席位吧，不是为了你自己，而是为了你的女儿，安妮。起码在你失去了君诚集团之后，还能够知道，在这家公司里依旧有你最亲密最疼爱的人在，两年？也许不用那么长的时间，你就会失去你的公司，除了安妮依旧在公司里。”

　　朱国旭的脑海中一片的麻木。

　　两年时间都不要？

　　亚德里恩就这么自信吗？

　　难道君诚集团真的会落到和溪海集团一样的下场吗？

　　朱国旭不甘心，一点都不甘心。

　　可是现在这样的局面却必然让他做出自己人生中也许是最重要的抉择了！


第2246章 这才是最好笑的一个笑话

　　在方寸大酒店的餐厅里，一片喜气洋洋的气氛。

　　雷欢喜、莫胖子、欧内普都在那里不断的说着一个又一个的笑话。

　　胜利已经到来，的确是有资格让自己放松一下的。

　　尤其是，另一场大捷也即将要到来了。

　　“我来说一个吧。”

　　雷欢喜兴致勃勃地说道：

　　“宋朝时候，有个大变法家叫王安石，还有一个正直的名士叫刘贡父。王安石喜欢谈农田水利，有小人拍他马屁，向他献策说：‘把梁山八百里水泊淘干，改成农田，绝对是造福百姓的事。’就是水浒传里的那个梁山，当然那时候上面是没有水泊好汉的。王安石听了很高兴，继而徐徐问道：‘那淘出来的水放到哪里去呢？’一旁的刘贡父对于这些小人的溜须拍马实在是看不下去了，于是插话出演讽刺说道：‘这好办，再从旁边凿出个八百里水泊，不就可以容纳了吗？’王安石当时就听了哈哈大笑。”

　　莫胖子和欧内普听的非常认真，见到雷欢喜不再往下说了，同时问道：

　　“然后呢？”

　　“什么然后？”雷欢喜怔了一下说道：“没了啊。”

　　没了？

　　这是笑话？

　　这是什么特么的笑话啊。

　　一点也都不好笑。

　　没办法，欢喜哥就是喜欢说这些根本没人会笑的冷笑话。

　　“还是我来说一个吧。”莫胖子决定打破这种笑话不好笑的尴尬气氛：

　　“一个城里人与一个乡下人同坐火车。城里人说：‘咱们打赌吧！谁问一样东西，对方不知道，就付一块钱。’

　　乡下人说：‘你们城里人比我们乡下人聪明，这样赌我要吃亏。这样吧，要是我问，你不知道，你输给我一块钱；你问，我不知道，我输给你半块钱。’

　　城里人自恃见多识广，觉着吃不了亏，就答应了。

　　乡下人问：‘什么东西三条腿在天上飞？’

　　城里人答不上来，输了一块钱。之后，城里人向乡下人问了同样的问题。

　　‘我也不知道。’乡下人老实地承认：‘这半块钱给你。’。”

　　好笑吗？

　　同样一点都不好笑啊。

　　你让几个根本不会说笑话的人坐在一起说笑话，怎么能够让人乐得起来？

　　气氛那是更加的尴尬了。

　　好在几个人的出现解了这种尴尬。

　　布拉德利和他的父亲以及他的团队出现了。

　　“雷先生，莫先生，欧内普先生。”

　　布拉德利彬彬有礼地说道：“按照约定的时间，我们来了。”

　　“蒂姆，蒂姆。”一看到布拉德利，欧内普知道自己再也不用忍受那种无聊的笑话了：“你来的早30分钟，坐吧，陪我们吃点东西。”

　　“我吃过了。”

　　在欧内普先生的面前，布拉德利永远都是那么谦恭的：“当然，我可以陪着你们说说话，聊聊天。”

　　等到布拉德利坐了下来，欧内普张嘴就问道：“蒂姆，你会说笑话吗？”

　　“笑话？”布拉德利怔了一下：“真抱歉，我一点笑话都不会说。”

　　“我知道一个很不错的笑话。”这个时候又一个人出现了。

　　郭丽倩。

　　布拉德利立刻站了起来，隐情的情郭丽倩坐了下来。

　　美女嘛，总是要得到优待的。

　　尤其是郭丽倩这么漂亮又这么有钱的寡妇。

　　“太好了，让我拭目以待，不是，是拭耳以听。”普内铺笑着说道。

　　郭丽倩给自己点上了一根细细的雪茄，优雅的抽了一口之后说道：

　　“我有一个弟弟，我弟弟很不喜欢我妈妈煮的菜，偏偏喜欢吃泡面。

　　有一天我妈妈没烧菜，我弟又要吃泡面，我妈就骂他：‘妈妈没煮菜你不会出去买便当啊？吃泡面没营养啦！’

　　我弟说：‘我就是喜欢吃，怎样！’

　　‘唉呀！妈妈跟你说，泡面真的不是什么好东西，你爸爸以前公司有一个年轻的小姐，为了都把钱存下来寄回家，所以早上吃泡面，中午吃泡面，晚上吃泡面，天天吃泡面，结果三个月以后她死了！那么漂亮年轻的女孩子，就这么死了啊。’

　　我弟弟大惊失色地问道：‘真的假的？’

　　‘妈妈怎么会骗你！’

　　‘真的喔，那她是怎么死的？’

　　‘这个啊，买泡面时出车祸了！’”

　　郭丽倩的话音刚落，一片的笑声响了起来。

　　除了我们的欢喜哥没有笑之外。

　　“那么好笑？”欢喜哥挠了挠头说道：“我觉得和我说的笑话差不多啊？”

　　“当然好笑了。”欧内普收起来笑容，一本正经地说道：“如果你也是个美女的话，你就算和我们说一道深奥的数学题当成笑话来讲，我们也会哄堂大笑的。”

　　这一次再次引起了一片的笑声。

　　“好了。”莫胖子看了一下时间说道：“虽然我们这些人很不会说笑话，但是我们却会赚钱，现在，就让我们去会议室盘点一下我们的战利品吧。”

　　这是布拉德利一直都在期待的一刻。

　　他第一个站了起来。

　　然后一直坐在旁边一桌的他的父亲杜克，助手温尔达和首席科学顾问加特简斯也都同时站了起来。

　　就快要开始了。

　　分赃大会。

　　布拉德利觉得这个称呼特别的合适。

　　他们成功的戏弄了朱晋岩和他的莫尼克公司。

　　这不但让自己摆脱了资金上的困境，而且还让自己很快就会变成巨富的。

　　当他们进了电梯的时候，欧内普忽然开口说道：

　　“我刚才一直没有说笑话，我现在忽然就想起了一个。这个笑话是这样的，一个傻子以为自己获得了巨大的成功。我的笑话说完了。”

　　这是笑话？

　　布拉德利满头雾水。

　　可是电梯里的雷欢喜、莫胖子和郭丽倩却同时笑了出来。

　　而且他们笑的非常开心。

　　布拉德利也只能陪着干笑着。

　　但是这个笑话真的一点都不好笑啊。

　　这些人对于笑话的品味，真的让布拉德利实在不敢恭维，可是他也必须要笑！

　　电梯停了下来。

　　所有的人都走出了电梯。

　　美好的一天啊。

　　布拉德利的心情觉得特别的愉快。

　　“谢谢你，布拉德利先生。”

　　欧内普这个时候忽然说道。

　　“谢谢，谢什么？”布拉德利不是特别明白。

　　“谢谢你把我们送到这里。”欧内普轻松地说道：

　　“现在请你回去吧。”

　　布拉德利听了这话怀疑是不是自己的耳朵出大问题了！


第2247章 让布拉德利疯狂的事情发生了

　　布拉德利完全不明白这是什么意思，一点儿也都不明白。

　　“欧内普先生，您让我回去吗？”布拉德利小心翼翼地说道。

　　“是的，蒂姆。”欧内普满脸微笑地说道：“我让你回去，因为我们即将进行一次非常重要的会议，参与的都是内部人士。”

　　“欧内普先生。”布拉德利的声音都有一些颤抖了：“您不要和我开玩笑了。”

　　“开玩笑？”欧内普异常诧异地说道：“我为什么要开玩笑呢？蒂姆，我们刚刚进行了一次复合油产品的新闻发布会，今天，我们将召开一次会议，而参与这次会议的，都是参与到这次复合油项目投资的人士，比如我的欧特公司，比如郭丽倩女士。”

　　布拉德利整个人都有一些发懵，他甚至都开始怀疑欧内普先生是不是得了失忆症了：

　　“欧内普先生，这我当然知道，可是我也同样参与了投资啊，我投资了整整一亿美金啊。”

　　“是吗？”欧内普同样表现的非常诧异：“一亿美金？雷先生，有这样的事情吗？蒂姆·布拉德利先生说在我们的复合油项目中投资了一亿美金？”

　　“我的记忆力很好，一直以来都非常的好。”雷欢喜严肃地说道：“任何人投资给我的哪怕一毛钱，我也都会记得非常清楚，但是无论我怎样努力，也都记不得蒂姆·布拉德利先生在复合油项目中有过投资。别开玩笑了，布拉德利先生。”

　　开玩笑？

　　他们居然说自己在开玩笑？

　　布拉德利就快要发疯了。

　　到底是谁在那里开玩笑？

　　一亿美金！

　　自己倾家荡产的拿出了一亿美金啊！

　　他们居然都说不记得了？

　　布拉德利竭力控制着自己的情绪：“雷先生，欧内普先生，我希望这真的是一次玩笑，但我们之间的投资是签署过合同，并且具备了法律效力的。”

　　“是吗？”欧内普的样子看起来真的是在那里努力回忆：“可是我搜索遍了我的大脑，也都实在想不起我们曾经和你签署过任何的合同。”

　　布拉德利就快要发怒了：“欧内普先生，如果您非常这么说的话，那么我必须要提醒你，欧特公司，和杜克·布拉德利先生的AS奇瑞特公司签署了一份关于复合油项目高达一亿美金的投资合同，这份合同签署的非常完善，并且我愿意带着这份合同走进任何国家的法庭。”

　　“啊，你要这么一说，我想起来的确是有这么一份合同了。”欧内普先生恍然大悟：“对，我们的确和AS奇瑞特公司的杜克·布拉德利先生签署了一份投资合同，瞧瞧我这记性啊。”

　　一边的雷欢喜忽然微微一笑：“杜克·布拉德利，蒂姆·布拉德利，尽管你们两个人都叫布拉德利，但是和我们签署合同的是杜克·布拉德利，和你又有什么关系呢？蒂姆？”

　　“好吧，好吧。”

　　布拉德利到了这个地步，也很清楚对方是在那里玩弄自己了，他的脸上同样露出了笑容：

　　“我喜欢这样的游戏，非常喜欢，真的是太有趣了。不管你们是怎么看的，不管你们是和杜克·布拉德利签署的合同，还是和我本人签署的，那都没有关系，只要你们愿意承认这份合同的法律效应就可以了。父亲，从现在开始我会教你怎么和他们合作的。”

　　“为什么要你教我？”

　　杜克忽然开口说道。

　　“什么？”布拉德利再次怔了一下：“你说什么？”

　　杜克平静的再次重复了一遍自己的话：“为什么要你教我？”

　　只是他在说这句话的时候，一丝悲哀从他的眼睛里一闪而过。

　　开始了。

　　终于要开始了，一场针对自己儿子非常可怕的阴谋正式拉开了大幕！

　　而自己也同样参与到了其中。

　　可是自己真的没有办法。

　　如果不这么做的话，蒂姆会遇到比这更加可怕的局面。

　　也许蒂姆现在无法理解自己，可是将来肯定会的。

　　“你疯了，你也疯了。”布拉德利瞪大了眼睛：“你这个老东西，难道你忘记了，AS奇瑞特公司是怎么成立的？难道你忘记了我告诉你的那些话？”

　　“太荒谬了。”杜克耸了耸肩说道：“AS奇瑞特公司是我自己成立的，我问我在泰国的老板卡梅伦先生借了一大笔钱成立了这家公司，蒂姆，这家公司和你没有任何关系。”

　　“布拉德利先生。”雷欢喜在一边接口说道：“如果你能够证明AS奇瑞特公司是你成立的，我们很愿意和你进行一次平等友好的谈判。”

　　布拉德利知道自己落到了一个陷阱里。

　　一个非常大非常大的陷阱。

　　自己没有任何证据。

　　自己根本没有办法证明AS奇瑞特公司和自己有任何的关系。

　　因为他找到的是自己的父亲。

　　一个在他眼中根本就是无能代名词的老东西。

　　自己从来都没有防范过自己的父亲啊。

　　“一亿美金，那是整整的一亿美金啊！”布拉德利忽然变得疯狂起来：“全是我的，全是我的。杜克，你告诉我，你是从哪里弄来的一亿美金？你根本就是一个一文不明的穷鬼。”

　　“我借的。”说这话的时候杜克的声音里还是无可避免的透露出了一丝痛苦：“我说了，我是问我在泰国的老板卡梅伦先生借的，一亿美金，我还向卡梅伦先生出具了一份借条。如果需要调查的话，大可以去泰国，仔细的问问我的老板卡梅伦先生。”

　　“借条？你还出具了借条？”布拉德利完全要发疯了：“那你知道这意味着什么吗？这意味着即便你和这些人合作，你也一分钱都拿不到！”

　　杜克不再说什么了。

　　自己不需要那么多的钱。

　　一亿美金的确很多，可是只要能够保住自己的儿子，自己什么都愿意放弃。

　　蒂姆为什么就不明白这个道理呢？

　　钱够用就行了，为什么要那么的疯狂呢？

　　蒂姆从小就是一个聪明的孩子，可是他毁也是毁在了他的聪明上。

　　他很想把自己心里的想法大声的告诉蒂姆，可是他不能。

　　因为他的背后，有无数双眼睛在那盯着自己。

　　自己的一举一动无时无刻都有人在那里盯着呢！


第2248章 布拉德利终于知道这是为什么

　　“我还有人可以为我证明，我还有人可以为我证明！”

　　布拉德利绝地不会那么轻易放弃的：“温尔达，加特简斯，告诉他们，这是怎么回事，那一亿美金到底是谁的。”

　　他绝不会就这么放弃一亿美金的。

　　绝不会。

　　那是自己最后的东西了。

　　失去了这一亿美金，自己将会一无所有。

　　那也是自己最后的希望了。

　　没有人可以剥夺自己的希望。

　　起码还有温尔达和加特简斯。

　　他们是自己忠心耿耿的部下。

　　“我们不知道，蒂姆。”温尔达却忽然开口这么说道。

　　“你说什么？”布拉德利再度怔住了：“你说你不知道？”

　　“是的，不光是我，加特简斯先生同样也不知道。”温尔达平静地说道：

　　“身为你身边的助手，我知道你和JP马瑞佳公司都出现了非常严重的财政问题，我们根本无法拿出这一亿美金的。”

　　布拉德利觉得整个天空都要塌了。

　　加特简斯也在一边说道：“我只是一个科学顾问，我什么也不知道。”

　　他们都被收买了。

　　这两个人也被收买了。

　　现在布拉德利完全清楚了。

　　自己跌进了一个很大很大的陷阱里。

　　他甚至一点翻身的机会也都没有。

　　因为他找不出证据证明这一亿美金和自己有关系。

　　是的，这一亿美金是自己千辛万苦筹来的，并且打到了AS奇瑞特公司的账目上。

　　可是这能够说明什么呢？

　　对方既然这么精心设计，肯定早就处理好了这一环节。

　　“我只想知道这是为什么？”布拉德利努力让自己的情绪平静下来：“你，雷欢喜先生，你是一个名人，还有自己的公司和饭店。你，欧内普先生，你是一个富豪，你们不会为了这一亿美金精心设计这么一个骗局的，作为一个失败者，我就想知道这是为什么。”

　　“因为这一亿美金是你最后的财产了。”

　　雷欢喜表现的更加平静：“属于你的东西，我们都要剥走，一点一点的剥走，一丝一毫也都不给你留下来。就好像你当年剥走了哈特曼先生对你的信任一样。”

　　一瞬间，布拉德利什么都明白了。

　　哈特曼先生。

　　又是哈特曼先生。

　　所有的一切都和哈特曼先生有关。

　　自己这一辈也都无法摆脱可怕的哈特曼先生了。

　　即便是跑到了遥远的云东，哈特曼先生的阴影依旧存在！

　　“你以为这就结束了吗？”

　　雷欢喜忽然就冷笑了一声：“你欠哈特曼先生的太多了，这一亿美金根本就不够偿还的。还会有其它的惩罚的。”

　　惩罚？

　　还能够有什么样的惩罚？

　　自己已经失去了一切，这些可恶的骗子再也别想从自己的身上得到任何的东西了！

　　就在这个时候，电梯的门再次打开了。

　　几个警察和三个外国人同时出现了。

　　“谁是蒂姆·布拉德利？”一个警察严肃的问道。

　　“我是。”

　　布拉德利一头雾水。

　　云东的警察来找自己做什么？

　　“蒂姆·布拉德利先生。”那个警察面无表情地说道：“我们是云东警方的，我们接到了美国联邦调查局的协助抓捕请求，现在，你被逮捕了。我们会在随后把你移交给美国联邦调查局的人员，请你不要反抗，配合我们的工作。”

　　逮捕？

　　逮捕自己？

　　太荒谬了。

　　布拉德利大声叫了出来：“你们凭什么逮捕我？我犯了什么罪？”

　　“蒂姆·布拉德利先生，我是联邦调查局的查尔斯探员。”一个穿西装的家伙这么说道：“你因涉嫌谋杀你的妻子莎拉·布拉德利，以及贝多亚·阿斯科塔而被逮捕了。鉴于联邦调查局在这里并没有执法权，无法逮捕你，所以我们特别请求了云东警方的帮助。”

　　莎拉·布拉德利。

　　贝多亚·阿斯科塔。

　　一听到这两个名字布拉德利什么都明白了。

　　自己隐藏了那么多年的秘密终于要暴露了。

　　可是他绝不愿意就这么束手就擒：“证据呢？你们有证据吗？”

　　“当然有。”

　　说话的并不是查尔斯探员，居然是布拉德利的助手温尔达。

　　温尔达冷静地说道：“蒂姆·布拉德利先生，你在谋杀莎拉和贝多亚的时候，的确做的近乎于天衣无缝，所以警方一直无法找到你的证据。凑巧，莎拉有一个亲戚，他在联邦调查局有些好朋友，他求助到了这些朋友，所以我们联邦调查局就接手了这起案子。”

　　“你们？你们联邦调查局？”

　　布拉德利忽然就明白了一些什么。

　　“是的，我是联邦调查局的温尔达探员。”温尔达微微一笑说道：“为了揭露你的真实身份，我在你的身边卧底了那么多年。我一直都在搜查着你的证据，尽管你掩饰的非常好，但世界上并不存在毫无破绽的阴谋，我的努力，也终于一点点的得到了回报。”

　　现在，他终于可以公开自己的身份了。

　　布拉德利是个狡猾的对手，可是罪证是无法被消灭干净的。

　　这么多年了温尔达几乎每天都在寻找着布拉德利犯罪的蛛丝马迹。

　　他成功了。

　　他不用再扮演布拉德利助手了。

　　他是联邦调查局的温尔达探员。

　　“你呢。”布拉德利很清楚自己的末日到了，他的目光落到了加特简斯的身上：“你又是一个什么身份呢？”

　　“不要看我，你不要看我。”加特简斯略略有些慌乱地说道：

　　“我只是一个做研究的，可是他们告诉我你就快要完蛋了，我不想我的学术生涯就这么结束了，所以他们让我做什么我就必须要做什么。”

　　他没选择。

　　他跟了布拉德利那么久，他失去了太多的东西，当布拉德利倒台后，他必须要为自己的未来考虑了。

　　毕竟，他还有家庭妻子和孩子！

　　“你输了，蒂姆·布拉德利。”雷欢喜淡淡的笑着说道：“你再也没有翻盘的机会了，监狱里将是你唯一可以待的地方。”

　　“只是，监狱里你也未必能够得到平静。”欧内普接口说道：“你得罪的毕竟是哈特曼先生，那么多年了，哈特曼先生一直都在等待着，你以为他会这么轻易的放过你吗？”

　　你以为他会那么轻易的放过你吗？

　　忽然一种巨大的恐惧在布拉德利的心中出现了！


第2249章 这才是哈特曼先生真正的目的

　　目送着布拉德利被警方带走，雷欢喜忽然觉得莫名的轻松起来！

　　不是因为布拉德利恶有恶报，而是自己终于帮了一次老哈。

　　老哈帮了自己那么多次，自己欠老哈的。

　　雷欢喜一直都是这么认为的。

　　欠别人的，那就一定要还。

　　“我们应该庆祝一下。”

　　欧内普刚刚提出了这个建议，雷欢喜的手机短信提示就到了。

　　雷欢喜看了一下短信，面色略略一变：

　　“你们先去吧，一会把地址发给我，我自己来。”

　　他重新走进了电梯，在21楼出了电梯。

　　他找到了那间套房，按下了门铃。

　　门开了。

　　一张无比熟悉的脸出现在了雷欢喜的面前。

　　哈特曼先生。

　　老哈一直都在方寸饭店。

　　雷欢喜有些无语：“你是什么时候来的？”

　　“有几天了。”哈特曼微微笑着说道。

　　“一直到现在你才告诉我？”

　　“是的，一直到现在。”

　　“为什么？”

　　“因为你在导演着一出好戏，我不想打扰到你。”

　　雷欢喜更加的无奈了：“是的，我导演了一出好戏，但你不想亲眼看一下？”

　　“不想。”哈特曼摇了摇头说道：“因为我知道你会成功的，没有人比我更加了解你了。我只要知道有人得到了他该得到的惩罚就可以了，为什么一定要去亲眼看到呢？”

　　雷欢喜挠了挠头，也不知道该说什么了。

　　老哈这是在夸自己吧？

　　自己应该自豪还是怎么样？

　　“喝点？”

　　“喝点。”

　　哈特曼倒了一杯酒给了雷欢喜：“谢谢，毕竟我还欠你一个谢谢。”

　　“不必了。”雷欢喜叹了一口气说道：“你以前帮了我那么多次，现在是我还你的时候了。我只是不太明白，你明明可以自己解决布拉德利的，为什么一直拖了那么多年呢？”

　　“你说呢？”哈特曼反问了这么一句。

　　雷欢喜想了一下还是说道：

　　“我曾经想过这个问题，布拉德利是你亲手雕刻出来的一件艺术品，我觉得可以这么说他是一件艺术品。而你，不愿意亲手毁灭你的艺术品。所以，你必须要借助别人的手。”

　　“也许有这个原因存在吧，但并不是全部。”

　　哈特曼在那沉吟了一下说道：

　　“我如果真的要报复布拉德利，当年我就可以报复了。但是我并没有这么做，因为那么做了太便宜布拉德利了。所以这些年里我一直都让他在煎熬着，让他一点一点品尝着那些贫穷的滋味，他会更加的珍惜自己的财富，一旦失去了财富之后他也会更加的痛苦。他曾经找到了一个富有的寡妇，莎拉。是的，靠着莎拉他过上了不错的日子，这些我都知道。过了一些时候，我找到了莎拉，并且介绍了更加英俊，更加迷人的一个小伙子给她，很快莎拉就厌烦了布拉德利。但是让我没有想到的，布拉德利居然会那么的残忍。”

　　报复，老哈果然是在那里报复，而且是在一点一点的报复，雷欢喜证明了自己的想法！

　　“他杀害了莎拉，以及他收买的那个流浪汉，我知道他开始疯狂了。一个陷入疯狂的人，总会丧失理智，不顾一切，什么事情都做得出来，我知道他经常去看心理医生，不为什么别的事情，就是为了杀了，而且一连杀了两个人。”

　　哈特曼面色凝重的继续说道：

　　“除非是一个冷血杀手，否则没有人会对杀人这样的事情无动于衷的。这些年里，他生怕自己的罪行被人揭露，一直都生活在恐惧中。我还知道，近一年他开始掉头发，他也同样去看过医生，折磨，这是一种非常可怕的折磨。那个复合油项目是我授意卖给他的。我找专家团评估过，这个复合油项目存在着一些先天的缺陷，将来一定会有更好的产品取代它的，所以，我知道一个让布拉德利最终崩溃的机会已经到了，当他得到了这个项目，也就是他末日的开始。”

　　雷欢喜听到这里心里轻轻的叹息了一声。

　　自己之前曾经有过的猜测果然是对的。

　　这个复合油项目就是老哈示意卖给他的。

　　老哈为了自己的复仇已经铺垫好了太多的东西了。

　　而自己，不过是个执行者而已。

　　“至于那个加特简斯，也是我特别安排让布拉德利找到他的。”说到这里，哈特曼的脸上忽然露出了一丝笑容：

　　“加特简斯的确很有名望，可是他却是我一个不错的朋友。”

　　朋友？

　　加特简斯居然是老哈的朋友？

　　雷欢喜忽然就明白了。

　　为什么加特简斯在行业内那么有名望的一个人，居然会看不出来复合油项目的问题。

　　他一直都在暗中帮助着老哈。

　　“我只是一个做研究的，可是他们告诉我你就快要完蛋了，我不想我的学术生涯就这么结束了，所以他们让我做什么我就必须要做什么。”

　　想到加特简斯之前说的话，雷欢喜差点就笑出了声。

　　这么一个教授，居然演戏也演得那么好。

　　“我去找加特简斯的帮助，他毫不犹豫的就答应了我，说到这，奇怪的是，我在商业圈子里的朋友并不多，可是在别的行业，我却有许多不错的朋友。学术圈的，演戏圈的，或者是别的什么行业的。当然，像你这样能够让我说出心里话的只有你一个。”

　　哈特曼一点开玩笑的意思都没有：

　　“有了加特简斯的帮助，做起事情来就容易的多了。布拉德利很快就轻易的上钩了。他一步步的在走进这个陷阱里。当然，我也绝对不会亏待帮助过我的人。加特简斯，现在可以回到加利福尼亚，在他那很大的农场里，挥霍着银行里的存款了。挥霍的意思你懂吗？不是去买几个奢侈品那就叫挥霍了。挥霍的意思，是你不管看中了什么都能够毫不犹豫的买下来，私人飞机，私人游艇。加特简斯虽然是个教授，但他非常喜欢农场，而且他也是一个用钱毫无节制的人，我满足了他的愿望。”

　　雷欢喜无语了。

　　他一直都认为买奢侈品就是挥霍了。

　　可是在人家的眼里呢？

　　人家根本就没有当回事。

　　人比人气死人啊。

　　什么时候自己也可以像老哈说的那样去毫无节制的挥霍哪怕一次呢！


第2250章 小特瑞和酒吧的老板娘罗丽莎

　　“其实你曾经给过布拉德利一个千载难逢的机会，只是他自己没有抓住而已！”

　　雷欢喜忽然轻轻叹息了一声说道。

　　“可是你知道我为什么会给布拉德利这样的机会吗？”哈特曼问了这么一句。

　　雷欢喜听说过这个故事，他把自己听到的全部说了出来。

　　“这是其中的一个原因，但还有更加重要的因素在其中。”

　　哈特曼缓缓地说道：“我给你说一个孩子的故事吧。”

　　他也不管雷欢喜要不要听，自顾自的说了起来：“这个孩子，我们就叫他小特瑞吧。小特瑞生活在一个非常富有的大家庭里，从小什么都不用发愁。可是他长得非常丑陋，几乎所有的人都嫌弃他。小特瑞总是那么的自卑，终于有一天，他觉得自己再也无法在这个家庭待下去了，他悄悄的离开了家里，那个时候，他才只有8岁。”

　　离开了家庭的小特瑞根本不知道他应该到哪里去，所以他偷偷的上了一辆火车，一个8岁的孩子，要想溜上一辆火车并不是一件多么困难的事情。

　　他根本不在乎自己要被带到哪里，反正只要远远的离开这个让他伤心的地方就可以了。

　　小特瑞不知道坐了多少时候的火车，也不知道自己是什么时候下的车，更加不知道自己到了哪里。

　　他唯一能够知道的，就是自己离家已经很远很远了。

　　小特瑞出门的时候，带了很多的钱，他的肚子饿了，于是找了一家餐厅。在付钱的时候，他根本不明白在外面的危险性，所以他被一个流氓盯上了。

　　当他从饭店出来，那个流氓悄悄的尾随着他，到了一个没人的地方，流氓立刻就开始抢劫。

　　小特瑞虽然年纪小，但脾气却很刚烈，不但没有交出钱，甚至居然和流氓搏斗起来。

　　可是一个8岁的孩子怎么可能是一个成年人的对手？

　　小特瑞不但被打的遍体鳞伤，钱也被抢走了。

　　深夜，寒冷，小特瑞不知道躺了多久才能勉强起身。

　　他身上一分钱都没有了，更加不知道明天该怎么办。

　　小特瑞在黑夜里走了很久，终于因为受伤和体力不支倒下了。

　　他做了一个又一个的噩梦，迷迷糊糊中觉得好像一直有人在喂自己吃的。

　　当他醒来的时候，发现自己睡在一张温暖的床上。

　　自己是在哪里？

　　不过小特瑞很快就知道是们怎么回事了。

　　一个长得非常难看的中年女人出现了，看到小特瑞醒了，她温柔地说道：

　　“你总算醒了，早晨打开门就看到了你，你身上都是伤，又发烧了，我把你带了进来，又帮了找了医生，你已经昏睡了三天了。”

　　“谢谢你，善良的人一定会有好报的。”从小就接受良好教育的小特瑞感激无比。

　　“现在你可以下床了吗？”

　　小特瑞试了一下，虽然身子还是无力，但却已经可以坐起来了。

　　是这个女人救了自己，而且说话又如此的温柔，这让小特瑞一点也不去主意这个女人难看的脸了。

　　可是当看到小特瑞坐了起来，刚才还温柔无比的女人忽然好像换了一个人似的大声咆哮起来：

　　“你这个该死的小鬼，你知道为了救你，请医生买药，我用了多少钱吗。我搜过你身上了，连一个子都没有，我罗丽莎从来都不会吃亏的，从来。从我的床上滚下来，帮我打工，一直到你欠我的钱连本带利的全部还清为止！”

　　小特瑞被她骂的傻了，还没有等他反应过来，他真的被这个自称叫罗丽莎的女人强行从床上拉了起来。

　　这以后，小特瑞的悲剧开始了。

　　罗丽莎开了一个小酒吧，小特瑞成为了中她酒吧里一个免费的童工，什么事情都要去做。

　　尽管在自己的家里遭到很多人的鄙视，但小特瑞从来都没有做过体力活。

　　偏偏小特瑞却觉得很开心，因为在这里没有人因为他的长相而鄙视他，因为罗丽莎长得比自己还要难看，可是没有一个客人敢笑话。

　　稍稍对她长相有些看法表露在脸上并且被她发现的话，罗丽莎都会用一根老粗的木棒轰他出去。

　　听说罗丽莎结过婚，这点让小特瑞觉得非常奇怪，哪个男人会娶她呢？

　　可是他不敢问。

　　罗丽莎还有一个而已，叫蒂姆·布拉德利。

　　“不要误会，我的朋友。”说到这里，哈特曼特意解释了一下：“这个蒂姆·布拉德利，和那个布拉德利只是一个名字上的巧合而已。”

　　雷欢喜点了点头。真的，如果不是老哈特别说明，他真要以为两个布拉德利是一个人了。

　　罗丽莎不光对小特瑞总是骂，甚至对自己的儿子也是如此，整天一不顺心就又打又骂的，只不过这个蒂姆早就已经习惯了。

　　渐渐的，小特瑞发现，尽管罗丽莎脾气暴躁，为人泼辣，但其实是一个心地非常善良的女人，任何她认识的人只要有困难，她都会一边骂着一边帮助别人。

　　所以在她生活的小镇上，几乎人人都认识她，每个人都对她既害怕又尊重，也绝对没有人会在她的酒吧里闹事的，否则就是和全镇的人为敌。

　　小特瑞觉得罗丽莎一点也不可怕了，非但如此，他还和蒂姆成了很要好的好朋友。

　　每次小酒吧的客人走后，都是小特瑞负责打扫卫生的。

　　所以他经常看到罗丽莎会一个人在那里喝酒，喝很多很多的酒，喝醉后会在那里破口大骂一些自己因为语速太快根本听不清楚的话。

　　有几次蒂姆也在，蒂姆告诉自己的好朋友，妈妈是在那个抛弃自己的男人，谁也管不了。

　　小特瑞开始同情罗丽莎了，他的成长环境让他特别早熟，能够知道很多同龄人都不知道的和大人有关的事情。

　　好几次小特瑞都想去劝，但想了想罗丽莎的脾气还是没有这个胆量。

　　算了，这些事情自己管不了，还是老老实实的待在这里，起码这里可以不用让自己回家，这里虽然不富裕却可以让自己感受到前所未有的快乐，他喜欢这个地方，比喜欢任何地方都喜欢这里。

　　这个不富裕的小镇和小小的酒吧。小特瑞觉得自己会在这里过上一辈子的！


第2251章 这是一个最有前途的孩子

　　小特瑞的日子就在罗丽莎的打骂和快乐中一天天的度过了！

　　这是一个很奇怪的真谛镇子，什么样的人都有。骗子，小偷，无赖，甚至据说还有杀人犯。

　　只是他们从来不在自己的镇子里做坏事。

　　好朋友蒂姆告诉小特瑞，很早以前，一些做了坏事的人都跑到这个荒凉的地方躲避仇家或者通缉，渐渐的竟然变成了一个小镇子。

　　后来越来越多的坏蛋把这里当成了自己的家。你看过谁会在自己的家里搞破坏的？

　　因为这些人都很清楚一件事，如果这里再被毁了，他们就再也没有地方可以去了。

　　“你妈妈呢？她做过坏事吗。”小特瑞非常好奇，他当然不相信那么善良的罗丽莎阿姨会做坏事。

　　“我妈妈从来都没有做过坏事，从来没有。”蒂姆骄傲地说道：“我们家是德克镇最早的居民，已经在这里住过好几代人了，也许之前有人做过坏事，到我的妈妈和我从来都没有做过！”

　　小特瑞当然相信。

　　警察不是不知道德克镇上住的都是一些什么人，可是他们也担心激怒了这些人会不好收拾，所以只要德克镇上的忍不给他们惹麻烦，他们就睁一只眼闭一只眼。

　　他们甚至在德克镇上一个警察都没有安排。

　　小特瑞就这么在德克镇生活了好几个月。罗丽莎的小酒吧里各式各样的人都有，每天小特瑞耳濡目染的学会了很多东西，当然不是好事情，但这却让他知道该怎么去分辨这个人是好是坏，知道了各式各样的骗局，掌握了各式各样的手段。

　　然后小特瑞有了一个外号“博学的小特瑞”。

　　因为镇子上的人发现这个8岁的孩子居然能说好几国的语言，甚至比镇子上有名的骗子克里夫掌握的语言还要多一门。

　　没办法，小特瑞从小就接受了各种各样的教育，他很聪明，再加上没有人愿意和他一起玩，逼的他只能用心学习。

　　大概一年之后，在酒吧关门后，罗丽莎破天荒的没有喝酒，而是把小特瑞叫了过来，扔给了他一笔钱，面无表情地说道：

　　“你欠我的钱早就还清了，这是你的工资，你走吧。”

　　小特瑞呆了，好半天他才红着眼睛说道：“难道您要赶我走吗。”

　　看的出来罗丽莎想要发火，可是又很快克制住了，她叹了一口气说道：“我看的出来，你根本就不属于这里，你个，我们根本就不是一类的人。那个早晨我救你的时候，发现你身上的衣服虽然脏的要命，可是一件衣服就够我们这里的任何一个人做一年才能赚到的。而且你会说这么多国家的话，你的生活条件一定特别好。如果我猜的没有错，你是从家里偷偷跑出来的吧？回家吧，回到你自己的生活去，你的父母一定都快要急疯了。”

　　“不，我不走！”小特瑞的眼泪终于忍不住流了出来：“我哪里也不去，我就待在这里。是的，我有一个很富裕的大家庭，但因为我长得丑，没有人看得起我，只有在这里，你们才不嫌弃我。我愿意为你免费做事，愿意被你骂，被你打，就求求你不要赶我走！”

　　罗丽莎呆在了那里。

　　小特瑞的遭遇和他的长相让她同病相怜，过了一会，罗丽莎猛的又恢复了凶狠的样子喊了起来：

　　“你这个不知好歹的东西，既然想在这里，那你就免费给我打一辈子的工吧！”

　　说完，罗丽莎打开了一瓶酒又开始喝了起来。

　　可是，小特瑞却笑了，流着眼泪笑了。

　　第二天，小特瑞甚至起来的比罗丽莎还早，因为他又可以留在这里了，这让他快乐的一晚上都没有睡。

　　当他打开小酒吧门的时候，却发现一个熟悉的身影就现在酒吧的门口。

　　当看到这个身影，小特瑞的眼泪再一次不争气的流了出来。那是他的祖父，也是整个家族中最关心他最疼爱他的人。

　　如果说小特瑞这一年来还在想念家里哪一个人的话，那么一定就是自己的祖父了。

　　“不要哭，特瑞。”祖父掏出手绢帮他擦去了泪水：“真的不想回家了？你们昨天晚上说的我都听到了。”

　　小特瑞没有正面回答：“您是怎么找到这里来的。”

　　“如果我想找一个人，不管你在哪里我都能够找到。”祖父微笑着说道：“你到这里的第二个月，我的忍就找到你了，然后按照我的吩咐通知了我。当我来到这里，发现你生活的非常快乐，那是和我认识的特瑞完全不一样的两个人。而且我还发现，这里虽然住的都是大部分都是坏人，但却特别适合你的成长，在这里你能够学到很多在家里学不到的东西。所以我就做了一个决定，让你继续留在这里，一直到你自己想回去的那一天为止。”

　　说到这里，祖父深深的叹息了一声：“可是，最近我发现自己越来越想你了，所以我还是忍不住来了，不巧就听到了你昨天说的那些话。”

　　小特瑞的心里充满了温暖，毕竟在这个世界上还是有人关心自己的。

　　可是他却说道：“我还暂时没有做好回去的准备，因为我还有很多东西没有学会。当我觉得我自己可以了，我想我会回去的。”

　　祖父理解的点了点头说道“我一直都说你是整个家族里最聪明的一个，我现在更加坚信我没有看错。好吧，既然你还是想离开这里，那就继续留在这里吧。你父亲对你的离开很生气，认为男人绝不应该逃避，但你的母亲却既伤心又担心，都快要急疯了，不过我会告诉她，你很好，一切都好。”

　　“谢谢。”

　　“还有。”祖父特别强调了这一点：“如果有什么需要帮助的，你知道该打什么电话。无论发生了什么样的事情，你都很清楚，我们都有能力解决的。”

　　“我知道。”小特瑞的脸上露出了和他年纪不相称的成熟：“可是我想我自己能够解决的，我不希望什么事情都要您来为我出头。”

　　祖父笑了，这是他希望看到的孙子，一个坚强而且独立的孙子。

　　一个如此大的家族里最有希望最有前途的孩子！


第2252章 发现了自己的那个仇人

　　小特瑞知道自己可以放心的住在德克镇了，再也不用担心什么了。

　　可是有些事情该来的总是会来的。

　　那一天，罗丽莎阿姨的小酒吧里来了一个客人。

　　小特瑞第一眼看到就觉得非常面熟。

　　然后他终于想起来这个人是谁了。

　　就是抢劫自己还把自己打的遍体鳞伤的那个坏蛋。

　　那天，罗丽莎不在，小特瑞赶紧叫来了蒂姆。

　　当蒂姆听完，怒不可遏。

　　没有人可以欺负自己的朋友。

　　没有人！

　　“这个坏蛋！”

　　蒂姆大声的叫了出来，指着那个流氓大声说道：

　　“是他，抢劫了‘博学的小特瑞’！是他，打了小特瑞。他坏了德克镇的规矩。”

　　酒吧里人不多，可是听了这话，所有的人都站了起来。

　　没有人可以在德克镇做坏事，没有人可以坏了这里的规矩。

　　那个流氓猝不及防，有些惊慌的左顾右盼。

　　蒂姆把这个家伙对小特瑞做的坏事全部说了出来。

　　一个大胡子愤怒地说道：“你这个家伙是谁？难道想毁了德克镇吗？”

　　“奥斯托夫，他是奥斯托夫！”

　　有客人认出了这个人：“他是住在镇子东面的奥斯托夫，这是一个怪人，从来都不和镇子里的人来往，我认得他，我认得他。”

　　叫奥斯托夫的这个流氓有些慌了。

　　看到酒吧里的人都围了上来，他拔出了一把手枪，大声叫道：“都让开，都让开。我会开枪的，我发誓我会开枪的。”

　　说完，他把枪口对准了小特瑞，咬牙切齿地说道：

　　“你这个小杂种，没错，是我抢劫了你，我唯一后悔的就是那天没有杀死你！”

　　以前的小特瑞都不害怕，更加不用说现在了。

　　他正想说什么，蒂姆已经挡在了他好好朋友的身前：

　　“你只要敢开枪，我保证你会后悔的。”

　　奥斯托夫绝对没有想到一个孩子的胆子居然也这么大。

　　眼看着酒吧里的客人都逐渐变得愤怒起来，奥斯托夫真的有些害怕了。

　　他想对着空气开一枪，吓唬一下这些人。

　　可是紧张的心情，终于酿成了大祸。

　　他对着两个孩子的身后打了一枪，可是手一抖，打偏了。

　　子弹竟然打中了蒂姆。

　　蒂姆捂着胸口，难以置信的看着奥斯托夫，然后软软的倒下了。

　　“蒂姆！”

　　小特瑞撕心裂肺的叫了出来。

　　“都别上来，都别上来！让开，让开！”

　　奥斯托夫怎么也都没有想到自己居然正好打中了那个孩子，他吓坏了，挥舞着手枪乱喊乱叫。

　　可是酒吧里的那些客人，没有一个害怕他的，他们堵住了所有可以逃生的道路。

　　那个大胡子愤怒地说道：“你竟然杀了罗丽莎的孩子，你完了，你真的完蛋了。你枪里还有五颗子弹，我们这里有九个人，你能杀了我们所有的人吗？”

　　奥斯托夫惊慌失措的左顾右盼，猛地冲到了吧台上的电话前拿起了电话！

　　也不知道他是打给谁的，他一手拿着枪，一手拨号，然后对着电话那头哀嚎：

　　“我出事了，快来救我，在德克镇上的酒吧里。”

　　此时的蒂姆就躺在小特瑞的身上，全身都是血。

　　他的眼睛瞪得大大的，可是却已经没有呼吸了。

　　酒吧的门忽然被打开了。

　　罗丽莎回来了。

　　她彻底的被面前的一幕惊呆了。

　　发生什么事了？

　　“罗丽莎，这个人，他对着蒂姆开枪了。”

　　大胡子指着奥斯托夫说道。

　　罗丽莎看着倒在血泊中的儿子，猛地发出了一声母狼一般的哀嚎。

　　然后，她操起了一把椅子，如果一头被激怒的真正的母狼一般朝着奥斯托夫扑了上去。

　　根本无视对方手中的枪。

　　奥斯托夫慌乱的连开几枪。

　　事情就是这么巧合。

　　刚才，他想吓唬一下，但却无巧不巧的打中了蒂姆。

　　可是现在一连几枪，却一枪都没有打中罗丽莎。

　　罗丽莎的椅子重重的砸中了奥斯托夫。

　　奥斯托夫惨呼一身倒在了地上。

　　那些客人们一哄而上，迅速的制服了奥斯托夫。

　　“蒂姆，蒂姆。”

　　罗丽莎发出了悲哀的呼声，从小特瑞的手里抱过了蒂姆。

　　可是这个时候的蒂姆已经没有了气息。

　　他死了。

　　罗丽莎的儿子死了。

　　从来没有哭过的罗丽莎那天哭的呼天抢地。

　　几乎大半个德克镇的人都闻讯赶到了。

　　可怕的事情发生了。

　　竟然有人在德克镇上行凶，而且还杀了罗丽莎的儿子。

　　也不知道哭了多久，罗丽莎放下了自己的孩子，慢慢的站了起来。

　　她愤怒的走到了奥斯托夫的面前，愤怒的盯着这个人。

　　“嘿，嘿，这是误会。”

　　奥斯托夫被吓坏了，他大声叫道：“把我送到警察局，把我送到警察局去。”

　　“这里没有警察局。”罗丽莎平静了下来：“德克镇有德克镇的法律，你杀了我的儿子，所以你会得到应有的惩罚。”

　　“他还抢劫了小特瑞。”那个大胡子补充了一句。

　　罗丽莎的眼睛是如此的通红：“那么，在太阳下山前，你会被绞死的。”

　　一个临时的刑场设立好了。

　　所有德克镇的人都到了。

　　罗丽莎帮自己的儿子仔细的收拾好了遗体。

　　“罗丽莎阿姨，都怪我，都怪我。”小特瑞哭的声音都嘶哑了：“如果不是因为我，蒂姆不会死的，蒂姆不会死的。”

　　“不怪你。”一向脾气暴躁的罗丽莎，她脸上露出了第一次见到小特瑞时候的那种温柔：

　　“你是一个男子汉，答应我，这是你最后一次流泪。”

　　小特瑞用力的点了点头。

　　自己是一个男子汉了，从此之后自己再也不会流泪了。

　　为了罗丽莎阿姨，也为了自己最好的朋友蒂姆。罗丽莎在小特瑞的额头上亲吻了一下，然后站了起来走出了酒吧。

　　刑场已经设立好了，德克镇有自己的法律。

　　没有人可以破坏德克镇。

　　罗丽莎决定亲自来当这次的执法官。

　　为了蒂姆，也是为了自己。

　　整个德克镇的居民全部到了。现场是如此的安静，除了那个杀人凶手的嘶声力竭。

　　可是现在所有的人都希望看到这个家伙立刻死去。

　　“蒂姆，蒂姆。”罗丽莎在心中一遍遍的呼喊着儿子的名字。

　　血债血偿，天经地义。

　　没人可以质疑！

　　“你们不能杀了这个人！”

　　就在罗丽莎准备动手的时候一个声音却大声传了过来！


第2253章 我们有自己的法律

　　说这话的是匆匆赶到的胡尔特市警察局的局长皮尔博格。

　　这位局长上任不到两年的时间，上任后的第一件事情，就是发誓要铲除德克镇这个害群之马。

　　没错，害群之马。

　　起码在皮尔博格看起来就是这样的。

　　他一直都认为德克镇的存在简直就是胡尔特市的耻辱。

　　也是他这个警察局长的耻辱。

　　所以他根本无法忍受。

　　但是，要彻底铲除一个存在了那么久，并且历史悠久的地方可绝地不是那么容易的事情。

　　皮尔博格一直都在寻找机会。

　　“他杀了人，杀了我的儿子。”

　　罗丽莎是这么告诉皮尔博格的。

　　“也许吧。”皮尔博格根本就没有把这个容貌丑陋的女人放在眼里：“但是你还是不能杀他。”

　　“为什么？”罗丽莎生气了。

　　“因为。”皮尔博格迟疑了一下，还是说道：“奥斯托夫，他是我的人。”

　　你的人？

　　奥斯托夫是你的人？

　　所有的人都以为自己听错了。

　　“他是警察？”罗丽莎压抑着自己的愤怒问道。

　　“不是。”皮尔博格面寒如水。

　　准确的说，奥斯托夫是一个卧底。

　　皮尔博格一直都想铲除德克镇，他必须要掌握好确凿的证据。

　　所以他选择了奥斯托夫。

　　这两年的时间里，奥斯托夫不断的向他提供一切和德克镇有关的证据。

　　这个人对于他来说非常的重要。

　　他不太耐烦和面前这个丑陋的女人做什么过多的解释：“他不是警察，但他对于我们的工作非常重要。他的确是杀了人，但是即便这样，也该交给我们警察处理。”

　　“交给你们？”罗丽莎冷笑了一声：“交给你们，你们真的能够公正的处理吗？不，我不相信你们。”

　　“该死的女人。”皮尔博格觉得自己的权威受到了挑战。

　　这里的都是一些什么人？

　　泼皮、无赖、流氓。

　　他们怎么有胆量来挑战自己的权威？

　　尤其对面的还是一个女人。

　　“给我让开！”

　　皮尔博格几乎是在那里咆哮了：“把奥斯托夫给我带下来。”

　　他带来的几名手下准备冲上去直接救人了。

　　罗丽莎忽然淡淡的笑了一下。

　　她掏出了一把手枪。

　　那是奥斯托夫杀害自己儿子的那把手枪。

　　手枪里还剩下了最后一颗子弹。

　　“你想要做什么！”

　　皮尔博格大声咆哮了起来。

　　这个女人是不敢开枪的，绝对不敢，她只是在那吓唬自己，绝对是的！

　　皮尔博格非常确信这一点。

　　可是在这种人面前自己的气势绝对不能弱了。

　　“没有人可以在德克镇做坏事，没有人。”罗丽莎忽然笑了一下：“这是德克镇的规矩。我们有自己的法律，我们不想招惹任何人，可是，事业别想欺负到我们的头上来。这个人，杀害我儿子的凶手，一旦交到你们的手里，你们随时随地都会放了他的。”

　　她把枪对准了奥斯托夫的脑袋。

　　奥斯托夫被吓得失禁了。

　　“放下枪，放下枪！”皮尔博格疯狂的叫喊起来：“你这是在挑战法律，你要知道这么做的后果！”

　　“我当然知道。”罗丽莎淡淡的笑着：“可是我也说过了，在德克镇，有德克镇的法律。”

　　“砰”的一声。

　　枪声响了。

　　一股鲜血在奥斯托夫的脑袋上迸出。

　　他死了。

　　这个杀死了蒂姆的凶手死了。

　　现场一片的安静。

　　皮尔博格完全被惊呆了。

　　他根本不敢相信，面前的这个女人，竟然真的在自己的眼皮子底下杀死了自己的人。

　　“抓起来，给我把她抓起来。”终于，皮尔博格反应了过来，指着罗丽莎大声嘶喊着：“把这个疯女人给我抓起来。”

　　警察围了上来。

　　可是他们却并没有敢动手。

　　因为，德克镇的人也都围了上来。

　　“你们想做什么？”皮尔博格被吓到了：“你们想挑战法律吗？”

　　“我们不想挑战法律。”

　　那个带头的大胡子说道：“可是法律并不公正，罗丽莎的儿子死了，唯一的儿子死了。可是，杀人凶手却一定不会得到公正的惩罚的，罗丽莎在用自己的方式报仇。你们有你们的尊严和公正，德克镇，也有自己的尊严和公正。”

　　“全部让开，不然我把你们全部抓起来。”皮尔博格已经陷入到了一种疯狂中。

　　他感觉到自己的威严受到了严重的挑战。

　　而且在这里还不止一次。

　　只是没有人让开。

　　每一个人都在用自己的身体保护着罗丽莎。

　　皮尔博格发现自己带来的人少了。

　　自己今天看起来是绝对无法带走罗丽莎了。

　　他强迫自己冷静下来：“好吧，既然你们决定这么做了，那你们就准备等着承担后果吧，我还会回来的，一定会回来的。”

　　他带着自己的手下狼狈的离开了德克镇。

　　所有的人都知道他绝对不会善罢甘休的。

　　但是没有人害怕，没有人在乎。

　　“谢谢你们。”

　　一贯强硬的罗丽莎忽然这么说道：

　　“感谢你们保护了我，我没有跟他们走，因为蒂姆的葬礼还没有举行，等到蒂姆下葬后，我自己会去警察局自首的，我不会连累你们，不会连累德克镇的！”

　　“罗丽莎。”那个大胡子是这么说的：“过去一直是你在帮助我们，现在轮到我们来帮助你了。”

　　“可是你们会被牵连的。”卢丽莎绝对不会因为自己的原因而让这些人受到任何的牵连。

　　“我们不怕。”又有一个德克镇的人微笑着说道：“我们遵循着自己的传统，我们遵循着自己的内心，没有任何人可以强迫我们做任何我们不愿意做的事情。你曾经一直都在帮助我们保护我们，一个好人，是不该受到惩罚的。”

　　小特瑞亲眼目睹了这一切。

　　他亲耳听到了这一切。

　　他差点又要哭了。

　　可是他没有。

　　他强迫自己忍住了眼泪。

　　因为罗丽莎阿姨告诉自己：

　　一个男人，是不该落泪的。

　　但是他也更加清楚，和警察做对，绝对不会有什么好结果的。

　　那个皮尔博格早晚都会回来的，而且还会带来大量的帮手。

　　那个时候，德克镇上的所有人都要吃亏了。

　　其中当然呀包括罗丽莎阿姨。

　　现在轮到自己来为德克镇做点什么事情了！


第2254章 这个世界上只有我才能保护你

　　蒂姆被风光体面的下葬了，小特瑞也参加了他最好朋友的葬礼。

　　那天，罗丽莎没有哭，小特瑞也没有哭。

　　他们没有眼泪。

　　他们只有悲伤。

　　可是，来自于警方的威胁正在逼近。

　　皮尔博格绝对不会善罢甘休的。

　　不断的有消息传来，这位警察局长已经动员了自己全部可以动员的警力。

　　他认为那天自己在德克镇上受到了巨大的羞辱。

　　没有人敢羞辱一位警察局长。

　　没有人。

　　德克镇的人无所畏惧。

　　他们开始武装起来。

　　他们必须要保护罗丽莎。

　　无论罗丽莎如何劝说他们，德克镇上的人根本不听。

　　一个善良的人，是不应该得到这样结果的。

　　那是一个上午，警察把德克镇几条出去的路都封锁了。

　　不过这些警察惊讶的发现，德克镇已经武装到了牙齿。

　　“放下武器，投降吧，我只要罗丽莎一个人。”

　　开始有些担心的皮尔博格是这么告诉镇上人的。

　　没有人去理会他。

　　他们在用自己的方式保护着罗丽莎。

　　其实也是在保护着自己的小镇。

　　“罗丽莎阿姨，你不会有事的。”

　　小特瑞是这么告诉罗丽莎的：“我会保护你的，没有人可以伤害到你。”

　　罗丽莎把小特瑞揽进了自己的怀抱里。

　　就好像在抱着自己的儿子一般：“谢谢你，小特瑞。如果我被抓走了，记得，一定要好好的照顾自己。”

　　她不想让德克镇因为自己而带来灾祸。

　　即便警察无法强攻下这里，一旦皮尔博格请求的话，国民警卫队也会来的。

　　德克镇绝对不可能是国民警卫队的对手。

　　所以，她做出了一个决定：

　　自己会偷偷的出去，让那些警察们抓到自己的。

　　自己绝对不会牵连到德克镇的。

　　她恨感激小特瑞对自己说这些话。

　　可是一个孩子怎么可能保护自己呢？

　　他连自己都保护不了。

　　小特瑞当然能够猜到罗丽莎阿姨心里在想什么。

　　可是他发誓，自己一定能够保护好罗丽莎阿姨的。

　　而此时，在镇子外的皮尔博格开始焦躁起来了。

　　该死的流氓们。

　　德克镇武装齐全，凭借自己手下的这些警察，强攻的话一定会出现重大伤亡的。

　　有必要请求国民警卫队的帮助了。

　　杀死这些暴民。

　　抓捕这些暴民。

　　一个人也都不能放过，这些该死的暴民居然敢这么羞辱自己。

　　他们会付出代价的。

　　几辆轿车忽然在不远处停了下来。

　　接着一群穿着西装带着墨镜的人出现了。

　　“FBI！”

　　领头的那个人面无表情地说道：“我是联邦调查局的道森队长。”

　　联邦调查局？

　　这些人到这里来做什么？

　　皮尔博格大惑不解。

　　道森还是那样一点都看不出来有什么表情：“我现在来通知你，皮尔博格局长，你想要抓捕的那个女人，罗丽莎，你不能抓捕她。”

　　“为什么？”毫无防备的皮尔博格大声叫了出来。

　　道森冷冷地说道：“因为她是一个大案的重要证人，她已经加入了联邦调查局的证人保护计划。”

　　“罗丽莎？证人保护计划？”

　　皮尔博格完全发懵了：“什么案子，需要她去作证？”

　　对于皮尔博格的话德森嗤之以鼻：“联邦调查局的案子，以你的级别还无法过问，现在，把你的人都撤了。”

　　看到皮尔博格并没有动的意思，道森发出了最后的通牒：

　　“不要试图和我们作对，我的一个电话，会让你很快被撤职的。而且你会被调查，你和你的家人朋友都会被调查。”

　　这是赤裸裸的威胁了。

　　尽管皮尔博格绝不甘心这样，但他还是没有勇气和联邦调查局对着干。

　　道森看都没有多看皮尔博格一眼，他来到了一辆轿车前。

　　车窗摇下来了。

　　“先生，都办好了，您可以进去了。”刚才还冷酷的不行的道森恭恭敬敬地说道。

　　一个老人走了出来：“谢谢，道森队长。”

　　在几个联邦探员的保护下，老人走进了小镇。

　　“不要开枪，我没有携带武器。”老人微笑着说道。

　　“那是我的祖父和他的朋友们，让他们进来吧。”小特瑞不知道什么时候出现了。

　　德克镇的武装人员疑惑的看着老人走了进去。

　　“谢谢你，爷爷。”小特瑞是这么说的：“你让我一旦有事就打你的电话。”

　　“是的，特瑞。”祖父笑的非常慈祥：“不管是什么事情都可以打我的电话。”

　　然后，他的目光落到了罗丽莎的身上：“你就是罗丽莎吧？”

　　“是的，我是。”罗丽莎疑惑不已。

　　“我是特瑞的祖父。”祖父淡淡地说道：“感谢这一年多的时间你一直都在照顾着特瑞，也感谢你们所有的人。现在，轮到我来回报你们了。”

　　回报？

　　这个老人怎么回报？

　　祖父的目光环顾了周围一圈：“没有人会有事的，那些警察很快就会离开。但是，我无法确保皮尔博格将来还会不会来找你的麻烦，所以，罗丽莎，你必须给他们走。”

　　他们指的是那些联邦探员。

　　“他们是联邦探员，也许和警察是一伙的。”那个大胡子并不是特别的相信：“万一你把罗丽莎骗出去交到那些警察手里怎么办？我们怎么相信你？”

　　祖父忽然威严的看了大胡子一眼，也不知道为什么，被他这么一看大胡子竟然产生了害怕的感觉。

　　“国民警卫队会来的，如果需要的话。”祖父的声音听起来还是非常的缓和：

　　“不用我骗，当国民警卫队来到，你们这些人绝对无法抵抗，到时候你们中的很多人会死，包括你，罗丽莎。”

　　“请相信我爷爷吧。”小特瑞这时接口说道：“这个世界上唯一能够保护罗丽莎阿姨的，就是我的爷爷。我不会害罗丽莎阿姨的。”

　　“我相信你。”罗丽莎忽然开口说道：“因为我的小特瑞绝对不会害我。我跟你们走，不管你们要对我做什么，我都不会反抗的。”

　　每个人都对小特瑞和他的祖父产生了好奇。

　　他们到底是做什么的？

　　他们为什么会拥有这样的权利呢？

　　他们真的能够说到做到吗？

　　没有人知道。

　　也没有人会告诉他们的。

　　所以他们唯一能够做的就是眼睁睁的看着罗丽莎离开了！


第2255章 彻底敞开心扉的老哈

　　“小特瑞用自己的方式保护了罗丽莎阿姨，也回报了德克镇的人！”

　　哈特曼喝了一口酒说道。

　　雷欢喜忽然说道：“那个小特瑞就是你吧？”

　　哈特曼笑了笑：“当然，那个小特瑞就是我，特瑞是我家里人叫我的名字。我丑陋，被很多人看不起，所以我自卑。但是在德克镇的经历，让我从此之后摆脱了这份自卑。在那个小镇里，我学到了很多保护自己的本事，学会了该怎么去分辨好人还是坏人。”

　　“罗丽莎阿姨呢？她后来去了哪里？”雷欢喜好奇的问道。

　　“去了一个非常安全，没有人再去会打扰她的地方。”哈特曼的脸上露出了微笑：“在那里，她过着只有童话里才会有的幸福生活。她一直活到了90岁才去世。我就得在她下葬的那一天，我差点又哭了，可是我忍住了，因为我想起了罗丽莎阿姨的话。”

　　男人，永远不要落泪。

　　这是罗丽莎阿姨教他的。

　　雷欢喜怎么也都没有想到哈特曼的身上居然还有这么一个故事。

　　如果不是德克镇，还会有现在的哈特曼先生吗？

　　“你的祖父呢？”

　　“我的祖父？”哈特曼似乎再次陷入到了回忆当中：“他是一个传奇的人，是我这一生中最尊敬的一个人。他和我的性格完全不同，他的一生，总是喜欢帮助需要帮助的人，却从来不求回报。很多人感激他，但却根本没有办法报答他。在我的成长中，他始终都在默默的注视着我。我遭受嘲笑和屈辱的时候，他并不会来安慰我，只会通过他自己的办法，让我自己解决。哪怕我离开了家，他即便找到了我，也从来都不会干涉我，因为他认为，这是我成长过程中必须要经历的。”

　　这话说的让雷欢喜都有一些要见见老哈祖父的冲动了。

　　可是自己的这个愿望是绝对不可能实现了。

　　老哈的祖父早就去世了。

　　“我记得，在我回家之后，依旧遭遇着嘲笑，有几次，我几乎想要再次离家出走，回到德克镇去。”哈特曼微笑着说道：

　　“在我准备离开的那天晚上，祖父找到了我，他还是和过去一样，没有告诉我应该怎么做，而是和我讲了一个故事。”

　　这个故事说的是，公元前五百多年，有一个古希腊哲学家，叫赫拉克利特。

　　赫拉克利特是一个非常有趣的人，他出身于古老的贵族家庭，应该说王族，他本来应该继承王位的，但是他却将王位让给了他的兄弟，自己跑到女神阿尔迪美斯庙附近独自生活。

　　据说，连波斯的大流士都对他赞赏有加，曾邀请他到王宫讲学。

　　赫拉克利特在哲学上的主要观点是“冲突”、“永恒之火”和“万物流变”赫拉克利特看不起绝大多数的“人”。

　　他曾经说过这样一句话：“博学不会产生智慧，否则毕达哥拉斯和色诺芬就不是傻逼了。”

　　赫拉克利特睿智而精通医术，他曾经因为吃了自己摘的草药而患了严重的水肿病；医生来诊治，他就用谜语来考验前来问诊的医生，医生回答不上来之后，他拒绝了治疗。

　　精通医术的赫拉克利特把自己埋于牛粪里，以期用牛粪的热量来消除病灶多余的水分。

　　果不其然，然后，睿智、博学而精通医术的皇子赫拉克利特就病死了。

　　“祖父在和我说完这个故事后告诉我，即便你是皇族，即便和外国领导人谈笑风生，即便你博学多才，即便你睿智到骂毕达哥拉斯和色诺芬是傻逼，即便你精通医术，即便你是哲学家，即便你会出谜语和脑筋急转弯，只要作死，那就一定会死。”

　　哈特曼笑容满面地说道。

　　雷欢喜的脸上也露出了笑容：

　　“老哈，你该庆幸你有一个睿智的祖父，我也相信你在听了这个故事后，一定会明白，那些嘲笑你的人，迟早都会得到报应的。而这也让我想起了我的爷爷。我的爷爷只是一个普通的农民而已，没有财富，没有权势，可是他一样在我的成长中给予了我巨大的帮助。

　　我记得我的爷爷也和我说过一个故事。

　　神经病院有一位老太太，每天都穿著黑色的衣服，拿著黑色的雨伞，蹲在神经病院门口。医生就想，要医治她，一定要从了解她开始。于是那位医生也穿黑色的衣服，拿著黑色的雨伞，和她一起蹲在那边。两人不言不语的蹲了一个月。

　　那位老太太终于开口和医生说话了：请问一下，你……也是香菇吗……？所以你们觉得到这里就结束了，对不对？

　　其实还没有。医生说，是啊，我是香菇。老太太转过身继续蹲在门口，一会儿医生站了起来。老太太很疑惑的问：香菇也能动么？

　　医生说，香菇也是可以动的啊。老太太想了想，也对哦。她也站了起来。又过一会儿医生要去吃饭了。医生说，香菇也要吃饭的。于是老太太又想了想，去吃饭了。

　　后老太太过上了正常的生活，虽然她主观上依然觉得她是一个香菇。”

　　哈特曼听到这里“哈哈”大笑起来：“我知道你想说什么，其实我们都可以过上正常的生活，不管曾经经历或正在经历怎样的事情。没错，后来我再也没有去理会那些人的嘲笑，我一直都在按照自己的方式生活着。最终，那些嘲笑的我的人都被我踩在了脚下。”

　　说到这里，他脸上的笑容消失了：

　　“蒂姆·布拉德利，我小时候最好的朋友，所以在我碰到那个坏的布拉德利的时候，我自然而然的想起了我的好朋友蒂姆。正是这个原因，才让我特别的照顾那个布拉德利。只是我忘记了一件事，虽然他们的名字是完全一样的，但他们的性格却根本不是一回事。”

　　他们是不一样的蒂姆·布拉德利。

　　哈特曼因为思念自己的好友，所以才那么的高看布拉德利。

　　只是这个布拉德利却让他失望了。

　　雷欢喜终于完全明白了其中的原因。

　　而且还知道了老哈的一段秘密往事。

　　这个秘密不会再有人知道了。

　　哈特曼只是无比的信任雷欢喜所以才对他说了这个故事！


第2256章 一个12岁的小女孩

　　每个人都有属于自己的一段故事，哈特曼同样也不例外。

　　而且他的故事，似乎更加富有传奇行一些。

　　他这次来到云东，除了看到布拉德利得到应有的惩罚之外，好像还另外有别的什么目的。

　　只是他并没有说出来，雷欢喜也没有多问。

　　老哈就是这样的一个人，他愿意说的事情，不用你开口他也会告诉你，可是如果是他不愿意说的，你绞尽脑汁也别想从他嘴里得到一个字的答案。

　　不管怎么说，这一次的行动漂亮到了极点，不到惩治了布拉德利，而且还顺带着狠狠的修理了一顿朱晋岩。

　　更加重要的是，雷欢喜为自己争取到了宝贵的时间。

　　与亚德里恩同盟的建立，让雷欢喜可以暂时没有后顾之忧了。

　　从哈特曼房间里出来的时候，莫胖子他们还在那里庆祝。

　　郭丽倩看的出来喝了不少的酒，脸红红的。

　　“怎么才来啊，喝酒，喝酒。”莫胖子的酒量一向不好，已经喝的都有一些口齿不清了。

　　郭丽倩给雷欢喜倒了一杯红酒，举起杯子：“恭喜你。”

　　“谢谢你。”雷欢喜笑着说道：“这次要不是你，事情恐怕没有那么顺利。”

　　郭丽倩淡淡的笑了一下：“我只是一个引子而已。”

　　没错，郭丽倩的的确是个引子，但如果没有这个引子的话，恐怕布拉德利也不会那么轻易上钩的。

　　有些感激的话是不必说出口的。

　　问题是雷欢喜这么考虑，郭丽倩想的却和他完全不一样：“既然你承认我帮了你，那你准备怎么报答我？”

　　雷欢喜怔在了那里。

　　报答？

　　怎么个报答法？

　　难道让自己以身相许？

　　自己倒是没有问题，安妮要是知道了非得活剥了自己的皮不可。

　　“我不是云东人，但我很小的时候就来云东了，住在我阿姨的家里。”郭丽倩淡淡地说道：“我的亲阿姨。”

　　“你父母呢？”雷欢喜有些好奇的问了一句。

　　“不知道。”

　　不知道？

　　雷欢喜有些无语。

　　自己的父母都不知道？

　　郭丽倩面上也看不出什么表情来：

　　“我4岁的时候，我的父母就失踪了，所以我一直把自己当成孤儿来看待。这样的父母，有没有对我来说都不重要，他们到底去了哪里，我也没有兴趣知道。就算他们现在出现在我的面前，我也一点都不会去关心的，更加不会认他们。”

　　听的出来，郭丽倩对她的父母已经失望到了极点，否则也不会说出这样的话来。

　　郭丽倩喝了一口酒继续说道：“你知道我的阿姨和姨夫是什么样的人吗？他们是一对职业小偷。”

　　小偷？

　　雷欢喜无语了。

　　郭丽倩居然从小生活在一个小偷家庭？

　　“我的亲阿姨和亲姨夫，从我到他们家的第一天开始，就把我当成一个丫鬟来使唤，所有的家务活我都承包了，稍有做错的地方，就对我又打又骂，甚至还有一次，因为我打碎了一个碗，姨夫就把烟头直接按在了我的手臂上。”

　　说到这里，郭丽倩挽起了自己的袖子。

　　那上面清清楚楚的有一个烟头烫的疤痕。

　　雷欢喜的脸色沉了下来。

　　他最最看不得听不得这些事情。

　　哪个人能对一个小女孩下这样的狠手？

　　而且还是亲姨夫啊。

　　这不是禽兽是什么？

　　郭丽倩却似乎要把这些看淡了：

　　“我的姨夫如此，我的阿姨不但不劝，反而经常助纣为虐，帮着姨夫一起打我。如果说仅仅这样，那我还可以忍耐，可是在我大了一些之后，他们居然让我学偷东西。我知道偷东西是不对的，不愿意学，这对夫妻就联合起来往死里打我。

　　我被打怕了，真的被打怕了，他们让我做什么我就只能做什么。我年纪小，别人不太会注意我，所以我们去商场，去超市，偷来的东西总是藏在我的身上，几乎没有失手过。但夜路走多了总会遇呼喊，有一次我被抓到了那对夫妻一看，急忙扔下我就自己跑了。

　　我吓坏了，真的被吓坏了，那年我才只有6岁。抓到我的是一位大叔，看到我瑟瑟发抖的样子，叹了一口气，问我是不是还没有吃饭，我连连点头。大叔下了一碗方便面给我吃，那是我这一辈子吃到过的最香的一顿饭了。

　　吃完后，大叔问我住在哪里，我不敢说，我担心那对夫妻会打死我的。大叔并没有逼我，告诉我，我还小，不管谁让我再这么做都不要做了，这是不对的。然后，他给了我50块钱，让我自己回家去吧。我哭了，那次我真的哭了，从来都没有人对我这么好过。

　　我不想再偷了，可是那对夫妻不会放过我的。我一回到家，那对夫妻什么都不问，抓住我就是一顿毒打，说我那么笨，害他们损失呢一大笔钱。

　　我已经被打习惯了，无所谓了。

　　那以后，我还是继续偷着，因为除了这里我妹没有地方可以去了。

　　渐渐的，我长大了，12岁那年，阿姨出去了，姨夫说今天是我的生日，专门买了几个菜帮我庆祝，从小到大他都没有这么对待过我，那一刻，我真的很开心，那是我过的第一个生日。

　　姨夫喝了很多的酒，然后色迷迷的看着我，让我过来，手在我身上乱摸。

　　我怕极了，哭着让姨夫不要动我，可是他不但没有住手，反而还开始脱我的姨婆衣服。

　　我只是一个小女孩，怎么可能是他的对手。

　　万幸的是，这个时候阿姨正好回来了，我从来都没有那么开心看到阿姨。

　　阿姨一看到这场面，又叫又骂，先不由分说的把我狠狠打了一顿。至于那个男人，就在一边喝酒，就好像一个没事人一样。

　　也许是打我打累了，阿姨开始和那个禽兽大吵起来，吵着吵着，他们动起了手。我趁着这个时候，跑了出去，我知道，这个家里我是绝对待不下去了，我也绝对不会再回去了。可是我还能去哪？我不知道，我一个人在街上漫无目的的走着走，走着走着，我的眼泪流下来了。我不敢停下脚步，我生怕那对夫妻会追上来，我再也不敢见到那对夫妻了。”

　　雷欢喜完全无法想象一个12岁的小女孩是怎么渡过那段时间的！


第2257章 世界上还是好人多

　　雷欢喜实在无法想象一个12岁的小女孩是如何渡过那段艰苦绝望的时光的！

　　换成是另外一个人，也许就崩溃了。

　　可是现在看郭丽倩的样子，说起来却似乎是若无其事的。

　　她的内心该何其的强大？

　　或者，是不想把自己软弱的一面展示出来？

　　“那个晚上，我真的非常害怕。”郭丽倩还是用那样淡然的口气说道：“我害怕晚上会有和那个禽兽一样的禽兽出现。我尽量找有路灯的地方走，后来走着走着，我实在累了、困了，我就在一家里面还亮着灯的小商店前坐下，我眼睛瞪得大大的，不敢闭眼。

　　可是我到底还是坚持不住了，连我自己都想不起是什么时候睡着的。我也不知道自己睡了多少时候。反正我醒来，是被人摇醒的。那是一对50多岁的夫妻，他们很慈祥，问我为什么会睡在这里，是不是被爸爸妈妈骂了，偷偷跑出来的？

　　我什么也不敢说，只是拼命的摇头。夫妻俩商量了一会，让我进他们的店里，我犹豫了一下还是进去了，因为我的本能告诉我他们不是坏人。他们给我端来了早餐，一个晚上让我早就已经饿坏了，我狼吞虎咽的吃着，那对夫妻还不断的让我慢点吃。

　　我吃饱了，天也亮了，我心里的害怕少了不少。那对夫妻到里面去了，我在外面悄悄偷听，听到他们说我肯定是从家里偷偷跑出来的，大人不知道该多着急呢，还是报警吧。我绝对不能再回到那对禽兽家里去了，要不然我的一生就真的要毁了，所以我决定再次跑。

　　我看到柜台上的铁皮箱子里有大概100多块钱的零钱，我就全部拿了，不，是偷了。那对夫妻好心的收留了我，给我吃的，我却还偷他们的钱。可是我没办法，我得活下去，我得跑得远远的，可是哪里都离不开钱，哪里都需要钱。

　　我想给他们留下一张纸条，告诉他们这钱是我拿了，将来一定会还给他们的，可是一来时间不允许。第二个原因更加可笑了，我不识字。一个12岁的小姑娘，连自己的名字都不会写啊，可笑吗？可是谁来教我？”

　　雷欢喜一点都不觉得可笑，反而觉得悲哀。

　　那些年，郭丽倩到底过得是什么样的日子啊？

　　他看到郭丽倩的杯子里快要没有酒了，拿起又给她倒了一些。

　　她现在需要喝酒。

　　也许这样才可以麻醉她自己。

　　郭丽倩晃动着手里的杯子说道：

　　“我再一次的跑了，从此后到处流浪，我把自己弄得脏兮兮的，头发也自己剪了，就算那对禽兽面对面看到也无法一下子就认出我来。还有，这是保护一个单身女孩子最好的办法。100来块钱我很快就用光了，我又没有别的本事，只能继续靠偷。

　　我什么都偷，只要能够让自己活下去我什么都不在乎了。有的时候也会被人抓住，被人打，可是我不在乎。只要能够远远的离开那对禽兽，我什么都不在乎。有一次，我偷了一个男人的钱包，被抓了，那个男人很凶，一巴掌就把我打倒在了地上。

　　他不断的对我拳打脚踢，还骂打死你这个小偷，敢偷老子的钱。边上看的人很多，可是一个来劝解的人都没有，还都说我活该。那次可能是我被打的最惨的一次，我都觉得自己快要被打死了。就在这个时候，我听到了一个生意说，‘别打了，再打就要出人命了，人家只是一个孩子，你出手那么重做什么？’

　　那是我第一次遇到我的师父。

　　男人骂师父，还想动手打师父，可是师父可厉害了，几下就把那个男人给摆平了。

　　他从地上抱起了我，叫了一辆车，直接把我送到了医院里。

　　我断了两根肋骨，身上到处都是伤，师父帮我办了住院手续。我记得护士还问，这是你闺女啊，跑在外面找到了？师父笑着说，是啊，是啊，我闺女，和我顶了几句嘴，跑了。刚刚才找到。我听到这里心里就笑了，只怕不是护士师父根本不知道我是一个女孩子。

　　住院的那段日子里，师父一直守在我的身边，给我买来很多好吃的，从来没有问过我任何关于我身世的问题。

　　那段时间，是我长大那么大最快乐的一段时光，我恨不得天天住在医院里，天天可以有师父陪着我。

　　我不记得我的父亲长得什么样了，也许在我的潜意识里已经把师父当成了我的父亲吧？

　　后来我可以出院了，师父还帮我买了一套衣服。

　　我从来都没有穿过那么漂亮的衣服。我高兴极了，我认为公主就是我这样的。

　　出院后，师父带我去了一家很高档的饭店。

　　还是我忍不住，我问师父，你为什么不问我是从哪里来的？

　　师父笑了笑对我说，如果你有家的话，何必过这样的生活呢？你的头发是你自己剪短的，剪的参差不齐，为的就是不让别人发现你是一个女孩子。你偷东西的手法非常娴熟，肯定是有人训练过你的，什么样的家庭，会训练自己的孩子当小偷？

　　所以啊，我不问，我知道你没有家，也没有家人。问了反而会让你伤心。

　　我默默的点了点头，师父真的厉害，不但会打架，而且对我看的一清二楚的。

　　到了饭差不多吃完的时候，师父拿出了厚厚的一叠钱放到了我的面前，告诉我，‘孩子，这些钱你拿上，以后不要再偷东西了，不然被抓住又会被打个半死。’

　　从来都没有人对我这么好过。我问师父，你有家吗？

　　师父笑着摇了摇头，说他也是自己一个人过。

　　我似乎看到了希望，我想和师父在一起，我没有家，没有爸爸妈妈，虽然我和师父认识的时间并不长，但我心里其实已经把师父当成了我的爸爸。

　　我说，我给你当闺女吧，你将来老了我服侍你。师父听了这话笑了，‘孩子，你知道我是做什么的？和我在一起很危险的，没准就会被抓到监狱里去。我挺喜欢你这个孩子的，可是你不能和我在一起，走吧，过自己的生活去吧。’

　　可是那个时候我的心里老早就已经打定主意要和师父在一起了！”


第2258章 我就是想进这一行

　　郭丽倩说很慢，但每一句话甚至每一个字都表达的非常清楚：

　　“师父不肯收我，但当时我就是铁了心的要跟师父，所以那钱我没有收，师父起身，我也起身，师父出去，我也出去。总之，我就好像一个影子一样一直跟在师父身后，寸步不离。师父有些生气了，板起脸来吓唬我，可是我一点都不害怕。

　　我对师父说，反正我就是跟定你了，你打我我也不怕，反正我从小就被打习惯了。师父一听到这话，心一下子就软了。他叹了口气说，你这个孩子怎么这么倔强？好，你跟我来，我告诉你我是做什么的，等你听完了，再决定跟不跟我。

　　那是我第一次去师父的家，很大，而且里面收拾的干干净净的。师父给了我一瓶饮料，然后对我说，‘傻孩子，你是小偷，可我是个骗子。真的，我是个骗子。我还有很多师兄弟，全部都是骗子，不过，我们这些骗子全部都不骗好人。’

　　那是我第一次知道师父是做什么的，可是我一点都不在乎。小偷骗子，没什么，我都做过小偷了，再做一次骗子有什么关系？况且，我知道师父是个好人，跟着这样的好人，就算是当骗子我也心甘情愿。所以我一秒钟都没有迟疑，告诉师父我愿意跟着他当骗子。

　　师父当时真的有些发懵，他大概还从来没有听说过一个孩子心甘情愿愿意当一个骗子的。他没有立刻答应我，而是先让我住在他那里，看看再说。其实我知道，师父是不愿意让我进入这一行的，他想先稳住我，等到时间长了我自然就会回心转意的。

　　那段时候我真的很快乐。

　　每天师父都弄了好吃的给我吃，买漂亮的新衣服给我穿，还教我识字。我学的很快，因为这是师父教我的。

　　师父总是有很多的同门来他这，每个人都很喜欢我，可是一听到我要进这行，每个人都劝我好好想想。

　　但那时候我早就已经想清楚了，除了这行我哪行都不进。

　　师父对于我入行始终都没有松口，他默认了我住在他那里，甚至我知道他心里已经把我当成他的亲闺女了。

　　他不想害自己的亲闺女。

　　机会很快就来了。

　　那次，师父和他的同门要设计一个骗局，就在他的家里，计划设计的天衣无缝，可是在执行的时候却出了一点岔子。要来的一个师弟，路上出了车祸，而这个师弟是整个计划中非常重要的一个环节，当师父知道这个消息的时候，已经晚了。

　　眼看着骗局就要失败，我从房间里走了出来，对师父又哭又闹，‘爸，林叔叔答应今天给我最新款芭比娃娃的，他说话不算数，我打电话给他，他说他在美国了，林叔叔是骗子，是骗子，我再也不喜欢他了，我再也不和他去美国玩了。’

　　师父脸一板，‘这个孩子，林叔叔就算把芭比娃娃的厂买下来都可以，怎么会和你一个小孩子说话不算数？会房间去，大人在说话呢。’

　　我知道，师父心里一定是长长松了一口气的，因为我帮他解了围，而且一个10来岁的小姑娘，谁会怀疑她在说谎？

　　那天，骗局成功了，我是其中最大的功臣。在庆功的时候，师父的师兄，也就是我的师伯对师父说，‘我看这个孩子天生就是做这行的，虽然咱们师父不赞成，但你看这孩子也没别的地方去了，万一走上别的邪路怎么办？干脆留在自己身边放心。’

　　师父犹豫了很久，叹了口气，对我说‘倩倩，你真的愿意当一个骗子？’

　　‘我愿意。’我回答的非常坚定，‘你做什么，我就做什么。’

　　‘我们这一门，一旦加入了就不能退出了。’

　　‘我愿意。’

　　‘你考虑清楚了？’

　　‘我早就考虑清楚了，反正你让我怎么做我就怎么做！’

　　就这么，我正式拜师了，成了一个骗子。师父没有立刻教我怎么骗人，而是继续教我文化。

　　师父说，时代在进步，当一个骗子也必须紧跟时代，如果连文化都没有，还怎么当一个成功的骗子？

　　所以我跟在师父身边学了好几年的文化。师父天文地理历史文学什么都懂，一股脑的都交给了我。

　　在我16岁那年，师父才开始正式传给我骗术。

　　这一行有你想象不到的复杂，骗术五花八门，包罗万象。师父常说，他是入门比较早的弟子，到现在为止也还没有学全，有机会看到师爷了，就会知道什么才是真正的大师。

　　我说过，我很聪明，学东西非常快，学了两年，我认为骗术也不过如此，我都掌握的差不多了。

　　18岁那年，我跟着师父第一次正式执行任何，本来只是一个简单的任务，可是我自视太高，心不在焉，认为我应该执行更加复杂的任务。

　　可偏偏就是那次任务，我搞砸了，害的师父差点暴露，要不是他机警的话，只怕已经被抓了。

　　我吓坏了，以为师父会狠狠的骂我，可是回到家后，师父不但没有骂我，反而还很温柔的对我说：

　　‘倩倩，艺无止境这句话放到哪个行业都是管用的，你认为你本事大了，其实你练皮毛都没有学到。像这次，师父被抓不要紧，但是你呢？你要是被抓怎么办？这一辈子你都要彻底毁了。师父不想你出事，你要学的东西还很多。’

　　那天我哭得稀里哗啦的，我差点就害了师父，可是师父还是对我这么好。那以后，我再也不那么浮躁了，而是师父让我怎么做我就怎么做。

　　师父依旧相信我，又陆续带着我执行了几次任务，那几次，我谨慎再谨慎，生怕再次害了师父。

　　我不想师父被抓，他是我的师父，也是我的父亲。

　　几次任务我都完成的非常出色，在同门里也渐渐的有了名气，最终，连师爷都亲自见了我。师爷虽然说一个女娃子最好别做这行，可是他心里已经认下我了。这以后，我就算在这行扎下根来了，一做就是9年，我知道我再也离不开这行了。

　　可是认真的说自从跟了师父之后我脑海里从来也都没有想过离开这一行！”


第2259章 我们要喜剧不要悲剧

　　雷欢喜很平静的听完了这个故事，他也知道了郭丽倩的过去！

　　一段前半段悲惨，后半段温馨的过去。

　　那么，只剩下最后一个问题了。

　　雷欢喜看着她：

　　“为什么要告诉我这些？”

　　“报仇，报恩。”郭丽倩回答的非常简单：“那一对禽兽，已经逍遥自在了太久太久了。”

　　她说的那一对禽兽当然就是她的阿姨姨夫。

　　雷欢喜不是特别理解：“这简单啊，你们做这一行的，要想报仇还不简单？”

　　郭丽倩苦笑了一下说道：“这你恐怕不是特别了解。做我们这一行的，不许帮自己或者同门报仇，因为我们这一行本来就危险，帮自己报仇的话，肯定会复仇心切，一旦事情被搞砸的话，不但会害了自己，还会害了同门。”

　　不合理。

　　这一条规矩非常的不合理。

　　雷欢喜心里是这么想的。

　　什么叫不能帮自己报仇？

　　难道这一行的人被欺负了就算是被白欺负了？

　　这算是个什么规定啊？

　　反正这事放到雷欢喜的身上他是怎么也都想不通的。

　　“我想请你帮我报仇。”

　　郭丽倩却非常认真地说道：“我正在找这对夫妻现在在哪里，如果找到的话，我不能够报仇，但想借助你的手报仇。”

　　“我答应。”雷欢喜甚至没有一秒钟的迟疑就答应了下来：“我这个人什么都无所谓，可就一条，我想到那对禽兽现在还在逍遥快活，没为当年的事付出代价，我连晚上睡觉都会睡不好的，只要你找到他们在哪里，立刻就告诉我。”

　　郭丽倩的脸上终于露出了一丝笑容。

　　她从认识雷欢喜的第一天起，就知道这是自己一直在寻找的那个人。

　　而且师爷老华还曾经对她和以及自己的徒子徒孙说过这样的话：

　　“雷欢喜虽然不是本门的人，但自己却已经把一身的本事都交给了雷欢喜，所以这个人和本门有着很大的关系。将来，也需要我会把我的位置传给雷欢喜。”

　　她并没有告诉雷欢喜师爷说的这些话。

　　要是雷欢喜听到了，没准会被吓坏的。

　　“报恩呢？”雷欢喜这时平静的问道。

　　“那个给我方便面吃的大叔，那对给我早餐吃的夫妻。”

　　“我知道了。”

　　雷欢喜大包大揽了下来：“报仇我还不知道应该怎么做，可是报恩？这可是我的拿手强项了。”

　　郭丽倩嫣然一笑，拿出了一张纸条放在了雷欢喜的面前：

　　“这是他们现在住的地址，我不好意思去见他们，因为害怕他们看到我，会问我在做什么。这次行动我应得的报酬，一分钱都不要了，你全部给他们吧。”

　　“你的报酬，是你的。”雷欢喜笑着说道：“至于其它的事情，你就全部交给我吧。”

　　他不会让郭丽倩失望的。

　　好人，总是该得到好报的。

　　“对了，你的师父呢？”雷欢喜忽然想起了这个问题。

　　“走了。”

　　“走了？”雷欢喜怔了一下，不是特别明白：“什么走了？”

　　难道死了？

　　“走了就是走了。”郭丽倩淡淡地说道：“有天上午，我一起来，发现师父不在家，只给我留下了一张条子，说他走了，去找他的亲人了。找不到他的亲人，他再也不会回来了。我当时被吓坏了，担心师父出事，急忙去找师爷。

　　师爷听说后，叹了口气，告诉了我这是怎么回事。

　　师父过去有一个女儿，亲生女儿，他的妻子在帮他生下这个女儿后因为难产死了。所以师父从小就特别疼爱自己的女儿。

　　在她女儿三岁的时候，师父再忙，她女儿一个人在家门口玩，可是等师父忙好了，却发现自己的女儿不见了。

　　当时师父就急疯了，到处寻找他的女儿，可是怎么也都找不到。那段时候，师父是完全崩溃的。

　　这其实也是师父加入这一行的原因之一。

　　他很确定自己的女儿被人抱走了，而骗子这一行，接触的人多，尤其是坏人多，没准能够通过这一行找到自己的女儿。

　　师父这些年来从来都没有放弃过寻找自己的女儿，尽管一直都渺无音讯。

　　前段时候，师父有了一条线索，可能会帮他找到女儿，所以师父就不顾一切，放下了所有的事情去找他的女儿了。

　　听了师爷的话，我终于明白了师父为什么那么疼爱我，因为他把我当成了他的女儿那么对待。

　　我是有些责怪师父的，不是怪师父去寻找他的女儿，而是怪他为什么不带上我一起，起码，我还能帮他，路上还能照顾他。

　　这些年来，师父的身体一直不是太好。一直都是我在照顾着他。所以我想，万一师父路上生病了怎么办？”

　　雷欢喜忽然开始同情起郭丽倩的师父了。

　　自己当年也是被拐骗的，而且才刚找到自己的父母不久。

　　失去孩子的心情，他完全能够理解。

　　要找到丢失的孩子，也实在是太难了。

　　“所以我已经做了一个决定。”

　　郭丽倩这时缓缓地说道：

　　“当我报完恩，报完仇，我就回去找我的师父，不管他现在在哪里，我都要找到他。师父的恩情我这一辈子也报答不完，也不知道应该怎么报答，但起码在他生病的时候，身边能有一个女儿在照顾他，虽然，我知道我永远不可能真正代替他的女儿。”

　　雷欢喜默默的点了点头说道：

　　“你能有这样一个师父，是你最大的幸运。你师父能够有你这样一个徒弟，也是他最大的幸运。报仇报恩的事情全部都交给我，你要做的，就是安心找你的师父去。我的电话24小时都开机的，需要帮助，直接一个电话给我。”

　　郭丽倩没有说谢谢。

　　现在，她和雷欢喜之间已经不必再说这两个字了。

　　“等我回来，我想一定会有一个快乐的结果的。”郭丽倩微笑着说道：“我经历过的悲惨事情太多，我已经不再想看到那些悲剧了。我想看的，是喜剧。”

　　“如你所愿。”

　　雷欢喜的脸上也露出了灿烂的笑容：“我也喜欢喜剧，不喜欢悲剧，当你回来的时候，你看到的一定会是一个皆大欢喜的喜剧。”

　　人活在这个世界上要喜剧而绝对不要那些悲剧！


第2260章 银马集团的老总刘国星

　　“雷总，你好，这位就是我和你提过的银马集团的老总刘国星！”

　　在一家不大饭店的包厢里，纪德诚介绍了自己身边的同伴。

　　眼前的刘国星穿着朴素，脚上瞪着一双布鞋，剃了一个光头，咋一看，怎么也都不像一个大型企业的老总。

　　人不可貌相大概说的就是这一类型人吧？

　　“雷总，你好。”刘国星微笑着伸出了手：“总是听老纪说起你，今天算是见到活的了。”

　　一句话让雷欢喜的脸上也露出了笑容，他和刘国星握了一下手：“刘总，叫我小雷好了，叫雷总让我听着不习惯。”

　　“成，我叫你小雷，你叫我老刘，就和你叫老纪一样。”

　　明显看得出刘国星也是一个爽快的人。

　　“怎么不去我那吃啊。”一坐下来，雷欢喜就有一些好奇的问道。

　　也不知道这家饭店是谁找的，饭店不大不说，而且位置还很偏僻。

　　“老刘的怪脾气。”纪德诚笑着解释道：

　　“这个人吃饭有几个原则，第一是大饭店不去，嫌里面的饭菜又贵又不好吃。第二是人多的饭店不去，嫌太吵闹了。他就喜欢找没什么客人的饭店。”

　　雷欢喜摸了摸脑袋说道：“没什么客人的饭店，饭菜和服务质量肯定不会好吧。”

　　“没事，没事。”看刘国星的样子一点都不在乎：“你说咱们来饭店吃饭，谁真的是为了吃这里的菜了？那还不如在自己家里买上几个菜自己烧呢。来这，不就是和朋友一边喝酒一边吹牛的？小雷，你说我这道理对不对？”

　　这个理念倒还真是新鲜啊。

　　雷欢喜简直闻所未闻。

　　雷欢喜今天带了一坛子的梨花酒来。

　　刘国星一看到立刻兴致勃勃地说道：“小雷啊，我平时喜欢喝上几口，早就听说过你们梨花酒的名气了。可这梨花酒啊，别的包装的都好买，只有这坛子包装的，市场上是实在买不到啊，还是你当老总的好，倒上，倒上。”

　　一副馋酒的样子让人忍俊不禁。

　　刚倒上，刘国星已经迫不及待的喝了一口，当时赞不绝口。

　　几个人推杯换盏，天南海北的胡乱吹牛。

　　虽然和刘国星是第一次见面，但这个人一点老总的做派也都没有，随和的很。

　　而且他知道的也很多。

　　尤其是在历史方面知道的特别多。

　　什么春秋战国，诸子百家，聊得那叫一个不亦乐乎。

　　“这古人治理国家啊，讲究的就是一个诚信。”刘国星不但喝酒，而且还抽烟，抽了一口，喷吐出一口烟雾说道：

　　“在古代，不管是国君还是当官的，诚信永远都是摆在第一位的，失信于民，老百姓就不会再信任你，这国家可就不好治理了。小雷，你说是不是这个道理？”

　　来了，来了。

　　肯定是为港通市的事情了。

　　雷欢喜笑了一下说道：“是啊，老刘，你这个话我赞成，管理一个国家，就和管理一家公司是完全一样的，信用是最重要的。”

　　“幽王为博美人一笑，烽火戏诸侯，结果真到了外敌入侵，点起烽火，再也没有援兵来了。”刘国星转动着手机的香烟说道：

　　“幽王失信于诸侯，诸侯弃之。国君失信于百姓，万民弃之，古往今来，都是一样的道理。小雷，咱们今天是第一次见面，可是却一见如故。老哥哥今天劝你一句，对于那些失去信用的人，千万不要有一丁点的同情心，否则，最终吃亏的还是自己而已。”

　　“我知道，老刘。”

　　既然对方主动说到了今天的正题上，雷欢喜也就不再遮着瞒着什么了：

　　“港通市的确失信于银马集团，可以说是银马集团一怒，造成了港通市那么多年的一蹶不振。一个地方如果失信了，带来的后果往往都是很严重的。失信不过是一时快乐，但要想重拾信用，那就难如登天了，这个道理我还是懂的。”

　　刘国星点了点头接口说道：

　　“小雷，你是个聪明人，道理你都懂，可我听老纪说你还是准备向港通市投资？这个城市，带给我，带给我们集团的伤害实在是太深了。你想，当年如果我不是真的怒了，怎么可能甘心巨大的损失而离开？不讲信用，实在是不讲信用。”

　　“这些我都和小雷说过。”纪德诚也在一边说道：

　　“小雷啊，当初老刘撤离港通，在集团内部还是引起了很大争议的，不少高层都建议在和当地仔细协商一下，否则给集团造成的损失就真的太大了。但是你知道老刘说了什么吗？”

　　刘国星那天在高层会议上说的是：

　　“我知道一旦撤离会给我们集团带来什么，我可以选择妥协，可以选择以较小的损失来换取双方的和解。可是这次只要我们一低头，肯定还有下次。人无信则不立，这句老话在座的各位都知道。一个地方失信到了这样的地步，却根本不当回事？如果这次我们选择低头了，损失可以减少不少，那么下一次呢？对方就不会把你当回事，为什么？因为你反正总是会低头的，总是会选择妥协的。再想和对方谈判，再想尽全力维护自己企业的利益，那就难如登天了，所以我坚决的赞成破釜沉舟。”

　　也正是刘国星在会议上说的这些话，最终才力排众议。

　　银马集团搬离了港通市。

　　“那次，我们的损失的确很大。”对于很多年前的这件事，刘国星即便到了现在依旧还是耿耿于怀：

　　“别的不说，即便是有些银行，也都趁机落井下石，以风险过大为由，要求我们提前还贷。为了渡过这次难关，从我开始，到集团的一名普通员工，都尽到了自己最大的努力，同舟共济的帮助集团渡过了难关，然而这次创痛，是我们银马人一直都无法忘记的。一直到了现在，很多老员工提都不愿意提到港通。”

　　这点事雷欢喜没有想到的。

　　如果说集团高层对港通耿耿于怀，那还可以理解，但是那些员工呢？

　　员工们同样恨透了港通市。

　　这就不好办了。

　　这种影响不是凭借着几句话就能够抹平的。

　　雷欢喜知道自己必须要花费很大的力气才能说服刘国星这个人！


第2261章 我先帮你去试试水

　　雷欢喜知道今天自己要费很大的劲才能够说服刘国星了。

　　毕竟他对港通市积怨已久。

　　那么多年的怨恨，积累在心里，无法得到发泄，你要指望着寥寥数语就能够让对方完全不在介意，那根本就是在那痴人说梦。

　　世上可从来都没有那么好的事情。

　　雷欢喜在那想了一下说道：

　　“老刘，港通之前的确做的不对，不仅是不对，而且是大错特错。你和银马人满腹怨恨，我完全可以理解。一朝天子一朝臣，现在，你还是银马集团的当家人，但是港通却已经换了新人了，会是什么样的一个变化？我心里其实也没有底。柯国平和我见过，我们也仔细的谈过。老刘，这个人目前给我的印象还算不错，是个真心实意想做点事，挽回港通形象的人，我真的不会说大道理，但我的直觉告诉我，这个人可以试着去合作一下，不是那种全方位的合作，而是试探性的合作。”

　　“什么是试探性的合作？”刘国新不是特别明白。

　　“是这样的，我有一条船要出海。”雷欢喜非常仔细的解释了一下：

　　“本来是不用经过港通的，但我准备让他们路过一下港通，这算是我对柯国平努力的一种回报吧，提升一下港通的士气，当然，也实地看一下港通目前的变化。我准备派我们公司的副总莫大伟去，这个人做事，我是绝对放心的。小事上可以看出一个人乃至于一个地方的姿态，港通是不是真的变了？从对待这条船的态度上就可以看出来，尤其是我们的莫大伟，外号莫胖子，做事特别精明仔细，即便是你想要掩饰，无论你遮掩的多么好，也都不要想瞒过他的眼睛。”

　　“一条船能够看出一个地方？”刘国星很有一些疑虑。

　　“能。”雷欢喜回答的非常坚定：“不但如此，我还准备在港通试水一些项目。老刘，不管你怎么看待这个城市，但我总觉得应该给对方多一次的机会，除非这个对方已经真的不可救药了。还有，我和老纪也说过我的救世主理论。”

　　他再一次的把自己的救世主理论说了出来。

　　刘国新听的非常仔细，同时也很快产生了浓厚的兴趣：

　　“救世主理论？这个理论很有趣。这么和你说吧，你的这个理论的大部分我都赞成，但是不是能够适用在港通？这点我还是不太确定的。”

　　雷欢喜并没有着急，而是在那缓缓说道：

　　“老刘，我还有一些其它的看法。大凡高明有智慧、有作为的政治家和商人，都有非凡的性格和奇特的经历。你在港通遭受到的屈辱，嗯，我觉得可以说是屈辱了，在我看来就是你这段奇特的经历。他让你和银马人念念不忘，其实又何尝不是一种机遇？你们一怒离开，在当时造成了很大的影响，至今影响仍然存在。其实港通和柯国平现在最希望的不是我去，而是你们能够回去。一旦你们回去了，我相信会比你们当初离开造成的影响还要巨大。港通会举双手欢迎你们，会给予你们一切你想要的东西。”

　　“说说看。”刘国星的兴趣似乎来了。

　　“优惠，巨大的优惠。”雷欢喜毫不隐瞒的说了下去：

　　“甚至可以说你们想要什么，只要在柯国平的能力范围之内，他都会给你们的。现在的港通百废待兴，政策上的优惠他们有的就是，他们欠缺的只是资金和项目。老刘，这样的待遇在别的地方可难得啊。甚至可以说，错过了这家就没住的店了。或者我们还可以这么考虑，当初你们的离开让你们蒙受了巨大的损失，但这次回去呢？能不能把这些损失弥补回来？我看可以，不但可以，而且还可以数倍的弥补。然后我们再退一万步说，即便将来当地政策再度发生变化，我们也可以在前期获得足够的利润。”

　　刘国星没有立刻回答。

　　他微微闭上了眼睛，在那仔细思考着，过了会，他才睁开眼睛说道：

　　“你的这些想法，非常特别，甚至于可以说是非常狡猾。你在那里钻空子。怪不得老纪一直在向我推荐你。”

　　纪德诚在一边笑着说道：

　　“老刘，我推荐的人一般不会错的。”

　　“但我还是不能立刻同意。”刘国星随即说道：“为什么？原因非常简单，你刚才也说了，这口气我都憋了那么多年了，让我一下子就能释怀，那我就是圣人了。可惜啊，你我都是平凡人普通人，当不了圣人啊，所以我是这么想的，你先去。”

　　雷欢喜笑了，笑的非常开心：

　　“我先去，先去试水，我觉得可以了，再来向你汇报，然后你再考虑。”

　　“汇报谈不上，我又不是你的领导。”刘国星也笑了：“可是我倒的确是在那利用你。再者，我必须利用这段时间，和我们公司的高层，以及那些在基层有影响力的老职工好好的谈一谈心，看看他们的看法，还要做通他们的思想工作。”

　　“我答应。”雷欢喜一口就应承了下来：“这种利用我心甘情愿，想要获得一个人的信任非常困难，我现在就在获得里的信任。老刘，我也不瞒你，我这个人从来不做吃亏的事情，我现在这么做，是想和你建立一个同盟，一个能够互相帮助的同盟。”

　　刘国星微笑着说道：

　　“其实，不用你说，哪怕没有港通的事情，我也愿意和你建立起这个同盟，你这样的人，我见到的真的不多，身为一家企业的决策者，我可绝对不会放过你的。小雷，今天老纪做了一件大好事啊，让我认识了你，来，为我们的同盟干杯。”

　　三只杯子碰到了一起。

　　正如刘国星自己说的那样，无论港通的这件事是否能够成功，一个新的同盟已经悄悄建立起来了。

　　雷欢喜亲手建立了不少的同盟，这些同盟除了能够为他带来经济上的回报之外，而且谁也不知道什么时候还会在别的地方发挥出巨大的作用来。

　　这是雷欢喜想要的，也是一直在那里努力追求的。

　　他迫切需要自己身边有最少的敌人而拥有最多的朋友！


第2262章 陶保田夫妻的烦恼

　　陶保田半辈子都是兢兢业业，做人从来都是问心无愧。

　　他没什么太大的本事，年纪轻的时候在厂里上班，做的都是一些是个人就会做的活，每月拿着不高的工资，但他也知足了。

　　后来厂里效益变得不好了，毫无疑问的，陶保田成为了第一批下岗的工人。

　　和别人要去闹不同，陶保田什么话也没有说，收拾收拾东西就离开了。

　　只要肯做，难道老天爷还会饿死勤快人？

　　后来他在一家商场里找到了一份保安的工作，工资一样不高，但他也同样很满足了。

　　他媳妇叫蒋兴兰，和他在一个商场里打工。

　　他有一个儿子陶望成，和父亲一样也是个老实人，在一家厂里上班。

　　如果说陶保田还有什么遗憾的话，那就是儿子都30来岁的人了，始终没有成家。

　　要怪只能怪儿子太老实了。

　　现在这个社会，老实人不吃香了。

　　后来好不容易的谈了一个女朋友，两人感情稳定，到了谈婚论嫁的地步了。

　　这可把陶保田两口子高兴坏了。

　　女方家倒也通情达理，在结婚这件事情上没有狮子大开口，彩礼什么的都说只要意思意思就行了，将来结婚以后还不是小两口子过日子的事情？

　　只有一个条件，最起码要给小夫妻一个住的地方是不是？

　　哪怕是先付了首付，然后每个月大家一起来还贷就是了。

　　这条件苛刻吗？

　　一点都不。

　　起码在这个彩礼动不动最低十几万起的时代，已经很难找到这样通情达理的了。

　　但就是这么一个简单的条件，也把陶家人给难倒了。

　　现在是什么房价？

　　云东又是一个国际化的大都市，房价更是到了一个离谱的地步。

　　在国内，云东的房价妥妥的是排在前三位的。

　　陶保田把自己全家的积蓄全拿出来，也付不了一个首付啊。

　　不是付不了，是差的还远呢。

　　去借？

　　那么大的一笔钱啊。

　　陶保田和蒋兴兰夫妻也硬着头皮去问亲戚朋友借过，可是人家都找借口推脱了。

　　尤其是陶保田的一个表哥，更是过分。

　　按理说他平时做点生意，手里有点钱，以前他们家穷的时候，陶保田的父母对他们家很不错，一直都很照顾。

　　可是现在呢？

　　陶保田刚一开口借钱，他的表哥表嫂不借也就算了，可那一个冷嘲热讽啊，说的陶保田夫妻恨不得在地上挖个洞钻进去。

　　陶家住的，还是上世界80年代的老房子，一家人挤在30个平方的房子里，由于地理位置的特殊性，这个地方始终都没有纳入到市里拆迁计划中来。

　　云东寸土寸金，但问题是你得拆了才能有钱啊。

　　陶家人一筹莫展。

　　“实在不行，把这房子卖了。”吃过晚饭，陶保田让老婆孩子先别走：“我去问了一下，咱这里虽然偏僻了些，但也能有两万一个平方，和市里的房价不能比，可卖了也能有60来万到手，再加上咱们银行里的钱，可以找个远离市中心的地方的房子付个首付了。”

　　“保田，房子卖了，我们住哪？”蒋兴兰问了一声。

　　陶望成觉得妈妈这话都是多问的：“当然和我们住在一起啊。”

　　“不行，不行。”一听这话陶保田就连连摆手：“我去打听过了，咱们的钱买不了大房子，我和你妈一过去，更加小了，将来你们有了孩子怎么办？再说了，你有了媳妇了，就有了自己的生活了，我们两个老的，生活习惯和你们不一样，别到时候让你和媳妇闹出矛盾来。所以我也想过了，我和你妈到外面租房子去住。”

　　“那不行。”陶望成一下子就急了：“哪有儿子媳妇住新房子，爸妈租房子住的道理？这要传出去了我还不得被别人戳着脊梁骨骂啊？再说了，现在就咱们云东，那租房子一样贵的要命啊。不行，这点我坚决不同意。”

　　“这还轮不到你做主。”陶保田瞪起了眼睛：“你说说你都多大了？34岁的人了，到现在都还没有结婚，我还指望着能够抱孙子呢。谁骂？谁会骂你？我们老两口自己乐意的。云东的房价是高，但我们不能找个偏僻点便宜点的？顶多早点起床上班就是了。”

　　陶望成一万个不答应。

　　正想争辩，有人敲门。

　　陶望成起身去开了门，看到来人，一怔：

　　“表叔，表婶，你们怎么来了？”

　　来的就是陶保田的表哥葛庆吉和表嫂费玉好。

　　陶保田和蒋兴兰怎么也都没有想到他们会来。

　　前几天还被他们给羞辱过呢。

　　陶保田夫妻都是老实人，虽然被人家冷嘲热讽了，但心里想着到底还是亲戚，客客气气的把他们接了进来：

　　“表哥，表嫂，你们怎么有空来。”

　　“还不是为了你儿子的事情来了？”葛庆吉一坐下来，朝着屋子里打量了一下：“保田，我都懒得说你，你说你都那么大年纪了，一点出息都没有，还住在这房子里，难怪儿子到现在都还结不了婚，人家姑娘来一看，哪个会愿意啊？”

　　陶保田尴尬的笑了一下。

　　“保田，兴兰，那天你们来，我们是说了一些话，可那也都是为了你们好是不是？”费玉好也开口说道：“我们也是为了你们着急，不然大家都是亲戚，谁会说那些话？你们可千万要理解我们的苦心，别放在心上，我们都是为了你们好。”

　　“不会的，不会的。”蒋兴兰连声说道。

　　“我就说了，保田夫妻哪有那么小气？”葛庆吉给自己点着了一根烟，抽了几口说道：“保田，兴兰，那天你们走了后啊，我和玉好怎么都睡不着，满脑子想的都是咱们望成结婚的事情，我们这叫什么？刀子嘴豆腐心。你就这么一个儿子，30多了，好不容易找到一个媳妇，可你们的难处我们都明白，我就你这么一个表弟，过去你家对我家也挺照顾的，这些我都记在心里。所以我和你表嫂商量了好几天，我们不帮你还有谁帮你？这个忙我们帮了。”

　　陶保田夫妻根本没有反应过来？是不是自己听错了？

　　说什么？大反转？葛庆吉夫妻居然愿意帮忙了？

　　这是几分钟之前陶保田夫妻连做梦也想都不敢想的事情啊！


第2263章 忽然冒出来的两个年轻人

　　葛庆吉夫妻的忽然到来和说的这些话是陶保田夫妻之前想都不敢想的事情！

　　“表哥，表嫂，谢谢，谢谢。”

　　陶保田夫妻连声说道。

　　这可真是雪中送炭了。

　　“别急，别急。”

　　葛庆吉打断了他们的话：“保田，我是个直性子，心里想什么嘴上就喜欢说什么，说的不好你也别往心里去。我这些年是赚了点钱，但这钱也不是大风刮来的啊。借给你们这么一大笔的钱，你们将来拿什么还？光还房贷都吃力了。”

　　陶保田默默的点了点头。

　　“所以啊，我们是这么想的。”费玉好帮着老公说了下去：“我们准备这么着，买下你们的房子，这样呢，你们拿着钱可以去付了房子的首付，也不用再考虑还我们的钱了。”

　　不谋而合。

　　刚才陶保田夫妻还在讨论着卖房子呢，现在买房子的就上门了？

　　卖给谁不是卖？

　　更何况葛庆吉和费玉好还是自己的表哥表嫂呢？

　　“成啊，表哥，我们卖。”陶保田一口就答应了下来。

　　“你们这房子户型太差，采光不好，大冷天的太阳都照不进来，冷的要命，再加上地理位置又不好，一点都不值钱。”葛庆吉指出了这房子的一大堆缺点：

　　“没办法，没办法，我这个当表哥的不帮你这个表弟还有谁能帮？房子再差我也要了。我给你出个高价吧，30万，这可差不多就是一平方一万了啊。”

　　30万？

　　陶保田夫妻面面相觑，都不知道该说什么才好了。

　　还是陶望成在那里说道：“表叔，我爸刚去打听过，我们这里的户型的确不好，地理位置也差，可也能卖到两万一个平方。”

　　葛庆吉夫妻面子上一下有些挂不住了。

　　他们居然也想到卖房子的办法了？

　　而且还去打听过了？

　　葛庆吉到底是老社会了，面色一沉说道：“你们懂什么？两万一个平方，那都是虚价，那是为了炒房子抬高的价格，就你们这户型，你们这地理位置，还能卖两万？没睡醒吧？你卖给两万给我看看？十年都卖不出去，真卖出去了我葛字倒过来写。”

　　夫妻俩一个唱红脸一个唱白脸，费玉好接着老公的口说道：

　　“你们别听那些中介瞎忽悠的，现在国家调控房价，只有跌没有涨的，我们可是好心，你们别当成驴肝肺了。过了这村可就没这店了。”

　　“卖不卖吧，爽快点。”葛庆吉明显的有些不耐烦了：“我那么多的生意，那么多的客户要拜访，别瞎耽误我的时间。”

　　陶保田就算再老实，也知道这个价格绝对不能卖。

　　可是怎么婉拒，不让表哥表嫂生气他还没有想好。

　　正在这个时候，敲门声再次响了起来。

　　今天这是怎么了？

　　平时可是除了那些推销的社区里要求捐款的半年都没有人上门的啊。

　　一打开门，见识两个年轻人。

　　一个很阳光，一个很胖。

　　“你们是？”陶保田疑惑的问道。

　　很阳光的那个年轻人问道：“你是陶保田吧？”

　　“是我，我是陶保田，你是？”陶保田怎么也都想不出自己什么时候见过这两个年轻人。

　　“你好，我姓雷，你叫我小雷好了。”很阳光的年轻人自我介绍了一下：“他是我们公司的副总，姓莫，你叫他小莫就是了。”

　　“请进，请进。”

　　陶保田把他们让了进来：“你们找我？”

　　“对，找你。”小雷看了一下这里的房子：“有客人啊？那我们就开门见山的说吧，我们想来买你的房子。”

　　买房子？

　　又是一个买房子的？

　　今天这算是怎么回事啊？

　　先是葛庆吉夫妻要来买自己的房子。

　　接着又是两个素不相识的年轻人。

　　“你们买房子？”葛庆吉脸上的不悦一闪而过。

　　“是啊。”小雷微笑着说道：“您是？”

　　“我是他表哥。”葛庆吉冷笑一声说道：“这里的房子你们会买？别欺负我表弟一家是老实人，来糊弄他们啊。”

　　“不是糊弄，不是糊弄。”小雷依旧笑容满面：“我们是专门做投资的，实事求是的说吧，我们打听到了，这房子已经纳入了市里的拆迁工程中，最快明年就要谈拆迁的事了，一旦开始谈判了，再想买卖可就不成了，所以我们提前开始进行收购。”

　　葛庆吉夫妻的脸色要多难看有多难看。

　　他们也是刚知道这里的房子纳入了拆迁工作中了。

　　要不然，他们来这里做什么？

　　他们就是准备欺负陶保田一家老实，而且急用钱，想用一个很低廉的价格买下，然后等上一段时候转手大赚一笔。

　　他们也知道30万的价格陶保田夫妻肯定不会卖的，对付老实人他们有的是办法，慢慢加价也就是了。

　　还怕他们最终不就范？

　　谁想到这半道上杀出个程咬金？

　　现在，葛庆吉夫妻真的有些急了。

　　到嘴的肥肉绝对不能就这么溜了。

　　夫妻俩交换了一下眼神，葛庆吉立刻说道：

　　“保田，拆迁不拆迁的我们可真不知道，我们就是想真心来帮你们的。你别去相信那些莫名其妙找上门的外人，现在骗子可多。这样吧，咱们都是亲戚，亲戚你还能不相信吗？30万你要是嫌少了，我再给你一个高价，50万！”

　　这已经是他们来之前商量好的心理价位了。

　　“50万？”小雷还是笑了笑：“这价格未免太低了吧？”

　　“你到底是谁啊？”葛庆吉这次真的有些急了：“你来瞎起什么哄啊？你知道我是谁吗？你就敢在这里乱开价？”

　　“当然知道。”小雷没有说话，边上的胖子小莫说道：“你刚才自我介绍了，你是陶保田的表哥，那就是葛庆吉吧？边上是你的妻子费玉好，你们一起开了一家美容院，老实说每年赚的也不少了，可就是心黑了点，连自己的表弟表弟妹都想骗。”

　　“你们！”

　　葛庆吉满脸涨的通红，人也一下站了起来：

　　“你们在说什么！”

　　“别吵，别吵。”陶保田有些不知所措，今天这是怎么了啊？

　　“陶先生，我们不是来吵架的。”

　　小雷一点都不在意地说道：

　　“要不你们先听听我们的报价吧。”

　　“好啊！”葛庆吉气哼哼地说道：

　　“我倒要听听你们可以报出一个什么惊人的价格来！”


第2264章 我们有钱我们任性你咬我

　　“我倒要听听你们究竟可以报出什么样惊人的价格来！”

　　葛庆吉已经有些气急败坏了。

　　“30万。”

　　胖子小莫报出了一个价格。

　　葛庆吉夫妻差点笑出了声。

　　陶保田夫妻啼笑皆非。

　　葛庆吉幸灾乐祸地说道：“30万？我出的可是50万！你们不是来买房子的，是来搞笑的吧？”

　　的确是有一些搞笑了。

　　现在就连陶保田夫妻也都这么认为了。

　　小莫却不慌不忙地说道：“30万，不过我说的是30万一个平方。”

　　一瞬间，屋子里一片安静。

　　多少钱？

　　30万一个平方？

　　不是在做梦吗？

　　“30万？”葛庆吉一点都不相信：“保田，你这房子多少平方？”

　　“35个平方。”

　　葛庆吉瞪大了眼睛：“那就是1050万！你们准备花1000万买下这间房子？”

　　这连陶保田这样的老实人也都一点都不相信了：

　　“雷先生，莫先生，你们就别拿我们穷人开玩笑了。”

　　“没开玩笑。”小雷淡淡地说道：“1050万，所有过户费用全部都由我们承担。”

　　葛庆吉现在怀疑自己是不是已经产生幻觉了，到了这个地步他也顾不上什么了：

　　“没错，这里是要拆迁了，但就这房子，怎么拆都拆不到这个价格，你这简直就是天价了。”

　　“第一，我们是做投资的，投资总是有风险的。”小雷却还是那样平静地说道：“第二，也是最重要的一点，我们有钱，我们任性。”

　　末了还不忘记加上一句：

　　“你咬我？”

　　你咬我？

　　我们有钱，我们任性。

　　你咬我？

　　葛庆吉夫妻傻了。

　　他们从来也都没有遇到过这样的人。

　　小莫看了一下时间：“陶先生，如果你没有意见的话，明天上午我们就可以去办理过户手续了，欠款我们一次性的付清。对了，考虑到你们在买好房子之前，暂时没有地方住，所以我们向你们提供住处，免费的，一直到你们的新房子买好为止。”

　　今天这是怎么了？

　　今天这到底是怎么了？

　　难道平时连做梦都不敢梦到的好事今天终于还是发生了？

　　陶保田夫妻恨不得现在就狠狠的掐自己一把。

　　“这是30万。”

　　小莫把一个公文包放到了陶保田家吃饭的桌子上：

　　“当成是我们的定金吧。陶先生，没有谁会来无缘无故的拿着30万的现金来寻你们开心的，如果你们愿意出售这间房子的话，那么现在就写个收条给我吧。”

　　“愿意，愿意，我们愿意。”陶保田一迭声地说道。

　　就算再老实，也很清楚这样的大好事一旦错过就再也找不到了。

　　他颤抖着手打开公文包，点清楚了钱，又颤抖着手写下了一张收条。

　　“你们，你们到底是谁？”

　　葛庆吉一直到现在都不敢相信眼前的这一切是真的。

　　“我们是谁并不重要。”小雷淡淡一笑：“重要的是，我们不会让好人永远受到欺负的。”

　　说完，他又微笑着说道：“陶先生，明天见。”

　　“明天见，明天见。”

　　陶保田送走了小雷和小莫，接着又送走了失魂落魄的葛庆吉夫妻。

　　他们一家人你看着我，我看着你。

　　是真的吗？

　　这一切都是真的吗？

　　可是眼前的这30万可是真实存在的啊。

　　30万！

　　他们活到这么大都没有见过这么多的现金。

　　“今晚，今晚咱们谁都别睡了吧？”陶保田想了很久才想出了这么一个办法：“兴兰，望成，你们现在就请假，明天请一天的假，咱们一大早就去银行，先把钱给存了，那么一大笔的钱搁在家里可不放心，然后，咱们一起去卖房子。”

　　这大概也是他们能够想出的唯一的办法了。

　　陶家人果然一晚上都没有睡。

　　很早的时候他们就起来了，早饭都没有吃直奔银行。

　　银行还没开完。

　　带着30万现金的他们好不容易等到银行开门，赶紧进去存了钱。

　　存好了他们才如释重负。

　　然后赶到了约定的地点。

　　小雷没有来，来的是那个胖子小莫。

　　过户手续办理的非常顺利。

　　1050万！

　　陶保田活到这么大都没有想到，自己居然有一天能够成为千万富翁。

　　有了这么一大笔钱什么问题都可以解决了！

　　小莫拿出一个信封交给了陶保田：“这里是你们临时住的房子的钥匙和地址。”

　　陶保田发现自己的手还是颤抖的，就和昨天点钱的时候一样颤抖：

　　“莫先生，我到现在还不知道你们叫什么呢？”

　　“我叫莫大伟，认识我的人都叫我莫胖子。”小莫笑了一下说道：“那个小雷叫雷欢喜。”

　　雷欢喜？

　　这个名字好熟悉。

　　陶保田问出了他心里一直就存在的疑问：

　　“莫先生，我知道我们那房子值不了一千万，你们为什么要花那么高的价格来买？”

　　莫胖子指了一下那个信封：“答案就在里面，再见。”

　　说完，他就上了自己的车离开了。

　　陶保田打开了信封，里面除了有房子的地址和钥匙，还有一封信：

　　“以前，一个小姑娘在你上班的商场偷东西，你抓住了，可你给你小姑娘一碗面和50块钱。现在，那个小姑娘有出息了。好人有好报，这一千万，是用来偿还当年那一碗面和50块钱的。陶叔叔，有一句话我一直都没有说，‘谢谢你，陶叔叔。’那个小姑娘来报恩了。”

　　就是这么简单的一句话话：“谢谢你，陶叔叔。”那个小姑娘来报恩了！

　　一碗面？

　　50块钱？

　　陶保田虽然生活一直都不富裕，但这么多年帮过的人实在是太多了。

　　他努力想了很久，才忽然想起来了是怎么一回事。

　　那天，他是抓到了一个小偷。

　　那还是一个孩子啊。

　　看到小姑娘瑟瑟发抖的样子，他把自己的晚餐，一碗方便面让给了她。

　　然后，还给了她50块钱回去。

　　他怎么也没有想到，过了那么多年，那个小姑娘竟然来报恩了。

　　而且还是用那么一种不可思议的方式。

　　“保田，到底是怎么回事啊？”

　　一边的蒋兴兰有些急了。

　　“没什么，没什么。”

　　陶保田发现自己的眼眶已经湿润了：“好人有好报，现在我终于相信这句话了。”

　　好人有好报。

　　现在的陶保田真的完全相信了这句话！


第2265章 江胜利找来的“闪电群”

　　在车窗里看到了外面的一切，雷欢喜和莫胖子相视一笑。

　　“我一直很喜欢钱，和大多数人一样喜欢。”莫胖子在那咧嘴笑着：“可是我第一次觉得这钱拿出去的居然那么开心。”

　　“好人有好报。”雷欢喜也在那里笑着：“我爷爷从小就给我说这个道理，所以一直到了现在，我始终也都没有忘记过。陶保田一家的快乐，我们现在根本无法体会。”

　　“下面呢？”莫胖子问了一声。

　　欢喜哥和他说过，这次出来一共要办三件事。

　　陶保田是第一件。

　　还有两件事。

　　“袁祥银和彭美娟夫妻。”

　　雷欢喜淡淡地说道。

　　“他们也是郭丽倩的恩人？”

　　“没错。”

　　“他们现在又有什么麻烦？”

　　雷欢喜出神地说道：“他们的麻烦，恐怕比任何人的麻烦更加让人头疼。”

　　袁祥银夫妻的儿子结婚的也很晚，婚后生了一个儿子，取名叫袁文普。

　　有个孙子，袁祥银夫妻自然高兴坏了。

　　孙子有了，钱有了，按理说这是一个其乐融融的家庭。

　　可是天有不测风云。

　　在袁文普15岁那年，也就是袁祥银夫妻俩发现郭丽倩之后的第二年，他的母亲，一个中年女人，竟然和一个男人跑了。

　　袁文普的父亲哪里受得了这个打击，先是到处找了媳妇两年，始终没有找到。

　　回到家，整个人都变了，成天闷在家里一声不吭。

　　后来送到医院检查，说是得了重度的抑郁症。

　　抑郁症这种病没有什么能够针对的特效疗法，只能依靠家人朋友的关心开导。

　　福无双至祸不单行。

　　袁祥银老两口忙着照顾儿子，自然而然放松了对孙子的管教。

　　再加上没有父母的约束，袁文普一下子就野了。

　　人要学好难学坏易。

　　袁文普成天和社会上的一些小混混混在一起，上到高二就缀学了。

　　这下连学校的束缚也都没有了。

　　袁文普在社会上跟了一个大哥，叫刁伟胜，外号“扁头”。

　　其实这个扁头也就是一个小混混。

　　“袁文普跟着刁伟胜，除了当个小地痞之外，还沾染上了赌博的毛病。”雷欢喜对这些情况掌握的非常清楚：

　　“你说他哪有什么钱？还不是回家去一次又一次的问爷爷奶奶要？袁祥银夫妻开了一家小店，大半辈子舍不得吃舍不得穿的，的确是赚了一些钱，可是为了给儿子看病，已经花了不少钱了，现在孙子又这样，这些钱哪里够用？”

　　眼看着孙子越来越不学好，老两口有次一狠心，不给孙子钱了。

　　结果第二天，就有几个纹身的社会痞子来到了他们的店里，拿出了一张欠条，说袁文普欠他们的钱。

　　要么还钱，要么砍下袁文普的一只手。

　　老两口被吓坏了，他们怎么舍得自己孙子少了一只手。

　　所以他们咬着牙还了钱。

　　这种事情一旦有了开头，就很难再能够收尾了。

　　反正隔三岔五的，就有社会上的小混子来到老两口的店里讨钱。

　　老两口不但积蓄全部用光了，为了帮孙子还钱，还东凑西借的，欠下了不少的外债。

　　可怜袁祥银夫妻大半辈子老老实实做人，哪里想到会有这样的事情？

　　儿子偏偏又是这样。

　　这个家庭眼看就要毁了。

　　莫胖子听到这里算是完全明白了：“欢喜哥，这事得去找军哥。刁伟胜那种小混子，军哥一出面还不吓得和什么似的？”

　　“刁伟胜好解决，我考虑的是怎么让袁文普浪子回头。”雷欢喜的眉头紧紧的锁在了一起：

　　“他在外面混了这么久，身上沾染上了太多的坏毛病，要让他改掉可不是一天两天的事情。还有军哥，他现在做的事正行，我不想一次次的拉他入水，重新走进社会。”

　　莫胖子皱了一下眉头，忽然眼睛一亮：“江胜利？”

　　雷欢喜笑了。

　　贺建军现在不方便直接出面，那么只有江胜利了。

　　军哥是用来让他做更重要的事情的。

　　那么只有用江胜利了。

　　现在的江胜利，虽然生意失败，但接替了贺建军在江湖上地位的他，在社会上混得是风生水起。

　　而且他还有一个身份：

　　他是雷欢喜的“师弟”。

　　车窗被人轻轻的敲了几下。

　　雷欢喜摇下了车窗。

　　说曹操，曹操到。

　　江胜利带着一个中年人来了。

　　雷欢喜和莫胖子一起从车上走了出来。

　　“师兄。”即便当着别人的面，江胜利也是这么称呼雷欢喜的。

　　别说那个陌生的中年人了，就连莫胖子也是大惑不解。

　　江胜利什么时候变成欢喜哥的师弟了？

　　这个社会也变得太快了吧？

　　一听江胜利叫自己“师兄”，雷欢喜的那张脸要多尴尬有多尴尬，赶紧指了一下那个陌生的中年人：

　　“这位是？”

　　“程立群，外号‘闪电群’。”江胜利立刻介绍道：“他是我专门从外地请来的。以前他出手，都是和别人分成，这次看在我的面子上，不分成，反正我们也不是为了赚钱而去的，他就收点辛苦费，而且给我一个面子打了一个很大的折扣，一天给点烟钱，三万就行了。”

　　雷欢喜和莫胖子面面相觑。

　　什么啊？

　　一天三万？

　　这还是打了折扣的价格？

　　还给点烟钱？

　　特么的什么烟要卖三万啊？

　　大中华、九五至尊，哪怕是这些大熊猫这些最高档的烟，一天三万都能让你抽的腾云驾雾成仙得道了。

　　可是雷欢喜的诧异仅仅维持了一秒钟便平静的对程立群说道：

　　“我知道了，程先生，我一会让人先打30万给你，十天的烟钱。超过十天，我再补给你，不满十天，就算十天。”

　　程立群满意的笑了。

　　他喜欢和这样爽快的人打交道。

　　江胜利找到自己的时候，本来这种的小场面他是根本不乐意出手的，可是经不住江胜利的软磨硬泡这才答应了下来。

　　而且这一路上江胜利也仔细的和他介绍了一下雷欢喜这个人。

　　现在一看到，果然发现江胜利介绍的一点也没有错。

　　“放心吧。”程立群点了点头说道：“要不了十天，我估计两天就能解决问题了。雷总，你爽快，我也绝对不是扯皮的人，我这里只要收三天的钱就可以了。”

　　雷欢喜真的也非常喜欢和这样爽快的人打交道！


第2266章 刁伟胜变成了指路明灯

　　大炮仗的赌场，在云东是一家很有名气的底下赌场。

　　不过现在大炮仗也准备逐渐的收手了。

　　总不能在这个圈子里混一辈子吧？

　　不信你看人家军哥。

　　人家都是大哥了，依旧退出了这个圈子。

　　自己也找军哥谈过这件事情，军哥对自己的想法非常支持。

　　而且军哥还说了，将来等自己退出了，就帮自己安排一份不吃力的正经工作。

　　就在那个雷欢喜的酒店里。

　　要说起雷欢喜，那也是自己的老相识了。

　　自己当初还帮过他的忙。

　　那个时候的雷欢喜，不过是个被罢免的村长，可是再看看现在的雷欢喜？

　　人家在云东那做的叫一个成功啊。

　　跟着他，吃不了亏。

　　一到夜幕降临，大炮仗的赌场就开始营业了。

　　那些老客人，陆陆续续的都到了。

　　“炮仗哥。”

　　外号“扁头”的刁伟胜带着五个小弟出现了，一看到大炮仗，立刻殷勤的递上了一根烟。

　　大炮仗是打心眼里看不起刁伟胜的。

　　不过就是一个小混混的头子，出门总是带那么多人。

　　这不是纯粹为了显威风吗？

　　当初军哥出门的时候都是一个人。

　　真正有本事的人，哪需要带那么多人为自己壮胆？

　　“扁头，听说你前几天手气不错？”大炮仗接过了烟随口问了一声。

　　“还行，还行，赢了十几万。”刁伟胜眉开眼笑：“都叫炮仗哥啊。”

　　“炮仗哥。”

　　刁伟胜身后的几个小弟一起叫道。

　　大炮仗认得其中一个，叫袁文普，跟着刁伟胜其实时间蛮长了。

　　听说刁伟胜在这小子身上混了不少的钱。

　　袁文普长得眉清目秀的，怎么看都不像是个混社会的人。

　　抽了口烟，大炮仗指了指里面：“三包，里面有炸金花，你最喜欢的。”

　　“哎，炮仗哥，那我先进去了啊。”

　　刁伟胜乐得和什么似的。

　　进了三号包厢，里面已经在那堵了。

　　看起来是对面的那个中年人目前赢的最多。

　　在炸金花上，刁伟胜还是很有一套的，而且他还认真的拜过师傅。

　　要赢这些人的钱，还不是三个指头捏田螺的事情？

　　五个小弟就在他身后一字排开站好。

　　这做派要多威风有多威风。

　　“请加底。”

　　荷官等到大家都加好了底，开始发牌。

　　第一圈，大家都没有看牌，纷纷往河床里扔钱。

　　第二圈开始，有人开始看牌。

　　有看了跟的，有看了仍牌的。

　　这里打的是300的局，一枚红色的筹码就代表300块钱。

　　第三圈的时候，刁伟胜终于开始看牌了，不出所料，牌不错。

　　草花10、7、2。

　　10金花。

　　“600。”

　　一旦看牌加倍。

　　刁伟胜往河床里扔了两枚红色筹码。

　　好几个人扔了牌，只有一个戴眼镜的跟了一手。

　　对面的那个中年人不动声色，往河床里又扔了一枚红色筹码。

　　他依旧没有看牌。

　　那么嚣张？

　　刁伟胜冷笑一声，继续跟注。

　　眼镜男再次看了看手里的牌，然后摇了摇头：

　　“不跟。”

　　就剩下刁伟胜和那个中年人了。

　　中年人继续不看牌下盲注。

　　“600。”刁伟胜心里不断冷笑，看你能够装到什么时候。

　　中年人终于开始看牌。

　　看了一眼，问了一声：“最高可以打到多少？”

　　“两千。”荷官面无表情的回答了一句。

　　“两千。”中年人打出了6个红色筹码1个绿色筹码。

　　“你吓唬我？”刁伟胜一点都不怕对方：“我跟两千。”

　　“跟两千。”中年人就和荷官一样面无表情。

　　谁也不肯让谁的跟了几圈，刁伟胜第一个忍不住了：“两千开你，开牌！”

　　中年人不慌不忙的掀开了自己的三张牌。

　　红桃K、Q、9！

　　K金花！

　　我操！刁伟胜心里大骂一声。

　　这运气衰的，自己的10金花居然遇到了人家的K金花。

　　一桌子的筹码全部到了中年人那里。

　　中年人的运气似乎好到了极点，几乎隔两把就有一把好牌。

　　刁伟胜有几把好牌，都遇到了中年人更加大的牌。

　　他现在是整个牌桌上输的最多的。

　　不断的拿着现金让小弟去换筹码，15万现金已经没有多少了。

　　一对A！

　　刁伟胜拿到了一对A。

　　其他人都没有拿到好牌，陆续的弃牌了。

　　中年人看了一眼自己手里的牌：

　　“两千！”

　　又是一个两千！

　　刁伟胜看着面前剩下的最后几个筹码，已经没有勇气继续跟下去了。

　　之前那么多的顺子金花都没有能够赢钱，何况是一对A呢？

　　“他妈的算你狠！”刁伟胜恶狠狠的把牌一扔：“我不跟！”

　　“赌钱，有的时候就是赌的心理战。”中年人不动声色地说道：“这一把如果你跟我，你就赢了。”

　　他把自己的三张牌一摊，随即，那些参赌的人响起了一片幸灾乐祸的笑声。

　　黑桃J、红桃8、方块6。

　　杂牌！

　　刁伟胜的一对A居然没有跟！

　　刁伟胜面色铁青，一句话也说不出来。

　　“老大，今天手气不好，别玩了。”

　　袁文普在刁伟胜耳朵边低声说道：“而且我们晚上还有事呢。”

　　刁伟胜强忍着冲动站了起来：“你明天还来不来？”

　　“来，当然来。”中年人淡淡地说道。

　　“好，明天再和你玩。”刁伟胜说着就带人怒气冲冲的走了出去。

　　大炮仗正在外面看着自己一桌桌的客人，一看到刁伟胜出来：

　　“扁头，今天手气不好？”

　　“他妈的，输了15万。”刁伟胜点上了一根烟，恶狠狠的抽了几口：“里面那个赢的最多的什么来头？”

　　“不认识，昨天就来了，一个老客人带来的，不过输了整整一个晚上，你一来他就赢了，难道你是他的指路明灯？”

　　大炮仗笑着说道。

　　赌场里一直输的人，如果忽然插进了一个新赌客，结果一直输的人运气转了，开始赢了，新来的那个赌客就被戏称为指路明灯。

　　“他妈的，邪了门了。”刁伟胜扔掉了大半根烟：“今天我还要去逼债，不玩了，明天再来。炮仗哥，明天记得给我留张位置，我就不信我真的是这混账东西的指路明灯。”

　　“成啊，我开赌场的就只怕你们不来，位置我肯定给你们留好，你先去吧，忙你的事情去吧。”

　　大炮仗拍着胸脯一口答应了下来！


第2267章 刁伟胜已经输的眼睛都红了

　　“我已经打听过了，那家伙是外地来的，云东谁也不认识。”

　　第二天天刚黑的时候，刁伟胜坐在自己的面包里说道：“如果他今天运气还是那么好，等他从赌场里出来，抢了他的。这小子是外地人，在云东没有势力，他又参加的是赌博，没有胆子报警的，他妈的，被我们抢了也只能灰溜溜的滚回去！”

　　“知道了，大哥。”

　　几个小弟一起回答道。

　　刁文生今天带来了自己的全部家底：

　　50万。

　　他赌钱的确拜过师傅，但拜过师傅不代表一定赢。

　　十赌九输。

　　再加上他外面还养着两个姘头，花销更加大了。

　　这50万里一多半还是袁文普这小子贡献的。

　　当然，这事绝对不能让袁文普知道了。

　　赌场里早就开始堵了。

　　大炮仗看到刁伟胜进来了，不冷不认的打了一个招呼：

　　“来了？”

　　“来了，炮仗哥，那小子来了没有？”刁伟胜讨好的说了一声。

　　这里是大炮仗的场子，在这里他是绝对不敢捣乱的。

　　“早到了，已经开始玩上了。”大炮仗还是点了点三号包厢：“扁头，我说你小子出门总是带那么多人做什么？是做的坏事太多了害怕，还是准确抢了我的赌场啊？”

　　“炮仗哥，你和我开什么玩笑啊，谁吃了熊心豹子胆了敢抢你的赌场。”刁伟胜陪着笑脸说道。

　　大炮仗的赌场他当然不敢抢。

　　可是只要一出了这个赌场，外面哪怕杀了人也和大炮仗没有任何的关系了。

　　“别废话了，进去吧。”

　　“那成，炮仗哥，我先进去了。”

　　刁伟胜带着自己的小弟进了三包包厢。

　　一眼就看到了那个中年人。

　　“等等发牌。”

　　一副结束，刁伟胜制止住了荷官：“太小了，玩大点，一千一个人的底，最大叫到五千。玩不玩？”

　　“太大了，不玩。”

　　“不玩不玩，太大了。”

　　边上的几个赌客集体这么说道。

　　“你呢？”刁伟胜眼睛死死的盯着中年人。

　　“为什么不玩？”中年人还是那样淡淡的笑了一下。

　　大炮仗被叫了进来。

　　他把不玩的赌客安排到了别的房间，接着说道：“现在外面都在赌上了，暂时没人，你们两个人对赌吧，发8副牌，你们每人拿自己面前的一副，我在边上监督。”

　　中年人和刁伟胜谁都没有问题。

　　“炮仗哥，POSS机呢？帮我再刷30万出来。”中年人冷静地说道。

　　POSS机就放在了一边，刷了卡，大炮仗当场拿了30万的现金给中年人。

　　这家伙有钱。

　　刁伟胜现在可以确定了。

　　一会赌完，不管他赢还是输，都绑了这个家伙，再狠狠的敲他一笔。

　　料他一个外地人，还是来赌博的，也不敢怎么样。

　　刁伟胜心里已经打定了这个主意。

　　可惜他的手气依旧不好。

　　面前的筹码越来越少。

　　没有多少时候，面前的筹码全部都输光了。

　　刁伟胜已经输掉眼睛红了：“炮仗哥，借我50万。”

　　“成啊，利息给你优惠，一天一块钱。”

　　所谓的利息一块钱，在赌场里叫“水钱”，就是一百块钱利息一天一块，先扣一个月的利息，实际到手70块钱，到了时间你依旧要还一百块钱。

　　这是名副其实的高利贷。

　　刁伟胜借50万，实际到手的只有35万。

　　赌博输红眼睛的人，是根本不会在乎到底多少钱的利息的。

　　他们一门心思想的就是翻本。

　　但是，刁伟胜今天衰到了家。

　　35万玩这么大的局，根本就不够输。

　　所以刁伟胜第二次在一张欠条上签下了自己的名字。

　　中年人面前的筹码越堆越多。

　　刁伟胜把牌一扔，又输了。

　　再看面前，又没筹码了。

　　“炮仗哥，再给我拿50万来。”刁伟胜发现自己的嗓子都嘶哑了。

　　“不行了。”

　　没有想到大炮仗却这么说道：“你已经借了100万了，不能再借了。”

　　刁伟胜这才想了起来。

　　以自己的资质，本来只能够借50万的，现在大炮仗肯借给自己100万，已经很给面子了。

　　“扁头，今天你运气不好，收吧。”大炮仗在边上好心劝说了一句。

　　“还赌不赌？”中年人冷冷的问了一句。

　　“不赌了，走人。”

　　尽管一万个不情愿，山穷水尽的刁伟胜还是无奈的站了起来。

　　大炮仗跟在他的身后走了出去。

　　“扁头。”大炮仗叫住了刁伟胜。

　　“什么事，炮仗哥。”

　　心里虽然窝火，但在大炮仗面前却一点不敢发作。

　　“没什么别的事。”大炮仗不慌不忙地说道：“赌场的规矩你也是懂的，借钱还钱，天经地义。本来你只能问我借50万，我看在那么多年交情上，借了100万给你，30天，30天之后你要么续期，要么一分钱不少的还了，不然我的脾气你是知道的。”

　　刁伟胜当然知道一旦欠了大炮仗的钱不还是什么样的结果。

　　做他这一行的人多势众，而且背后还有大佬撑腰。

　　你想跑都跑不了，尤其是100万那么大的一个数目。

　　刁伟胜勉强笑了一下说道：“炮仗哥，我可不是那种借钱不还的人，100万，30天，你放心，到时候我会一分钱不少的还给你的。”

　　“还有一件事我得提醒你。”

　　大炮仗继续冷冷地说道：

　　“赌钱输钱那是赌博时候再正常不过的事情了，你一旦离开了我的赌场，不管发生了什么事都和我没有关系。可我还是得要提醒你一句，凡事都给别人留一条生路。没错，人家是外地人，可既然人家敢单枪匹马来这里，那就是说明人家不怕啊。”

　　大炮仗已经知道自己想要做什么了。

　　可是到了这个地步，刁伟胜已经没有别的办法了。

　　不然100万让自己拿什么去还啊？

　　“本来呢，这些事情和我没有关系，我也不该说这些话的。”

　　大炮仗苦笑了一声继续说道：

　　“但你以前帮过我一些忙，所以我好心的提醒你一句。还是那句话，你一旦离开了我的赌场，不管发生了什么事都和我没有关系。不管对谁都是一样的。”

　　“我知道，我知道。”刁伟胜连声说道。

　　他并不感激大炮仗，自己到了目前这个地步，没有别的路可以走了。

　　只有铤而走险才能渡过这个难关了！


第2268章 足足等了一个晚上

　　输红了眼的刁伟胜带着一帮小弟，一直在外面等着那个中年人出来！

　　今天要不把输掉的钱抢回来，谁也别想安顿。

　　“小袁。”

　　“来了，老大。”

　　袁文普赶紧跑到了老大的面前。

　　刁伟胜几乎是咬牙切齿地说道：“一会那家伙出来了，要是不肯还钱，你给我对他腿上来一刀。”

　　“知道了，老大。”

　　袁文普虽然嘴上这么答应，可是心里却是忐忑不安的。

　　虽然跟了老大那么久，但是说老实话，还从来没有砍过人呢。

　　平时也就是跟在老大屁股后面狐假虎威一个。

　　现在真要砍人？

　　万一出了事情怎么办？

　　其实刁伟胜让袁文普砍人，也是有他的打算的。

　　身边那么多人，唯一出了事情自己不用担心擦屁股的就是这个袁文普了。

　　他妈妈跟着别人跑了，他老子得了神经病。

　　抑郁症也是神经病的一种是不是？咱们混社会的也是有文化的。

　　袁文普就剩下了他的爷爷奶奶。

　　那两个老东西好吓唬的很。

　　“别怕。”似乎看出了袁文普的害怕，拍着胸脯大吹法螺：“你老大我在里面有人，万一出事进去的话，顶多待一个月就出来了。你要这次帮了老大，以后老大不会亏待你的。你不是一直想要出人头地吗？现在就是最好的机会了，有些机会一辈子可就只有一次。”

　　“我知道的老大，你放心好了。”袁文普咬着牙齿说道。

　　那个中年人一直都没有出来。

　　到了凌晨3点来钟的时候，已经有赌客陆续的出来了。

　　凌晨4点，中年人还是没有出现。

　　刁伟胜和他身边的小弟哈欠连天，精神萎靡不振。

　　没办法，这些赌客赌一晚上的事情太多了。

　　等吧。

　　就算等的已经无精打采，精疲力竭了也得等下去。

　　凌晨5点，越来越多的赌客开始离开了。

　　中年人还是没有出现。

　　这样也好，刁伟胜在心里这么安慰自己。

　　等到一会动手的时候，看到的人越少对自己的影响也就越小。

　　这笔账刁伟胜还是会算的。

　　袁文普和几个同伴已经在面包车里睡着了。

　　刁伟胜不敢睡。

　　万一错过了怎么办？

　　那100万的欠款怎么办？

　　打死他都不敢睡。

　　5点30。

　　“出来了，出来了。”

　　刁伟胜忽然连叫带捅的把自己的那些小弟给弄醒了。

　　袁文普几个人揉着眼睛朝着窗外看去。

　　那个中年人真的出来了，赌了一晚上精神还那么好？

　　面包车的门猛的打开了。

　　对于这些人忽然出现在自己的面前，中年人似乎一点都不惊讶。

　　“你他妈的赌了一晚上还精神那么好？”刁伟胜反而有些吃惊了。

　　只有一直赢钱的人才会一晚上精神不睡觉还那么好。

　　看来今天自己逮到大鱼了。

　　“没赌一晚上啊。”中年人很是好奇对方会那么问：“那个3号包厢，被你这么一弄，都没人进来了，大家都有局了。我一个人闲着无聊，睡了一觉。”

　　“我草！”

　　刁伟胜终于忍不住骂了出来。

　　睡觉？

　　这家伙在睡觉？

　　自己一帮人在外面等了大半个晚上了，特么的他居然在那睡觉？

　　这特么的算是一个什么情况？

　　“你们呢？”中年人居然还这么问道：“你们还不回去？”

　　被中年人弄得晕头转向的刁伟胜这才想起来自己今天是来做什么的：“兄弟，这两天你赢了不少吧？”

　　“还行。”中年人点了点头一点都没否认：“主要是从你身边赢得多。”

　　我草！

　　刁伟胜心里又骂了一声，随即说道：“你赢爽了，我输惨了。你也看到了，我问赌场借了一大笔的钱。这样吧，既然你是赢家，先借兄弟一点钱渡过难关。”

　　“你要多少？”

　　“两百万！”

　　刁伟胜狮子大开口。

　　这和做生意也是相同的，漫天要价落地砍价。

　　刁伟胜这也是和一会的讨价还价留下余地。

　　“两百万？”中年人张大了嘴一副吃惊的样子：“这么多？”

　　刁伟胜指了指中年人身后的赌场：“你这几天赢了都快这么多了吧？”

　　“那是我凭本事赢回来的。”中年人很耐心的解释道：“赢钱靠的就是运气。再说了，这是我的钱，我又不认识你，我为什么要借给你？”

　　“为什么？就因为这个。”

　　刁伟胜一使眼色，身边的袁文普立刻拿出了一把匕首。

　　“你们想抢劫啊。”中年人似乎到了现在才反应过来。

　　“真他妈的。”

　　刁伟胜都有一些无语了。

　　“也是啊。”中年人好像忽然间就想明白了很多事情：“我赢了那么多的钱，你肯定看着眼红啊，就在这里等着我出来呢。我一个外地人，也没什么靠山的。再加上赌博这种事情我也不敢报警，抢了也是白抢。我要是坚持不给你们恐怕要把我绑架上那辆面包车吧。”

　　刁伟胜冷笑一声：“你算是个聪明人了。爽快点，别弄得大家难看。”

　　“你叫刁伟胜，外号‘扁头’是吧。”中年人忽然这么说道：“你为了赢钱曾经拜过一个师傅，叫陆树宝对不对？”

　　刁伟胜一怔：“你怎么知道的？”

　　“我怎么知道的？”中年人淡淡的笑了一下说道：“陆树宝是被我赶出去的徒弟，他自己都学艺未精，居然还带徒弟。”

　　“你的徒弟？陆树宝？”刁伟胜简直难以相信：“你是谁？”

　　“我是谁？”这次轮到中年人冷笑了：“你练我是谁都不知道，还怎么在赌场里混？我叫程立群。”

　　程立群！

　　“闪电群”！

　　可是刁伟胜真的不认识这个人。

　　但这总算帮他找到了一个借口了：“你是个老千？”

　　“不是老千。”程立群缓缓的摇了摇头说道：“只是一个职业赌徒。”

　　“他妈的，我管你是什么。”刁伟胜管不了那么多了：“挂不得我连输了两个晚上，遇到一个老千了。我也不管你是什么人，总之几天这两百万你是拿出来也得拿，不拿出来也得拿。不然别怪我们不客气了，直接带你上那辆面包车，我们另外找个地方。”

　　“还准备捅我是吧？”程立群朝着袁文普手里的刀看了一眼，笑了笑：“你们真的要抢劫我，不后悔？”

　　这不是废话吗？

　　事情都已经到了这个不可收拾地步了谁还有会后悔的！


第2269章 居然让两位大哥一起出马了

　　事情都已经到了这个地步了，难道还让自己带着弟兄们灰溜溜的滚蛋吗？

　　刁伟胜觉得这个叫程立群的问的问题奇怪极了。

　　看来不给他来点狠的是不行了。

　　刁伟胜对身边的袁文普使了一个眼色。

　　袁文普在那抖动着手里的匕首。

　　这既是在那吓唬对方，也是在那给自己壮胆。

　　“自己看看你们身后。”

　　程立群忽然这么淡淡笑了一下说道。

　　身后？

　　身后有什么好看的？

　　可是当刁伟胜和他的小弟们回头一看，顿时面色大变。

　　一大群人出现了。

　　好多人！

　　难道都是程立群带来的人？

　　他可是一个外地人啊！

　　“古惑仔的电影你们都看过吧，这场面像不像？此时我觉得应该有音乐声响起。”

　　到了这个时候，程立群居然还有心思开玩笑。

　　这群人把刁伟胜几个人团团围了起来。

　　刁伟胜有些害怕了。

　　“还带着家伙啊。”领头那个穿着休闲西装的人朝着袁文普手里的匕首看了看。

　　自己可是老大，绝对不能怂了。

　　要不然以后在小弟面前可怎么混？

　　刁伟胜硬了硬头皮说道：“我是刁伟胜，‘扁头’，你们哪条道上的？”

　　领头的笑了笑。

　　“啪”的一声。

　　一个巴掌忽然重重的落在了刁伟胜的面孔上。

　　“你！”刁伟胜一下子就被打蒙了，捂着脸半天都没反应过来。

　　领头的又笑了笑：“你有什么资格问我的名字？当然，现在这一巴掌可以和我换我的名字了，告诉他，我是谁。”

　　他身边的兄弟立刻傲慢地说道：“江胜利，江哥都不认识？”

　　江胜利？

　　刁伟胜一下子就傻了。

　　那个贺建军退出后，迅速取代了他的位置的江胜利？

　　我的天啊，自己怎么招惹上这个人了？

　　人家现在在云东市可是混得呼风唤雨的啊。

　　要整自己那还不和整只鸡差不多？

　　“江哥，对不起，对不起。”被打的刁伟胜连声道歉：“我不知道是你，我不知道是你。”

　　“你凭什么到我们老大。”

　　就在这个时候，袁文普却忽然大声叫了出来。

　　他也一样害怕，可是看到老大被欺负，他还是硬着头皮挺身而出。

　　老大都被打了，他们这些当小弟的将来在江湖上还怎么混下去啊？

　　“还拿着家伙？不过倒挺勇敢的。”江胜利漫不经心地说道。

　　他的话音刚落，立刻几把古巴刀顶在了袁文普的脖子上。

　　袁文普被吓坏了。

　　刁伟胜一样也被吓坏了：“把家伙放下来，你疯了，这可是江哥啊。”

　　袁文普手里的匕首落到了地上。

　　完了，这次真的栽在这里了，弟兄们都栽了，老大一样也栽了。

　　“跪下。”江胜利忽然冷冷地说道。

　　“听到没有，江哥让你跪下。”刁伟胜赶紧对袁文普说道。

　　江胜利朝他看了一眼：“我说的不是你的小弟，是你。”

　　“啊！”

　　刁伟胜咽了一口口水，可是看看身边那么多的人，那么多的刀，“噗通”一声，膝盖一点都不听使唤的跪倒在了地上。

　　他也清楚，自己今天这么一跪，将来可再也没有脸面继续在社会上当老大了。

　　袁文普和那些弟兄们恨不得找条地缝钻进去。

　　“老大不是那么好当的。”

　　江胜利叹了口气。

　　然后，他飞起一脚，准确的踢在了刁伟胜的脸上。

　　刁伟胜惨呼一声，倒在了地上。

　　“起来。”江胜利还是那样冷冷地说道。

　　刁伟胜一点反抗也都不敢有，重新起来跪着的时候，满嘴都是血。

　　“江哥。”

　　这个时候，大炮仗出现了，对于眼前发生的一切，他一点都不感到吃惊，只是对刁伟胜说道：

　　“我在里面的时候就和你说过了，凡事都给别人留一条生路。人家是外地人，可既然人家敢单枪匹马来这里，那就是说明人家不怕啊。”

　　没错，大炮仗的确是这么提醒过刁伟胜。

　　但问题是刁伟胜不听又有什么办法？

　　“成了。”程立群拍了拍手说道：“我的任务已经完成了，报酬呢，雷总已经提前给我了。我就功成身退了。”

　　“程哥，谢谢你。”江胜利和他握了一下手说道：“雷总他们马上就要到了，你不再等一会了？”

　　“不等了，不等了。”程立群摆着手笑着说道：“家里还有一大堆事等着我呢。”

　　“那我让人送你。”

　　“好的，将来有机会再见。”

　　程立群刚要离开，想了一下，忽然走到了袁文普身边说道：“孩子，听我一句话，永远不要碰赌博，十赌九骗，还有，好好的走正路，不要再混了，毕竟你还年轻。”

　　说完了这些话他才离开。

　　袁文普听的满头雾水。

　　程立群和自己说这些话做什么？

　　还有，江胜利会怎么处理老大和自己这些人？

　　袁文普的心里忐忑不安的。

　　江胜利似乎在那等什么人。

　　难道是那个叫雷总的？

　　“江哥，他们来了。”

　　一个小弟急匆匆的跑到江胜利面前低声说道。

　　一辆汽车在不远处停了下来。

　　三个人走了出来。

　　雷欢喜、莫胖子，而在他们身边的居然是贺建军！

　　“师兄，胖子，军哥。”江胜利和他们打了一声招呼，接着指了一下跪在地上的刁伟胜：

　　“这个人就是刁伟胜？”

　　“你就是刁伟胜？”贺建军笑了笑：“我是贺建军。”

　　刁伟胜的脑袋都快要炸开了。

　　先是云东的现任大哥江胜利，接着是前任大哥贺建军。

　　自己这是出门没拜菩萨，招惹到了谁啊？

　　要知道贺建军现在虽然转做正行了，但在社会上的地位一点都没有减过。

　　雷欢喜其实本来是不想让贺建军再参合进来的，可是贺建军一听，说自己必须来。

　　要想救袁文普，只有自己才能办到。

　　其他人都不行！

　　刁伟胜也知道自己今天麻烦大了，一狠心：“军哥，江哥，我到底做错了什么，让你们两位大哥都出马了？你们明说了吧，死也让我死个明白。”

　　“你没有招惹到我们。”贺建军微笑着说道：“你这样的货色就算就这个胆子也没有这个本事招惹到我们。你招惹的人是他。”

　　顺着他的手指，刁伟胜看到了，他指的居然是袁文普！

　　这算怎么回事？袁文普？

　　就连袁文普自己也都不实在是知道到底发生什么情况了！


第2270章 这些原本就是属于你们的东西

　　袁文普到底凭什么让贺建军和江胜利，这两位大哥一起出马了？

　　刁伟胜想不明白。

　　袁文普自己更加想不通。

　　“说吧。”雷欢喜也懒得和这个家伙兜圈子了：“你是怎么坑袁文普钱的。”。

　　坑钱？

　　袁文普更加的不明白了。

　　“我没坑钱，我没坑钱。”刁伟胜忙不迭地说道：“我怎么会坑小弟的钱？”

　　又是一脚飞了上来。

　　等到刁伟胜第二次爬起来的时候，他发现自己的一颗牙齿被踢飞了。

　　贺建军在一边冷冷地说道：“刚才是江胜利教训你的，你别逼着我出手。”

　　刁伟胜不敢了，是真的不敢了。

　　社会上的人都知道，军哥一般情况下不出手，可是一旦出手那就不是闹着玩的。

　　“我说，我说。”

　　再被小弟看不起怨恨和得罪两位江湖大哥之间，刁伟胜很快就选择了前者：

　　“我刚认识袁文普的时候，其实也没想着要坑他的钱，后来我的手头有些紧，想弄点钱，我知道袁文普家的情况，他的爷爷奶奶有钱，所以就动脑筋在他身边弄钱，我唆使他和我一起赌钱，然后和别人联手让他一直输，再让别人借钱给他。这些袁文普借的钱我都故意帮他做了担保，他这个人讲义气，肯定不会让老大倒霉的，所以他就带着那些所谓的债主到家里去问他的爷爷奶奶拿钱。拿的次数多了，两个老大不肯再拿钱出来，我就让那些人威胁伤害他们的孙子，两个老的就妥协了。”

　　袁文普在一边听的呆了。

　　自己那么信任崇拜的大哥居然是这样的人？

　　刁伟胜的其他小弟们也都听的呆了。

　　大哥居然会是这样的人？

　　贺建军不紧不慢地说道：“这些年你一共骗了袁文普多少钱？”

　　“45万。”

　　刁伟胜一口就报出了准确的数字。

　　“45万啊。”雷欢喜轻轻叹息了一声说道：“对于有钱人来说，这45万不算什么钱，可是对于一对老人来说，这是他们的养老钱，是给孙子将来结婚用的钱，你怎么好意思也骗？”

　　说完，他朝袁文普看了看：“看清楚没有，这就是你的大哥。”

　　“小袁，我错了，我错了。”刁伟胜一点也都不笨，他很清楚要想解决这个问题袁文普绝对是个关键人物。

　　袁文普茫然不知所措。

　　自己该怎么办？

　　自己的大哥是这样的人。

　　自己还帮着大哥骗了爷爷奶奶的养老钱。

　　自己还算是个人吗？

　　自己将来的路在哪里？

　　那么对年都已经荒废了啊。

　　想着想着，他的眼泪就流了出来。

　　雷欢喜几个人互相看了一眼，莫胖子很快会意，朝着开来的车子那里走了过去。

　　不一会，他就带来了两个老人。

　　“爷爷，奶奶。”

　　一看到这两个老人，袁文普再一次杀了。

　　那是自己的爷爷奶奶，他们怎么会到这种地方来了啊！

　　“小宝，小宝。”奶奶丝毫不顾周围那么多人，一把拉住了自己的宝贝孙子，叫着孙子的小名：

　　“小宝，你没伤着吧？”

　　“没事，奶奶。”袁文普的眼泪再次不争气的流了出来。

　　“文普，是他找我们来的，说让我们带你回家。”爷爷一指雷欢喜说道。

　　袁文普忽然想到了一件事，顿时变得紧张起来：“雷总，你别碰我的爷爷奶奶，你有什么事找我就好了。”

　　“找你？碰你的爷爷奶奶？”雷欢喜和他的朋友们忍不住笑了出来，但随即雷欢喜一板脸色说道：

　　“要不碰你的爷爷奶奶也可以，但你必须答应我几件事。”

　　“你说，你说，只要我能够做到的，什么事我都答应。”袁文普忙不迭地说道。

　　现在他真的知道自己错了。

　　世上最疼爱自己的不会是所谓的大哥。

　　世上真正疼爱自己的只有自己最亲密的家人。

　　雷欢喜还是沉着脸色说道：

　　“以后不许再在外面混了。”

　　“我答应。”

　　“好好的找份工作，你欠你爷爷奶奶那么多钱，你得靠着自己赚钱还给你的爷爷奶奶。”

　　“我答应。”

　　袁文普全部都答应了下来。

　　“还有一点。”贺建军这个时候接口说道：“袁文普，你愿不愿意跟着我。”

　　说到这里，生怕两个老人误会，急忙对袁文普的爷爷奶奶说道：“我是做正经生意的。”

　　跟着军哥？

　　袁文普怀疑自己是不是听错了。

　　自己哪辈子修来的福气居然能够跟着军哥？

　　贺建军冷着脸说道：“怎么，你不愿意？”

　　“愿意，愿意。”袁文普兴奋的和什么似的：“军哥，你让我做什么我就做什么。”

　　“让你杀人你也去啊？”贺建军忍不住笑了出来，随即又把脸色一板：“明天上午9点，到方寸大酒店来找我，不许迟到。我在酒店里给你安排一份工作，你给我认认真真的上班，老老实实的做事，要是被我发现你还是在那乱混，我打断了你的腿。”

　　“放心军哥，我保证以后一定踏踏实实的做人了。”

　　雷欢喜对大炮仗使了一个眼色，大炮仗随即进去拿出了一个公文包交给了他。

　　雷欢喜又把这个公文包交给了袁文普的爷爷奶奶：“这是属于你们的东西，现在还给你们，收好了。”

　　这里面是刁伟胜在赌场里输掉的钱，前后两场他一共带来了自己的本金65万。

　　全部都在这个公文包里了。

　　他问大炮仗借的那100万当然不能算在里面。

　　“这是什么啊？”

　　袁文普的爷爷困惑的问道。

　　“你回家看了就知道了。”

　　雷欢喜笑着回答了一句。

　　袁文普的爷爷奶奶虽然满肚子的疑惑，但还是在孙子的陪伴下离开了。

　　“辛苦了。”贺建军对大炮仗说了一声。

　　“不辛苦，不辛苦。”大炮仗美滋滋的在那里说道：

　　“我这不是还赚了一大票的吗？群哥赢的来的钱全都留在了我这里，说是给我了，而且，那小子不给我写了张一百万的欠条吗？”

　　贺建军笑了。

　　这小子才是最大的赢家啊。

　　“你呢，自己回去。”江胜利这时候对着依旧跪在地上的刁伟胜说道：“以后别再让我看到你了。还有，你欠大炮仗的一百万，什么时候还，你自己考虑清楚了。”

　　现在的刁伟胜除了不断的点头还能做什么！


第2271章 一起很久前的旧案被重新提起了

　　袁家很快就会知道这是怎么一回事的，也会知道到底是在那里帮着他们！

　　在那个放着现金的公文包里，雷欢喜留下了郭丽倩写的一封信，当他们看到了这封信，所有的一切都会真相大白的。

　　现在，恩已经报完了。

　　是到了报仇的时候了。

　　好人未必有好报，但是坏人一定不会有好报。

　　这是雷欢喜始终都坚信的一个道理。

　　怎么帮着郭丽倩报仇？

　　雷欢喜早就已经想好了。

　　郭丽倩的姨夫贺伟和阿姨吕丽红，这么多年来一直都在当小偷。

　　他们做事非常谨慎，所以尽管被抓过几次，但每次都没有在他们身上查出什么大案子来，一般都是蹲个一年几个月的牢就出来了。

　　但是郭丽倩其实非常清楚，贺伟和吕丽红这些年来偷的东西，足够他们把牢底坐穿了。

　　尤其是在十多年了，云东红星机械厂发生了一起保险箱被盗案，丢失用来第二天发工资的现金18万元，这在当时算是一件大案了。

　　案子一直都没有能够侦破。

　　郭丽倩很确定这就是贺伟和吕丽红夫妻做的。

　　但是这两个人非常狡猾，一点证据也都没有。

　　想要让这两个人自食其果，恶有恶报的话不是那么简单的事情。

　　必须好好的策划才行。

　　“我有一个计划，挺大胆的，不过必须要你亲自上。”这是前几天雷欢喜对郭丽倩说的话。

　　“可是，我们这一行有规矩，自己不能亲自出手报仇。”郭丽倩迟疑着说道。

　　“这算是什么狗屁规矩？”一听这话雷欢喜就不乐意了：“给人家欺负了，自己还没有办法报仇，只能忍着？没这样的道理的。你只管听我的，你师爷老华要是怪罪下来，就说是我让你这么做的。你这一门什么都好，就是有些规矩不讲道理。”

　　雷欢喜从来都是一个想做就做的人，根本不会有过多的顾虑。

　　谁规定坏人就可以肆意妄为，好人不管做什么事情都必须要讲规矩了？

　　好人做事也一样可以肆意妄为。

　　就是那么简单。

　　所以郭丽倩的迟疑也并没有很久，立刻答应了下来。

　　贺伟和吕丽红的资料已经掌握的非常清楚了。

　　他们一直都住在原来的地方没有挪窝。

　　而要完成自己的计划，必须还需要一个人的帮忙。

　　市刑警队的周大队。

　　雷欢喜拨通周队电话的时候，开门见山的第一句话就是：

　　“周队，你和你媳妇都欠着我人情呢，记得不？”

　　“你小子什么个情况？”电话那头的周队一头雾水。

　　“债主来要债来了。”雷欢喜笑嘻嘻地说道。

　　“老有人和我说，千万别欠雷欢喜的人情，过去我还不相信，现在我是信了，讨债真的讨上门来了，说吧，什么事。”

　　“小事，一定要你配合一下。”

　　周队仔细听完了雷欢喜的要求，没有过多的犹豫就说道：

　　“雷总，你别说，这事我还一定要帮忙。那对夫妻几进几出，可都是一些小案子。但我可以认定十几年前红星机械厂的那起案子和他们有关，只是一直没有任何证据。如果能够借着这次机会把案子给破了，我想，这绝对是件好事。”

　　周队一口答应了下来……

　　……

　　“卢警官，我们上次出来之后，一直都是老老实实规规矩矩做人的啊，什么坏事也都没有做。”

　　面对监管自己的卢警官，贺伟陪着笑脸说道：“别的不说，我和我老婆现在还在到处找工作呢。”

　　“别害怕，只要老实规矩的做人，我们是不会无缘无故来找你麻烦的。”卢警官安慰了对方一下：

　　“这是市刑警队的周队长，他来找你们了解一些情况。”

　　市刑警队的？

　　贺伟夫妻心里一下子变得紧张起来。

　　“你们好。”周队倒是看起来很和蔼，一点架子也都没有：“也没有什么别的事，只是单纯的了解情况。是这样的，市局最近正在展开一项专项活动，清理历年来的积案、悬案，过去我们的科技不发达，现在跟上了，所以一些拖了很久的悬案也有了侦破的可能性。”

　　“我们一定配合，我们一定配合。”

　　贺伟和吕丽红夫妻连声说道。

　　不过他们的一颗心算是放下来了。

　　刑警队的？

　　那和自己基本没有关系。

　　自己就是偷偷东西，和大案要案搭不上边的。

　　“15年前，市红星机械厂发生了一起盗窃案，被盗工人工资18万7千2百元，这在当时是属于特大盗窃案件了。”周队不紧不慢地说道：

　　“但由于当时的条件所限，一直都没有侦破过这件案子。在这次的专项清理工作中，市局主要领导专门提到了这起案子，所以我们也当做重点在抓。”

　　贺伟和吕丽红的心里一紧。

　　怎么也都没有想到，15年前的旧案居然又被翻出来了。

　　周队朝他们看了看继续说道：

　　“当时唯一的目击证人，是住在红星机械厂对面宿舍里的一位退休工人，半夜因为失眠站在窗口发呆，他说他看到了一男一女翻围墙出来了，他当时还以为是厂里的哪对小年轻在那谈恋爱，半夜违反宿舍纪律，偷偷的出来呢。”

　　后来在盗窃案发生后，退休工人及时提供了这一情况。

　　那堵围墙一直都是厂里的一个安全隐患，熟悉这里的人都可以轻松的进出厂里。

　　而且根据现场分析，盗窃者熟门熟路，一进厂就直奔财务室。

　　由此可知罪犯是非常熟悉这里情况的。

　　内部作案的可能性非常大。

　　在经过仔细调查之后，一个人的名字进入了专案组的视线：

　　吕丽红。

　　在此之前，吕丽红曾经在这里做过几个月的临时工，专门负责清洁卫生工作的，时常进入财务室打扫卫生。

　　所以她对厂里的情况非常熟悉。

　　而后在发生盗窃案的一个多月前，吕丽红以身体原因辞职了。

　　他有一个丈夫，之前因为盗窃进过局子。

　　这样这对夫妻就成为了这起特大盗窃案的重大嫌疑人！

　　而是当警察找到他们的时候，贺伟和吕丽红夫妻矢口否认。

　　他们说那天晚上一直都在家里看电视，而且后来因为看什么节目的原因还吵了起来。

　　他们吵的声音很大，邻居们都听到了。

　　后来经过调查，邻居们也证实了这一点。

　　吵架的时间就发生在红星机械厂发生盗窃案的那个时间点！


第2272章 莫名其妙出现的西装男

　　所以贺伟和吕丽红夫妻有着完美的不在场的证据，完全可以证明自己和盗窃案无关！

　　当时警方在经过慎秘的调查后，也把他们从嫌疑名单上去除了。

　　可是现在，警方居然又旧案重提？

　　“周队，这件案子我们知道。”贺伟非常“真诚”地说道：“我们也尽自己最大的努力协助了警方破案，不知道现在还有什么问题没有？”

　　“不要误会，不是说你们有嫌疑。”周队急忙在那安慰了一下：“只是破案需要，吕丽红女士曾经在红星机械厂做过，所以特别再找到了她，看看她能不能够提出什么对我们破案有用的线索，毕竟，现在上面对这件案子非常关心。”

　　吕丽红也同样“真诚”的把自己知道的一切都说了出来。

　　只是一点有用的也都没有。

　　“好的，非常感谢你们的协助。”周队站了起来，和贺伟吕丽红握了一下手：“那我们就不打扰你们了，再见。”

　　“再见，周队长，卢警官。”

　　贺伟和吕丽红把两位警察松了出去，一关上门，整个人都立刻变得紧张起来。

　　“怎么办？警察又注意到这起案子了。”吕丽红慌里慌张地说道。

　　“别急，别急。”贺伟在那自我安慰：“他们没有证据，现在办案都讲究个证据，没有证据他们就不能随便抓人。”

　　虽然嘴里是这么说的，可是心里却还是非常慌乱。

　　这要是被警察抓到了什么把柄，那绝对是要把牢底给坐穿的。

　　“要不先把那笔钱给转移了？”吕丽红小心翼翼地说道。

　　“转移？转移到哪？”

　　贺伟瞪了一眼自己的老婆。

　　女人那，头发长见识短。

　　当初他们在偷了这笔钱之后，很快就把钱藏到了一处隐秘的地方。

　　他们担心出事，暂时没有去动用这笔钱。

　　原本是想等着风头过去之后再用的。

　　可是万万没有想到的是，居然有一个说法传到了他们的耳朵里：

　　警方已经和银行一起联手，弄清楚了每一张纸币的号码，只有偷钱的人一用，立刻就会被抓起来的。

　　其实，这种说法根本就是无稽之谈。

　　旧钞哪能够弄清楚号码？

　　这是红星机械厂的厂长故意派人散播出去的风声。

　　他是担心偷钱的把这钱给用了，再也找不回来了。

　　这的确是迷惑到了贺伟夫妻。

　　这些年里，他们竟然真的没有敢用这笔钱中的任何一张。

　　甚至他们连带着钱到外地去用都不敢。

　　他们生怕警察在暗中跟踪他们。

　　这对于他们来说是绝对煎熬的。

　　守着那么大一笔钱居然不敢用。

　　厂长的办法的确起到了作用，但同样也产生了副作用。

　　当时警方认为罪犯肯定会使用这笔钱，所以特别在几个大型商场里关注着大笔的现金消费。

　　可是罪犯却一直没有出现过。

　　一年又一年的过去了，贺伟和吕丽红已经渐渐淡忘了这件事了。

　　现在，警察居然旧案重提，而且最关键的是，居然还找到这里了。

　　虽然暂时糊弄了过去，但是将来呢？

　　将来怎么办？

　　万一警察继续穷追不舍怎么办？

　　“得想个办法了。”贺伟喃喃地说道。

　　“你说我们当年却偷这笔钱做什么？”吕丽红懊丧不已：“那么大的一笔钱，看又不看去看，动又不敢去动，啥办法也没有。现在，没准还要落到警察手里，你说这次我们要是再折进去，这辈子就待在监狱里，一辈子也都别想出来了。”

　　“瞎囔囔什么，让我好好想想。”

　　贺伟点上了一根烟，烟雾缭绕中，脑子在那急速飞转。

　　最好的办法就是跑。

　　可是能跑到哪里去？

　　除非离开这个国家。

　　要不现在的互联网技术，到哪都能被抓回来。

　　而且最关键的问题是，就算能够跑了，那手里也得有钱啊。

　　这些年来他们靠着偷窃得来的那些钱，早就被他们花光了。

　　烦啊。

　　贺伟想了半天也都想不出什么好办法来。

　　又有人在外面敲门了。

　　“又是谁？”

　　吕丽红嘟囔了一声站起身去开了门。

　　一开门，一怔。

　　是三个穿着西装带着墨镜的彪形大汉。

　　“贺伟，吕丽红？”

　　一个西装男冷冷的问道。

　　“是我们，你们是？”

　　贺伟也来到了老婆的身边，一脸疑惑的问道。

　　“有人想请你们去一趟。”

　　“谁啊？”

　　“到了那边你们就知道了。”

　　“不去。”这些年来，贺伟别的没有练出来，但谨慎还是有的：“你说让我们去我们就去啊？万一你们想绑架我们怎么办？”

　　“绑架你们？”西装男冷笑了一声：“你们有什么值得绑架的？”

　　“那也不去。”

　　贺伟有些害怕起来：“老婆，给卢警官打个电话。”

　　现在，他想起了警察的好处了。

　　可是吕丽红却没有动。

　　两把寒光闪闪的匕首已经对准了他们。

　　“兄弟，有话好说有话好说，别动家伙。”

　　贺伟被吓坏了。

　　“老老实实的跟我们走，什么事都没有。”

　　西装男继续在那冷冰冰地说道：“别不老实，告诉你们，我们就算在这里解决了你们，警察也没有权利来找我们，顶多就是一场外事纠纷而已。”

　　什么啊？

　　贺伟和吕丽红怀疑自己是不是听错了，外事纠纷？什么外事纠纷啊？

　　可是在匕首的威胁下，两个人一点都不敢反抗，老老实实的跟着走了出去。

　　两个西装男在前，一个西装男在后，死死地盯住了他们。

　　外面，停着一辆加长林肯车。

　　这种车子贺伟夫妻俩倒是见过，就是从来没有乘坐过。

　　现在在这样的情况下坐一次，他们的心情也不知道是怎么样的。

　　车子里极尽奢华，车门以锁，车子就开了。

　　三个西装男什么话也不说，就是在那冷冷的坐着。

　　一路上，贺伟几次想从他们嘴里问出一点什么来，但是没有人回答他。

　　到底自己招惹到谁了？

　　道上的哪个大哥？

　　贺伟和吕丽红怎么也都想不出来。

　　自己不过是个小偷而已，难道是曾经一不小心偷到哪个大哥家里了？

　　要真这样的话那可就麻烦了。

　　求饶的话贺伟一路上都已经想好了。

　　顶多给他们跪下也就是了，还能真的杀了自己？

　　就算真的杀了自己自己也拿不出一分钱来了啊！


第2273章 遇到了一对国王夫妻

　　车子终于停了下来，贺伟夫妻俩被从车子上带了下来。

　　方寸大酒店？

　　两个人都是同时一怔。

　　带自己到这里来做什么？

　　这可是开业没有多久的一家五星级的大酒店啊。

　　“跟我们走。”

　　领头的那个西装男还是一副冷冰冰的样子说道。

　　满腹疑惑的跟着他们上了电梯。

　　当从电梯里出来，立刻又有几个装着都一样的西装男拦住了他们，仔细的检查了一下贺伟和吕丽红身上。

　　贺伟发现，似乎整个楼面都被人给包下来了。

　　什么人这么大的派头啊？

　　“进去吧。”

　　在西装男的命令中，贺伟夫妻胆战心惊的走进了一间总统套房。

　　这还是他们第一次进入一间总统套房。

　　好多佣人。

　　好大的排场啊。

　　“陛下，王后，人到了。”

　　陛下？

　　王后？

　　贺伟夫妻怀疑自己是不是听错了。

　　哪里来的陛下和王后啊？

　　“毛里克斯拉尼自由国拉波斯·亚德拉坎一世陛下，婕拉波德王后驾到。”

　　在这个声音里，亚德拉坎一世和婕拉波德王后出现了。

　　好年轻的国王陛下。

　　好面熟的王后。

　　贺伟夫妻一看到王后，立刻觉得面熟到了极点。

　　只是尊贵的王后面寒若水。

　　“贺伟先生，吕丽红女士，请坐。”

　　亚德拉坎一世倒是比较和蔼，而且一张口还是标准的普通话。

　　“你们是？”

　　贺伟实在是弄不清楚两个人的来头，小心翼翼的问道。

　　婕拉波德王后冷笑了一声：“你们真的不认识我是谁了吗？”

　　“看着面熟，看着面熟。”贺伟陪着笑脸说道。

　　婕拉波德王后淡淡地说道：“阿姨，姨夫，你们的忘记性真大啊。”

　　一声“阿姨姨夫”叫出，贺伟和吕丽红恍然大悟，同时脱口而出：

　　“郭丽倩？”

　　这位王后，竟然是他们的外甥女，很多年前就从他们家跑掉的郭丽倩！

　　现在摇身一变，她竟然成了王后？

　　天方夜谭，绝对的天方夜谭。

　　太不可思议了。

　　“小倩。”吕丽红赶紧换了一副脸：“这些年你跑到哪里去了？我和你姨夫到处在找你，可就是找不到你。”

　　郭丽倩却冷冰冰地说道：“你们找我？你们找我做什么？还是继续帮你们偷东西吗？”

　　贺伟夫妻一脸的尴尬，可现在看看人家这排场自己还能说什么呢？

　　“不是，不是。”贺伟好汉不吃眼前亏：“我们到底是你的阿姨姨夫，当初我们是做错了事，可是都这么多年过去了，你阿姨姨夫都老了，请你一定要原谅我们。”

　　郭丽倩冷哼了一声，什么话也没有说。

　　“坐下来说，坐下来说，都是一家人。”

　　还是这位亚德拉坎一世比较好说话。

　　贺伟小心翼翼的坐了下来：“您是什么国家的陛下？”

　　“毛里克斯拉尼自由国。”

　　亚德拉坎一世笑了一下：“其实我就是云东人，很偶然的我当上了那里的国王，那是一个弹丸小国，主要靠赌和旅游业，在尼日利亚边上。我名字叫雷欢喜。”

　　雷欢喜？

　　这名字听起来好熟悉。

　　贺伟猛地想了起来：“你是那个奥运冠军？”

　　“是的。”雷欢喜笑着说道：“就是我。”

　　怪不得。

　　怪不得刚才看到这位国王陛下的时候，贺伟觉得自己好像也在哪里看到过。

　　一个奥运冠军，怎么就变成国王陛下了？

　　“我是在云东遇到小倩的，也就是我的妻子。”雷欢喜微笑着说道：“我们一见钟情，我和她结了婚，然后带着小倩去毛里克斯拉尼自由国进行了王后的加冕仪式。我们虽然是个弹丸小国，但是一些仪式还是必不可少的，让你们见笑了。”

　　怪不得，刚才带自己离开的那个西装男说，就算杀了自己，也是一起外事纠纷而已。

　　人家可是正经的国王啊。

　　雷欢喜又笑了一下继续说道：“小倩和我说过你们的事，你们之间有些误会，但毕竟你们也是小倩在这个世上不多地亲人了，所以我再三劝说小倩，都是一家人，何必在为了那么多年前的事怄气呢？这次回来，主要还是来认亲的。”

　　“对啊，对啊。”贺伟忙不迭地说道：“都是一家人，过去的那些事情就过去吧。小倩，过去是姨夫和阿姨做的不对，你现在都是王后了，请你一定要原谅我们。”

　　郭丽倩只是冷哼了一声。

　　不过她的面色却和善了不少。

　　“好了，好了，大家都不要说这些不愉快的事情了。”雷欢喜笑的更加灿烂了：“这家酒店也是我的，阿姨，姨夫，这么多年了你们还是蜗居在老地方，受了不少的苦吧。现在一切都过去了，我大小是个国王，你们暂时住在这家酒店里吧。”

　　“好，好。”

　　贺伟低声下气的连声说道。

　　“老虎，带阿姨姨夫到我们边上的客房区。”

　　“是的，陛下。”

　　一个西装男立刻说道。

　　“那雷——陛下，我们就先去房间里，有事您叫我。”

　　贺伟要多小心就有多小心。

　　“明天，让小倩陪你们好好的买上几身衣服。”

　　雷欢喜坐在那里没有起身的意思。

　　这派头。

　　郭丽倩也在那里一声不响。

　　“小倩，我们先去了啊，明天见。”

　　吕丽红现在绝对是要讨好自己这个外甥女的，谁让人家是王后，谁让人家这么大的派头呢？

　　老虎把贺伟夫妻带到了一家豪华的房间里：

　　“贺先生，吕女士，你们暂时住在这里，需要什么，直接按这个铃，我们的人就在外面。还有，今天的宵夜一会有人送来。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　贺伟谦卑的送出了老虎，小心的关上了房门。

　　“贺伟，这个——”

　　“别说话。”

　　贺伟却忽然放低了声音，把手指放到嘴边嘘了一声。

　　他仔细的检查着房间里的每一个角落，但却什么也都没有找到。

　　“你到底是怎么了？”吕丽红一头的雾水。

　　贺伟狠狠的瞪了一眼自己的老婆，尽管什么也都没有发现，可他还是不放心的把自己的老婆拉到了厕所里，打开了水龙头、莲蓬头，然后把自己的声音放到了最低说道：

　　“骗子，这两个人是骗子！”

　　“什么？骗子？”吕丽红目瞪口呆。

　　“这两个人绝对是来骗我们上当的！”


第2274章 哪个骗子会吹那么大的牛

　　“这两个人绝对是骗子，我绝对不会看错他们的！”

　　贺伟非常肯定的低声说道。

　　“不会吧？”吕丽红惊疑不定：“你看人家这排场，保镖、保姆那么多。再说了，咱们有什么值得人家骗的啊？咱们就算把家当全部给他们，他们要真是骗子的话，恐怕连成本都不够吧？贺伟，你是不是想多了？”

　　“想多了？”贺伟冷笑了一声说道：“咱们的财产的确没有什么值得他们骗的，可有一样，红星机械厂。”

　　说到“红星机械厂”这几个字的时候，他的声音更加的低了：

　　“那个刑警队的刚来过，郭丽倩就那么巧也出现了？要是我没猜错的话，他们肯定是和警方勾结在一起的，想从我们身上找到红星机械厂的突破口。”

　　吕丽红还是不太相信：“警察会做这种事？不太可能吧？你几时听过警察会这么办案的？再说了，就算真的是警察安排的，也不会一前一后那么赶着来吧？这么谁不会怀疑？”

　　这话说的贺伟心里也变得不是那么特别确定了。

　　是啊，如果真的是警察安排的，肯定会刻意把时间错开啊？

　　而且，那个周队又何必多此一举来自己那里去了解情况，反而让自己有了准备呢？

　　“反正不管怎么说，我是不相信郭丽倩会嫁给一个什么国王，变成一个王后的。”贺伟对这点是最起疑的：

　　“国王，王后啊，哪怕是再小的国家，我都一点也不相信，郭丽倩能成为王后？她凭什么成为王后？天方夜谭。”

　　“那咱们现在该怎么办？”吕丽红也开始变得紧张起来了。

　　“暂时只当什么也不知道。”贺伟下了决心：“他们让我们怎么做，我们就怎么做，只当什么事情都没有发生过，走一步看一步，顺带着，可以看看从他们身上能够套到什么情报。”

　　事情到了这个地步，恐怕也只能这样了。

　　夫妻俩几乎是一晚上没有合眼，同床异梦，都在想着各自的事情。

　　贺伟满脑子都是警察。

　　甚至在迷迷糊糊快要睡着的时候，还产生了警察敲开门来抓自己的幻觉。

　　而吕丽红想的，则是自己外甥女郭丽倩的奢华生活。

　　王后啊。

　　你看看她的那个派头。

　　如果人家真的是王后呢？

　　那自己以后岂不就是发达了？

　　希望自己男人想的事错误的吧。

　　早晨的时候，夫妻俩很早就起来了。

　　洗漱完毕，坐在那里呆呆的看着电视，完全不知道做什么才好。

　　一直到老虎把门敲开，他们的精神才稍稍振作了些。

　　老虎是来带他们去吃早餐的。

　　郭丽倩已经在那里了。

　　她长得本来就漂亮，再加上那一身打扮，到了任何地方都绝对是焦点所在。

　　而且她的身边的四个女佣，光看她们身上穿的，也绝对价值不菲。

　　“小倩，那么早啊。”

　　一看到郭丽倩，吕丽红立刻变得要多热情有多热情。

　　“我没有晚起的习惯。”郭丽倩还是那样淡淡地说道：“阿姨，吃早饭吧。”

　　一声“阿姨”出口，顿时让吕丽红放心了不少。

　　拿了早餐在专用的位置上坐下，郭丽倩示意让自己的女佣也去吃饭，不用服饰自己。

　　“小倩，你的先生，国王陛下呢？”贺伟小心翼翼的问道。

　　“他很忙，就不陪你们了。”郭丽倩漫不经心地说道。

　　贺伟觉得自己肯定有办法在郭丽倩身上套出一些什么来：“小倩，你说像咱们这样的人家，别说国王了，就连有权势的都没有看到过一个。现在忽然出来个国王亲戚，这让我激动的一晚上都没有睡好。就咱们的那个国王外甥女婿，平时都在那个什么国忙些什么公务啊？”

　　“毛里克斯拉尼自由国。”

　　郭丽倩特别强调了一遍这个名字：“他一般不回毛里克，大多数时间都在云东，可一旦回去，就有大事发生了。毛里克这个国家非常小，一个哈德斯王宫几乎占据了差不多一半的国土面积。那里说起来是以赌博业和旅游业为主，其实还是以赌博业为最重要的项目。我的丈夫上次回去，是因为边上的阿莱王国爆发了内战，国王陛下军事干预了。”

　　“等等，等等。”贺伟觉得自己终于抓到漏洞了：“小倩，那么小的一个国家还有军事力量？”

　　郭丽倩不屑的撇了一下嘴：“佣兵。只需要钱就能够搞定一切。毛里克虽然小，但是佣兵力量非常强大，他们拥有自己的装甲车和武装直升机。要不然，为什么周边的国家谁也不敢侵略毛里克？难道是他们的心肠软？还是遵循什么国际法？”

　　贺伟老脸一红，他是实在没有想到这一点。

　　吕丽红赶紧帮着丈夫摆脱这种尴尬：“后来呢？”

　　“后来我们打败了一些阿莱叛军，购买了阿莱王国大量的土地。”郭丽倩若无其事地说道：

　　“我的丈夫是一位很有雄心的国王，他不甘心自己的国家永远都那么的小，他想学那些英明的君主一样，开疆辟土，把自己的名字永远的留在毛里克的历史上。”

　　虽然听起来说的时候若无其事，但却根本无法掩饰话语中对于国王陛下的崇拜。

　　真的还是假的啊？

　　现在贺伟对自己之前的判断再次产生了一些怀疑。

　　如果这两个人真的是骗子的话，也不会吹那么大的牛吧？

　　国王、战争。

　　这听起来就和拍电影一样啊。

　　骗子的话那也太不谨慎小心了。

　　“只要你们愿意，随时随地都可以去毛里克看看。”

　　郭丽倩这句话一说出来，贺伟和吕丽红的眼睛顿时亮了。

　　假如，仅仅只是假如，郭丽倩说的全部都是真的，那么，毛里克斯拉尼自由国绝对是这对夫妻最好的避风港了。

　　在那里，谁能够抓得到他们？

　　而且他们身后还有一个国王陛下撑腰啊。

　　再也不用每天提心吊胆了。

　　再也不用整天想着去偷东西了。

　　那里根本就是一个天堂。

　　贺伟非常希望自己的判断是错误的，非常希望自己的外甥女说的都是真的。

　　每天都在害怕警察找上门的日子真的不太好过。

　　那是一种煎熬。

　　不过贺伟还是觉得应该继续耐心的观察一下才可以做出决定！


第2275章 卡特琳娜女大公出现了

　　一吃完早饭郭丽倩看看时间，就带着自己的阿姨姨夫去了商场。

　　他们去的是恒鑫广场，云东市奢侈品云集地。

　　这地方贺伟和吕丽红倒是常来，不过都是找准机会下手偷东西的。

　　身为买家？

　　他们还真是第一次以这样的身份出现。

　　看看那些哪怕是一个皮夹子标价都动辄上万，贺伟和吕丽红咋舌不已。

　　郭丽倩帮他们试了几件衣服，只要她觉得满意的，立刻眉头都不皱一下买下。

　　贺伟和吕丽红这辈子哪里买过这么贵的衣服啊？

　　很快，四个女佣的手里已经拎满了大大小小的包。

　　“一个女土豪出现在了商场。”

　　很快，这则传言就让商场里刚上班的经理和营业员们知道了。

　　每个人都在眼巴巴的盼着这位女土豪能够出现在自己的柜台前。

　　“温经理，来了，来了，就是他们，那个女土豪特别漂亮，带着四个女佣和两个土老帽一样的夫妻。”

　　一个眼尖的店长赶紧对自己的经理说道。

　　本来这里是店长负责的，正好今天这位温经理来检查店面，一听说了女土豪的事情，想都不想就留了下来。

　　“女士，您好，想看点什么吗？”温经理的脸上堆积出职业化的笑容问道。

　　“阿姨，这条丝巾挺配你的。”郭丽倩指着一条丝巾说道。

　　“让这位女士试一下。”

　　温经理立刻说道。

　　丝巾被拿了过来。

　　吕丽红试了一下，对于她来说效果也就是一般。

　　“这位女士戴着非常显气质。”温经理可不想放过这样的机会。

　　被人这么一夸，吕丽红自己也觉得感觉不错。

　　她看了看：“好像那条颜色更加适合我。”

　　“把那条拿过来。”

　　温经理刚刚说完这话，吕丽红已经说到：“不用了，每种样式的都给我包一条。”

　　温经理和店长听傻了。

　　吕丽红和贺伟也听懵了。

　　吕丽红小心翼翼地说道：“这丝巾多少钱一条？”

　　“8000。”终于反应过来的温经理赶紧说道。

　　我的天啊。

　　一条就8000，那么多条全买了？

　　李丽红和贺伟夫妻完全不敢想象了。

　　一个上午的商场逛完，吕丽红和贺伟根本就不知道他们究竟买了多少东西。

　　反正那钱流水似的花了出去。

　　吕丽红狠狠的瞪了一眼贺伟，那意思是在说你还在想郭丽倩是个骗子？

　　你见过哪个骗子这么花钱设计骗局的？

　　贺伟不敢肯定了，现在他是真的不敢肯定了。

　　如果郭丽倩真的和警察有勾连，那么这么多钱她到哪里去报销啊？

　　警察也不可能为了自己而设立专项资金吧？

　　还是那么庞大的资金？

　　真要是这样的话，那自己就算被警察抓了也不冤枉了。

　　中饭吃饭的时候，是在一家日本料理店吃的。

　　“小倩，这钱花的太厉害了。”吕丽红假惺惺地说道：“你说你小时候在我们那我们也没给你什么好吃的，你一下子帮我们买这么多东西，那多不好意思？要不我们退掉一些吧？”

　　“退掉？”

　　郭丽倩淡淡的笑了一下说道：“那不是给国王陛下脸上抹黑？我们自从从阿莱王国手里购买下大批的土地后，现在的经济来源不光有赌场，而且还有矿山。这点钱？连给我们的佣人发工资都不够。我是王后，当然是要花钱的。”

　　贺伟叹了一口气。

　　这人和人之间真的不能比。

　　他也不是没有见过花钱的主，可是和人家一比，这根本就是小巫见大巫啊。

　　“小倩。”贺伟终于小心翼翼地说道：“你早上说，我们可以去毛里克玩玩？”

　　“当然可以。”

　　“是这样的。”贺伟陪着笑脸说道：“我和你阿姨都活到这么大了，还从来没有出过国，你看——”

　　郭丽倩一下子就明白了：“想出国？当然可以。”

　　她掏出电话，拨通了一个号码：“陛下，晚上有没有空？一起吃晚饭。我阿姨和姨夫，当然帮他们买东西了。没花几个钱。不是我小气，是这里实在没有什么好东西可以买。那我们说好了，晚上你在方寸酒店安排一桌，我们一起吃饭。”

　　挂断了电话，对着自己的阿姨姨夫说道：“这事要直接找我的丈夫，晚上你们直接和他说吧。”

　　正想道谢，包厢的门被敲开了。

　　一个和郭丽倩一样漂亮的女孩子出现了。

　　“王后陛下。”

　　“卡特琳娜女大公。”

　　“听说王后陛下在这里，我特意来看一下。”

　　“和你们介绍一下。”郭丽倩指着这位漂亮的女孩子说道：“这位是陛下亲自册封的卡特琳娜女大公，中文名字叫朱安妮，这两位是我的阿姨和姨夫。”

　　“陛下呢？”安妮一点都不在意什么阿姨姨夫的。

　　“陛下？陛下当然在忙他的事情。”郭丽倩的一张脸沉了下来。

　　“陛下和我约了晚上一起用餐。”

　　“不好意思，陛下晚上和我一起用餐。”

　　好像有火气味？

　　不用想了，这位什么卡特琳娜女大公，一定和雷欢喜之间的关系不干不净的。

　　肯定是这样，雷欢喜才封了她一个什么女大公。

　　听听郭丽倩声音里的不悦就能够猜得出了。

　　“哎哟，这生鱼片我真的吃不惯，我得上趟厕所。”吕丽红赶紧这么说道。

　　“我也是。”

　　贺伟说着也站了起来：“我们就是穷命，吃不了那么好的东西。”

　　夫妻俩一前一后的出去了。

　　安妮和郭丽倩忽然笑了出来。

　　“气死我了。”安妮一边笑着一边这么说道：“我明明才是未来的王后，怎么现在反而成了小三了？”

　　“哎哟，我演这个王后日子也不好过。”郭丽倩也是连声的叫苦：“又要摆出那种不可一世的架子，又要在说话的时候有意无意的做出对你未来老公的崇拜。”

　　从头到尾都是一出戏，一出专门演给贺伟、吕丽红夫妻俩看的戏，而且还是精心安排好的。

　　目的呢？

　　目的只有雷欢喜一个人知道。

　　为什么要这么演，就连郭丽倩和安妮也都不是很明白。

　　反正雷欢喜心里转的那些花花肠子，只有他自己才最清楚。

　　她们要做的，只是演好这出戏。

　　剩下的，就交给雷欢喜就是了。

　　最终的结果肯定会有的。

　　而且绝对是她们脑子里想象不到的结果！


第2276章 国王陛下亲自做出的许诺

　　郭丽倩的经济实力已经是毋庸置疑的了，尽管贺伟的心里还有很大的顾虑。

　　他始终都是一个谨慎小心的人，要不然这么多年也不会始终没有让警方抓到他大的把柄了。

　　那么多年都没有见面，忽然出现的外甥女，而且过去自己这对夫妻可没有少欺负这个外甥女啊。

　　为什么会尽弃前嫌，对自己夫妻那么好？

　　难道仅仅是因为自己夫妻是她不多的亲人了？

　　贺伟越想越觉得心里不踏实。

　　当然可以肯定的是，郭丽倩不太像是警方的人。

　　警方难道会下这么大的血本？

　　到哪去报销啊。

　　红星机械厂的被盗案只是一起悬案大案而已，可是警方要侦破的悬案大案多了去了，绝对没有可能为自己的这项案子设立一个专项基金。

　　警察的嫌疑可以排除了，其它方面呢？

　　国王？

　　笑话，什么国王。

　　一个中国人跑到非洲国家去当国王？

　　怎么可能。

　　这不是天方夜谭是什么？

　　而且那个什么毛里克斯拉尼自由国根本就是闻所未闻。

　　不过，还有一种可能。

　　这个世界上的确是有很多小国是你之前从来没有听书过的。

　　什么卡拉马斯群岛，什么提亚戈岛。

　　不说别的，英联邦所属国家里就有很多。

　　甚至一些国家，主要经济来源就是你付多少钱就给你这个国家的绿卡，享受国民所有可以享受的待遇。

　　如果是英联邦国家，甚至去英国直接免签。

　　所以真的有毛里克斯拉尼自由国也不排除这种可能性。

　　一切，都要等晚上的那顿晚饭之后才能做出决定了。

　　那是和雷欢喜之间直接的正面交锋。

　　是真是假，贺伟有信心能够试探出来。

　　晚餐是安排在方寸饭店最豪华的一个包厢里进行的。

　　那些佣人们雷欢喜和郭丽倩一个都没有让他们进来。

　　本应该是服务员端来的菜，也全部是那些保镖端进来的。

　　做派啊。

　　这绝对就是做派啊。

　　喝的是白酒。

　　贺伟对自己的酒量相当的有信心，一斤白酒对于他来说一点问题也都没有。

　　不过他对什么酒后吐真言这种话是一点都不相信的。

　　他唯一希望的就是能够把雷欢喜灌多了，让他丧失警惕，或者是警惕性降低，从嘴里说出一些有内容的话来，让自己判断真假。

　　雷欢喜根本就没有问他们白天都买了一些什么。

　　“这家酒店也是我的，所以请尽管放开吃，想吃什么都可以。”雷欢喜再次强调了这家饭店是属于自己的这一点，然后举起了杯子：

　　“不管从什么角度看，我都是这里的主人，贺先生，吕女士，欢迎你们，并且欢迎你们将来能够有机会去我的国家游玩。”

　　“谢谢，谢谢。”贺伟和吕丽红急忙举起了杯子：“陛下的神情，让我们诚惶诚恐，诚惶诚恐。”

　　几个人举起杯子喝了一口。

　　贺伟放下杯子小心翼翼地说道：

　　“陛下，我也听小倩说了一些关于毛里克斯拉尼自由国的事情，请原谅我的无礼，我很好奇，陛下是云东人，怎么会当上毛里克的国王的？”

　　“所有人都会觉得奇怪的。”雷欢喜微笑着说道：“一个中国人，怎么跑到一个非洲国家去当国王了？有这种疑惑也很正常。其实，我这个国王只是为一个国际大集团服务的而已。这个集团看中了毛里克的资源，于是发动了一场军事政变，赶走了那里原先的国王。当然，老国王被赶走了，毛里克需要一个新的国王。而我，和集团的负责人有着非同一般的交情，他们的负责人就把我推了出来，拉波斯·亚德拉坎一世，我就有了一个新的名字，很有趣是吗？从另一个层面来说，我这个国王只是集团的代言人而已。”

　　贺伟恍然大悟。

　　而且他现在对雷欢喜的身份也有一些相信了。

　　一些大公司大集团，在非洲国家策划或者亲自发动一场军事政变，控制那里的资源，那是再正常不过的事情了。

　　甚至为了一些非洲国家的矿产资源，他们会组织起佣兵集团，直接干涉那个国家的内政。

　　代言人。

　　如果换一个角度，不用国王的角度来看待雷欢喜，那么这一切就都说得通了。

　　“当然，这个国王我当的很舒服。”雷欢喜惬意地说道：“在那里，我可以为所欲为，我可以享受那里的一切，尤其是我的王宫哈德斯王宫。你们很难想象一个王宫，本身就是一家巨大的赌场，每天，我都会伴着金钱和筹码的声音入睡。”

　　贺伟和吕丽红羡慕到了极点。

　　“陛下，这杯我敬你。”贺伟站起身举着被子，恭恭敬敬地说道：“我做梦都想不到这辈子居然能够认识一位国王。”

　　雷欢喜举起杯子示意了一下，然后和贺伟一起一口喝光了杯子里的酒。

　　一边闲聊一边喝着，贺伟看看喝的差不多了，终于提出了自己的想法：“陛下，刚才您也提到了，我们可以去毛里克游玩，说实在的，我们真的有些迫不及待了。不过惭愧的说，我们都是穷人，如果要去毛里克旅游，要办一些什么手续呢？”

　　“所有的手续，都将在尼日利亚大使馆完成。”

　　雷欢喜不经意地说道：“我说过，毛里克只是一个弹丸小国，在国内并没有专属于我们的大使馆，所以要去毛里克的任何一个国家的人，都将办理去尼日利亚的签证，一旦到了尼日利亚，再去毛里克就不需要任何的手续了，我们始终都和尼日利亚维持着良好的友谊。”

　　贺伟听的非常仔细。

　　郭丽倩这时候在一边接口说道：“阿姨，姨夫，你们要是在那觉得住的舒服，那就干脆移民到毛里克吧。”

　　还有这么好的事情？

　　贺伟和吕丽红早就想跑了。

　　要不然整天被警察盯着真的很麻烦的。

　　“当然好，当然好。”

　　贺伟和吕丽红异口同声地说道。

　　“真是让人愉快。”雷欢喜的脸上露出了笑容：“那么，明天，我会亲自带你们去尼日利亚大使馆办理签证的，看来，毛里克斯拉尼自由国又要多上两位新的国民了！”

　　那么快？

　　“谢谢，谢谢。”

　　贺伟和吕丽红一迭声地说道。

　　真的太棒了。

　　没有比这更棒的事情了。

　　只要一到尼日利亚大使馆就能够知道这位国王到底是真的还是假的了！


第2277章 雷欢喜找到了那笔钱

　　夜深了，四周静悄悄的一点儿的声音也都听不到。

　　雷欢喜拿出钥匙打开了门。

　　贺伟想要灌醉自己，可惜最后被灌醉的是他。

　　连带着吕丽红一起被灌醉了。

　　人被灌醉，要想拿到开门钥匙自然轻而易举。

　　紧密取了钥匙模子，配了钥匙，又把贺伟的钥匙还了回去。

　　当打开贺伟家门的时候，雷欢喜很怀疑自己是不是在那犯罪？

　　也许吧。

　　可很多事情，用正途是没有办法达到目的的。

　　屋子里非常杂乱。

　　这对夫妻有够懒的。

　　红星机械厂失窃案发生在哪天，雷欢喜已经弄清楚了。

　　而当时的郭丽倩在里面扮演的是一个什么样的角色，雷欢喜也从郭丽倩的嘴里知道了。

　　当然，那笔钱藏在了哪里，除了贺伟夫妻，却没有人能够知道。

　　录像回放功能。

　　雷欢喜把日期调整到了盗窃案发生的那一天。

　　一个小女孩孤独的待在家里，她不停的在看着时间。

　　郭丽倩！

　　这个小女孩就是当时寄养在贺伟家的郭丽倩。

　　当时间来到那一刻的时候，郭丽倩的手按下了一台录音机的按钮。

　　贺伟和吕丽红吵架的声音很快传了出来。

　　而且声音被放的很响。

　　贺伟和吕丽红这对夫妻是红星机械厂特大盗窃案的重大嫌疑人！

　　但是当警察找到他们的时候，贺伟和吕丽红夫妻矢口否认。

　　他们说那天晚上一直都在家里看电视，而且后来因为看什么节目的原因还吵了起来。

　　他们吵的声音很大，邻居们都听到了。

　　后来经过调查，邻居们也证实了这一点。

　　吵架的时间就发生在红星机械厂发生盗窃案的那个时间点！

　　就这样，贺伟和吕丽红的盗窃嫌疑被排除了。

　　而真实的情况是，当时是一个小女孩在屋子里放了提前就录好的录音。

　　这成为了贺伟和吕丽红夫妻不在场的最好的证据！

　　雷欢喜笑了笑。

　　当时的郭丽倩不知道贺伟夫妻为什么要让自己这么做。

　　后来她长大了，知道了，但时间过去的太长了，谁还会相信当时一个小女孩的证词？

　　而且郭丽倩也不敢和警察说起这些事情。

　　毕竟，她目前从事的是骗子职业，万一在配合警方调查的时候，把老华和自己的同盟牵连进来了怎么办？

　　郭丽倩还是有顾虑的。

　　不过这些对于雷欢喜来说已经并不重要了。

　　重要的是，那笔钱被贺伟夫妻藏到了什么地方。

　　他看到，贺伟夫妻回来后，就让郭丽倩去睡觉了。

　　而且在睡觉前，还给郭丽倩喝了一杯牛奶。

　　这是郭丽倩自从住到这个家里之后从来都没有过的待遇。

　　可惜的是，雷欢喜清楚的看到，当倒这杯牛奶的时候，吕丽红悄悄的往牛奶里放了一颗安眠药，好让郭丽倩不会忽然醒来破坏他们的好事！

　　雷欢喜有些发怒了。

　　这对夫妻还有什么事情是做不出来的？

　　郭丽倩睡了。

　　贺伟和吕丽红开始行动了。

　　距离天亮还有一段时间。

　　雷欢喜跟着他们，他必须要弄清楚这笔钱被他们藏到了哪里。

　　贺伟和吕丽红出门，带着放满了钱的包上了一辆轻便摩托车。

　　他们一路开到了郊外。

　　那是一片在植树节时候刚刚种植下去没有多久的小树林。

　　他们在其中的一棵树下埋藏好了放满现金的那只包。

　　然后贺伟还特意在树上留下了一个不仔细看很难发现的记号。

　　做完了这一切，他们才离开。

　　留下记号，为的是以后可以把这笔钱给拿出来。

　　可是当看到这种树，雷欢喜忽然露出了笑容。

　　这是泓森槐！

　　以前在大学的时候，他也参加过植树节，并且种的就是这种泓森槐！

　　泓森槐在满足其生物学生态学特性条件下，第一周年苗期可长高度3.5米以上，当年平茬苗高度达5米以上，三年年平均高生长量为2.8米，年平均地径生长量为3.52厘米。

　　也就是说，这种树苗生长速度极其惊人。

　　做的记号，只要几个月不来，就会长的你看不到了。

　　所以这么多年来，贺伟夫妻不是不敢取钱，或者是真的忘记了。

　　而是当他们准备来取钱的时候，却发现自己找不到藏钱的地方了。

　　时间快进。

　　雷欢喜仔细的搜索着。

　　看到了。

　　一年以后，贺伟一个人悄悄的来到了这片树林。

　　可是他傻眼了，彻底的傻眼了。

　　这些树木长得是如此之快，这里已经变成了一片初步成型的人造森林公园。

　　也就是后来很有名气，吸引了很多老年人来这里锻炼的云东森林公园！

　　贺伟根本找不到他藏钱的地方了。

　　雷欢喜越想越觉得有趣。

　　居然还会发生那么荒诞的事情。

　　他看到贺伟在那发了一会呆，接着发疯一样的冲到森林公园里，到处在那乱挖。

　　可是他能够到哪去找？

　　当初把钱藏到这里的主意可是他想出来的，他又比较怕老婆。

　　万一被老婆知道千辛万苦偷来的钱不见了，这个女人非和他拼命不可！

　　所以贺伟一直没有敢把这事说出来。

　　他老婆还以为随时随地都可以取到钱呢。

　　雷欢喜笑着摇了摇头。

　　他完全可以想象得到贺伟当时绝望的心情。

　　先要把钱偷出来，然后要想办法摆脱自己的嫌疑。

　　结果呢？

　　结果却是钱不见了。

　　可是贺伟找不到这钱，并不意味着别人也找不到，最起码雷欢喜能够找到！

　　他把时间重新定位在了当初贺伟夫妻藏钱的那棵树下。

　　定位。

　　关闭录像回放功能。

　　就是这里！

　　这棵大树下埋藏的，就是当年贺伟夫妻偷来的钱。

　　雷欢喜在树干上划了一个十字。

　　树已经定型了，不会继续生长了。

　　然后，等到自己的计划完成，就可以把这笔钱开启出来。

　　也许过去的科学技术不行，但是现在呢？现在警察肯定可以在包和钱上面找到贺伟夫妻的DNA的。

　　铁证如山，贺伟夫妻还能狡辩吗？

　　只是，雷欢喜想的并不仅仅就是把贺伟夫妻扔进监狱那么简单。

　　监狱，对于贺伟夫妻对郭丽倩做过的恶性，是绝对不足以赎罪的。

　　还有更好的办法。

　　让其他所有人都想不出来的好办法。

　　让贺伟夫妻目瞪口呆的办法。

　　而且这个办法也只有雷欢喜一个人能够来实施！


第2278章 真的来到了大使馆

　　一大早的时候，贺伟和吕丽红就被那个保镖老虎叫醒了。

　　“用完早餐后，国王陛下会亲自带着你们去尼日利亚大使馆。”

　　当老虎说完这句话，贺伟和吕丽红又惊又喜。

　　真的要带自己去尼日利亚大使馆？

　　自己不是在那做梦吧？

　　那位“国王”难道说的全部都是真的？

　　贺伟和吕丽红几乎都在那里怀疑自己是不是在做梦了。

　　吃早餐的时候两个人都有些心不在焉。

　　一直等到国王陛下雷欢喜和王后郭丽倩出现，两个人急忙站了起来：

　　“陛下，王后。”

　　现在，他们连对郭丽倩的称呼都变了。

　　“吃好了？”雷欢喜微笑着问了一声。

　　“吃好了，吃好了。”贺伟夫妻连声回答道。

　　“那就出发吧，我今天的事情很多，尽快把你们的事情办了。”

　　“好的，好的。”

　　“老虎，你带着他们，跟在我的车子后面。”

　　“好的，陛下。”

　　雷欢喜和郭丽倩上的是一辆凯迪拉克。

　　一上车，郭丽倩就有一些紧张：“欢喜，尼日利亚大使馆搞的定吗？”

　　“为什么搞不定？”雷欢喜有些奇怪的问道。

　　“咱们这个国王和王后的身份，扮演的可太大了。”郭丽倩是这么提出自己的疑问的：“现在再去尼日利亚大使馆，那里可不是靠钱就能够摆平的。”

　　雷欢喜挠了挠头：“昨天安妮来找你了吧？我特意安排的，她可是毛里克斯拉尼自由国的卡特琳娜女大公啊。”

　　郭丽倩哭笑不得。

　　这都什么时候了，雷欢喜还在那里开玩笑。

　　雷欢喜一开始提出这个计划的时候，郭丽倩就觉得太冒险了。

　　要冒充国王和王后啊。

　　这都什么年代了，还扮演国王和王后？

　　可是仔细想想，也许牛皮吹的大，别人反而会相信吧？

　　反正郭丽倩是一点都不相信什么拉波斯·亚德拉坎一世的。

　　当然，还有那个什么卡特琳娜女大公。

　　哪怕是昨天安妮配合着自己演了一出戏。

　　她一直都认为这是在那演戏。

　　这都是雷欢喜设计的一个局。

　　当然，雷欢喜的这个剧本编排的非常完美。

　　包括一些细节在内。

　　什么毛里克斯拉尼自由国的主要建筑就是哈德斯王宫。

　　什么军事干预阿莱王国。

　　什么背后是一个大财团在那撑腰。

　　郭丽倩怎么也都不会想到雷欢喜说的这一切全部都是真的。

　　看到郭丽倩一脸的不相信，雷欢喜笑了笑说道：“到了大使馆咱们再想办法吧。”

　　到了大使馆再想办法？

　　郭丽倩都不知道该说什么才好了。

　　雷欢喜这个人的心也太大了吧，到了大使馆还能够想出什么办法来？

　　可是到了这个地步还能够说什么呢？

　　车子到了大使馆门口，雷欢喜递上了证件。

　　站岗的武警看了一下，立刻打了一个电话，随即回来把证件还给了雷欢喜：

　　“可以通行。”

　　进入大使馆之后，里面的安保人员看到车牌，立刻开始在前面带路。

　　两辆车子不紧不慢的跟在后面。

　　郭丽倩非常的好奇。

　　雷欢喜到底用了什么办法，让大使馆的这些安保人员能够配合他演这出戏？

　　很快，前面的安保人员做了一个手势。

　　车子停了下来。

　　安保人员立刻帮着打开车门：“国王陛下。”

　　雷欢喜和郭丽倩走出了车子。

　　而从后面一辆车子上下来的贺伟和吕丽红，则是一脸的难以置信。

　　大使馆？

　　自己真的来到了大使馆？

　　天啊，自己是在做梦吧？

　　“国王陛下，奥利塞赫大使来迎接您了。”

　　话音刚落，奥利塞赫大使就在助手和翻译的陪同下快步走出，一直走到了雷欢喜的面前：

　　“尊敬的拉波斯·亚德拉坎一世陛下，欢迎来到尼日利亚大使馆。”

　　说完，他按照当地的风俗，捧起雷欢喜的手轻轻的碰了一下自己的额头。

　　“能够见到你真好，这位是我的妻子，婕拉波德王后。”

　　他这是在刻意提醒奥利塞赫大使。

　　自己这个国王是货真价实的，可是王后却是一个不折不扣的冒牌货。

　　“尊敬的婕拉波德王后，欢迎您的到来。”

　　奥利塞赫大使立刻说道。

　　就在昨天，他接到了来自国内的电话，毛里克斯拉尼自由国的国王拉波斯·亚德拉坎一世陛下将会到访尼日利亚大使馆，并且仔细交代了他要注意的事宜。

　　电话里还特别说明了一些亚德拉坎一世陛下专门吩咐要做的事情。

　　尽管奥利塞赫大使不是特别明白国王陛下为什么要这么做，但他却非常清楚毛里克斯拉尼自由国对于尼日利亚的重要性。

　　所以他今天专门推掉了所有的事情来亲自接待国王陛下。

　　至于王后？

　　在电话里大使先生知道，国王陛下还并没有成婚，因此毛里克自然也就不会有什么王后。

　　可是国王陛下坚持要这么做。

　　为什么？

　　谁也不知道。

　　通过翻译，贺伟和吕丽红清楚的听到了他们的对话。

　　老天爷啊，这个雷欢喜居然真的是国王？

　　难以想象。

　　实在太难以想象了。

　　吕丽红狠狠的瞪了自己的男人一眼。

　　让你不相信别人。

　　还说别人是骗子？

　　雷欢喜要真的是骗子的话，本事就算再大，难道还能请到一位大使来配合他演戏？这可是货真价实的大使馆和大使啊！

　　贺伟也是呆若木鸡。

　　这种不可思议的事情都能碰上？

　　自己的确是以小人之心度君子之腹了。

　　国王。

　　自己居然和一位国王待了那么久。

　　幻觉吗？

　　贺伟狠狠的掐了一把自己。

　　疼啊。

　　自己不是在那做梦。

　　一瞬间，他又变得欣喜若狂起来。

　　好了，好了，自己和老婆离开这个国家有希望了。

　　只要能够跑到那个毛里克斯拉尼自由国，自己再也不用担心国内的警察了。

　　自己可是有国王和王后当靠山的啊。

　　难道国内的警察还能够跑到毛里克斯拉尼自由国去抓人？

　　嘿嘿，国王的御林军难道是吃素的？

　　更加重要的是，自己一旦到了毛里克斯拉尼自由国，再也不用靠着偷窃为生了。

　　一位国王，什么不能赐予自己？

　　要风得风，要雨得雨。

　　钱、女人，什么都会有的。

　　现在唯一要担心的就是郭丽倩饿了。

　　希望她已经不再记恨自己这对夫妻了！


第2279章 奥利塞赫大使提出的要求

　　这不光是贺伟和吕丽红第一次来到大使馆，甚至连郭丽倩也是同样如此！

　　她心里的惊异一点都不比贺伟夫妻来的少。

　　大使馆？

　　大使？

　　真的吗？

　　这绝对没有办法造假的啊？

　　自己身边这个认识了那么多时候的年轻人，这个平时嬉皮笑脸，一点正形也都没有的年轻人，难道真的是一位国王吗？

　　拉波斯·亚德拉坎一世？

　　天啊。

　　如果这是真的，那安妮也一定就是货真价实的卡特琳娜女大公了！

　　自己居然还一直都当雷欢喜在那开玩笑？

　　不可思议，绝对的不可思议。

　　奥利塞赫大使对雷欢喜表现的非常尊敬，他始终都亲自陪同在雷欢喜的身边。

　　“我来为他们办理一下签证。”一坐下来，雷欢喜指了一下贺伟和吕丽红说道。

　　“没有问题，伊加洛，你带他们去办理一下。”

　　“好的，大使先生。”

　　贺伟和吕丽红被带走了。

　　“国王陛下，您能够来到这里真的是我的最大荣幸。”奥利塞赫大使如此说道：“在您登基加冕的时候，我很遗憾没有办法赶上，那些有幸参与的我的同僚们，无不赞赏在您加冕仪式时候的奢华，万幸的是，我现在亲眼看到了您本人。”

　　“和你想象中的国王完全不一样，是吗？”雷欢喜开了一句玩笑。

　　“不，不。”奥利塞赫大使急忙否认：“和我想象中的国王完全一样，年轻，充满了活力，我相信毛里克斯拉尼自由国在您的带领下会有着无比美好的未来。”

　　恭维完了，奥利塞赫大使有意无意的看了一眼郭丽倩之后说道：“国王陛下，国内有一些事情希望我转达给您。”

　　郭丽倩是个聪明人，立刻就明白了。

　　她正想找个借口离开，雷欢喜却已经说道：“大使先生，没有关系，这里没有外人，有什么事情都可以说。”

　　“好的，国王陛下。”既然国王陛下都已经这么说了，奥利塞赫大使也不用在顾虑什么了：

　　“是关于阿莱王国的。尽管王国军得到了您和外国财团的大力支持，但是军官们的腐败无能，却还是让王国军一败再败。最近组织的一场战役，居然出现了那些叛军的大炮一开炮，军官们就纷纷扔下自己的士兵一哄而散的状况。叛军接连攻克了几个大的城市，甚至有直接向首都发起进攻的意思，如果不是您派遣的佣兵及时赶到恐怕就危险了。”

　　雷欢喜听到这里忍不住皱起了眉头。

　　这可绝对不是什么好消息。

　　自己虽然不希望王国军剿灭叛军，也更加不希望叛军打败王国军。

　　最好的情况就是，双方战况胶着，谁也无法占到谁的便宜。

　　这对于毛里克来说才是最重要的。

　　可是现在看看阿莱国王的军队根本就是无可救药的。

　　“你们的意思呢？”雷欢喜不动声色的问道。

　　“是这样的，我们认为目前的战况，光靠毛里克的军队很难到处救火。”奥利塞赫大使终于说出了尼日利亚的真实用意：

　　“我们准备派遣一个营的军队，撕去标识，以雇佣兵的方式加入到毛里克的军队中！”

　　雷欢喜笑了一下问道：“要求呢？”

　　“我们要求得到维特尔铜矿区的经营权。”奥利塞赫大使不再隐瞒什么了：“那是一个目前还处在叛军控制中的铜矿区，这对于您和毛里克来说并不损失什么。”

　　“是啊，并不损失什么。”

　　雷欢喜淡淡地说道：“可是也许我可以控制住这个铜矿区？毕竟，如果目前的佣兵不够，我们可以再组织新的佣兵增援阿莱。”

　　“国王陛下——”

　　“听我说完。”雷欢喜打断了奥利塞赫大使的话：“毛里克完全可以靠着自己来解决阿莱的问题，毕竟，我们是和阿莱王国直接接邻的。可是考虑到我们和尼日利亚的传统友谊，我认为我可以答应你们的要求，维特尔铜矿？可以交给你们。”

　　奥利塞赫大使大喜过望，可是他听到雷欢喜随即说道：

　　“不过我有额外的要求，你们派遣的这个营，必须带着完整的武装，加入到毛里克军中，服役期为十年，这十年里，从军官到士兵的工资完全由我们来负责。同时，我还要求尼日利亚方面，开辟一条从尼日利亚到毛里克的专用路线，方便那些到毛里克游玩的游客。”

　　维特尔铜矿，他并不是特别的在意。

　　毕竟在阿莱请求毛里克支持后，自己已经在阿莱那里得到了太多的好处了。

　　有便宜大家占，对大家都好。

　　更何况尼日利亚是非洲大国，毛里克要依靠他们的地方还很多。

　　总不能又要别人帮忙，又不给别人好处吧？

　　不过如果不趁着这个机会自己再捞些好处，那就不是雷欢喜了。

　　奥利塞赫大使听到只是这两个简单的要求，大喜过望：“国王陛下，您提出的要求我现在就可以代表国内答应下来。”

　　“那么，你可以通知国内准备接手维特尔铜矿了。”雷欢喜微笑着说道：“并且为了避免不必要的麻烦，铜矿的安全将由毛里克方面来负责。”

　　“我完全无法表达我的感激。”奥利塞赫大使认真地说道：“同时，对于这次会面，我会详细的向国内进行一次汇报。并且建议国内重新评估尼日利亚和毛里克斯拉尼自由国两国之间的关系，我认为有必要上升到一个新的高度，建立新的合作关系。”

　　这位年轻的国王绝对不能小看。

　　在他的带领下，毛里克斯拉尼自由国很快就能成为非洲一股不容忽视的力量。

　　在他的统治下，毛里克斯拉尼自由国迅速的把自己的国土面积扩大了数倍。

　　而且还占据了大量的实惠。

　　更加重要的是，这位国王陛下的身后还有数个大财团在那撑腰。

　　没有谁能够对他们造成什么真正的威胁。

　　只要这位国王陛下还在位置上。

　　“友谊，我很在乎友谊。”雷欢喜笑的更加灿烂了：“我还有一个私人要求，刚才那两位办理签证的人，一下飞机必须有人亲自护送到毛里克去。”

　　“当然，当然，我保证会做到的。”

　　奥利塞赫大使一口就答应了下来！


第2280章 夫妻俩已经开始动起了小心思

　　“你真的是一位国王？”郭丽倩惊疑不定的问道。

　　“当然了，如假包换的国王，毛里克斯拉尼自由国的拉波斯·亚德拉坎一世陛下。”

　　雷欢喜笑嘻嘻地说道。

　　“天啊。”郭丽倩惊呼了一声：“我居然真的和一位国王是朋友？雷欢喜，一位奥运冠军，居然还是一位国王？”

　　雷欢喜差点就笑出了声。

　　每每当自己说出自己的这个身份，大多数人的第一反应就是不相信。

　　郭丽倩也是同样如此。

　　“你和大使说几句话，就把一个国家的土地给瓜分了？”

　　“就是如此。”

　　雷欢喜依旧是一副嬉皮笑脸的样子：“好歹我也是一位国王，我总得为我的国家做一些事情吧？”

　　“可是……”郭丽倩有些不太死心：“你真的要把贺伟和吕丽红弄到毛里克斯拉尼自由国去吗？”

　　“是的。”雷欢喜点了点头说道：“在国内，就算我们找到了他们的犯罪证据，他们也只会被送到监狱去，对于你过去受到的伤害，根本就不足以弥补。”

　　“毛里克呢？”

　　“那里就不一样了。”雷欢喜的脸上重新露出了灿烂的笑容：“在那里，我拥有很多的矿区，我需要很多的工人。一对免费的工人到来我相信肯定会很受欢迎的。”

　　郭丽倩忽然就明白了。

　　雷欢喜早就计划好了一切。

　　从头到尾他就没有骗过人。

　　他真的是一位国王。

　　他真的要把贺伟和吕丽红弄到毛里克斯拉尼自由国去。

　　然后，一旦到了毛里克，贺伟和吕丽红就会得到真正的惩罚的。

　　在那里，他们叫天不应叫地不灵。

　　连个劳动保护组织都没有。

　　在那里可是一切都是国王说了算的。

　　这个不是骗局的骗局最高明之处就在于：

　　雷欢喜把自己真实的一切都摆在了所有人的面前。

　　贺伟和吕丽红开始当然会对他的身份产生怀疑。

　　可是随着自己一步步的证实，雷欢喜说的完全都是真的后，贺伟和吕丽红夫妻俩会对他之后说的任何话都深信不疑。

　　怪不得师爷说考虑将来把自己的位置交给雷欢喜。

　　自己这些人一旦有了雷欢喜当新的掌门人，再也不用担心什么了。

　　这根本就是一个最高明的骗子啊。

　　“谢谢你。”郭丽倩忽然如此说道：“我一直都在想着报恩报仇，现在这两样，你都帮我实现了，而且结果远远超出我的想象。”

　　“我答应别人的事情，就一定会做到。”雷欢喜笑了笑说道：“我只是在想用什么最好的办法而已。”

　　现在，他已经兑现了自己的诺言。

　　这个时候，贺伟和吕丽红夫妻俩已经出来了。

　　而且是在奥利塞赫大使的亲自陪同下出来的。

　　这同样也是雷欢喜的安排。

　　“国王陛下，都办好了，都办好了，太谢谢你了，太谢谢你了。”贺伟和吕丽红夫妻俩一迭声地说道。

　　从来没有哪次办事是和今天一样顺利的。

　　这个国王外甥女婿的本事果然不一般啊。

　　以后到了毛里克那绝对要过上人上人的生活了。

　　“准备一下。”雷欢喜一点都不在意地说道：“后天就走，东西一样别带，换洗衣服都不用带，到了毛里克自然会有人帮你们安排好的。”

　　“好的，好的。”

　　贺伟和吕丽红忙不迭地说道。

　　虽然这么快就走大出他们的意料，但越早离开国内对于他们来说却是越有利的。

　　多在这里待一天就多一份被发现的危险。

　　东西？

　　有了一个国王女婿还用带什么东西？

　　所以一直到了宾馆房间里，贺伟和吕丽红依旧还是兴奋不已。

　　“我就说了这个国王是真的吧。”吕丽红炫耀着说道：“你当时还不相信。”

　　“是真的，是真的。”贺伟的戒心也完全的抛除了，也不再担心房间里有什么监听器了：“别说，这次你还看得真准，咱们有了这个国王女婿当后台，一旦打了毛里克再也不用担心什么了，那些国内的警察，还能拿咱们怎么办？”

　　“对了，那笔钱咱们要不要拿出来？”吕丽红忽然放低了声音说道。

　　“你傻了是吧？”贺伟瞪起了眼睛：“带着这笔钱乘飞机？万一安检的时候被查出来，就算有国王女婿当后台也救不了我们了。这十来万的钱，当年是一笔巨款，现在已经算不了什么了，再说了，你到了毛里克知道人家用的是什么货币啊？”

　　其实他是根本就不知道那笔钱现在藏到什么地方了。

　　自己到哪里去拿啊？

　　“也是。”吕丽红完全相信了自己丈夫的话：“到了毛里克，咱们有国王女婿当咱们的后台，还用担心什么钱的问题？”

　　贺伟一颗心这才放了下来。

　　到了毛里克，一定要想办法搞好和那些当官的关系，也想办法让国王女婿弄个官给自己当当。

　　最好能够把吕丽红这个黄脸婆给弄走。

　　黄脸婆的脸自己早就看腻味了。

　　赌场啊，要多少美女就有多少美女。

　　自己到了那里还不得换个新的？

　　贺伟心里不断的盘算着自己的小心思。

　　到了毛里克，一定要想办法搞好和郭丽倩的关系。

　　最好能够把这个老不死的给弄走。

　　这个老不死的男人，除了偷东西一点本事都没有。

　　而且还喜欢背着自己去拈花惹草的。

　　赌场啊，那里要多少帅气的男人没有啊？

　　吕丽红心里不断盘算着自己的小心思。

　　还没有到毛里克，这对夫妻已经开始同床异梦，都想着要甩掉对方了。

　　而在隔壁的房间里，雷欢喜和郭丽倩一直都在盯着监控录像。

　　“终于说到那笔钱了。”郭丽倩如释重负的出了一口气。

　　“我和你打个赌。”雷欢喜忽然笑嘻嘻地说道：

　　“他们现在心里想的，一定是怎么讨好我们两个，到了毛里克就把对方甩了！”

　　“这个赌我不和你赌。”

　　郭丽倩笑靥如花：“我知道这对夫妻是什么样的人，只要一上飞机，两个人肯定在那拼命动着这样的心思，可惜他们不知道在毛里克等待着他们的是什么。”

　　那会是他们的噩梦的，而且是一辈子都无法摆脱的噩梦。

　　缠绕着他们，吞噬着他们，无休无止。

　　一直到他们生命完全终结的那一天才会结束！


第2281章 莫胖子第一次来到了港通市

　　“乘风1902”号货轮是隶属于溪海船运公司旗下的一艘中型货轮。

　　这次满载货物的这艘货轮，特意经过了港通市。

　　这引起了港通市从柯国平为首的各级领导的高度重视。

　　毕竟自从那次银马集团撤离事件之后，对港通市造成了难以想象的影响和无可挽回的巨大损失。

　　柯国平绝对不会再让历史重演，而且他发誓要在自己这一任上让港通市重新看到振作的希望。

　　所以这次对一艘小小货轮的接待工作也是他亲自安排的。

　　云东方面来的代表是莫大伟。

　　柯国平也很清楚这个外号叫“莫胖子”的人，其实是一个很重要的先锋。

　　他看到的，听到的，都将对此未来产生极大的影响。

　　尤其是对于方寸公司来说更是如此。

　　在很多方面，莫胖子对于方寸公司的重要性是没有人可以取代的。

　　刚下轮船的莫胖子，就感受到了这个城市的荒凉、破败。

　　原本应该繁忙热闹的港口，现在却是一片的荒芜。

　　连人都看不到几个。

　　只有几艘路过补给的货轮，孤零零的停靠在港口边。

　　老远就看到柯国平带着一大批的部下已经在码头上等待着自己了。

　　刚刚从货轮上下来，柯国平已经和一大票人热情的迎接了过来：

　　“莫总，欢迎来到港通。”

　　“柯书记，你好你好。”

　　莫胖子也是一脸堆笑。

　　他的目光迅速从柯国平手下的脸上一一扫过。

　　每个人的表情都出卖了他们内心真实的想法。

　　有的人的脸上和柯国平一样写着兴奋、期待。

　　他们都很清楚“乘风1902”号货轮的到来是何书记努力去争取到的。

　　这也是港通市重振雄风的开始。

　　而还有一些人，则在脸上写满了不屑和不相信。

　　大概在他们看来，这个年轻的胖子没有什么本事。也许只是个富二代也说不定。

　　这样的人肯定不成熟，不稳重，怎么可能挽救港通市？

　　“一路辛苦了，莫总。”

　　柯国平春风满面：“走，我先带你去宾馆休息一下，然后我们为你准备了一顿接风酒。”

　　“好的，好的。”莫胖子还是乐呵呵地说道。

　　柯国平专门陪着莫胖子上了一辆车。

　　一边听着柯国平的介绍，莫胖子一边不断朝着车窗外看去。

　　这座城市说它是三线城市都不合格。

　　“以前的港通，生活节奏很快。”柯国平有些无奈地说道：“但是自从经济遭到严重打击之后，这座城市的生活节奏一下子就被打乱了，大家似乎都失去了生活的目标，一些人开始游手好闲，以赌博卫生，而更多的人每天都在这么麻木的生活着。”

　　说到这里，自嘲似的笑了一下：

　　“可有什么办法？我们这的工资是邻近几个周边城市最低的，哪怕换成是我，也不可能为了这几个可怜的工资去拼命吧？常说重赏之下必有勇夫，可是现在呢？连重赏的条件我们都无法达到，更加不用说别的了，这于是就造成了一个恶性循环。”

　　有些不甘愿过这样生活的人，都纷纷去外地打工了。他们在外地工作了一段时间，有能力的就自己购买房子，慢慢的还贷。没有能力的，宁愿在外地租着房子，也绝不愿意再回到港通来。一个城市要想发展，人才是必不可少的，可是现在我们就是留不住人才啊。”

　　莫胖子微微的点了点头。

　　任何一个无法发展起来的城市，都面临着和港通一样的情况。

　　“几年前，我们还遇到了这么一件事。”何国平苦笑着说道：“我们这里出了一个高考全国文科状元，被一所全国重点大学录取，当时市里还为他庆功了。在庆功宴上，他慷慨激昂的告诉大家，等到他学成后一定会回来报效家乡。可是后来呢？”

　　“后来？”

　　即便不用柯国平说，莫胖子也知道后来的结果了：

　　“我想，当他离开了自己的家乡，接触到了外面的花花世界，才知道自己的家乡和外面的世界一比竟然有如此大的差距，他的心里会很失落，很不平衡。他再也不会回来了。”

　　柯国平点了点头说道：

　　“是啊，失落，不平衡，当时他学的专业，正好是港通最急需的人才，在他毕业前一年，我的前任专门带着几位领导却看望了他，并且询问了一下他毕业之后的意向。可是他却什么也没有说，只是拿出了几分邀请函给我的前任看，那些都是大企业大公司发给他的。我们的条件绝对无法和这些大企业大公司开出的条件比，自然而然，竞争也就失败了。苦口婆心，说上一通大道理一点用也都没有，人家实实惠惠的条件放在那里，你光凭嘴上说要为家乡效力这些大口号又有什么用？谁会听你的？谁不为自己将来的前途考虑？”

　　“没错。”莫胖子也在那里沉思着说道：

　　“一万句响亮的口号，都比不上一张一百元的票子值钱。说到底，你能够带给别人什么，是不是能够让对方的生活质量更上一层楼，这才是绝大多数人最关心的。可是现在的港通做不到这一点，所以自然而然也就无法让人回来，也就找不到急需的人才了。”

　　这些道理其实柯国平比莫胖子更加清楚。

　　老实说，他的前任已经尽到了自己最大的努力，但起到的效果却是微乎其微的。

　　现在轮到他了。

　　他想尽自己能尽的最大努力。

　　不管最终的效果会是什么。

　　“这次把你们请来，为的就是这点。”柯国平也坦然说道：“光靠你们一家公司，肯定无法取得最完美的效果，但是我们想表个态，港通不再是原来的港通了，港通是想努力把这个城市再次变得美好起来，再次让她焕发出生机，再次让她振作起来。”

　　莫胖子笑了一下说道：

　　“我不知道我们有没有这么大的本事，但我想我们会努力尽到自己的力量，和港通一起合作，能够做到一点什么。也许会非常的困难，但起码我们会去尝试一下的。”

　　“谢谢，谢谢。”柯国平一迭声地说道：“而我们，也会尽到自己最大的努力来配合你们的。”

　　也许莫胖子和这家方寸公司就是港通市目前最大的希望了！


第2282章 我的老虎屁股是摸不得的

　　安排莫胖子住的算是整个港通市最好的一家宾馆了。

　　尽管里面的设施看起来已经陈旧，但起码柯国平已经尽力了。

　　反正莫胖子也不是来旅游的。

　　晚宴也就是安排在这家宾馆的餐厅里。

　　包厢里已经坐了满满的一桌人。

　　等到莫胖子和柯国平一进来，所有人立刻站起来鼓掌。

　　这点让莫胖子特别的不适应。

　　“莫总，请坐，请坐。”

　　莫胖子一坐下来，就发现只有自己面前放着一瓶酒。

　　“有规定，我们不能喝酒。”柯国平笑着说道：“我们只能以茶代酒了。”

　　莫胖子连连摆手：“我的酒量也差得很，不喝酒，和你们一起喝茶吧。”

　　“那好。”

　　柯国平也是个爽快的人，吩咐把酒撤掉，全都换上茶水：“等莫总离开之前，我一定单独请莫总好好的喝一顿。”

　　说完，举起杯子：“我们大家一起敬莫总一杯。”

　　菜肴比较简单，完全谈不上丰盛，不过倒有几个港通的特色菜。

　　比如一道蛇羹，就特别对莫胖子的胃口。

　　“不是野生蛇。”柯国平还特意解释了一下：“这是我们郊区一个有名的蛇王自己养殖的。他家祖祖辈辈都是做这个的，传到现在已经传了十几代人了。要说我们港通现在有没有特别有钱的人？有啊，就是这个蛇王。”

　　莫胖子一下子就来了兴趣，他仔细的听着柯国平说了下去：

　　“这个蛇王姓范，传到这一代叫范志伟。据说他们什么样的毒蛇都能抓到，过去一些达官贵人要想吃蛇了，一准要不远万里的找到他们。后来国家开始提倡保护野生动物，范家的人也就开始不再捕捉野生蛇，而是转而养殖蛇类，他们本来就通晓蛇的生活习性和养殖方法这些，所以很快就获得了成功。他们的那个蛇类养殖区，在国内来说也是数一数二的，每年全国各地发来的订单就和雪花一般。他们大概也是港通码头唯一的常客了。按理说，他们那么火爆，都是客人主动上门来取货的，可是他们不同，范志伟宁可自己贴了运费也要派人亲自送货。”

　　“我知道这是为什么。”莫胖子这时候接口说道：“我想，因为范志伟是真的爱这个城市，他不想自己的客户们看到港通现在的破败。”

　　柯国平和他的手下脸上同时露出了惊异的神色。

　　这个看起来肥肥的，憨厚的胖子，却一下自己就猜了出来？

　　果然是人不可貌相。

　　“没错，就是这个道理。”柯国平叹息了一声说道：“有人曾经这么告诉我，范志伟对别人说过，港通弄成了这个样子，他看了都心疼。别人不在乎，可他丢不起这个脸。还有，我之前在车上说的，那个考取了重点大学的学生几年的学费，全部都是他出的。”

　　还有这样的事？

　　这点倒是莫胖子没有想到的：“那个学生没有回来，范志伟就不生气？”

　　“不生气，不生气。”柯国平苦笑着说道：“其实在赞助之前，范志伟就说过，这娃子一出去就不会再回来了。可是人家是状元，出去了，也是帮咱们港通市争光，所以这钱出了也就出了，孩子不回来也就不回来了，在外面总好过在这里。”

　　这一番话，说的莫胖子一下就对这个蛇王产生了莫大的好奇。

　　这次来港通，一定要抽时间好好的去拜访一下这位蛇王。

　　“可就是这样的一个人，居然还引起了一些人的特别针对。”说话的是柯国平的助理苏晓光，他看起来一脸特别的愤愤不平：

　　“有人总是眼红他，说他赚了那么多的钱，也该拿出了让大家分享一点好处等等。这还是人说的话吗？莫总，你也知道，运输蛇是特种运输，是需要专门的手续的，所有有些人那，手里就那么屁大点的权利，处处刁难，总是不让范志伟顺顺利利的。人在屋檐下，不得不低头，所以范志伟有的时候也不得不违心的去做了很多事。莫总，我们知道你想问什么，我们为什么不管？我们管了，也突击整顿过，可是等我们一走，要不了几天，就会恢复老样子，为此我们撤换掉了一批人还是没有起到什么大作用。”

　　痼疾难除。

　　这一点莫胖子还是非常清楚的。

　　港通市的问题也许好解决，但有些人脑筋里的痼疾就很难根除了。

　　“雷霆手段。”柯国平似乎也是下定了决心：“我来港通的时间并不长，前一段时间主要是在那里摸底，现在这底我也摸得差不多了，我要让那些人知道，老虎屁股摸不得，不是他们的老虎屁股，而是我的老虎屁股，我的容忍底线。”

　　他一口喝光了杯子里的茶水，就好像在那喝的是酒：

　　“谁要是破坏港通的经济发展，就是触动到了我的底线，谁要是变着法子的给我捣乱，就是摸到了我的老虎屁股。我要让这些人摘下帽子，滚蛋！”

　　酒桌上一片的鸦雀无声。

　　他们都知道柯书记的这些话其实也是说给他们听的。

　　柯国平却越说也是生气：“港通剩下的认真做事的不多了，范家算是一个，可即便是范家也受到了这样的对待。要不是范家在这里待的时间长了，蛇类养殖所又不是那么轻易的说搬就搬的，只怕范家也早就逃离了，港通重振？简直就是痴人说梦！”

　　莫胖子能够感觉到柯国平这次是真的怒了。

　　有人想认真做事，有人却在一门心思想着破坏。

　　目前这个情况，莫胖子觉得有必要让雷欢喜亲自来一趟了。

　　让他亲眼看一看。

　　让他亲身感受一下。

　　柯国平就是那种想认真做事的人，范志伟也是想认真做事的人。

　　雷欢喜一旦认真起来也非常的可怕。

　　如果让这几个想认真做事的人碰到一起，会擦出什么样的火花来可就难说的很了。

　　“柯书记。”莫胖子这时候开口说道：“明天你不用专门陪我，我想自己到处在港通转一转，看一看这里的情况。”

　　柯国平毫毫不犹豫非常理解的答应了下来。

　　他完全知道莫胖子想做什么，也完全知道他为什么要这么做。

　　只有用自己的眼睛亲眼看到的一切那才是最最真实的！


第2283章 得罪谁都千万别得罪了莫胖子

　　莫胖子一大早就起来了，简单梳洗一下就准备直接去码头。

　　柯国平非常的守诺言，一个人都没有安排，完全让莫胖子自己去亲眼看一看这个城市。

　　一出门，莫胖子立刻就感受到了不方便。

　　居然连出租车都很难打到。

　　等了好久，一连电动车停在了他的面前：

　　“老板，去哪？”

　　“码头。”

　　“十块钱，去不去？”

　　“走吧。”

　　莫胖子也没有多想什么，上了这个人的电动车。

　　其实昨天就知道了，宾馆距离码头的路并不是特别远，电瓶车的话，大概20分钟也就到了。

　　怎么着只要十块钱也要了。

　　开了20来分钟的样子，码头到了。

　　附近还停着好几辆电瓶车，都是在这里做生意的。

　　莫胖子掏出了十块钱，正准备付给他，那个人却说道：

　　“200。”

　　“多少？”

　　“200！”

　　“不是10块钱？”

　　“你这人有毛病是吧？”那个人明显变得不耐烦起来，声音也一下子就抬高了：“你那么胖，10块钱谁乐意送你？我说的是1分钟10块钱，2分钟，200，赶紧拿来。”

　　他的声音一抬高，那些一样用电动车送人的纷纷围了上来。

　　不用看了，都是一伙的，专门欺负外地人的。

　　“成，200是吧？”莫胖子爽快的掏出了200块钱。

　　“早拿出来他妈的还费什么事。”那家伙一把就拿过了钱。

　　莫胖子笑了笑，什么也没有说。

　　“乘风1902”号就停泊在港口。

　　船长老吕一看到莫胖子来了，立刻一脸苦笑：“莫总，人家说的可没有错，这地方真的不能来。”

　　“为什么？”莫胖子好奇地说道。

　　“你看看，这个港口才几条船？”老吕指了指港口说道：“我们就是要补给一下，可从昨天到现在，就没人搭理我们，几次找到他们，总说排队，急什么，前面的船都还没有轮到他们补给呢，我们急什么？可你看看，这里才几条船要补给啊？”

　　“不急，这里的办事效率就是这样。”莫胖子笑了笑：“反正我们这几天也不走。”

　　“可这事情要不办了我这心里不踏实啊。”老吕是个非常认真负责的人：“万一明天临时有急事要出发了呢？我就说非要绕到港通市来做什么，这里的情况我早就听同僚们说过了。”

　　莫胖子眼睛眨了眨：“真要办好你才放心？”

　　“那肯定啊。”

　　“我来想办法吧。”莫胖子诡异的笑了一下：“你去给我找一张白纸来，对了，再去厨房给我弄一小包的面粉来，几克就足够了。”

　　“你要那些东西做什么？”

　　“你别问了，我有用。”

　　莫胖子要的东西很容易就找到了。

　　莫胖子什么也都没有说，直接找到了港口办事处。

　　一个中年妇女正在那里玩着电脑。

　　“同志。”

　　中年妇女头都没有抬。

　　“同志。”莫胖子又叫了一声。

　　“叫什么叫，没看到在忙啊。”

　　中年妇女不耐烦的把目光恋恋不舍的从电脑上的游戏“连连看”上挪开：“什么事？”

　　莫胖子陪着笑脸说道：“我是‘乘风1902’号船的，请问我们船的——”

　　话还没有说完，中年妇女变得更加的不耐烦起来了：

　　“我说你们到底是怎么回事？从昨天开始就来问了，问了几遍了？我和你们说过多少次了？排队，排队，前面还有那么多条船在等着呢。”

　　莫胖子更加小心地说道：“同志，您别急，我这里有领导批的条子。”

　　“哪个领导？”中年妇女的脸色略略好看了一些。

　　“您看下就知道了。”

　　莫胖子把一张对折的纸递了过去。

　　中年妇女接了过来。

　　里面一个字都没有，但却夹着500块钱。

　　她的脸色瞬间阴转晴，甚至还有了几分笑容：

　　“‘乘风1902’号是吧？我知道了，我一会就帮你们安排补给的事情。”

　　“哎，谢谢了，谢谢了。您忙，您忙，我就不打扰您了。”

　　莫胖子笑着转过了身。

　　他拿出了藏着的手机。

　　手机忠实的记录下了一切。

　　得罪谁都别得罪莫胖子，这是雷欢喜经常说的一句话。

　　莫胖子这个人看起来整天笑嘻嘻的，一点脾气没有，可是比他更加精明的人真的没有几个。

　　而且一旦他决定对付谁了，绝对不会心慈手软的。

　　货轮的事情办妥了，莫胖子走出了港口。

　　门口那些电动车还在。

　　那个送他来这里的人也在。

　　莫胖子朝他招了招手。

　　“哎哟，胖子，出来了？”那个人叼着烟开着车过来：“怎么着，还是要我送？”

　　“是啊，不然怎么办？”莫胖子苦着一张脸说道：“这里连辆出租车都没有。不过这次咱们说个实在的价格好不好？别到了地方又临时涨价了。”

　　“你这个胖子有点意思。”那个人自己都笑了：“成啊，也是老生意了，这次算你100块钱。”

　　“成啊。”

　　莫胖子爽快的答应了下来。

　　这个胖子脑袋肯定有问题。

　　已经被自己坑了一次了，居然还来找自己？

　　今天这个300块钱也太好赚了。

　　电动车手扔掉了手里的烟：“上来吧。”

　　“还是会刚才来的地方。”

　　“知道了。”

　　又是2分钟的时间电动车顺利的开到了莫胖子住的那家宾馆前，除了在半路上，莫胖子停下来走到一边去打了一个电话没发生什么别的事情。

　　莫胖子老老实实的付了车钱。

　　“胖子，以后要用车还是找我啊，我就住在这附近。”

　　“好的，好的。”

　　猛的，十几个警察从宾馆里冲了出来。

　　“别动，别动。”

　　电动车手被吓坏了，赶紧抱着脑袋蹲到了地上。

　　这是怎么了啊？

　　自己就是宰客而已，用得着那么大的排场吗？

　　两个警察控制住了他，其他警察仔细的在电动车上搜查着。

　　没有多少时候，一名警察拿着在电动车上发现的一小包白色粉末状的物体厉声问道：

　　“这是什么？”

　　“我不知道啊，我真的不知道啊。”电动车手慌了。

　　“在你车上的你不知道？跟我们回局里说清楚。”

　　那不是毒品，那就是一包面粉。

　　莫胖子在一边乐了。

　　这也就是一个恶作剧。

　　整整这个电动车手而已。

　　也顺带着帮着自己出一口气。

　　你家胖子哥长到那么大还从来没有谁能够给自己亏吃呢！


第2284章 莫胖子发现的问题

　　雷欢喜不知道莫胖子为什么那么急把自己叫到了港通市。

　　不过既然是莫胖子找自己，那就肯定有事。

　　他没有住在莫胖子住的宾馆里，而是自己另外找了一家宾馆。

　　等到莫胖子敲开了他的门，一张嘴就问道：

　　“过来几百块？”

　　“什么几百块？”雷欢喜听的莫名其妙。

　　“打车啊？坐的是电动车来的吧？”

　　“屁。”雷欢喜一听这就忍不住骂了一句：“有屁的车可打，电动车都看不到一辆的，我是乘公交车找到的。”

　　“那是我的功劳。”莫胖子终于忍不住笑了：“你知道我来港通做了什么事吗？”

　　“不知道。”

　　“一是让码头办事处的一个工作人员停止工作，接受调查，她是办事处主任的小姨子，整天不做正事。第二个，港通开始整治电动车乱宰客的问题了。”

　　雷欢喜听的目瞪口呆。

　　他是让莫胖子来考察港通的，结果这家伙做了这两件事？

　　那天，莫胖子没有啰嗦，直接带着相机里的证据找到了柯国平。

　　当柯国平看到了那段工作人员收钱的视频后怒不可遏。

　　他早就想整治港通市的这股歪风了，现在，正好给他找到了一个最好的理由。

　　第一个倒霉蛋就是那个收了莫胖子500块钱的中年妇女了。

　　紧接着，莫胖子又提到了电动车宰客的问题。

　　柯国平也毫不迟疑的让手下人办了。

　　所以说莫胖子还是间接为港通做了一些贡献的。

　　“欢喜哥，你还别怪我狗拿耗子多管闲事。”莫胖子笑嘻嘻地说道：“我到一座城市，总是先看那座城市的出租车多不多。一座城市，出租车就可以证明它的繁华程度。如果大街上连出租车都看不到，那就说明这座城市对于出租车的要求不高，当地绝对谈不上繁华。”

　　雷欢喜情不自禁的点了点头。

　　说的好像蛮有道理的。

　　“宰客现象真的让人深恶痛绝。”莫胖子也不再开玩笑了：“任何一座城市，出现这样的现象，就说明了这座城市存在着很大的问题。短短20分钟的路程，一个开电动车的居然问我收了200块钱，不给？一堆人围了上来，那是要动手啊。咱们是来帮这座城市的，可是光靠我们帮那不行。还有别的人回来，比如银马集团的人一旦决定回来了，看到这样的现象，你说他们心里怎么想？他们会认为这座城市一点儿也都没有改变过，还是那样的缺乏诚信，自然也就没有办法谈其它的了。”

　　雷欢喜沉吟着说道：

　　“胖子，你这话说的有道理，但是有一个问题，现在是整改了，谁知道以后还会不会出现？那些人会想着办法暂时躲避这阵风头，等这阵风过去了，他们还是会重新这么做的。”

　　“我不知道。”莫胖子坦然说道：“整改会是一个什么样的结果？没有人会知道，就要看柯国平和港通市到底有多大的决心了。他们决定一整到底，绝不姑息迁就，穷追猛打，确保港通将来不会再出现这样的情况，那么，这座城市就有希望。”

　　“希望如此，希望如此。”雷欢喜喃喃地说道。

　　“第二个，就是这座城市被荒废的太久了。”莫胖子继续在那里说道：

　　“所有的人对眼前的一切都已经习惯了，人一旦习惯的话，那就会变得麻木。什么都会觉得是天经地义的，无所谓，麻木不仁。一条船进行补给那么小的事情，居然也能就这么一直拖延着不办。咱们试想一下，如果将来港通要振兴，势必会开进来更多的船，每一个人都像那个办事人员一样拖延着不办，会是一个什么样的结果呢？”

　　“所以你在帮着他们发现问题。”雷欢喜完全明白了莫胖子的苦心：“发现了问题，怎么解决，能不能够解决就是港通的事情了。如果港通连这个问题都不能解决的话，那么就说明了这座城市完全没有拯救的希望了，而我们，也不必在这里浪费时间了。”

　　莫胖子一边笑着一边点头。

　　雷欢喜下意识的挠了挠头。

　　莫胖子的做事方式总是和别人不太一样的。

　　也许看起来荒诞不经，但你不得不承认很有效果。

　　两个问题而已。

　　而现在就看柯国平和港通市怎么处理了。

　　“对了，那你叫我来做什么？”雷欢喜还是不太明白。

　　“我觉得有个人你必须去见一下。”莫胖子终于说到了正题上：“这个人外号是‘蛇王’。”

　　“什么，蛇王？”雷欢喜瞪大了眼睛问道：“就是那种能够驱使毒蛇帮自己做事的人神人？”

　　“你武侠小说看多了吧？”莫胖子的眼睛瞪得更大：“你去找一个能够驱使毒蛇的人来给我看看。人家那是养蛇的。”

　　雷欢喜有些失落。

　　自己还蛮希望遇到个能够驱使毒蛇的家伙：“那你找我来做什么？养蛇的人我哪里不能够找到啊。”

　　“不一样，不一样。”莫胖子仔细的把港通市的这位“蛇王”介绍了一下之后说道：

　　“他应该是港通很有影响力的一个人物，做的一举一动，很多人都在注意，我觉得如果我们将来真的痛下决心决定进军港通的话，那么一定要得到这个人的全力支持。”

　　雷欢喜在那想了很久。

　　即便遭遇到了那么多不公平的待遇，依旧留在港通？

　　一个对港通的问题早就看的非常透彻的“蛇王”？

　　“咱们走。”雷欢喜说着就站了起来。

　　“去哪？”

　　“找那个蛇王去。”

　　“那么快，你这才刚到啊。”

　　“等什么？”这次轮到雷欢喜和莫胖子讲道理了：“你刚才也说了，这个蛇王对港通是既爱又失望，而我可以确定的是，没有谁比他更加了解这个城市了。我们如果想要了解一个真正的港通，依我看，必须要从这个人的身上下手。”

　　“怎么听着我们像是去做坏事一样？”莫胖子嘟囔了一声：“走吧，不过还有一个小小的问题，现在电动车都不出来了，我们怎么去啊？”

　　“公交车，再不行咱们走过去。”对于这一点雷欢喜倒是一点都不担心：“反正，今天我要是不见到蛇王那就绝对不睡觉。”

　　雷欢喜要是真一旦下定决心的事情那可是没有人可以改变的！


第2285章 闲着无聊下了几盘棋

　　要找到那个“蛇王”范志伟其实并不是一件特别困难的事情。

　　港通市几乎每一个人都知道这位大名鼎鼎的“蛇王”。

　　一路找到位于港通市郊区的蛇类养殖基地，已经到了下午4点多了。

　　谁想到刚和门卫说了来找范志伟的，人家直接扔来了一句：

　　“范总不在。”

　　得了，难道白跑一趟？

　　可这又能怪谁呢？谁让之前连个联系电话都没有？

　　雷欢喜和莫胖子面面相觑。

　　这要是就这么回去了，还不得到晚上了啊？

　　正在那里一点办法都没有的时候，拐角那里传来了一阵吵架声。

　　“落子无悔，落子无悔懂不懂？”

　　“我这哪里是在悔棋？我就是放下的时候放错了。”

　　“你老是这样，你老是这样。”

　　“不玩了，不玩了。”

　　“不玩就不玩，好像谁乐意和你玩似的。”

　　顺着那个声音找去，见到是两个最起码70来岁的老头在那下棋，然后一个老头气哼哼的离开了。

　　雷欢喜有段时候也喜欢下棋，棋艺在普通爱好者里也算是马马虎虎的。

　　随便看了一眼棋盘，顺口说了一句：“黑棋还有棋啊？”

　　剩下的那个老头眼睛一亮：“你也喜欢下棋？”

　　“还行吧。”雷欢喜挠了挠头说道。

　　“来来，小伙子，杀上一盘。”

　　老头一听眼睛就亮了，也不管人家乐意不乐意。

　　反正今天范志伟看样子是见不到了，既来之则安之，雷欢喜搬过小板凳就坐了下来。

　　莫胖子哭笑不得。

　　这算是怎么回事啊？

　　本来这里的交通工具就少，这么再一下棋，今天还要不要回去了啊？

　　可是雷欢喜那里已经在下上了。

　　一交手，雷欢喜哑然失笑。

　　这老头根本就是一个臭棋篓子啊。

　　进攻看起来大开大合，可是往往虎头蛇尾。

　　防守呢？又是到处都是漏洞。

　　这水平，要多臭有多臭。

　　“将！”

　　雷欢喜把马一跳：“死棋！”

　　老头还不相信，怔怔的瞪着棋盘看了半天，好像不相信自己怎么就死棋了。

　　“成了，别看了，没棋了。”雷欢喜笑嘻嘻的站了起来。

　　“别啊，别啊，再杀一盘。”老头看起来特别不乐意似的：“我疏忽了，再来一盘。”

　　雷欢喜也不在意，再来就再来，谁怕谁啊？

　　就这老头的水平，再来几盘都是一样的。

　　雷欢喜重新坐了下来。

　　没有几分钟，雷欢喜的声音再次传来：

　　“将军，死棋！”

　　“搞什么啊，这步我应该看到的啊，再来，再来。”

　　“将军，死棋！”

　　“我就不信邪了，再来。”

　　“将军，死棋！”

　　也不知道下了几盘，每次“将军，死棋”的声音都从雷欢喜的嘴里传出。

　　老头蒙了。

　　老头这次是真的蒙了。

　　人家小伙子这棋艺，比自己可是高上一个档次都不止啊。

　　“欢喜哥。”莫胖子低声在雷欢喜耳边说道：“5点半了，咱们该回去了。”

　　“成了，不下了。”

　　赢的心满意足的雷欢喜又一次站起了身：“再不回去，没车了。”

　　“什么车啊。”老头的眼睛一直都在死死的盯着棋盘，顺口说道：“这里到城里的最后一班车是5点。”

　　啊！

　　雷欢喜和莫胖子傻眼了。

　　雷欢喜朝周围看了看，除了几幢孤零零的民房和这里的蛇类养殖基地，再没有什么别的建筑了：

　　“大爷，这里有没有旅馆什么的？”

　　“哪有啊。”老头还是出神的盯着棋盘，似乎还在思考自己刚才为什么屡战屡败：“就这地方，平时根本就没有人来，旅馆？旅馆开了给谁住啊？”

　　完了。

　　今天晚上要么步行回家，要么就露宿在野外吧。

　　老头的目光终于恋恋不舍的从棋盘上挪开：“你说你们两个小伙子，大老远的跑到这里来做什么？又不是来买蛇的。”

　　“你怎么知道我们不是来买蛇的？”雷欢喜有些不服气的问道。

　　“嘿嘿，下棋，你厉害，可你是不是来买蛇的，我用鼻子一闻就能知道。”老头也站了起来：“这样吧，看在你陪我下了那么多盘棋的份上，我请你去我家吃晚饭，晚上呢，就住在我那里，要是有时间，咱们再杀几盘。”

　　哎哟喂，在你那吃饭睡觉可以，可是你下棋的那臭水平，还是算了吧。

　　“帮我把棋盘小板凳都拿了。”

　　老头在那吩咐了一声，接着打了一个电话：“老余，吃饭去。”

　　挂断电话，在那等了没几分钟，一个老头从一间民房里走出来了。

　　居然就是刚才下棋时候吵架的那个老头。

　　“你个死老头还没走？”老余瞪大了眼睛问道。

　　“走什么走啊？”老头一指雷欢喜：“刚和这个小朋友杀了几盘。”

　　“赢了输了？”

　　老头老脸一红：“马马虎虎，马马虎虎。”

　　说完，生怕对方还会追问，赶紧说道：“走了，走了，吃饭去，吃饭去。”

　　居然直接就带着几个人走进了蛇类养殖基地。

　　老头就住在这里面？

　　“董事长，老余，下完棋了啊？”

　　一看到老头进来，门卫赶紧出来开门，接着恭恭敬敬的问道。

　　“下完了，回来吃饭。”老头闷声闷气的回答了一声。

　　董事长？

　　雷欢喜和莫胖子面面相觑。

　　这老头难道就是传说中的“蛇王”范志伟？

　　雷欢喜快走两步，来到老头身边：“大爷，你是这里的董事长？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“那你是范志伟？”

　　“范志伟？我是范志伟他爹。”

　　“大爷，不带你这么开玩笑的。”

　　身后的老余笑出了声：“小伙子，他可没有和你开玩笑，他真的是范志伟他爹。”

　　啊！

　　范志伟他爹？

　　“叫我老范好了。”老头乐呵呵地说道：“范志伟是我儿子，之前就看到你们来找范志伟了，我儿子怕麻烦，一般陌生面孔来找他，他都吩咐门卫告诉别人自己不在。”

　　这事闹的。

　　要是刚才一问范志伟不在，转身就走了，只怕还真的就扑空了。

　　也算是雷欢喜运气好，正好看到有人在下棋，正好闲着无聊去看了一下，正好就被范志伟的父亲拖住下了几盘棋。

　　然后就成功的进入了蛇类养殖基地，还知道了范志伟一直都在里面。

　　所以说冥冥之中有很多事情其实是早就已经注定的！


第2286章 充满了无奈的范志伟

　　一个中年人正在那里把做好的菜一样一样端了上来。

　　“这就是我的儿子，范志伟。”

　　老范介绍了一下。

　　普通的不能再普通的一个人。

　　如果忽然有人告诉你这就是大名鼎鼎的“蛇王”，只怕很少有人会相信。

　　雷欢喜注意到范志伟身上唯一不平凡的地方就是他的那双手。

　　手非常的粗糙，可是上菜的时候动作非常灵巧。

　　尤其是，他的手不怕烫。

　　一个装满了刚烧好的汤的不锈钢盆子，端在他的手里，似乎一点感觉也都没有。

　　粗糙、灵巧、不怕烫，这多少有些矛盾的东西，却都集中在了这一双手上。

　　一瓶泡着一条蛇的蛇酒，就放在了桌子上。

　　蛇酒雷欢喜和莫胖子也喝过，但都是店里买的那种。

　　像这样直接泡了一条蛇的，还是第一次看到过。

　　“吃饭，吃饭。”

　　老范在几个杯子里倒上了酒，招呼着大家一起坐了下来。

　　莫胖子是实在喝不下这酒，太可怕了。

　　雷欢喜看着也尴尬。

　　亲眼看到酒里面有一条大蛇啊，喝还是不喝。

　　“喝酒，喝酒。”

　　在老范的招呼下，雷欢喜这才勉强喝了一口。

　　而莫胖子则干脆直接说自己不会喝酒。

　　“你们是雷欢喜和莫大伟吧。”

　　范志伟忽然这么问道。

　　“是我们。”

　　雷欢喜和莫胖子吃了一惊，都还没有做过自我介绍呢，对方怎么就知道了？

　　“范总，你怎么知道是我们？”雷欢喜好奇的问了一声。

　　“我人虽然在这里不太出去，但港通市的事情还是知道一些的。”范志伟笑了一下说道：

　　“新来的柯国平书记，一心想要振兴港通经济，去过云东，我知道找过朱国旭，还通过朱国旭找到了一个叫雷欢喜的。前天，方寸公司的副总裁莫大伟来到了我们港通，这件事我已经知道了。今天，你们两个就出现在了这里，熟悉我的人都知道，我一般不会去见陌生的客人，除非是有熟人介绍的，所以我猜应该是你们两个。最最重要的一点。”

　　说到这里，范志伟卖关子似的停顿了一下，然后慢吞吞地说道：

　　“我在电视上看到过你，里约奥运会，我记得你的这张脸。”

　　雷欢喜和莫胖子差点一口喷了出来。

　　只怕最后一点才是最重要的吧？

　　这个“蛇王”，说话还蛮风趣的。

　　“感谢你们能够来港通。”范志伟继续在那说道：“不管你们是否能够在港通投资，起码你们都来看过了。这么多年了，很多人一听到港通的名字，避之唯恐不及。过去的那些事情真的是害死了港通啊，做错了一件事，就需要用几十倍的代价来偿还。”

　　雷欢喜非常理解的点了点头：

　　“谁都会犯错误，但是港通犯的错误大了一些，说老实话，柯国平的诚意我们已经看到了，可是港通的变化真的不是特别的大。我们莫总，亲自体验了一下港通的生活，发现了很多的问题，而这些问题，不花大力气是绝对无法整治好的。”

　　“是啊。”范志伟轻轻叹息了一声：

　　“要说知道这些问题，我这个老港通人事最清楚的。不说别的，就说我这里吧，也一样要遇到这些情况。不客气的说，我也算的上市港通市目前的纳税大户了，也有一点知名度，可是呢，在具体遇到情况的时候，我也一样处处受制。去年，我的特殊运输许可证快到期了，我就让人去办理一下，很简单的一件事，一个多月了也都没有办好。人家说什么？那么大的企业，派个小角色来做什么？要办理，让你们老范亲自来和我们说。没办法，我只能亲自出马了。也不怕你们见笑，我请了多少次的客，送出去了多少的东西，光是我这里的蛇酒，都是整箱整箱的往外搬的。可是啊，方方面面都要照顾到那又谈何容易？一个小官员我疏忽了，结果最后就卡在了这个人的手里，那许可证，怎么也都下不来。你知道别人是怎么说的吗？他说，忘记我，可以啊，反正我就是个芝麻绿豆大的官，可要让我现在给你范志伟抬抬手？门都没有，等着吧。就这样，一年多的时间，不管我想了多少的办法，可这证就是下不来，老证又过期了。”

　　雷欢喜听到这里好奇地问道：“后来呢？”

　　“后来，柯国平来了，他知道了这件事，亲自过问，亲自坐镇，还把那个小官员直接给撤换了，证件这才办了下来。”

　　范志伟说到这里连连摇头：

　　“但我一点都不开心，就这么一点小事啊，居然要一个书记亲自出马。还有那些柯国平不知道的事情呢？怎么办？总不能让一个书记整天都来过问这些鸡毛蒜皮的小事吧，港通的工作还要不要做了？港通的经济还要不要发展了？简直就是荒唐。还有我这里的交通，你们也看到了，非常的不发达，就一班公交，到了5点就不开了。我本来是想在附近办一个以蛇类为主的参观园，吸引更多的客人来，甚至可以吸引到更多的投资人，于是向上面申请了多开几条交通路线，所有的费用全部由我来承担。可是结果怎么样？我一连写了几份申请，都是石沉大海。参观园的事情自然也就没有了下文。你看看这里，除了我的一个蛇类养殖所，整个地方都是一片荒凉。来港通的人，连我这个堂堂的港通第一企业家到底在哪里都不知道，可笑，可悲。”

　　他在说“我这个堂堂的港通第一企业家”的时候，话语里充满了讥讽。

　　他并不是在那夸奖自己，而是觉得可悲。

　　“那你可以去找柯国平啊，这也不是小事。”雷欢喜皱着眉头说道。

　　“我刚才已经说过了，什么事都要去找柯国平的话，那么港通还要不要发展了。”范志伟在那苦笑着说道：

　　“这不过是我自己的事情，能够不麻烦他们就不麻烦吧。开不起来也好，省的以后再遇到更加荒唐的事情，反正这港通到底能不能够重振，和我一点关系也都没有，说到底，我不过是个小老百姓，何必操着当官的心呢，是不是？”

　　他说这些话的时候其实是充满了无奈的！


第2287章 坏运气全有了好运气不会太远了

　　尽管范志伟说的非常愤怒悲哀，但谁都能得出他这是对港通市哀其不争而已！

　　“哪家的孩子没有点缺点的？”这个时候范志伟的父亲老范开口说道：

　　“如果一个孩子从一出生开始就十全十美，一点缺点也都找不到，那只有神话传说里才看得到。有缺点不要紧，慢慢的改。”

　　“慢不来了。”范志伟却在那摇着头说道：“爸，你现在到外面去看看，每个城市都是在那大踏步的发展，连一分钟都不愿意浪费。我们港通，如果还是这样慢条斯理的发展，还是不去改正这些缺点，那就晚了，真的晚了。”

　　雷欢喜非常赞同他说的话。

　　在这么慢吞吞的，就真的什么都晚了。

　　“你说的也不是没有道理。”老范也叹了一口气说道：“以前港通繁荣的时候，我们都看在了眼睛里，那时候那港口叫一个忙碌啊，船来船往，货物堆积如山。一眨眼，却忽然发现什么都没有了。后悔吗？每个人都在后悔。”

　　范志伟的目光落在了雷欢喜的身上：“雷总，你一定认识银马集团的刘国星吧？”

　　“认识。”

　　“当年银马集团的离开，是造成港通衰败的因素之一，但这绝对不能怪刘国星，是我们港通辜负了他。”范志伟慢慢地说道：“那时候我也去找过刘国星，刘国星是这么对我说的，‘范总啊，我欠你一个很大的人情，将来你随时随地都可以找我来还，只是这件事情，我已经下定决心了，没有人可以改变我的心意。’”

　　雷欢喜一怔随后问道：“刘国星欠你的人情？”

　　范志伟缓缓的把事情经过大致说了一下。

　　那时候，刘国星和他的银马集团刚来港通没有多久，有一天，他的一个很重要的亲人被毒蛇咬了。

　　偏巧，亲人所在那个城市没有专门对付这种毒蛇的蛇毒血清。

　　亲人生命垂危，必须要在24小时内找到这种蛇毒血清。

　　身在港通的刘国星当然听说过“蛇王”的名字，立刻找到了范志伟。

　　范志伟出身在“蛇王”世家，几乎什么样的毒蛇都看到过，而碰巧他正好拥有这样的蛇毒血清。

　　他立刻把蛇毒血清交给了刘国星。

　　争分夺秒之下，刘国星的亲人得救了，从此后，刘国星就欠下了范志伟老大的一个人情。

　　“不能怪小刘。”在老范的嘴里，刘国星依旧还是那个“小刘”：“在私人感情和企业利益之间，小刘还是选择了前者，毕竟，整个银马集团有那么多人需要靠着他养活呢。没错，他是欠着咱们的情，可归根到底，那都是他私人的事情而已。”

　　“我没怪他，我是真的没有怪他。”范志伟喃喃地说道：

　　“有几次我路过他那里，都想去看他一下，但每次我都忍住了。港通欠他的，而我又是港通人，实在没有这个脸面去面对他啊。”

　　雷欢喜眨巴着眼睛似乎想出了什么来。

　　莫胖子一看这个表情就明白了。

　　嘿嘿，欢喜哥又在那里动坏脑筋了。

　　既然被他知道了刘国星欠着范志伟那么大的一个人情，他就绝对不会放过这个机会的。

　　可怜的刘国星啊。

　　你就等着被欢喜哥烦死吧。

　　“这个刘国星。”

　　雷欢喜终于开口说道：“我和他也喝过酒，他却从来没有告诉过我这件事，还想遮着瞒着？想都别想，等我一会去第一个要找的就是他。”

　　范志伟也不知道雷欢喜的心里在转什么心思，他说道：

　　“雷总，我刚才说了港通那么多不好的地方，并不是说我不爱这个城市，反而是对这个城市抱着太多的期待了。你这次来，我还是希望你能够多住几天，到处看看，交通不便没有什么关系，我亲自开车，你想去哪里我就带你去哪里。港通还是有希望的，尤其是在柯国平来了之后，我看得出他是真心希望为港通做点什么，真心想让这个城市重新振作起来。所以他才会去云东把你请来了。我知道的那些问题，你们发现的那些问题，都可以转达给柯国平，我相信他一定会做出最妥善的处理的。”

　　“那好。”雷欢喜也非常爽快地说道：

　　“我还真需要你亲自带我到处转转，而且要让尽可能多的人知道，我和你的关系不一般。范总，不要问我为什么要这么做，我肯定是有自己的原因的。不但如此，你还要处处都表现出对我的支持，哪怕我的一些看法是错误的，你也要这么做。”

　　没有哪怕一秒钟的迟疑，范志伟一口全部答应了下来：

　　“好，雷总，你要我做什么，我就做什么，哪怕我认为非常荒诞的事情，事后，我会单独和你讨论的，但是在任何人面前，我都不会发表对你不利的言论。”

　　“范总，能不能够正式在港通投资，我现在还不知道。”雷欢喜笑了一下说道：“但是在港通，我起码交到了你这个朋友。我敬你。”

　　这次雷欢喜也不再避讳那条蛇了，举起杯子一饮而尽。

　　放下杯子问道：“范总，这酒都是你们自己做的？”

　　“是啊，都是我们自己做的。”说到这点，范志伟的声音里很有一些自豪：“我们的蛇酒在南方一个大城市里供不应求，那些做广告的词我就不说了，总之，喝了它对身体真的很有一些好处，等到走的时候，我给你们带走几箱。”

　　“无功不受禄。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“万一我最终决定不在港通投资了，到时候只怕范总不但不会给我酒，还会放几条毒蛇来咬我们几口吧。”

　　范志伟、老范、老余三个人一起笑了出来。

　　一直没有说过话的老余这时候开口说道：“不会的，不会的，我们来说涅槃重生，现在港通啊，就面临着这样的一个机会。坏运气前几年全部都已经降临到了港通，现在，怎么着好运气也应该来了吧？都已经跌落到谷底了，还不反弹？”

　　别说，老余说的这几句话还真有几分道理。

　　触底反弹，这个道理谁都懂，而现在的港通，面对的正是这样的情况。

　　坏运气全部都到了难道好运气还会太远吗！


第2288章 范志伟带他们去的三个房间

　　这一顿酒喝的还是很有一些成效的，双方基本都得到了自己想要的东西！

　　一吃完饭，范志伟站起身子说道：“去我的蛇场看看？”

　　“成啊。”

　　反正今天晚上就住在这里了，雷欢喜和莫胖子一口酒答应了下来。

　　蛇场里飘荡着特殊的腥味。

　　同样吃完晚饭的工作人员，三三两两聚在一起要么闲聊，要么在检查蛇笼。

　　“范总，这些蛇不对啊？”

　　忽然，一名工作人员皱着眉头说道。

　　范志伟走到了蛇笼前，果然发现了不对的地方。

　　一个蛇笼里的全部都拥挤到了角落里，互相缠绕在一起。

　　用人类的话来说，这是害怕畏惧的表现。

　　蛇是有天敌的，而且还很多。

　　巨蜥、蛇雕、老鹰等等，蛇类都是它们菜谱上的常客。

　　还有刺猬。

　　很多人都很难以想象，如此可爱的刺猬，怎么会是蛇类的天敌呢？

　　但千万可别小看了刺猬的能耐。成年刺猬体重可达2.5公斤，它肥矮、爪锐利，体背和体侧满布棘刺，头、尾和腹面被毛。受惊时，它的头朝腹面弯曲，身体蜷缩成一团，卷成如刺球状，包住头和四肢，浑身竖起棘刺，以保护自身。

　　在野生环境自由生存的刺猬会为公园、花园、小院清除虫蛹、老鼠和蛇，而且不用付薪水。

　　尤其是幼蛇，那是刺猬的最爱。

　　所以在蛇遇到天敌时候，总会表现出各种各样害怕的表现。

　　只不过外行看不出来而已。

　　但范志伟是蛇王，一眼就看出了自己的蛇是害怕了。

　　甚至可以说是恐惧。

　　怎么会出现这样的事情？

　　按理说这里也没有蛇的天敌啊。

　　范志伟就算想破了脑袋也想不通，他的蛇到底在那害怕一些什么。

　　雷欢喜！

　　他身边身上带着龙威的雷欢喜！

　　龙威至处，万兽折服。

　　他完全无法想象到，自己的这些蛇对他身边的这个年轻人有多么的畏惧。

　　范志伟和工作人员检查了一会，也没有发现什么异常，只能吩咐工作人员仔细观察。

　　可让工作人员诧异的是，等到范总和他的客人们一离开，这些蛇立刻就又恢复安静了。

　　难道范总外号“蛇王”，身上现在也拥有了强大的气场吗？

　　这大概是工作人员唯一能够给出的解释了。

　　“雷总，莫总，带你们参观几种比较稀罕的蛇。”

　　范志伟的心情今天看起来不错，来到了一个蛇舍前，掏出钥匙打开了门：

　　“这些蛇都是我亲自负责照顾的。”

　　那不用说了，能够让“蛇王”亲自照顾的蛇，绝对是珍稀品种了。

　　“这里每个房间的温度都是不一样的，必须要让蛇能够适应它们原来所在地的温度。”

　　范志伟带着他们进入到了第一个房间。

　　雷欢喜和莫胖子第一眼看到的，就是一条浑身墨绿色，但是脑袋乌黑，眼睛而且比较大的蛇。

　　一般的蛇可都是小眼睛，只有这条蛇是例外的，就这么看来，眼睛似乎还在努力睁大！

　　“这是号称‘陆地之王’的内陆太攀蛇。”

　　“内陆之王？”莫胖子有些不太相信：“一条蛇还能被称为什么‘内陆之王’？”

　　“莫总，你可别小看了太攀蛇。”

　　范志伟笑着说道：

　　“这种太攀蛇产于澳大利亚及新几内亚岛屿，它绝对是陆地上最毒之一、连续攻击速度最快之一的蛇，快的程度可以让你双眼看不见，它的一咬的烈性毒素约有110毫克，毒液能杀死100个成年人、50万只老鼠。这种蛇与其它蛇不同，一般的蛇攻击时都会咬着猎物不放，而将毒液注入，但太攀蛇只要咬一口就能将毒液注入，所以太攀蛇会先咬一口，就会立即后退看看情况如何，等到猎物倒下太攀蛇就会上前将其吃掉。”

　　雷欢喜和莫胖子互相看了一眼。

　　那么残暴？

　　毒蛇能够杀死100个成年人，50万只老鼠？

　　可还远远不止这些，范志伟继续在那说道：“更加可怕的是，研究学者说它是连续攻击速度最快的蛇，是因为曾经有人类被这种蛇咬了之后，那人说被咬了一口，但实际观察时，看见已被咬了3到4口。”

　　无语了，这一次雷欢喜和莫胖子真的无语了。

　　这才是真正的闪电攻击啊！

　　莫胖子还情不自禁的后退了一步。

　　“别怕，出不来，而且这种蛇一般不主动攻击人类。”

　　范志伟笑着解释了一下。

　　接着他带他们来到了第二个房间里。

　　房间里的气温明显的有了提高。

　　一条通体碧绿的蛇出现在了雷欢喜和莫胖子的面前。

　　“绿曼巴蛇，产于非洲。”范志伟微笑着说道：“它被认为是目前爬行速度最快的蛇之一，其时速超过每小时11公里。以这样的速度，穿梭在草丛间，相信人类是追不上的，而且，大多数的猎物可能也难逃被捕捉的命运。绿曼巴蛇浑身绿得像一根翠竹，头和身子一般细，能灵活的在树枝间跳跃，所以它的灵巧性也让人叹为观止。”

　　在这间蛇舍里范志伟并没有停留多长的时间。

　　因为绿曼巴蛇虽然在国内比较罕见，但也绝对谈不上珍贵。

　　可是当范志伟打开第三间蛇舍的时候，脸上却流露出了凝重的表情。

　　雷欢喜和莫胖子也目瞪口呆。

　　他们居然看到了一条通体都是蓝色的蛇。

　　墨绿、碧绿色的蛇经常能够看到。

　　但是一条通体都是蓝色的蛇呢？

　　“蓝血树蟒，也叫蓝血蛇。”

　　范志伟神色凝重地说道：

　　“这种蛇是绿树蟒蓝色变异的一种，属于绿树蟒的变异，无毒，蓝蛇这个地球上非常罕见的一种变异蛇，成年蓝蛇售价接近50万美元，约合350万人民币，而且是有价无市，即使有钱也买不到，绝对算的上是世界上最贵的蛇。分布在印尼、新几内亚及澳洲的雨林，蓝蛇蛇身上密布蓝斑点，而且每次褪皮后蓝斑点都有增多和扩大，非常漂亮、非常诡异。”

　　“天啊，好漂亮。”莫胖子嘴里在那喃喃地说道。

　　何止是漂亮两个字可以形容的？这种蛇放到任何一个地方出现，绝地能够引起围观，甚至引起疯狂，而且绝对会登上每个城市媒体的封面。

　　雷欢喜看着这条蓝血树蟒的时候也情不自禁的有了目晕神炫的感觉！


第2289章 范家和蓝血树蟒的故事

　　“蓝血蛇，其实和我们范家还有一段很深的渊源。”

　　范志伟忽然这么说道。

　　他告诉雷欢喜和莫胖子，自己范家其实本来并不是港通本地人，那个时候的港通也不叫港通，在清朝的时候叫“止海”。

　　这个名字的由来，据说是在很早很早的时候，这里有一条恶蛟翻江倒海，弄得周边居民简直活不下去了。

　　后来来了一条神龙，制服了恶蛟，让周边海域重新恢复了平静。

　　所以这才有了“止海”这个名字。

　　雷欢喜很清楚这不过是个传说而已。

　　因为那个时候龙族早就没有了。

　　小胖恐怕还在那枚核桃里苦苦等待着重见天日呢。

　　而范家当时还不知道有“止海”这个地方。

　　那是清朝乾隆年间的事情了。

　　在现在的电视剧里，把乾隆皇帝描述的很高大，其实真正的历史上，乾隆皇帝不过是个好大喜功，一个昏庸的皇帝而已。

　　为了凑齐他所谓的“十大武功”，耗尽了国库，这也是造成了后来清朝急剧衰落的主要因素之一。

　　那时候，很多西方人都往清朝跑，天朝上邦，泱泱大国。

　　比如最有名的就是英国国王乔治三世派出的马嘎尔尼访问代表团。

　　这是一次失败的访问。

　　清朝要求代表团行三跪九拜之理，但是英国人拒绝了。

　　他们只愿意单膝跪地行李。

　　随后陆续发生的一系列的问题，最终造成了清朝和西方本来很有可能出现的交流大门被彻底的关闭了。

　　当时，马嘎尔尼访问代表团给乾隆皇帝带来了很多礼物。

　　比较有趣的是，觐见后，乾隆帝命大臣陪英国使团参观行宫。英国人看到园内的楼里都放着西洋的玩具、挂钟和地球仪，感到十分扫兴，因为这些东西让他们的礼品顿时黯然失色。

　　陪同马戛尔尼游览的官员还告诉他，比起圆明园内西洋珍宝馆收藏的东西，这些都算不了什么。

　　在见到乾隆身边重臣福康安的时候，马嘎尔尼发现了一些英国制造的八音盒，一些考克斯博物馆的藏品。

　　福康安见马戛尔尼对此兴趣盎然，以为他从未见过这类东西。

　　福大人于是傲慢地问，英国是否也有这些东西，但当他听说这些东西就是从英国运入的时候，他也感到十分扫兴。

　　不过在当时英国使团带来的礼物中就有一条蓝血树蟒。

　　这条蓝血树蟒却引起了福康安的极大兴趣。

　　当时马嘎尔尼的副手乔治·斯当东那个会说中文的十三岁的儿子托马斯·斯当东在介绍完了这条蓝血树蟒之后随口说了一句：

　　“这种蓝血树蟒只存在于伊里安岛，别的地方是绝对没有的。”

　　其实这句话托马斯也说错了。

　　蓝血树蟒不光是在伊里安岛，即新几内亚存在，在亚洲的印尼等地也有。

　　但是偏偏就是这句话，一下子再度挫伤了福康安的自尊心。

　　就在之前，福康安才知道自己引以为傲的八音盒等东西原来就是英国运入的。

　　而现在又是蓝血树蟒。

　　他当时就冷哼了一声：“区区一条小蛇而已，我大清焉能没有，荒谬。”

　　托马斯虽然会说中国话，但毕竟只有十三岁，他很坚定地说道：“这不是小蛇，这是一种奇特的蟒蛇，我们也是很偶然才获得，并且当做贵重礼物送给大清国的皇帝的，我很确定，尽管我们在这里看到了很多奇珍异宝，但是这种蟒蛇，是大清国绝对没有的。”

　　被一个十三岁的孩子当面说出了这些话，福康安有些恼羞成怒。

　　我大清天朝上邦，地大物博，应有尽有，一条小小的蛇焉能没有？

　　于是福康安当即传令，命令在马嘎尔尼使团离开大清前，一定要献上一条这样的蟒蛇。

　　为此，他还特别让画师画了蓝血树蟒的样子遍示各地官员。

　　并且非常明确的说，能够献上蓝血蟒蛇的官员必有重赏。

　　也偏偏是当时出了一个官迷心窍，一心想要讨好福康安的知府，想起自己治下正好有一个大名鼎鼎“蛇王”。

　　于是，他立刻吩咐当时知县，务必亲自督促“蛇王”尽快抓到蓝血树蟒，以三天为一个期限，三天之内抓到，重赏。三天之内无法抓到，重责。

　　马嘎尔尼使团8月到京，计划是11月离开。

　　3个月的时间，知府认为足够了。

　　可是，当时的“蛇王”范元恒，之前从来都不知道有蓝血树蟒这种蛇的存在，仅仅凭着一张画你让他到哪里去抓？

　　再说了，这种蓝血树蟒在国内也根本就没有。

　　带着儿子徒弟，忙活了三天，毫无收获。

　　回来的时候，发现那个知府亲自到了当地余知县那里坐镇。

　　一听说没有抓到要得蛇，知府勃然变色，当场下令重打二十大板。

　　可怜的范元恒，莫名其妙就被打了一顿。

　　知府还把余知县给狠狠训斥了一顿。

　　为了防备范元恒跑了，知府又下令把范元恒的家人都给控制了起来。

　　这一来，只有抓到蓝血树蟒这一条路了。

　　第二个三天过去了，还是没有抓到。

　　又是二十大板。

　　第三个三天过去了，依旧一无所获。

　　正当准备再次二十大板的时候，余知县当场为范元恒求情：

　　“再打下去，人都要被打死了，还到哪里抓蛇去？”

　　知府想想也是这个道理，于是就把这二十大板暂时记下了，如果再没有抓到，一起打。

　　回到家里的范元恒愁眉不展。

　　究竟到哪里去抓？

　　这种样子看起来稀奇古怪的蛇到底哪里有啊？

　　别说三天了，就是三十天自己也抓不到啊。

　　而就在当天夜里，一个人悄悄的来到了范家。

　　余知县！

　　余知县叫余思囯，和范元恒很早就认识了，两个人的交情非常深厚。

　　一进来，余思囯立刻压低声音问道：

　　“范兄，究竟能不能够抓到？”

　　“抓不到，抓不到。”范元恒连连摇头叹息：“我连这种蛇在哪里都不知道，又怎么谈得上能够抓到。”

　　“既然抓不到，范兄迟早死在那个昏官的手里。”余思囯的声音变得更加低沉了：

　　“而且我的前途也完了，甚至和你一样下场，我想来想去只有一条路。”

　　余思囯想出来的办法是范元恒怎么也都没有想过的！


第2290章 义薄云天的余思囯

　　余思囯想出的办法归根结底无非只有一个字而已：

　　跑！

　　范元恒听的目瞪口呆。

　　跑？

　　跑！

　　“范兄。”余思囯的样子看起来却一点都不像是在开玩笑：

　　“那些看守你家人的衙役，本来就都是我的人，现在已经都被我支走了。我的家人已经在县城外等着了。你继续待在这里，迟早会被那个昏官打死的。你要是愿意，赶紧收拾收拾，带着你的家人孩子，还有你的徒弟，连夜就跟我走。”

　　这次范元恒真的是确定余思囯不是在和自己开玩笑了：

　　“余县，你是一个官啊，难道为了我这么一个微不足道的人，愿意抛弃自己的前途？”

　　“士为知己者死。”余思囯淡淡一笑说道：“你不光是我的好友，还是我治下的百姓。一个当官的如果连自己治下的百姓都不能保护，那还不如挂冠而去。”

　　就这样，余范两家人连夜跑出了城。

　　也幸亏余思囯平时体恤百姓部下，那些部下才愿意冒着危险，放两家人离开。

　　两家人虽然离开了，但知道那个知府绝对不会善罢甘休的，连夜赶路，一点都不敢停留。

　　而且还专门找下路走。

　　就这么连着赶了几条路，到每个人都精疲力竭的时候，才估计追兵暂时不会上来了。

　　余思囯和范元恒决定让家人好好的休息一下。

　　趁着这个机会，两个人商量了一下以后该怎么办。

　　肯定会被通缉的。

　　只有跑到偏僻小镇去才可以。

　　“我科考的时候遇到认识了一个人，他说他是从止海来的。”余思囯在那想了好久忽然就想到了一个地方：

　　“那个止海远离陆地，交通不便。为了那次科考，他提前两年就出发了。而且他还说，因为太过去偏僻，所以朝廷的很多政令到达的时候，时效早就过了。在那里当官的，都是一些官场不得意，或者犯了错误，被流放到那里的官员。当时，我们闲聊都很好奇，我还特意问了止海到底在哪里，他专门画了一份简易的图给我们看。我的记性很好，几乎过目不忘，所以那份图我现在还能够记得。范兄，如果我们能够找到那个止海，在那里定居生活，恐怕数年内都不用担心什么了。”

　　还有一个很重要的原因，他知道英国使团迟早会走的，而那位福康安大人只怕也是一时兴起，下面的人在那兢兢业业的办事，福康安大人要不了多少时候就会忘记蟒蛇的事情了。

　　至于那位知府？

　　如何升官发财可远比抓到两个无足轻重的逃犯重要多了。

　　自己和范元恒一没杀人二没放火，更加没做忤逆朝廷这样大逆不道要杀头的事情。

　　只要能够躲过几年就安全了。

　　到时候再从止海回来也就是了。

　　至于范元恒这里，也根本没有什么好办法。

　　现在既然好友提出了这个建议，当然也就造着做就是了。

　　“余县，我看就这么办。”

　　“范兄，我这个知县已经不当了，现在和你一样都是亡命之徒，你我兄弟患难见真情，不如就此结为兄弟。”

　　就这样，在余思囯的提议下，两个人结成了兄弟。

　　范元恒的岁数大，是大哥。

　　两个人带着两家人，千辛万苦寻找止海，靠的，就是余思囯脑子里的记忆！

　　他们根本不知道止海的准确位置，根本不知道该怎么去，完全就是在那乱闯乱撞。

　　能够让他们支撑下去的唯一信念只有两个字：

　　止海！

　　找到止海就安全了。

　　很快，余思囯带出来的微薄的盘缠都用光了。

　　两家子要吃要喝呢。

　　还好，范元恒是“蛇王”，不管到了哪里，总能够抓到一些珍贵的蛇。

　　然后再让他的小儿子带着这些蛇专门到有钱人家的门口卖蛇胆。

　　就这样，整整三年时间，他们都是在逃亡中渡过的。

　　皇天不负有心人。

　　他们终于找到了止海，而且顺利的踏上了这片土地。

　　当走上这片土地的时候，两家人都是失声痛哭。

　　其实这个时候的余思囯早就知道了，他们很早就没事了。

　　因为这一路上走来，一张和他们有关的通缉令都没有。

　　他们早就已经太平了。

　　但是去止海，这个信念已经牢牢的扎根在了两家人每一个人的脑海里。

　　他不能让这个信念丢失了。

　　要不然，这些人中有一些会立刻垮的。

　　现在，止海终于到了。

　　“果然，和余思囯想的一样，两家人到了止海没有多久，我的先人，范元恒就倒下了，而且这一倒就是一病不起。”

　　范志伟淡淡地说道：

　　“那个时候捕蛇的，又没有现在那么多的防护措施，风餐露宿，再加上被蛇咬是经常的事情，虽然有解药，但那时候也没有蛇毒血清什么的，所以蛇毒往往解的不干净，长此以往身体里已经种下了大量的毒素，所以每一代的蛇王，岁数都不会很大。我的父亲这一倒，他知道自己没有办法再起来了，所以就把我们一家大小都拜托给了余思囯。没撑过一个月，范元恒就死了。万幸的是，在死前他已经把自己的一身本事全部都传给了自己的儿子，要不然，蛇王一脉也就算断了。余思囯真的是一个义薄云天的好人，他既然接受了兄弟的委托，自然尽心尽责。当时两家人初来乍到，范元恒的去世，让两家人失去了最大的经济来源，而余思囯呢？一直都是一个读书人，手无缚鸡之力，也不会做别的。然而就是这么一个书生，为了养活两家人，居然一横心去当起了短工，只要能够赚钱，他什么事情都可以去做。赚到了钱，让范家的人吃干的，自己余家的人喝稀的。只要有他在，就绝对不许让范家的人挨饿，一直到他去世前，还是这么叮嘱他的儿子的。也许你们要问，范元恒的儿子不是也可以捕蛇吗？可是在当时的止海，生活的绝大多数都是穷人，谁会有那么闲钱就买蛇和蛇胆？所以，我们一家人都欠着余家的，我们每一代都是父传子，子再传子，把余家的恩情代代流传下来。”

　　雷欢喜和莫胖子一句话也没有说安静的听完了这个故事。

　　雷欢喜轻轻的叹息了一声。

　　其实这个时候他已经知道故事里的那个余思囯余知县的后人是谁了！


第2291章 困扰着范志伟的事情

　　雷欢喜已经猜到这个余思囯余知县的后人是谁了！

　　老余！

　　那个和范志伟父亲一起下棋斗嘴的老余！

　　万万没有想到的是，范家和余家的交情，居然从清朝乾隆年间就开始了。

　　一直持续到了现在。

　　这才是真正的世交啊。

　　“是那个老余吧？”

　　雷欢喜还是证实了一下。

　　“是啊，就是老余。”

　　范志伟承认了下来：“我们范家和余家，一直保持着亲密无间的关系，哪怕是在最困难的岁月里，也从来都没有抛弃过对方。只要自己还有一口吃的，一定会给对方送一份过去。本来我们还通婚，自己的儿子势必要娶对方的女儿，自己的女儿一定是会嫁给对方儿子的。不过这样也有坏处，渐渐的，我们两个家庭之间的血缘越来越近了，而随着科学的进步，我们也开始知道了近亲结婚的坏处。两个家庭的家长于是碰了个头，宣布两家联姻从他们的下一代开始废除，这不是说我们关系疏远了，而是为了确保两个家庭的健康发展。”

　　雷欢喜听到这里也算是明白了：“对了，老余的家人呢？”

　　“全部都在外地。”范志伟苦笑了一下说道：“余家后人中，血统最正的就是老余了。他儿子在外地开着一家公司，媳妇，孙子，孙媳妇都在那里帮忙。不想回来了，港通目前的这个样子他是绝对不想回来的了。老余呢？这个人特别的固执，我们早就把自己当成是真正的港通人了，所以老余和我们是绝对不会离开的。”

　　雷欢喜明白了。

　　赫赫有名的“蛇王”范志伟，并不是因为他的蛇类养殖基地不方便搬迁才不离开的，而是因为他深爱着这座城市。

　　老余同样如此。

　　“挂在我们两家心头上的一个心病，就是这条蓝血树蟒。”范志伟的眼睛重新落到了那条漂亮无比的蓝血树蟒之上：

　　“当年要不是因为它，我们也绝对不会背井离乡的。我们的先人一直念念不忘的就是要抓到一条那样的怪蛇，亲眼看一看它到底是怎么样的。可是说起来也可笑，我们被困在了当年的‘止海’，现在的港通，又到哪里能够找到？

　　有一年，大约就是八国联军那会，为了什么事情我不知道了，但我们的一位先人，叫范振乾的，必须要离开止海，去内地一次。可他这一去就再也没有回来。80年后，一个中年人找到了止海，当时止海已经改名叫港通了，他找到了我们。一看到我们，他的眼泪就流了出来，他告诉我们他就是范振乾的后人。

　　我们惊呆了，范振乾离开止海就再也没有回来，范振乾的后人告诉我们，那年他回到内地没有多久，结果遇到了一伙抓‘猪猡’的。就是把人抓到海外当奴隶去。船在路上遇到了一场大风浪，翻了，范振乾侥幸逃脱。

　　他飘落到了印尼，在当地华人的帮助下，安了家，他知道自己这一生已经很难再回去了。他结婚，生了孩子，可是他始终没有忘记告诉自己的孩子那段历史，也没有忘记自己身为一个范家人的使命，找到蓝血树蟒，让祖先能够安心。

　　也许我们所有的苦难都已经过去了，竟然心想事成，有一次，当地人抓到了一条非常奇特的大蟒蛇，身为蛇王后人的范振乾，当然不能不去看一下，到了地方只看了一眼，范振乾差点当场就跪在地上放声大哭。就是那条蓝血树蟒，害得两家背井离乡的大蛇。

　　托马斯说错了，这种蓝血树蟒不光在新几内亚有，在亚洲的印尼一样也有。范振乾知道，他们范家这么多年的辛苦寻找终于得到了回报，他们可以告诉他们的最先，这条怪异的蛇终于被他们找到了，他们再也不用念念不忘，再也不用苦苦寻找了，他们的祖先如果在天有灵，也终于可以笑着瞑目，笑着闭眼了啊。

　　可是当时他在印尼，那个时代的交通又严重的不发达，范振乾根本没有办法回去，所以只能把这条蛇的故事继续传给了自己的儿子，希望有朝一日，能够回到止海，能够回到自己的家里，把这个好消息告诉范家人，也告诉余家人。

　　没有想到这个心愿一直到80年后才实现。范家的家长在知道这种怪蛇终于找到后，把全家人叫到了一起，摆上祖先的灵位，带着全家人跪在灵位前，把这个好消息告诉了自己那些可怜先人们，那天余家全家也都来了，他们是哭着跪拜完的。

　　后来随着咱们国家越来越强大，科技越来越进步，我们也都知道了这种怪蛇其实真正的名字叫做‘蓝血树蟒’，虽然非常珍贵昂贵，但在很多地方都会出现，而到了我父亲当家的那一辈，专门从国外购买了一条蓝血树蟒，只是当时养殖的时候不得其法，养了几年就死了。等到我当家的时候，再次去国外购买了一条，也就是你面前的这条了。”

　　雷欢喜现在可以确定的是一件事。

　　范家的财力其实还是很雄厚的。

　　一条蓝血树蟒，成年的售价高达50万美金，但在范志伟父亲当家的时候就已经买了一条了。

　　这不是一般人可以做到的。

　　“其实我当时是买了两条。”范志伟苦笑了一下说道：“一条雄的一条雌的，为了买到这两条蛇我花费了多大的心血多大的代价就不说了，我的目的是能够人工养殖蓝血树蟒，可是奇怪的是，这两条蛇在一起怎么都不发情，甚至有彼此攻击对方的态势。我为了避免出事，只能把那条雌蛇安排在了另外一个地方。这两年来，我已经想了太多的办法，但却始终没有找到窍门所在。大概，是我这个‘蛇王’的水平还不够，或者是我的祖先在那考验我，也让我亲身尝一尝，他们当年的那种心情吧。”

　　范志伟说这些话的时候很是有些无奈，像这种行业里顶尖的大行家，一旦有某些事情他们无法找到答案会觉得非常难过的。

　　甚至于，他们中的一些人会钻到牛角尖里去。

　　雷欢喜忽然觉得自己在这件事情上也许真可以帮助到范志伟！


第2292章 一条活了那么久的蟒蛇

　　雷欢喜觉得他可以帮到范志伟，但是他并没有当着面说出来！

　　而且，他现在身上也没有带着欢喜果。

　　这可是要让动物发情的关键性的一个环节。

　　他只是很好奇，雌雄两条蓝血树蟒，为什么在一起不会发情？

　　这里面肯定有什么古怪的地方。

　　“范总。”雷欢喜定了定神说道：“能不能麻烦你把那条雌的蓝血树蟒拿出来，和这条放在一起？”

　　“怎么了？”范志伟怔了怔，不是太明白雷欢喜的意思。

　　“没什么，我对蛇其实也有一些研究。”雷欢喜笑着编了一个借口。

　　“这样啊。”范志伟其实一直都在思考两条树蟒在一起为什么不会发情。

　　毕竟，他用的那些办法都是老祖宗一辈一辈传下来的。

　　可是他始终都没有能找到答案。

　　尽管他对雷欢喜是否能够查出原因并不相信，但现在不光是他，整个港通市都得依靠着个人。

　　所以他提出的要求是尽量要去满足的。

　　虽然，两条蓝血树蟒放在一起有互相攻击的态势，但是却并没有真正的攻击过。

　　现在放在一起，应该没有什么太大的问题。

　　范志伟立刻吩咐这里的工作人员立刻去办。

　　莫胖子对这些其实是兴趣不太浓厚的。

　　他找了一个借口先回去休息了。

　　要把一条蓝血树蟒搬到这里可不是一件容易的事情。

　　在那忙活了差不多有一个多小时的样子，那条雌的蓝血树蟒才终于放进了蛇舍里。

　　一放进来，雌蛇立刻有了动作。

　　它对着雄蛇不断的摆动着身子，一颗脑袋上下晃动。

　　按照范志伟的说法，这是一种挑衅。

　　可是雄蛇却始终懒洋洋的一点反应也都没有。

　　龙威！

　　雷欢喜悄悄的动用了自己身上的龙威。

　　很快，那条雌蛇便感应到了龙威的存在。

　　它一声不吭的安静了下来。

　　而那条雄蛇呢？

　　它也明显的感受到了龙威。

　　但它的反应有些奇怪。

　　雄蛇的身子动了动，似乎在那寻找龙威是从哪里出现的。

　　这可就比较的稀罕了。

　　一般来说，生物遇到龙威，带给它们的只有畏惧。

　　可是这条蓝血树蟒居然在寻找龙威是从什么地方出现的？

　　这极大的引起了雷欢喜的好奇。

　　“范总，我想一个人待会。”雷欢喜提出了这样的要求。

　　“好的，有什么事情按下这个按钮就可以了。”

　　范志伟也不怎么担心。

　　反正这里到处都有探头，一旦有了什么问题马上可以支援上来。

　　等到范志伟和工作人员离开了，雷欢喜一个人安静的站在了那里。

　　还是那个百试百灵的法宝：

　　录像回放功能！

　　他要弄清楚这当中到底有什么问题。

　　咦？

　　似乎看不出那条雄蛇的年纪到底有多大？

　　奇怪了。

　　判断一条蛇的年龄有多大，一般是采用检测骨龄的方式。

　　尤其是剥取心脏附近的椎骨。

　　可是决不能这么对待蓝血树蟒。

　　当然还有别的办法。

　　比如响尾蛇。

　　响尾蛇可以从尾巴的环数来判断，尾环越多的响尾蛇，年龄越大，相反，幼蛇的尾部环状铃铛就比较小，小时候的响尾蛇是不能发出声音的。

　　而蟒蛇一般从它的体型来判断。

　　一般情况之下理论上说蟒蛇可能活到三十多岁，不过实际上在野外它们要面对诸如疾病之类的威胁，活不了那么久。

　　十年或者十几年就会死亡。

　　在人工饲养条件下会活得久一些。

　　人工饲养最久的是48年，球蟒。

　　而按照这条蓝血树蟒的体型来看，大约应该在10岁左右。

　　和人类的年龄相比较，这条蓝血树蟒正值青壮年期间。

　　可是雷欢喜看不出它的年纪。

　　没有，即便录像回放功能已经放到了十多年前，依旧还是没有看出任何端倪。

　　继续前进播放。

　　20年……30年……50年……

　　这条蓝血树蟒还是这条蓝血树蟒。

　　见鬼了？

　　难道面前的这条蓝血树蟒的年纪已经超过了世界纪录了吗？

　　雷欢喜就不信邪了。

　　继续倒放。

　　100年……200年……300年……

　　雷欢喜此时不单单的惊讶了。

　　而是，一种震撼！

　　他忽然知道自己即将发现一些什么秘密了。

　　必须要找到这条蓝血树蟒的起源。

　　雷欢喜都不知道自己倒放了究竟有多少年了。

　　2000多年？

　　嗯，肯定有2000多年了。

　　那时候人类还处在奴隶制社会的时代。

　　我的天啊。

　　雷欢喜只能咋舌了。

　　这是一条活了2000多岁的蛇？

　　不可思议。

　　即便现在自己告诉给其他人听，那些人也绝对不会相信的。

　　谁见过能够活2000多岁的蛇？

　　说出这种话的人一定会被别人当成一个疯子一样来看待的！

　　然后，雷欢喜看到了一样东西。

　　当看到这样东西的时候，雷欢喜终于知道这是为什么了。

　　丛林里。

　　一枚核桃一样的东西出现了。

　　雷欢喜对这枚核桃再熟悉不过了。

　　尽管和2000多年之后的那枚核桃在外形上有了一些改变，但大致还是相同的。

　　那枚核桃里，藏着一种世界上最强大的生物：

　　龙！

　　那枚核桃里，蕴藏的是一个小小的精灵：

　　小胖！

　　那时候的小胖还在沉睡着，等待着被唤醒。

　　那段时间里，这枚核桃全世界乱窜乱跑，就好像一个顽皮的孩子一般。

　　即便是千山万水，对于它来说也只不过是一瞬间就能够到达的事情。

　　而在那个时候，一条处于幼年期的蟒蛇出现了。

　　它发现了这枚核桃，好奇的用嘴触碰着核桃。

　　而核桃也故意滚来滚去，不让蟒蛇碰到自己。

　　于是，一个在追，一个在跑。

　　这就好像——好像是两个孩子在那一起玩耍。

　　一条蟒蛇和一枚核桃玩了差不多有大半天。

　　然后，核桃停了下来，接着它飞到了半空中。

　　蟒蛇好奇的抬起脑袋，似乎在那看这东西为什么会飞？

　　自己为什么不会飞？

　　核桃在空中飞了几圈。

　　接着，它缓缓的落到了蟒蛇脑袋的上空。

　　一道淡淡的雾气从核桃里出现，喷洒在了蟒蛇的身体上。

　　奖赏。

　　这是核桃对于蟒蛇陪伴自己玩了那么久时间的一种奖赏！

　　而这种奖赏，是天下万物都无比渴望得到的。

　　只是它们很难得到。

　　大使这条蟒蛇，却获得了这样的奖赏。

　　只是那个时候它根本不知道这种奖赏是什么样子的伟大奖赏！


第2293章 古代和龙有关的传说

　　核桃，或者更加准确的说是小胖赐予了这条蟒蛇以奖赏！

　　而这种奖赏会给这条蟒蛇带来一些什么？

　　雷欢喜看的很仔细也很认真……

　　……

　　“范总，他在那里看什么啊？”

　　监控室里，一名工作人员很好奇的问道。

　　在监视器里，雷欢喜就这么站在蛇舍里一动不动的。

　　就好像呆呆的站在那里发呆。

　　“不知道。”

　　范志伟也很疑惑的摇了摇头。

　　他是真的不知道。

　　雷欢喜站在那里做什么？

　　是在观察两条蓝血树蟒，还是纯粹的站在那里发呆？

　　这个答案只怕只有雷欢喜自己才能够知道了……

　　……

　　这条得到了小胖奖赏的蟒蛇开始发生了变化。

　　它身上的颜色渐渐的开始发生改变。

　　变成了——

　　蓝色！

　　一种非常漂亮的蓝色。

　　蓝血树蟒！

　　这是真正的蓝血树蟒。

　　而且是世界上的第一条蓝血树蟒。

　　雷欢喜长长的出了一口气。

　　起码现在他已经知道了，蓝血树蟒并不是什么因为变异才产生的。

　　它真正的来历，是因为一条神龙赐予它的恩赏。

　　所以它才开始产生变异。

　　所以它才变得如此长寿。

　　慢着，雷欢喜忽然又想起了另外的一些事情。

　　在古代，一直都流传着龙的传说。

　　那些和龙有关的传说，会不会也都和小胖有关？

　　比如就好像面前的这条蓝血树蟒，根本就是小胖创造出来的。

　　那么在小胖还被封禁在核桃里的时候，会不会也创造出了一些其它的生物呢？

　　那些人类之前从来没有见过，误以为是龙的生物？

　　比如雷欢喜之前就知道这么一个记载流传了很久的故事。

　　在古代夏朝的时候，夏朝有一位君主叫孔甲——姒孔甲，夏朝的第十四任君主。

　　而在那个时代，相传尧的本家陶唐氏有个后代叫刘累，曾经在豢龙氏那里学习过驯服龙的本领，这个人在孔甲时还活在民间。

　　孔甲就传令把他召来。

　　这刘累果然名不虚传，真的会喂养龙。孔甲就造了两个大池，把从黄河、汉水中抓来的两对龙放在里面，让它们自由地游动。

　　刘累喂养龙很有耐心，把龙喂养得体大力强，孔甲看了非常高兴，就封他做“御龙氏”的官。

　　这个官原来世代由彭姓的“豕韦氏”担任的，现在豕韦氏衰落了，便由刘累继任。

　　龙这种神物是很难养的，刘累虽然受过专门训练，但也难免有失误。

　　经过一段时间的喂养后，一条雌龙突然死去，这使刘累十分害怕。

　　他偷偷地把这条雌龙的肉剁成肉酱，煮了给孔甲吃。孔甲吃了觉得味道鲜美，赞不绝口。

　　过了几天，孔甲又要吃这种肉，刘累怎么能再杀活龙给孔甲吃呢？

　　他因害怕而逃跑了，一直逃到鲁县，即现今的鲁山县。

　　而此时雷欢喜想到，孔甲、刘累所养的龙，很可能是上古时期仍然存在的恐龙或巨型水兽。

　　因为在当时的自然环境，人类活动的范围还很小，原始森林接天蔽日、绵延四方，水系横流，四野沼泽，非常适于野兽的生长繁衍。

　　从古籍中，我们经常可以看到关于“龙”和怪兽的描述。

　　后世的科学家们是这么设想的，在当时还幸存着少量的水生或陆生恐龙，它们体形硕大，可泳可翔。

　　由于人类的力量越来越大，少数落入人手的恐龙被驯化，用以驾车负重战争。

　　从大禹治水的记载，我们可以看到，他当时治水的三大法宝是：河图、应龙、巨龟。

　　应龙的描述和后世的神龙有着很大的区别，而和水生恐龙非常相象：

　　体形硕大、水中活动、力大无穷、头生犄角。

　　后来被驯服用以劳动，和先民们驯养野兽的行为非常符合。

　　至于大禹所骑乘的巨龟，也应该是一种远古时期真实存在的一种水生龟类。

　　我们还可以看到记载，大禹在治水过程斩杀了一些不服调遣、兴风作浪的恶龙。

　　这应该是水中比较难以驯化的凶猛恐龙或水兽。

　　这肯定不能把这些描述一味看作是神话故事中虚构出来的形象。

　　刘累的时代，既然有“豢龙氏”、“御龙官”的职务，就说明了当时设有专门的机构从事这类驯养活动，将人们在野外捕获的野生“龙”——

　　恐龙、巨兽进行饲养、驯化，并形成一套比较成熟的技术。

　　所谓“天降二龙不升”，应该是这种动物在狂风暴雨中受伤不能滑翔飞腾，所以才会被人们捉获。

　　至于孔甲贪恋龙肉的味道，也可以理解，因为这种肉食非常难得，刘累又擅于烹饪，所以才使享惯珍馐的孔甲回味无穷。

　　从另一个侧面反映了这种动物虽然存在，但在当时数量已经不多了，属于濒危动物。

　　作为一个贪图享乐的君王，一遇美味，就忘掉了养龙以祈求国家祥瑞、风调雨顺的初衷，以大快朵颐为重了。难怪他会被记载史册，遭到千古嘲讽。

　　至于豢龙氏是中国古代的人物，别名董父的人，擅养龙，许多龙都飞到他的身边，舜听说此事后，非常高兴，当即赐董父姓豢龙。

　　传说，董父豢龙四千年前，董泽湖畔，莆苇荡漾，四十里鬷川荷花飘香，在波光潋滟的湖面上，董父悠闲自在地驾着一叶扁舟，在湖中钓鱼。

　　其实他并非钓鱼，而是用鱼杆来调教水中蛟龙。

　　鱼杆所到之处，一片喧哗，几十条龙跃出水面在空中翻腾，一时间银光四射，浪花飞溅，岸边引来一群看热闹的人。

　　龙受到惊吓，潜入湖底再也不肯出来。

　　是夜，月光如水，繁星满天，湖面一片宁静。董父独坐湖边陷入沉思。

　　他盼着水中的蛟龙快快长大。

　　湖边一日，世上千年，转眼二十个春秋过去了。

　　湖中的龙渐渐长大，它们已经不满足这片湖泊，开始向往头顶的蓝天，它们一次次跃出水面，就是为了飞向天空。

　　董父知道，蛟龙腾飞的那一刻已经来到了，便请来舜帝和朝中大臣一同观看！

　　只见董父的鱼杆在水中轻轻一点，两条几十米长的大龙披着黄色的鳞甲跃出水面，如彩练般在空中飞舞盘旋，接着，所有龙都腾空而起，飞向云霄……

　　巨龙腾飞乃祥瑞之兆，预示着国泰民安。

　　回到朝中，舜帝招众臣商议：决定以龙作为民族的图腾。董父因豢龙有功，舜帝便将这一带封为董父之国。

　　这就是在古代最早人类和龙有关传说的出现！


第2294章 雷欢喜发现的悲剧

　　这些传说中所谓的龙，其实并不是真正意义上的龙！

　　更加准确的说它们都是一些人类之前并没有见过的巨型怪兽而已。

　　有可能是巨型鳄鱼或者是什么别的。

　　但是现在的雷欢喜已经隐隐的可以确定：

　　这些所谓是龙的巨型生物肯定和小胖是有关系的。

　　当时还被封印在核桃里的小胖。

　　小胖的能力雷欢喜从刚认识它的时候就知道了。

　　小胖的精元完全能够让某种普通的生物发生巨变。

　　而这条蓝血树蟒也正是如此的。

　　只是唯一奇怪的是，既然得到了小胖的赏赐，那么力量毫无疑问是很强大的，这从它已经活了两千多年就能够知道了。

　　可这样的生物为什么又会被人类抓到呢？

　　雷欢喜想要弄清楚其中究竟发生了一些什么，所以，他很仔细很耐心的在那一点一点的看着。

　　大约过了100多年后，之前的那条小蟒蛇已经成长为了真正的蓝血树蟒。

　　它的第一个交配期到了。

　　很显然，当时在这个地球上只有它这么一条蓝血树蟒的存在。

　　所以它找到了它的近亲：

　　一条雌性巨蟒。

　　这次的交配大大出乎雷欢喜的预料。

　　完成交配之后的蓝血树蟒精疲力竭，趴在那里一动不动，就好像进入到了冬眠状态之中。

　　这一休息，足足休息了十年才能够恢复过来。

　　我的天。

　　看来凡事有利必有弊。

　　小胖赐予了这条蓝血树蟒美丽的外躯和漫长的寿命，但却也给予了它一个弱点：

　　一旦交配便会让它元气大伤。

　　被抓住一定是在它的又一次交配之后。

　　对了，刚才在倒放到十年左右的时候好像看到一点什么。

　　但是当时雷欢喜并没有太在意。

　　继续快进回去看一下。

　　应该是在10年前的时候。

　　雷欢喜找到了那个部分。

　　他看到了。

　　不光是看到了他想看到的东西，而且还看到了他不愿意看到的东西。

　　小胖赐予了蓝血树蟒巨大的能力，但这种能力不是永恒的。

　　随着时间的推移，世界上第一条蓝血树蟒的能力正在慢慢的衰弱着。

　　它原本很庞大的身躯，正在每年逐渐缩小。

　　而是它身上的色彩却愈发的鲜艳起来。

　　当它完成了最后一次交配之后，它已经完全没有力气回到它自己的巢穴中去了。

　　它无比虚弱的躺在那里。

　　然后，人类发现了它。

　　此时的这条地球上的第一条蓝血树蟒，在人类面前毫无反抗的能力。

　　它只能这么被人类抓住。

　　它的身躯再也不那么庞大。

　　它已经失去了小胖曾经赐予它的力量，它现在就是一条普通的蓝血树蟒而已！

　　而且，它正在濒临死亡。

　　没错，也许现在它的死亡速度比起它的同类来说还是要缓慢许多，但它终究就要走到生命的尽头了。

　　2000多岁的年纪。

　　够了。

　　它的身体也在逐渐的变成一条正常的蟒蛇应该有的生理特征。

　　小胖赐予它的一切，现在都要收回了。

　　也许下一个十年到来的时候，就是死亡来临的时候了。

　　没有办法抗拒。

　　而以它现在的身子，已经很难再完成下一次的交配了。

　　在它被人类抓到的是那段日子里，它和很多蛇类待在一起过。

　　似乎每一条蛇都想要攻击它。

　　为什么？

　　雷欢喜大胆的猜测了一下，大概是那些蛇都凭借着动物的本能，从这条蓝血树蟒身上嗅到了一种不同寻常的气味。

　　它们知道一旦成功的攻击到它，带给自己的好处将会是很大的。

　　但是，蓝血树蟒身上依旧存在着小胖留给它的气息。

　　所以那些蛇类还是没有胆量直接发起攻击。

　　就和现在蛇笼；里这条雌性的蓝血树蟒一样。

　　可它也只是在苟延残喘而已。

　　还有一点雷欢喜是可以确定的。

　　自己的龙威一旦出现，别的蛇类都会感到畏惧。

　　然而这条蓝血树蟒却没有。

　　相反，它在寻找着。

　　这种龙威它再熟悉不过了。

　　正是曾经拥有这种龙威的生物，带给了它一切。

　　它也许苦苦的寻找了2000年，却始终都没有找到过。

　　现在，这种龙威回来了。

　　雷欢喜想到这里不由得轻轻的叹息了一声。

　　2000年。

　　整整2000年的时光啊。

　　也许对于这条蓝血巨蟒来说，绝对不是一件快乐的事情。

　　单独一个孤独的生活着。

　　死亡，对它来说反而是一种解脱。

　　一切都已经结束了。

　　或者说就快要结束了。

　　起码，在它死之前还能够再次感受到它寻找了2000年的熟悉味道。

　　这对于它来说其实已经足够了。

　　雷欢喜又看了一眼这条蓝血树蟒，然后脚步有些沉重的走了出去。

　　范志伟走了过来：“怎么样，看出一些什么没有？”

　　雷欢喜不知道应该怎么回答才好。

　　告诉对方，他的宝贝蓝血树蟒就要死了？

　　范志伟根本不会接受。

　　“范总，这条蓝血树蟒多大年纪了？”雷欢喜只是这么问了一声。

　　“目测大约在10岁左右。”范志伟兴致勃勃地说道：“这正是蓝血树蟒的壮年期，只要我们能够找到准确的办法，绝对可以让它发情、交配，最终达到成功人工养殖蓝血巨蟒，这可是一项了不起的挑战，起码在目前，我没有听说过还有谁能够做到。”

　　是啊，还没有谁能够做到过。

　　但是范志伟根本不会想到，他的宝贝蓝血树蟒生命剩下的时间已经不多了。

　　雷欢喜本来不想说什么的，可是想了一下还是说道：

　　“范总，有些话你可能不爱听，但我还是要说，虽然我养蛇的经验没有你那么丰富，但我有些别的本事，你那条雄性的蓝血树蟒，我认为情况并不是太好。它不但无法交配，而且还很有可能在最近几年死去，范总，你别着急。”

　　他说这些话的时候，发现范志伟真的已经开始急了。

　　这条蓝血树蟒，对他来说那可绝对是宝贝啊。

　　“雷总，你为什么这么说？”

　　范志伟的眼睛瞪得老大。

　　“我暂时不能够告诉你。”

　　雷欢喜苦笑了一声说道：“但我希望你能够相信我的话，我很清楚这条蓝血巨蟒对于你来说意味着什么，我不想一旦事情发生后，你会措手不及毫无准备。”

　　其实现在看看范志伟的样子已经非常的觉得不可思议也不愿意相信了！


第2295章 见识到了一些人的面目

　　在范志伟的蛇类养殖基地休息了一个晚上，早上起来的时候精神特别的好！

　　吃了早饭，范志伟开口说道：“雷总，今天市里有个向希望小学献爱心的活动，特别邀请我去参加了，你也一起去吧。”

　　“好的。”雷欢喜想都没想就答应了下来。

　　他想看看范志伟在这种活动中的表现。

　　更加想看的是港通市芸芸众生在活动中的表现。

　　上了范志伟的车，直奔活动现场。

　　去的地方，就是莫胖子住的那家宾馆。

　　已经有很多人都到了。

　　一看到范志伟出现，立刻有不少人和他打起了招呼。

　　一眼就能看得出来范志伟的确是这里的名人。

　　“范总啊，上次去你那找你怎么没有找到啊。”一个肥头大耳的家伙走了过来。

　　“刘主任。”范志伟和他握了一下手：“可能我那几天比较忙吧，实在对不住，实在对不住。这样，过几天你再来，我好好的招待你。”

　　“好的，好的。”刘主任看起来非常随意地说道：“对了，范总，我有一个外地的朋友，偶尔喝到了你的蛇酒，特别喜欢，你看能不能以批发价卖给我几箱啊？”

　　“一句话的事，一句话的事。”范志伟一口答应了下来：“明天我就让人给你拿几箱过去。对了，刘主任，您看我的批文？”

　　刘主任一听到这话立刻唉声叹气：

　　“范总啊，你是不知道啊，现在上面有专门的文件，就是针对你这一类型的。我已经尽量的在那里催促了，可是没有办法啊，规章制度就是规章制度。这样吧，你范总的蛇类养殖基地可是我们港通市的明星企业，我再帮你催一下，专门开个会议讨论一次。”

　　“好的，刘主任，那就麻烦你了。”

　　等到这位刘主任一离开，范志伟苦笑了一声说道：

　　“这位刘大主任，手里掌握着我的批文的实权，这次我在提交申请之后，他第二天就找到了我，说他儿子正在找工作，问能不能把他儿子安排到我那里上班，找个轻松点的岗位。他的那位公子，我们港通谁不知道？高中毕业好多年了，没考上大学，也不去找工作，整天打着他老子的牌子到处混吃混喝混钱，名声差到了极点。本来我再多养一个闲人，也没什么关系，可是要把这样的人给招了进来，对我们企业的名声会造成很大的影响的，所以我就找个借口婉拒了。这一来可好，彻底把这位刘主任给得罪了啊，那份批文，就一直被卡在他那里了。”

　　雷欢喜这才明白是怎么回事：

　　“可是看他刚才问你要东西的时候可亲热的很那？”

　　“你那是不知道他的外号，刘大赖子。”范志伟从苦笑变成了冷笑：“他是出了名的脸皮厚，不帮你办事也就算了，可一样不耽误他在你那里要东西要钱。我们蛇类养殖基地，一直都有人来参观游玩的。这位刘大赖子，隔几天就带一大票人来，亲亲眷眷，七大姑八大姨的，把蛇类养殖基地当成了自己的家，玩好吃好临走的时候每人再带走几箱蛇酒。我是实在不厌其烦了，那天我知道他要来，特意避开了他。可是这位刘大赖子倒好，自说自话的带着亲切朋友在我那玩了一天，临走的时候外甥打灯笼照旧，又让工作人员给他们捎上十几箱的蛇酒。其实当时我就躲在我的办公室里，工作人员进来一请示，我这心想还能怎么办啊？总不能因为这点蛇酒就把他再次给得罪了吧？”

　　“我就不明白了。”雷欢喜挠了挠头问道：“刚才我听到他又问你要了几箱，这蛇酒的确是好东西，可要了这么多他喝的完吗？”

　　“喝不完难道不会拿出去卖？”说这话的时候范志伟满脸的鄙夷：

　　“雷总，我的蛇酒不光在南方城市卖得好，而且在我们本地也很有市场。他拿了我的蛇酒之后，直接把这些酒卖给了其它商店！”

　　“这生意头脑，这生意头脑。”

　　这次说话的是莫胖子，他的声音里满是讥讽：“他要不去做生意实在是太可惜了。范总，你的批文握在他的手里，你又得罪了他，现在怎么办？”

　　“还能怎么办？”范志伟叹息了一声说道：“送钱呗。虽然他的儿子我没有要，但我想了想，还是得给刘大赖子送钱，要不然我的批文一天下不来，我的企业一天就没有办法运作。对于这种歪风邪气，我也一样是深恶痛绝，可是这事关到我企业的生死存亡啊。”

　　雷欢喜什么话也没有说，眉头紧紧的锁在了一起。

　　港通市存在的问题真的实在是太多了，多的让人无语。

　　光是一个刘大赖子，居然就能够掌握住一家企业的生死存亡。

　　你让别人怎么能够安心在这里投资？

　　你让谁敢来这里投资？

　　这个时候一片掌声响了起来。

　　柯国平倒了。

　　柯国平和大家一一握手，然后快步朝着莫胖子这里走来。

　　雷欢喜悄悄的缩到了人群里。

　　他还暂时不想和柯国平见面。

　　莫胖子和范志伟那里的招呼也已经打好了。

　　“莫总，范总，看样子你们已经认识了。”柯国平春风满面：“一家是云东的著名企业，一家是港通的龙头企业，这样好，这样好。”

　　那个刘大赖子就站在柯国平的身后。

　　一听，范志伟身边的那个大胖子居然还是云东的著名企业的负责人？

　　早知道这样的话自己刚才就应该和他套个近乎啊。

　　云东啊。

　　国际化的大都市啊。

　　要是和这个大胖子搞好了关系，自己就可以带着一家人去云东玩了啊。

　　现在也不算晚。

　　反正到时候有的是机会和莫胖子搞好关系的。

　　“柯书记。”范志伟一点也不隐瞒地说道：“我一个养蛇的，居然成为了一座城市的龙头企业，这不是我们企业的光荣，这也不是港通市的光荣。我们的蛇类养殖基地，也许可以成为一个大企业，但绝对不能成为一座城市的龙头企业，这是我们这座城市的悲哀。”

　　范志伟是个直性子的人，当着那么多人的面直接说出了这些话。

　　现场的气氛在这一瞬间就变得有些尴尬起来了！


第2296章 雷欢喜对港通方言产生了兴趣

　　形形色色的人等全部都进来了，一个个脸上的表情都似乎特别的丰富。

　　每个进来的人，只要是认识的，总是会率先飞奔到柯国平的身边，不管有事没事总会想办法和柯国平来套下近乎。

　　而过来和范志伟寒暄的，说到底大多是要他做些事情。

　　要么是有人过几天要去他的蛇类养殖基地“考察”，要么就是有人慕名他的蛇酒，要弄上几箱的。

　　范志伟的处境，到了现在也是完全可以想象的了。

　　雷欢喜和莫胖子一直都在耐心仔细的观察着。

　　什么样的人他们都已经看到了。

　　至于终于把全部人都打发走了的柯国平，则再一次来到了范志伟和莫胖子的身边：“莫总，对我们港通视察的如何了？”

　　“哪里谈的上视察？”莫胖子笑着回答道：“各地去走了走，看了下，基本情况心里还是有点数了。问题很多，不过我想只要柯书记领导有方，这些问题一定会被克服的。”

　　他说的这些话谁都能听的出只是一些客套话而已。

　　柯国平也很清楚，即便莫胖子心里有些什么想法，现在肯定也不会说出来的。

　　他一直都没有发现雷欢喜已经到港通了，而且就藏在人群里悄悄的看着自己，转向范志伟说道：“范总，你的问题解决没有？”

　　范志伟当然知道他问的是什么，苦笑了一声说道：“柯书记，暂时还没有，不过我想应该快了吧。”

　　“还没有？”柯国平的角色明显阴沉了下来：“一个小小的问题，居然拖到了现在？我们有些同志脑袋里整天都在想些什么？”

　　正好看到刘大赖子就在不远处“刘主任。”

　　“来了，来了。”刘大赖子赶紧过来，满脸谄媚“柯书记，您有什么指示？”

　　柯国平的角色不太好看：“刘主任，范总那里那么小的一件事情，怎么拖延到了现在。”

　　“柯书记，不是拖延，不是拖延。”刘大赖子反而是一脸的委屈：“范总那里的情况比较特殊，我已经在尽量协调各方各面的关系了，可是个别环节，我们仍然需要评估，讨论。毕竟，这也是对港通负责。”

　　“不要和我说这些大道理。”柯国平打断了他的话：“我就问你，什么时候可以解决？你给我一个确切的时间。”

　　刘大赖子在那想了一下：“一个礼拜。”

　　“你确定？”

　　“我敢写军令状。”

　　“这句话我记得了。”柯国平这才多少满意了些，转向范志伟说道：“范总，一个礼拜的时间，保证把你的问题处理好。”

　　“谢谢柯书记，谢谢刘主任。”

　　范志伟一点也都高兴不起来。

　　没错，刘大赖子的确承诺了，而且还立下了所谓的军令状。

　　可是在柯书记面前承诺是一回事，一转身又是另外一回事了。

　　像这样的承诺刘大赖子不知道作出过多少次，但哪次他是能够兑现的？

　　这个人别的本事没有，可是人前一套人后一套的本事他大的很。

　　正如他之前和雷欢喜说的那样，柯国平要负责整个市，不可能对什么事情都知道的那么清楚的。

　　刘大赖子完全有本事继续拖延下去。

　　而自己呢，还是一点办法也都没有。

　　“柯书记，刘主任。”

　　正在这个时候，一个男人在一个打扮的花枝招展的年轻女人陪同下出现了，一看到柯国平和刘大赖子立刻点头哈腰的。

　　这个人岁数大概在40岁出头，头发梳的油光发亮，阿玛尼的大衣，硬是给他穿出了地摊货的感觉。

　　他身边的那个女人，夸张的大金耳环，手上戴着一只老大的钻戒。长的还算有几分姿色，可是一双眼睛，老是在那不断的抛着媚眼。

　　“白总。”柯国平淡淡的点了点头。

　　“老白啊。”刘大赖子的声音里却透着亲热：“你说你怎么到现在才来？罚……”

　　他差点说出了罚酒三杯的话，一想场合不对，赶紧又压了回去。

　　“该罚，该罚。”这个叫白总的人非常机灵，立刻顺着刘大赖子的话说道：“一会的捐款仪式，我一定多捐点，多捐点。”

　　说完转向范志伟说道：“范总，咱们可是有一段时间没见了，今天去我那里好好的喝几杯。”

　　范志伟淡淡地说道：“我现在真的太忙了，如果今天不是为了希望小学的事情，恐怕我还没有办法过来。”

　　“那就改天，那就改天。”白总一点也不在意。

　　“你们聊着，我那里还有一点事。”柯国平似乎并不愿意喝，这个叫白总的有太多的纠缠，找了个借口离开了。

　　“刘主任，我有点事情找您汇报。”白总也和刘大赖子走了。

　　“这个人是谁。”

　　他们刚一离开，雷欢喜就出现了。

　　“白守业，人称‘白剥皮’。”范志伟冷笑一声说道：“这个人和刘大赖子狼狈为奸，也不是个东西，你听听他的外号就知道了。他开了一家装潢公司，一家酒店。他和刘大赖子的关系不同一般，很多装潢项目，都是他承包下来的。究竟是怎么承包下来的，咱们不说，就说那个装潢质量。前年，那时候柯书记还没有在港通上任，港通商场的装潢项目就是这个白剥皮承包的，当初验收的时候就处处都是问题，原本根本没有办法顺利验收的，可是在刘大赖子和绿皮狗的帮助下，居然顺利的通过了验收。”

　　“等等。”雷欢喜打断了他的话：“绿皮狗又是谁。”

　　“也是港通一个实权单位的负责人，权利大的很。他姓陆，在港通话方言里，陆和绿不分，所以才有了这么一个外号。”范志伟有些无奈地说道：“这家伙和刘大赖子沆瀣一气，在港通的名气怎么样我也就不多说了，今天也不知道为什么没有来。回到港通商场的那个项目上，在强行通过验收不到一个月的时间里，就接二连三的出事了，甚至吊的顶还把一个客人给砸伤了，这起官司到现在都还没有打完。可就是这么严重的问题，硬是被刘大赖子和绿皮狗包庇下来了，白剥皮一点事都没有，你们说气人不气人？”

　　雷欢喜这个时候却反而对港通方言有了莫大的兴趣！


第2297章 不管怎么样这都是好事情

　　雷欢喜这个时候的对港通方言却产生了莫大的兴趣！

　　刘大赖子、白剥皮、绿皮狗。

　　就这些外号很好的把这些人的嘴脸给勾画了出来。

　　老百姓的智慧总是无穷无尽的。

　　莫胖子此时却对另外一件事情产生了好奇：“那个白剥皮今天怎么会来？他看起来可不像是热心公益的人。”

　　“当然，没有好处的事情他是绝对不会参加的。”范志伟冷笑着说道：

　　“咱们港通虽然经济不行，但对教育还是非常重视的，尤其是在柯书记上任后更是如此。这次柯书记提出要给港通的各级学校教学设备更新换代，并且上面已经通过了资金申请。采用的是招标的形式。雷总，莫总，以下的话都是我自己猜测的，没有任何的实质性证据。我想，白剥皮一定是看中这个项目了。”

　　一个做装潢开饭店的，居然演插手教学设备。

　　雷欢喜和莫胖子互相看了一眼，都是一脸的不可思议。

　　如果这些教学设备的升级真的交到了白剥皮这样的人手里，天知道会把那些老师学生们祸害成什么样子呢。

　　“如果我的猜测没有错的话，这次的慈善捐款肯定也和这次的教学设备升级换代有关。”范志伟皱折在着眉头说道：

　　“但是究竟有什么联系，我暂时还不知道。”

　　“总是会水落石出的。”雷欢喜看起来却一点都不担心“范总，既然你已经猜到了，不妨试试看，和那个白剥皮竞争一下，反正也是为孩子们做好事。”

　　“我是这么想的，可是，你看，刘大赖子来了。”

　　刘大赖子再次和白剥皮一起出现在了范志伟的面前，刘大赖子笑着说道：“范总，刚才柯书记直接下令了，而且我也立下了军令状，一个礼拜之内帮你解决问题，我们这些当父母官的，当官不为民做主，不如回家卖红薯。所以你放心，一个礼拜之内，也许更短的时间，我就会帮你解决问题的。”

　　“那就太谢谢刘主任了。”

　　范志伟很是有些好奇。

　　刘大赖子说这些话时候的口气和过去的敷衍了事大是不同。

　　难道是柯国平的话起作用了？

　　还是刘大赖子忽然就良心发现了。

　　刘大赖子随即说道：“范总，今天的慈善捐款，在我们港通过去还是很少举办的，你和白总这样优秀的企业家能够出席，说明你们都是对社会有责任感的优秀商人，我们很欣慰啊。白总呢，有个事要求你。老白，你自己和范总说吧。”

　　“好的，好的。”白剥皮干笑着说道：“范总，咱们明人不说暗话。我也知道，我白某人在港通的名声不是很好，每每想到这些，我总是觉得痛心疾首。我们都是企业家，身为一个优秀的企业家，取之于社会用之于社会。我决定拿自己的实际行动来努力改变我的自身形象，来改变港通人对我的看法。”

　　今天太阳是从西边出来了吗。

　　先是刘大赖子一口答应要解决问题，接着又是白剥皮表现的如此诚恳。

　　难道这两个人都忽然改邪归正了。

　　范志伟不动声色的听着白剥皮继续说了下去：

　　“要想让港通人改变对我的看法，还需要范总多加帮忙。所以这次的慈善捐款，我希望范总能够让让我，让我成为捐款最多的人。”

　　“这是好事。”范志伟在那一边听一边想着。

　　不管白剥皮是出于什么目的这么做的，总之伟希望小学捐款绝对是一件大好事。

　　自己又不图名不图利，捐款最多的名头就算给了白剥皮又有什么关系？

　　自己将来再悄悄的多给希望小学捐点款也就是了。

　　所以外仔细考虑了这事有百利而无一害之后，范志伟爽快的回答道：“白总，别的事情我未必就会答应了，但是这件事情，我肯定会答应你的，你放心好了，最出风头的事情我肯定会让给你的。”

　　喜色从白剥皮和刘大赖子的脸上一闪而过。

　　白剥皮一叠声地说道：“太谢谢你了，太谢谢你了，范总，谢谢你能够给我这么一个机会，我一定会好好把握，将来重新做人的。”

　　“你相信吗？”

　　当心满意足的白剥皮和刘大赖子走后，雷欢喜重新从人群里走了过来问道。

　　“我不信。”莫胖子一点都不迟疑地说道。

　　“他们的话，我连一个字都不相信。”雷欢喜撇了一下嘴说道：“我总感觉他们有什么不可见人的目的。”

　　雷欢喜非常确信自己的判断是正确的。

　　可是他们的目的到底是什么。

　　雷欢喜想了很久也都想不出来。

　　他有一些困惑。

　　对于刘大赖子和白剥皮这样的人他是一点都不相信的。

　　但是他们为什么要这么做？

　　在这背后又隐藏着什么？

　　成为捐款最多的人对他们有什么好处？

　　雷欢喜百思不得其解。

　　“雷总，也许他们有什么别的目的。”范志伟这时开口说道：“可是在我看来，不管他们的真正目的是什么，总是都在为那些孩子们做好事。港通市的学校很多，但是这所希望小学，和真正意义上的希望小学不太一样，我们将竭尽全力的打造出一所最好的，最优秀的学校，让那些孩子们能够顺利的在一个最好的环境里成长。也许，将来，这些孩子都是港通未来的希望，是港通未来建设的生力军。我也不想去考虑白剥皮和刘大赖子到底想做什么，反正只要他们能够把真金白银掏出来，真正的为港通的孩子们做点好事，那些虚名我根本就不在乎。”

　　你当然不用在乎，可是你家欢喜哥在乎啊。

　　当然，你家欢喜哥也不是为了什么虚名，而是想要弄清楚对方那些见不得光的勾当。

　　没错，即便到了现在，雷欢喜依然坚定的认为刘大赖子和白剥皮之所以这么做肯定是有什么见不得光的勾当的。

　　而自己的任务，就是不让他们的阴谋得逞。

　　他朝莫胖子看了一眼，发现莫胖子也正在看着自己。

　　这对好搭档只彼此这么看了一眼，便知道对方心里在想什么了。

　　他们的想法都是完全一样的。

　　他们也都知道对方一会儿要做一些什么事情了！


第2298章 雷欢喜终于出手了

　　该来的基本上都已经到齐了，这次的慈善捐款终于可以开始了！

　　也许某些好戏也可以开始上演了。

　　雷欢喜和莫胖子知道他们该去做些什么事！

　　负责主持的是民政局的一位领导，在他做了一个简短的发言后随即说道：“今天我们非常荣幸的请到了柯国平书记，请让我们用最热烈的掌声欢迎柯书记为我们讲话。”

　　掌声中，柯国平站到了前台，等到掌声安静下来，柯国平这才开口说道：

　　“感谢能够给我这个发言的机会，当我的秘书告诉我有这么个活动后，我就做出了决定，今天一定要推掉其它所有的事情，再忙，也一定要出席这个活动。为什么。我们在场的人都知道一个道理，孩子是祖国的未来，教育是国之根本，一个没有教育的国家是没有未来的。我们港通这些年的发展不是很尽如人意，这点没有什么不能说的，有问题必须要去面对。但是我们可以自豪的说，即便在这些年的发展中我们遇到了这样那样的问题，但是我们从来都没有放弃过教育。我们出过一个高考状元，这是我们整个港通的骄傲，而且在历年的高考中，我们港通那些学子的成绩从来也都没有让我们失望过。有些人可能要说了，这有什么用？那些出去的人又都没有回来，可是我认为这不能怪那些孩子们，责任在我们的身上。孩子们在这里看不到未来，他们为什么要回来？换成是我我也不会回来的。没关系，我们现在留不住人材的，我们可以努力发展港通，努力让我们的孩子们能够看到未来，能够让他们在完成学业之后，心甘情愿的回到港通，心甘情愿的为这个城市的发展做出自己应有的贡献。”

　　柯国平的讲话很长，掌声一次又一次的响起。

　　雷欢喜听的非常认真。

　　他能够感受到柯国平话里的那份真诚。

　　这是一个一心想做事的人。

　　也许阻力会很大，困难也会很大，可是他并不在乎。

　　人如果心里有了坚定的目标，没有什么可以阻挡住他的脚步。

　　“这次的慈善捐款，我起一个带头表率的作用吧。”柯国平的声音再次响起：“我个人捐款一万元。”

　　在一阵阵的掌声中，他拿出了早就准备好的钱。

　　柯书记都带头了，即便你再不情愿，总也要做个样子出来吧？

　　一个接着一个人都根据自己的条件捐出了不同数额的钱款。

　　就算是刘大赖子这样的人，也在无数人的注视下捐出了500块钱。

　　这就算是不错的了。

　　范志伟一个人就捐了10万。

　　奇怪的是，白剥皮只捐了一万。

　　他不是说要当捐款最多的人吗？

　　到底想什么？恐怕只有他自己才知道。

　　当到场的所有人都捐款后再，主持人的声音再一次传出：“下面进行下一向的活动。为希望小学的命名工作，过程是这样的，我们进行拍卖，捐款最高的，将以他或者他指定的名字来命名这所希望小学。十万起拍，每次加价不得低于一万。现在为希望小学慈善拍卖开始！”

　　雷欢喜明白了。

　　莫胖子也明白了。

　　这才是白剥皮真正想要的。

　　只是他要这个做什么。

　　两个人暂时还没有想出来。

　　“10万！”

　　范志伟第一个出价了。

　　现在，他也知道白剥皮想要的是什么了。

　　他肯定会把这个命名权让个白剥皮，兑现自己承诺的。

　　只是在此之前，他想尽力的多为希望小学争取一些。

　　“11万！”

　　白剥皮也开始出价了。

　　“12万！”

　　范志伟和白剥皮两个人不断的报出了新的价格。

　　当出到了20万的时候，范志伟知道也差不多了。

　　“21万！”

　　白剥皮出了这个价后，特意朝范志伟那看了一眼。

　　范志伟没有继续跟进。

　　白剥皮知道他开始让着自己了。

　　要不然以范志伟的财力来说，自己绝对不会是他的对手。

　　“21万！白总现在报价21万！还有没有出价更高的？21万一次……21万两次……”

　　“50万！”

　　就在主持人即将宣布这个价格的时候，忽然有人大声报出了这个价格。而且一下就提高到了50万！

　　一片惊呼声中，众人纷纷朝着声音传来的地方看去。

　　那是一个微笑着的年轻人。

　　当看到这个年轻人的时候，柯国平又惊又喜。

　　雷欢喜！

　　竟然是雷欢喜！

　　他是什么时候来的？

　　为什么自己一点都不知道？

　　柯国平是又惊又喜，白剥皮却是又惊又怒。

　　好不容易搞定了范志伟，居然半路又杀出了个程咬金。

　　这个年轻人是什么来头？

　　他发展刘大赖子正在看着自己。

　　他也清楚这次命名对自己一件这几个人的重要性，所以他一咬牙：“55万！”

　　雷欢喜连一秒钟的迟疑都没有：“100万！”

　　惊呼声再度传出。

　　好家伙，这个年轻人居然报出了100万的价格！

　　白剥皮几乎万发疯了。

　　100万？

　　这家伙到底是从哪里冒出来的。

　　可是到了这个时候他已经没有退路了：“110万！”

　　刘大赖子悄悄的来到了雷欢喜的身边，低声说道：“小朋友，你不是本地人吧？”

　　“不是。”雷欢喜还是微笑着回答道，然后他再次举手：“120万。”

　　刘大赖子看到对方出价的时候眼睛都不眨一下，也开始变得有些利了：“白总是我们当地著名的企业家，对这次命名志在必得，你还是让着他一点吧，这样对大家都有好处。”

　　这个时候白剥皮已经近乎咬牙切齿的报出了13万的价格。

　　“他是你们当地的著名企业家，可是和我又有什么关系？”雷欢喜从头到尾都保持着微笑：“200万！”

　　现场一片的鸦雀无声。

　　每个人都看向了白剥皮。

　　白剥皮面如死灰。

　　200万！

　　那个家伙居然报出了200万的价格。

　　这是自己无论如何都做不到的了。

　　“200万一次……200万两次……”主持人特意停顿了很久，看到白剥皮再也没有继续跟进的意思了，他这才大声说道：“200万三次，成交！”

　　掌声热烈的响起，经久不息，其中最兴奋的就是柯国平了。

　　雷欢喜在这里成功的漂亮的狙击住了白剥皮！


第2299章 一诺千金那才是最重要的

　　说真的，雷欢喜也不知道自己为什么要这么做！

　　反正他的潜意识就是不能让白剥皮成功了。

　　不管对方到底有什么样的目的。

　　再看看白剥皮和刘大赖子。

　　一个秒如死灰。

　　一个呆若木鸡。

　　他们怎么也都没有想到居然半路杀出来了这么个搅局者。

　　完了，现在一切都完了。

　　“这位先生成功得竞拍到了命名权。”主持人指向可雷欢喜说道：“我们可以请教一下你的名字吗？因为这所希望小学将以你的名字来命名。”

　　“我想没有这个必要。”雷欢喜始终都保持着微笑：“我想，既然我已经拥有了命名权，那么就把这所希望小学命名为‘港通希望小学’吧。”

　　就是这么简单的一个要求。

　　柯国平第一个带头鼓掌。

　　潮水一般的掌声响起……

　　……

　　“雷总啊，这次我可要批评你了。”

　　在一间专门准备的房间里，柯国平用力的和雷欢喜握了一下手：“你说你来了怎么也不通知我一下，你看这，打了我一个措手不及。”

　　“我是特意来拜访范总的。”雷欢喜指了一下范志伟说道：“这可是大名鼎鼎的‘蛇王’，我一听到我们莫总介绍，我立刻就飞奔而来了。”

　　“我哪有那么大得魅力哟。”范志伟也笑着说道：“我们雷总这是微服私访来了，看看我们港通值不值得投资。”

　　这可是柯国平最感兴趣的话题了，一听到这立刻迫不及待地问道：“雷总观察下来如何。”

　　“不好。”雷欢喜毫不客气地说道：“问题不仅很大，而且还很严重，如果要我现在说，我是不会愿意投资的。”

　　完全可以想象到身为主人的柯国平的尴尬。

　　原本以为尽管存在问题，但起码雷欢喜还会说几句客套话。

　　“我知道，我知道。”柯国平苦笑着说道：“我们港通的问题的确很多。”

　　“柯书记，你听我说。”雷欢喜打断可他的话说道：“那位刘大主任，你知道他的外号是什么吗？”

　　柯国平沉默了一下说道：“刘大赖子。”

　　“你知道？”

　　“我当然知道。”柯国平轻轻的叹息了一声说道：“一个官员，居然有这么一个外号，这简直流失耻辱。我还知道这位刘大赖子走着跟严重的问题，但是我为什么到现在为止还没有动他？因为我要掌握到充分的证据。雷总，既然你已经谈到了这件事，那么我哟不妨告诉你，对这位刘大赖子得调查已经再秘密开始了。”

　　这些都是雷欢喜、莫胖子、范志伟等人完全没有想到的。

　　柯国平非常严肃地说道：“在我们港通，绝不允许有这样害群之马的存在，我们必须要为港通负责，为港通得人民负责。雷总，我们想邀请你们开港通投资，那么，我们就一定回为你们创造触一个干净得条件。如果我连这点都做不到，我有什么资格开带领这个城市前进？”

　　这是柯国平的肺腑之言了。

　　“谢谢你。”雷欢喜沉稳地说道：“谢谢你能够告诉我们这些，也许直到现在我还是心存顾虑，但起码我看到了希望。”

　　莫胖子这时在一边说道：“楚霸王手下有一个叫季布的人，有一天，有一个季布的同乡人曹邱生，专爱结交有权势的官员，借以炫耀和抬高自己，季布一向看不起他。听说季布又做了大官，一心想巴结他。于是，曹丘生特地请求皇亲国戚窦长君写一封信给季布介绍自己给季布认识。窦长君早就知道季布对他印象不好，劝他不要去见季布，免得惹出是非来。

　　但曹丘生坚持要窦长君介绍。窦长君无奈，只好勉强写了一封推荐信，派人送到季布那里。

　　季布听说曹邱生要来，就虎着脸，准备发落几句话，让他下不了台。

　　谁知曹邱生一进厅堂，不管季布的脸色多么阴沉，话语多么难听，立即对着季布又是打躬，又是作揖，要与季布拉家常叙旧，并吹捧说：‘我们楚地有句俗语，叫做‘得黄金百两，不如得季布一诺’。您是怎样得到这么高的声誉的呢？您和我都是楚人，如今我在各处宣扬您的好名声，这难道不好吗？您又何必不愿见我呢？’

　　季布听了曹邱生的这番话，心里顿时高兴起来，留下他住几个月，作为贵客招待。

　　临走，还送给他一笔厚礼。曹丘生确实也照自己说过的那样去做，每到一地，就宣扬季布如何礼贤下士，如何仗义疏财。这样，季布的名声越来越大。”

　　“莫总说的是一诺千金的典故吧？”柯国平笑着接了一句。

　　“没错，就是一诺千金。”莫胖子也微笑着说道：

　　“一诺千金给季布带来的好处太大了。季布很会打仗，几次把刘邦打败，弄得刘邦很狼狈。后来项被围自杀，刘邦夺取天下，当上了皇帝。刘邦每想起败在季布手下的事，就十分生气。怒愤之下，刘邦下令缉拿季布。并下令有胆敢窝藏季布的论罪要灭三族。夏侯婴从小与刘邦很亲近，后来跟刘邦起兵，转战各地，为刘邦建立汉王朝立下了汉马功劳。他很同情季布的不幸处境，在刘邦面前为季布说情，终于使刘邦赦免了季布。在这个时候，许多有名望的人物都称赞季布能变刚强为柔顺。后来季布被皇上召见，表示服罪，皇上任命他做了郎中。”

　　“我想我明白你的意思了，莫总。”

　　柯国平是一个聪明人，完全能够知道莫胖子的话是什么意思：“一诺千金，尤其是我们这些当官员的，既然说出来了，我们就一定会做到，哪怕困难重重，我们也不会退缩。这么做不是说我的觉悟有多高，而是，我希望你们能够看到我们的诚意。”

　　“我也相信你们一定会做到的。”雷欢喜平静地说道：“我们既然已经来了，就不想这么轻易的回去，我们想看到最好的结果，想得到最满意的答案。在这些要求得到满足之前，说句笑话，即便你赶我们走，我们也是不会走的。”

　　柯国平和范志伟的脸上一起露出了笑意，这也是他们希望听到的。

　　而在此之前雷欢喜还想弄清楚一些他想知道的问题！


第2300章 狗急跳墙的三个人

　　“完了，完了，这次全他妈的完蛋了，那小子到底是从哪里冒出来的！”

　　在自己酒店的包厢里，白剥皮看起来一脸的懊丧和不甘，那表情吃人的意思都有了。

　　一个莫名其妙不知道从哪里冒出来的年轻小伙子，居然破坏了自己的整个计划。

　　而坐在一桌上的刘大赖子和绿皮狗的脸色也一样的不好看。

　　这次真的眼看就要完蛋了。

　　“5000万，整整5000万啊。”刘大赖子的脸色铁青：“正在那里进行财务审查，要是不尽快把这个窟窿给赌上，杀头的罪名都有了。”

　　他们那么着急也是有原因的。

　　去年，白剥皮认识了一个外省人，两个人谈得非常愉快。

　　那个外省人是做期货生意的，白剥皮还专门去他的公司里看过。

　　那公司很大，工作人员很多。

　　而且最让白剥皮怦然心动的是：

　　他亲眼看到几秒钟的时间里，那个外省人就能够赚到几千万。

　　外省人是这么告诉他的：

　　“你辛辛苦苦做上一年能够赚多少钱？在我这里就是几秒钟的时间。你只要有充足的资金，我保证你能够赚大钱。”

　　白剥皮的确是有点钱，但还没有到能够投身期货市场的地步。

　　一回到港通，他立刻找到了自己狼狈为奸的“兄弟”刘大赖子和绿皮狗。

　　刘大赖子和绿皮狗对白剥皮的赚钱能力还是比较相信的，这些年，白剥皮没有少往他们的账户上打钱。

　　在白剥皮如簧之舌的鼓动下，两个人也开始心动了。

　　正好当时刘大赖子手里掌握着一笔资金，三个人一合计，就先把这笔资金给动用了。等到赚了钱之后再还回去，神不知鬼不觉。

　　整整5000万的资金。

　　白剥皮把这笔钱全部委托给了那个外省人帮忙投资期货。

　　可是也该白剥皮这几个人倒霉。

　　在他们资金到位的一个礼拜之后，期货市场的原油发生了大跌。

　　当时那个外省人正在重金做原油。

　　结果可想而知。

　　这个外省人亏了个底朝天。

　　欠下举债的他当天就跳楼了。

　　白剥皮他们的5000万呢？

　　不用想了，也全部都亏光了。

　　白剥皮欲哭无泪。

　　刘大赖子和绿皮狗把他骂了个半死，可是又能怎么办呢？

　　而且这事还没有办法声张。

　　福无双至祸不单行。

　　柯国平上任之后，进行了一系列大刀阔斧的整顿。

　　这其中就包括各个单位的财务审查。

　　这眼看着就要审查到刘大赖子这里了。

　　一旦东窗事发，只怕牵扯进来的这三个人都要倒霉。

　　“老陆，到现在你也该说实话了。”白剥皮苦着一张脸说道：“为什么一定要投巨资命名那所什么什么小学。为什么命名了就能够有办法解决资金问题了？”

　　绿皮狗迟疑了一下：

　　“好吧，既然你那么想知道，我就和你说说吧。我有一个远房亲戚，前段时候回港通了。他现在在帮一个华侨做事，那个华侨非常有钱。”

　　那个华侨热衷于慈善，尤其是在国内教育方面的。

　　他在几个地方都设立了自己的教育基金，专门委托一个当地人带领一个团队进行管理。

　　而选择什么样的当地人？

　　华侨也有自己的考察办法。

　　其中最重要的标准就是是否和自己一样热衷于慈善以及教育事业。

　　一旦这两点要求满足了，那么这个华侨也就能够放心了。

　　听到这里白剥皮恍然大悟：“我知道了，我知道了，你是想让我冒充那个热衷于教育事业的慈善家？”

　　“就是这个意思。”绿皮狗懊丧不已地说道：“我都打听过了，那个华侨每次设立教育基金会的时候都是一个亿啊。而且我也拜托我的那个亲戚了，鼓动华侨到我们港通来看看，鼓动他在这里投资，前几天我亲戚给我来了电话，说那个华侨已经点头同意了。”

　　不但如此，绿皮狗也是在那个亲戚身上下了血本了。

　　拿到绿皮狗好处的亲戚，不断的在华侨耳边说在港通有个特别热心于教育的大慈善家，叫白守业的，这些年不知道在当地的教育行业里投了多少的钱。

　　说的多了假的也都要变成真的了。

　　华侨也做了一些调查了解，知道了港通市准备成立一所新的希望小学，于是就顺口说了一句：

　　“那位白先生一定会对这所希望小学尽心尽力的。”

　　“可不是。”亲戚大包大揽地说道：“那所希望小学都准备用白守业的名字来命名了。”

　　“白守业希望小学？不错，不错。”华侨频频点头赞赏：“等我们去港通的时候，我一定要亲眼去看看那所小学，亲眼看一看这位白先生。”

　　白剥皮完全弄明白了。

　　绿皮狗在知道这个消息后，也不敢怪自己的亲戚乱讲话，只能利用自己手里的权利，让这次的慈善捐款谁捐的最多就以他的名字来命名这所希望小学。

　　他们当然是不能够出面的，只能够委托给白剥皮了。

　　为了看起来逼真一些，绿皮狗特意没有把实情告诉给白剥皮。

　　当时他们的设想是，唯一能够对白剥皮造成威胁的，只有一个范志伟而已。

　　而搞定范志伟的任务就交给了刘大赖子。

　　刘大赖子也是不负重托。

　　本来范志伟就有求于他，再加上范志伟认为慈善捐款是件好事，所以也就顺水推舟做了一个人情。

　　万事俱备了。

　　可是这些人做梦也都想不到居然半路杀出了个程咬金。

　　命名权被一个不认识的外地年轻人给抢走了。

　　“现在怎么办？现在怎么办？”刘大赖子哭丧着脸连声说道。

　　“老刘，别急。”

　　“别急？”

　　绿皮狗的话才刚出口，刘大赖子就瞪大了眼睛说道：“你们当然不急，那5000万是从我的账上挪走的，到时候吃官司坐大牢的人是我。我不管，这事要是处理不好，我被抓了，我这张嘴可是会到处乱喷的，说错了什么，你们都别怪我。”

　　他这么以耍无赖，绿皮狗和白剥皮面面相觑。

　　刘大赖子还真敢这么做。

　　他要是全部招供出来了大家真的都别想好过了。

　　“要怪，只能怪那个家伙。”

　　绿皮狗杀气腾腾：“想办法查出那个家伙是谁。”

　　“查出来又能怎么办？”

　　“怎么办？”绿皮狗冷笑一声说道：

　　“一旦要查出来了我让他乖乖的把命名权给老子送回来！”


第2301章 在港通也遇到了老熟人

　　雷欢喜一个人觉得有些无聊，心里想着要不要去哪里逛逛。

　　刚刚和莫胖子、柯国平和范志伟他们吃了一顿便饭。

　　饭后，柯国平有些事情想找范志伟了解一下。

　　这种事其他人肯定是不方便参与的。

　　莫胖子有点累了，先回房休息去了。

　　就剩下雷欢喜一个人了。

　　去哪转转？

　　这里晚上也没有什么特别值得逛的地方。

　　雷欢喜实在没有辄，干脆一个人爬起了宾馆的楼梯当成饭后运动。

　　像他这么无聊的人可真没有几个。

　　眼看着快要走到三楼了，居然也有人爬楼梯上来。

　　谁啊，和自己一样的无聊。

　　两个人都低着头。

　　眼看就要错肩而过的时候，两个人都下意识的抬头看了对方一眼。

　　“欢喜？”

　　“老许？”

　　这个人，竟然是许重锦。

　　国际兰花协会的观察员。

　　当初雷欢喜的龙王兰可就是他负责介绍给大家的。

　　而且他还帮助雷欢喜脱手了不少的奇石之类的东西，帮着雷欢喜解决了创业初期资金困难的问题。

　　后来他一直在新加坡等地。

　　怎么也都没有想到居然会在这里遇到了他！

　　老许这人平时不显山不露水的，可他不但是自己爸爸的好朋友，而且还绝对是个低调的大富豪。

　　“我说老许啊，你怎么跑到港通来了？”

　　在许重锦的面前，雷欢喜一向都是没大没小的。

　　“我来港通还用向你请示汇报啊？”许重锦瞪大了眼睛：“对了，我还没有问你怎么跑到这里来呢？”

　　“咱们边走边说，去我的房间。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“我是来这里考察的，港通最近几年的经济始终上不去，他们新上任的柯国平书记就邀请我没来这里看一看。你呢？”

　　“我也是来这里考察的。”许重锦也不再隐瞒什么了：“而且我是一个人来的，什么人都没有通知。最近一些年啊，我一直都在做教育，成立了几个基金会。前段时候，我有一个助手总是在我面前夸港通的某个企业家怎么怎么热衷于慈善，在当地的名声怎么怎么的好，所以啊，我就起了兴趣，过来看一看了。”

　　“谁啊？”雷欢喜顺口问了一句。

　　“白守业。”

　　“白守业？”一听到这个名字雷欢喜一下子就瞪大了眼睛：“老许，白守业？这个人热衷于慈善事业？你知道他在当地的外号吗？”

　　“白剥皮！”

　　“你知道？”

　　“我当然知道了。”许重锦笑着回答道：“我那个国内的助手啊，平时也没见他怎么夸过人，可这次真的是一反常态啊。我老了，心机比较重一些，所以心里就产生了疑惑，也悄悄的做了一些调查，我发现，实际情况和我那个助手说的有些出入。我心想，反正我也闲着没事，干脆就亲自到港通来看一看吧。毕竟我的教育基金都是一个亿的规模，而且是交给当地一个热衷于教育的企业家来负责的，不敢轻易交错了人。可等我到了港通啊，这才发现，我看到的事实和我助手说的完全不一样！”

　　一瞬间雷欢喜就明白了白剥皮为什么那么急着要用自己的名字来命名那所希望小学了。

　　许重锦。

　　完全就是许重锦的原因。

　　以及他的一个亿的教育基金。

　　原本一切都设计好了，而且差点就成功了。

　　可是万万没有想到半路杀出来了个程咬金。

　　这么一来，他们的计划完全就搅乱了。

　　“白守业这个人在港通的风评很不好啊。”许重锦摇着头说道：“一个人的外号叫白剥皮，可想而知这个人平时的为人了。我想，我的那个助手肯定是收了他的好处，惦记上了我的哪一个亿，所以啊，才准备合起伙来骗我。”

　　“我房间到了。”

　　雷欢喜掏出房卡打开了房门，和许重锦一起走了进去，关上房门，一边烧水一边说道：“这个人何止是风评不好啊，简直就是恶评如潮。其它方面我不知道，可有一点我是能够拍着胸脯保证的，要是这一个亿到了白剥皮的手里，绝对一分钱都不会用到教育上。”

　　他想想其实白剥皮这些人也真的幼稚。

　　许重锦那么大的身家，什么样的风浪没有经过？会就这么被一个助手的三言两语给骗了？

　　就算那所希望小学的命名权给了白剥皮，许重锦也不会那么轻易相信的。

　　许重锦经历过了太多的事情，记得自己当初认识他的时候，他居然还和自己介绍说他叫“老安”。

　　他要是那么容易上当受骗，只怕他的企业早就被人给骗光了。

　　水开了。

　　雷欢喜给许重锦倒了水：“老许，就在今天白天，白守业参加了慈善捐款，他对命名那所希望小学是志在必得，可是你知道最后被谁被搅了好事？”

　　“被谁？”

　　“我啊！”雷欢喜指着自己的鼻子得意洋洋地说道。

　　“你？”许重锦瞪大了眼睛问道：“你好好的做这事做什么？”

　　“什么叫好好的做这事做什么？”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“第一，我捐款也是帮着港通的教育事业做点事情，这算是好事吧？第二，我就不想让白守业得逞了。当时我还不知道他的真实目的是什么，现在你和我这么一说，嘿嘿，我觉得我白天做的太正确了。”

　　雷欢喜越说越是兴奋：

　　“对了，还有一个刘大赖子，还有那个谁？绿皮狗。这两个人肯定也参与到其中了，他们今天失手，只怕现在正在那里哭丧着脸紧急商量着该怎么办呢。对了，奇怪啊，他们那么急着要你的一个亿做什么？那是专项资金，难道他们有急用？”

　　雷欢喜说着说着就发现了其中的不对。

　　专项资金，许重锦将来肯定是要来对账的。

　　慢着。

　　如果刘大赖子和绿皮狗在其中动手脚呢？

　　很有可能。

　　许重锦也没有办法天天盯着啊。

　　最大的问题是，在命名权竞争失败后，刘大赖子和白剥皮的样子。

　　那样子就好像大祸就要临头的表情啊。

　　他们很急。

　　他们一定非常急着想要这笔资金。

　　可这又是为什么？

　　还有什么事自己不知道的？

　　雷欢喜在那想了一会也没有能够想出来！


第2302章 意外的情况忽然间就这么发生了

　　两个人在那里聊了很久，雷欢喜把自己知道的全都说了出来！

　　许重锦越听眉头锁的越紧。

　　“没有想到港通居然会是这么一个情况。”许重锦叹息了一声说道：“问题重重，问题重重。把资金放在这里，我是真的不放心啊。”

　　“别啊。”

　　雷欢喜立刻打断了他的话说道：“有问题那就改正呗，柯国平的能力还是不错的，而且一心想要发展港通。早说了，你的资金是用来发展当地教育的，和别的事情没有关系，别看现在港通的经济落后，但他们对教育一直都是比较重视的，两者不能混为一谈。”

　　许重锦听的非常认真，他微微点了点头说道：

　　“欢喜，你说的也有道理，可是那么一大笔的资金，我必须要交给一个放心的人去管理才行。但是我对港通真的很陌生啊。”

　　“我有一个人选。”雷欢喜沉吟了一会说道：“范志伟。”

　　“范志伟？”

　　“他在当地是有名的蛇王。”雷欢喜简单的介绍了一下范志伟这个人：“我和他有过接触，这个人非常的正直，也同样热衷于教育事业，当初港通的那个高考状元，就是他资助完成全部的学业的，后来人家不愿意回来，又是范志伟出面帮着对方说好话。这个人不求名不求利，只想着怎么帮助把港通发展好。老许，钱交给他管理放心。不过唯一的一点就是，刘大赖子和绿皮狗这些人怎么办？他们都在盯着这笔钱，到时候肯定会像疯狗一样咬他的，关键的问题是，就看柯国平什么时候能够兑现自己的承诺了。”

　　许重锦缓缓说道：

　　“其实在我看来，港通出了这样那样的情况也好，出问题不要紧，关键是看怎么改正。我呢，反正也不急，就仔细的再好好看看港通的发展。”

　　“对了，老许。”雷欢喜忽然好想想到了什么：“你那么有钱，干脆也来港通进行商业投资啊。还是那句话，在一个城市最困难的时候，谁要是出手帮助了它，整个城市肯定不会忘记这个人的。再说了，就算真有什么闪失你也损失得起啊。”

　　“什么叫我也损失得起？”许重锦哭笑不得：“合着我的钱就是天上掉下来的，大风吹来的？”

　　房间里的电话响了起来。

　　“哪位？”

　　“先生，需要按摩吗？”

　　“不要。”雷欢喜想都没想就挂断了电话。

　　什么啊。

　　怎么现在到哪里都有这样的电话啊？

　　雷欢喜接着在那说道：“老许，这可不是我在求你，我和其他人也是这么说的，现在看起来是港通最不利的局面，但是对我们来说反而是最难得的机遇。”

　　“欢喜啊，你让我想起了一句成语，士别三日当刮目相待。”许重锦笑着说道：“记得我当初刚刚认识你的时候，你还是个什么都不懂的孩子，现在呢？成熟了，很多事情看得比我们这些老家伙更加远，更加知道应该怎么做。老乔没有白生了你这么个孩子啊。成啊，既然你说的那么肯定了，我就来试试看吧，就像你说的那样，真要是亏了，那就亏了，反正我也不在乎这点钱，是不是这个意思？可是啊，我还是不希望亏钱，不是我心疼那些钱，而是港通一旦再次错过了发展机会，将来恐怕就困难了。”

　　雷欢喜微微点了点头。

　　这是港通最好的，也是最近几年里唯一的机会了。

　　反正自己为了这座城市已经是尽心尽力的了。

　　“要我投资可以，不过我有一个条件。”许重锦这时候接着说道：“我不想别人知道这是我投资的，为什么？因为我肯定要在港通设立教育基金，我不想别人说，我因为这个教育基金而受到了当地的好处，这样做，对我的教育基金的发展也是不利的。”

　　别说，姜还是老的辣。

　　许重锦看问题看的更加长远。

　　许重锦朝雷欢喜看了一眼说道：“我的意思是，这笔投资交给你来掌管，以你方寸公司的名义进行投资。”

　　“有了利润怎么分配？”雷欢喜居然问出了这么一个问题。

　　许重锦再次有了哭笑不得的感觉：“雷欢喜，你这个人真的是猴精猴精的，就生怕自己吃亏是不？我的钱，我肯定占大头啊，你呢，就收取管理费，至于管理费怎么收取，分配的比例是怎么样的，我们找个时间，再详细的好好谈一下。”

　　雷欢喜要的就是这个啊。

　　正想说点什么，门铃响了起来。

　　谁啊？

　　雷欢喜站起身开门。

　　本来以为是莫胖子的，谁想到一开门居然是个打扮妖艳暴露的女人。

　　“先生，是您要的服务吧？”

　　女人一张口就这么说。

　　“没有，没有。”

　　雷欢喜连声说道。

　　你家欢喜哥怎么可能会要这种服务？

　　正想关门，没有想到这个女人却硬挤了进来：“先生，明明就是你要的服务。”

　　一进门，发现屋子里还有一个人，一怔：“两个人，价钱可得双倍。”

　　说完居然直接就开始脱衣服了。

　　“你做什么！”

　　雷欢喜赶紧一把拉住了女人：“我告诉你，我从来没有叫过什么服务，你给我出去，要不然我就报警了。”

　　可是他没有等他报警，警察居然直接出现了。

　　三个警察冲进了房间，领头的那个大声呵斥：“别动。”

　　“警察同志，你们来的正好。”

　　“蹲下，蹲下。抱着头蹲下来。”

　　警察厉声打断了他的话。

　　雷欢喜只能无奈的暂时抱着头蹲了下来。

　　“还有你。”

　　那个警察指着许重锦大声说道。

　　“还有我？”

　　许重锦呆了呆，随即自嘲似的笑了一下：“成，我蹲，我蹲，老了老了还闹这么一出。”

　　“你们在做什么！”警察的目光投向了那个女人。

　　“还能做什么啊？”

　　女人撇了一下嘴，一点都不害怕地说道：

　　“他们叫我来服务的，我哪里想到会有两个人啊，刚才正在那里商量价钱呢，这个帅哥硬拉着我想要硬上，还好你们来了。”

　　什么啊？什么和什么啊？什么叫刚才正在那里商量价钱呢，这个帅哥硬拉着我想要硬上，还好你们来了，这都算是什么话啊。

　　雷欢喜听到这里真的是实在有些无语了！


第2303章 雷欢喜明白是怎么回事了

　　雷欢喜很快就发现事情和他自己想象的视乎不太一样了！

　　本来他认为这样的事情肯定能够说清楚的，但他发现自己好像错了。

　　按理说这样的事情，是要被带回派出所的，但是雷欢喜和许重锦并没有被带到派出所，而是被带到了刑警大队。

　　刑警队？

　　这事难道在港通归刑警队管？

　　雷欢喜百思不得其解。

　　那个女人一口咬死雷欢喜和许重锦就是要自己进行交易的。

　　而且说得非常肯定。

　　“你怎么说？”审问的警察严厉的问道。

　　雷欢喜和许重锦被分开在了两间审讯室里。

　　而且雷欢喜居然还被戴上了手铐。

　　雷欢喜一脸无奈的朝自己的手铐看了一眼：

　　“警察同志，这不是在胡说八道吗？我和老许，就是在我房间里的那位老人，我们正好在港通偶遇，所以就在房间里聊天。几分钟前，电话响了起来，问我要不要按摩，我说不要，然后没有几分钟，那个女人就进来了，接着就发生了这样的事。”

　　“为什么那个女人那么肯定是你叫的服务？”

　　“我真的不知道啊。”雷欢喜苦笑着说道：“警察同志，我怎么可能会做这种事情？再说了，老许那么大的年纪了，而且也多少有点身份。”

　　“年纪大，有身份就不会做这样的事情了？”警察厉声打断了雷欢喜的话：“我警告你，你给我放老实点，这里是什么地方？是刑警队，不是你来狡辩的地方！”

　　不说还好，说了雷欢喜倒反应过来了：

　　“警察同志，对啊，这里是刑警队，可是即便我们真的在进行交易，这也是归派出所管吧？刑警队什么时候管起这种事情来了？”

　　警察一拍桌子，正想发怒，门推开了。

　　“白队长！”

　　两名参与审讯的警察站了起来。

　　“就是他？”白队长朝雷欢喜看了一眼。

　　“就是他，这小子嘴硬的很，就是不肯交代。”

　　“你们先出去吧，我亲自来审问他。”

　　白队长挥了挥手让两名部下离开，坐了下来，掏出了一包烟：“抽烟？”

　　“谢谢，不会。”

　　白队长给自己点了一根烟，抽了几口，这才缓缓说道：“怎么进来的你自己心里面没有数吗？”

　　人家好歹是个队长，多少会讲一点道理吧。

　　雷欢喜也算是看到了希望：

　　“白队长，我是真的不知道怎么会进来的，莫名其妙啊。还有，白队长，最让我感到奇怪的是，刑警队怎么开始管起这种事情来了？”

　　白队长笑了笑说道：“也不和你绕圈子了，我们是受人之托。”

　　“受人之托？”

　　“没错。”白队长不紧不慢地说道：“真要让你自己去想，想到明天上午你都不会知道到底发生了什么事情。咱们开门见山的说吧，为什么刑警队会管你这鸡毛蒜皮的事情？因为有人拜托我们了。今天白天的时候，你命名了一所希望小学了吧？”

　　雷欢喜一瞬间全都明白了：“你姓白？白守业的白？”

　　“聪明，我就喜欢和聪明人打交道。”白队长一点也都没有否认：“我是白守业的堂弟。”

　　好吧，好吧。

　　这样就说的通了。

　　白队长。

　　白剥皮的堂弟。

　　雷欢喜忽然有了一种想笑的感觉：“白队长，白守业让你来找我做什么？”

　　“爽快。”白队长按灭了烟蒂说道：“其实也很简单，就是让你去说一下，把那所希望小学命名为‘白守业希望小学’，反正我也听说了，你又不图名利，钱都出了，居然命名为‘港通希望小学’是吧？既然这样，干脆做个顺水人情好了。咱们大家交个朋友，将来你要下次来港通的话，有事只管来找我们帮忙。”

　　雷欢喜真的想要笑了。

　　就算自己现在答应了又能怎么样呢？

　　那个负责投资的人，现在也被你们给关着呢。

　　既然弄清楚了是怎么回事，雷欢喜整个人都变得轻松了不少：“我来猜猜，要是我不答应会发生什么样的事情。你肯定会对我栽赃陷害是吧？一个弄不好我会吃上几年官司。”

　　“还真是个聪明人。”白队长居然一点也都没有否认：“要让你吃官司，理由我们多的是，嫖娼顶多拘留，可是其它罪名呢？既然你已经猜到了，那就爽快一点，答不答应。”

　　“别急，别急。”这次轮到雷欢喜气定神闲了：

　　“白队长，我先给你分析一下啊。你想啊，像我这种一出手就是几百万，而且连命名权都不要的人，肯定是个有钱人，肯定有点来头的是吧？要是我真的在这里出事了，咱们别的不用说，我公司里的人不会找我？不会动用关系？白队长，你在这里呼风唤雨，可是还有比你更有本事的人是吧？万一我的手下人动用了那些关系，直接找到了我，然后我一叫屈，我的案子重新审理，从当中发现了一些猫腻，你说你怎么交代？白队长，一个弄得不好你也要被连累的。”

　　白队长怔在了那里。

　　是啊，这点自己堂哥怎么就没有想到呢？

　　“像我这种一出手就是几百万，而且连命名权都不要的人，肯定是个有钱人，肯定有点来头的是吧？要是我真的在这里出事了，咱们别的不用说，我公司里的人不会找我？不会动用关系？”

　　人家这话说的有道理啊。

　　慢着，慢着，这里可是自己的地盘，不能叫对方占了上风。

　　再说了，自己今天能有这位置，全是靠堂哥帮忙的。

　　堂哥的事情就是自己的事情。

　　真要是出事了怎么办？

　　反正还有堂哥顶着呢。

　　想到这里白队长一拍桌子：

　　“你不要和我说这些，我的一亩三分地，我想怎么做就怎么做！”

　　“白队长，别急啊。”

　　雷欢喜笑嘻嘻地说道：“这样吧，你先帮我办件事情。”

　　“你居然还和我谈条件？”

　　“不是谈条件，而是为你好。”雷欢喜笑的更加灿烂：“你出去，让你的手下人上网搜搜我的名字，等搜到了，你再来和我谈怎么样？”

　　雷欢喜一副有恃无恐的样子，反而让白队长拿不住了。

　　这个人到底是谁？什么来头，为什么一点都不害怕，反而，还是这种样子？这幅做派？

　　自己千万别真的得罪了一位不知道来历的大人物！


第2304章 你家欢喜哥是请神容易送神难

　　正当两个人僵持不下的时候，一个警察匆匆的走了进来：

　　“白队，麻烦你出来一下。”

　　“你给我等着。”

　　白队长恶狠狠的朝雷欢喜看了一眼，然后走了出去。

　　“白队，怕是要出事啊。”

　　等到他走了出去，那名警察便略略带着一些紧张说道：

　　“里面那小子真的有些来头。”

　　“什么来头？”

　　“这小子是奥运冠军，世界纪录保持者，怪不得一进来我就觉得这个名字耳熟呢。不光这样，他还是云东市的城市英雄。更加离谱的是，他还是法国巴黎一个什么勋章的获得者，据说这小子曾经在法国的时候挽救过巴黎。白队，咱们还动手吗？”

　　“动手个屁！”白队长呆若木鸡，过了好久才喃喃地说道：

　　“我们怕是闯祸了。”

　　谁能够想到坐在里面那个貌不惊人的家伙，身上居然有那么一长串的头衔？

　　动他是容易，可是后果呢？

　　后果用屁股就能想到了。

　　闯祸了，这次真的是闯祸了。

　　别到时候弄出一个国际纠纷来啊。

　　白队长整个脸都变青了。

　　堂哥的事情当然要帮忙，可也得看什么事情是不？

　　一个处理不好，自己的帽子丢了倒还是小事，恐怕还会牵扯出一大批的事情出来。

　　白队长在那怔怔的想了很久：“快，去我办公室那我的好茶叶，泡杯茶。”

　　说完，赶紧掏出电话走到一边：

　　“堂哥，咱们这次好像闯祸了……”

　　……

　　“麻烦了。”

　　接完电话的白剥皮就和自己看不到的堂弟一样呆若木鸡：“你们知道拍卖下命名权的那小子是谁吗？”

　　“什么来头？”

　　刘大赖子和绿皮狗同时问道。

　　“他叫，雷欢喜。”

　　“雷欢喜？谁啊？”

　　白剥皮苦笑了一下。

　　然后他说出了雷欢喜的全部身份。

　　“我草！”刘大赖子狠狠的骂了一声：“这么个狠角色，怎么跑到外面港通来了？这是要出事情啊。”

　　“你说你，你说你。”绿皮狗指着刘大赖子气得话都说不完整了：

　　“我说不要，你非要，结果惹到这么一个烫手山芋，我、你，我们怎么办？怎么办？”

　　“怪我了？”刘大赖子的嗓门一下子变大了：“我说要这么做的时候，你们一个反对的都没有，现在出事了，怪我了？”

　　“两位领导，两位领导。”白剥皮赶紧打起了圆场：“现在不是互相责怪的时候，雷欢喜已经被关在里面了，和他关在一起的是个老头，恐怕来头也不小。咱们现在得想想怎么办，继续关在里面，一旦事情闹大了，我们谁都没办法收拾啊。”

　　刘大赖子和绿皮狗总算不再争吵了，在那发了一会呆，刘大赖子这才说道：

　　“先立刻把人给放了，赔礼道歉，告诉他警察抓错人了，还有，赔偿，一定要给予赔偿！”

　　命名权是肯定拿不回来了，现在最关键的问题是，怎么能够平息雷欢喜心中的怒气才是第一要紧的事情……

　　……

　　白队长走回了审讯室。

　　他先让人松开了雷欢喜的手铐，接着亲自端着一杯热腾腾的茶陪着笑脸说道：

　　“雷先生，误会，误会。真的是一场误会。我们的同志刚才在隔壁审讯室突击审问了那个女的，在我们的政策攻势下，那个女的全部交代了，她那是在刻意栽赃陷害你。”

　　“好茶。”

　　接过了差，雷欢喜喝了一口，赞不绝口：

　　“这茶好。”

　　“可不，价钱可大呢。”

　　一看好像开头不错，白队长多少松了口气。

　　可是雷欢喜随便把茶水放在一边慢吞吞地说道：

　　“茶是好茶，但问题是，那个女的为什么要栽赃陷害我？”

　　这个。

　　这前后两句话也根本不挨着啊。

　　白队长在那想了一下说道：“是这样的，那个失足妇女，被抓到后，我们发现她是个惯犯，估计是想多拖一个人下水吧。”

　　这个解释实在是够牵强的了。

　　生怕雷欢喜继续追问下去，白队长赶紧岔开了话题说道：

　　“对于我们这次的工作失误，我们会做出深刻检讨的。并且，我们会给予您一定的赔偿。雷先生，您已经没有事了，现在可以先离开回宾馆去了。”

　　雷欢喜笑了笑说道：“就这么走了？”

　　“对，对，瞧我这猪脑子。”白队长一拍脑袋：“我立刻安排车子送您回宾馆。”

　　“别啊。”雷欢喜却是一点也不着急：“事情都还没弄清楚呢，那么急着回宾馆做什么？”

　　“事情，还有什么事情，不是都弄清楚了？”

　　白队长似乎没有明白过来。

　　雷欢喜又笑了一下说道：

　　“早呢，早呢。我就好奇，那个女的为什么会忽然出现在我的房间？警察又为什么会忽然神兵天降的出现？是不是有人刻意安排好的？最最关键的是，就算我真的有那样的事，也是归派出所管的吧，你们刑警队的，什么时候也管起这种鸡毛蒜皮的事情来了？”

　　白队长脸上青一阵红一阵的：

　　“雷先生，我们港通的警力有限，所以有的时候兄弟单位互相帮下忙也是有的。我都说了这完全是场误会。”

　　“白队长，你知道你犯的最大错误是什么吗？”

　　“不知道。”

　　“第一，是不该那么早把你和白守业的关系说给我听。”雷欢喜掰着手指头说道：“这么一来，为什么会发生这样的事情我心里其实已经很清楚了。”

　　白队长更加的尴尬了。

　　雷欢喜却继续不慌不忙地说道：

　　“第二，那才是最重要的一点，在云东，认识我的人都知道，我这个人是出了名的请神容易送神难。你请我，我二话不说就来了。可你要想让我走，恐怕没有那么容易吧？”

　　开什么玩笑呢。

　　真当你家欢喜哥是你们说来就来说走就走的啊！

　　门都没有。

　　雷欢喜是存心把这件事情弄大了。

　　也许是个机会？

　　没错。

　　雷欢喜心里就是这么认为的。

　　“白队长，不好了。”

　　刚才的那名警察再次闯了进来。

　　“什么事，慌里慌张的，还有一点警察的形象没有！”

　　本来心情就不好的白队长大声呵斥道。

　　“柯书记，周局长，和负责政法的岳书记都到了。”

　　一瞬间白队长整个人都差点要崩溃了！


第2305章 这对于港通来说就是耻辱

　　整个房间里安静的连一根针落到地上的声音都能听到！

　　港通市的一把手柯书记，市局的周局长，和只管政法的岳书记全部到了。

　　白队长很确定自己这次祸闯大了。

　　居然让三个领导深更半夜的连夜赶到了。

　　只怕这次连自己的堂哥都救不了自己了。

　　而在另一边，雷欢喜却依旧好像个没事人一般坐在那里。

　　如果可以打人的话，柯国平恨不得现在就狠狠的抽白队长几个耳刮子。

　　自己千辛万苦的把人家从云东请来，而且人家还为希望小学捐了那么一大笔的款。

　　眼看着事情正在向好的方面发展，可是这家伙倒好，把人家雷欢喜给抓来了。

　　现在怎么办？

　　这事怎么收场？

　　“你们，跟我出来。”

　　柯国平暂时没有去管雷欢喜。

　　必须要有个处理意见才能够和人家交代啊。

　　几个人来到了另一个房间。

　　柯国平竭力忍着自己的怒气不至于爆发出来：

　　“说吧，怎么回事。”

　　白队长害怕到了极点，可面对领导的问话还是只能硬着头皮说道：

　　“我们接到了举报，有人在宾馆里从事非法交易，所以我们就去了，柯书记，这完全是一场误会。”

　　“误会？”柯国平冷笑了一声说道：“周局，你们刑警队现在没有什么案子要破吗？跑到宾馆里去抓卖淫嫖娼的？还要劳动白队长亲自来审理此案？”

　　周局长的脸色也非常的不好看：“白贵仁，你脑子里在转什么？3.26抢劫案你破了没有？口庄特大杀人案你破了没有？你跑到宾馆去抓失足妇女？白贵仁，你想要做什么？”

　　白队长——白贵仁的口碑向来不好，周局这点也是知道的。

　　只是来为白贵仁说情的人很多，周局考虑到方方面面的关系，也就暂时忍了下来。

　　可是今天晚上，他已经上床休息了，直接被柯书记一个电话从床上叫了起来。

　　结果又是白贵仁的事情。

　　这让他的心情怎么能够好起来？

　　“白贵仁，关于你的问题不是一天两天的事情了。”和柯国平一样，岳书记对于港通的一些风气早就已经看不惯了，正好借着这个机会大力的整顿一下：

　　“你们刑警队的手伸的真够长的，白贵仁，你的那些事情，你不说我们也都清楚，你曾经做了什么，想做什么，我们的肚子里都有一笔账。周局，你看这件事情怎么处理吧。”

　　周局想都没想就说道：

　　“暂时停止白贵仁同志的一切职务，停职反省。白贵仁，你先下去吧。”

　　处理是肯定要处理的，但现在当务之急不是这个问题。

　　“岳书记，周局，这事情怎么收场？”柯国平的脸色要多难看有多难看：“雷欢喜来我们港通考察，居然被抓了？这简直就是一个天大的笑话。他的副总莫大伟晚上去找雷欢喜，结果听工作人员说几个警察带走了他，立刻打了一个电话给我，我听得简直就是莫名其妙。我还担心是不是因为雷欢喜一时糊涂，真的做了那样的事？叫上你们两个，先去了宾馆弄清楚状况，结果人家经理在我们的再三追问下，才告诉我们那几个警察早就来了，那个女的也是他们带来的，这是什么？这不就是明摆着在那栽赃陷害？”

　　“是的，柯书记。”岳书记同样面色凝重：“发生这样的事情，是我们谁都没有想到的，耻辱，这是真正的耻辱。别说是雷欢喜，换成我们中的任何一个人，都会对这个城市失望的，柯书记，这不光是周局的失职，更是我的失职！”

　　“是我的失职。”周局赶紧说道：“是我让白贵仁这样的害群之马进入了公安的队伍里！”

　　“现在不是追查责任的时候。”柯国平叹了一口气说道：“现在是怎么收场的问题。我在云东的时候就听朱国旭和我说过，雷欢喜这个人平时看起来笑嘻嘻的，可是你千万不能把他给得罪了，一旦把这个人给得罪了，有的你头疼的。”

　　岳书记和周局面面相觑。

　　那现在还能怎么办？

　　“我这张脸也不要了。”柯国平也实在没有什么更好的办法了：“你们两个，和我一起进去负荆请罪去。”

　　重新回到房间的时候，雷欢喜还是在那坐着，一副与己无关高高挂起的样子。

　　“雷总，我们来晚了，受委屈了。”

　　柯国平一张口就这么说道。

　　“不晚啊，刚才你们不是就来了？”雷欢喜居然嬉皮笑脸地说道：“我看到你们来了，还把白队长给叫出去了，肯定狠狠训了他一顿吧？”

　　“是的，雷总。”祸是在自己这里出的，周局急忙说道：“我们已经调查清楚了，这完全是一起栽赃陷害的案子，负责此案的白贵仁，就是审讯你的那个白队长，已经暂时被我停职，至于具体怎么处理，我们肯定会给你一个满意交代的，雷总。”

　　雷欢喜摇了摇头，站了起来：

　　“其实给不给我一个交代，无关紧要。关键是，港通有这样的一个刑警队长，连我这个外地人都为港通感到耻辱。”

　　说完，似乎猜到他们还要说什么：

　　“柯书记，我个人的问题没有什么，顶多被关了几个小时，品尝到了不一样的人生滋味。可是如果港通还是有白贵仁这样的人存在，整个港通是不会有未来的。投资商一旦到了这里他们最需要担心的居然是自己的人身安全？投资？你说有可能吗？”

　　柯国平默默的点了点头。

　　这些问题其实他的心里都是有数的，而且已经在逐步的开始解决了。

　　但是现在看起来，自己的步伐还是太慢了。

　　如果能够再快一些？

　　尽快解决掉这些问题呢？

　　也就不会有今天尴尬的一幕了。

　　“雷总，我们先回宾馆去吧。”柯国平的声音有些低沉：“其它的事情，我们到了宾馆之后再说。”

　　“好的，哎哟我的妈呀。”雷欢喜猛地想了起来，许重锦还被关着呢：“赶快，我有一个老前辈和我一起被抓起来的，现在也被关着呢。”

　　“赶紧的，周局，赶紧去放人道歉去啊。”

　　今天对于雷欢喜和许重锦两个人来说都是绝对难忘的一天！


第2306章 柯国平郑重做出的承诺

　　回到宾馆，莫胖子早就已经在那里等着了，一看到雷欢喜回来了立刻迎了上去。

　　“没什么吧？”

　　“没什么，没缺胳膊没缺腿的。”雷欢喜笑嘻嘻的回答道。

　　“你们先回去吧，我和雷总有些事情要说。”

　　即便到了宾馆，柯国平的脸色依旧很不好看，他对岳书记和周局说道：

　　“明天上午9点紧急召开一个会议。”

　　“好的，柯书记，你也早点休息。”

　　“我也先回去睡了。”莫胖子同样被折腾了大半个晚上，打着哈欠说道。

　　许重锦还是第一次被警察抓起来，他倒一点都不生气，反而还觉得有些好玩：

　　“我一把老骨头的，经不起折腾了，你们先聊，我休息了。”

　　“老先生，再次向您道歉。”

　　柯国平不断道歉着。

　　和雷欢喜一起进了他的房间，一进门就说道：“雷总，这次真的丢人丢到家了。”

　　雷欢喜却笑嘻嘻的毫不在意：“我被抓的都不丢人，你丢什么人啊。”

　　“出了这些问题是我这个一把手的责任。”柯国平却并没有开玩笑的心思：“一个投资商，一个刚刚做了那么大慈善的外地人，在我们这里却因为莫须有的原因而被抓了，罪名居然还是这么个罪名，荒谬，还有比这更加荒谬的事情吗？”

　　雷欢喜也不再开玩笑了：“柯书记，情况的确是有一些严重，白贵仁为什么要抓我？他在审讯室里就开门见山的和我说了，要我让出那个命名权，写上白守业的。你知道他们为什么那么重视这个命名权吗？为了一个基金，价值整整一个亿的基金。”

　　随即，他把这笔一个亿基金的事情原原本本的说了出来。

　　柯国平的脸色越变越凝重。

　　他怎么也都没有想到这其中居然会有这么一个情况。

　　这种问题已经不仅仅是严重了。

　　简直就是目无法纪，胆大包天。

　　“我知道了，雷总。”柯国平的脸色非常难看：“我会彻底调查这件事，不过在此之前，有一件事我也准备单独和你说一下。”

　　他在那里沉默了一下之后才说道：

　　“其实他们为什么那么急着要这一个亿的资金？我心里大概有点数。自从我调任到港通之后，着手进行了一次财务大审查，查到刘学义那，就是你们所说的那个刘大赖子，他总是找到各种借口推脱，财务报表迟迟都没有交上来，当时我就起疑了。

　　不过由于他的部门交财务报表的时间还没有到，我也就暂时没有去直接过问。但一份财务报表，为什么一直要拖延到最后一刻？我觉得这当中肯定有问题，所以我就让人特别调查了一下这位刘局长。不调查则可，一调查我就发现其中有问题了。

　　白守业，白剥皮，和刘学义，还有那个外号‘绿皮狗’的陆得华，这三个人的关系非同一般，就在去年的时候，白守业曾经大笔投资期货市场，数额高达数千万元，我知道，白守业手里虽然有点钱，但却绝对拿不出这么一大笔资金的，那么他的这钱是从哪里来的？

　　不但如此，那个期货公司后来因为投资失误倒闭了，负责人也跳楼了，这就是说白守业的数千万的投资全部打了水漂，对于他这样身家的商人来说，如此打击绝对是致命的。可是白守业看起来却似乎一点都不在乎，过的还是逍遥自在，投资失败对他看着没有什么影响。

　　雷总，这就真的有问题了。我的怀疑是，他的投资期货的资金是不是刘学义或者是陆得华资助的？因为就我所知，这两个人手里都掌管着大笔的资金，而且他们所在的部门，历年来都是一言堂，一把手说了算，账目混乱不堪。

　　所以其实我已经派人把白守业、刘学义和陆得华这三个人监控起来了。我发现他们这段时间来往非常频繁，也基本不去娱乐场所消费了，这说明了什么？说明随着财务检查大限的到来他们变得更加紧张了，再加上发生了你今天这样的事，就证明了我的担忧不是没有道理胡思乱想的，就证明他们正在那里狗急跳墙！”

　　雷欢喜忽然发现柯国平这个人其实也挺不简单的。

　　他知道很多事情，但却一直没有说。

　　而是耐心的在等着自己的对手自己跳出来。

　　而事实证明他是对的。

　　他的对手已经跳出来了。

　　这次把自己抓起来就是一个最好的证明。

　　“雷总，这些事情知道的没有几个。”柯国华郑重其事地说道：“我和你说，是不希望你丧失对于港通市的信心，是想要告诉你，我们港通有能力把自己变得更好。对于那些违法乱纪破坏港通的坏分子，我们绝对不会手下留情，我们会让他们为自己的所作所为付出代惨重代价的，会让监狱成为他们最后的归宿。”

　　“柯书记，对于港通的未来说实在话我其实一点也不担心。”雷欢喜笑了一下说道：“而且我还可以和你说，即便今天我真的被逼把命名权交出去了，那个基金他们一样也拿不到。”

　　柯国平不是特别明白。

　　雷欢喜也没有把这些事情全部告诉对方：“这么和你说吧，柯书记，我不会因为今天发生的这件事情而对港通失去信心的，相反，你为我做的这些事情，让我相信，港通在你的领导之下能够变好。柯书记，我这还真不是恭维你。港通所面临的困难很多，多到了无法想象的地步，可是范志伟曾经和我说过，凤凰涅槃，就是如此。我希望这次的港通能够是真正的凤凰涅槃，浴火重生。可我还是要说的是，在港通的问题没有得到真正解决之前，我是不会轻易投资的，我必须要看到港通在做什么。”

　　“放心吧，雷总。”柯国平斩钉截铁地说道：“我的承诺一定会被兑现，我会让你看到港通的变化，就在你离开之前。今天的事情已经过去了，不会再出现你第二次。好了，你也早点休息，我明天还有一个会，重点就是解决这个问题。”

　　“柯书记，我送送你。”

　　雷欢喜一直把柯国平送出了宾馆这才回到了自己的房间里休息！


第2307章 永远都不要去责怪那个女人

　　南美洲，可可普雅岛。

　　清晨的风吹过，让任何在这座岛屿的人都会感到无比的惬意。

　　哈特曼先生特别喜欢这里。

　　这同样也是他的私人岛屿。

　　他把一个岛送给了人。

　　那个人叫雷欢喜。

　　可是他拥有的可不止这么一个岛屿。

　　“哈特曼先生，您的早餐。”

　　希耶茨管家带着佣人端来了哈特曼先生的早餐。

　　希耶茨管家是一个黑人，今天已经60岁了。

　　他很早就和哈特曼先生认识了，一直都在为哈特曼先生尽心尽力的服务着。

　　他也深得哈特曼先生的信任。

　　而且有些别人不敢说的话，希耶茨管家都敢说。

　　“哈特曼先生，您在可可普雅已经待了差不多30天了，我认为您的度假时间已经足够了。”希耶茨管家特别认真地说道：

　　“而且在这里您拒绝接待一切来访的客人，完全把自己孤立了起来，这对于您的心理健康来说很不好。”

　　“我的管家先生，你什么时候变成心理医生了？”哈特曼先生喝了一口咖啡：“你知道吗，我喜欢一个人独处的感觉，没有人来打扰我，那种感觉你完全无法体会到。”

　　“当然了，因为我每天都很忙碌。”希耶茨管家是个从来都不喜欢开玩笑的人：“在德国，在美国，在英国，到处都有您的庄园，我都需要去管理。那些佣人们总是非常的不自觉，你只要一个月不去那里，他们就会偷懒，会把那里弄脏弄乱的。”

　　哈特曼先生笑了。

　　这真的是一个非常尽忠尽职的管家。

　　他甚至无法想象，当有一天希耶茨管家退休之后自己该怎么办？

　　希耶茨管家继续在那说道：“同样，您也不是喜欢一个人独处，如果现在那个叫雷欢喜的来陪你的话，你一定会非常开心的。”

　　一听到“雷欢喜”这三个字，哈特曼先生的脸上立刻露出了微笑。

　　是的，他喜欢这个年轻人，特别的喜欢。

　　如果雷欢喜现在能够在这里陪着自己喝喝咖啡，吹吹海风，那无疑是人生最快乐的一件事情了。

　　“好吧，该说正事了。”

　　哈特曼先生放下了手里的咖啡：“今天我会见一个人。”

　　“是吗？”

　　希耶茨管家觉得非常好奇。

　　能够让哈特曼先生亲自接见的会是谁？

　　要知道他在这里的30天可以个人都没有见过啊。

　　“洛塔尔·贝利亚。”

　　哈特曼先生说出了这个人的名字。

　　这个人是谁，和希耶茨管家一点关系也都没有。

　　自己的唯一任务就是要照顾好哈特曼先生的起居饮食而已。

　　哈特曼先生就这么一直在这里坐到了快要中午的时候。

　　“哈特曼先生，洛塔尔·贝利亚先生正在等着您的接见。”

　　希耶茨管家步履从容的走了进来。

　　身为一个合格的管家，在任何时候都必须要从容镇静的。

　　“让他进来吧。”哈特曼先生懒洋洋地说道。

　　不一会，洛塔尔·贝利亚走了进来。

　　这是一个四十多岁的中年人，穿戴非常考究，一双手也保养的非常好。

　　“哈特曼先生，能够见到您真是我的荣幸。”

　　一进来，洛塔尔·贝利亚就恭恭敬敬地说道。

　　希耶茨管家让佣人给客人端上了一杯咖啡之后就离开了。

　　“坐吧。”

　　哈特曼先生淡淡地说道。

　　即便坐了下来，洛塔尔还是一副局促不安的样子。

　　毕竟，不是每个人都能够见到哈特曼先生的。

　　“洛塔尔·贝利亚。”哈特曼先生淡淡地说道：“你是邓思坦身边的首席会计师，也是邓思坦所不多的几个信任的人之一。我很好奇，你为什么要来见我？”

　　“因为我遇到了麻烦，而且是很大的麻烦。”

　　在哈特曼先生面前，洛塔尔是绝对不敢有任何的隐瞒的：“我已经走投无路了，邓思坦先生一定会杀了我的，我不想死，我和我的家人也都不想死，所以我想请您救救我。”

　　“请我吗？”

　　“是的，得罪了邓思坦先生，如果说这个世界上还有一个人能够救我，那就一定是您了。”

　　“我想我这个时候应该问你，你为什么会得罪了邓思坦。”哈特曼先生淡淡笑了一下说道：

　　“可是我觉得有些事情我根本就不必问。很简单，你跟了邓思坦18年，你的一切都是邓思坦给予你的，邓思坦也非常的信任你。但是就在前几天，你喝醉了，在你的情人家里，你和你的情人口不择言，说出了一段邓思坦18年前的秘密，所以这才彻底得罪了邓思坦。”

　　“您全部都知道了。”听到这些话的时候洛塔尔一点都不觉得奇怪，这个世界上就没有邓思坦先生不知道的事情：

　　“是的，我该死，我平时很少喝酒，但那天晚上我太高兴了，我多喝了几杯，当我住在娜汀家里的时候，我居然说出了邓思坦先生18年前的那段秘密。可是我玩玩没有想到的是，娜汀居然出卖了我，她竟然出卖了我，我对她甚至比对我的妻子还好！”

　　“不要把责任全部怪到女人的头上。”哈特曼先生叹息了一声说道：

　　“如果你真的对你的妻子很好，那就不会出去找情人了，如果你对你的情人好，就不会整整5年的时间总是给她一个个的承诺，总是告诉她你一定会和你的妻子离婚的，总是在那一次次的欺骗她。5年啊，女人能有几个5年？娜汀终于知道你是一定不会和你的妻子离婚的，她已经30多岁了，不可能一直当你的情人，她必须要为自己找一条后路，所以当她知道了你说的那个秘密之后，她终于还是做出了自己的决定，把这个秘密卖给了邓思坦，并且从邓思坦那里得到了一大笔的钱。”

　　洛塔尔的面色一边惨白。

　　哈特曼先生什么都知道，真的什么也都隐瞒不了他。

　　哈特曼先生还是用那种淡然的口气说道：“可是娜汀对你还是有些感情的，在她得到了一大笔钱准备离开你之前，还是给你留了一封信警告了你，要不然，你现在已经是个死人了，所以你应该感谢娜汀，而不是嫉恨她，洛塔尔。”

　　洛塔尔沉默了，他不知道自己应该说些什么。

　　其实仔细想想哈特曼先生说的这些话其实全部都是对的！


第2308章 对付一只讨厌的苍蝇的办法

　　洛塔尔在哈特曼先生的质问下一句话也说不出来。

　　哈特曼先生说的每一句话都是正确的。

　　哪怕错了也是正确的。

　　“尊敬的哈特曼的先生，我知道我错了。”洛塔尔低着头说道：“我保证我再也不会犯错了，今天我来，只是想请求您救救我，我真的不想死，真的不想死。”

　　他完全就是在那里哀求了。

　　因为他很清楚，在这个世界上，得罪了邓斯坦先生，还能够挽救他的，只有一个哈特曼先生了。

　　“我为什么要救你？”哈特曼先生平静地问道：“你知道我是谁，知道我的地位有多么的好贵，在我的眼里，你不过是一只蝼蚁而已。而邓斯坦呢？他是一只恶狼，我又何必为了一只蝼蚁去得罪一只恶狼呢？”

　　他这话说的毫不客气。

　　可是洛塔尔立刻说道：“是的，我只是一只蝼蚁，可是即便这样，蝼蚁也有它的作用。您早晚会用上我这只蝼蚁的。而且，我确定您会救我的。”

　　“为什么？”哈特曼先生有些好奇了。

　　这个时候的洛塔尔似乎非常的有自信地说道：“因为如果您不准备救我，那么就不会接见我了，您同样也知道，我对您还是有利用价值的，我这只蝼蚁，也许还能够狠狠的咬上恶狼一口。”

　　哈特曼先生的脸上露出了笑容。

　　他喜欢和聪明人打交道。而洛塔尔正巧是个聪明人。

　　“也许吧。”哈特曼先生收起了笑容，淡淡说道：“或许你真的对我有些作用。谁知道呢？想到我要救一个邓斯坦想要杀的人，我就觉得非常有趣。整个欧洲和美国，已经没有你容身的地方了，洛塔尔。全世界只有一个地方你可以去，只有一个人可以代替我保护你。”

　　说完，他在那里沉默了一下之后才说道：“去毛里克斯拉尼自由国，到了那里，有人会来接应你的，我会安排好你和你的家人的逃亡路线的。当然，光跑到毛里克还远远的不够，你还必须得到一个人的帮助。”

　　洛塔尔没有问这个能够帮助自己的人是谁，因为他知道哈特曼先生如果想要告诉自己那就一定会告诉的。

　　“谢谢，哈特曼先生，谢谢。”洛塔尔对着哈特曼先生深深的鞠了一躬：“从现在开始，我的这条命就是属于您一个人的，无论您要我做什么，我都会义无反顾的去做。”

　　其实他说的这些话都是多余的。

　　当哈特曼先生决定帮助一个人的时候，这个人就已经和哈特曼先生签署下了一份卖身契，无论什么时候，只要哈特曼先生想要，随时随地都可以拿走。

　　那个人甚至连反抗的能力都没有。

　　“好了，现在你可以下去休息了。”哈特曼先生闭上了眼睛：“希耶茨管家会带你去你的房间的。”

　　哈特曼先生没有再去看洛塔尔一眼。

　　洛塔尔的背叛绝对是个意外事件。

　　当自己知道这件事后，他发现一个机会到了。

　　不是单独针对邓斯坦。

　　邓斯坦这个人是好人还是坏人和自己一点关系也都没有。

　　他唯一在乎的只是钻石联盟。

　　而现在，一个改变钻石联盟最好的机会已经出现在了眼前。

　　“先生，安排好了。”希耶茨管家走起路来的时候永远都是那么的轻手轻脚，好像总担心打扰到哈特曼先生一样。

　　看到哈特曼先生没有睁眼，希耶茨迟疑了一下之后还是说道：“先生，我知道有些话不是我这个身份的人应该说的，但是我觉得我还是有必要要说出来。也许洛塔尔对您真的有用处，但是帮助他的风险真的太大了，一旦邓斯坦知道是您在帮助洛塔尔，他会怨恨您的。”

　　哈特曼先生终于睁开了眼睛：“希耶茨，你已经认识我这么多年了，在你的记忆了，我在乎过谁的怨恨吗？”

　　“没有。”希耶茨管家坦率地说道：“您当然不会在乎，可是有些人，比如邓斯坦，一旦当他怨恨上了您，当着您的面当然不会有任何的反抗，可是在背后，他就会如同一只苍蝇一般，成天在您的耳朵边嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，吵的您整天无法安静。”

　　哈特曼先生又笑了，而且笑的非常开心：“你的比喻越来越精彩了，苍蝇？没错，邓斯坦真的好像一只苍蝇，他会打扰到我，可是该怎么对付一只讨厌的苍蝇呢？拍死它，一巴掌拍死它。一只死苍蝇就再也不会打扰到我们了。”

　　希耶茨管家吃了一惊：“先生，难道您已经准备对钻石联盟动手了？”

　　跟在哈特曼先生身边那么久，哈特曼先生心里的想法希耶茨管家再了解不过了。

　　他知道哈特曼先生最大的心愿是什么。

　　“我不知道。”哈特曼先生淡淡地说道：“过去，我一直认为做一样重大的事情前，准备工作肯定要充分，但是这次洛塔尔的事件却给了我一个启发，很多时候机会总会忽然出现的。你会一点一点准备都没有，你唯一能做的，只是如何抓住这个机会。给我根雪茄，管家先生。”

　　“您真的该少抽一点烟。”希耶茨管家切好了雪茄，帮着点着，递给了哈特曼先生。

　　哈特曼先生接了过来，抽了几口之后继续说道：“对于机遇的到来我总是非常敏感的，你知道，那个死气沉沉的组织，让我非常的不愉快，可是即便是我这样的人，也没有办法改变它。因为我一个人的力量没有能力撼动如此庞大的组织。八大元老们牢牢把持着一切。我有的时候也在幻想，如果能够取代掉其中的一个元老呢？不现实是吗？我也知道，真的不太现实，组织已经固定了一种模式，无数年都这么过来了，任何的变革者下场都会非常的悲惨。说实话，我也一直都是一筹莫展，然而，现在这么好的一个机会竟然就这么出现了。不抓住我，我简直就是一个罪人了。”

　　“先生，无论您怎么做，想做什么，都是您的事情，但是我必须提醒您注意安全。”希耶茨管家认真地说道：“因为这个年头像您那么大方的雇主可不多了。”

　　哈特曼先生的脸上又一次露出了笑容：

　　“请帮我立刻去准备一张到云东的机票吧！”


第2309章 头疼医头脚疼医脚

　　雷欢喜伸了一个懒腰，脚步轻快的走出了宾馆。

　　莫胖子已经再餐厅里等着他了。

　　“欢喜哥，那么晚。”

　　“晚什么晚，这才刚8点。”

　　“昨天晚上肯定又叫失足妇女了吧？”

　　“滚蛋。”雷欢喜笑骂了一句。

　　抬头一看，看到许重锦也进来了：“老许，正好一起。”

　　“这个城市有趣，有趣。”许重锦一边拿着吃的一边笑着说道：“活了一把年纪了，还是第一次进局子，进就进了吧，出来后道歉电话一个接着一个。欢喜，你没把我的身份告诉他们吧。”

　　“没有，绝对不可能的。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“我那么聪明的人怎么可能做那么弱智的事情？”

　　“那可不一定啊。”又站起来拿吃的的莫胖子在一边嘀咕了一句。

　　欢喜哥就是这样的人，有的时候精明的要命，有的时候却又傻乎乎的。

　　几个人端了菜回到了餐桌上，许重锦吃了一口菜说道：“欢喜啊，你说的涅槃重生这句话，我考虑了很久，你说的对。港通存在的问题多不多？很多。短时间内能不能治理好？很难。可是，他们有一个最大的优势，每发现一个问题，改正一个问题，港通就少了一个问题，就有了一个进步。我相信这座城市智慧，越变越好。”

　　“老许，你在说绕口令啊。”雷欢喜开了一句玩笑，随即正色说道：“我那天晚上从派出所回来后，和柯国平有过一次长谈，他告诉我很快就会看到结果的。昨天晚上，我又接到了他的电话，一会有车来接我们，老许，你和我们一起去看看吧。”

　　许重锦想了一下，点了点头。

　　他也真的想看看今天港通会发生一些什么事情还。

　　毕竟，这关系到他未来在港通的投资。

　　“我和老许的看法也是一样的。”莫胖子在一边接口说道：“我这几天又去港口和几个地方看了看，的确发生了很大的变化。拿着电动车接客的依旧还有，但是宰客现象起码我这个外地人还没有再次遇到过。这说明港通真的重视起这个问题了。”

　　“我倒有另外的看法。”雷欢喜在那沉思着说道：“真正的改变，是要让这座城市随处可以看到出租车，一是说明这座城市开始变得繁华起来了。第二个，有正规渠道可以去解决宰客问题了。”

　　莫胖子随即提出了自己的疑问：“出租车的出现，当然可以说明这座城市正在变好，可是，你刚才说的宰客现象呢？我相信还是会出现的。”

　　“是一定会出现。”雷欢喜毫不迟疑地说道：“你们说，哪个城市在发展的过程中没有出现过这样那样的问题？出现了问题怎么办？我的看法可能和别人有些不太一样，头疼医头，脚疼医脚。”

　　“什么？”莫胖子和许重锦同时说道。

　　雷欢喜知道自己的话肯定会引起他们的惊讶，笑了一笑说道：“头疼医头脚疼医脚，我们看到问题发生了，第一个想法就是从根本上来解决，可是要从根本上解决那又谈何容易？既然如此，那就找不先解决眼前的问题至于怎么从根本上解决？慢慢的再找办法。”

　　这是雷欢喜的真实想法。

　　看起来头疼医头脚疼医脚只是治标不治本的办法，可这总比什么都不做要好，起码这可以解决燃眉之急。

　　这就好比一个70来岁，浑身是病的老人，脑子里生了一个海绵状血管瘤，一旦发作，只能住院，配合药物治疗。

　　有的时候这种疾病一年要住几次医院，不管患者本人还是家人都是烦不胜烦，疲惫不堪。

　　谁都知道要解决问题的真正办法是手术。

　　可是患者那么大的年纪，又满身是病，根本没有办法手术。

　　这种情况下，只能一次次的住院依靠药物。

　　起码这能保住性命。

　　这就是所谓的头疼医头脚疼医脚的道理。

　　许重锦随即又问道：“那么，像刘大赖子、白剥皮、绿皮狗那样的人呢？难道也是头疼医头脚疼医脚。”

　　“他们不一样。”雷欢喜的表情变得严肃了起来：“他们不是疾病，他们是毒瘤。对付毒瘤的办法只有一个，割了。割的时候会痛不欲生，会肝肠寸断，甚至会让你少了胳膊少了腿，可是你要是不和割，结果只有让整个人的身体都被这个毒瘤感染。”

　　“欢喜啊。”许重锦听到这里重重的叹息了一声说道：“你要是当官的话，绝对是个狠角色，说的严重一些，就是心狠手辣。”

　　“未必，未必。”

　　雷欢喜笑了出来：“我当过村官，可是我连一个村官都当不好。”

　　许重锦却微微的摇了摇头：“未必，未必。有的人是一心想要做好一件事，但他的能力不够，所以不管怎么努力也总都做不好。有的人呢，总想着自己做不好这个事，所以一直不想去做。然而，当他真正被逼的只能去做这件事的时候，你会惊讶的发现，他比任何人都做的更好，因为他有这方面的天赋。”

　　莫胖子大是赞同：“就好比南梁名将陈庆之，出身卑贱，既非将种，又非豪家。18岁就当了主书，可是一直到了40岁，仕途上还是没有任何起色。41岁那年，终于得到了一个带兵的机会，结果从那以后就一发不可收拾。这以后一代军神横空出世。这就是天赋，这就是有没有人给他这样的机会。”

　　“少来了，你居然拿我和军神相比，也不怕折了我的寿。”雷欢喜笑了一下说道：“我是真的不喜欢当官，就每天让我去参加那些会议都会让我崩溃的。你让我动动嘴皮子可以，真做？算了吧。我还是喜欢现在的生活，自由自在。”

　　这时候他的电话响了起来，一看号码，雷欢喜走出去接通了电话：“老哈，什么事？你要来云东？知道了，我这里有点事，办好了就回去。成啊，见面说。”

　　挂断了电话，雷欢喜心里有些好奇，老哈才刚离开云东没有多少时候啊，又回来做什么。

　　算了，不去想了，反正到时候见到老哈就知道了。

　　今天还有比这事更加重要的多的事情要去去做呢！


第2310章 柯国华主持的会议

　　当三个人来到市政府的时候，很快被安排到了一个特别的房间内。

　　这是柯国平特别安排的。

　　8点30的时候，所有参加会议的人都到了。

　　在这里，雷欢喜他们可以看到所有的人。

　　而参加会议的人却无法看到他们。

　　刘大赖子——刘学义，绿皮狗——陆得华也到的非常早。

　　他们一直在那低着头窃窃私语着什么。

　　他们根本不清楚这次突然召开会议的内容是什么。

　　只是情况的确不太好。

　　白贵仁抓的那个雷欢喜居然是那么有名气的一个人。

　　现在，从雷欢喜手里要来命名权已经绝对不可能了。

　　而且更加要命的是，白贵仁居然被停职审查了。

　　希望他的口风能够紧一些，不该说的事情绝对不要说出来。

　　要不然这对大家都麻烦。

　　8点45的时候，柯国平出现了。

　　“柯书记。”

　　“柯书记。”

　　一个个纷纷站了起来。

　　柯国平的脸色阴沉着，直接走到了自己的位置上坐了下来。

　　看了一下时间，不到9点。

　　还有几个人没有到场。

　　柯国平一句话也不说，耐心的在那等待着。

　　9点的时候，大多数的人都到了。

　　只有一个官员未到。

　　柯国平没有开会，还是在那等待着。

　　9点05分，最后一个人终于到了。

　　“侯局长。”柯国平冷冷地说道。

　　“柯书记。”侯局长刚想坐下来，一听到柯国平叫自己，赶紧又站了起来。

　　“开会是几点？”

　　“9点。”

　　“现在是几点？”

　　“柯书记，您听我解释，我那里的事情太多了，实在忙不过来，所以才迟到了。”

　　“事情多？”柯国平冷笑了一声说道：“整个港通市只有你那的事情多？所有的人都把工作调节好，准时参加会议，你呢？我看你不是工作多，是起来的太晚了吧？昨天晚上，你喝酒喝到了几点？忘记了？我来告诉你，凌晨3点！”

　　侯局长一句话也不敢说。

　　柯书记是怎么知道的？

　　“喝酒比工作重要。”柯国平死死的盯着他：“现在，回到你的单位去，继续喝你的酒去，今天的会议你就不要参加了。”

　　“柯书记——”

　　“出去！”

　　侯局长只能灰溜溜的出去了。

　　会议室里鸦雀无声。

　　怎么了？

　　柯书记今天怎么那么大的火气？是在杀鸡给狗看还是什么别的？

　　今天，千万不要招惹到柯书记撞到枪口上。

　　“会议开始。”柯国平冷冷地说道：“今天，那些开场白就不说了，重点说一下我们港通。港通目前是一个什么情况，你们都比我清楚。管理混乱，官僚横行，官老爷的风气严重到了不可救药的地步。在港口，有的船已经停留了半个多月依旧无法得到补给。有人拿着500块钱给我们港口的工作人员，很快顺利得到了补给。耻辱啊，当对方拿着视频给我看的时候，我觉得这就是我们的耻辱。这是工作人员，还是土匪恶霸？不交保护费就不给补给吗？好啊，你拆港通的牌子，我就摘掉你的帽子！”

　　这事前几天港通上上下下都知道了。

　　港口办事处的主任，和他的那个收钱的亲戚，全部都被撤职了。

　　而且进一步的调查也还在进行中。

　　这事一出，大家都知道柯书记这是动真格的了。

　　每个人这几天都是小心翼翼的。

　　现在，柯国平再次把这件事在会议上直接提了出来：

　　“那个拍下视频的人，是我从外地请来的客人，是来帮助我们港通发展的。可是却让人家看到了我们港通丑陋的一面。我无言以为，我这个一把手觉得丢人啊。肇事人已经被撤职查办了，但是在我们港通，究竟还有多少这样现象的存在？要我说，很多，多的根本无法统计。这几年，港通一片死气沉沉，大家都已经习惯了，无所谓了，尤其是一些公务员同志，实权部门的领导人，或者是手里有一点点小权利的人，他们想的不是应该如何把工作做好，而是今天该怎么过？时间怎么打发？有的人，一上班就开始聚集在一起打牌，同志们，我们是政府部门，不是棋牌室！那些来办事的老百姓，在外面苦苦的等候着，碰到我们的同志心情好了，帮你办一下，心情不好，等着吧，等多少时候？看牌局什么时候结束吧。更有甚者，有些官员，一上班就开始联系中午和晚上的饭局，娱乐活动。我想问问这些官员，任命你们是做什么的？是来吃吃喝喝的？是来利用你们手里的那一点点权利来要挟那些企业家拍你们马屁的？无耻！对这样的官员我只能用无耻这两个字来形容。”

　　柯书记怒了。

　　柯书记今天绝对是怒了。

　　谁都知道整顿的风暴很快会来的，但谁都没有想到会来得如此之快。

　　今天大家都自求多福吧。

　　谁撞到枪口上算谁倒霉。

　　“港通的问题，我们大家心里都清楚得很，有人急，有人不急。这关我们什么事？港通好不好和我们有什么关系？我们反正天天就这么过了，混吃等死，等到退休为止，工资奖金一分钱都不会少。发展？留给别人去操心吧。”

　　柯书记的话继续在会议室里响起：

　　“我们这些官员的觉悟那，还不如一个普通的老百姓。港通目前的情况，老百姓看在眼睛里，心急啊，担心啊。为什么别的城市能够搞得好，放到我们港通，就搞不好了呢？我们港通的未来在哪里？不知道，因为我们这些当官的不操心。别怪那些学子学成了不回来，这样的环境，这样的官员，换成我是家长，我也不会让自己的孩子回来了。这些看不到希望，这些只有绝望。为什么要回来？回来能够做什么？回来只会毁掉了孩子的未来。这是一座死城，一座没有希望的城市！”

　　柯国平的声音并不大，可是每个人都听出了前所未有的严厉。

　　这是一座死城。

　　一座没有希望的城市。

　　柯国华居然用这样的词汇来形容港通这座城市了！

　　别响。

　　别说话。

　　千万不能露头。

　　要不然什么结果谁也无法知道。

　　能够做的，就是听下去。

　　尽管非常难熬。

　　可是也许只要能够熬过去就好了！


第2311章 柯国平真的开始动手了

　　“我们有些今天在座的同志，想的是赶紧的熬到这次会议结束后就好了。”

　　柯国平直截了当的指出了这些人心里所想的：

　　“我可以负责任的告诉有这样想法的同志，你们可以继续混日子，就这么混下去。可是，我想看看你们能够混到什么时候。谁让我这个一把手不开心，我就让他一辈子不开心。独裁，还是霸道，无论你们心里怎么想的，我都可以坦然接受。在座的这些同志，代表的是港通管理层，可是这些治理着港通的人，在老百姓的心目中都是一些什么形象？正面的？我看不是这样。起码我知道一些人的外号。刘大赖子，绿皮狗。同志们，这说明了什么？这说明了他们在老百姓的心目中的形象！”

　　有些官员忍不住捂着嘴在那偷笑。

　　刘大赖子，绿皮狗，他们当然知道说的是谁。

　　而刘学义和陆得华，脸色要多尴尬有多尴尬。

　　柯书记怎么把这些事情放到会议上来说了？

　　这还让不让人将来继续混了啊？

　　以后还怎么去面对同僚啊？

　　柯国平今天根本没有想给任何人的面子：“刘学义。”

　　“柯书记。”

　　“刘主任，刘大赖子说的是谁，我想你心里比我更加清楚。”柯国平朝他看了看：“这个外号是怎么来的，我并不想追问。我今天只想问你一个问题，财务报表做好没有？”

　　刘大赖子一个激灵：“柯书记，正在抓紧办理。”

　　“抓紧办理？这话你在我面前已经不止说了一次了。”柯国平淡淡地说道：“你刘主任不是不想给我，而是不敢给我吧？”

　　“不是，不是。”刘大赖子变得紧张起来了。

　　“你不给我，我只能自己想办法了。”柯国平根本就不去理会他：“在今天举办会议的时候，检察院已经带着从外地请来的会计事务所的人，进驻到你的部门了。”

　　晴天霹雳。

　　刘大赖子差点一屁股坐到了地上。

　　完了。

　　这次真的完了。

　　柯国平居然趁着今天会议的机会提前动手了？

　　现在什么都完了。

　　那么大个窟窿怎么办啊？

　　刘大赖子情不自禁的朝着绿皮狗那里看去。

　　可是陆得华一样面色惨白，一个脑袋垂得低低的。

　　一旦刘大赖子东窗事发，难道绿皮狗能够脱得了干系吗？

　　“我希望这次的财务审计，你能够顺利过关，那么我越俎代庖，帮你完成财务审计，我必须要向你道歉，我干涉了你的正常工作。”柯国平冷冷地说道：“可是一旦要查出什么问题，刘主任，为了港通干部队伍的形象，我第一个就拿你开刀！”

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　这一关今天无论如何是过不去的。

　　刘大赖子非常清楚这一点，要想自救，只有一个办法了。

　　不管怎么样，拼了。

　　“柯书记，我交代，我坦白。”

　　刘大赖子忽然在众目睽睽之下站了起来：

　　“我承认，我挪用了单位账面上的5000万资金。”

　　整个会议室随着刘大赖子的这一句话当场就炸锅了！

　　5000万！

　　整整5000万啊。

　　这恐怕是港通市有史以来的第一大案了。

　　刘大赖子怎么会有这么大的胆量的？

　　“可这不是我一个人的责任。”刘大赖子到了这个地步干脆竹筒倒豆子一般把所有的事情都合盘端了出来：

　　“当初是白剥皮，就是白守业找到我，说有一个赚大钱的机会，但他资金不够，所以找我想想办法。我一个公务员，哪里来的那么多钱？那天，白守业找我和陆得华吃饭，吃饭吃到一半的时候，陆得华忽然对我说，你单位账面上不是有钱吗？”

　　“你胡说！”陆得华一下子就急了：“你血口喷人！”

　　“陆局长，等人家把话说完。”柯国平冷冷地说道。

　　刘大赖子壮着胆子说道：“我没有血口喷人，柯书记，只要把白守业抓起来一审就知道是怎么回事了。我认罪，但这罪名不能让我一个人来承担。”

　　“可耻啊，可耻！”柯国平再一次用到了“可耻”这两个字：“刘学义，陆得华，你们究竟做了一个什么，还有一些什么没有交代的，不用在这里和我说。今天，检察院的同志一共兵分三路，一路在里刘学义那，一路在陆得华的单位同时开始审查。至于还有一路，现在就在外面，我想不用我说为什么了吧？刘学义，陆得华，出去吧，和检察院的同志们回去，好好的交代你们的问题，交代清楚，争取宽大处理。我必须要在这里提醒你们，不要抱任何的侥幸心理，我们的政策你们比我更加清楚！”

　　刘学义和陆得华出去了。

　　等待着他们的是什么？

　　其实每个人的心里都清楚。

　　动手了。

　　柯国平就在今天动手了。

　　“这就是我们的干部啊。”柯国平的声音变得低沉起来：“我应该说些什么呢？我不知道，我真的不知道应该说些什么。还有多少和他们一样的人？我们当中还有多少干部存在着这样那样的问题？我希望大家在这次会议后都能够回去仔细的考虑一下，自己有没有问题？我想还会有的，有了问题该怎么办？老老实实的交代出来，争取宽大处理。我刚才和刘学义陆得华说过了，不要抱着侥幸心理，那样没有用，天网恢恢疏而不漏，你们跑到哪里都能够抓到你们，现在的网络技术那么发达，天涯海角都跑不掉。”

　　有些官员的脑袋开始低垂下来了。

　　这真的不是在开玩笑了。

　　在柯国平最早说出要整顿的时候，很多人都还以为不过就是新官上任三把火而已。

　　一阵风的事情，很快就会过去的。

　　可是现在呢？

　　柯国平在动真格的了。

　　刘学义和陆得华就是血淋淋的教训。

　　下一个会是谁？

　　下一次开会的时候，在座的这些人还会少了谁？

　　没人能够给出答案。

　　“好了，今天的会议就到这里结束。”柯国平轻轻的叹息了一声：“时间有限，我希望在座的有些同志能够抓紧这次机会，不要逃避，这也没有办法逃避。”

　　说完，他就走了出去。

　　会议室里的那些官员们还在那里呆呆的坐着也不知道在那想着一些什么事情呢！


第2312章 莫总会暂时留在这里的

　　会议就这么结束了，尽管有些沉甸甸的但毕竟还是解决了一些问题。

　　当柯国平来到雷欢喜他们待的房间的时候，已经接近中午时分了。

　　“我请你们吃饭。”柯国平张口的第一句话就是这个：“当然，是食堂里的饭菜，和外面饭店的味道肯定不能比，对了，范总马上也要到了。”

　　“成啊，尝尝你们的饭菜质量。”

　　雷欢喜笑着说了这么一句。

　　不一会，范志伟也来了。

　　食堂里的饭菜送到了。

　　看着还算丰盛。

　　“吃饭，吃饭。”柯国平热情的招待着大家说道。

　　“柯书记，今天的会议内容我听说了。”范志伟开门见山地说道：“谢谢你。我知道你会有所行动的，但没有想到会来的那么快。刘大赖子和绿皮狗一旦除掉，对于我们的帮助将会是巨大的，我们在未来的经营中，将会减少很多不必要的损失。”

　　“不光是他们，还有一个白守业。”柯国平放下了筷子说道：“我想这个时候他们三个人已经在检察院见面了。5000万啊，整整5000万，我不知道是谁给的他们这么大的胆子，为所欲为，胆大包天，完全不把国法看在眼里。”

　　范志伟点了点头说道：

　　“工作要慢慢的来，很多问题一时解决不了，没有关系，因为你已经向我们这些做生意的做出了一个最好的表态，我相信要不了多少时候，港通的面貌就会焕然一新的。”

　　说完，他看向了雷欢喜：“雷总，你说呢？”

　　“我说？”雷欢喜一直都在那里拼命的吃饭吃菜，嘴里含糊不清的说了一句：“这里菜的味道真的不错。”

　　这个——

　　柯国平和范志伟互相看了一眼，满脸苦笑：“雷总，我是说对港通的治理工作。”

　　“这啊，我还以为是问饭菜好不好吃呢。”雷欢喜这才恋恋不舍的把筷子从菜上挪开：“这谁能说的清楚，毕竟才刚刚开始而已。还有多少个刘学义和陆得华？我们这些外地人都不知道，港通未来会是什么样的？我们这些外地人一样也不知道。看吧，谁知道呢？也许等到我们一走，港通又会变成原来的样子了？你今天这些只不过是做给我们这些外地人看看的？或者说，还有一些更加严重的问题没有发现？所以柯书记，你现在问我这些问题我根本没有办法回答。怎么办？我准备把我们莫总暂时留在这里。”

　　柯国平先是一怔，随即立刻反应了过来，顿时欣喜若狂：“雷总，你同意在港通投资了？”

　　这还用多想什么？

　　莫胖子是雷欢喜麾下的第一大将，现在这员大将留在了港通。

　　为什么？

　　难道还真的是监督港通市的整顿工作啊？

　　就算他们愿意港通市也不答应啊。

　　那么莫胖子留在这里的原因只有一个了：

　　开始进行投资的前期准备工作。

　　“谢谢你，谢谢你，雷总。”柯国平连声说道：“你这是帮了我们港通大忙啊。我相信，港通的重建工作从今天就开始了。”

　　“其实是从你上任的第一天就开始了。”雷欢喜微笑着说道：

　　“当你第一次在云东和我见面的时候，说老实话，我并不怎么相信。这次我和莫总一起来到港通，心里也是没有底的，我们根本就不知道会遇到什么样的情况。可是这次在港通待了那么多天，我们亲眼看到了港通的变化，也亲眼看到了你的努力。我们进行投资，并不是因为你是一位好的领导，而是想要赚钱，做生意的不想赚钱的商人绝对不是一个合格的商人。既然要投资，想赚钱，那我们的合法权益肯定就要受到保障。谁来保障我们的合法权益？肯定是你们，现在你们已经给了我们充足的信心了！”

　　“雷总这话说得好。”

　　范志伟这时接口说道：“做生意的目的当然想要赚钱，可只有商人的正当权益得到了保障，我们才能够放心大胆的赚钱。雷总，尽管把莫总留在这里吧。我想等你下次再来港通的时候一定会看到一个不一样的港通。还有，我的蛇类养殖基地也会变样的。”

　　说到蛇类养殖基地，雷欢喜又想起了那条蓝血树蟒。

　　他在那里迟疑了一下还是说道：

　　“范总，明天我就要走了，可我还是要说一下。你的那条雄性蓝血树蟒，真的出现了一点问题，可能不会活太久了。”

　　这是范志伟最不愿意听到的话。

　　蓝血树蟒可是他的宝贝。

　　他相信雷欢喜是个非常成功合格的商人，但他不相信雷欢喜对于蛇类也会同样的那么有研究。

　　毕竟，自己可是“蛇王”世家出来的。

　　自己不管从哪个方向来看都没有看出蓝血树蟒有任何的问题。

　　可是当着雷欢喜的面他也不好意思说出来。

　　范志伟的样子瞒不过雷欢喜。

　　他知道对方是不会相信的。

　　然而那条蓝血树蟒真的已经活不了多久了。

　　既然如此，这件事雷欢喜也不再多提了，他拿起了手边的茶杯说道：

　　“我和老许很快就要回去，我可以给你们的承诺是，第一，教育基金一定会来到的，因为投资教育基金的那个人和我的关系相当不错。”

　　许重锦淡淡的笑了一下。

　　雷欢喜接着说道：

　　“第二，我的投资很快就会到来，而且，我很有信心说服刘国星也来港通看一看，只要银马集团能够重回港通，一定会引起轰动性的效应，会吸引源源不断的投资商前来，所以今天我以茶代酒，敬港通的未来一杯，干了。”

　　“干了。”

　　几个人一起举起了杯子。

　　雷欢喜放下杯子站了起来：

　　“老许，走了。”

　　“这么快？”

　　柯国平和范志伟怔在了那里。

　　“我都说了我们很快就要回去了。”雷欢喜在那笑嘻嘻地说道：“既然这里的事情都已经处理好了，我们还要继续待在这里做什么？混吃混喝？嘿嘿，柯书记，我们这些商人的办事效率就是那么高。柯书记，范总，咱们下次再见。”

　　“下次再见。”柯国平和范志伟一起站了起来：“下次，我们一定请你好好的喝一顿，记得，我们欠你一顿酒。”

　　雷欢喜什么也都没有说笑着和许重锦一起走出了这间房！


第2313章 每个人都要去面对自己的噩梦

　　“哈特曼先生，欢迎您能再次来到云东，这对于我们来说是幸运的。”

　　站在哈特曼先生的面前，即便是大小冯曼也不敢有任何的轻举妄动。

　　“最近一段时候，我已经几次来到云东。”哈特曼先生拿出了一根雪茄，放在鼻子上闻了闻：

　　“但是我一直都没有见你们，因为我知道你们做的非常出色，对于工作出色的人，我没有什么好的理由来打扰到你们。”

　　“这绝不是打扰。”大冯曼急忙说道：“您的到来，是我们的荣幸。哈特曼先生，我们把账本都带来了。”

　　“冯曼，冯曼。”哈特曼先生微笑着说道：“跟了我那么多年，你还是不了解我这个人。我说过了，我既然把业务交给了你们处理，那就是说明我对你们的信任。信任，不是任何一个人都可以拥有的。所以，我完全没有查账的必要。”

　　大小冯曼感激的点了点头。

　　毕竟，能够得到哈特曼先生如此的信任绝对不是一件容易的事情。

　　“你们在这里的只要任务并不是赚钱。”哈特曼先生把拿在手里的雪茄又放了下来：“你们是为了协助雷欢喜。”

　　“我知道，哈尔曼先生。”小冯曼开口说道：“我们一直都在关注着雷欢喜，当他有困难的时候，我们会毫不犹豫的出手，不过，似乎雷欢喜几次遇到困难，他都能够从容的应付，这个人的能力远远的超出了我们的想象，甚至，我们都觉得有些无聊了。”

　　哈特曼先生的脸上露出了笑意。

　　这就睡他想要看到的雷欢喜。

　　一个即便不去依靠别人也一样能够成功的雷欢喜。

　　“不过，最近有些情况我想您还是需要了解一下的。”大冯曼接着弟弟的话说道：“最近一个阶段，雷欢喜和亚德里恩走的非常近，而且我们还可以确信，雷欢喜和亚德里恩一起合作进行了一些项目，哈特曼先生，我们不知道这算不算是好消息。”

　　“我不知道。”哈特曼先生居然是这样回答的：

　　“雷欢喜的方寸公司，将来最大的敌人绝对不会是君诚集团，而是红珊瑚资本。我想这一点不但我们清楚，雷欢喜心里更加清楚。他为什么要这么做？或许他有别的想法？说老实话我很多时候也猜不出雷欢喜心里在想什么，可是，我们又何必要去猜呢？我们知道这个人是我们的朋友，那就足够了。朋友，是的，你们没有听错，我也会有一个朋友。当然，除了你们，我是不会承认这一点的。每个人都知道，哈特曼先生没有朋友，只有利用的对象，或者是，敌人。”

　　大小冯曼微微一笑。

　　哈特曼先生居然也会这样。

　　明明那么喜欢一个人，可就是不愿意当着其他人的面承认。

　　“好了，暂时不去评论这个人了。”哈特曼先生知道自己这次来的目的不是为了去评价某个人的：

　　“我需要你们去毛里克斯拉尼自由国一次。”

　　“好的，哈特曼先生，我们今天就去准备一下。”

　　大小冯曼异口同声地说道。

　　他们甚至都没有问为什么要去。

　　哈特曼先生非常满意这对兄弟的态度：

　　“你们这次去，会遇到非常棘手的一件事。洛塔尔背叛了邓思坦。”

　　“洛塔尔？”小冯曼有些惊讶的问了一声：“洛塔尔·贝利亚？”

　　“是的，就是这个人。”

　　大冯曼觉得简直就是不可思议：“洛塔尔居然背叛了邓思坦？谁都知道，他是邓思坦最最忠诚的一个手下啊！”

　　“谁背叛都没有什么稀奇的，哪怕有一天你们背叛了我我也不会觉得奇怪的。”哈特曼先生是这么说的：

　　“你们不需要知道洛塔尔为什么要背叛邓思坦，你们要知道的，是这个人对于我们来说非常重要，邓思坦已经开始在追杀他了，而我则把他安排到了毛里克。”

　　大小冯曼完全能够感觉到这件事的严重性了。

　　邓思坦要追杀的人，哈特曼先生却在那里保护着。

　　当然，即便被邓思坦知道了实情，他也不敢对哈特曼先生怎么样。

　　可是将来呢？

　　将会又会发生什么？

　　这件事邓思坦绝对不会善罢甘休的。

　　也许会在未来引起一场腥风血雨也说不定。

　　“我没有办法直接出面。”哈特曼先生淡淡地说道：“所以能够解决这个麻烦的只有一个人，毛里克斯拉尼自由国的国王陛下，雷欢喜。”

　　“哈特曼先生，对于您的安排我没有任何的异议。”大冯曼很快说道：“但是，让雷欢喜去解决这个麻烦，等于将他和邓思坦直接放到了对立面上。雷欢喜尽管进步很快，但他这次将要直接面对邓思坦，而邓思坦，是钻石联盟的元老院元老。”

　　他这是在善意的提醒哈特曼先生，雷欢喜绝对不会是邓思坦对手的。

　　“我当然知道这一点。”哈特曼先生还是那样从容地说道：“甚至邓思坦这次会成为雷欢喜的噩梦，但是，每个人总要去面对自己的噩梦，你不能面对，就永远无法摆脱这个噩梦。雷欢喜的确会面对很大的困难，但是，如果他能够解决了呢？”

　　大小冯曼默默的点了点头。

　　哈特曼先生说的总是对的，尽管他们认为雷欢喜绝对不会是邓思坦的对手。

　　“雷欢喜需要帮手，在毛里克的那些人在这件事上无法提供给他更加强有力的帮助。”哈特曼先生看了一眼大小冯曼兄弟：

　　“所以，我把你们派了过去。你们应该清楚自己的使命，向雷欢喜提供一切必要的帮助，关键的时候，甚至需要你们去牺牲自己来掩护雷欢喜。”

　　“我们的命都是属于您的，哈特曼先生。”小冯曼似乎一点都不觉得这有什么奇怪的：

　　“无论遇到了什么恶劣的情况，我们向您保证，雷欢喜都一定是安全的。邓思坦也许可以要了我们的命，但是他绝对无法伤害到雷欢喜。”

　　哈特曼先生点了点头。

　　他知道当自己把这个任务交给大小冯曼兄弟的时候，他们就会不惜一切代价的去完成，哪怕因此而失去自己的生命也不在乎。

　　因为他们的生命在很早很早的以前就是属于自己的！


第2314章 阿格莱亚计划

　　雷欢喜回到云东的第一件事，就是去云东酒店见到了哈特曼先生。

　　老哈还是那个老哈。

　　猥琐，特别的猥琐。

　　这么猥琐的人你要说他是个无所不能的超级大咖，只怕没有几个人会相信的。

　　可是老哈却从来没有在乎过这些。

　　在他看来，外人无论怎么看自己都是别人的事情。

　　“坐吧，你来的很快。”

　　一瓶红酒已经打开了。

　　自从和雷欢喜认识后，老哈从这个年轻人的身上学到了一件事：

　　用茶杯来喝红酒。

　　不一样的感觉，不一样的滋味。

　　两个茶杯里倒了满满的红酒。

　　“是不是有急事？”一坐下来雷欢喜就这么问道。

　　“当然，要不然我不会飞回云东的。”

　　老哈也没有隐瞒什么：“你很早就已经知道了，钻石联盟是一个几乎没有什么事情办不到的组织，只要他们愿意，任何困难的事情对于他们而言也都无关紧要。但有一件事情你却可能不知道，18年前，钻石联盟被人在身上刺了一个伤疤。而这个伤疤，尽管过去了18年他们却还是不愿意提起，这对于他们而言就是一次羞辱。”

　　雷欢喜一下子就起了兴趣。

　　没错，从他知道有钻石联盟这个组织，并且开始与他们有了接触之后，他就知道了这个组织的神奇之处。

　　这样的组织居然还有难言之隐？

　　老哈喝了一口红酒，缓缓地说道：

　　“18年前，钻石联盟在开普曼群岛设立了一个离岸账户，上面存放了8亿美金，这笔资金，是用来为了支持钻石联盟‘阿格莱亚计划’的。”

　　“什么是阿格莱亚计划？”雷欢喜好奇的问了一声。

　　“钻石联盟并不是一个只知道唯利是图，一切以经济利益至上的组织。”老哈淡淡地说道：“这个组织一样也会做好事，而这是在这个组织成立伊始就确定的制度，而监督执行这一制度的，就是最高裁决官，也就是我。你也知道，我的这个最高裁决官更多意义上，只是一种精神象征，但是在监督这一制度的执行上，我却拥有着无上的权利。而在18年前，钻石联盟发起的‘阿格莱亚计划’，则是为了帮助当时一片乱象的非洲大陆重新走上一条和平的正确道路上。在古希腊传说中，阿格莱亚是光辉女神，我们希望通过这个计划给非洲大陆带去光辉。”

　　雷欢喜真的非常吃惊。

　　钻石联盟这样的一个组织，居然还有如此伟大的计划？

　　从这个组织创立伊始就有了这个制度？

　　现在，雷欢喜对这个组织的创始人到底是谁真的是充满了好奇心。

　　可惜，恐怕自己很难知道了。

　　“当然，我们也不排除通过‘阿格莱亚计划’，提升钻石联盟在整个非洲大陆的影响力和控制力，从而为未来能够在这片大陆上获得丰厚的回报。”

　　老哈一点都没有隐瞒这些事情：

　　“一个计划，既能够带来和平，又能够为自己的组织带来回报，这是双赢，皆大欢喜的局面，所以当时组织的所有人都赞成这个计划，并且顺利通过了拨款8亿的决定。当时监督这个计划的人是我，而具体负责这个计划的，是一个法国人，本杰明·帕耶特。

　　本杰明是一个非常优秀的人才，他为组织忠心耿耿的服务了很多年，已经成为了钻石联盟的高级执行官，这个位置，在八大元老之下，但却是属于钻石联盟最高级的管理人员了。他拥有很大的权利，可以调动很多的资源，做任何他想要做的事。

　　他唯一要做的，就是对元老院负责。元老们都非常信任他，从来不会干涉他做出的决定，任何他的提议，都会得到元老院的一致通过。至于我这个监督人？你知道我向来都是一个非常懒惰的人，不太愿意管那些麻烦的具体经营工作，而且我也同样相信本杰明。

　　不过我好歹是挂着监督人的名头，所以我派了一个我的助手去协助本杰明，纳比尔·乌姆蒂蒂。这是一个非洲血统的法国人。我特意选择了纳比尔，因为他身上流淌着非洲的血液，而且和本杰明一样，他也是法国人，我相信两个人一定会合作愉快的。

　　‘阿格莱亚计划’起初进行的非常顺利，一切都在按照计划有条不紊的进行着。本杰明和纳比尔合作的也非常愉快，也许是看在我的面子上？或者是因为纳比尔本身就具备了非常强大的能力，所以很多事情，本杰明都直接交给了纳比尔去处理。

　　但是6个月以后，出事了，公司账面上的8亿美金不翼而飞。”

　　“什么？8亿美金不翼而飞？”雷欢喜被吓了一大跳。

　　8亿啊！

　　整整的8亿美金啊！

　　不翼而飞？

　　“是的，不翼而飞。”老哈有些无奈地说道：“当时，纳比尔需要动用一笔资金，电话打给了本杰明，本杰明告诉他资金明天就会到位，可是到了次日，纳比尔等了整整一天，也都没有等到他的电话。他继续给本杰明打电话，但却发现怎么也都打不通了。当时他并没有起疑，认为也许本杰明有什么更加重要的事情要去做。但是在未来的日子里，本杰明就好像是人间蒸发了，无论用什么方式也都无法联系上他。隐隐感觉到不对的纳比尔立刻向我，以及向组织做了汇报。我们随即检查了公司的账户，8亿美金没有了。我们立刻找到了本杰明的家，让我们感到奇怪的是，本杰明的家人都在。如果真的是本杰明动用了这8亿美金，他为什么没有带走自己的家人？或许在利益的诱惑面前，本杰明连自己的家人都不要了吗？但是当时我们还不确定到底发生了什么事，所以就暂时把本杰明的家人秘密监控了起来，一起被监控的，还有纳比尔。这不能够怪组织，因为纳比尔同样是‘阿格莱亚计划’的主要负责人，8亿美金的消失，他一样无法被排除嫌疑。同时，我们迅速展开了调查。我们不愿意惊动警方，因为，这是钻石联盟的内部丑闻，而警方一旦介入，我们有很多不愿意外人知道的事情也有曝光可能。”

　　这起8亿美金失踪案件成为了当时钻石联盟迫切需要解开的谜团！


第2315章 哈特曼先生一个忠诚的手下

　　不翼而飞的8亿美金成为了钻石联盟内部最大的丑闻！

　　没有之一。

　　从钻石联盟成立以来，从来也都没有发生过这样的事情。

　　钻石联盟当然能够承受这份损失，但他们无法容忍这样丑闻的存在。

　　这等于在他们的脸上狠狠的扇了一巴掌。

　　无情、响亮。

　　钻石联盟必须要迅速的解决这个问题。

　　否则，他们将会颜面无存。

　　调查迅速的展开了。

　　首先就是开设在开普曼群岛的公司。

　　动用这8亿美金肯定会留下痕迹的。

　　可是调查的结果让人比较失望。

　　8亿美金在半年的时间，被分批转移到了全世界各地的3890个账户上。

　　而这3890个账户，全部都是空头公司。

　　然后，转移到这些账户上的资金全部被人在最短的时间里用各式各样的手法清空。

　　资金的去向链就这么断了。

　　调查人员坚信，要把3890个空头公司管理好，本杰明需要一个庞大的会计师团队。

　　可是，随即的调查结果，本杰明在半年的时间里根本没有招募过任何的会计师。

　　所有有名的会计师事务所都没有被牵扯进来。

　　那么，这个会计师团队是从哪里出现，又为什么凭空消失的？

　　调查组百思不得其解。

　　然而在调查的过程中，调查人员发现，纳比尔在巴黎用他妻子的名字购买了一幢豪宅。

　　购买豪宅当然没有什么奇怪的，问题这幢豪宅的购买时间就发生在这半年的时间里。

　　随着调查的深入，调查人员还发现纳比尔用他妻子的名义，开设了一个连他妻子都不知道的账户。

　　这个账户陆续被打进了三千万美金。

　　纳比尔迅速成为了嫌疑对象。

　　在本杰明暂时无法找到下落的时候，纳比尔成为了突破口。

　　“我没有。”

　　纳比尔当时是这么对调查人员说的：

　　“我不知道什么豪宅，我更加不知道什么秘密账户和上面的三千万美金是怎么回事。”

　　纳比尔拒绝承认任何事情。

　　无奈的调查组只能找到了哈特曼先生，他们必须要对纳比尔采取一些特殊的手断了。

　　而纳比尔是哈特曼先生的人，要采取特殊手段必须得到他的同意。

　　尽管哈特曼先生很不愿意这么做，但是在那个时候，他也同样想知道这笔巨款到底去了哪里。

　　再加上纳比尔又是他的人，如果他否决的话，那么哈特曼先生同样也会成为嫌疑人之一。

　　也许没有人敢去调查哈特曼先生，但是这对于他而言也是一个名誉上的巨大耻辱。

　　在未来的很长时间里他都无法摆脱嫌疑。

　　所以哈特曼先生同意了。

　　“特殊手段，特殊手段。”老哈说到这里轻轻叹息了一声：

　　“他们采取的特殊手段，都是一些惨不忍睹的逼供方式。据我所知，其中就有一种化学药水，在人的皮肤上滴上后，整个人都会奇痒无比，而后逼供的人会把受刑者捆绑起来，让他奇痒无比，有的时候，奇痒会比疼痛更加让人难以忍受。那种浑身发痒，但却无法抓到的感觉，你可以自己体验一下。几个小时之后，逼供者会放开受刑者，受刑者拼命的抓饶自己的身子，但却只会越抓越痒，然后随着用力，皮肤就会开始溃烂，可是没有用，越是溃烂越是无法解除那种痛苦。这只不过是他们无数手段中的一种，没有皮鞭之类原始的逼供工具，可是现代化的逼供手段却比那些原始的工具更加可怕。纳比尔会一一承受这些逼供的手段，一直到他说出逼供者想要得到的情报，否则，他将永远都生活在恐惧中。”

　　“测谎仪？”

　　雷欢喜听到这里提出了自己的疑问：“为什么不用测谎仪呢？”

　　“测谎仪？”老哈嘲讽的笑了笑说道：“测谎仪不过只是一种辅助的仪器而已，一个心理坚定，并且受过专门训练的人，可以很轻松的通过测谎仪的考验。而那些人，是不会用这种有很大可能出错的仪器的，他们需要的，是最确凿的证据。”

　　可是不管他们使用多少手段，纳比尔都坚定的否认了自己和这起案件有任何的关联。

　　他的确被折磨的痛不欲生，但他是个非常重视自己的名誉的人。

　　他知道，一旦自己承认了，自己将成为一个耻辱。

　　而且，他所尊敬的哈特曼先生，也同样会成为一个耻辱。

　　“我没有。”

　　每次面对审问，纳比尔总是在那机械的重复着这三个字。

　　我没有。

　　被折磨的早就不成人形的纳比尔，哪怕在昏迷中也在说着这三个字。

　　为了确保犯人能够活着，每次在折磨完他之后，逼供者总会给他补充大量的营养。

　　这一样也是一种折磨。

　　纳比尔终于要崩溃了。

　　没有谁能够忍受这种无休无止的折磨。

　　他开始配合调查人员的审问，尽管他依旧不愿意承认，但却有意无意的透露出了一些软弱的样子。

　　这让调查人员看到了希望，他们变得对纳比尔亲善了许多，并且也减少了一些对纳比尔的戒心。

　　就在这种情况下，纳比尔悄悄的偷了一块锋利的铁片。

　　在一个深夜里，纳比尔就用这块铁片结束了自己的生命。

　　闻讯赶到现场的哈特曼先生，除了看到纳比尔的尸体，还看到了写在床单上的三个血字：

　　我没有！

　　我没有！

　　一直到死，纳比尔也拒绝承认自己和8亿美金的失踪案有任何的关系。

　　他用最惨烈的方式，维护了自己的声誉。

　　同时，也维护了哈特曼先生的声誉！

　　“当我看到那三个字的时候，我的心情你完全可以想象。”老哈语气沉重地说道：

　　“我告诉那些调查人员，你们调查错了人，你们不断的对我的人进行侮辱，我一直没有插手过，现在，纳比尔用他的死证明了他的清白。他是我的人，我的人为我死了，折磨他的人必须要付出代价，每个人，每个曾经折磨过纳比尔的人。”

　　雷欢喜明白了。

　　即便不用老哈说他也知道哪些调查人员会遇到什么。

　　比纳比尔承受的折磨更加可怕。

　　更加惨烈。

　　老哈之前一直没有插手，是因为他想要看到真相到底是什么。

　　可是现在他的忠诚的手下纳比尔却已经用生命证明了自己的清白！


第2316章 调查就这么结束了

　　“纳比尔证明了自己的清白，可是那8亿美金依旧没有下落！”

　　老哈面色凝重地说道：

　　“我不会让我的部下白白的牺牲生命的，而且钻石联盟也不会容许小偷在他们的眼皮子底下偷走8亿美金还能逍遥法外的。调查还在进行着，而要解开这宗失窃案，必须要找到本杰明这个人，可是，本杰明却失踪了，我们一直都无法找到他。”

　　雷欢喜不知道该说什么才好。

　　钻石联盟要想找到一个人，哪怕他跑到天涯海角也能找到。

　　可是本杰明却就这么没了踪影？

　　“内部人？”雷欢喜忽然这么问道。

　　“是的，我们当时也怀疑内部有人和本杰明在互相勾结。”

　　老哈点了点头说道：“而且是一个身份地位很高的人，要知道，本杰明本身就已经是钻石联盟的高层管理人员了，能够和他勾结的，身份一样不简单。但是是谁呢？元老院的八大元老吗？当时连我都不相信，元老们何必去冒这个危险？几个月后，令人振奋的消息终于传来了，追踪小组终于锁定了本杰明的下落。我要告诉你的是，当时我们动用了数百个追踪小组在全世界各地追查本杰明的踪迹。只要案子一天没有侦破，追踪就一天不会停止，哪怕会耗费我们几十年的时间！”

　　可是当抓捕人员冲进本杰明藏身地点的时候，却发现本杰明已经死了。

　　他用一把手枪结束了自己的生命。

　　并且他还留下了一封遗书。

　　在遗书里，他承认那8亿美金是自己盗取的。

　　并且还承认了那幢豪宅以及三千万美金都是他刻意栽赃陷害纳比尔的。

　　纳比尔的声誉完全被恢复了。

　　可是在遗书中，纳比尔只字未提那8亿美金的下落。

　　随着本杰明的自杀，案件到这里线索暂时断了。

　　“他的房子位于南美洲一个很偏僻的地方。”老哈喝了一口红酒继续说道：“他携带着新的身份证明，不使用信用卡，一切开销全部都以现金的形式支付，根据房东的描述，这位化名叫克伦丁的人，租房子的时候同样使用现金结算，而且从来不与外人来往。

　　在本杰明的行李里，抓捕人员发现了19万3千8百美元的现金。对于一个逃亡者来说，这笔钱足够他用很长时间了。可是相比于8亿美金，这又是微不足道的一笔钱。8亿美金本杰明藏到了哪里？他为什么放弃自己的家人隐居起来？这一切都成为了无法解开的谜团。

　　8亿美金，如果全部换成现金的话，那么一个仓库也都堆不下。所以本杰明肯定把这笔天文数字一般的巨款隐藏到了某个秘密账户上。在哪里？我不知道。然而，就在这个时候，钻石联盟的元老院要求召开紧急会议，讨论此事，并且由我来主持。

　　在会议上，霍奇森，也就是那位霍奇森夫人的丈夫，那时候她还没有嫁给霍奇森。霍奇森提出终止这次调查的提议。他认为这次事件非常严重，已经成为了钻石联盟的耻辱，而现在本杰明已经死了，线索暂时断了，如果再继续调查下去只会让越来越多的人知道钻石联盟的这个天大的丑闻，对钻石联盟的信誉将造成极大的打击。

　　他的这个提案，得到了其他元老们的一致支持。8亿美金他们可以损失，但是信誉上的损失它们无法承受。我虽然身为最高裁决官，但是对于元老院的决定我也无法推翻。所以尽管我非常的不甘心，也不得不接受这份提案，结束这次的调查。

　　同时，元老院还通过了一项决议，任何人都不得在任何场合提起这件丑闻，不得再进行任何形式的调查，他们不会允许再有其他人会知道这桩丑闻。而‘阿格莱亚计划’，随着那8亿美金的不翼而飞，也就结束了，非洲的和平计划也就到此为止了。”

　　就这么结束了？

　　在这一刹那雷欢喜的心里忽然产生了一种惋惜的感觉！

　　如果“阿格莱亚计划”能够顺利实施，那么非洲大陆的和平也许是可以期待的。

　　不管钻石联盟是出于什么目的来推行这个计划的，结果对于非洲大陆来说却总是非常好的一个伟大计划。

　　可是没有可是了。

　　“阿格莱亚计划”结束了。

　　那些还在发生着战乱的地方，继续在流血死人。

　　还有那8亿美金。

　　去了哪里？

　　“我当时对提出结束调查的霍奇森产生了极大的怀疑。”老哈缓缓的在那说道：“为什么霍奇森那么急切的要求结束调查？这起案件和他有没有关系？我的小朋友，你是怎么看待这起案件的？8亿美金，会不会被某个元老给吞没了？”

　　雷欢喜想了一会这才说道：

　　“8亿美金的确是一个天文数字，可是我不相信那些元老们会因为贪婪而勾结本杰明吞掉这一大笔钱。他们的身家远远的超过了这一数字，为了在他们眼里‘区区的’8亿美金，而要冒那么大的风险，不值得，完全的不值得。可是本杰明肯定是和内部有勾结的，否则他绝对没有那么大的胆子。甚至我怀疑在他被即将抓到前也有人和他通风报信过了，或许还是那个人逼死了本杰明。能够做到这点的，绝对是一个位高权重的人，他有能力知道钻石联盟的计划，有能力操控这一切。我刚才忽然就想到了，8亿美金这个人也许不仅在乎，可是‘阿格莱亚计划’呢？一个和平的非洲能够带给钻石联盟以为来的巨大影响力所带来的利益，可是一个战乱的非洲，却能够给个人带来丰厚的回报，这一点我在毛里克的时候，已经充满在阿莱王国身上体会到了无限的好处，那么那个人一定也是这么考虑的。8亿美金？这和十倍，几十倍的利益相比，足以让那个人挺而走险了。和平的非洲会让他损失巨额的利润，而要让和平结束，那么停止‘阿格莱亚计划’是最重要的一点。这个人很清楚这其中的关键，所以，他也成功的做到了。”

　　就是这样的，肯定是这样的。

　　雷欢喜知道自己的判断是肯定不会出问题的！


第2317章 当人的思维不再钻牛角尖的时候

　　“没错，我不会看错你的，你是一个非常非常聪明的家伙！”

　　老哈的脸上露出了一丝微笑：

　　“和平的非洲和战乱的非洲，对于某些人来说意义是完全不一样的。我知道，比如在塞拉利昂，血腥之国，出产血腥的钻石。霍奇森在那里拥有着至少三个钻石矿，他每年都能够在其中获取着巨大的利益。一旦和平？那么形势会迅速发生改变的。

　　还有肯尼亚，你知道这个贫穷非洲国家有什么样的矿产资源吗？纯碱、盐、萤石、石灰石、重晶石、金、银、铜、铝、锌、铌和钍！而且更加重要的是，这些矿产资源绝大部分都没有被开发，其中的很多，早就被那些商业巨头盯上了。

　　战乱，他们需要这些国家不断的发生战乱，他们才可以从中获得巨大到甚至可怕的回报。和平？绝对不是他们愿意看到的。8亿美金打动不了他们，获得和平的非洲才让这些人感受到了正在出现的威胁，所以，他们必须要结束‘阿格莱亚计划’。

　　他们成功了，也许那8亿美金被他们好像扔掉一笔零钱一样放弃在某个账户上不管了。他们不会去动用的，因为这会带来风险。和他们继续能够在战乱非洲获得的利润相比，8亿美金这又算得了什么呢？他们不在乎，可是我在乎！

　　纳比尔死了，他是我最忠诚的部下。我从来都不会让我的人白白流血牺牲的。但是调查已经结束，我也无法公开的进行新的一次调查，所以只能秘密进行。霍奇森当然是我的重点怀疑对象之一，可是，元老院的每个元老在非洲都有巨大的利益存在！

　　我觉得当务之急，是要找到那个能够顺利转走8亿美金的会计师团队，那么大的一个团队，不可能每个人都失踪，不可能每个人都不露出蛛丝马迹的吧？可是一年又一年过去了，让我奇怪的是，我居然一点线索也都没有找到，这些人好像完全人间蒸发了。”

　　没错啊。

　　这一点雷欢喜也觉得很困惑。

　　要把8亿美金转移到3890个账户上，工作量实在是太大了。

　　必须要有一个团队来操作这件事。

　　可是那么多的人呢？

　　就这么失踪了？

　　“渐渐的，我也失去了耐心，也许这将永远成为一个谜案了？”老哈转动着手里的茶杯说道：

　　“我慢慢的不再那么固执的一定要追寻到真相了。可是就在三年前，一个偶然的机会，让我重新发现了这起案件的线索。当时钻石联盟下属的一家公司倒闭了。没有什么奇怪的，做生意总是有赔有赚，即便如同钻石联盟这样的组织，也无法确保每笔生意都是成功的。钻石联盟派出团队进行调查的时候，发现那家公司根本就是一笔乱账，起码要花几个月的时间才能够审核清楚。当时我记得电脑里的资料堆积如山，而正巧在这个时候，邓思坦，没有错，就是那个邓思坦，他的会计师洛塔尔·贝利亚也在场。洛塔尔随意看了电脑几眼，很快就指出了那些负责清算的会计师疏忽的几点。本来就被弄得焦头烂额的会计师们，立刻向他请教了几个问题，洛塔尔不暇思索的全部回答了出来。不光如此，他在几个小时内，就帮那些会计师解决了起码一半的问题。”

　　难道是？

　　雷欢喜听到这里眼睛亮了一下。

　　很多事情都是在不经意间解开谜团的。

　　也许，这8亿美金的失踪谜团就是在这个洛塔尔的身上？

　　哈特曼缓缓地说道：

　　“我听到了这件事之后，很快有了一个想法。这个想法其实只有两个字而已，天才。我们当初钻到了一个牛角尖里，总认为3890个账户肯定需要一个庞大的会计师团队来负责，但是如果遇到了一个天才，而且，这个天才还是一个绝世的天才呢？”

　　哈特曼先生很快便悄悄的重新开启了调查。

　　特别是针对洛塔尔·贝利亚的调查。

　　很快他就发现，这个人已经不仅仅是简单的天才了。

　　他的才华，在很小的时候就显现了。

　　尤其是他对数字方面的敏感。

　　洛塔尔甚至还创造出一个非常可怕的记录。

　　在他9岁的时候，仅仅用了30分钟就分辨出了60个方程式谜题。

　　那时候他不过是个9岁的孩子而已。

　　每个人都认为他前程无量。

　　在他22岁的时候，他居然神奇的失踪了。

　　没人知道他去了哪里。

　　一直到了数年后，他才重新出现在了众人的面前。

　　原来他早就被邓思坦招募了。

　　“22岁，今年他40岁。”老哈说到这里笑了一下：“他被邓思坦招募的时候，正好是那笔8亿美金的巨款失踪的日子。所以我大胆的做了一个假设，有没有可能我们之前的思路全部都是错的，没有什么庞大的会计师团队，有的只是洛塔尔一个人？”

　　很有可能。

　　雷欢喜不自觉的缓缓点了点头。

　　很多时候人在考虑问题的时候总会走进一条死胡同里无法自拔。

　　本能的思维告诉他们，3890个账户需要一个庞大的会计师团队来处理。

　　一个人？

　　不可能。

　　根本没有人去考虑过这一种可能性。

　　可是不可能的事情往往就这么悄悄的发生了。

　　“我一直都在调查霍奇森，却忽略了邓思坦。”老哈微笑着说道：“当我想到了这种可能性之后，我一下就变得兴奋起来。但这件案子已经过去很多年了，而且已经被终止了调查，我也无法公开重启调查，尤其是，洛塔尔还是邓思坦的人。在没有确凿证据的情况下，我还不想和钻石联盟的一个元老公开翻脸，所以我除了再进行秘密的调查外，还在寻找着一个机会。幸运的是，这个机会终于被我等到了。洛塔尔，得罪了邓思坦，邓思坦正在那里到处追杀他，他已经走投无路了。”

　　“什么事情能够让邓思坦到处追杀他？”

　　雷欢喜再次产生了浓厚的好奇。

　　“他喝醉了酒对他的情人说，18年前，他帮邓思坦转了几亿的美金。”

　　这个？

　　居然还会发生这样的事情？

　　雷欢喜听到这里眼睛开始发光。

　　没有人会想到。

　　隐瞒了整整18年的可怕秘密居然就这个样子毫无防备的出现了！


第2318章 我需要一个替死鬼

　　一个秘密无论你隐藏了多久，到了该出现的时候还是会出现的！

　　邓思坦已经非常谨慎小心了，所有做的一切都几乎天衣无缝。

　　十多年过去了，他以为没事了，安全了。

　　没有人再会去追究这件事了。

　　可是万万没有想到，一个洛塔尔，让真相重新逐渐浮出了水面。

　　也许是冥冥中自有天意吧。

　　无论过去了多少年，只要出现了一丝的希望，哈特曼先生就绝对不会放弃的。

　　他的手下不能白白牺牲。

　　只有到真相完全大白于天下的那一天，纳比尔才可以瞑目。

　　“当我发现了这一点之后，我就开始秘密的布局。”老哈淡淡地说道：“洛塔尔是个天才，而且也没有什么不良的嗜好，对邓思坦也非常的忠诚，几乎没有策反他的可能性。如果一定要说他有弱点的话，那么他有一个秘密的情人，可是这不能成为攻击他的理由。但我知道一件事，如果一个人隐瞒着妻子，在外面有情人的话，早晚会出现问题的。我一直在等待着，观察着，然后就在不久之前，这个机会终于被我等到了。他喝多了，洛塔尔这样的人一般很难喝多，一旦喝多了，隐藏着很深的秘密自然也就说出来了。你知道这是为什么吗？一个天大的秘密，在心里隐藏了快20年了，其实最受折磨的还是本人。当条件成熟，当他认为非常安全的时候，他会说出来的。可是他的确是个天才，却太不了解女人了，女人可以带给你快乐，却也一样能够使你毁灭。”

　　雷欢喜知道了。

　　洛塔尔的情人出卖了他。

　　他被卖给了他本身就有的雇主邓思坦。

　　邓思坦绝对不会容许的。

　　这是一个天大的秘密。

　　一个被埋藏了18年的秘密。

　　一旦曝光，很有可能让邓思坦身败名裂。

　　之前邓思坦一直都很信任洛塔尔，是因为他知道洛塔尔的为人。

　　他相信洛塔尔不会出卖自己的。

　　可是当他发现情况和自己想象的并不一样，那么，以邓思坦的为人很快就会起杀心的。

　　他绝不会容许一个出卖自己的人继续活在这个世上的。

　　“洛塔尔走投无路，世界虽然很大，但却没有给他容身的地方。”老哈的嘴角露出了笑意：“他唯一能够求助的人，只有我。当他出事的第一时刻，我就知道了。洛塔尔也好好的想一想，虽然他的情人看到过去的情分上，给他留下了提醒的信件，可是一旦邓思坦想要杀一个人，他根本没有逃跑的机会。那天晚上，邓思坦派出的杀手已经到了，可是这位天才，却还在不慌不忙的整理着他逃亡用的行李。总说智商高的人情商低，一点都没有错。如果不是我的人帮着他解决了杀手，现在可怜的洛塔尔，只怕已经死了，而且会是看起来很正常的意外死亡。”

　　雷欢喜心里轻轻的叹息了一声。

　　杀人不见血。

　　当钻石联盟准备解决一个人的时候，他们会想出各式各样的办法来的。

　　而且所有的环节都已经打点好了。

　　没人知道那个人的真正死因是什么。

　　没人知道隐藏在后面的真相。

　　洛塔尔应该感谢老哈的。

　　“我一路安排，让他顺利的到达了可可普雅岛，那是我用来度假的一个小岛。”老哈看起来似乎有些漫不经心地说道：“我尽可能的隐藏在幕后，我不想在证据落实之前，露出任何的蛛丝马迹，现在，还不到和邓思坦摊牌的时候！洛塔尔对于我来说也许是一个一辈子只能遇到一次的好机会，我在考虑怎么利用这个人，解决掉邓思坦。不光是解决掉他这个人，还要解决掉他的钻石联盟元老院元老的位置。也许真的很难，但是，我绝对不会放弃这个机会的。”

　　雷欢喜听到这里倒吸了一口冷气。

　　这才是老哈真正的目的吗？

　　干掉一个元老院的元老？

　　取代他的位置？

　　没错，老哈一直都是这么想的。

　　但是无论是IFO，还是钻石联盟，都经历了很多代人，他们的体系尽管腐朽，但却非常完善。

　　老哈根本无法找到机会从内部瓦解他们。

　　可是现在他却已经嗅到机会了？

　　洛塔尔？

　　邓思坦？

　　老哈不会放弃的。

　　“老哈。”雷欢喜平静了一下自己的情绪：“其实你知道即便出现了这样的机会，要想解决一个元老院的元老，并且还要取代他，不容易。其他的元老们不会同意的，也许，当你失败的时候，还会把你视为潜在的威胁，哪怕你现在的地位也会让你感到很难受的。”

　　“我当然知道了。”老哈一点都不在意地说道：“当一个秩序面临被颠覆的时候，所有享受着这个秩序带来好处的人，都会对企图颠覆秩序者群起而攻之，没有人可以例外。但是对于我而言，一个千载难逢的机会，我不会听之任之消失的。我会失败，因为我还没有仔细的考虑好应该怎么最大限度的利用这个机会，但我根本不会在乎失败。我是哈特曼先生，神圣而不可侵犯的哈特曼先生，即便他们内心恨我，也不敢对我怎么样的。然而他们需要一个替死鬼，可以把对我的怒气发泄到那个替死鬼的身上。”

　　雷欢喜不用哪怕思考一秒钟就明白了：

　　“我就是那个替死鬼，是不是？”

　　“是的，你就是那个替死鬼。”老哈到了这个时候居然还能够笑的出来：“谁都知道你和我的关系不一般，所以这次，很多事情我都需要你替我直接出面。当计划不幸失败的时候，他们会找你发泄怒气，甚至于，会让你死无全尸的。”

　　“你真是我的好朋友啊。”雷欢喜挠了挠头喃喃自语：“特么的从我认识你的第一天开始就不太顺，本来我还以为你只是喜欢恶作剧，特么的现在我才知道，你这家伙的信长真的是特么的太毒了，居然要我替你送死？这特么的算是哪门子的朋友啊。”

　　“你完全可以拒绝我。”老哈不紧不慢地说道：“你也有这个权利，我的确是想让你当我的替死鬼，但我不想强迫你去接受。”

　　“我现在最想做的就是朝着你的鼻子上狠狠的打上那么一拳！”


第2319章 一个老疯子和一个小疯子

　　“我现在就是特么的想对着你的鼻子来上那一拳头！”

　　雷欢喜是这么说的。

　　谁特么的被人当成了替死鬼会开心？

　　谁特么的被一个朋友卖了还会高兴？

　　而且这个朋友居然还是特么的这么光明正大的对着你说的。

　　能够高兴的起来的除非脑子里缺了一根筋。

　　可是偏偏，我们的欢喜哥好像真的脑子里缺了一根筋，当他恶狠狠的骂完之后，脸上居然又露出了笑容：

　　“不过我仔细想了一下，这件事似乎挺好玩的？”

　　“挺好玩？”老哈也听得有些蒙了。

　　这事有什么好玩的？

　　这事一个弄得不好就要万劫不复的啊？

　　好玩在什么地方？

　　雷欢喜却偏偏笑嘻嘻地说道：“对付钻石联盟这个大老虎啊。反正我早就知道你迟早会把我整个人都拖到这个火坑里去的，我还在乎什么？万一我们成功了呢？万一邓思坦真的被我弄走了呢？成就感，这绝对是成就感啊。”

　　“你考虑清楚了。”本来一门心思想着把雷欢喜拉进来的老哈，现在反而目瞪口呆的盯着雷欢喜说道：

　　“失败了，你连回头的路都没有了啊。你会死无葬身之地的。”

　　“不可能，绝对的不可能！”雷欢喜居然如此理直气壮地说道：“你老哈虽然真的不是个东西，但起码不会眼睁睁的看着我死的，你会想尽一切办法救我的。要是连你都救不了我，我起码还是个毛里克的国王，我有军队，碰碰我这个国王试试看？再退一万步讲，万一我的军队被击溃了，我的国王也不保了，起码我还可以跑回云东，跑回祝南镇，跑回仙桃村。这里可是我的地盘。钻石联盟？我呸，有本事在我的地盘上碰一下我试试看？我的地盘，我做主！”

　　我的地盘，我做主！

　　谁来了都不好使。

　　钻石联盟也一样。

　　雷欢喜有这个信心。

　　那些村民们不认识什么钻石联盟。

　　仙桃村的人只认识雷欢喜。

　　一个帮他们做了无数好事的雷欢喜。

　　碰你家欢喜哥一个试试？

　　抓你们进村委会，好好的给我接受一下再教育！

　　老哈的思路完全被这个家伙给打乱了。

　　这个胆大包天的家伙，不但立刻答应了下来去充当这个替死鬼，而且居然认为一个小小的村子的力量，比尊敬的哈特曼先生和国王的力量还要来的大吗？

　　在雷欢喜的眼里，难道这只是个游戏吗？

　　“你是个疯子吧？”老哈怔怔的问道。

　　“你是个老疯子吧？”雷欢喜却这么反问了一句：“你想啊，哪一个脑子正常的人，在知道了钻石联盟是一个什么样的组织后，还会正面和他们硬抗？居然想要颠覆这个组织？”

　　你疯，你家欢喜哥就陪着你疯。

　　再说了，你家欢喜哥还有一个最后的杀手锏呢。

　　小胖。

　　没错，就是那个又懒又馋整天务不正业就会玩游戏的小胖！

　　可是，在一条神龙面前你来碰你家欢喜哥一个看看？

　　弄不死你！

　　“我疯，你也疯了。”老哈苦笑着说道：“我本来还准备了一大堆话来说服你，看起来现在都用不上了。那就大家一起疯吧。两个疯子在一起，没准真的能够做出一些事情来。可是我能够答应你，当真正计划失败的时候，我会用尽我的一切能力来保护你的。”

　　这一点雷欢喜绝对相信。

　　老哈的确是个疯子，但他是真心把自己当成朋友的疯子。

　　像老哈这样的人，是不能以正常人的眼光来看待他的。

　　当他真正把你当成了朋友，越是危险的事情，越是会拉着朋友一起去做。

　　所以当老哈的朋友必须要有这样的觉悟。

　　偏偏自己就是老哈的朋友。

　　“如果我猜的没有错的话。”雷欢喜想到这里眨了眨眼睛问道：“那个叫洛塔尔的人，已经被送到毛里克斯拉尼自由国了吧？”

　　老哈的脸上重新浮现出了笑容：“没错，你这个聪明人猜的一点都没错，现在暂时能够保护洛塔尔的地方只有毛里克了。”

　　你家欢喜哥用脚趾头想想就知道了。

　　你老哈又不能直接出面，除了把洛塔尔送到毛里克还能送到哪里？

　　“你有计划没有？”雷欢喜问出了自己最关心的问题。

　　这么大的一件事，没有严谨的计划可是不行的。

　　“没有。”

　　老哈的回答却让雷欢喜气结：“针对那8亿美金的调查早就已经被宣布停止了。如何重启这个调查？如何说服元老院接受我的提议？就算真相曝光了，如何把邓思坦从元老院元老的位置上拉下来？这些，我都没有想好。”

　　“你真的特么的是个天才。”雷欢喜喃喃地说道：“那么大的一件事情，要死人的事情，你居然一点计划都没有？我干脆现在就把脖子洗洗干净等着他们来拿我的脑袋吧？”

　　老哈微笑着说道：“任何事先制定好的严谨的计划，总会有突发状况的。走一步看一步也许才是最好的计划。就好像那8亿美金失踪案，被隐藏了那么多年，谁都不抱希望能够再破案了，可是洛塔尔的突然出现，却让不可能变成了可能。”

　　这话听着真的很有道理。

　　可是再仔细的想一想，全特么的是废话。

　　“看起来我得再给仙桃村捐上一大笔钱了。”雷欢喜自言自语地说道：“万一事败，我特么的还得跑回去，仙桃村的村民，拿了我那么多的钱，起码可以保护我，不像你这个老疯子，特么的尽是在那忽悠我，完了完了，我现在开始后悔了。”

　　他嘴上说后悔，可是却听不出一丝一毫后悔的意思来。

　　既然已经打定主意要去做了，那还有什么可以多考虑的。

　　老哈一样也知道。

　　雷欢喜从来都不会后悔做一件事的。

　　只要他能够下定决心。

　　“那么，我想我们越早出发回到毛里克越好。”

　　老哈这个时候提出了自己的建议：“你先去，我去安排一下然后会到毛里克和你汇合的。还有，为了应对未来可能出现的危险情况，我还做做一些必须要去做的事情。”

　　雷欢喜却似乎并没有听到这些，他在那里发了一会呆之后这才说道：

　　“我现在唯一担心的只有一个可怕的事情！”


第2320章 雷欢喜的固执热情和勇气

　　“我现在唯一担心的只有一件可怕的事情了！”

　　雷欢喜说出这句话的时候，老哈怔了一下：“什么事情？”

　　“元老院。”雷欢喜出神地说道：“‘阿格莱亚计划’的执行，一旦给非洲大陆带来和平，那么很多人的利益都会受到损害。霍奇森如此，邓思坦如此，那么其他人呢？”

　　老哈整个人都惊呆在了那里。

　　他忽然就从雷欢喜的话里体会到了一些什么。

　　雷欢喜却在那里喃喃地说道：“不光是这两个人在非洲有着巨大的利益存在，元老院的其他元老们一样有着利益存在。对8亿美金失踪案的调查为什么那么轻易的就结束了？本杰明死了吗？可是谁都知道，那么大的一个案子，不可能是他一个人做的。如果钻石联盟真的想要调查到底，一定会发现一些其它线索的。谁都不喜欢别人把自己当成傻子来耍，尤其是像钻石联盟这样可怕的组织，可是偏偏他们就咽下了这口气，而且还决定不再提起这件案子。我想也许有这种可能性的存在，元老院的所有元老都参与进去了。”

　　老哈一句话也说不出来。

　　他以前从来都没有想到会有这种可能性的存在！

　　可是现在雷欢喜的话一下子就提醒了他。

　　非洲的利益，牵扯进了所有的元老们。

　　一旦非洲和平，他们会很头疼的。

　　可是他们没有办法反对“阿格莱亚计划”。

　　既然没有办法反对，那就想办法破坏它。

　　8亿美金啊。就这么失踪了。

　　这等于是狠狠的给了钻石联盟一个耳光。

　　可是对于这起案件的调查，居然随着本杰明的死亡而不了了之了？

　　老哈过去一直都在怀疑霍奇森和邓思坦。

　　可是现在呢？

　　钻石联盟元老院所有的元老们？

　　如果真的是这样的话，那么这件事情就真的非常可怕了。

　　每个元老其实早就知道了真相。

　　每个元老都在相互保护着对方。

　　每个元老都在竭尽全力的保护着这个秘密。

　　唯一跳过的就是哈特曼先生了。

　　因为他们知道哈特曼先生绝对不会参与这个计划的。

　　这种可能有很大性的存在。

　　如果真的这样的话，那么从一开始就将和整个元老院为敌了。

　　“你从什么时候想到这一点的？”老哈忍不住问了一声。

　　“一开始。”雷欢喜也在那里出神地说道：“8亿美金，钻石联盟，这两样联系在了一起，我就已经隐隐的猜到了。胆子再大的人，也不可能吞了钻石联盟的8亿美金。真的这样到了天涯海角也会被追杀的。当你说钻石联盟决定停止调查，在不提起这事的时候，我的心里基本可以确定了，但我还是希望我的猜测是错误的。”

　　“不会的，不会的。”

　　老哈的声音从来都没有这么失望过：“你提出的这个设想很可怕，但我已经相信了。当局者迷旁观者清，我一直都在苦苦思考的问题，却被你那么轻易的解开了。如果不是整个元老院都参与了这个计划，‘阿格莱亚计划’不会失败，调查不会那么轻易就结束的。”

　　说到这里，老哈尽管不太情愿，却还是艰难地说道：

　　“我们刚才说的，立刻停止，你不要再去毛里克了。”

　　“凭什么？”雷欢喜一听到这话立刻瞪大了眼睛说道：“凭什么要停止这个计划？”

　　“如果整个元老院都参与到了这个计划中，我们根本没有任何重启调查的可能性。”老哈抬高了自己的声音说道：“我以为只是邓思坦，我还能够想出办法，但现在不是，而是整个元老院，整个，你明白吗？他们不会让这起案件重新开启调查的，我们一点机会也都没有。甚至，当我们刚刚提出这个建议，立刻就会遭到否决。德高望重的哈特曼先生，当然不会遭到惩罚，但是你就不一样了懂吗？你会被追杀，你会死无葬身之地！”

　　雷欢喜居然觉得有些快乐了。

　　起码他知道了老哈对自己是真的好。

　　看看他那着急的样子，他不会让自己受到一丝一毫伤害的。

　　永远不会。

　　这样自己已经很知足了。

　　所以雷欢喜的脸上露出了笑容：“难道这不有趣吗？”

　　“有趣？”老哈瞪大了眼睛，声音也抬高了：“我一点都看不出哪里有趣！”

　　“那整个元老院都拉下水。”雷欢喜还是那样若无其事地说道：“如果仅仅只是一个邓思坦，我们还未必能够找到机会，现在整个元老院都被我们拉下水了，老哈，或者他们中会露出破绽的。他们八个人，不是每个人都是那么齐心的。”

　　“胡扯！”老哈的声音再度提高：“也许他们在别的事情上不会齐心，可是在这起案子上，他们会同心协力，他们不会给你哪怕一丁点机会的。”

　　“是吗？”雷欢喜淡淡地说道：“发生这起案子的时候，是在18年前，那时候每个人都有危机感，所以他们会同心协力。但是现在已经过去18年了，所有的情况都发生了改变。比如那个霍奇森先生死了，现在坐在元老位置上的，是霍奇森夫人。”

　　霍奇森夫人是他们的盟友。

　　是最希望邓思坦死去的那个人。

　　“一个人没有用。”老哈叹了一口气说道：“光靠着一个霍奇森夫人，是起不了任何用处的。我知道她为了报仇，一定会按照我们说的意思去做的，但你不要忘了，她只有一个人，而我们要对付的，是7个元老，是几乎一整个元老院！”

　　“7个吗？”雷欢喜歪着脑袋说道：“现在，我一个，你一个，再加上霍奇森夫人一个，我们一共有3个人了，3个对付7个，我觉得足够了。”

　　老哈实在想不通雷欢喜哪里来的这份勇气。

　　现在情况完全颠倒过来了，本来是自己竭力鼓动雷欢喜加入到这份计划中，而当自己发现危险，决定暂时停止的时候，却又是雷欢喜拼命要把这个计划进行到底了。

　　老哈觉得，甚至连劝说他的机会也都没有了，这个年轻人的固执、热情、勇气很难让人能够想象得到。

　　老哈开始觉得自己和雷欢喜一起已经走上一条可怕的道路了！


第2321章 洛塔尔为自己留下了复仇的证据

　　雷欢喜也知道自己走上了一条不归路，可是他一点都不在乎！

　　没有什么可怕的。

　　当你决定去做一件事情的时候，你不会预先知道它的结果。

　　成功或者失败，都没有什么关系。

　　关键是要你用心去做了。

　　失败就失败吧。

　　走一步看一步。

　　听起来有些消极，可是这也是目前最好的办法了。

　　当然，雷欢喜也绝对不会那么傻乎乎的去送死的。

　　这次必须要带一个家伙去。

　　小胖！

　　只要小胖在自己的身边，管你是个什么东西。

　　钻石联盟？

　　钻石联盟再牛能牛得过一条神龙吗？

　　雷欢喜很快找到了小胖，并且把自己的想法全部都告诉了小胖。

　　专心致志玩着游戏的小胖看起来一点都不在乎。

　　人类之间的这些尔虞我诈，对于小胖来说它是不会去关心的。

　　它唯一关心的只是怎么玩好自己的游戏。

　　追杀？

　　那么就让他们来吧。

　　神龙一怒，天地惊！

　　而就在雷欢喜准备奔赴毛里克斯拉尼自由国的时候，洛塔尔在哈特曼先生的护送下已经提前到了这个国家。

　　他被妥善的安排好了。

　　起码目前为止，他还是安全的。

　　洛塔尔觉得自己有必要记录下自己知道的一切。

　　邓思坦在那全世界的追杀自己。

　　即便有哈特曼先生的保护，也不是完全安全的。

　　只要自己一天没死，邓思坦就不会放弃对自己的追杀。

　　电脑已经打开。

　　洛塔尔在那想了一下，然后开始敲动起键盘来：

　　“我叫洛塔尔·贝利亚，我是一个天才。从小我就对数字有着异乎寻常的敏感，在我9岁那年，我已经读完了大学里的那些课程，并且创造出了不可思议的奇迹。我一直都很为自己自豪，一直到了遇到了邓思坦先生为止，我的噩梦终于开始了。

　　邓思坦先生在我22岁的时候招募了我，给了我很高的工资，让我享受到了之前我从来都不敢想象的美好。豪华的餐厅，豪华的房间，豪华的游艇和那些漂亮的女人，只要是我想要的东西，邓思坦从来都没有不答应的，他都会在第一时间帮我安排好。

　　当然，我知道这一切都不是免费的，得到，必须要有付出，我已经准备好了，无论邓思坦要我做什么，我都会答应的。我也清楚我的才能是什么，邓思坦之所以对我这么好，看重的完全都是我的才能，我的天才一般的脑袋，将为他解决许多难题。

　　付出的时候很快就到了。

　　那一天，邓思坦问我，有没有办法把8亿美金的资金，神不知鬼不觉的分散到3890个账户上？我毫不犹豫的答应了。邓思坦问我需要多少帮手，我说我一个人就足够了。在别人眼里看起来艰难无比，不可能办到的事情，对于我来说不过是轻而易举的事情。

　　我轻松的就完成了邓思坦交给我的任务，当我看到邓思坦那惊讶的眼神，我得意极了。那份成就感是外人很难体味到的。邓思坦给予了我一大笔的奖励，并且叮嘱我，这件事情绝对不能告诉任何人，这是一个秘密，永远不能传出去的秘密！

　　我当然答应了，不管邓思坦要做什么事情，都和我没有任何关系。我喜欢这样奢华的生活。当然，为了确保我的未来，在我转移资金的时候，我特意留下了3890个账户的信息。邓思坦不会想到的，在我如此忙碌的时候，居然还能够留下证据。

　　当时和我一起合作的，是本杰明。他似乎也是邓思坦的人。在完成了8亿美金的转移后，本杰明失踪了。我曾经问过邓思坦他去了哪里，但是邓思坦让我不要多管闲事。我当然照着他的吩咐做了。没过多少时候，追杀本杰明的消息就传到了我的耳朵中。

　　我当然知道这都是那8亿美金惹出来的事情，但我知道我有邓思坦的保护，我安然无恙。而且我更加知道，像我这样的人和本杰明完全不同，邓思坦是不会抛弃我的，因为我的才能还能够被他充分利用，所以我只要管好自己的嘴巴，我就永远都是安全的。

　　本杰明死了，自杀，但我知道，他是被邓思坦逼死的，邓思坦早就已经计划好了一切。我必须当什么事情都没有发生过。我得保住我已经拥有的一切。我知道，这8亿美金不止邓思坦一个人参与到了其中，还有其他很多人，比如霍奇森先生。

　　这个秘密我保留了很多年，我自己都逐渐的忘记了。

　　可是，我认识了一个女人，娜汀。我很爱她，尽管我无法和我的妻子离婚。娜汀跟了我五年，在她生日的那天，我喝多了酒，我说出了这段隐藏了18年的秘密。

　　娜汀出卖了我，把这件事告诉了邓思坦，我无法想象娜汀居然会出卖我，从此后我将生活在噩梦中永远无法自拔。

　　也许很快我就会死在邓思坦的手里，但是即便我死了，我也会拉着邓思坦一起陪葬的，永远都不要忽视一个天才的能力！

　　邓思坦当年让我做的一切，以及和那8亿美金有关的一切证据，我都完整的保存了下来。现在，我把它们和我的这份证词都放在了同一个U盘中。

　　当你们发现这个U盘，当年的那一切真相都会浮出水面的。

　　那样，即便我死了我也可以安心了。

　　可是我真的不想死，我还有妻子和孩子，我对不起我的妻子，但我的内心是爱她的。尤其是在娜汀背叛我后，我更加知道只有家人才是值得信任的。

　　如果我还能干活下去，我发誓一定不会再背叛我的妻子以及家庭。

　　娜汀尽管背叛了我，但我并不怪他。有一个人对我说过，如果你对你的情人好，就不会整整5年的时间总是给她一个个的承诺，总是告诉她你一定会和你的妻子离婚的，总是在那一次次的欺骗她。5年啊，女人能有几个5年？

　　这就是我的证词，我是洛塔尔·贝利亚。在这个U盘的附件之中，就是当年邓思坦全部的犯罪证据。我相信，哪怕我死了邓思坦也一定会得到报应的。”

　　洛塔尔写完了最后一个字，然后把这份文档保存在了U盘中。

　　可是他并不知道出卖他的娜汀早就已经死去了！


第2322章 博迪宰相对于授勋的想法

　　雷欢喜已经不记得这是自己第几次来到毛里克斯拉尼自由国了！

　　这里是由自己统治的国家。

　　从第一次来的陌生，到现在的熟悉亲切。

　　他现在甚至已经把毛里克当成了自己的第二家乡。

　　那种感觉，是外人很难体会到的。

　　卡拉格和纳斯里来接的国王陛下。

　　自从那次刺杀事件之后，毛里克绝对不会容许再出现袭击事件了。

　　一大队的雇佣兵保护着他们的国王陛下上了车子。

　　而尼日利亚方面也派出了保护拉波斯·亚德拉坎一世的秘密警察。

　　要知道，自从雷欢喜答应了尼日利亚方面的分赃请求后，尼日利亚迅速的和毛里克进入到了一个全新的蜜月期。

　　国家和国家之间本来就是这样的。

　　没有友谊可言。

　　唯一维持的，无非就是利益而已。

　　现在，通过在阿莱王国的利益，已经更加充分的把这两个国家捆绑在了一起。

　　要完成自己的梦想，毛里克必须需要得到尼日利亚这样的非洲大国的全面支持。

　　一路上太平无事。

　　眼看就要进入到毛里克的时候，雷欢喜顺口问了一下：

　　“卡拉格，我让人送来的那对夫妻怎么样了？”

　　“已经按照您的吩咐给了他们最好的安排，陛下。”卡拉格毕恭毕敬地说道：“如果您这次有空闲的话，我完全可以带您去参观一下。”

　　雷欢喜笑着点了点头。

　　他说的当然是郭丽倩的阿姨和姨夫。

　　说实话，他现在也是真的很有兴趣去看看这对夫妻。

　　不过这是小事。

　　自己这一次来有更加重要的事情要去做。

　　奢华的哈德斯王宫出现了。

　　“陛下，请下车。”

　　纳斯里第一个跳下车，打来了车门。

　　雷欢喜从车子里钻了出来。

　　到处都能够看到佣兵。

　　不，现在他们已经成为了毛里克的正规军了。

　　一架武装直升机正缓缓的降落。

　　不远处，是两辆刚刚运抵的武装装甲车在那试运行。

　　曾经没有军队，只有雇佣兵存在的毛里克，正在发生着巨大的变化。

　　“国王陛下，我们虔诚的欢迎你的到来。”

　　博迪宰相和克拉伦斯先生早就在那等候着国王陛下的到来了。

　　雷欢喜只是淡淡的点了点头。

　　现在，他已经熟悉了自己国王陛下的这个身份。

　　哈德斯王宫的赌场里依旧热闹无比。

　　根据经济大臣克拉伦斯介绍的，赌场的业务蒸蒸日上，在雷欢喜对赌场进行了一些调整之后，哈德斯王宫受到了更多游客和赌客的追捧。

　　在这里，哪怕你输掉了身上的最后一个美分，也依然不用担心任何事情。

　　赌场会全权安排你的食宿。

　　然后，你会得到一张回家的头等舱的机票舒服的回到自己的家中！

　　必须要做一个让人信任的赌场。

　　必须要让这里的客人宾至如归。

　　这是雷欢喜再三强调的。

　　现在看起来哈德斯王宫正是如此做的。

　　“陛下，是不是先休息一下？”

　　进入到会议室之后，博迪宰相试探着询问了一下。

　　“不用了，马上开始吧。”雷欢喜拒绝了自己部下的好意。

　　“我们的矿产，在亨特先生经营下，已经开始全面运营。”博迪宰相也没有再多说什么，而是直接开始介绍起了目前毛里克在阿莱的情况：

　　“亨特先生的确是个很出色很有经验的管理者。比如我们有一个铜矿，在开采时遇到了不小的困难，但是在亨特先生的想方设法下，一个星期不到的时间，这些困难很快就被成功的克服了，现在，这个铜矿正在全速运营着。”

　　雷欢喜非常满意。

　　看起来自己又请对了一个人。

　　对了，那个亨特先生不是特别相当贵族，想被册封爵位吗？

　　那就给他。

　　这样可以更好的拉拢他。

　　可是当雷欢喜提出这个想法之后，博迪宰相却很委婉的建议国王陛下暂时不要这么去做。

　　雷欢喜非常奇怪。

　　之前为了表彰亨特先生的前期功绩，雷欢喜已经示意博迪宰相可以给亨特封爵了。

　　可是博迪宰相却并没有这么做。

　　现在居然又再次建议增加不要给亨特封爵？

　　“宰相先生。”雷欢喜很有一些疑惑地说道：“老实说吧，毛里克只是一个弹丸小国，我们的爵位和英国人的爵位完全无法相提并论。一个爵位，能够换来一个优秀管理者最大限度的忠诚，这难道不是好事？又或者你有别的想法？”

　　“是的，陛下，我的确有别的想法。”博迪宰相坦然说道：“毛里克确实是一个很小的国家，我们的爵位也的确和大英帝国的爵位无法比拟，但是，这还是爵位。我们早晚会给亨特先生或者是其他人以爵位表彰的，但却绝对不是现在，而是要一步步的来。现在封爵？完全可以，但是这却会让亨特先生觉得心满意足。我绝对不是怀疑亨特先生的职业操守，只是，当一个人的人生目的已经完成，他的心理上自然而然的会产生满足感，而与此同时带来的则是倦怠感。他奋斗了这么多年的东西，现在得到了。他还是会兢兢业业的做事，但却不是以满腔的热情去做事。比如我们之前说到的那个铜矿，他会绞尽脑汁的让它运行起来，为自己获得足够的功勋。而假如在此之前他就已经获得了爵位呢？他只会尽力让它运转起来，陛下，是尽力。”

　　明白了。

　　雷欢喜明白了。

　　必须要给对方一个奋斗的目标。

　　其实每个人都是这样的。

　　当有奋斗目标的时候，会用出超出自己能力的精神来拼搏。

　　而当这个目标达成后，出于生理本能也会略有松懈。

　　哪怕只是“略有”，和之前的精神面貌也是完全不一样的。

　　“亨特先生并不是毛里克人。”克拉伦斯接口说道：“对于这个国家，现在他还没有产生归属感。所以，当他觉得毛里克已经是自己的家乡后，我们才会授予他爵位。那个时候的亨特先生，不会为此而松懈，因为他得为自己的国家做点什么！”

　　“你们呢？”雷欢喜饶有兴趣地问道：“你们现在已经是毛里克人了吗。宰相先生，经济大臣先生？”

　　“毫无疑问，这没有任何可以质疑的。”博迪宰相微笑着说道：

　　“在很早很早的以前我们就已经是毛里克斯拉尼自由国的一位国民了！”


第2323章 哈特曼先生所进行的伟大的计划

　　雷欢喜现在很清楚了，自己的确是有一些能力的，但这能力还不足以单独领导一个国家！

　　自己还有很多需要去学习的地方。

　　而让自己感到庆幸的，是哈特曼先生为自己配置了那么优秀的两位助手。

　　这让自己哪怕不用待在毛里克，也可以不必担心国内的事情了。

　　这是一种幸运。

　　“机场方面，我们已经开始完成了初步的测评工作，相信在不久的将来，毛里克将拥有属于自己的机场了。”

　　博迪宰相继续介绍道：

　　“一旦机场能够完成，我们将不必再让游客先进入尼日利亚，然后才能到达毛里克。这些繁琐手续的解除，能够让我们的游客再翻几倍的。陛下，你的构建属于毛里克自己机场的想法我不得不说，是最有建设性，最有远瞻性的。”

　　雷欢喜笑了起来。

　　好吧，好吧，宰相先生的这些话的确有恭维的成分在内，但说的也都是实情。

　　这也是阿莱王国来向自己求助，自己临机一动，才要来了那么一大块的土地，让毛里克开始建造属于自己的机场的。

　　看起来这个设想的确相当不错。

　　而且好处很快就会体现出来的。

　　“阿莱王国新的军事援助要求又到了。”博迪宰相很快说到了这个问题上：“他们的军队是并不能让人指望的。这一次他们需要大约价值500万美金的军事援助。考虑到我们之前从阿莱获得的利益现在还没有能够消化，所以，这一次我们并不打算索要更多的权利。我和克拉伦斯先生已经经过了讨论，决定同意这次的援助，而且本着‘同盟’关系考虑，这一次的军事援助将是完全免除利息的。阿莱对于我们来说的确是一块肥肉，但是这块肥肉必须要慢慢的去品尝，一口吞掉，会让我们噎到的。”

　　雷欢喜的脸上再次露出了笑容。

　　这是一个老奸巨猾的老狐狸。

　　其实他早就考虑好了该怎么去慢慢的敲诈阿莱王国。

　　他不急，一点都不着急。

　　他在慢慢的挖肉。

　　让阿莱王国在挖肉的时候尽管觉得很疼，但还却不至于会立刻送命。

　　“同时，我们还成立了一家小型公司。”博迪宰相忽然如此说道：“这家小型公司的用途，是和阿莱民主国，也就是所谓的叛军发生接触。陛下，如果允许的话，请允许我向您介绍这家公司的负责人，朱斯特·特鲁西埃先生。”

　　雷欢喜同意了。

　　不一会，一个20来岁的黑人青年出现在了会议室内。

　　“尊敬的，受到鹰神庇护的伟大国王陛下，能够在这里得到您的接见让我诚惶诚恐。”

　　一看到雷欢喜，朱斯特立刻毕恭毕敬地说道。

　　看起来，他甚至有跪下来的冲动。

　　“他是毛里克人。”博迪宰相的介绍出乎意料：“毛里克当地人。”

　　哈德斯王宫位于毛里克，赌场里的工作人员也有很多都是毛里克人。

　　但是进入高层的毛里克人，在雷欢喜的记忆力似乎没有。

　　现在居然在这里冒出来了一个。

　　“陛下，有些事情也许您并不清楚。”这次是克拉伦斯先生介绍的：“这是哈特曼先生提出的‘十年计划’里的第一批。”

　　“什么‘十年计划’？”雷欢喜听的一头雾水。

　　“人才制造计划，根本目的就是大量培养毛里克的本地人才为这个国家服务！”

　　卡拉伦斯先生在那不慌不忙的侃侃而言：“当初，哈特曼先生认为要想治理好这个国家，除了从国外请进专业人才之外，对于本地人的培养也是非常重要的。他认为应该从毛里克每年都从当地挑选出一批10多岁，有潜力的孩子，进行专业的培养。这种培养涉及到了各个方面。商业、农业、技术等等之类。利用十年的时间，争取培养出几个优秀的人才。而朱斯特·特鲁西埃先生，则是第一个‘十年计划’培养出的非常成功的人才，当时加入这个计划的时候，他才只有15岁。”

　　说到这，他朝朱斯特看了一眼，示意他接着说下去。

　　朱斯特用他那恭敬无比的口气说道：

　　“是的，陛下，当时我加入这个计划的时候，年纪是所有的孩子中最大的。我身边的，都是一些十二三岁，甚至更加小的孩子。而我的这个名字，也是加入这个计划后起的。毛里克之前并没有真正意义上的名字，比如我之前的所谓名字，发音是‘拉布特’，意思是凶猛的野猪，毛里克人都是这样的名字。我很感激这个计划，它让我们这些人能够接受完整的教育。我们除了接受文化知识培训外，还接受各个方面的培训，在3年之后，我们会按照自己显露出来的特长，被安排到专门的学习班中进行专项技能培训。我比较幸运，是第一批毕业的。”

　　雷欢喜的兴趣被完全提起来了：“‘十年计划’每一年都在进行吗？”

　　“是的，每一年都在进行。”博迪宰相很快给予了他肯定的回答：“每一年我们都会招收一批毛里克的孩子加入到这一计划中来，其中只要有三分之一能够成才，对我们来说已经是最好的回报了。而现在随着毛里克领土的扩大，我们将把招收的范围再度扩大。”

　　不错。

　　阿莱王国的许多土地都已经并入了毛里克，在那里的人同样可以被看成是毛里克的国民。

　　他们的孩子一样可以加入到这个“十年计划”中来。

　　不是每个孩子都可以成才的。

　　哪怕无法成才，他们也能够接受教育。

　　雷欢喜开始觉得老哈为毛里克办了一件大好事了。

　　全民普及教育，目前看来不太现实。

　　而且也和毛里克眼下的治国方针背道而驰。

　　但是部分接受教育呢？

　　再从这些接受了教育的孩子们中挑选出一批精英来？

　　就好比眼前的这个朱斯特。

　　“‘十年计划’继续执行下去，我看投资可以再多一些。”雷欢喜兴致勃勃地说道：“像朱斯特这样的人出现的越多越好，他们是当地人，他们对于这个国家的忠诚，是很多雇佣兵所无法比拟的，继续下去，一定要不折不扣的继续下去。”

　　“我们保证一定会按照您的吩咐去执行的！”


第2324章 阿莱的局势超出了自己的想象

　　雷欢喜觉得自己必须要再次重新审视哈特曼先生了！

　　这个人总是能够给自己带来一个接着一个的意外。

　　而自己也随着这一个接着一个的意外对哈特曼先生这个人的看法逐渐的完善了起来。

　　没错，自己的确对毛里克斯拉尼自由国的发展有着很大的贡献。

　　但这一切都是建立在哈特曼先生的基础上的。

　　其实在把毛里克交给自己之前，哈特曼先生已经为自己打下来了最坚实的基础。

　　优秀的人才，豪华的设施，以及对未来考虑的计划。

　　哈特曼先生对于管理一个国家没有丝毫的兴趣，他掌握着毛里克只是为了自己的爱人。

　　他知道在自己的爱人去世后，自己肯定会把毛里克交给某个人的。

　　尽管他当时并不知道这个人到底是谁。

　　然后，雷欢喜就出现了。

　　这一刻雷欢喜的心里非常感激为自己做了这一切的老哈。

　　“我们开办的小型公司，就是交给朱斯特先生负责的。”博迪宰相不会猜到国王陛下的心里在那想些什么：

　　“朱斯特先生在上任之后就取得了很出色的成就，现在你可以向国王陛下汇报一下，朱斯特先生。”

　　“是的，国王陛下，宰相先生。”

　　朱斯特的口气永远都是那么恭谨：

　　“最初，我接到的命令是尽力和民主国的那些人拉上关系，这并不容易，他们非常排外，他们当然需要来自外部力量的支持，但是他们却从来都不会相信外来者。如果硬要我自夸我有一些什么功绩的话，那么就是到目前为止，我和民主国的一些高层都保持了良好的关系。”

　　这已经很不错了。

　　在一个排外的组织里能够做到这一点朱斯特肯定是付出了巨大的努力。

　　朱斯特却根本没有夸耀自己是如何努力的：“尽管在战场上，民主军在对国王军的时候，始终都占据着军事上的优势，然而随着毛里克军的进入，在那些训练有素的雇佣兵的攻击下民主军多次吃到了败仗，在他们战局无法取得关键性突破的前提下，他们自身内部也已经出现了非常大的困难，那就是金钱。陛下，叛军并没有稳定的经济来源，这也是他们的致命伤，而这个致命伤，同样是我们可以利用的。叛军在前一段时间曾经控制了一个矿井，我没有经过请示，就擅自偷偷让我们最近的毛里克军攻击了这个矿井，迫使叛军放弃，这种善做主张的行为我请求您的惩罚。”

　　“我为什么要惩罚你？一个做了正确事情的人是不应该被惩罚的。”雷欢喜淡淡的笑了一下之后说道：

　　“让叛军控制住了矿井，并且开始开发的话，就等于让他们得到了稳定的经济来源，这是我们并不愿意看到的。军事方面，民主军的优势胜过国王军，如果排除雇佣兵的因素，那么我们可以克制他们的最好的办法，就是经济，从经济上彻底的掐死他们。如果我当时处于你的位置，也一样会在这样的情况下，不经过请示，立刻请求我们的军队对矿井发起攻击的。每早一分钟发起攻击，对于我们来说就会是越有利的。这让我想起了，那个指挥我们军队的军官，也应该得到表彰，他并没有拘泥于形式。”

　　“感谢您的宽宏大量，陛下。”

　　朱斯特尽管年轻，但却处处表现出和他年纪不相符的沉稳：

　　“在失去了那个矿井后，叛军的整个计划都被打乱了。他们需要钱，非常的需要钱。所以在我许可的范围内，我给予了他们3万美元的现金资助。陛下，尽管这笔钱不多，但却可以帮助那些叛军的高层渡过燃眉之急，而这，也让我获得了他们的信任。”

　　雷欢喜听到这里打断了他的话：“朱斯特先生，你可以不经请示动用的资金是多少？”

　　“十万美金。”朱斯特很快便报出了这个数字。

　　“太少了，太少了，才只有十万美金？”雷欢喜皱了一下眉头说道：“突发的情况会出现很多，十万美金无法解决问题，我看增加五倍，五十万美金。”

　　“是的，陛下，我立刻调整一下预算。”克拉伦斯先生立刻说道。

　　朱斯特尽管嘴上没说，但内心却充满了感激。

　　这是国王陛下对自己的信任。

　　对一个年轻人的信任。

　　自己甚至今天刚刚才见到国王陛下而已。

　　“陛下，我唯一能够报答您的，只有更加竭诚的为您效命。”朱斯特只是简单的表达了一下自己的感激随即便继续说了下去：

　　“其实叛军也一直期望得到来自外部更多的支持，但是要做到这点对于他们来说很难。毕竟，虽然他们自称是民主军，但是在绝大多数人的眼里，他们只是一些叛军而已。更加重要的是，在他们控制的地盘里，矿产等资源非常稀少，没有什么可以利用的价值。如果我猜测不错的话，我们的计划不是让阿莱的某一方占据绝对的优势，而是要让他们保持在战场上的均势，这样，我们才能够最大限度的从中获得利益。所以，在国王军获得了我们大量的军事和资金支持，以及我们的军队进入后，局势已经发生了改变。叛军有战斗力，但是资金上的缺陷却让他们早晚会走下坡路。我的看法是，我们可以分批的，小额的对他们进行一些必要的支持。这不是为了让他们获得最终的战争胜利，而是要让他们继续维持下去，否则依照我的估计，顶多半年时间他们就会出现崩溃的。”

　　“那么早？没有弄错时间？”雷欢喜皱起了眉头问道。

　　“是的，这是经过充分评估之后得出的答案。”朱斯特毫不迟疑地说道：“他们的士兵没有固定的军饷，仅仅依靠当地同情者的自助，以及少的可怜的外部资金支持，现在据我所知，一些叛军甚至连吃饭都成为了问题，他们无法继续坚持多久，战斗力很快变回衰退的。”

　　“可以考虑立刻给他们秘密送去一批粮食，具体的数目由朱斯特先生负责统计。”雷欢喜很快吩咐了下去。

　　阿莱的局势还是已经远远的超出了自己的想象！


第2325章 一座被地裂和海啸淹没的城市

　　“如果说支持叛军是出于全局考虑的话，那么还有一层其它因素的私人考虑！”

　　朱斯特非常平稳地说道：“叛军的总头目叫麦克利，他的职务是阿莱民主国的总统和总司令，但是罕为人知的是，他并不是阿莱人，而是牙买加人。”

　　“什么？”雷欢喜不太相信的追问了一声：“牙买加人？”

　　“是的，牙买加人，而且他的真名也不叫麦克利，而是叫马里亚帕。”朱斯特非常肯定地说道：

　　“我是在一个很偶然的情况下知道的。我认识了一个马里亚帕，也就是现在叫麦克利的亲信，帕克斯。我不但和他成为了很好的朋友，而且还把他在阿莱娶的妻子和孩子送到了国外去了，所以，帕克斯对我非常感激。那次，他负责来和我进行联络，可是在路上受到了国王军的袭击，帕克斯受了很重的伤，当我带着士兵找到他的时候，帕克斯已经不行了，他在临终前让我把屋子里的人都赶走，然后告诉了我很多事情，这其中，就包括了麦克利的真实的身份。他和麦克利都是牙买加人，很多年前受到追杀而不得不跑到了阿莱。很快，聪明的麦克利就融入了阿莱，把自己变成了一个彻头彻尾的阿莱人。在阿莱局势发生动乱后，他又组织了一大批他的信徒，最终成立了阿莱民主国，而在此期间帕克斯一直都是他的亲信。”

　　雷欢喜不知道该说什么才好了。

　　叛军的领袖居然是一个外国人？

　　可是朱斯特带给他的惊人消息还远远的不止这些：“帕克斯之所以要对我说出这些秘密，是恳求我能够继续照顾他在国外的妻子和孩子，不会因为自己的死，而让他的妻子和三个孩子失去了经济来源，为此，他甚至愿意用一个天大的秘密来换取。”

　　秘密？什么样的秘密？

　　朱斯特缓缓地说出了几个字：

　　“罗亚尔港。”

　　“什么？”

　　一听到这几个字博迪宰相和克拉伦斯先生同时惊叫起来。

　　雷欢喜却是第一次听到过这个名字：“罗亚尔港？那是哪里？”

　　“那是一座消失的城市。”这次回答他的事博迪宰相：“而且消失的时间距离我们并不是特别的遥远。陛下，16世纪，中、南美洲是西班牙的天下，殖民强盗搜刮了大量金银财宝，一船船运回欧洲。在入侵西半球方面，英国落后西班牙一步。

　　英国人除了控制北美洲北部地区以外，很难染指西班牙的势力范围。心理不平衡的英国嫉妒西班牙抢到的巨额财富，就怂恿海盗专门袭击西班牙的船只，并且为之提供庇护所。与此同时，欧洲一些亡命之徒沦为海盗，在美洲沿海抢劫过往商船。

　　海盗们特别对抢劫西班牙皇家的运金船更感兴趣。

　　英国政府当时专门辟出英属殖民地牙买加岛东南岸的罗亚尔港作为海盗的基地，罗亚尔港于是成为历史上海盗船队的最大集中地。

　　罗亚尔港公开身份是牙买加首府，非正式身份是海盗首都，海盗抢夺来的金银珠宝在这里堆成山，一船船金子有的时候都轮不到卸船，只有停放在港口里等候。这里是人类历史上最邪恶的城市，也是最堕落的城市。

　　虽然只有几万人生活在这里，请注意，其中大约6500人是海盗，但城市的奢侈程度远远超越当时的伦敦和巴黎。

　　整个城市没有任何工业，却可以享受最豪华的物质生活。

　　中国的丝绸、印尼的香料、英国的工业品一应俱全。当然最多的还是金条、银条和珠宝。

　　1692年6月7日，罗亚尔港仍像往常一样热闹，酒馆人声嘈杂，销赃市场顾客如云，各式船只频繁进出港口，满载着工业品的英国船在码头卸货，美洲大陆的过境船在修帆加水。

　　海盗船混迹其间，一般人难以辨别出来。但是这个罪恶之城注定要受到上帝的惩罚！”

　　说到这里，博迪宰相似乎已经说不下去了，之后的故事是克拉伦斯先生帮着他继续说下去的：

　　“那天中午时分，忽然大地颤动了一下，接着是一阵紧过一阵的摇晃。

　　地面出现巨大裂缝，建筑物纷纷倒塌。土地像波浪一样在起伏，地面同时出现几百条裂缝，忽开忽合。

　　海水像开了锅，激浪将港内船只悉数打碎。

　　穿金戴银的人在屋塌、地裂、海啸的交逼下疯狂奔走，企图找一个庇身之所。

　　11时47分，一阵最猛烈的震动后，全城三分之二都被没于海水底下，残存陆地上的建筑物也被海浪冲得无影无踪。

　　罗亚尔港从此消失在大海中。

　　直到1835年，在风平浪静的日子里，人们仍能清楚地看见海底城市的痕迹，一些沉船、房屋依稀可辨。当时测量，沉城处于海平面之下7到11米。

　　再以后泥沙和垃圾层层覆盖，罗亚尔港在人们的记忆中湮灭了。”

　　雷欢喜听的目瞪口呆。

　　这座沉默的城市距离现在的时间真的并不太遥远啊。

　　地裂？

　　海啸？

　　就这么夺走了一座城市吗？

　　可是克拉伦斯先生的话还并没有说完：

　　“牙买加独立以后，政府一直没有放弃寻找这个海葬城市。1959年，牙买加政府和海下考古学家罗伯特·马克思签订挖掘条约。

　　条约规定马克思只负责挖掘，而挖出的所有财宝都归牙买加政府所有。

　　在之后的时间里，马克思找到了一部分城市遗址，并挖出了价值几百万美元的珠宝和大批生活用品。

　　其中最有历史价值的是一只怀表，表针指向11时47分，由此确认了古城沉没的时间。

　　而最有趣的是一尊没有头的雕像，专家研究证实这是中国人信奉的观音。4年以后，马克思以再也挖不到财宝为由离开牙买加。

　　所有的人都不相信罗亚尔港只有这一点财宝，但谁也猜不出马克思离去的真实原因。

　　1990年，美国得克萨斯州A&M大学接到牙买加政府的邀请，再次开始罗亚尔港的挖掘工作。

　　A&M大学的专家们准确找到罗亚尔港的主要沉没地点，他们发现当年马克思挖出来的宝藏只是非常小的一部分，99%的宝藏还沉在海水里。

　　现在罗亚尔港宝藏的寻找工作还在继续，不过牙买加政府没有决定打捞已经发现的物品和金银。

　　没有人知道这个被海葬的海盗首都到底还能给人类带来多少惊喜。”

　　雷欢喜忽然从克拉伦斯先生的话里隐隐的猜测到了一些什么样事情了！


第2326章 宝藏的真正下落在哪里

　　雷欢喜似乎已经隐隐的明白一些什么了，那个被毁灭的城市！

　　罗亚尔港！

　　“罗伯特·马克思发现的罗亚尔港的财宝，绝对不止这些。”朱斯特的话开始证明了雷欢喜的判断：

　　“当时大家都不相信马克思仅仅只有发现了这点财宝，更多的宝藏肯定还在海底下等着人类的发现，可是不知道出于什么原因，马克思却停止了考察。更多的人猜测，马克思是想在某个特定的时候，把这些财宝，全部自己占有。除了马克思自己本人外，还有一个人知道那是怎么回事。都比纳克·马里亚帕。我说过，麦克利的原名叫马里亚帕，那个都比纳克，就是马里亚帕的父亲。当时，马克思聘请了都比纳克作为他在当地的向导和翻译，并且非常信任都比纳克，很多事情都没有瞒着他。陛下，宰相先生，经济大臣先生，现在就让我告诉你们，帕克斯临终前都告诉了我一些什么惊人的秘密吧。马克思发现了罗亚尔港的宝藏，全部的，都在海底静静的沉睡着。而且他相信除了自己，没有其他人再能够发现了，甚至连他都是在很偶然的情况下发现整个宝藏的，并且几乎为了这些宝藏死去，他不会再去冒险了，他也不希望有在再去打扰到伴随着罗亚尔港一起沉没到海底的那些亡灵们，他给罗亚尔港的宝藏取了一个名字：亡灵宝藏！”

　　亡灵宝藏？

　　雷欢喜觉得这名字怎么和“加勒比海盗”里演的似的？

　　只不过人家可是1959年就开始发掘了啊。

　　以那个时代的技术，能够发现这批宝藏已经很了不起了。

　　“马克思虽然不想再去发掘那些宝藏，但是他却觉得应该给自己的后人们留下一些什么，让后人们永远都记得，是自己，马克思，发现了这批宝藏。所以他画了海图，仔细的标注出了罗亚尔港宝赞的位置。而且不止一份，一共有两份宝藏图。”

　　朱斯特缓缓地说道：

　　“一份，马克思自己留着，另一份，则给了自己忠诚的助手都比纳克。他把这看成是一种嘉奖。他并不希望都比纳克去发掘那些宝藏，而且他确信都比纳克也没有这个能力去发掘那些宝藏。做完了这些事情后，马克思就离开了。

　　这位探险家和海底发现者最后的结局，没有人能够知道，他后来失踪了，就这么神秘的失踪了。有人传说他在进行一次新的冒险的时候，迷失在了茫茫的雪山中。他的那份藏宝图，也始终都没有出现过，而另一份，都比纳克则一直都保留着。

　　后来都比纳克把这份藏宝图留给了自己的儿子，也就是后来的叛军领袖麦克利。之后，在都比纳克死后，麦克利离开了牙买加，他离开牙买加的原因只有一个，那就是他收藏有藏宝图的消息不知道怎么泄露了，他引起了宝物猎人的注意，以及追杀。

　　那些宝物猎人，从来都是血腥而残忍的。麦克利知道自己在牙买加无法继续待下去了，所以他和自己最好的朋友帕克斯一起逃亡到了阿莱，并且给自己改名为麦克利。

　　在阿莱，麦克利隐藏了自己的一切，和自己的过去永远的说了再见。并且，在阿莱陷入内乱后，他开始招募帮手。这一来可以在宝物猎人发现自己的时候保护自己，二来是可以趁着阿莱混乱的局势捞点好处。可是恐怕就连他自己都没有能够想到，他的事业居然会做的如此的顺利和出色，他甚至还成为了阿莱民主国的总统和总司令。

　　这大概就是一个人的命运吧。

　　在叛军最困难的时候，麦克利多次和帕克斯商议，要不要想办法把‘亡灵宝藏’发掘出来以解决目前的燃眉之急？

　　可是这根本就是在那天方夜谭而已。

　　叛军没有资金，没有设备，要去发掘罗亚尔港宝藏，根本是不可能的事情。所以在认清了这个现实后，麦克利打消了自己的这个想法！

　　他又想以一个高价把藏宝图卖给某个外国财团，但是帕克斯告诉他，他已经成功的隐藏了自己过去的身份，一旦这么做的话，很快会被那些宝物猎人发现的。

　　那将会是灾难。尽管他现在有军队了，可是那些嗅到血腥味的宝物猎人是绝地不会放过他的。

　　麦克利终于打消了动用藏宝图的想法，帕克斯也并没有和其他人说过这件事。只是那天他就快要死了，才把这个秘密告诉了我。”

　　朱斯特并没有完全说实话。

　　那天的真实情景是这样的。

　　帕克斯奄奄一息，当屋子里只剩下他和朱斯特的时候，他拜托朱斯特能够帮助自己照顾他的妻子以及孩子。

　　可是朱斯特却是这么回答他的：

　　“我是为毛里克斯拉尼自由国拉波斯·亚德拉坎一世陛下效力的，我的任务不是帮你照看你的妻子还有孩子。我知道她们现在在哪里，所以，帕克斯，告诉我一些和叛军有关的有用的情报吧，不然，我会派人去杀死你的妻子还有孩子。”

　　看到“好朋友”忽然翻脸，帕克斯被吓坏了。

　　他的妻子以及孩子是他唯一的希望了，他不想看到她们出任何的危险。

　　而且当时他就快要死了，人在临终前，为了自己的家人考虑，其它事情也就不会考虑太多了。

　　在伤口疼痛和精神的双重折磨下，帕克斯把麦克利的全部秘密都合盘说了出来。

　　他哀求朱斯特不要去伤害他的家人。

　　朱斯特本来只想知道一些和叛军有关的情报，根本没有想到居然从帕克斯的嘴里知道了那么多的秘密。

　　当时的他也被惊呆了。

　　他亲眼看着帕克斯死了，然后，他觉得自己应该把这个秘密立刻汇报给自己的国王。

　　他之所以没有把全部的真相都告诉国王陛下，是因为害怕国王陛下会因为自己的残忍和狡诈而疏远自己。

　　他很珍惜自己目前拥有的一切。

　　一个一无所有的穷孩子，现在却开始独当一面，再也不用为了生计而发愁了，再也不用为了疾病而担忧了，他可以得到他想要的一切。

　　而他所拥有的一切全部都是国王陛下给予的！


第2327章 这才是国王陛下真正的野心

　　“你是想要告诉我，麦克利还拥有那份亡灵宝藏的藏宝图！”

　　雷欢喜注视着朱斯特说道：

　　“他没有办法去发掘那批宝藏，但是我们有办法。所以我们应该想方设法的从麦克利的手里弄到那份藏宝图？”

　　“是的，陛下。”朱斯特丝毫也不犹豫地说道：

　　“我的确是有这样的想法。那些叛军自己没有能力，居然还掌握着这样的一份好东西，他们不配拥有。这份藏宝图应该是属于毛里克，属于国王陛下您的。所以我计划，继续保持着叛军的合作关系，然后找到机会，那这份藏宝图从麦克利的手里夺回来！”

　　“感谢你的忠诚，朱斯特。”

　　雷欢喜缓缓地说道：“藏宝图每个人都很喜欢，但是麦克利保藏了这份藏宝图那么多年，他是绝对不会轻易拱手让人的，这只会给我们增加风险。随缘吧，也许在你不想要的时候，一些东西自然而然会到你的手里的，现在要做的，并不是什么藏宝图。我更加感兴趣的是，是你带给我和叛军有关的那些情报。这也更加坚定了我的决心，我们对国王的援助太多了，这让叛军逐渐处在了不利的局势下。朱斯特，开始秘密的对叛军进行全面的援助，不能让他们崩溃，这件事情就交给你全权处理吧。”

　　“谢谢，陛下，我不会辜负您的信任的。”

　　一直都表现的非常沉稳的朱斯特，此时也不禁流露出了一份兴奋。

　　这是他第一次见到国王陛下，可是却那么快的得到了国王陛下的信任。

　　他还很年轻，今年才只有25岁。

　　一旦得到了国王陛下的信任，他的前途将会是无限远大的。

　　他发誓自己将毕生都效力于国王陛下。

　　而对于此时的雷欢喜来说，那个什么罗亚尔港的藏宝当然足以引起他的兴趣，但也仅仅只是兴趣而已。

　　自己已经拥有很多的宝藏了，只要自己高兴，随时都可以去发掘。

　　罗亚尔港宝藏？

　　知道的人太多了，甚至就连牙买加政府也都知道。

　　就算得到了藏宝图又怎么样？

　　难道在众目睽睽之下去发掘吗？

　　那些宝藏猎人的想法也很滑稽。

　　就算真的从麦克利的手里得到了那张藏宝图又能够怎么样？

　　博迪宰相当然不知道国王陛下在那想些什么：

　　“陛下，朱斯特对叛军的分析对我们而言是非常重要的，而在您来之前，我和克拉伦斯先生已经制定了一揽子针对叛军的援助计划。这份计划，既可以保证叛军不会因为经济的因素而彻底崩溃，也不会让叛军在得到我们的援助后变得更加强大，让国王军更加难以应对。”

　　“宰相先生，我相信你和克拉伦斯先生的判断。”雷欢喜在那考虑了一下之后说道：

　　“这份计划不用让我过目了，如果你们觉得可行，那么久按照这份计划去做吧。总之只有一个原则，必须要保持阿莱王国和叛军的均势。”

　　任何一方获得压倒性的胜利都是不能被容许的。

　　权利？

　　没错，这就是目前雷欢喜所拥有的权利。

　　他可以决定一个人的生死。

　　甚至现在可以决定一个国家的生死。

　　现在他有些明白钻石联盟的那些元老们，为什么那么维护旧有的制度了。

　　维护制度就是维护住他们手里的权利。

　　一个人一旦拥有了巨大的权利之后是不太会轻易放手的！

　　自己呢？

　　雷欢喜忽然想到了自己。

　　如果有一天自己也要放手，自己能够做到吗？

　　不知道。

　　雷欢喜自己也都无法回答自己。

　　“陛下，除了叛军的问题，阿莱王国那边的那些将军和官员们也很让我们头疼。”克拉伦斯这时候开口说道：

　　“他们贪婪成性，整个王国上下都腐败的无可救药。我们援助给他们的物资和现金，有一大半落到了国王和那些官员的手里。至于那些将军们？他们克扣士兵的军饷已经成为了大家都不在意的惯例了，而士兵们无法得到军饷，只能够靠抢劫卫生。在阿莱的托克纳克省，前不久爆发了一次激战，在毛里克军的协助下，王国军接连夺取了叛军控制的几个城市。而进入这些城市的王国军从军官到士兵，洗劫了几乎城市里的每一户家庭，强奸等丑闻也不断的出现，根本无法得到控制。我们的军官无法去直接管理这些事情，所以只能默默的看着。我也曾经和阿莱王国方面接触过，提出了这些可怕的事情不应该存在，可是那些官员们，表面上表示一定会严加查处所有违反军纪的军官，然而一转身，根本没有人去管这些事情了。”

　　雷欢喜得眉头紧紧皱在了一起。

　　他在那里想了很久之后才说道：

　　“我也一样的对这样的事情深恶痛绝，但是正如你所说的，克拉伦斯先生，我们没有办法去管。除非有一天，整个阿莱王国的土地都并入到了我们的版图中。”

　　博迪、克拉伦斯和朱斯特都被吓了一跳。

　　这个——

　　这个难道就是国王陛下的最终野心吗？

　　要吞并整个阿莱王国？

　　即便现在毛里克占领的阿莱王国的土地也够多了。

　　可是现在看起来国王陛下对于未来的考虑远远不止这些。

　　雷欢喜的目光落到了墙壁上挂着的地图上：

　　“我们很小很小，在过去，不说尼日利亚，即便是阿莱王国对于我们而言也是一个庞然大物。可是现在这个庞然大物，从内部已经开始腐朽了。过去我们不敢想象的事情，也许早晚有一天都会成真，我不想失去这样的机会，不会的。他们腐朽，他们要钱，那就给他们。要多少就给他们多少。可是我们给出去的每一分钱，都要让他们十倍百倍的偿还。没有人可以欠我的钱，没有。让他们自己内耗去吧，去拼命的打战吧，当他们把自己的元气都打光了，那也就是我们的机会到了。”

　　博迪和克拉伦斯完全可以确认了。

　　国王陛下真的在考虑更加长远的事情。

　　他们要做的就是协助。

　　不要去问为什么要这么做。

　　不要去考虑有多少的困难。

　　更加不要去怀疑国王陛下的决定是够是正确的！

　　他们的名字早晚都会和国王陛下一样永远留在毛里克的历史上！


第2328章 只要知道有这样东西存在就可以了

　　朱斯特被安排出去了，雷欢喜单独留下了博迪宰相和克拉伦斯先生！

　　不一会，卡拉格和纳斯里也走了进来。

　　“我需要组织一支佣兵队伍。”雷欢喜开门见山地说道：“大约在30人左右，所有的装备必须是最精良的，队员必须是最优秀的，他们的雇佣金一律提升三倍。而且这支队伍必须只听命于我一个人，先生们，有问题吗？”

　　“没有，陛下。”卡拉克和纳斯里没有一秒钟的迟疑就爽快的回答道。

　　他们不会去过问国王陛下任何的命令的。

　　“我会去准备资金的。”克拉伦斯先生同样爽快的回答道。

　　只有忠心耿耿的博迪爵士却提出了一些疑问：“陛下，如果您想保证自己的安全，我认为雇佣兵并不是明智的选择。我可以为您聘请专业的保镖。”

　　“宰相先生，我需要的是雇佣兵。”雷欢喜拒绝了博迪宰相的好意。

　　自己的安全不用保证。

　　小胖正在赶来和自己汇合。

　　一旦有了小胖的保护，自己还用得着去怕谁？

　　而且，即便小胖不在自己身边，这个世界上能够伤害到自己的人可不多。

　　这些雇佣兵，他是有别的更加重要的用处的。

　　命令既然已经吩咐下去，雷欢喜随即便说道：“卡拉格，纳斯里，准备去吧，我希望在最短的时间里看到我的佣兵们。”

　　“是的，陛下。”

　　等到卡拉格和纳斯里一离开，雷欢喜的目光落到了博迪宰相的身上：

　　“宰相先生，我的客人呢？”

　　“陛下，我立刻让人把他带来。”

　　洛塔尔·贝利亚这是第一次亲眼见到毛里克斯拉尼自由国的国王陛下。

　　那么年轻？

　　这么年轻的国王能够保护自己吗？

　　洛塔尔有些怀疑。

　　但这却是哈特曼先生亲自安排的。

　　他可以怀疑任何人，但绝对不能去怀疑哈特曼先生。

　　“坐吧，这里只有我和你，没有监控。”雷欢喜淡淡地说道。

　　洛塔尔有些拘谨的坐了下来。

　　“洛塔尔·贝利亚。”雷欢喜还是那样淡然地说道：“哈特曼先生已经把关于你的一切全部告诉了我。得罪了邓思坦，被他满世界的追杀，这种日子肯定不会好过。邓思坦暂时还不会知道你在我这里，但是，他早晚都会知道的。”

　　洛塔尔接口说道：

　　“国王陛下，我也清楚他迟早会知道的，我相信您也知道邓思坦的可怕。他不敢质疑哈特曼先生的任何决定，但是对其他人就未必了。国王陛下，哪怕您是一位受人尊敬的国王，可是容我直言，在邓思坦的眼里也不算什么，他一定会对付你的。”

　　真的是智商高的人情商未必会高。

　　现在雷欢喜是在那里保护他，可是在洛塔尔的嘴里，一个国王居然也算不了什么了。

　　还好雷欢喜并不会去在乎这些的，他笑了一下说道：“当然，我这个国王在邓思坦的眼里的确算不了什么，可是相对的，我也不会去在乎邓思坦的权利。这里是毛里克，是我，亚德拉坎一世的地盘，在我这里捣乱，或许你会成功，但我保证你会付出惨重的代价的。”

　　洛塔尔有些吃惊。

　　他从来都没有见过有谁敢这么看待邓思坦的。

　　在整个钻石联盟元老院里，只怕没有谁能比邓思坦更加阴险狠毒了！

　　可是眼前的这位国王却一点都不在乎？

　　是真的不在乎，还是在那演戏？

　　“但是我必须要提醒你的是。”雷欢喜根本不在乎对方心里是怎么想的：“如果你想保证自己的安全，就必须按照我说的去做。首要前提是，你必须一直待在哈德斯王宫里。你如果实在觉得无聊了，可以去赌场里试试手气，但绝对不能离开王宫一步。”

　　“是的，陛下，我会的。”对于自己的生命洛塔尔还是非常爱护的。

　　尽管他不知道雷欢喜到底是一个什么样的人，但既然哈特曼先生让自己来到这里，那么命运其实已经不再受自己的控制了。

　　雷欢喜笑了一下说道：

　　“8亿美金，你一个人就完成了转移，这点让我非常佩服，我知道你是一个天才，既然你是天才，你不会没有保护自己的东西吧？”

　　洛塔尔心里吃了一惊，但他很快若无其事地说道：“国王陛下，如果我有能够保护自己的东西，我想我也不会逃亡到这里来了。”

　　“是吗？”雷欢喜眨了一下眼睛说道：“也许这样东西并不能够保护你，可是却能够在你不幸遇害之后，把邓思坦或者是其他人做的一切都大白于天下。洛塔尔·贝利亚先生，我们必须要开诚布公，我需要知道这点，因为我得知道一旦在事情不可控制的时候我应该去做点什么，如何为你报仇。”

　　雷欢喜并不想隐瞒什么。

　　被邓思坦追杀的人，自己根本没有十足的把握能够保护他。

　　他需要知道洛塔尔最后的底牌是什么。

　　洛塔尔在那沉默了很久。

　　他的内心似乎在那挣扎着。

　　然后，他才抬起头来说道：

　　“您猜的没有错，陛下，我的确藏了一些东西。但是现在我觉得还没有到拿出来的时候。当我生命真正遇到了不可抗拒的威胁，我发誓，我会告诉您这样东西在哪里的。我只有唯一的一个要求，国王陛下，当您拿到这样东西的时候记得为我报仇。”

　　雷欢喜并不那么急于知道这样东西藏在哪里。

　　他只要知道有这样东西就可以了。

　　在哪里？

　　自己能够找到。

　　洛塔尔真的非常幼稚。

　　当我生命真正遇到了不可抗拒的威胁，我发誓，我会告诉您这样东西在哪里的。

　　真的到了那个时候，他根本没有任何机会能够说出来。

　　“既然这样，那么你就在王宫里好好的休息吧。”雷欢喜已经达到了自己的目的，并不想在和这个天才多说一些什么了：

　　“我这里的筹码你可以任意的支取，我已经吩咐下去了。而且我会为你指派几个贴身的保镖。我不知道邓思坦有没有胆量直接来到这里。但我希望，当你看到他的时候不要害怕。”

　　你越害怕，对方越会看出你的软弱，也就越有了可乘之机。

　　这也是雷欢喜最不希望看到的最终的结果！


第2329章 邓思坦从来没有那么烦躁过

　　邓思坦的烦躁是很难用语言来描述的，他已经很久没有那么烦躁过了！

　　该死的洛塔尔，居然在一个女人面前说出了秘密？

　　一个隐藏了整整18年的秘密，居然就这么被这个天才说出来了。

　　后果非常严重。

　　哪怕对于自己来说这样的后果也是非常严重的。

　　“先生，还没有找到洛塔尔。”

　　邓思坦的手下罗普利亚走了进来。

　　同样的，罗普利亚也跟了邓思坦很久了，属于邓思坦不多的心腹之一。

　　他办事邓思坦素来都是放心的，几乎就没有他办不成的事情。

　　可是现在罗普利亚也无法找到洛塔尔？

　　“这个人就好像忽然之间人间蒸发了。”罗普利亚有些无奈地说道：“我们仔细的查了所有的机场，都没有他出入境的记录。或许他还躲在这座城市的某个地方？”

　　“不，他不会的，他已经离开了。”邓思坦很快便说道：“这家伙在感情上绝对是个笨蛋，但是在其它方面，他的确是个天才。罗普利亚先生，好好的想一想，出了这样的事情，洛塔尔肯定知道我不会再容许他继续活下去了，那么，他会去寻求谁的帮助？”

　　罗普利亚皱了一下眉头之后随即说道：

　　“没有人，没有谁会公开和我们对决的，那些元老院的元老们也都不会。他们知道得罪了您是什么样的结果，而且更加重要的是，他们的屁股一样不干净。”

　　“没有人？”邓思坦讥讽的笑了一下：“真的没有人吗？”

　　罗普利亚怔了一下，立刻便反应了过来：“难道您说的是哈特曼先生吗？”

　　“除了他，没有谁敢收留洛塔尔了。”邓思坦轻轻叹息了一声说道：“全世界，唯一能够保护洛塔尔的只有哈特曼。18年前，哈特曼一直在调查8亿美金失踪的案子，最后虽然被元老院强行结案了，但是，哈特曼始终都没有放弃过。”

　　现在，罗普利亚真的开始有些担心了：

　　“先生，如果和您猜测的一样，那么我们恐怕会有很大的麻烦的。”

　　“是的，很大的麻烦。”邓思坦出神地说道：“其实我刚才说错了，这个世界上除了哈特曼敢收留洛塔尔之外，还有一个人敢。”

　　“还有人？”

　　“是的。”邓思坦并没有立刻说出来这个人是谁：“哈特曼会把洛塔尔送到哪里去呢？城市里？不，几乎每个城市都有我们的人。他拥有的那些海岛上？也不会，那是哈特曼自己的专属私人领地，他不会让这些事情发生在他的领地上的，那么只有一个地方了。”

　　邓思坦说到这里沉默了一下之后这才缓缓地说道：

　　“毛里克斯拉尼自由国。在那里，有军队，有强力的武装，而且是我们的势力唯一无法企及的地方。更加重要的是，在那里还有一个胆大包天的家伙。”

　　罗普利亚猛地脱口而出：“雷欢喜？”

　　“雷欢喜！”邓思坦重重的强调了这三个字：

　　“在我们的眼里，无论他是一个商人也好，还是一个国王也罢，都无非是一个无足轻重的小人物，可是就是这个小人物，却一次接着一次的让我们难堪。他似乎从来都不在乎什么，那些危险啊，死亡啊，他一点都没有放在心上。他的胆子就好像是用钢铁浇灌出来的。别人越是不敢做的事，他就越是要去做。别人都如此的畏惧我们，可是他从来都没有把我们放在眼里。他和哈特曼的关系非同一般，如果说哈特曼有一个最信任的人，那么我可以保证，一定就是雷欢喜了！”

　　罗普利亚的眉头紧紧锁在了一起：

　　“先生，您和雷欢喜多次有过接触，这个人非常的奇怪，起码从表面上看起来，他并不是特别想和您当敌人，而且他甚至还帮助过您一些事！”

　　“是的，他的确帮助过我一些事。”邓思坦并不想否认这一点：“我能够看得出来，他并不是真心想要帮我，但他很会把握住机会，他也知道在什么时候该做什么样的事情。可我能够保证的是，如果是哈特曼让他去保护洛塔尔，他一定不会拒绝的。我不想和他真正的翻脸，如果洛塔尔真的藏在了毛里克，说实话，我会觉得非常头疼的。我没有办法去公开抢人，除非，他能够答应我的要求，和我进行合作，但这么一来，他又等于得罪了哈特曼，他会这么做吗？不会的。”

　　罗普利亚完全知道邓思坦的烦恼：

　　“先生，既然这样的话，那么就让我去做吧。我会试着接触一下雷欢喜，如果他真的拒绝了交人，那么我发誓我会不惜一切代价的干掉洛塔尔的，这样即便真的有事，您也可以全部把责任归罪到我的身上，而您，不会有任何牵连的。”

　　“罗普利亚，我很庆幸能够有你这么一个忠诚的部下。”邓思坦很赞赏罗普利亚对于自己的忠诚：

　　“但是这件事你处理不了，我甚至都怀疑你是否能够见到雷欢喜。这件事只有我亲自出马了。帮我安排一下，我立刻去毛里克。”

　　“先生，您不能亲自出面。”罗普利亚立刻提出了自己的反对意见：“您不能和这件事有任何的牵连啊。”

　　“没有办法了，这件事的牵连实在是太大了。”邓思坦很是有一些无奈地说道：“我知道我该做什么，有些事我是必须要亲自去做的。而且我可以确信的是，即便我被暴露了，那些人也不会坐视不管的，毕竟，这件事每个人都有份。”

　　罗普利亚不再出声了。

　　是的，这件事的牵扯实在太大，一旦曝光，任何一个人都逃不了。

　　尤其是一旦被哈特曼先生抓住把柄的话。

　　现在，他们的局面非常的被动。

　　而这仅仅是因为一个洛塔尔。

　　雷欢喜？

　　罗普利亚根本不知道雷欢喜会怎么样。

　　这个人的胆子难道真的和邓思坦先生说的一样大吗？

　　他会为了哈特曼先生毫无顾虑？

　　罗普利亚无法回答自己。

　　邓思坦先生从来没有那么焦虑过。

　　在任何时候，邓思坦先生都是如此的从容不迫。

　　一个洛塔尔却把这一切都给破坏了。

　　罗普利亚的心情从他跟着邓思坦先生之后从来也都没有那么的担忧和悲观过！


第2330章 和邓思坦先生说的不一样

　　雷欢喜特别喜欢居住在这座王宫里——哈德斯王宫！

　　这里给予他的一切都是最美好的回忆。

　　在此之前，他从来也都没有想过自己有一天会成为一个国王。

　　甚至一直到了现在，有些时候他还怀疑自己是不是在那里做梦。

　　不是做梦。

　　即便真的是在那里做梦，这也绝对是一个永远都不会醒来的美梦。

　　王宫的赌场里和过去的任何一天一样的热闹。

　　赌客们全身心的投入进各式各样的赌局中。

　　周围发生的其它事情很难对他们造成什么样的影响。

　　“陛下，罗斯科来了。”博迪宰相悄悄来到了雷欢喜的身边低声说道。

　　此时的雷欢喜，正站在栏杆边注视着下面的赌客。

　　他对博迪宰相的话似乎并不是特别的在意，只是随口问了一声：

　　“谁是罗斯科？”

　　“邓思坦的人。”博迪宰相很快回答道：“在邓思坦的身边，一共有两名非常得力，同时也是他非常重视的助手，一个是罗普利亚，还有一个就是罗斯科。”

　　雷欢喜依旧眼皮都没有眨一下：“他们有什么不同的地方吗？”

　　问的问题似乎有一些滑稽，可是博迪宰相却毕恭毕敬的回答道：

　　“当然有很大的不同。罗普利亚是专门帮邓思坦去做肮脏活的，那些见不得人的事情。看起来，他特别像是邓思坦的打手。至于这位罗斯科先生？您可以把他看成是邓思坦最为倚重的大脑，甚至在某种程度上，可以把他看成是一个小邓思坦。”

　　“小邓思坦？”雷欢喜忽然笑了笑：“那么这位小邓思坦就是代表邓思坦先行到达的？我以为他们还会有几天才会到。宰相先生，既然来了，那么就请他进来吧。”

　　“好的，陛下，我这就去安排。”

　　该来的总会来的。

　　从洛塔尔逃亡的第一天开始，邓思坦就一定会猜测到他唯一可以求助的对象只有哈特曼先生。

　　而哈特曼安置洛塔尔最好的地方，无非就是这里：

　　毛里克斯拉尼自由国！

　　除了这里洛塔尔还能够去哪里呢？

　　洛塔尔的存在，对于邓思坦来说根本就是一个噩梦。

　　他不会允许洛塔尔存活的。

　　但是唯一的问题，是他该用什么样的办法来干掉洛塔尔？

　　明着吗？

　　邓思坦不敢，这就意味着他将彻底的和哈特曼先生翻脸。

　　而一旦得罪了哈特曼先生会引来什么样的后果谁都知道。

　　除非事态真的到了不得不让邓思坦狗急跳墙的地步了。

　　雷欢喜不知道邓思坦会如何行动。

　　他能够做的，就是耐心的等待着，等着邓思坦出招。

　　自己要做的，无非就是见招拆招而已。

　　“陛下，罗斯科先生。”

　　“陛下，见到您真是我的荣幸。”

　　站在雷欢喜面前的，是一个50岁左右，穿着得体，戴着一顶老式的圆顶礼帽的男人。

　　这就是哈特曼的大脑罗斯科。

　　一看到雷欢喜，罗斯科立刻摘掉了礼帽微微鞠了一躬。

　　他的表情看起来特别的恭顺驯服，但谁都知道他尊敬的并不是雷欢喜！

　　哪怕雷欢喜是拉波斯·亚德拉坎一世也是如此。

　　他所尊敬的对象，是站在雷欢喜身后的那个人：

　　哈特曼先生。

　　“欢迎你，罗斯科先生。”

　　雷欢喜淡淡笑了一下说道：“说实话，在几分钟前，我还不知道你是谁，我也没有准备接见你。我虽然只是一个弹丸小国的国王，但毕竟也是国王，而一个国王，是不会轻易让别人见到的，但当我听说你是代表邓思坦先生的时候，我这才改变了主意。”

　　他的话也非常明确的告诉了罗斯科，自己尊重的一样不是他本人，而是邓思坦。

　　罗斯科根本没有想到雷欢喜居然如此直截了当的和自己说这些话。

　　他以前也没有见到过雷欢喜，只是这次来毛里克之前，邓思坦先生专门和自己谈论过这个年轻人。

　　在邓思坦先生的嘴里，雷欢喜被形容为了一个非常厉害的角色。邓思坦先生甚至这么描述这个年轻人：

　　“永远不要小看他，永远。他善良天真的外表下，隐藏着谁也无法猜测的狡黠，任何一个细小的疏忽，都会被他抓住。他有的时候单纯的像个十几岁的孩子，有的时候却又狡猾的像活了80年充满了智慧的老人。罗斯科，只有见到他的时候你才能够理解我的意思。”

　　说实话，罗斯科在听到这些话的时候不是特别相信。

　　一个年轻人，无论他多么的聪明，也都缺少一些阅历。

　　而自己最不欠缺的，就是阅历。

　　当然，还是要听从邓思坦先生意见的。

　　再者说，罗斯科从来都不会瞧不起自己的任何对手。

　　罗斯科已经设想了他们见面时候各式各样可能发生的事情。

　　他从来都不打无准备之战。

　　可是第一个回合的交锋，雷欢喜却打了他个措手不及。

　　这位年轻的国王一开口就是如此的咄咄逼人。

　　他不像是充满了阅历的智者，反而像是一个盛气凌人的公牛。

　　这是所有的年轻人都共有的通病。

　　他们手里握着巨大的权利，飞扬跋扈，忘乎所以，所以无论说话还是自做事都不会太给别人面子的。

　　雷欢喜刚才的表现在正是如此的。

　　难道说是邓思坦先生看错人了？

　　“是的，感谢您，陛下。”罗斯科很快便调整了自己的情绪：“我代表的的确是邓思坦先生，他对于国王陛下也总是那样的赞不绝口。”

　　雷欢喜又笑了笑，他忽然指了一下罗斯科手里的帽子：“这顶帽子挺好玩的，我看好像有些年头了吧？你看，边上已经有了很大的磨损了。”

　　像罗斯科这样的人，是绝对不可能戴一顶廉价的帽子的。

　　而当罗斯科听到了雷欢喜的话，非但没有一丝不好意思，反而带着一点骄傲说道：“陛下看的一点都没有错，这顶帽子的年头已经非常长了，距离今天已经有接近80年的历史了。而且这顶帽子的第一任主人，也非常的有名气，他是丘吉尔先生。”

　　两度出任英国首相，被评为有史以来“最伟大的一百名英国人”之一的温斯顿·丘吉尔。

　　就算是雷欢喜也绝对没有想到这顶帽子的来历居然是如此的不平凡！


第2331章 一座铜矿百分之十的股权来交换

　　这顶帽子的来历如此的不凡，也难怪罗斯科在介绍的时候语气里充满了自豪：

　　“陛下，1941年8月，丘吉尔出访美国，与美国总统罗斯福签署了著名的《大西洋宪章》的时候，戴的就是这顶礼帽。大概十多年前进行了一次拍卖，拍卖品中就出现了这顶很有名的小圆礼帽，我当时出到33万美元的价格，成功的竞拍到了这顶小圆礼帽。”

　　好家伙，一顶帽子居然要33万美元？

　　雷欢喜也忍不住咋舌不已。

　　“第一眼看到的时候，我觉得这顶帽子很破旧了。可是现在听你这么一说，我又觉得这顶帽子绝对不是一般人能够戴的起的了。”

　　雷欢喜连声叹息着说道：

　　“人就是这样的，你戴了一顶毫不起眼，甚至非常破旧的帽子在脑袋上，很多人都会看不起你，认为你是一个穷人，但你却根本不会去在乎那些人的感受，因为你知道这顶帽子的真实价值，你也知道那些看不起你的人，其实真正应该被看不起的应该是他们。因为你的这么一顶帽子，已经超过了他们中很多人的全部身家了。”

　　罗斯科微笑着听着。

　　没错，这顶帽子正是他最中意的私人物品之一。

　　即便当初，邓思坦先生在知道了这顶帽子的来历后，也愿意出双倍的价格询问罗斯科是否愿意割爱转让。

　　但是罗斯科毫不犹豫的婉言拒绝了。

　　邓思坦先生当然不会为了一顶帽子而和部下翻脸的。

　　尤其是像罗斯科那么得力的部下。

　　雷欢喜又再次看了一眼这顶帽子：“罗斯科先生，我有一个不情之请，我一眼就喜欢上了这顶帽子，不知道你是否愿意转卖给我？”

　　啊！

　　罗斯科整个人都呆住了。

　　转卖？

　　这可绝对不是钱的问题。

　　如果换了平时，罗斯科会毫不迟疑拒绝的。

　　可是现在的情况不太一样。

　　邓思坦先生是给予了自己重任来到这里的。

　　甚至邓思坦先生专门交代过，无论付出什么样的代价，也要完成这次的任务啊。

　　但现在国王陛下居然提出了这个要求？

　　这不是割自己的肉，这是在剜自己的心啊！

　　一边的博迪宰相也非常的奇怪。

　　根据他的了解，国王陛下从来都不戴帽子的啊？

　　怎么忽然之间就对这顶帽子非常的感兴趣了呢？

　　看到罗斯科没有立刻答应自己的要求，雷欢喜继续在那说道：

　　“我虽然只是一个弹丸小国的国王，但毕竟还是一个国王，所以还是有一些财产的。罗斯科先生，只要你愿意割爱的话，哈德斯王宫里的东西，你看中的任何东西都可以随便挑。”

　　这和钱没有任何的关系！

　　罗斯科完全不知道应该怎么办才好了。

　　雷欢喜的面色却变得有些阴沉了：

　　“当然，如果罗斯科先生实在舍不得的话，我也不会勉强的。罗斯科先生，哈德斯王宫很大，我会派人带你参观一下，我还有事，就不奉陪了。”

　　罗斯科一下就变得紧张起来了。

　　国王陛下说的这些话的意思已经再明显不过了：

　　既然你连一顶帽子都舍不得，那就不要再来打扰我了。

　　甚至有可能，自己不用再想见到这位国王陛下了。

　　这是罗斯科绝不愿意看到的事情。

　　自己的身上可是肩负着重任啊。

　　所以到了这个地步，罗斯科就算再不愿意，也知道应该如何取舍了：

　　“陛下，既然您如此的喜欢这顶帽子，将它献给您是我的荣幸，我什么样的回报都不需要，这是我给国王陛下一点小小的礼物。”

　　说完，他就将自己的帽子递了上去。

　　当然此时此刻他的内心是在那里滴血的。

　　雷欢喜毫不客气的接过了帽子，接着又毫不客气的将它戴到了自己的头上：“宰相先生，看看我戴这顶帽子怎么样？”

　　“陛下戴着当然非常好。”博迪宰相笑了一下说道。

　　一直到了现在，他还是弄不清国王陛下为什么要这顶帽子。

　　“太感谢你了，罗斯科先生，这件礼物我很满意。”雷欢喜就这么把帽子戴在了头上。

　　罗斯科此时的心情又是怎么样的？

　　既心疼又困惑。

　　心疼的当然是这顶这件心爱的帽子就这么换了主人。

　　困惑的，是这位年轻的国王陛下到底想做什么？

　　他是真的看中了自己的这顶帽子，还是有什么别的用意？

　　雷欢喜很快接着说道：

　　“罗斯科先生，虽然你说不需要我的回报，但我到底还是一个国王，身为一位国王，是不能平白无故拿别人礼物的。所以我刚才做了一个决定，毛里克有很多矿产资源正在那里被开发或者等待开发，我决定将其中的一座铜矿，给予你百分之十的股权。”

　　什么？

　　罗斯科以为自己听错了。

　　一座铜矿百分之十的股权送给自己？

　　没错，这顶帽子自己非常喜欢，而且价格昂贵。

　　可是和一座铜矿比起来呢？

　　那就根本不算什么了。

　　一座铜矿百分之十的股权，带给自己的回报，每年起码都在百万美元以上。

　　博迪宰相也更加的不明白国王陛下在动什么心思了。

　　没错，毛里克的确从阿莱王国那里获得了大量矿产资源。

　　不要说一座铜矿百分之十的股权了，就算把整座铜矿都送出去也算不了什么。

　　但现在的问题是：

　　罗斯科可是邓思坦的手下啊。

　　“陛下，感谢你的厚爱。”罗斯科定了定神说道：“但是如此贵重的礼物，我真的不能够收下。”

　　他开始隐隐的猜测到年轻的国王陛下真正的目的了。

　　这是想要收买自己。

　　没错。

　　国王陛下对帽子其实是没有任何兴趣的。

　　他真正感兴趣的，是自己这个人。

　　所以他才如此的慷慨。

　　可是平心而论国王陛下恐怕真的看错自己这个人了！

　　自己对邓思坦先生忠心耿耿，从无二心。

　　一座铜矿百分之十的股权是无法收买自己的。

　　决不能！

　　“我不愿意给的，你想要也没有。”

　　雷欢喜淡淡地说道：“可以我想给你的，你想拒绝也都没有可能。”

　　罗斯科的脑袋很疼。

　　这是一个什么样的国王啊。

　　霸气？

　　不，已经不能简单的用“霸气”这两个字来形容了。

　　国王陛下的脑子里到底在想什么罗斯科根本就无法猜测得出来！


第2332章 当着你的面说出自己的阴谋

　　罗斯科百思不得其解，可是偏偏他连冷静思考的机会也都没有了！

　　雷欢喜热情的邀请他去参观一下他“入股”的那个矿井。

　　而且是立刻就走，一点商量的余地也都没有。

　　没有人知道这位年轻的国王到底想做什么。

　　就连博迪宰相也不知道。

　　罗斯科更是一头的雾水。

　　车子已经准备好了。

　　卡拉格负责起了他们的安全工作。

　　“罗斯科先生，你大概也知道阿莱到处都在发生着战争。”雷欢喜坐在车子上是这么说的：“可是我要带你去的地方，那是属于毛里克斯拉尼自由国的土地，非常安全，我可以保证不会有任何的危险，属于我的东西，谁也夺不走。”

　　属于我的东西，谁也夺不走！

　　罗斯科的心里忽然一动。

　　可是还没有等他开口，雷欢喜又继续说道：“驾驶员是毛里克人，他听不懂英语，所以我们的谈话时非常安全的。罗斯科先生，让我们开门见山的说吧，你是为了洛塔尔来的。”

　　没错，罗斯科就是为了洛塔尔来的。

　　可是现在却是雷欢喜直接说出了这句话，罗斯科根本没有心理准备，完全不知道应该怎么回答才好。

　　本来，他想慢慢的从雷欢喜的嘴里套出洛塔尔的下落，如何迂回，如何编造借口，他都已经考虑好了。

　　可是雷欢喜却直截了当的说出了他来这里的真实目的。

　　罗斯科张了张嘴，却什么也都没有说出来。

　　“不用再隐瞒什么了。”雷欢喜淡淡地说道：“在这个世界上，没有什么秘密是能够永远隐瞒的，没错，洛塔尔是在我这里，而且正在接受着我的保护。”

　　“好吧，既然国王陛下已经这么说了，那么我想也真的不用再隐瞒什么了。”罗斯科苦笑了一下说道：

　　“是的，我是被邓思坦先生委任，来探听洛塔尔下落的。大概你也知道，国王陛下，洛塔尔严重的威胁到了邓思坦先生，这样的人，必须要得到最严厉的惩罚。你是邓思坦先生非常看重的一个朋友，所以，我想您应该知道怎么做的。”

　　“纠正一下，我并不是邓思坦的朋友，他从来都没有朋友。”雷欢喜笑了一下说道：“其次，我的确知道应该怎么做。我是一个国王，我掌握着一个王国，现在，有一个走投无路的人因为仰慕我的威名，前来投奔我了，我肯定会照顾他。没有人可以从一个国王手里夺走任何东西，也许你拥有着巨大的财富，无上的权利，能够轻易的决定一个人的生死，但不要企图威胁一个国王，国王的威严是不容许被挑战的。哪怕是邓思坦也不可以。非要这么做？那我只有一句话，你要战，那便战！”

　　你要战，那便战！

　　罗斯科倒吸了一口冷气。

　　雷欢喜说这些话的时候根本无所顾虑。

　　邓思坦先生威胁不了他。

　　谁也威胁不了他。

　　在来之前，罗斯科其实根本没有看得起一个小小的毛里克斯拉尼自由国的国王。

　　国王？

　　无非就是一个弹丸小国的国王而已。

　　像这样的国王，在罗斯科的眼里还不如一家公司的总裁。

　　可是现在罗斯科知道自己完全小看这位国王陛下了！

　　他无所畏惧。

　　任何想要挑战他的人，他连一丝一毫的面子也都不会给的。

　　自己之前想好的威胁利诱的办法，现在看起来根本就排不上用场了。

　　就连邓思坦先生也都不在他的眼里。

　　就更何况是一个小小的罗斯科呢？

　　“现在你有两个选择，罗斯科先生。”雷欢喜慢悠悠地说道：“第一，是你现在就掉头回去，去告诉邓思坦，你没有办法完成他交给的使命。可是我帮你想了一下，你不敢，你也没有这个勇气，只有短短的时间你就回去告诉邓思坦，你失败了，邓思坦一定不会相信的，他一定会认为你没有尽力，对于一个不能尽力办事的人，我想你比我更加知道结局。”

　　罗斯科的心颤抖了一下。

　　是的，对于邓思坦先生认为没有尽力办事的人，也许他的嘴上不会说什么，但是心里会怎么看待自己？

　　这时的雷欢喜已经胸有成竹：

　　“还有一种选择，就是留在我这里，帮我办事。罗斯科先生，我知道你现在是不会答应的，因为在此之前没有人敢背叛邓思坦，而且你为邓思坦尽忠职守的当了那么多年的部下，更加不会轻易答应我的邀请，可是，那又有什么呢？已经出了一个洛塔尔了，那一定还会出第二个第三个洛塔尔。洛塔尔同样尽忠职守的为邓思坦做了那么多年的事情，也一样背叛了他。他在邓思坦的集团里，是掌握的核心的财务方面的事物，知道的秘密比你多的多，你认为你的地位能够胜过洛塔尔吗？还有一点，你得罪了我。没有错，你就是得罪了我。从你踏入毛里克斯拉尼自由国的第一分钟开始，你就得罪了我。因为你准备从我手里夺走一个人，我想要保护的人。得罪我的人下场会是怎么样的？别害怕，我不会杀了你的，那不是我的风格。”

　　说到这里，雷欢喜的笑容更加的灿烂了：

　　“我会想方设法的让邓思坦以为你背叛了他。也许很难，可是我会努力的，当我努力的想要做好一件事情，我自己都会觉得自己卑鄙可怕。邓思坦不再会相信你，会慢慢的疏远你，牢牢的记住我的这些话，很快，我的话都会被证实的。”

　　罗斯科完全无法相信这些话是从一个如此年轻的国王嘴里说出来的。

　　太可怕了，真的太可怕了。

　　最最可怕的事，他居然如此肆无忌惮的在自己的面前说出了这些话。

　　而且罗斯科相信，一场阴谋，这位年轻的国王已经在策划中了。

　　他究竟有多大了？

　　他会对自己做些什么？

　　失去邓思坦先生的信任吗？

　　“当我努力的想要做好一件事情，我自己都会觉得自己卑鄙可怕。邓思坦不再会相信你，会慢慢的疏远你。”

　　罗斯科甚至发现自己的身子有些颤抖起来。

　　可是自己又能够说些什么做些什么呢？

　　但是最起码的是自己真的不敢背叛邓思坦先生一分一毫的！


第2333章 面对的根本就是一个恶魔

　　雷欢喜当着罗斯科的面毫无顾虑的说出了自己的阴谋！

　　他真的不用去顾虑什么。

　　从准备与邓思坦作对的第一分钟开始，他就已经无所顾忌。

　　邓思坦能对自己怎么样？

　　死亡？

　　没错，这是邓思坦用来威胁别人最大的武器。

　　可是雷欢喜一点都不害怕。

　　小胖正在赶来和自己汇合，这个世界上没有什么力量能够对付一条神龙。

　　如果连死亡都无法威胁到你，你还会畏惧什么呢？

　　罗斯科却绝对不会理解这一点的。

　　雷欢喜一路上没有再说什么。

　　因为他知道自己的那些话已经足够在罗斯科的心理激荡起很大的波澜了。

　　这些自己要做的，无非就是等待而已。

　　车队缓缓的停了下来。

　　“我们到了，罗斯科先生。”

　　雷欢喜微笑着和罗斯科一起下了车。

　　迎接他们的，是亨特先生。

　　“亨特先生，我们专门聘请的总裁。”

　　“陛下，欢迎您的再次到来。”在雷欢喜的面前，亨特表现的毕恭毕敬。

　　他知道面前的这位国王，是唯一能够帮自己实现贵族梦的人。

　　“辛苦了，亨特先生。”雷欢喜和亨特握了一下手：“我记得我拥有一座铜矿是吗？”

　　“当然，陛下。”

　　“那么，这位罗斯科先生，现在已经拥有了这座铜矿百分之十的股份了。”

　　“好的，陛下。”亨特先生一句话也没有多问。

　　雷欢喜就喜欢对方的这种态度：“要举办一次盛大的签约仪式。”

　　“好的，陛下。”

　　一边的罗斯科也只有苦笑了。

　　雷欢喜这是要所有的人都知道，他们的利益已经捆绑在了一起。

　　邓思坦先生不会相信的。

　　是的，绝对不会相信的，罗斯科一直都在这么多的安慰着自己。

　　以邓思坦先生的智慧，肯定会看破这场阴谋的。

　　雷欢喜正眼都没有去看罗斯科一眼：“亨特先生，我从云东派人送来的那两个人呢？”

　　“请跟我来，陛下。”

　　什么人？

　　罗斯科满头雾水的跟在雷欢喜和亨特的身边，跟着下了矿井。

　　说老实话，这还是罗斯科第一次进入到矿井中。

　　矿井下面非常的潮湿、肮脏。

　　大量的工人们，正在那里忙碌着。

　　“他们都是过去阿莱人，不过现在已经变成毛里克人了。”雷欢喜不紧不慢的介绍着：“他们在这里的工资，非常的低廉，可是这对于他们来说已经非常的满足了。因为这可以保证他们一家人的生活，保证他们不会被饿死，这和他们过去的生活相比已经是生活在美妙的天堂中了，就算现在你赶他们走，他们也不会走的。”

　　罗斯科赞同的点了点头。

　　他很清楚阿莱人贫穷的生活是怎么样的。

　　“在这里他们的工作环境非常的恶劣，而且矿井开发的时间不长，在安全性方面也无法得到保障，随时随地都有可能发生灾难。”

　　这次是亨特先生帮着国王陛下说了下去：

　　“如果被人权组织的人看到，他们一定会提出抗议，认为我们在剥削这些工人，甚至还会呼吁工人们奋起反抗，却争取他们应得的正当权利，比如提高他们的工资，改善他们的工作环境等等，可是你完全可以去问问这些工人们，他们愿不愿意？他们在乎的不是什么工作环境，他们唯一在乎的，就是他们拿到手的工资，可以买上很多的面包，让家人们饱饱的吃上一顿了。没错，和欧洲或者美国的工人相比，他们的工资的确非常的低廉，但是这里不同，他们从来都没有拿过这么高的工资！也许有一天他们会觉悟，认为自己的工资应该更高一些，工作环境应该更好一些，但却绝对不是现在。每个人生活的环境不同，看待问题的绝对自然也不一样了。罗斯科先生，在这里他们都很满意，我可以保证，每一个人都很满意。”

　　罗斯科很赞同的点了点头。

　　“罗斯科先生，其实你和这些人一样。”雷欢喜忽然这么说道：“你认为你现在的生活环境不错，买一顶帽子就能够花去几十万的美金，的确，这很让人羡慕，但是在邓思坦的眼睛里你和这里的工人也并没有什么不同。放心吧，我并不是想要继续挑拨你和邓思坦的关系。当你自己体会到了这一点，你会觉得我今天说的话都是正确的。不，不，我现在已经在你心里种下了一颗种子了，这颗种子一定会生根发芽的，你会每天都想起我的这些话，你会重新审视自己的价值，你会每天不断的质问着自己，我的价值真的只有这一点吗？”

　　罗斯科呆若木鸡。

　　他真的开始这么想了。

　　不，不能上当。

　　不会的。

　　可是罗斯科的心里越是想着不会，却越会不自觉的想起这些话。

　　自己的价值究竟是什么？

　　自己和这些廉价的工人一样吗？

　　好久好久之后，罗斯科才艰难地说道：“陛下，也许我的话很不礼貌，但我还是必须要说，您真的是一个恶魔。”

　　恶魔！

　　罗斯科真的是这么看待雷欢喜的。

　　他最可怕的地方，是把自己要做什么，甚至准备怎么进行都原原本本的告诉你。

　　可是你却一点办法也都没有。

　　你只能眼睁睁的看着这些事情发生。

　　“在我的敌人眼里我的确是一个恶魔。”雷欢喜微笑着说道：“所以不要想着去当我的敌人，要当我的朋友。对待朋友，我会比任何人都更加真诚，更加友善。比如亨特先生，现在我就认为他已经是我的朋友了，所以我会给他一切，所有他想要的。可是你呢？你现在还不是，所以我必须用我的办法来对付你，折磨你，一直到你坚持不住，认为只有当我的朋友才有出路的那一天为止。好好的想想吧，罗斯科先生，我不会给你留太多的时间的，而且我也相信，邓思坦同样不会再给逆流太多的时间了。”

　　罗斯科不知道该怎么办才好了。

　　他害怕。

　　他从来都没有这么害怕过。

　　这里不是自己应该来的地方，自己为什么要来这里。

　　可是现在说什么都已经太晚了。

　　他发现自己已经陷入到了一个巨大的深坑之中再也无法自拔了！


第2334章 有的时候活着比死了更可怕

　　“那边的那个人叫贺伟，边上的那个女人叫吕丽红。”

　　站在上面，雷欢喜指了一下下面正在那里忙碌的一对夫妻说道。

　　那是谁？

　　和自己又有什么关系？

　　罗斯科非常的不理解。

　　这对夫妻浑身乌漆墨黑的，明明是亚洲人，但是肮脏的肤色几乎已经和非洲人差不多了。

　　他们是这位国王陛下的什么人？

　　“他们是我一个好朋友的亲戚。”雷欢喜似乎是看出了罗斯科心里的疑惑：“按理说，我好朋友的亲戚来到这里，我应该好好的照顾他们，但是我没有，反而，我安排他们干着这些重体力活，没有工资，只能保证他们每天吃饱。你知道这是为什么吗？”

　　罗斯科疑惑的摇了摇头。

　　“因为他们曾经欺负过我的朋友。”雷欢喜笑了一下说道：“是那种非常卑劣无耻的羞辱，正巧被我知道了。罗斯科先生，我想你应该读过‘基督山伯爵’这本名著吧，有恩报恩，有仇报仇，这是我最喜欢的话，所以我也这么做了，跟我来。”

　　雷欢喜带着罗斯科和亨特一起乘着升降梯来到了下面。

　　“把他们带过来。”

　　在雷欢喜的命令下，不一会，贺伟和吕丽红被带到了他们的面前。

　　当看到雷欢喜的时候，贺伟和吕丽红夫妻先是怔了一下，接着“噗通”一声跪倒在了地上，嚎啕大哭：

　　“外甥女婿，外甥女婿，救命啊，救命啊！他们欺负我们，他们逼着我们干这种不是人做的活啊。”

　　吕丽红哭的更是如丧考妣：“外甥女婿啊，活不下去了，活不下去了。我们一来到这里就被他们关了，我们不愿意干，他们就打我们，往死里打啊。我说我外甥女婿是国王，这都不好使啊，我们天天盼着你来，现在可好了，帮我们做主啊。”

　　雷欢喜微笑着听他们哭诉完，然后这才说道：“你们知道这都是谁安排的吗？”

　　贺伟和吕丽红迷茫的摇了摇头。

　　“我。”雷欢喜指了一下自己的鼻子。

　　贺伟和吕丽红被惊呆了。

　　你？

　　贺伟怔怔地说道：“为什么？”

　　“为什么？很简单，郭丽倩。”

　　当雷欢喜说出“郭丽倩”这三个字的时候，贺伟和吕丽红一下子就全都明白了。

　　吕丽红呆呆的看了雷欢喜好久，猛地大声咒骂：“骗子，你这个大骗子！”

　　“骗子？”雷欢喜一点都不生气：“我欺骗你们了吗？我的确是这个国家的国王，我的确拥有很大的权利和很多的金钱，而且，我的确把你们送到了毛里克斯拉尼自由国。我从来都没有欺骗过你们，你们达到了你们的目的，你们再也不用担心国内的警察了。”

　　贺伟和吕丽红完全的懵在了那里。

　　是啊，雷欢喜的确没有欺骗过他们。

　　他答应的事情已经全部做到了。

　　可是——

　　可是现在的他们简直生不如死。

　　在国内，就算他们过去的那件案子东窗事发，他们蹲了大牢，在国内监狱里的待遇也比这里好多了啊。

　　在这里，他们甚至还不如那些当地人。

　　当地人起码在工作结束之后还能够回家，可是他们却和犯人完全一样！

　　他们被时刻严密的监视着，根本没有自由。

　　他们也一样试过逃跑，但被抓回来之后，总是会遭到非常严厉的惩罚。

　　他们几乎每天都生活在噩梦之中。

　　无边无际的噩梦。

　　而这一切，都是眼前的这位国王带给他们的。

　　“安心的待在这里吧。”雷欢喜淡淡地说道：“做完每天你们应该做的事情，我会保证让你们吃饱，这样才有力气继续赎罪。不要想着逃跑了，你们跑不掉的。在这里到处都是土匪流氓杀人犯，一旦落到他们的手里，你们就死定了。而你们没有勇气去死，是吗？”

　　雷欢喜一眼就看出了他们的本质。

　　他们不想去死，就算是再艰苦，他们也会想方设法活下去的。

　　雷欢喜在说完了这些话后就离开了。

　　身后，传来的是贺伟和吕丽红的哭喊和哀求。

　　可是没有人会再去多关注他们一眼。

　　“这就是他们的结局。”在重新进入升降梯后，雷欢喜如此说道：“我不喜欢别人得罪我，也不喜欢有人欺负到我的朋友。当发生了这些事情后，我会想尽一切办法的报复。现在他们还在想着怎么离开这里，可是要不了几年，他们就会适应这样的生活。”

　　“到了那个时候，无论让他们做什么都会默默答应的。”亨特在一边接口说道：“这就是人性最可怕的地方，一旦你适应了现在的生活。所有的一切对于你来说都已经不再重要了。因为你习惯了，麻木了，无动于衷了。”

　　罗斯科的目光落在了雷欢喜的身上：“你是特意安排我来看这些的？”

　　“是的，故意的。”雷欢喜一点也都没有否认：“我就是想让你亲眼看到，在这个世界上可怕的人并不只有邓思坦一个人。得罪了他你会死，但是得罪了我，我却会努力的让你好好的活下去，有的时候，活着比死了更加可怕。”

　　有的时候，活着比死了更加可怕。

　　这就是雷欢喜告诉他们的。

　　罗斯科默然无语，在那沉默了很久，这才终于再次开口说道：

　　“国王陛下，今天我对人生有了一个重新的认识，对于您，也有了一个重新的全面的认知。以前从来都没有人敢这么威胁过我，起码在表面上不敢这么威胁我，但是您根本什么都不在乎，您甚至把准备怎么做都告诉了我。我并不想当您的敌人，不想，可是我现在的特殊身份，却让我有很多事情都身不由己。”

　　“不是身不由己。”雷欢喜不慌不忙地说道：“每个人在人生中都会面临很多的选择，有的时候一步选择错了，步步都会犯错，你现在遇到的，正是这样的情况。我暂时还不会强迫你做什么的，罗斯科先生，但是我相信你很快就知道自己应该如何选择。”

　　升降梯带着他们到了地面。

　　重新见到阳光的感觉非常不错，但是此刻罗斯科的心情却是极端的低沉。

　　他知道自己已经遇到了这一生中从来没有遇到过的最可怕的挑战！


第2335章 来自于麻雀的复仇

　　雷欢喜没有想到在毛里克居然又见到了冯曼兄弟两个人。

　　“是哈特曼先生派我们来协助你的。”大冯曼看到雷欢喜，张口便直截了当地说道：“你这次将要直接面对邓思坦，这个人的力量，不是你单独一个人可以抗衡的。”

　　“谢谢。”雷欢喜这次是非常认真的说出了“谢谢”这两个字。

　　他知道，邓思坦有多么的可怕，也更加知道，一旦这次失败，他会遭到邓思坦怎样可怕的报复。

　　“只能成功，不能失败。”小冯曼特别的提醒了一下：“这次要么完成我们的设计，要么就会被他斩尽杀绝。我们也许还算好，起码还能够看在哈特曼先生的面子上，但是你就不太一样了，你不是钻石联盟的人，就算有哈特曼先生的保护，恐怕也会很麻烦的。”

　　我圈圈你个叉叉的。

　　是你们把我拉到了这个圈子里，现在倒好了，居然这么说了？

　　反正不管怎么样，谁不让我好过，我也不会让你好过的。

　　雷欢喜问了一声：“我很好奇的是，假如我们失败了，邓思坦又能拿我怎么办？”

　　这时候几只麻雀就在不远处嬉戏着。

　　大冯曼指了一下那几只麻雀：“他会像掐死一只麻雀那样掐死你。”

　　“麻雀？”

　　雷欢喜一点都不害怕，反而似乎一下子来了兴趣：“说起麻雀，我在我的家乡，曾经听过一个麻雀复仇的故事，你们想听听吗？”

　　麻雀复仇？

　　什么意思？冯曼兄弟满头雾水。

　　可是雷欢喜压根不管他们爱不爱听，自顾自地说道：“故事的主人公，我们得给他取个名字，就叫牛顺吧。很多年前，他们全家一起逃荒到了我们的村子，那个年代大家都很穷。”

　　牛顺因为家乡遭了难，所以才举家逃荒到了这里，想让村民们收留，在那个虽然贫穷却十分质朴的年代，人们的同情心是发自内心的真挚，村长招集大伙一商量，大家都同意这看起来很可怜的一家人留下来，不仅给他们找一个小院栖身，还分了几块山坡地给他们。

　　牛顺家一共四口人，他大约三十来岁的年纪，随行的是他媳妇，还有两个大约五，六岁的女儿，媳妇还挺着大肚子，看样子没有几个月就会在生下一个了。

　　不过在那个年代，一家有几个孩子也不稀奇。

　　就这样，牛顺一家就在村子里住了下来，牛顺是个勤快人，很快在村子里的日子也过得越来越好了。

　　牛顺老婆在怀孕六个多月的时候，牛顺不知道从哪里听到了一个偏方，说是在麻雀活着的时候把腿剁下来，然后烤熟，研成粉末，每天用水冲一点给老婆喝，这样就能生儿子。

　　村里其他人听了这说法觉得很是荒唐，可牛顺却是坚信不疑的，大概是生了两个都是女儿，他太想这一胎是个儿子了。这之后在他劳作之余就又多了一项任务，捉麻雀。

　　在村里村外的，这麻雀是随处可见的，但因为村子四周都是山，有的是郁郁葱葱的草木，麻雀不乏吃食，也很少祸害地里的粮食，也就这样和人类和睦的相处着。

　　虽然有时候人们也会很偶然的捉到给孩子们养着玩，亦或是弄几只充当一盘下酒菜也是有的。

　　但像牛顺这样又是粘网又是用工具捉这样大规模还真从来没有过。

　　看来牛顺还真是想要儿子想要的紧，有的时候一天能捉到几只，还有十几只的时候，这大家到没觉得有什么，只是时常的看到他在鸟活生生的时候就把腿给剁了下来，不免也觉得有点残忍。

　　但牛顺却不以为然：“这偏方说了，只有活着的还有效果，在说不过是些祸害粮食的东西罢了。”

　　时间久了，也就没有人在说些什么了。

　　转眼几个月就过去了，牛顺媳妇生了，果然是生了一个儿子，这可把牛顺给高兴坏了，见人就说他的偏方有多灵。

　　虽然大家那他的说法还是说不上相信，不过既然他如愿得子，也替他高兴，毕竟在那会人们或多或少的还是有一些重男轻女的思想的。更让村民松口气的是，这样牛顺就在也不用捉麻雀了，这几个月下来，村子上空都很难在看到麻雀的影子了。

　　一晃牛顺一家已经来到村子里四年了，这四年里牛家也是有不小的变化，翻修了房子，还添置了一头牛和几只羊，也算是一项新的进项了。

　　日子好了，这时牛顺的媳妇又怀上了，牛顺自然是高兴的不得了，因为有了偏方，他更有十足的把握能让老婆在给自己添个儿子了。

　　于是又开始重复了四年前的场景，到处的捉麻雀。

　　可能是四年前他捉得太狠了，麻雀越来越少，就算偶有飞过的也远远的绕着他，这让牛顺很是着急，眼看着偏方就快断顿了。

　　这天，牛顺上山去给牲口割草，在一片草丛里看到了几只小麻雀，不远处还有只大的，看样子是小的刚出窝没多久，在跟着大的学着飞着，可能是由于刚窝，小鸟都飞不高也飞不远，牛顺很容易的就全给捉到了，他把捉到的鸟装袋子里放到一旁，把刚刚割下的草捆好，而那只飞走的大麻雀就落在不远的树枝上，看着自己的孩子久久不愿离去。

　　牛顺扛着草，拎着捉到的鸟愉快的回家了，到家就迫不及待的把鸟腿都给弄了下来，生怕晚了鸟就死了。

　　处理完了这些，就搬起院子里的铡刀，开始铡碎刚割的草，准备给牛羊拌料用。

　　四岁的儿子不时的在父亲旁边转来转去的玩耍，对铡刀很是好奇，一会摸下这，一会摸下那。

　　牛顺不时的提醒孩子不要把手伸进去。这时牛顺看到几只肥硕的麻雀落在了刚刚铡好的那堆草料里，悠闲的在吃着里面的草籽。

　　真是得来全不费功夫，有了这几只，媳妇又能吃上几天了。

　　他眼盯着那几只鸟，生怕吓跑他们，这手猛的丢下铡刀，想伸手去拿边上的粘网。

　　就在刀落的那一瞬间，就传来一声“啊”的惨叫，牛顺忙回头，一下子就惊呆了，儿子不知道什么时候把手伸进了铡刀，铡刀落下的时候齐整整的砍下了孩子的右手。

　　院子里的喊叫声惊动了屋子里牛顺媳妇，女人一出来看到院子里的场面，一下子就晕了过去。

　　牛顺一时无措，忙着出去找村民救人，无意间回头看着刚刚铡过的那堆草，那上面哪有什么麻雀的影子呀。

　　牛顺的老婆儿子被送到医院，孩子的命保住了，可却永远失去了右手，牛顺老婆因为惊吓过度也流产了。

　　母子出院没多久，牛顺就带着一家人离开了村子，没有人知道他们去了哪里！


第2336章 这绝对不是偶然发生的事情

　　听完了这个故事的冯曼兄弟只觉得有些汗毛林立的。

　　太可怕了。

　　尽管这只是个故事，可是冯曼兄弟听了依旧不寒而栗。

　　“我就是一只麻雀。”雷欢喜却毫不在意的笑了笑说道：“在人类的手里，我毫无反抗的能力，只能任人宰割，无法控制自己的命运，可是，我一样会找到我自己复仇的方式。”

　　冯曼兄弟互相看了一眼。

　　哈特曼先生说的没有错，雷欢喜这个人在云东的时候是一副样子，看起来什么都不在乎，什么都不操心。

　　可是只要一旦回到毛里克斯拉尼自由国，重新变回国王的身份，他就会完全变了一个人。

　　这里是他的地盘，在这里没有谁能够得罪他。

　　他什么都不在乎。

　　不管面对的是什么样的敌人他都无所谓。

　　你要战那便战。

　　这就是雷欢喜的唯一信仰。

　　“现在，我们都是你的人。”大冯曼终于开口说道：“如果你是一只麻雀，那我们就是你的翅膀。要想杀了你，就必须先拔掉你的这对翅膀。”

　　雷欢喜笑了。

　　他很清楚冯曼兄弟是什么样的人，也更加清楚他们的能力。

　　一旦当他们决定全力以赴的帮你，就算遇到再大的危险，也总有缓冲的余地的。

　　“根据我们的情报，邓思坦已经在来毛里克的路上了。”小冯曼清了一下嗓子说道：“当他到达这里的时候，也许就是全面开战的时候了。”

　　“不会。”雷欢喜却很快做出了自己的判断：“邓思坦不是那么心急的人，他不会一上来就图穷匕首现的，他会慢慢的和你玩，设计好一个圈套，慢慢的把你一步步的套进去，当他觉得时机成熟了，他才会决定收网，然后一把将你扼杀！”

　　大冯曼和小冯曼现在心里冒出了一个共同的感觉：

　　对于邓思坦这个人，雷欢喜比他们任何人都更加看得清楚。

　　他知道自己的对手是一个什么样的人，他同样知道对方会怎么对付自己。

　　甚至大小冯曼有了一种隐隐的感觉，雷欢喜知道自己应该怎么做了。

　　没错，也许就是这样的，否则没有人会如此的胸有成竹的。

　　雷欢喜的对手毕竟是邓思坦啊。

　　“我们不知道你会怎么做。”大冯曼坦然说道：“你想怎么做，我们也不会问的太详细的，但是无论你要我们做什么，我们都绝对不会推辞。”

　　现在自己正是最需要这两兄弟的时候。

　　雷欢喜正想开口说话，忽然看到卡拉格带着洛塔尔正急匆匆的朝着这里走来。

　　“冯曼先生，那个人就是洛塔尔。”

　　雷欢喜刚介绍完，卡拉格已经和洛塔尔一起来到了他的面前。

　　卡拉格的面色看起来相当的难看：

　　“陛下，我想我应该辞职了。”

　　“辞职？”雷欢喜完全无法反应过来，在那怔了一会才说道：“到底发生什么事了？”

　　要知道，自从自己认识这位“黑狐”之后，卡拉格一直都是如此的忠心耿耿。

　　现在居然他要辞职？

　　“您交给我的任务，是保护好洛塔尔先生的人身安全。”明显看得出来，卡拉格正在竭力控制着自己的怒气：

　　“我是一个一旦接到任务，就一定会去完成的人。我仔细的安排了洛塔尔先生的安全保卫工作，一点也都不敢疏忽。今天，洛塔尔先生说想去赌场试一下手气，我在做了精心的安排后同意了他的请求，可是您可以问问他，他到底做了什么！”

　　“你做了什么，洛塔尔先生？”雷欢喜果然这么问了一声。

　　洛塔尔嗫嚅着说道：

　　“国王陛下，我必须得到您的原谅。我承认，这里的生活的确很好，但我快要闷得发疯了。我本身不喜欢赌钱，所以赌场对我没有太大的吸引力。我最大的爱好，是观察各式各样的鸟类，偏偏在毛里克，很多珍稀的鸟类品种都有。”

　　所以洛塔尔就准备这么做了。

　　但是一旦离开哈德斯王宫，风险系数实在太大了，卡拉格一直都没有能够同意。

　　而在赌场里的时候，卡拉格安排的安保人员一个疏忽，让洛塔尔离开了自己的视线。

　　洛塔尔悄悄的离开了王宫。

　　当卡拉格得到这个消息后，立刻带着人冲出王宫寻找洛塔尔。

　　万幸的是，他很早就有准备，洛塔尔离开王宫没有多久，就被佣兵们发现并且保护了起来一直到卡拉格来到为止。

　　“最可怕的不是这个。”卡拉格阴沉着脸说道：“随后，我安排的秘密安保人员，在哈德斯王宫外发现了游荡在毛里克部落里，伪装成游客的三名枪手。如果没有外线人员，可能洛塔尔先生现在已经遇害了，国王陛下，我实在承担不起这样的责任。”

　　雷欢喜皱了一下眉头：“现在那三名枪手呢？”

　　“已经被我秘密控制住了。”

　　“再把洛塔尔的贴身保镖和负责哈德斯王宫大门安全的人员控制起来。”雷欢喜没有任何犹豫地说道：

　　“他们都是受过专业训练的人员，洛塔尔却没有。一个没有受过任何专业训练的人，怎么可能在那几个专业人士的眼皮子底下逃跑？”

　　卡拉格立刻就醒悟过来了：“您是说他们已经背叛了我们？”

　　“是的，如果我猜的没有错的话的确如此。”雷欢喜冷笑了一声说道：“我们面对的敌人不是普通的敌人，那些安保人员，只是雇员，他们同样有着自己的弱点，他们绝地不是不能被人收买的。眼皮子底下逃跑，枪手，这两样事情同时发生绝对不是偶然的。”

　　“好的，我立刻就去做。”

　　“至于你，洛塔尔先生。”雷欢喜的目光落到了洛塔尔的身上：“我希望你能够好好的活着，还能够看到你的妻子和孩子，但是如果你执意要送死的话，我发誓，我不会阻拦你的，起码这样，能够让我少掉一个很大的麻烦，减少很多的危险。”

　　洛塔尔畏惧的点了点头。

　　也不知道为什么，他害怕这个年轻的国王，非常的害怕，如果不是因为自己实在太无聊了，也不会这么贸然出去的。

　　“继续好好的干吧，卡拉格，现在我最信任的人是你。”

　　雷欢喜最后轻轻的说出了这么一句话！


第2337章 邓思坦的疑惑

　　邓思坦曾经来过几次毛里克，每一次他都对这里很有好感。

　　他在哈德斯王宫的赌场里也赌过钱，但每次的输赢都不大。

　　他看重的并不是赢了多少钱，而死这个过程。

　　不过这一次来到毛里克，他的心情不是很好。

　　原因只是因为一个人：

　　洛塔尔！

　　先期到达这里的罗斯科并没有给自己带来好消息。

　　“雷欢喜已经知道我来这里的目的了。”站在邓思坦先生的面前，罗斯科毕恭毕敬：“他直截了当的告诉我，洛塔尔的确在这里，并且他不准备交出来。而且，他还给了我一个铜矿百分之十的股份，当然这里用来拉拢我的。我拒绝了，于是他就对我进行了一些威胁，尊敬的邓思坦先生，我从来也没哟见过那么可怕的威胁。”

　　邓思坦一下子就来了兴趣：“罗斯科先生，你为我办过很多事情，也不止一次的遭到过威胁，是什么样的威胁，能够让你害怕？”

　　罗斯科一时之间居然不知道应该如何回答，在那迟疑了一会之后才说道：

　　“其实、其实都是一些很普通的威胁，真的非常非常普通，但是只有亲身经历过那种场面，才能够感受到其中的可怕。而要完全用语言形容出来？我不知道该怎么说才好。”

　　邓思坦的眼睛眯了起来，饶有兴趣的看着罗斯科。

　　他眼神中闪烁出来的那种东西，实在让罗斯科感到害怕。

　　“我知道了。”过了一会，邓思坦忽然笑了一下：“罗斯科先生，你辛苦了，既然雷欢喜已经知道了我们的来意，那就暂时停止调查，你休息几天吧。”

　　“好的，邓思坦先生。”

　　罗斯科刚站起来，邓思坦却忽然发现了一些什么：“罗斯科先生，你的帽子呢？”

　　“帽子？”罗斯科一怔，随即苦笑了一下：“雷欢喜也看中了这顶帽子，他提出来问我购买，考虑到我的这次任务，我只能忍痛割爱了。”

　　邓思坦“哦”了一声，不再说什么了。

　　“邓思坦先生，罗斯科似乎有些问题。”罗普利亚这时候开口说道：“在我的记忆里，他从来都不是那种怕事的人。您还记得在安哥拉的那次吗？”

　　邓思坦当然记得。

　　那次，为了邓思坦先生在安哥拉的利益，罗斯科必须要和当地的一伙叛军进行谈判。

　　那些叛军是毫无道理可讲的，他们直接扣留了罗斯科，要求拿钱来赎。

　　罗斯科镇静自若，在等待赎金的日子里，他每天都和叛军谈笑风生，和他们讲道理，告诉他们如果和自己合作的话，获得的利益回报将会远远的超过赎金的数字。

　　那伙叛军竟然被他说服了。

　　没错，就是说服了。

　　然后他们释放了罗斯科，并且和他展开了全面的合作。

　　也正是在这件事上，邓思坦把他看成了自己的心腹。

　　从此后，罗斯科一步跃入到了高层之中。

　　“一个面对死亡都不会害怕的人，难道会怕一些威胁的语言吗？”罗普利亚继续说道：“所以我的心里真的非常困惑。”

　　“也许呢？”邓思坦看起来似乎在为自己的部下开脱：“罗普利亚先生，你没有和雷欢喜这个人打过交道，不太了解他的脾气，他总会想出一些匪夷所思的办法来化解困境。或许这一次也是如此，或许罗斯科真的是被吓到了，谁知道呢。”

　　“我不相信。”罗普利亚非常固执地说道：“或许雷欢喜真的很厉害，但仅仅依靠威胁就能够让罗斯科先生屈服？这简直就是一个笑话了。”

　　“是不是笑话我们还可以继续看一下，不过他的拿定帽子呢？”

　　邓思坦笑了笑说道：“在我的记忆里，那顶帽子可是罗斯科的宝贝，我曾经问他要过，但是却被他给拒绝了。如果他真的是为了我的事情而把帽子送给了雷欢喜，那么他的忠诚真的让我感激。可是，为什么我总是觉得困惑呢？”

　　罗普利亚的电话响了，他接起电话听了一会：“我知道了。”

　　然后挂断电话对邓思坦说道：“邓思坦先生，我们派到毛里克的几名枪手全部都失踪了。”

　　“被雷欢喜发现了，被抓了。”邓思坦若无其事地说道：“没有什么可以大惊小怪的，这里毕竟是他的地盘，几名枪手是绝对无法解决掉洛塔尔的。罗普利亚，继续派人密切监视住哈德斯王宫，一有任何和洛塔尔有关的事情，立刻通知我。”

　　“好的，先生。”

　　邓思坦在那沉默了一会：“还有一件事，帮我监视住罗斯科。”

　　“好的，先生。”

　　罗普利亚知道，邓思坦先生的内心已经对罗斯科产生了一些怀疑。

　　尽管这些怀疑还不是特别严重。

　　但是如果有任何的蛛丝马迹，表明罗斯科和雷欢喜之间有串通的话，那么罗斯科就危险了。

　　自从洛塔尔背叛了邓思坦先生之后，邓思坦先生似乎对身边的心腹已经没有之前那么信任了。

　　这其中甚至也包括之间。

　　帮邓思坦先生做事，可以让你享受到普通人闻所未闻的奢华，但是同样充满了危险。

　　任何的闪失，都有可能让自己陷入到万劫不复的境地中。

　　“至于雷欢喜这个人，还是让我亲自去面对他吧。”邓思坦居然叹息了一声：“你们都没有对付他的办法，说实话，现在我也不太确定他是否会听我的，毕竟，我和他正面打过很多次的交道，从另一种意义上来说，他甚至还帮过我的忙，不到万不得已，我很不愿意和这个年轻人撕破脸皮，这样对大家都不好。而且最让我头疼的是，他的身后还有一个哈特曼先生在那为他撑腰，这个古怪的老头，我很好奇他为什么会那么的看重雷欢喜？雷欢喜究竟做了一些什么那么的讨他的欢心？”

　　罗普利亚完全不知道应该怎么回答。

　　哈特曼先生对于雷欢喜，已经不仅仅只是喜欢了，而是偏袒，偏袒到了让人无法理解的地步。

　　无论雷欢喜做出什么样的事情出来，哈特曼先生都会认为是正确的，都会认为他做的事理所应当额。

　　所以甚至整个钻石联盟都不得不对雷欢喜有所顾虑！


第2338章 “慷慨”的邓思坦先生和他的援助

　　雷欢喜很清楚的知道一件事，该来的总是会来的。

　　你想躲都躲不了。

　　比如已经来到毛里克的邓思坦。

　　从邓思坦踏上毛里克的第一步开始，雷欢喜就已经知道了。

　　而且他还知道他们很快就会碰面的。

　　既然这样，那还不如主动出击。

　　所以在邓思坦准备和雷欢喜正式见面的一个小时之前，雷欢喜就敲开了邓思坦的临时住处。

　　邓思坦并没有住在哈德斯王宫里，而是选择了一个条件艰苦许多的毛里克当地土著人的住处。

　　门外，一些装扮成游客的人，即便不用去打听，雷欢喜也能够知道这些都是负责保护邓思坦的手下。

　　“邓思坦先生，你好。”

　　“雷，我的朋友，你好。”

　　两个人一见面，立刻便亲热无比的打了一下招呼。

　　“邓思坦先生，你很不够朋友。”雷欢喜皱了一下眉头说道：“既然你已经来到了我的国家，为什么要住在这里？难道我的哈德斯王宫还容不下你一个人吗？”

　　“不，不，雷，我向你误会了。”邓思坦笑容满面：“我从来都把你当成是朋友的，只是我这次想体会一下毛里克当地的风土人情，所以我才选择了这里，请你千万不要误会。”

　　雷欢喜这时候脸上才露出了笑容：“瞧，我只是和你开玩笑的，像你这样的人，无论住在哪里，都会比王宫更像王宫的。”

　　两个人都在拉扯着这边毫无边际的事，谁也没有把话题放到正事上。

　　大家都在试探。

　　试探着对方到底什么时候才会摊牌。

　　邓思坦邀请雷欢喜坐了下来，给他倒了一杯酒：“我想我们两个人真的非常有缘，我突然就想来毛里克，而我听说你也是才到毛里克不久？”

　　“是的，邓思坦先生。”雷欢喜点了点头说道：“我是一个挺懒的人，能够不出去的话我尽量不会出去的，可是这里到底是我的国家，所以回来看一下还是很有必要的。”

　　“我完全能够理解。”邓思坦喝了一口酒之后说道：“如果你再晚来一会，我就会去你的王宫见你了。雷，我们认识的时间并不算太长，而且我们彼此之间也都在提防着，这点谁都无法否认。不过，我们之间也曾经有过合作。在我们合作的时期，我觉得那是一段非常有趣，非常难忘的时间。你给予了我很多的帮助，而对于我来说，任何给予过我帮助的人，我都不会忘记，都会想方设法的报答你。至于这一次来到毛里克，雷，我也同样想要报答你。”

　　“怎么报答？”雷欢喜饶有兴趣的问道。

　　邓思坦脸上的表情看起来非常的真诚：

　　“属于我的一家军火公司，向非洲某个国家提供了一大批的武器，可惜武器刚刚运送到邻国，这个国家的总统就被政变士兵赶下了台。不过万幸的是，对方已经提前付了超过一半的款子，所以，我们的损失还不算特别大。我知道，你正在积极组建毛里克的职业军队，尽管有人在背后给你撑腰，但你依旧还是需要大量的武器，而我们的这批武器里，包括有装甲突击车，武装直升机在内。雷，作为我对你的感激，这批武器，我想是我对你最好的报答了。”

　　真大方。

　　这是雷欢喜心里的第一想法。

　　像这样一个国家需要的武器，数量之上肯定是巨大，而现在邓思坦，居然要把这批武器全部送给自己！

　　当然，并不是仅仅报答之前的帮忙。

　　这一点雷欢喜心里还是非常清楚的。

　　邓思坦没有停顿继续说了下去：

　　“如果需要的话，我还可以为你招聘一批职业军官。雷，这些军官都是从欧美军队中退役的职业军人，他们加入到你的军队中，对你的帮助肯定是巨大的。至于所有的费用，也完全由我们来承担。目前，毛里克对阿莱的企图你我都很清楚，我绝不会插手这些事情，因为第一你是我的朋友，第二，我的钱太多了。”

　　我的钱太多了，所以已经看不上阿莱了。

　　这是邓思坦很明确想要告诉雷欢喜的。

　　“你是说，这批武器全部送给我，而且还给我装备一大批的职业军人当我们的军官？”雷欢喜似乎是为了证明一下，特别追问了这么几句。

　　“是的，你说的完全没有错。”邓思坦很有耐心地说道：

　　“你的好朋友，受人尊敬的哈特曼先生是一个非常大方的人。无论在财富上还是在权势上我都无法和哈特曼先生相提并论，但起码有一点我是可以自豪的，对待朋友，我就和哈特曼先生一样的慷慨，尤其是曾经帮助过我的朋友，雷。”

　　真的是“慷慨”啊。

　　雷欢喜在心里叹息了一声。

　　据他对邓思坦的了解，他绝对不是一个慷慨的人。

　　甚至非常吝啬。

　　甚至于这份吝啬，也表现在他对待他孩子的态度上。

　　一个连孩子亲手创办起来，大有前途的乐队都能够无情夺走的人，怎么可能慷慨？

　　他这么做的目的只有一个：

　　洛塔尔！

　　而从这一点上可以清晰的看出，这一次邓思坦是真的急了。

　　除非到了万不得已的情况，否则他绝不会和雷欢喜正面去硬抗的。

　　所以他才不惜血本出了这么大的一个价码。

　　“我真的非常感激你，邓思坦先生。”雷欢喜表现出了比邓思坦更加“真诚”的“真诚”：“毛里克的军队刚刚组建，大多数都是由雇佣兵构建成的。我们需要保护矿井的安全，而且还要帮助阿莱王国军，越多的武器和军队，越能让我们游刃有余。好吧，我接受你的好意，接受这批武器，并且，我会尽快派人去接收这批武器的。邓思坦先生，我和你的性格一样，所有帮助过我的人我都不会忘记的。现在，你是毛里克斯拉尼自由国最受尊敬的客人，你也可以享受到特殊的待遇，只要在我的势力范围之内。”

　　接受了？

　　起码这开了一个不错的头。邓思坦在心里这么想到，之前，他最担心的是雷欢喜一口就给拒绝，这样，再谈判起来的时候恐怕就会麻烦不少。

　　雷欢喜这时候淡淡地说道：

　　“那么我想现在我们可以开始说你来的真正目的了！”


第2339章 但你并不是我的朋友

　　“我想现在我们可以好好的谈谈你这次来的真正目的了！”

　　雷欢喜忽然就说出了这样的话。

　　邓思坦一点都不吃惊，反而还在脸上露出了笑容：“瞧，我和所有认识你了解你的人都知道，你一直都是一个非常聪明的人，和你打交道真的非常愉快。既然这样的话，我想我也没有什么可以隐瞒的了。洛塔尔，我是为了我曾经的这个部下而来的。”

　　雷欢喜只是点了点头，却并没有多说什么，而是听着邓思坦说了下去：

　　“洛塔尔跟了我很多年，知道我太多的秘密了。你也知道，不管是我，或者是受人尊敬的哈特曼先生，我们都有很多不能为别人知道的秘密。可是我和洛塔尔之间发生了一些很严重的矛盾，他跑了，而且现在就在你这里。”

　　“是的。”雷欢喜没有否认，他也不准备否认。

　　“瞧，你不但是个聪明人，而且是个坦率的人。”邓思坦微笑着说道：“我可以恳求你把他交给我吗？”

　　雷欢喜注意到邓思坦第一次用上了“恳求”这两个字。

　　随即他听邓思坦又说道：

　　“你可以向我提出任何要求，这个世界上我无法办到的事情只怕并不是特别多，任何事。”

　　条件已经非常优厚了。

　　任何人只要得到邓思坦的这种承诺，他几乎就可以得到自己想要的任何东西了。

　　雷欢喜却凝视着他缓缓地说道：“邓思坦先生，说实话，我很想要帮助你，但是我想你比我还要清楚，洛塔尔是谁送到我这里来的。我不愿意得罪你，真的，无论是谁得罪了你总会觉得非常头疼的，可是，我一样也不敢得罪那个人。”

　　他嘴里说的“那个人”虽然没有直接说出名字，但谁都知道说的是哈特曼先生。

　　邓思坦早就知道他会说这些话了，微微笑了一下说道：

　　“我完全能够理解你的难处，同样的，我也不愿意得罪那个人。洛塔尔现在就住在你的王宫里，我想，一次微小的食物中毒，王宫的医疗团队完全可以处理，但是在处理的时候，发生了一些医疗事故，可怜的洛塔尔先生，就死在了自己的病床上。当然，我不会让你受到任何牵连的，因为在你的医疗团队里，混进了我的一个人，而这个凶手，很快就会自首，他会把所有的责任都承担下来，并且直接说出背后的指使者就是我。我想这样的话，所有的责任都在我身上，而不会牵连到你的。”

　　雷欢喜的眉头又皱了一下：“这是一个相当不错的计划，可是即便计划的再周密，难道你不怕那个人知道后，把所有的怒气都发泄到你的身上吗？”

　　“这其中有很多事情，我想你并不是太明白。”

　　邓思坦很耐心的解释道：“如果我当着那个人的面杀死了洛塔尔，那个人当然会无比的愤怒。但是我并没有直接出面，只是借助别人的手杀死了洛塔尔，而我的理由也很充分，洛塔尔无非是我的手下，为了确保我的利益，我必须杀死他。那个人会生气，会不开心，但是那个时候洛塔尔已经死了，而我又是钻石联盟元老院的元老之一，那个人就算再生气，也不会因为一个死人而公开和我翻脸的。雷，活人和死人有着很大的区别，那个人会不遗余力的保护活人，但是一个死人呢？”

　　雷欢喜明白了。

　　在自己的国家，有一个专门的成语来形容：

　　木已成舟！

　　用古代的话说，洛塔尔就是邓思坦的家臣。

　　他有很大的利用价值。

　　当他活着的时候，哈特曼先生会尽可能的利用他来打击邓思坦的。

　　可是一旦当他死了呢？那么情况就会得到完全的改变！

　　邓思坦只是处死了一个属于自己的家臣。

　　哈特曼先生就算再生气也不会因为一个别人的家臣而公开和邓思坦撕破脸的。

　　洛塔尔的死，只能怪他自己。

　　他只是一个倒霉蛋而已。

　　想通了这一点，雷欢喜忽然轻轻叹息了一声：

　　“在权势者的争斗中，无权无势的人永远都只是倒霉蛋。洛塔尔如此，其他人也都是如此，没有谁可以是例外的。”

　　邓思坦脸上的笑容更加愉快了：“但是这样一个倒霉蛋的死亡，却能够给你带来无尽的权势。你已经有了那个人的支持，现在再能够得到我的全力支持，我实在想不出来，这个世界上还有什么是你不能得到，不能拥有的，雷？”

　　“我应该答应，笨蛋才会为了一个和自己毫不相关的人去放弃到手的财富和权力，而去得罪你这样的一个人。”

　　雷欢喜在那喃喃地说道。

　　邓思坦知道这件事情已经成功了。

　　的确，只有笨蛋才会为了一个和自己毫不相关的人去放弃到手的财富和权力，而去得罪自己这样的一个人。

　　可是，雷欢喜随即又长长的叹了一口气说道：

　　“可惜，我就是那样的笨蛋！”

　　邓思坦整个人都呆住了。

　　他不敢相信自己听到了什么。

　　我就是那样的笨蛋？

　　他怔怔的看着雷欢喜说道：“雷，你真的准备拒绝我的好意？”

　　“是的，我拒绝。”雷欢喜的脸上重新露出了微笑：

　　“因为那个人和我是朋友，朋友拜托我的事情，我哪怕要献出自己的生命也会不惜一切代价完成的。但是，你却不是我的朋友！”

　　你却不是我的朋友。

　　这是雷欢喜斩钉截铁的回答。

　　邓思坦的面容完全凝固在了那里。

　　一点情面都没有留给自己。

　　这简直就是对自己的一种羞辱。

　　不可饶恕的羞辱。

　　邓思坦铁青着脸说道：“你真的不准备再考虑一下了？”

　　“不准备了。”雷欢喜笑的是如此的灿烂：“我不会辜负朋友的，我的朋友很多，每一个人都对我非常的信任。”

　　“你会后悔的，我向你保证你一定会后悔的。哪怕你的背后有哈特曼先生撑腰同样也是如此。”

　　邓思坦已经有些气急败坏了，甚至把“那个人”的名字直接说了出来。

　　可恶，没有谁比眼前的这个年轻人更加可恶的了，这让自己的威严彻底的跌落到了一个底谷。

　　可是站在他面前的雷欢喜偏偏就是这样的人！


第2340章 结局是什么是谁也无法猜测的

　　雷欢喜就这么离开了，他从来没有这么快乐过！

　　能够给不可一世的邓思坦以羞辱，并不是任何人都可以办到的。

　　可是自己却做到了。

　　这就已经足够了。

　　屋子里，只留下了快被气疯的邓思坦。

　　他还从来没有遇到过这么荒谬的事情。

　　自己居然被一个毛头小伙子给羞辱了。

　　报复！

　　他发誓自己一定会报复的。

　　不管付出什么样的代价。

　　不管有谁站在背后支持雷欢喜。

　　他会让所有人都看到，得罪自己会是什么样的下场！

　　罗普利亚急匆匆的走了进来。

　　当他看到邓思坦先生的样子，不由得怔了一下。

　　是谁惹得邓思坦先生这么生气？

　　在他的印象里，还从来没有看到过邓思坦先生这幅表情。

　　部下的进来，让邓思坦总算是暂时收起了愤怒。

　　在手下人面前，是不能被他们看出自己的失态的。

　　“说吧，什么事。”邓思坦很镇静地说道。

　　“是的，先生。”罗普利亚很快接口说道：“我们失踪的那些枪手的确是被哈德斯王宫里的安保人员控制起来了，不过都没有什么危险。这个情报之前我们已经猜测到了，但是有一个情报您一定会感兴趣的，洛塔尔曾经离开过王宫，而且差点就被我们的人得手了。”

　　“是吗？”邓思坦真的一下子就来了兴趣。

　　罗普利亚不敢有丝毫的怠慢：

　　“我们之前在哈德斯王宫里收买的几个安保人员，其中两个是负责洛塔尔安全的是，是他刚刚传出来的消息，洛塔尔最大的爱好就是观察野生鸟类，在毛里克生活着大量的珍稀野生鸟类，所以，这严重的吸引到了洛塔尔。他借着赌钱为借口，悄悄的溜了出来，我们的人也放任他这么做了，可惜的是，直接负责洛塔尔安全的卡拉格的防备真的很高，在我们的人准备动手之前，就解决了这起危机。不过请放心吧，先生，我们还会继续尝试的。”

　　邓思坦陷入到了沉思之中。

　　没错，之前他就知道洛塔尔唯一的爱好就是野生鸟类，而且近乎于痴迷。

　　但是他怎么也都没有想到，现在自己正在想方设法的追杀他，他不躲在安全的哈德斯王宫里，反而还是没有放弃这个爱好。

　　罗普利亚小心翼翼地说道：“先生，我们安插在哈德斯王宫内的人，大多都被秘密控制了，但还是有一个没有暴露。我建议，干脆让他直接在哈德斯王宫里解决掉洛塔尔吧。”

　　“不行，这么去做绝对不行。”邓思坦一口拒绝了罗普利亚的提议：

　　“第一，直接在哈德斯王宫里动手，那就意味着直接和雷欢喜与哈特曼先生开战了，这回彻底的激怒到哈特曼先生的，这很不明智。第二，现在的雷欢喜肯定已经有了防备，我们的那个人暂时还没有暴露，可是，我相信雷欢喜已经把洛塔尔身边的安保人员全部撤换了。”

　　他很清楚雷欢喜不是傻瓜。

　　既然已经发现了不对，他会更加小心的保护好洛塔尔的。

　　“那么，我们现在应该怎么办？”

　　邓思坦在那想了一下，脸上闪现出了一丝古怪的笑意：“真是可笑啊，鸟类？到现在还念念不忘他的鸟类吗？一个天才的可悲，大概就是不懂人情世故。既然洛塔尔那么喜欢鸟，那我们可以给他创造出一个机会来，他的机会，同样也是我们的机会。”

　　他放低了声音，嘱咐罗普利亚应该怎么去做。

　　罗普利亚听的非常仔细，每一个字都不敢遗漏。

　　一直到全部听完邓思坦先生的计划，他才恍然大悟。

　　邓思坦先生之所以能够那么成功，是有他的过人之处的。

　　起码，自己就没有想到这些计划。

　　“我会立刻去办的，先生。”罗普利亚随即继续说道：“还有，您让我调查的罗斯科，也已经有了一些眉目。罗斯科到了毛里克之后，很快得到了雷欢喜的接见，有一点他是并没有在说谎，那顶小圆礼帽，的确是雷欢喜问他所要的。而作为回报，雷欢喜也给了他一座铜矿百分之十的股份，甚至还亲自带着他去参观了那座铜矿，先生，我个人认为一座铜矿的百分之十的股份，已经远远超过了那顶小圆礼帽本身应有的价值，但是罗斯科是如此考虑的，我还不太清楚。”

　　“问题不是一顶小圆礼帽的价值。”邓思坦在那沉吟着说道：

　　“雷欢喜这么做，最大的可能就是想拉拢他，罗斯科是否受到了拉拢？是的话他也不会向我们承认的。那么，我想问的是，在毛里克的这段时间里，罗斯科做了什么吗？”

　　“没有。”罗普利亚很快便回答道：“我可以负责任的回答您，罗斯科什么也没有做。”

　　“那么就有问题了。”

　　邓思坦端起了手边的酒，那是他和雷欢喜在一起时候倒的，可是当他刚端起这杯酒，又想起了雷欢喜对自己的侮辱，他再度变得有些恼怒的放下了这杯酒：

　　“罗斯科跟了我很长时间，我知道他的办事能力，哪怕再困难的事情，他也有办法解决，可是这一次呢？他为什么什么事情都没有做？他知道站在雷欢喜身后的人是谁，他知道那个人的力量超过了我，他更加知道这次事件如果处理不好，会造成什么样的后果。我很想要信任他，就像信任自己的孩子那样的信任他。面对雷欢喜的诱惑，他是不会屈服的，但是面对比我更加大的力量呢？他会做出什么样的选择？他会背叛我吗？我想了很久也都无法回答自己。罗普利亚先生，你如果面对这样的情况你会背叛我吗？”

　　罗普利亚被吓了一大跳：“不，先生，不管发生了什么样的事情我都不会背叛您的。”

　　“不要说的那么肯定。”邓思坦站了起来来到了窗边看着外面的毛里克：“没有人能够肯定自己在非常的情况下会做出什么来。你无法保证，洛塔尔也无法保证，甚至就连我本人也都无法保证，结局，谁也无法猜测。”

　　结局，谁也无法猜测。

　　现在罗普利亚明白了。

　　当邓思坦先生说出这句话的时候就表明他已经不再信任罗斯科先生这个人了！


第2341章 洛塔尔见到了皇冠鹤

　　洛塔尔觉得自己的生活真的变成了一团糟，再也找不到过去的乐趣了。

　　为什么要去找一个情人呢？

　　难道自己的妻子不好吗？

　　可是现在说什么都已经太晚了。

　　后悔？

　　这个世上是没有后悔药卖的。

　　把玩着手里的U盘，洛塔尔整个人都有些心不在焉。

　　现在无论到哪里，身边总有几个人陪伴着自己。

　　虽然他们是来保护自己安全的，但这还是让洛塔尔觉得自己好像是个犯人。

　　既知如此，何必当初？

　　打开电视看看，总是那么几个节目。

　　无聊。

　　洛塔尔小心的藏好了U盘。

　　这是他最后一样有利的防身武器了。

　　刚打开房门，外面站着的保镖立刻说道：“洛塔尔先生，想去哪里？”

　　“去赌场玩两手。”

　　“好的，请跟我来。”

　　两名保镖一左一右陪伴在了他的身边。

　　这是今天刚刚给自己更换的保镖。

　　来到赌场，一样是那样的热闹。

　　只是洛塔尔并不是特别喜欢赌钱，他纯粹是因为无聊才来打发时间的。

　　赌了几手，洛塔尔又觉得没有什么兴趣了。

　　“要去贵宾休息室待一会吗？”一个保镖大概看出了洛塔尔的无聊，在他耳朵边低声说了一句。

　　“好吧。”洛塔尔同意了这个建议。

　　当来到贵宾休息室门口，洛塔尔一眼就认出了站在门口的保镖：“嘿，托克。”

　　“你好，洛塔尔先生。”

　　就在昨天，这个托克还是自己的贴身保镖。

　　可是不知道他为什么会被换了。

　　洛塔尔还是比较喜欢托克的，他们有着共同的爱好：

　　鸟类。

　　有的时候他们总会在一起聊上几句关于鸟类的话题。

　　“让托克陪我待在贵宾室吧。”洛塔尔提出了自己的要求。

　　两个保镖低声商量了一会，很快就答应了。

　　毕竟托克也算是自己的同事，足够让人放心。

　　再加上他们也看出了洛塔尔的百无聊赖，让一个自己的同事陪他聊上一会，起码能够让他不用再想出其它莫名其妙的想法来。

　　“托克，我们帮你守在外面，你陪洛塔尔先生聊一会吧。”

　　“当然，这是我的荣幸。”

　　托克陪着洛塔尔进入了贵宾室：“洛塔尔先生，需要帮你找个跳舞的来吗？”

　　“啊，不用了，你就在这里陪我一会就行。”

　　“好的，洛塔尔先生。”

　　托克给洛塔尔倒了一杯酒，递给了他。

　　“你不喝一杯吗？”

　　“不行，先生，现在我在上班，不能喝酒，我也想喝，但我可不愿意丢了这份工作。”

　　托克的回答让洛塔尔耸了耸肩：“托克，为什么你不当我的保镖了呢？”

　　“有一个针对你的刺杀行动。”托克很有一些无奈地说道：“我们这些保镖都没有能够尽到自己的责任，所以都被撤换了。”

　　“很抱歉，我不该那么任性的出去的。”洛塔尔认真的表达了自己的歉意。

　　的确，要不是那天自己悄悄的溜出去，这些保镖们也就不会被撤换了。

　　自己应该承担起所有的责任。

　　“不，先生，这不怪你。”托克却看起来一点都不在乎的样子：“谁没有一点爱好呢？你和我都是对鸟类着迷的人，既然来到了毛里克，总是会想着要去看看这里的鸟类的。”

　　洛塔尔所有的不快都随着这几句话而消失了：“是的，是的，天啊，我都不知道在啊毛里克居然有那么多珍稀鸟类，等到这次危机过去了，我发誓我一定会好好的看看的。天啊，我都有些迫不及待了，托克，你在这里有什么了不起的发现没有？”

　　“有很多，但是最珍贵的恐怕是这个了。”

　　托克拿出手机，翻到了一张照片，递到了洛塔尔的面前。

　　洛塔尔只看了一眼，立刻惊叫了起来：

　　“皇冠鹤，天啊，这是皇冠鹤！”

　　洛塔尔那夸张的表情完全不是装出来的。

　　这种皇冠鹤又被称为是“鹤中之王”，是闻名于世的仙禽。

　　皇冠鹤因其头顶类似皇冠的金色羽毛而得名，主要分布在乌干达、肯尼亚、苏丹南部、扎伊尔东部和埃塞俄比亚西部，不同的栖息地，其体形和外貌亦略有差异。

　　生活在苏丹南部的个头较小，羽色稍深，而生活在乌干达、肯尼亚和扎伊尔东部的则身体高大，羽色略浅，头冠特别艳丽，为同类中的佼佼者。

　　在乌干达，它更被奉为国鸟，占据国徽的一角，鹄立于国旗的中央，成为国家和民族尊严的象征。

　　千百年来，东非人编织了大量带有神话色彩的故事，赞美皇冠鹤。

　　一则故事说，一只皇冠鹤惨遭捕杀，无数同类飞来泣别、送葬，感天动地。

　　捕杀者见状，悔愧终生。

　　另一则故事说，有人偷吃了一只鹤蛋，天神发现后告诉鹤群。

　　于是，千万只皇冠鹤一齐飞来，将偷食者团团围困，啄瞎其双目，使他永远见不到光明。

　　这些故事，赞颂了皇冠鹤彼此相亲相助的美德，并以皇冠鹤通天达神的想象，表达了人们对它的尊崇。

　　东非的一位动物学家还指出，这里的天灵报应故事，也是人们用来警告某些不法之徒，以达到制止捕杀、保护这类禽鸟的一种办法。

　　但是，皇冠鹤正在面临着灭绝的危险。

　　究其原因，是因为非洲湿地的大规模减少。

　　湿地不仅起着维护水土生态平衡、减少洪涝灾害的作用，也是皇冠鹤等许多野生动物栖息的家园。有关专家指出，湿地的消失也就意味着皇冠鹤种类的灭绝。

　　洛塔尔一直都想亲眼看看这种闻名遐迩的皇冠鹤，可惜一直都没有抽出空来去一次乌干达或者别的存在着皇冠鹤的非洲什么地方。

　　但是现在，他居然在这里看到了它的照片。

　　“毛里克也有皇冠鹤？”

　　“是的，先生，有的。”

　　托克非常肯定的回答道：“在一次我休息的时候，很偶然的捕捉到了它那美丽的身影，而且就在距离哈德斯王宫不远的地方。”

　　“天啊，天啊，难以置信，难以置信，我要去看它，我要亲眼去看看它！”

　　洛塔尔不断的这么说道。

　　可是——

　　他出不去。

　　他一步都无法离开哈德斯王宫。

　　洛塔尔觉得自己的这一生从来都没有遇到过这么痛苦的时候！


第2342章 哈德斯王宫里隐藏的暗道

　　洛塔尔觉得在自己的这一生中从来都没有遇到过如此痛苦的时刻！

　　眼睁睁的看着一只自己梦寐以求要想看到的珍稀鸟类就在眼前不远的地方，却没有办法去亲眼看一下，那种痛苦真的只有他自己心里才能够体会到。

　　他一口就喝光了杯子里的酒，眼睛痴痴的看着照片上的皇冠鹤完全无法自拔。

　　托克又给他倒了一杯酒，在那迟疑了一下之后说道：“洛塔尔先生，我完全能够体会到您的心情，我知道您现在的感觉。如果您真的想要去看一下的话，也许我可以想办法。”

　　“真的？”洛塔尔的眼睛一下子就亮了，可是随即他沮丧地说道：“天啊，我甚至都无法离开这里一步。”

　　托克来到门口，打开了门，外面的两个保镖立刻问道：“洛塔尔先生要离开了吗？”

　　“不，他想多在这里待一会。”托克回答道。

　　两个保镖朝贵宾室里看了看，洛塔尔正坐在那里喝着酒，于是放心地说道：“他愿意在这里待多久就可以待多久，托克，拜托你了。”

　　托克笑了笑，又重新关上了房门。

　　然后他迅速压低了自己的嗓子说道：“洛塔尔先生，我是哈德斯王宫的老员工了，对这里的一些秘密我再熟悉不过了，有些连卡拉格先生都不知道的秘密我也知道。当初在设计这些贵宾休息室的时候，是为了让那些有钱人在这里寻欢作乐的，你知道，在哈德斯王宫里有很多的美女，专门为有钱人提供这种服务。可是一旦那些有钱人的妻子忽然来到这里，想要抓住她们丈夫的把柄怎么办？所以在这些贵宾休息室里都设计了特别的卧室以及紧急逃生通道。”

　　洛塔尔的眼睛一下子就亮了。

　　“现在就看您是否愿意立刻这里了。”托克凝视着洛塔尔说道。

　　“我当然愿意。”洛塔尔毫不迟疑的回答道：“为了能够看到我美丽的皇冠鹤，你让我做什么事情我都愿意。”

　　托克来到了吧台后面，在酒柜上抽出了最底层的一瓶酒，接着，酒柜就缓缓的向两边划开了。

　　洛塔尔情不自禁的站了起来。

　　酒柜后面隐藏的是一间豪华的卧室。

　　其中最醒目的就是一张硕大的床了。

　　天啊，在这间贵宾休息室里居然还隐藏着这样的秘密！

　　托克带着洛塔尔进入到了卧室，重新关好了酒柜。

　　“稍等。”

　　不一会，托克就熟门熟路的翻出了一个包：“把里面的东西都换上吧。”

　　风衣、帽子、眼镜、甚至还有用来伪装的假的一个大胡子。

　　在托克的帮助下，洛塔尔很快就换上了这些东西。

　　而托克自己，同样也换上了伪装。

　　现在即便是自己的妻子站在自己的面前，只怕第一眼也无法认出自己了。

　　洛塔尔满意到了极点，可是随即又问道：“但是我们怎么离开这里呢？外面的那两个保镖可不会允许一个‘陌生人’从贵宾休息室出现的。”

　　“我说了，这里除了有卧室，还有紧急逃生通道。”

　　托克微笑着又打开了一个机关，接着一扇新的隐蔽的暗门被打开了。

　　“请跟我来，洛塔尔先生。”

　　洛塔尔跟在托克的身边进入到了一个暗道之中。

　　暗道并不难走，足以看出设计者的良苦用心。

　　不一会，洛塔尔就跟着托克走出了暗道。

　　然后，他们出现在了哈德斯王宫的赌场大厅的一个角落。

　　洛塔尔完全无法相信，自己居然就这样大摇大摆的摆脱了保镖们的监视！

　　“现在，让我们去看看那些珍贵的皇冠鹤吧。”

　　根本就没有人注意到他们。

　　哪怕他们就这么毫无躲藏的走出了大门。

　　自由了！

　　洛塔尔开心的差点要欢呼出来。

　　很快就能够看到那些珍贵的皇冠鹤了。

　　托克开来了一辆汽车。

　　“太谢谢你了，太谢谢你了。”一坐上汽车，洛塔尔完全无法掩饰自己的兴奋说道：“只要能够让我亲眼看到那些美丽的皇冠鹤，让我付出什么样的代价我都愿意。只是，托克，我亲爱的朋友，等我们回去后，你会遭到惩罚的。”

　　“你说了，我们是朋友。”专心致志开着车的托克并不在意地说道：“能够为朋友完成他的心愿，是我最大的快乐。没错，我会遭到惩罚的，但我是老员工了，还是享有那些新员工不会享有的特权的，他们顶多只会给我再换一个位置，可是和朋友的快乐相比那又算得了什么呢，换成你你也会这么做的。”

　　当然，换成自己自己也一定会这么做的。

　　谁让他们是朋友呢？

　　洛塔尔觉得自己的运气开始好转了。

　　居然在毛里克认识了这么好的一个朋友。

　　车子开的很快。

　　“那些美丽的皇冠鹤在哪里？”

　　开了一会，洛塔尔忍不住问道。

　　“得开出毛里克，在尼日利亚的境内。”

　　洛塔尔还以为皇冠鹤就在毛里克境内。

　　听说要去尼日利亚境内，洛塔尔忍不住有些担心起来：“那么远？国王陛下发现我失踪了会很担心我的。”

　　“放心吧，洛塔尔先生，天亮之前我们就能回到哈德斯王宫里。”托克安慰着洛塔尔：“难道你不想尽快看到那些美丽的皇冠鹤吗？”

　　没有什么是比这一句话更加有杀伤力的了。

　　只要能够让自己看到美丽的皇冠鹤，无论要洛塔尔付出什么样的代价他都心甘情愿。

　　夜已经很深了。

　　一出毛里克的国境，周围立刻变得荒凉起来。

　　洛塔尔一点都不害怕。

　　人一旦心里有了信念的支撑，是无所畏惧的。

　　车子终于停了下来。

　　“先生，我们到了。”

　　托克钻出车子，帮着洛塔尔打开了车门。

　　处在无比兴奋中的洛塔尔钻出了车子。

　　然后，他整个人都僵硬在了那里。

　　他没有看到美丽的皇冠鹤。

　　他只看到了几辆轿车停在那里。

　　车灯打的很亮，把周围的一切都照射的清清楚楚。

　　然后，他又看到了一张熟悉的面孔。

　　这是洛塔尔一辈子都不愿意在看到的面孔！

　　邓思坦！

　　是邓思坦先生！

　　“托克，你！”

　　知道自己上当的洛塔尔愤怒的叫了出来。

　　可是这个时候“朋友”托克已经微笑着站到了邓思坦先生的身边！


第2343章 哈德斯王宫暗室的由来

　　雷欢喜站在卧室里看着那个暗道，脸上什么表情也都没有！

　　看不出一丝一毫的愤怒。

　　卡拉格的脸上也看不出任何的表情。

　　可是他内心的愤怒已经无法用语言来形容了。

　　洛塔尔失踪了。

　　而且就在他们的眼皮子底下失踪了。

　　那两个洛塔尔的贴身保镖面色惨白的站在那里。

　　他们完全无法相信，洛塔尔就这么离开了这里。

　　“让他们先回去休息吧。”雷欢喜终于开口说道：“这和他们没有关系，谁也想不到在这里居然会有这么一个暗室和暗道。”

　　“陛下，完全是我的疏忽。”卡拉格很快把所有的责任都揽了过来：“我不知道这里居然有这样的暗室和暗道。”

　　“和你也没有什么关系。”雷欢喜居然笑了笑。

　　一件早就精心设计好的阴谋。

　　卡拉格已经尽力了。

　　原先的保镖早就撤换，可是谁能够想到，邓思坦居然直接在第二天就实行了新的计划。

　　自己失败了。

　　这一次，自己完全败在了邓思坦的手上。

　　没错，除了邓思坦其他人不会这么做的。

　　这也给了雷欢喜一个教训，没有谁是天下无敌的。

　　自己看起来已经完全控制住了局势，但是邓思坦随即就杀了自己一个措手不及。

　　人要是骄傲狂妄的话迟早都会失败的。

　　这些钻石联盟的元老们，说实话，自己之前并没有太把他们放在眼里。

　　自私、狭隘、抱着早已不适合现在的东西死死不放。

　　而且自己之前不止一次的战胜过他们。

　　可是现在自己已经知道了，他们之所以能够坐上这张位置，他们每个人都有自己的本事。

　　以及属于自己的智慧。

　　也许现在邓思坦正在那里笑话自己吧？

　　大小冯曼走了进来。

　　“问清楚了？”雷欢喜问了这么一句。

　　“是的，刚刚和哈特曼先生通过电话。”大冯曼很快接口说道：“当初在建造哈德斯王宫的时候，曾经发生过一件不太让人愉快的事情，在欧洲某个君主制国家里，一个第37顺位的王位继承人，也算是一位勋爵吧，带着自己的情人，来到哈德斯王宫寻欢作乐。

　　他是哈特曼先生的好朋友，所以在这里得到了最盛情的款待。当时这位勋爵看中了王宫里的一位舞女，就把这个舞女带到了贵宾休息室里。当他们正在行云布雨的时候，勋爵的情人竟然完全不顾保镖的阻拦，当然，保镖也知道她的身份，不敢硬拦他，何况拦住了也没有什么用，勋爵根本没有地方可以逃跑。情人直接冲了进来，当场抓住了偷腥的勋爵。

　　勋爵的情人是个很善于吃醋的泼妇，在殴打了那位舞女后，做了一件让所有人瞠目结舌的事情。她在第二天就找到了几家报社的记者，公布了她和勋爵之间多年的秘密情人关系。这一来，那个国家沸腾了，勋爵也被取消了王位继承人的身份。

　　尽管只是第37顺位，永远都无法坐上王位，但这对于任何人来说都是一种荣誉。而这位勋爵身败名裂，甚至国内还有人呼吁要取消他的勋爵身份，他的妻子也和他提出了离婚。勋爵的生活完全被毁了，最终，在内外强大的压力下他选择了自杀这条路。

　　国内是用他心脏病突发医治无效死亡来掩饰自杀的，可是真相哈特曼先生非常清楚，他对自己充满了自责，认为是因为自己的疏忽才害死了好朋友，所以，为了避免类似事件的再次发生，哈特曼先生采取了补救措施，这才出现了这么一批暗室。

　　这种暗室在整个哈德斯王宫里一共有三间，当时只有几个安保高层知道这种暗室的存在。而且暗室不是经常使用的，只在接待特别尊贵的客人时候才会安排到这里，可是像勋爵那类的事情之后一直没有发生过，因此，暗室在很多时候都处于封闭状态。

　　这之后，那几个知情的安保高层都退休了，他们在得到了一大笔的安家费后，也签署了封口令，对哈德斯王宫内的一切都不得和任何人说起，尤其是新闻媒体方面，否则一纸诉讼会让他们倾家荡产的。而后来的安保人员，也没有人知道这种暗室的存在了。”

　　甚至就连哈特曼先生都逐渐忘记了这种暗室的存在。

　　雷欢喜听到这里非常有兴趣地问道：“可是，托克又是怎么知道的？”

　　大冯曼苦笑了一声说道：“他的父亲，曾经就是为数不多的知道暗室存在的哈德斯王宫高级安保官员。”

　　明白了。

　　现在什么都明白了。

　　托克的父亲尽管没有把这个秘密告诉媒体，但却告诉了自己的儿子。

　　“托克子承父业，并且在他父亲的推荐下进入到了哈德斯王宫里。”卡拉格苦笑了一声说道：“之前他还是表现的非常努力的，但在洛塔尔私自离开王宫之后，我仔细的审查过，没有发现托克有问题，但是为了安全起见，还是把他从洛塔尔的身边调走了。”

　　可是即便这样，依然还是出问题了。

　　“起诉托克的父亲。”雷欢喜毫不迟疑地说道：“既然已经签署了保密协议，他违反了，就按照保密协议上的内容对他进行索赔吧。”

　　“哈德斯先生已经去安排了，他绝对不会让哈德斯王宫里的秘密闹上法庭被更多的人所知道的。”

　　雷欢喜点了点头。

　　托克父亲的结局已经不用多说了。

　　“立刻找到托克。”雷欢喜下达了自己的命令：“卡拉格，我不管你用什么办法，都要给我找到托克，而且我要活的。”

　　“是的，我立刻派人去办。”卡拉格随即问了一声了：“那么洛塔尔呢？”

　　“难道你认为洛塔尔还会活着吗？”雷欢喜摇了摇头说道：“没希望了，洛塔尔现在已经落到了邓思坦的手里，邓思坦是不会让他活着的。不用再浪费宝贵的人力去找他了，也许用不了几天，洛塔尔的尸体，就会在某个地方被发现的。”

　　这是自己的疏忽，也是所有人的疏忽，谁都没有想到会发生这样的事情，可是现在自责又有什么用呢？

　　暗室？

　　也许现在邓思坦正在那里得意而且无情的嘲笑着自己吧！


第2344章 你不能够决定别人的生死

　　洛塔尔知道自己完了，起因就是因为他念念不忘的皇冠鹤。

　　现在他终于明白一句话的意思了：

　　人有爱好并没有错，但得分场合和地点。

　　可是现在才领悟这句话似乎已经太晚了。

　　他就这么一声不响的站在那里。

　　邓思坦一直都在饶有兴趣的打量着这个人。

　　过了一会，他才开口说道：“很久没有见了，洛塔尔先生。”

　　“是的，很久没有见了，邓思坦先生。”到了这个地步，洛塔尔居然还表现的非常平静。

　　这不奇怪，像洛塔尔这样的高智商的天才，往往情商都会很低，他们中的很多人，甚至很难理解欢乐和痛苦之间到底有什么区别。

　　比如洛塔尔。

　　从见到邓思坦的一秒钟开始，他已经迅速分析了目前的情况。

　　逃跑？根本没有可能。

　　等待营救？同样没有可能。

　　祈求邓思坦的宽恕？那同样是不可能的事情。

　　那么等待自己的结果只有一样了：

　　死亡！

　　既然心里已经清楚只有这么唯一的一条路了，那还有什么可以多顾虑的呢？

　　邓思坦还是有些沮丧的。

　　他喜欢看到自己的猎物在自己的面前哀求，像条狗一样苦苦的哀求。

　　可是面前的洛塔尔却并没有出现这样的情况。

　　“你瞧，我一直都很信任你，洛塔尔先生。”邓思坦缓缓地说道：“我也一直都坚信你是我最优秀的部下之一，可是，让我感到悲伤的是，你为什么要背叛我呢？”

　　“我并没有背叛你，邓思坦先生。”洛塔尔依旧平静地说道：“没错，我的确向一个女人泄露了一些不该泄露的事情，但是在我跟随你的那么漫长的时间里，我只犯过这么一次不该犯的错误而已，而偏偏就是这次错误，却已经足够把我置于死地了。邓思坦先生，你和我都很明白，你绝对不会允许我继续活到这个世上的，可是我却还想活下去，所以我就必须想办法。只有在这里，我才是安全的。可是，我的一点小小的个人爱好却把所有的一切都毁了，但我不后悔，我已经尽力了。”

　　邓思坦再次的感到生气。

　　这个卑微的蚂蚁，应该像一条真正的狗那样匍匐在自己的脚下苦苦哀求。

　　而不是现在的这个态度。

　　邓思坦冷冷的注视着他：“你知道我的很多事情，那么现在请你告诉我，在离开我之后，你还把这些事情都告诉谁了？”

　　这是邓思坦必须要弄清楚的事情。

　　到底还有几个人知道自己的这个秘密。

　　洛塔尔在那沉默了一会之后说道：“可以给我一根烟吗？”

　　要烟？

　　邓思坦反而怔了一下。

　　洛塔尔从来都不抽烟了。

　　可是他现在要烟了？这说明了他的内心正在动摇。

　　在邓思坦的示意下，一根烟被递到了洛塔尔的面前。

　　洛塔尔接过了烟，并没有立刻抽，挥了挥手谢绝了已经点着的打火机，只是把烟一直在手里把玩着：

　　“我没有告诉过任何人，因为我知道这个秘密实在太大了！”

　　“请不要欺骗我，洛塔尔先生。”邓思坦并不相信他的话：“你会为自己留下一条退路的，会的，所以请告诉我实话，你应该知道，现在我对你非常仁慈，但是如果我无法从你的嘴里得到我想要的答案，那么，很多可怕的事情就会发生在你的身上。”

　　洛塔尔的身子颤动了一下。

　　他当然知道邓思坦说的那些可怕的事情到底都是一些什么。

　　种种非人的折磨都会降临到他的身上。

　　他轻轻的叹了一口气，从自己的口袋里掏出了一只仿古煤油打火机，划了一下，然后给自己点着了那根烟。

　　他用力的抽了几口，吐出烟雾慢慢地说道：

　　“我当然知道你的那些可怕的折磨意味着什么，像我这样的人，这样的体质是根本无法忍受的。”

　　“我保证。”邓思坦微笑着说道：“我保证你不会死的，你会体味完我所有的折磨，一直到我得到想要的东西为止。”

　　“是啊，是啊。”洛塔尔重重的叹了一口气：“邓思坦先生，你知道吗，我不但在数学方面有着惊人的天赋，而且在化学方面我同样是个天才。没办法，一个天才，总会对相近的事情很快融会贯通的，有的时候，我甚至不需要特别的培训。”

　　邓思坦不知道他为什么忽然会冒出这么莫名其妙的话来，但还是耐心的听着洛塔尔说了下去：

　　“有一种植物，叫‘米歇歇尔’，这是南美洲那边的发音，它本身并没有毒，可是当它的汁液被提取出来，并且加上少量的元素，再与香烟里的尼古丁混合后，就成为了一种剧毒。”

　　香烟？

　　邓思坦骤然变色。

　　“不要动，已经来不及了。”洛塔尔再次用了吸了几口烟，然后扔掉了烟蒂：“你不奇怪，我一个不抽烟的人，为什么会带着一个打火机吗？因为在这个打火机的煤油里，我已经加入了用‘米歇歇尔’果汁液配制出来的特殊化学物，现在，它已经和尼古丁混合了。我大概还能够活5分钟，而且我可以保证，你来不及把我送到医院里，就算送到了医院里，也根本没有针对这种毒药的特效药。我很早就准备好了这种化学药品，因为我担心落到你手里的时候会遭受的那些非人的折磨，可是，你已经不能再折磨我了。”

　　邓思坦脸色铁青。

　　他是世界上最有权势的几个人之一，洛塔尔在他的眼里只是一个微不足道的小人物而已。

　　可是现在他这个了不起的大人物却被一个小人物像耍猴一样的给耍了。

　　还有什么事比这更让人愤怒的呢？

　　偏偏邓思坦却没有任何的办法。

　　洛塔尔的脸上露出了一丝笑意：

　　“权势无法解决一切的，你也并不是神，你无法决定一个人的生死。我是很怕死，可是我更加怕落到你的手里。邓思坦先生，如果你能够用更加宽容的手段来对待你的手下，也许就不会出现现在的这一幕了，可是，现在说什么都已经太晚了。”

　　现在说什么都已经太晚了。

　　瞪死他和他的部下都亲眼的看到：

　　几丝鲜血正从洛塔尔的鼻子和眼睛里缓缓的流淌出！


第2345章 一颗种子引发的猜疑

　　你不是一个神，你决定不了任何人的生死，你只是一个普通人而已！

　　洛塔尔知道自己的大限已到，可是此时的他非但一点都不害怕，反而还有了一种前所未有的快乐感。

　　之前，他从来没有想到过自己居然还敢当着邓思坦先生的面这么说话。

　　他已经完全不用再去顾虑什么了：

　　“我是在流淌着鲜血吗？是的，我能够感觉的到，这就说明我快要死了。真可惜啊，我还有很多事情没有做呢。可是相比于落到你的手上，也许这是我最好的结局了，邓思坦先生。不要那么愤怒，笑一下，人活着就得笑。”

　　他自己居然真的开始笑了出来。

　　邓思坦却一点也都笑不出：“你这么做值得吗？”

　　“值得，当然值得。”洛塔尔从来都没有笑的那么开心过：“因为不光是我，还有人会继续背叛你的。我已经快要死了，所以我要告诉你一件事，最终，你将死在你身边你最信任的人手下，相信我，邓思坦先生。”

　　邓思坦身边的罗普利亚面色大变。

　　邓思坦先生身边最信任，或者曾经最信任的人一共只有三个：

　　自己、罗斯科和洛塔尔。

　　现在，洛塔尔就快要死了，而邓思坦先生已经对罗斯科起了疑心。

　　那么，最信任的人就只剩下一个了：

　　那就是自己！

　　可是，他现在什么话也都不能说。

　　越说，越显得自己的欲盖弥彰。

　　“你想挑拨我和我的部下的关系吗？”邓思坦冷冷地说道：“这种手法实在已经过时了。”

　　洛塔尔只是淡淡的笑了一下。

　　任何一种好的手段都是永远不会过时的。

　　尤其是对邓思坦先生这样的人。

　　自己已经在邓思坦先生的心里种下了一颗不信任的种子。

　　就和雷欢喜在罗斯科心里种下的猜疑的种子一样，这种种子很快就会生根发芽的。

　　你越是想摆脱它，却越是无法摆脱。

　　它会折磨的你痛不欲生。

　　尤其是在自己背叛之后，再加上自己刚才种下的那颗种子，从这一秒钟开始，邓思坦先生会每一分每一秒的都在猜测身边有谁会出现背叛他的可能性。

　　信任一旦失去，就很难再挽回了。

　　洛塔尔是一个天才，在他死之前，已经为自己安排好了复仇。

　　当他希望看到的那种场面出现的时候，会有更加多的人和自己一样背叛邓思坦先生的。

　　洛塔尔说完了这些话，身子软软的倒在了地上。

　　他的身体在地上不断的抽搐着。

　　血不断的从他的五官之中流出。

　　他还残留着最后的意识。

　　就快要死了。

　　可是一定会有人帮自己报仇的。

　　比如自己在死之前说的那些话。

　　比如那个毛里克斯拉尼自由国的年轻国王：

　　雷欢喜！

　　这样，起码自己死的也有一些意义了。

　　他的意识逐渐模糊，然后他慢慢的闭上了自己的眼睛。

　　托克走了过去，测量了一下他的脉搏，然后站了起来，朝着邓思坦摇了摇头。

　　邓思坦竭力的控制住自己，才能不让自己的身子因为愤怒而颤抖。

　　从来没有人敢这么羞辱过自己。

　　从来没有。

　　自己还是第一次遇到这样的事情。

　　一个自己的部下，用惨烈的自杀的方式来羞辱自己。

　　他努力的让自己冷静下来，仔细的想着洛塔尔死前说的每一句话每一个字。

　　“我已经快要死了，所以我要告诉你一件事，最终，你将死在你身边你最信任的人手下，相信我，邓思坦先生。”

　　他虽然嘴里说不相信，但其实却已经想到了一个很严重的问题：

　　既然连跟随了自己那么多年的洛塔尔都能背叛自己，那么其他人呢？

　　从自己认识洛塔尔的第一天开始，他就对当时还年轻的洛塔尔非常好，甚至比对自己的亲生儿子还要好。

　　他给予了洛塔尔想要的一切生活。

　　可是结果呢？

　　罗斯科呢？

　　罗斯科会不会背叛自己？

　　他知道自己的事情比洛塔尔还要多。

　　一旦他也背叛了自己，那么自己将要面临的困境比洛塔尔的背叛还要多。

　　反正自从罗斯科进入到毛里克之后他的表现就已经变得很不正常了。

　　还有罗普利亚呢？

　　虽然现在还暂时还不出来罗普利亚有什么异常，但是将来呢？

　　邓思坦有些心烦意乱。

　　“先生，尸体怎么处理？”罗普利亚来到了邓思坦的身边低声问道。

　　“扔回到毛里克去。”邓思坦做了一个决定：“雷欢喜拼命的想要保护这个人，那么就让他看看吧，只要是我想要杀的人，没有谁能够保护得了。”

　　“是的，先生。”

　　邓思坦朝罗普利亚看了一眼：“放心吧，罗普利亚先生，洛塔尔的话对我产生不了影响的，你永远都是我最信任的部下。”

　　这句话一点安慰的意思罗普利亚都没有感受出来。

　　相反，他反而怔了一下。

　　为什么邓思坦先生会忽然提到了这件事？

　　这是什么意思？

　　邓思坦先生是在特意宽慰自己，还是在那提醒自己什么？

　　洛塔尔死前说的那些话，现在已经开始起到效果了。

　　每个人都起了疑心。

　　“至于你。”邓思坦的目光落到了托克的身上：“这次你起到了很大的作用，你的忠诚会得到我的嘉奖的。不过雷欢喜那里是不会放过你的，明天，你就乘最早的班机回到欧洲去。先躲上一段时候，我已经帮你安排好了新的身份和住处，你的安全是能够得到保证的。”

　　“谢谢您，邓思坦先生。”

　　托克知道自己的好日子就要来了。

　　没错，自己的确是得罪了国王陛下。

　　可是那又有什么呢？

　　没有谁有胆量刺杀邓思坦先生的人。

　　就算真的有那么胆大包天的人，那又有什么呢？

　　自己受过专门的训练，而且邓思坦先生一定会给自己配备保镖的，除非对方出动雇佣兵，否则没有办法杀了自己。

　　可是这里是在尼日利亚的境内，国王陛下是不敢派遣雇佣兵进入到尼日利亚的。

　　否则，那将会引起可怕的两国外事纠纷。

　　甚至会爆发一场战争。

　　托克已经胜券在握。

　　只要等到明天一过，一切就都安全了。

　　在欧洲那无比美好的生活正在那里朝着自己挥动着她的小手！


第2346章 洛塔尔留下的证据找到了

　　洛塔尔终于找到了，只不过找到的，却是他的尸体！

　　洛塔尔死了。

　　而且被人趁夜扔回到了毛里克境内，就在距离哈德斯王宫不远的地方。

　　雷欢喜平静的看着，一点都不生气。

　　这种结局是他早就想到的。

　　从洛塔尔失踪的那一刻开始，他就清楚洛塔尔已经无法活着回来了。

　　“这是挑衅。”大冯曼的眼睛里闪动着愤怒：“人死了，尸体还故意扔了回来，这是在那告诉我们，只要是邓思坦想杀的人，谁也保护不了。”

　　“是啊，挑衅。”雷欢喜却还是显得比较平静的：“费尽心思保护的人，却死了，而且就在我们的眼皮子底下死的，邓思坦的确有骄傲的地方。他这同样也是在警告他其他的部下，任何敢于背叛他的人，最终的结局，都会和洛塔尔一样的。”

　　“现在我们怎么办？”小冯曼在一边问道。

　　洛塔尔之死丢的并不仅仅是他们的面子，还有哈特曼先生的。

　　这是哈特曼先生需要保护的人。

　　可是现在却死了。

　　他们该怎么向哈特曼先生交代呢？

　　“去查一下距离我们最近几场的乘客名单。”雷欢喜很快做出了自己的决定：“托克离开的非常匆忙，肯定来不及制作新的身份，一查到了立刻通知我。”

　　“好的，我这就去办。”

　　博迪宰相急匆匆的离开了。

　　可是他不是特别了解国王陛下想做什么。

　　即便查到了托克，他又能怎么样呢？

　　谁都知道现在托克肯定在尼日利亚境内。

　　毛里克的军队根本没有办法进入到尼日利亚！

　　“其他的人，该做什么就做什么。”雷欢喜忽然懒洋洋的伸了一个懒腰：“一个晚上没睡，我累了。”

　　说完，他就真的走了。

　　只留下了面面相觑的几个部下。

　　雷欢喜并没有回到自己的房间，而是来到了洛塔尔的房间中。

　　“我知道你是一个天才，既然你是天才，你不会没有保护自己的东西吧……也许这样东西并不能够保护你，可是却能够在你不幸遇害之后，把邓思坦或者是其他人做的一切都大白于天下。洛塔尔·贝利亚先生，我们必须要开诚布公，我需要知道这点，因为我得知道一旦在事情不可控制的时候我应该去做点什么，如何为你报仇。”

　　“您猜的没有错，陛下，我的确藏了一些东西。但是现在我觉得还没有到拿出来的时候。当我生命真正遇到了不可抗拒的威胁，我发誓，我会告诉您这样东西在哪里的。我只有唯一的一个要求，国王陛下，当您拿到这样东西的时候记得为我报仇。”

　　那是他和洛塔尔第一次见面时候的对话。

　　洛塔尔已经留下了可以为自己报仇的东西。

　　而且就在哈德斯王宫，就在这间屋子里。

　　洛塔尔是一个天才，这样东西他肯定不会随身携带的。

　　可是在哪里？

　　雷欢喜搬了一张凳子坐了下来，目光缓慢的在屋子里转动着。

　　肯定会留下什么线索的。

　　一定！

　　看了一会，没有发现什么，雷欢喜干脆站了起来，一点一点的寻找着。

　　一无所获，什么也都没有发现。

　　雷欢喜发现自己有些焦躁起来。

　　自己已经败给了邓思坦一次，洛塔尔之死等于自己又失败了一次。

　　绝不允许自己再有第三次失败了。

　　线索呢？

　　线索到底在哪里？

　　打开了电脑，没有任何开机密码。

　　检查了每一个文件夹，依旧没有任何发现。

　　雷欢喜重新坐了下来。

　　看起来自己找东西真的不太内行。

　　雷欢喜苦苦思索着，可是似乎什么答案都没有。

　　电脑上的亮色变暗了，屏保闪现。

　　洛塔尔用的屏保蛮有趣的，是一条条正在那里游动着的鱼。

　　要是这些鱼能够告诉自己什么就好了，雷欢喜自嘲似的笑了一下。

　　等等，等等！

　　好像有什么不对的地方？

　　究竟什么地方不对？

　　这些鱼？

　　没错，屏保里这些鱼的嘴都是朝着左下方的。

　　你什么时候看到过屏保里有这么诡异的画面？

　　这一定是洛塔尔自己设计的屏保！

　　下方？

　　下方！

　　雷欢喜蹲了下来，从桌子到地面，一寸一寸的寻找着。

　　还是什么发现都没有。

　　到底在哪里？

　　洛塔尔肯定是想通过他自制的屏保告诉自己一些什么。

　　雷欢喜的目光落到了茶几当中的一个隔断中。

　　那里有一个糖果盘，放着很多糖果。

　　雷欢喜拿出了这个糖果盘，剥开了一颗糖果，把糖放到了嘴里。

　　别说，挺甜的。

　　一颗接着一颗的糖果被剥了出来。

　　很快，茶几上就堆满了糖果和糖果纸。

　　当雷欢喜又剥开一颗糖果的时候，他的脸上忽然露出了笑意。

　　U盘！

　　一个U盘出现了！

　　这就是洛塔尔想要告诉自己的。

　　他把U盘插到了电脑上，然后打开。

　　“我叫洛塔尔·贝利亚，我是一个天才。从小我就对数字有着异乎寻常的敏感……那一天，邓思坦问我，有没有办法把8亿美金的资金，神不知鬼不觉的分散到3890个账户上……我当然知道这都是那8亿美金惹出来的事情，但我知道我有邓思坦的保护，我安然无恙。而且我更加知道，像我这样的人和本杰明完全不同，邓思坦是不会抛弃我的……这就是我的证词，我是洛塔尔·贝利亚。在这个U盘的附件之中，就是当年邓思坦全部的犯罪证据。我相信，哪怕我死了邓思坦也一定会得到报应的！”

　　够了。

　　足够了。

　　这就是洛塔尔给自己留下的复仇的武器！

　　U盘里的内容已经足够指证邓思坦了。

　　更何况，洛塔尔还留下了当初造假时候的全部财务证据。

　　雷欢喜打开了邮件，把这个U盘里的全部内容都保存到了自己的邮箱里。

　　然后雷欢喜小心的拔出了这个U盘，小心的放到了自己口袋里。

　　他站了起来，脸上露出了笑容。

　　放心吧，洛塔尔，你不会白白死去的。

　　从你留下这证据的第一分钟开始，你的复仇就已经开始了。

　　现在，让我来帮你执行吧。

　　也许依然还会有很多人保护着洛塔尔，让他们的肮脏勾当不至于曝光，但是这已经并不重要了。

　　雷欢喜从得到这个证据开始已经知道该怎么去对付邓思坦！


第2347章 世界上最厉害的一种武器

　　毛里克斯拉尼自由国边上的原始森林，始终都充满了神秘和美丽。

　　雷欢喜是一个人进入这片原始森林边缘地带的。

　　就在30分钟前，博迪宰相已经掌握了全部的信息了。

　　雷欢喜猜测的没有错，托克的确到了尼日利亚的机场里。

　　甚至在购买机票的时候，他直接使用的就是自己的真实姓名。

　　他知道一旦到了尼日利亚，毛里克方面就拿自己一点办法也都没有了。

　　这带着一点示威的成分在里面。

　　不过平心而论，目前毛里克方面还真的没有什么好的办法。

　　托克的飞机票本来是中午12点的，但因为天气问题，航班延误到了晚上6点。

　　尽管帮毛里克方面争取到了一些时间，但这点时间却依然不够。

　　即便现在就和尼日利亚展开外交交涉，但复杂的交涉也让时间根本就不够用。

　　博迪宰相的意思是，暂时放托克离开，等他回到了欧洲后再另外想办法。

　　“哈特曼先生不会放过他的。”博迪宰相是这么安慰雷欢喜的：“只有回去，无论是在欧洲还是在美国，哈特曼先生总会找到他的。”

　　“何必那么麻烦？”雷欢喜忽然笑了笑说道：“能够在这里解决的事情又何必拖到那个时候呢？”

　　“但是陛下，我们没有办法在尼日利亚境内动手，托克现在就在机场里，几个训练有素的保镖正在贴身保护他的安全。”

　　“我知道了。”雷欢喜又笑了一下：“那么就这样吧，我一个人出去转转，任何人都不要跟着我。”

　　大家统一的看法就是国王陛下累了，需要好好的冷静一下，所以没有人敢去打扰到雷欢喜的。

　　可是只有雷欢喜才知道自己究竟要做什么。

　　他一直都在等待的那个神奇生物已经到达毛里克了。

　　小胖！

　　没错，就是小胖到了。

　　当小胖一旦到达，所有的麻烦都可以解决了。

　　站在原始森林的边缘，雷欢喜平静的看着森林里面，猛的大叫了一声：“小胖！”

　　不到30秒的时间，一条白色的身影浮现在了空中！

　　小胖！

　　小胖的精神看起来并不是特别高。

　　要知道，从云东到毛里克可是千里迢迢，对于特别懒的小胖来说，这绝对是一种折磨。

　　“我很生气。”一开口，雷欢喜说出的就是这句话。

　　小胖一怔。

　　我很生气？

　　欢喜哥很生气？

　　在它的印象中，自从认识了欢喜哥之后，他很少会直截了当说出这样的话。

　　到底是谁惹欢喜哥那么生气？

　　“我真的很生气。”雷欢喜重复了一遍这几个字：“所以，跟我走。”

　　小胖什么话也没有说，直接跟着雷欢喜出了原始森林，上了他的车子。

　　雷欢喜开车从来都没有那么快过。

　　现在已经是中午11点了，要到托克所在的机场，开车至少需要3个小时。

　　托克的飞机的是下午6点的。

　　时间上还是比较充裕的。

　　不过在路上，绝不允许出现任何时间上的重大延误！

　　飞行也许是最好的选择。

　　可是这将极大的增加暴露的可能性。

　　风驰电掣。

　　车子开的飞快。

　　自从拿到驾照之后，雷欢喜开车素来都是出了名的小心翼翼。

　　可是这一次他什么都不管了。

　　前方，几个军警拦起了路障，正在按个检查每一辆路过的车辆。

　　越是担心什么越是来什么？

　　电话响了起来，是博迪宰相打来的：“国王陛下，您在哪里？”

　　“我在外面散心，什么事？”

　　“我刚刚得到一个新的情况，为了确保托克的安全，邓思坦收买了尼日利亚的军警总监，在通往机场的道路上设置了关卡，任何从毛里克来的车辆都会受到严格的盘查，那些军警得到的命令是，从毛里克来的车辆，起码耽搁他三个小时以上。”

　　“好的，我知道了。”

　　雷欢喜挂断了电话，笑了一下。

　　托克现在对于邓思坦来说，其实已经没有实质上的用处了。

　　如果非要说有用处的话，那就只有一个：

　　羞辱！

　　是的，只要托克还活着，对于雷欢喜，对于毛里克斯拉尼自由国来说都是一种羞辱。

　　为了确保这份羞辱能够继续，邓思坦连军警都用上了？

　　雷欢喜停住了车，从后备箱拿出了一个旅行包。

　　那是他出发前就准备好的。

　　在这里面放着的，是一种可以说全世界任何地方任何角度都具备最大杀伤力的武器。

　　“嘿，嘿。”

　　雷欢喜朝着前方的军警大声打着招呼。

　　军警朝着这里看了几眼，不一会，一个少尉带着两个军警走了过来。

　　“少尉先生，会说英语吗？”雷欢喜刚问出这句话，自己都笑了。

　　傻了，真的傻了，尼日利亚的官方语言可不就是英语？

　　“什么事？”少尉相当不耐烦的问道。

　　他的目光落到了雷欢喜的车牌上。

　　毛里克来的车子！

　　他一下子就警觉起来。

　　“少尉先生，别急。”看到少尉准备扣押自己的车子，雷欢喜立刻说道：“我有急事要立刻通过这里。”

　　“接受检查。”

　　“我有特别通行证。”

　　雷欢喜的手伸进了旅行包里。

　　手从旅行包里出来的时候，拿着的是三叠美金。

　　少尉和他的部下有些发懵。

　　美金，这是特别通行证，也是在全世界任何地方任何角度都具备最大杀伤力的武器！

　　“三万美金！”雷欢喜把钱递到了少尉的面前：“你和你的兄弟一辈子也赚不到这么多钱，是吗？”

　　尼日利亚的人均收入每年不到500美元。

　　在这个神奇的国家里最富5个人的财富足以消除困扰这个国家的极度贫困现象。

　　过去20年，尼日利亚从石油当中赚取了超过7000亿美元的收入。

　　然而该国69%的人口至今仍仅靠每天不到1.25美元的收入维持生活。

　　包括军队和警察在内都不例外。

　　3万美金，对于他们来说毫无疑问就是一笔天文数字。

　　少尉没有任何迟疑，迅速的接过了这3万美金。

　　“等等，这笔钱是分给你的兄弟的。”雷欢喜指了一下那个旅行包：“把我最快速的送到机场去，这个旅行包里还有27万美金，全部都归你了。”

　　少尉再次没有丝毫犹豫的把3万美金给了他的车子自己钻进了车子里！


第2348章 当时间完全静止的时候

　　尼日利亚的机场里人头攒动，有的人焦躁不安，有的人泰然自若。

　　焦躁不安的，是那些第一次来到这个国家的人。

　　飞机再一次的晚点了。

　　泰然自若的，是那些经常来尼日利亚的。

　　对于他们来说，这个国家的航班晚点是再正常不过的事情了。

　　不过这些人里最焦虑的大概就是在几名保镖保护下的托克了。

　　他也算是这个机场的常客了，每年他的休假期总会由这个机场回国。

　　按理说航班延误他早就已经习以为常可，可是今天不同。

　　越早离开这里他的安全就越能够得到保证。

　　该死的国家，该死的飞机。

　　托克心里喃喃的诅咒着。

　　“托克先生，去喝点咖啡吧。”一个保镖看出了托克的焦虑不安：“放心吧，没有谁会追到这里来的，邓思坦先生早就已经做好充分的安排了。”

　　托克耸了耸肩。

　　现在除了耐心的等待又还能怎么办呢……

　　……

　　“谢谢你，少尉先生。”

　　雷欢喜从车子上下来。

　　少尉也随后跟着下来了，扬了扬手里的旅行包：“我应该谢谢你才对，先生，有了这笔钱，我再也不用做那么危险的工作了。”

　　“那么再见，少尉先生。”

　　“再见，先生，祝你好运。”

　　少尉心满意足的离开了。

　　“小胖。”

　　一条白影“嗖”的出现。

　　然后它迅速缩小，进入到了雷欢喜的怀中。

　　开始了。

　　邓思坦和托克，如果你们真的觉得这个游戏很好玩，那么就开始吧……

　　……

　　“这里的咖啡是我所有喝过的咖啡里最难喝的。”

　　托克皱着眉头说道。

　　“托克，很快你就能够回去了，你想喝什么样的咖啡都行。”那个叫范马尔维克的保镖笑着说道：“可是我们呢？我们还得继续留在这里喝着难喝的咖啡。”

　　“我想我得谢谢你，范马尔维克先生。”托克觉得自己必须要表达一下内心的感激：“这一路上你辛苦了，如果有机会的话，我想我们还会在欧洲或者美国某个地方碰头的。”

　　范马尔维克笑了笑，并没有说什么。

　　可能吗？

　　托克已经帮邓思坦先生完成了任务，现在是他消失的时候了。

　　他再也不会以“托克”这个名字出现。

　　托克永远成为了过去式。

　　而且他们再也不可能见面了。

　　“我去上个厕所。”托克站了起来。

　　正当范马尔维克也准备站起来陪他去厕所的时候，整个人忽然凝固在了那里。

　　没错，一般说一个人凝固在了那里，是他们忽然看到了什么，然后表情僵硬的意思。

　　可是现在，范马尔维克的确是凝固在了那里。

　　不光是他一个人而已，托克和其他的保镖也全部都凝固在了那里！

　　那是一种奇妙而不可思议的凝固……

　　……

　　整个机场都已经凝固了。

　　工作人员、旅客。

　　甚至包括那些机器。

　　这种一种真正的凝固。

　　时间静止！

　　在这个世界上，除了小胖没有谁能够做到这一点。

　　时间完全的被冻结住了。

　　雷欢喜和小胖大摇大摆的走进了机场。

　　“你的领带带歪了。”

　　经过一名机场工作人员身边的时候，雷欢喜居然还帮一名机场工作人员整理了一下领带。

　　白痴。

　　小胖很是不屑的白了他一眼。

　　雷欢喜的心情一下子就变好了。

　　只要有小胖在，这个世上就没有什么办不成功的事情。

　　而且雷欢喜发现，这段时间小胖变得更加的厉害了。

　　它居然能够把整个机场以及周边、上空的时间完全静止。

　　等等，等等。

　　雷欢喜忽然想到了一个严重的问题：“小胖，这里的时间静止了，那么从别的地方飞来的飞机呢？如果没有地面导航的话，会不会出事情？”

　　他要对付的只是一个托克而已，和其他无辜的人没有任何关系。

　　小胖虽然懒的回答，可还是通过心灵交流告诉了雷欢喜。

　　小胖所使用的时间静止，是单独让这里成为一个静止的空间，和外面的时间并不会形成错乱。

　　当时间静止停止，那么一切都会回复到正常，不会造成任何时间上的混乱。

　　雷欢喜这才放心了。

　　家有小胖，如有一宝。

　　这话一点毛病没有。

　　现在，只要找到托克就可以了。

　　看着那些凝固在那里的人，雷欢喜忍不住笑了出来。

　　在这个世界上，除了自己根本就没有任何人类知道居然还有如此奇妙的事情会发生。

　　说给别人听，别人会相信吗？

　　仔细的在机场里寻找着。

　　那么大的机场，要找到一个人可不是件容易的事情。

　　可是雷欢喜很会分析，托克绝对不会待在人多的地方，那里很不安全。

　　所以只要找到他的候机楼，然后贵宾室咖啡厅耐心的找一下就可以了。

　　雷欢喜很快就知道自己的判断是正确的了。

　　他找到了托克和他的保镖们。

　　“托克先生，你好。”

　　雷欢喜居然还有兴趣和凝固在那里的托克打了一声招呼。

　　自己之前在毛里克的时候，早就认识托克了。

　　谁能够想到这家伙居然是个叛徒？

　　稍稍检查了一下发现托克的保镖们居然全部携带着武器！

　　邓思坦在这里的势力真的很大，竟然能够让人直接携带武器进入机场。

　　如果不是小胖，自己真的没有办法抓住托克。

　　当这些保镖们从时间静止之中恢复，发现刚才就在眼前的托克竟然莫名其妙的失踪了，他们会是什么样的感觉？

　　惊慌失措？

　　他们根本就不会知道发生了什么事。

　　雷欢喜扛起了托克。

　　小胖就陪伴在他的身边。

　　有趣的一次行动，不是吗？

　　雷欢喜扛着一个大男人慢慢的走出了机场。

　　找到了他的车子，从里面拿出了手铐和胶带，然后细致的把托克捆绑起来。

　　做完了这一些，他把托克塞到了后备箱里。

　　“小胖，时间静止可以结束了。”雷欢喜坐到了驾驶室里：“我想当他们发现托克竟然失踪了，会不会发了疯一样的追出来？”

　　小胖鄙夷的笑了一下。

　　就算他们追出来那又怎么样？

　　就算他们能够追上又能怎么样？

　　不要企图去挑战一条神龙。

　　你永远也都没有胜利的机会。

　　“小胖，咱们回去了。”

　　雷欢喜满脸笑容的发动了汽车然后离开了这个可爱的机场！


第2349章 让我们保持这份虚假的友谊吧

　　“尊敬的邓思坦先生，欢迎您来到哈德斯王宫！”

　　尽快内心充满了对邓思坦的怒气，但是当真正面对这个人的时候，博迪宰相还是面带微笑地说道。

　　“宰相先生，你好。”

　　邓思坦同样满脸笑容的和对方握了一下手：“能够在这里见到你真好。我来毛里克已经几天了，可还一直没有来这里。就在今天上午，我在这里开了一个房间，好好的休息了一下。我甚至都没有带着我的部下。啊，我们那年轻的国王陛下呢？”

　　“陛下出去了。”博迪宰相把他邀请进了贵宾专用房间。

　　“我听说冯曼兄弟也在这里，是吗？”

　　“是的，邓思坦先生。”

　　“我也有段时间没有见过他们了，为什么不把他们一起请来呢？”

　　“好的，邓思坦先生，请您稍等。”

　　不一会，冯曼兄弟也出现了。

　　现在邓思坦占着上风，他得到了他想要的。

　　可是在气势上，他们绝对不能够示弱。

　　他们代表的，是国王陛下以及那位哈特曼先生。

　　“邓思坦先生，一来毛里克您就做的非常出色。”大冯曼在说这话的时候，特别强调了“出色”这两个字。

　　邓思坦当然知道这是什么意思：“的确，我做事总喜欢做到最好的、最优秀的，我想做的事情，总是要做到最完美的，一旦当我想要做一件事的时候，没有人可以阻拦我。”

　　博迪宰相、大小冯曼谁都没有说话。

　　尽管心里充满了愤怒，但现在的胜利者却是邓思坦。

　　胜利者总是有权炫耀的。

　　“我是特别来拜见国王陛下的。”邓思坦终于说到了自己这次来的真正目的：“老实说，我和国王陛下之前产生了一点小小的矛盾，但是这点矛盾并不足以影响到我和他的友谊。”

　　的确，邓思坦这次真的是为雷欢喜而来的。

　　他成功的在雷欢喜的保护下干掉了洛塔尔，但这很容易让他和雷欢喜势成水火。

　　这不是他愿意看到的。

　　而且更加重要的是，洛塔尔死了。

　　邓思坦不知道洛塔尔到底有没有留下什么关于他的证据。

　　也许只有雷欢喜才最清楚。

　　所以他必须要弄个清楚。

　　屋子里一片的沉默。

　　现在，雷欢喜的人只能看着他们在那耀武扬威。

　　正当尴尬的时候，门被推开了，纳斯里走了进来：

　　“先生们，国王陛下回来了。”

　　话音刚落，就看到雷欢喜走了进来。

　　“雷，我的朋友，你终于回来了。”

　　邓思坦第一个站了起来。

　　“国王陛下，您回来了。”

　　雷欢喜的部下们也都站了起来。

　　“邓思坦先生，你怎么有空来我这的？”雷欢喜笑嘻嘻的问道。

　　“因为我想你了。”邓思坦并不愿意让自己表现出太多的胜利者的喜悦：“还因为我们之间似乎存在一些矛盾，所以我今天是来化解这个矛盾的。”

　　“是吗？”

　　雷欢喜饶有兴趣的坐了下来问道：“我们之间的那点矛盾我认为没有什么影响。”

　　“当然有。”邓思坦也重新坐了下来：“而我是一个不喜欢把矛盾一直放在那里的人。我想你也知道，你有一个宝贝，你在小心的呵护着，可是我也看中了你的这个宝贝，同样想要得到这个宝贝，最终，我用了一点办法从你的手里抢到了这个宝贝。而最为遗憾的是，在得到这个宝贝后，一不小心，这个宝贝被我给毁了，说真的，我不太想毁掉这个宝贝，可是这个宝贝的存在会给你我带来很大的困惑，现在好了，既然这个宝贝已经没有了，那么我么之间也就不必再继续争夺，恢复我们哪怕虚假的友谊也一样对你们来说都是好的，你认为呢，我的朋友。”

　　谁都知道邓思坦嘴里说的那个“宝贝”，指的就是洛塔尔。

　　“没错，那样宝贝被毁了。哪怕虚假的友谊？真有趣。”雷欢喜笑着说道。

　　邓思坦却一点开玩笑的意思也都没有：“人们总认为虚假的友谊不好，可是很多时候，只有虚假的友谊存在，才能够让我们彼此之间达到自己的很多目的。”

　　“我赞成你的话。”雷欢喜忽然这么说道：“我的宝贝已经没有了，所以我不准备继续再追究下去了。”

　　“谢谢你的宽宏大量，国王陛下。”

　　“可是如果我从你的手里夺走一样宝贝，并且当着你的面亲手将他毁灭，希望邓思坦先生也能够继续和我保持这份虚假的友谊。”

　　“什么？”邓思坦完全无法理解雷欢喜的意思。

　　雷欢喜的部下也无法理解国王陛下的意思。

　　“卡拉格，把人给我带进来！”

　　纳斯里立刻去打开了门。

　　然后，卡拉格带着一个垂头丧气的人走了进来。

　　当这个人一走进来，除了雷欢喜之外所有的人都站了起来。

　　甚至也包括刚才一致无比冷静的邓思坦。

　　托克！

　　被带进来的竟然是托克！

　　邓思坦完全无法相信自己看到了什么。

　　他不想受到打扰，他必须要好好的考虑一下下一步该怎么做，所以关闭了自己的手机。

　　他自己也关闭了和外界的联系。

　　而且他是一个人上午来到哈德斯王宫的，一直待到了现在。

　　他的部下全都不在身边。

　　可是现在，本来应该已经上飞机的托克，居然出现在了这里？

　　怎么回事？

　　这到底是怎么回事？

　　托克到底是怎么被雷欢喜抓到的？

　　“刚才我进来的时候，发现你的部下正到处在哈德斯王宫寻找你，邓思坦先生。”雷欢喜微笑着说道：“我相信他们想要和你汇报某些情况，可却怎么都无法找到你。”

　　某些情况说的当然就是托克的失踪。

　　邓思坦强迫自己冷静了下来：“这个人是谁？”

　　“他叫托克。”

　　雷欢喜心里冷笑一声，你喜欢演戏是吧？那你家欢喜哥就陪着你演到底了：“这是哈德斯王宫里的一个保镖，他背叛了我，所以我把他抓了回来。”

　　“背叛者是最让人厌恶的。”邓思坦冷冷地说道。

　　他这同样也是在那警告托克，管好你的嘴吧。

　　人人都知道你和我的关系。

　　但你自己不能说出来。

　　绝对不能够。

　　大家都可以装糊涂。

　　只要你敢当着那么多人的面说出我们之间的关系你会面临很可怕的惩罚的！


第2350章 我会成为一个传奇

　　你当然不会说自己认识这个人的，因为你丢不起这个人！

　　托克一样也不会说的，因为他没有这个胆量。

　　都不说？没关系。

　　雷欢喜反正也不在乎。

　　他唯一在乎的，就是让邓思坦亲眼看到他的人是怎么得到制裁的。

　　没错，你家欢喜哥没有办法保住自己想要保护的人。

　　可是你呢？堂堂的钻石联盟元老院的元老呢？

　　你也一样无法保住你想要保的人。

　　无论在什么方面，也许我都不是你的对手。

　　可是即便我输了，我也一样能够咬下你的一块肉来。

　　必胜的把握没有，两败俱伤的能力还是有的。

　　这就是雷欢喜。

　　“托克，托克。”

　　雷欢喜嘴里喃喃说着，目光落在了托克的身上：“你现在大概在想，为什么会莫名其妙的落到了我的手里？为什么一觉醒来自己就成为了俘虏？咖啡真是个好东西啊。”

　　没错，雷欢喜是故意这么说的。

　　托克莫名其妙的就成为了俘虏，只怕到现在为止还在纳闷到底是怎么回事。

　　“咖啡真是个好东西啊。”

　　当雷欢喜说出这句话的时候，托克竭力在脑海里想着，难道是自己的喝的咖啡里被做了手脚，从而导致自己昏迷了吗？

　　也许吧。

　　反正从自己开始喝咖啡，到醒来自己已经进入了毛里克斯拉尼自由国境内这一段时间，自己的大脑里完全就是空白的。

　　然后，他又听自己曾经的国王陛下说道：

　　“你的父亲曾经是这里的安保高级管理人员，然后几子承父业，可惜的是，你玷污了这份职业。在抓你回来的路上，我一直都在想，我该怎么处置你呢？我也一直都没有想到。可是当我踏入哈德斯王宫的第一秒钟开始，我忽然就想到了，对付一个叛徒为什么要费那么多的脑子呢？是不是？”

　　托克不知道对方会怎么处置自己。

　　雷欢喜忽然轻轻的叹息了一声：“卡拉格。”

　　“陛下。”

　　“解决他，就在这里。”

　　“好的，陛下。”

　　卡拉格掏出了手枪，对准了托克的脑门。

　　所有的人都有一些吃惊。

　　难道就这么解决了？

　　而且就在这里？

　　邓思坦却不太相信。

　　他确定雷欢喜只是在那装装样子，他不会那么快杀托克的，他还需要托克的一些证词。

　　对自己不利的那些证词。

　　也许雷欢喜还盼着自己为托克求饶？

　　“陛下，请等等——”

　　果然，托克开口说话了。

　　任何一个人，只要有一线的求生可能，都绝对不肯那么白白死的。

　　“你想和我说你做的那些事情是谁指使的，还是有什么别的话要说吗？”

　　雷欢喜笑了笑，忽然厉声说道：

　　“卡拉格，你的枪是玩具吗？”

　　“砰——”

　　枪声响了。

　　托克倒在了血泊中。

　　一片的鸦雀无声。

　　真的开枪了？

　　雷欢喜真的把托克干掉了？

　　邓思坦再一次被惊呆了。

　　这是什么人啊？

　　雷欢喜他到底是什么人啊？

　　不要证词，他根本就不需要证词。

　　他居然眼睛都不眨一下的杀了托克？

　　自己真的完全看错了对方了？

　　“这个房间是完全隔音的。”雷欢喜却无动于衷地说道：“就算在这里用机关枪扫射，外面也一样不会听到声音的。卡拉格先生，纳斯里先生，你们可以把尸体处理一下吗？”

　　然后，他有意无意的看了卡拉格一眼：“背叛是最让我厌恶的事情，没有之一。对待叛徒，我不喜欢有过多的废话。也许你们中有很多人认为我会暂时留着托克，好知道洛塔尔失踪事件的全部前因后果？我为什么要这么做？我为什么要知道的那么清楚？就算我把真相全部弄清楚了，我又能怎么样？打个比方，比如说指使这件事情的幕后主使是邓思坦先生。啊，邓思坦先生，非常抱歉，我只是借着你打个比方而已，希望你千万不要介意。如果这件事情的幕后主使是邓思坦先生，我又能怎么样呢？”

　　所谓的打个比方而已，让邓思坦勉强笑了一下。

　　这哪里是在那里打比方？

　　这根本就是在那里直接指证自己。

　　可是现在自己又该怎么办呢？

　　自己无论如何都要保持微笑。

　　这件事情和自己一点关系都没有。

　　是的，就是这样的。

　　“假如我知道了幕后主使是邓思坦先生，我一样无能为力，只能眼睁睁的看着这些杀害洛塔尔的凶手们大摇大摆的在我面前出现。为什么？因为我这个非洲小国的国王，在这些大佬们的眼里一钱不值，甚至，还不如他们手下的一个高级经理。”

　　雷欢喜淡淡笑了一下继续说道：

　　“我真的无能为力保护洛塔尔，但起码我可以做一件事，为洛塔尔报仇。我保护不了我的人，难道你就可以保护你的人了？当你费尽心思的想要掩护凶手逃跑，想要狠狠的打我一个响亮的巴掌，结果凶手却在你的眼皮子底下死了，你的脸疼吗？”

　　你的脸疼吗？

　　邓思坦脸上的肌肉抽搐了一下。

　　疼啊，真的疼啊。

　　他活到这么大，脸上从来没有被人打得那么疼过。

　　火辣辣的疼。

　　可是邓思坦依旧什么都没有说。

　　身份。

　　无论在什么地方他都必须保持好自己钻石联盟元老院元老的身份！

　　“我今天的心情不错。”雷欢喜微笑着站了起来：“一个国王，来回跑了这么多的路，亲手抓捕了一个凶手，这会不会成为一个传奇？”

　　“当然会的，陛下。”博迪宰相不失时机的恭维了他一下。

　　“传奇？我会成为一个传奇？”

　　雷欢喜的笑容是如此的灿烂：“好吧，宰相先生，你可真会拍马屁啊，既然这样，我决定宴请你们，你们所有的人，我都邀请你们参加，邓思坦先生，你也一定会参加的，是吗？”

　　“是的，当然。”邓思坦还在竭力想要保持自己的笑容：“国王陛下的邀请，有谁不会参加呢？”

　　“走了，走了，我们一起酒宴去。”

　　雷欢喜笑着第一个走了出去。

　　心情不错。

　　他现在甚至很想采访一下邓思坦的心里是怎么想的。

　　博迪宰相、大小冯曼也同样笑着走了出去。

　　邓思坦站了起来。

　　他的目光还落在那摊暂时还没有被清理干净的托克的血迹上！


第2351章 任何事情都是有合理的解释的

　　酒宴真的举办起来了，就在哈德斯王宫最大的那个宴会厅里！

　　任何人都可以来参加。

　　无论是雷欢喜的亲信，毛里克斯拉尼自由国的官员，来这里的游客，或者是其他任何人。

　　因为这是国王陛下的命令。

　　所以这里变成了一场盛宴的舞台。

　　每个人都在大声呼唤着国王陛下的名字：

　　拉波斯·亚德拉坎一世！

　　当然，那些比较重要的客人，被安排在了边上一个精致的小宴会厅里。

　　安全方面还是必须要得到保证的。

　　“谢谢您，陛下。”

　　博迪宰相和大小冯曼端着酒来到了雷欢喜的身边。

　　“谢谢我？为什么？”雷欢喜饶有兴趣的问了一声。

　　博迪宰相耸了耸肩说道：“众目睽睽之下，洛塔尔被绑架了，这是整个毛里克的耻辱我们在很长的一段时间里都会成为笑柄的。可是现在不一样了，同样在众目睽睽之下，你把托克带到了毛里克，这份耻辱，我们已经洗清了。”

　　大冯曼随即接口说道：

　　“是的，虽然哈特曼先生在得知了洛塔尔之死后并没有责怪我们，但这并不代表我们不会责怪自己，这是无法让人容忍的，现在，我们不用再有这样的心事了。”

　　雷欢喜收起了笑容：“好了，马屁已经拍完了，现在说正事吧。宰相先生，你立刻多准备一些房间，我们很快会有一大批客人来的。”

　　“好的，陛下。”

　　“至于你们。”雷欢喜沉吟了一下之后继续说道：“冯曼先生，去和哈特曼先生商量一下，请他出面，召开钻石联盟元老院特别会议，地点就在哈德斯王宫里。”

　　大小冯曼吃了一惊。

　　钻石联盟元老院特别会议？

　　这可是一件大事。

　　即便是像哈特曼先生这样的人，也不会轻易召开的。

　　“陛下，你是准备动手了吗？”大冯曼试探性的问了一句。

　　“不是动手，我是准备冒险了。”雷欢喜有些走神地说道：“成功的几率，只怕连百分之一都不到，可是如果我不冒这个险，那就真的要错失那么好的机会了。”

　　大小冯曼面面相觑，雷欢喜想要做什么？

　　“好了，就按照我吩咐的去做吧。”雷欢喜不想再多解释什么了。

　　有些事情不必解释。

　　甚至直接都没有全盘的计划。

　　唯一能够做的，只能够是走一步看一步。

　　再好的几乎也会遇到突发状况的……

　　……

　　“邓思坦先生，我们还在调查托克到底是怎么失踪的。”

　　在宴会厅的另一边，罗普利亚满脸沮丧地说道：“这件事情太古怪了，根据那些保镖们的说法，托克就在他们眼前这些消失了。”

　　“罗普利亚先生，这个世界上有魔术，但不存在传说中的法术。”邓思坦的脸色并不是那么好看：

　　“任何事情都是有原因的，我从来都不相信什么忽然消失这样的话。难道雷欢喜拥有一个魔法师吗？相对于托克，洛塔尔又何尝不是忽然消失？但洛塔尔的消失，是经过了我们精心的准备和策划，这才造成的必然结果，托克同样如此！”

　　“邓思坦先生。”罗普利亚迟疑了一下还是说道：“当时托克和他的保镖都在机场的咖啡厅里，他们聊天，然后托克说要上厕所，然后那些保镖们完全想不起来之后发生了什么，我们的人在正在调看机场的监控，起码到现在为止，我们还是暂时没有发现什么。”

　　“听着，在我看来这件事情其实非常简单。”

　　邓思坦是个聪明人，任何在普通人眼里古怪难以解释的事情，他总能够在第一时间找到答案：

　　“问题就处在那家咖啡厅的咖啡里。我知道有一种药物，服用后能够让人迅速的入睡，切断大脑里的记忆，罗普利亚先生，这种切断记忆从科学的角度来说一点都不稀奇。而当受害者醒来后，他完全无法想起刚才发生了什么，认为自己一直就坐在那里。我们可以设想一下，那家咖啡厅的服务员被收买了？或者对方用别的什么办法下了这种药物？所以当那些保镖们醒来的时候，完全想不起来之前的事情，甚至不知道自己到底昏迷了多长的时间，这就给他们造成了一种错觉，托克凭空消失了。”

　　罗普利亚开始逐渐倾向于邓思坦先生的判断了。

　　是的，世界上不可能存在神奇的法术，能够凭空把人变没。

　　即便是伟大的魔术师大卫·科波菲尔，大变活人也总是利用灯光和道具的。

　　还有他在无数人的现场注目下变走美国自由女神像，变走一架飞机，看起来神秘而不可思议，其实说穿了你会认为不过如此而已。

　　这是魔术，不是法术。

　　“还有机场监控的问题。”邓思坦沉吟了一下之后说道：“能够找到雷欢喜或者别的什么有嫌疑人的录像吗？”

　　看到罗普利亚摇了摇头，邓思坦笑了：

　　“亲爱的罗普利亚先生，那么在调查咖啡厅的同时，也调查一下机场的那些工作人员吧，尤其是负责监控的那些安保人员，我可以确定的是，他们一样被收买了。”

　　罗普利亚是真心的佩服邓思坦先生。

　　很多无法得到合理解释的事情，现在经过邓思坦先生这么一分析，顿时让他豁然开朗。

　　没错，肯定就是这样的。

　　“雷欢喜这么做，是已经做好决定和我们全面的开战了。”邓思坦沉吟着说道：“绑架洛塔尔彻底的激怒了他，他已经不顾一切。不过我不得不承认，在托克这件事上，他做的真的是太漂亮了，就算是我，也没有想到他居然会这么做。”

　　“全面开战？”罗普利亚不太相信：“他有这个胆量吗？”

　　“他有，因为他年轻。”邓思坦说到这里居然叹息了一声：“年轻就是他最大的本钱，他根本不会去在乎这么做的结果，根本不会去多考虑什么，他只做他想做的，至于会不会闹得天翻地覆，会不会血流成河？这根本就不在他的担心范围之内。”

　　这也正是邓思坦最顾虑的，他老了，做事情必须要再三考虑了。

　　可是雷欢喜却不这样，想到这，他朝着雷欢喜那里看去。

　　看着看着邓思坦的脸色渐渐的变得严肃起来了！


第2352章 肯尼亚的咖啡

　　“罗斯科先生，真高兴能够再次在这里见到你。”

　　一看到罗斯科，雷欢喜立刻春风满面的迎了上去。

　　“国王陛下，你好。”

　　罗斯科也彬彬有礼的回了一句。

　　不过说真的，他可不太想和这位年轻的国王多打交道。

　　因为每次，这位年轻的国王总是会让自己提心吊胆的。

　　可是他又能够躲避到哪里去呢？

　　“对于我的国家感觉怎么样？”今天的雷欢喜看起来春风满面。

　　“很好，很好。”罗斯科恭维地说道：“带给了我很大的感慨，尤其是一些地方的奇妙，简直让我无法相信。”

　　“应该多走走，多看看。”雷欢喜笑着说道：“没准能够遇到一个让你心动的姑娘，我听说混血儿是很漂亮的，哈哈哈。”

　　“哈哈哈，国王陛下真会开玩笑。”罗斯科也陪着国王陛下礼貌性的干笑了几声……

　　……

　　雷欢喜和罗斯科笑的非常开心。

　　在另一边，邓思坦一直都在注视着那边。

　　他们在说什么，那么得意？

　　雷欢喜的眼神忽然朝着这里看来，邓思坦急忙把头扭到了另一边。

　　不能让他发现。

　　他必须要仔细的观察一下。

　　看一看雷欢喜和罗斯科两个人还会有设么样的好戏要上演……

　　……

　　“我说的可是认真的，罗斯科先生。”雷欢喜却一本正经地说道：“黑美人也好，黑珍珠也好，那么美丽的黑皮肤的姑娘总是让人特别着迷。而且更加让人着迷的是什么？”

　　罗斯科迷茫的摇了摇头。

　　雷欢喜凑近了他的耳朵很神秘地说道：“是她们在床上时候的狂野。”

　　罗斯科一怔，接着苦笑了几声：“陛下，我可不是小伙子了，只怕在床上我可承受不了这些狂人的黑珍珠。”

　　雷欢喜再次大笑起来，然后很大声地说道：“给我拿两杯咖啡来。”

　　在酒宴上要喝咖啡的人实在是太少太少了。

　　可这是国王陛下命令的，两杯咖啡很快端来了。

　　雷欢喜把其中的一杯咖啡递到了罗斯科的手上。

　　“您这是？”

　　端着咖啡的罗斯科迷惑不解。

　　“这是来自肯尼亚的咖啡。生长在海拔1500-2100米的地方，一年中收获两次。其主要特色是鲜明的水果香，常见的水果香是柑橘。这种咖啡具有多层次感的口味和果汁的酸度，完美的柚子和葡萄酒的风味，醇度适中，是许多咖啡业内人士最喜爱的单品。”

　　雷欢喜说到这里再次压低了声音：

　　“而且，据说肯尼亚咖啡对提升男人那方面的能力有着非常耳熟的功效。罗斯科先生，我觉得你要想对付那些狂野的黑珍珠必须得尝一尝。”

　　罗斯科哭笑不得。

　　怎么今天国王陛下对男女之间的事情那么关心？话题从一开始到现在都是围绕在这的。

　　“来，让我们为黑珍珠干杯吧。”

　　雷欢喜举起了杯子。

　　罗斯科想不明白，他也只能机械的举起了杯子。

　　黑珍珠、咖啡、接下来，国王陛下还准备谈论什么啊……

　　……

　　他们要来了咖啡。

　　现在，又以咖啡代替酒正在那里干杯？

　　是在那里庆祝机场咖啡厅里的胜利吗？

　　罗斯科会卷入吗？

　　不会的，不会的。

　　雷欢喜一定是故意这么做的，他故意在那演戏给自己看，好让自己怀疑罗斯科。

　　邓思坦的心里不断的在那做着分析。

　　这时候罗斯科朝着这里走来了，一看到邓思坦，他立刻说道：“邓思坦先生，关于托克被杀一事我刚刚才知道。”

　　“没什么，不过损失了一个无关轻重的小人物而已。”邓思坦淡淡的回了一句，接着若无其事地说道：

　　“雷欢喜刚才在和你说什么？”

　　“没什么，一些关于女人的事情。”罗斯科并不在意的回答道。

　　关于女人的事情？

　　邓思坦的眼睛眯缝了起来。

　　真的吗？

　　自己可不是第一天认识雷欢喜。

　　雷欢喜这个人什么都喜欢和你聊，唯独不喜欢聊女人的事情。

　　甚至在这方面，他还有着大男孩特有的害羞。

　　据他所知，雷欢喜在男女问题上一直都是干干净净的。

　　现在居然会和罗斯科讨论女人的问题？

　　“我虽然老了，可我一样对女人感兴趣。”邓思坦微笑着说道：“和我说说吧，雷欢喜都和你讨论了哪些女人？”

　　“也没有具体讨论哪些女人。”罗斯科根本就没有当回事：“什么非洲女人，什么狂野的黑珍珠，什么床上之类的事情。”

　　邓思坦不相信。

　　邓思坦是真的一点都不相信。

　　要想对付自己的敌人，必须要把敌人的所有一切都弄清楚。

　　雷欢喜不喜欢讨论女人，更加不会说出罗斯科刚才说的那些话。

　　狂野？床上？

　　雷欢喜根本就不是这样的人。

　　罗斯科在掩饰着什么。

　　是的，不但帮他自己，也在帮雷欢喜掩饰着什么。

　　邓思坦的脸上一点也都没有表现出来：“我看到你们居然在用咖啡干杯，真是有趣啊。”

　　“不是有趣，而是古怪。”罗斯科苦笑了一声说道：“他告诉我，这里的咖啡是肯尼亚的咖啡，对男人在床上运动时候大有好处，所以我们就用咖啡干了一杯。”

　　“是吗？”邓思坦脸上的笑容消失了：

　　“对于肯尼亚的咖啡，我也知道一些。他们的咖啡之所以那么受欢迎，完全是因为那些肯尼亚的小农，他们无异蚂蚁雄兵，整体产能高于大型农庄，约呈六比四，这在产豆国相当的罕见。肯尼亚咖啡广受鉴赏家激赏，大半要归功于小农苦守山麓野地，才能种出优质咖啡。另外，肯尼亚豆定有严格的分级制，水洗处理厂取出的咖啡豆，依大小、形状和硬度，区分为五个等级，最高级为PB，其次依序为AA++、AA+、AA、AB。肯尼亚早期是大英帝国殖民地，英国人已建立一套完善的栽培，品管制度。肯尼亚独立后，咖啡业在既有基础上，大步跃进，成为肯尼亚创汇的产业。”

　　罗斯科听的满头雾水。

　　邓思坦先生怎么会忽然和自己那么仔细的讨论起了肯尼亚的咖啡了？

　　邓思坦随即不紧不慢地说道：“但是我从来都没有听说过，肯尼亚的咖啡会对男人在床上有帮助。”

　　然后他看起来好像开玩笑地说道：

　　“我想也许你们之间有什么必须要隐瞒我的事情吧！”


第2353章 仅仅只不过是一个仆人而已

　　没有，自己绝对没有任何想要隐瞒邓思坦先生的事情。

　　罗斯科绝对可以当着邓思坦先生的面做出这样的保证。

　　可是，邓思坦先生会相信自己吗？

　　罗斯科不知道。

　　看看邓思坦先生脸上的表情就知道了。

　　也许，雷欢喜曾经和自己说过的那些话是对的？

　　“不要紧张，罗斯科。”邓思坦显得非常轻松地说道：“这只是一个小小的玩笑而已。瞧你，每天总是那么紧张，这对身体健康很不好。”

　　“谢谢，邓思坦先生。”罗斯科苦笑了一下。

　　邓思坦先生不是在开玩笑，绝对不是。

　　他说的每一句话每一个字都是有目的的。

　　“好了，玩笑到此为止。”邓思坦收起了笑容说道：“现在，让我们说些正事吧。先生们，维德利奥先生就快要到毛里克了。”

　　“维德利奥？哪个维德利奥？”当听到这个名字，罗斯科和罗普利亚同时问道。

　　“世界上只有一个维德利奥，先生们。”即便如邓思坦这样的人，说起这个名字的时候，居然也情不自禁的放低了声音。

　　“那个家族的全权代言人维德利奥先生？”罗斯科好像不太相信似的说了一句。

　　“是的，就是那个维德利奥先生。”邓思坦有些出神地说道：“无论是斯蒂芬先生，还是哈特曼先生，他都可以代表他们。他没有任何的正式身份，可是他说的每一句话，都可以代表斯蒂芬先生，或者是哈特曼先生，以及那个家族的任何一个人。”

　　罗斯科和罗普利亚不再说话了。

　　邓思坦轻轻的叹息了一声：

　　“我们都知道，斯蒂芬先生和哈特曼先生这对兄弟之间，关系并不是特别的和睦，维德利奥先生是他们之间唯一的粘合剂。那个古老家族之间每年一次的聚会，你们以为真的是斯蒂芬先生把哈特曼先生叫回去的？不，你们错了。哈特曼先生本人是绝对不愿意参加的，每次都是维德利奥先生亲自出面邀请的他。我们大家都知道，哈特曼先生是一个谁的面子都不会给的人，可是对于维德利奥先生这个仆人发出的邀请他是不会拒绝的。我想我的用词并没有错，仆人。无论到了哪里，无论那个家族对维德利奥先生如何尊敬，早已把他当成了一家人，可是在外人的面前，维德利奥先生依旧自称为自己是那个家族的仆人。我记得哈特曼先生在一次闲聊的时候曾经说过，论起谦卑的美德，没有谁比得上维德利奥先生。”

　　罗斯科和罗普利亚当然听说过一些关于维德利奥先生的故事。

　　曾经有一个钻石联盟的高级管理人员，年轻气盛的雷纳，35岁的时候就成为了元老院所信任的高层。

　　这个时候的雷纳，当然目空一切，除了那些元老们，他谁也不放在眼里。

　　当时有一场慈善拍卖会，斯蒂芬先生也派人参加了，而他委派的人就是维德利奥先生。

　　在慈善拍卖会的现场，本来雷纳是焦点，可是当维德利奥先生出现后，本来围绕在雷纳身边的那些人，纷纷来向维德利奥先生问好。

　　这当然让骄傲的雷纳非常不爽，他问身边的人那个穿着朴素的家伙是谁，对方告诉他，这个人是斯蒂芬先生的仆人维德利奥。

　　一个仆人？

　　雷纳更加的不开心了。

　　一个仆人居然能够抢走自己的风头。

　　当开始拍卖一幅画作的时候，维德利奥先生终于开始举牌了。

　　雷纳知道自己的表现时间到了，对付一个仆人他还是不会去在乎的。

　　所以维德利奥先生的每一次的举牌，伴随的都是雷纳同时的举牌。

　　那天拍卖会的现场非常的安静，很多人都在用不可思议的目光看着雷纳。

　　雷纳不在乎。

　　他要告诉所有的人，自己才是这场拍卖会的主角。

　　而不是一个小小的仆人。

　　最终，维德利奥先生放弃了竞拍。

　　雷纳赢了。

　　他得意洋洋。

　　可是当他准备和别人炫耀的时候，却发现每个人都对他避之唯恐不及。

　　“恭喜你，雷纳先生。”维德利奥先生来到了雷纳的面前，伸出了手：“你为这场慈善拍卖做出了很大的贡献。”

　　面对来自维德利奥先生的友善，雷纳根本没有伸手，而是傲慢地说道：“我不和与我身份不对等的人握手。”

　　“请注意你的言辞，雷纳先生。这是维德利奥先生！”边上有人低声呵斥。

　　“年轻人，总是充满了活力，我年轻的时候甚至比雷纳先生更加骄傲。”维德利奥先生却一点都不在意地说道：“我希望你们不会为难雷纳先生。”

　　雷纳根本就不觉得自己会被为难。

　　一个仆人何必对他那么尊敬呢？

　　而且他正在负责钻石联盟一个价值数百亿美元的项目，元老院的那些元老们一定会偏袒保护自己的。

　　可是雷纳很快知道自己错了。

　　就在当天夜里，元老院的八位元老，竟然同时出现在了雷纳住的宾馆套房中。

　　雷纳欣喜若狂，能够让八大元老同时出现，这可是钻石联盟很难得事情。

　　那天，邓思坦先生也在。

　　“你被开除了，雷纳先生。”

　　当时就是邓思坦宣布这个决定的。

　　“什么？”雷纳大惊失色：“为什么？”

　　“因为你得罪了维德利奥先生。”邓思坦非常同情的看着这个家伙：“维德利奥先生是一个非常谦逊的人，他是不会和你计较的，可是斯蒂芬先生和哈特曼先生呢？我们不敢冒这样的危险，所以，我们必须要开除你，才能平息有可能带来的怒火。”

　　“不，不，你们不能这样！”雷纳根本就不敢相信：“我只是得罪了一个仆人，一个小小的仆人而已，而我现在，还负责着几百亿的项目，你们现在开除了我，所有的一切都会重头来过的，而组织，也势必蒙受巨大的损失。”

　　“我们当然知道这些。”一个元老是这么回答的：“但是和我们要承担的危险相比，这样的损失我们完全可以承受，雷纳先生，很感谢你对组织的贡献，我们唯一能够为你做的，就是在开除了你以后，不继续对你赶尽杀绝，仅仅如此而已。”


第2354章 沉沦还是振作

　　雷纳先生就这么完蛋了，一点翻身的机会也都没有。

　　无论他如何苦苦的哀求，等待他的，只有冷冰冰的驱逐。

　　有人曾经悄悄的建议他维德利奥先生那里道歉，但是依旧心高气傲雷纳坚决不愿意底下他的头颅。

　　在他看来，自己还并没有到绝望的时候。

　　凭借自己的才华依旧还有东山再起的机会。

　　他到处寻找工作，但是那些大型的公司集团，一旦听到他的名字，立刻便拒绝了。

　　从满怀信心，到最终绝望，个中的滋味恐怕只有雷纳自己能够体会。

　　他知道自己完蛋了，这次是真的完蛋了。

　　他不甘心，可是又有什么用呢？

　　“最后，他在亚洲一家很小的公司里谋取了一个职位。”邓思坦好像有些同情地说道：

　　“当了一个小小的销售经理，和他过去拥有的权势与财富相比，完全就是可怜可悲。说实话，我其实挺欣赏这个年轻人的，并且一度想把他招揽过来。可惜啊，他得罪了维德利奥先生本人，也就是等于得罪了斯蒂芬先生，以及哈特曼先生。”

　　罗斯科和罗普利亚默默的点了点头。

　　一个年轻人心高气傲并没有错，但是必须要分清场合和人物。

　　雷纳就是犯了这样的错误。

　　而且他还拒绝承认自己的错误。

　　所以，他失败了。

　　所以，一个本来有着大好前途的年轻人就此沉沦了。

　　这以后再也没有听到过雷纳的消息了……

　　……

　　“难道就这么结束了？”

　　在宴会厅的另一个角落里，雷欢喜同样从大冯曼的嘴里听到了这个故事。

　　他还是觉得有些惋惜的。

　　为什么惋惜？

　　理由有些奇葩。

　　雷纳有个“雷”字，自己的名字里也有一个“雷”字。

　　嗯，这么奇葩的理由恐怕只有我们的欢喜哥才能够想的出来。

　　“故事到这里其实并没有结束。”大冯曼忽然这么说道。

　　“哦，还有下文？”雷欢喜一下子就来了兴趣。

　　“是的，还有下文。”

　　大冯曼微笑着说出了这样的话……

　　……

　　那是一个夏天的下午。

　　地点是在泰国曼谷的一家小公司里。

　　这家小公司主要是做食品销售的，公司规模很小，员工也一共只有十几个人。

　　雷纳就是在这里上班的。

　　他这个销售经理下面，总共只有两个下属。

　　实事求是的说，雷纳的销售本领还是很高的，他曾经帮公司谈成过几笔比较大的生意，可惜的是，限于公司的实力以及资金，这些本来明明都已经谈成的生意却都没有办法做。

　　这能让雷纳怎么办？

　　他在这里待了差不读快三年了。

　　过去的那些意气风发、不可一世早就在他的身上消失的无影无踪。

　　现在的雷纳不过是一个为了生计苦苦求生的普通人而已。

　　他甚至曾经忘记自己在钻石联盟里当过高级管理人员了。

　　也许这个世界上，除了自己的家人再也没有人记得他了。

　　可是相反的，他自己却觉得非常的平静。

　　远离繁华，重新回归自我。

　　这也能够让他静下心来思考过去的很多事情。

　　自己过去太狂妄、太浮躁了。

　　能够怪那个维德利奥先生吗？

　　不，不能够怪他。

　　即便没有维德利奥先生，他迟早也会因为自己的性格而摔上一个大跟头的。

　　甚至，他觉得自己应该感激维德利奥先生。

　　起码他没有对自己赶尽杀绝。

　　起码，现在自己还能够有口饭吃。

　　这样就足够了。

　　当他走进公司办公室，准备向老板汇报工作的时候，却赫然发现老板陪着笑脸站在一边，原来该老板坐的椅子上，却坐着一个熟悉的人：

　　维德利奥先生。

　　雷纳呆在了那里。

　　“雷纳，你终于回来了。”一看到雷纳出现，老板立刻满脸讨好的指着维德利奥先生说道：“这家公司，已经被这位先生全权收购下来了。”

　　雷纳苦笑了一下，他大概猜到接下来会发生什么了。

　　“这位先生指定要见你，你们谈，你们谈。”老板很快识趣的离开了办公室。

　　“我想，我该收拾包袱走了吧。”雷纳平静地说道。

　　当然了，维德利奥先生并没有准备放过自己。

　　所以他收购了这家公司。

　　然后自己就可以滚蛋了。

　　“不用那么急，雷纳先生。”维德利奥先生微笑着说道：“坐下，我们好好的谈一谈好吗？”

　　雷纳迟疑了一下，还是坐了下来。

　　“在你被钻石联盟元老院驱逐的一个月后，我才知道了这个消息。”维德利奥先生开口说道：

　　“当时我正在很远的地方处理一些事情，所以消息闭塞了一些。我并不赞成他们这样的做法，因为一些口头上的得罪，对我造成不了实质性的伤害。我本来考虑让你重新回到你熟悉的工作中，重新回到钻石联盟，可是你知道哈特曼先生是怎么对我说的吗？”

　　雷纳迷茫的摇了摇头。

　　“哈特曼先生告诉我，你是一个很有才华，很有前途的年轻人，但是你的骄傲，迟早都有一天会毁了你的，现在钻石联盟对你的放逐，其实对你而言相反是一件好事。你或许会仔细的考虑这些年你到底做错了什么，你或者会彻底沉沦，或者会重新振作。”

　　维德利奥先生的话让雷纳沉默了一下之后开口问道：

　　“如果我彻底的沉沦了呢？”

　　“那么你就不是一个值得信赖的人。”维德利奥先生淡淡地说道：“每个人的一生中总受到一些打击的，有的人轻易的就放弃了，其实只要他再坚持一下，也许就能够挺过去了。可是他并没有这么做。有的人一直都在坚持，比如你。这是一家很小很小的公司，和你过去的工作环境完全无法比拟，可是你却依旧坚持了下来。雷纳先生，我们一直都在暗中观察你，让我们欣喜的发现，你在重新振作的同时，也在改变着过去的那个你，你变了，你真的已经和过去不一样了。”

　　所以呢？

　　维德利奥先生注视着这个年轻人：“现在，对你的考验已经结束了，你可以回家了。”

　　“你可以回家了？”

　　雷纳简直不敢相信自己听到的话。

　　“当然不是回到钻石联盟。”

　　维德利奥先生指了一下办公室：

　　“我想现在放在你面前的一共有两个不错的选择！”


第2355章 那些依旧活跃的家族

　　雷纳先生面临着两个选择，一个是现在就离开一个是留下来！

　　离开非常好理解，维德利奥先生已经在欧洲为他准备好了一家大公司总经理的位置，所有的一切都是现成的。

　　雷纳唯一要做的就是继续带领这家大公司前进。

　　至于留下？

　　雷纳将继续留在泰国的这家小公司里，维德利奥先生将为他留下一笔并不是特别多的资金，然后雷纳将负责掌管这家公司。

　　一直到他认为成功为止。

　　雷纳甚至没有一秒钟的迟疑，就选择了第二条路。

　　他留了下来。

　　这里是他遭遇到人生重大挫折之后唯一找到的一份工作，他将在这里，重新证明自己，带领这家小公司崛起。

　　“我知道你能够做到的，雷纳先生。”维德利奥先生微笑着站了起来：“三年后，我会再来看你的。”

　　雷纳甚至只用了不到两年的时间，就证明了自己的能力。

　　他成功的把这家小公司带领成了泰国数一数二的大公司，接着又成功的让其上市。

　　维德利奥先生并没有食言，他再次出现在了雷纳的身边。

　　这以后，雷纳就离开了泰国。

　　“他去了哪里？”

　　雷欢喜非常好奇的问了一声。

　　“你猜呢？”大冯曼居然这么说道。

　　雷欢喜在那想了一下：“某家欧洲大公司的总裁？”

　　“不对。”

　　“哪个垄断集团的负责人？”

　　“不对。”

　　“又重新回到了钻石联盟？”

　　“也不对。”

　　“我放弃，我放弃。”累欢喜不想再继续猜下去了。

　　大冯曼笑着说道：“他跟在了维德利奥先生的身边，更加准确的说，他成为了维德利奥先生的助手。”

　　这个——

　　雷欢喜真的有些发懵了。

　　维德利奥先生的助手？

　　维德利奥先生一直自称自己是“仆人。”那么从这层意义上来理解，雷纳岂不成了仆人的仆人了？

　　“仆人的仆人，是吗？”大冯曼像是看出了雷欢喜的心思：“在这个世界上，只有维德利奥先生把自己看成是仆人，甚至是斯蒂芬先生和哈特曼先生都不会这么看待他的，他们早就把维德利奥先生看成了家族的一份子。成为维德利奥先生的助手，绝对不会是一件耻辱的事情，相反却是每个人都向往的。”

　　好吧，好吧，看样子自己的想法真的和这些人不太一样。

　　“真想知道，那是一个什么样的家族。”雷欢喜在那里自言自语了一句。

　　“其实更加准确的说应该是两个家族。”大冯曼毫不迟疑地说道：“斯蒂芬先生和哈特曼先生各自负责一个家族，当然你也可以把这两个家族看成是一个家族，因为他们之间根本不分彼此，而维德利奥先生，他家祖祖辈辈就是这两个家族的服务的。”

　　祖祖辈辈？难道就仆人这个职业居然也是世袭制的？

　　“的确。”大冯曼很快便做出了解答：“在欧洲，有些大的家族，管家退休之后，儿子顶上，儿子退休之后，孙子顶上，除非他们的后代是在不屑，否则他们的孩子从一出生开始变做好了为这个家族效力的准备，而这些家族，轻易也不会更换他们的管家。”

　　无法理解。

　　雷欢喜是真的无法理解这些。

　　不过这个叫维德利奥的管家自己很快就要见到了。

　　只是之前为什么一直没有听斯蒂芬先生或者是哈特曼先生说起过？

　　“维德利奥先生并不直接负责生意上的事情。”

　　大冯曼是这么回答的：“他总是在全世界各地奔波着，检查家族在世界各地的产业，为家族处理一些事情，也许他今天上午还在巴黎，可是下午的时候你就能在伦敦看到他，而到了晚上的时候，在慕尼黑的某个宴会上，你又能够看到他的身影了。”

　　擦，空中飞人啊。

　　雷欢喜揉了揉鼻子嘀咕着说道：“这么说维德利奥先生代表的那两个家族就是贵族了？君主制就算还在部分国家存在，可也差不多就是挂个名头而已，贵族居然还存在？”

　　“不是贵族，而是家族，这两者之间还是有很大区别的。”大冯曼表现的非常耐心：

　　“在欧洲，这样古老的家族还存在很多，他们平时不显山不露水的，但是当他们需要的时候往往就能够迸发出强大的能量出来。国王陛下，也许这么说你不太能够理解，我可以和你说一下法国的一个家族，贝伦当家族，这个家族的历史大概有数百年了。法国大GE命时期，皇帝都被送上了绞刑架，但是贝伦当家族却依旧安然无事。据说那些工人们本来也准备冲进贝伦当家族的，可是却被一些很神秘的力量阻止了。那些原本隶属于皇帝陛下，后来起义的近卫军中，很多高级军官都主动担负起了保护贝伦当家族的责任。为什么？因为他们是贵族？不，因为贝伦当家族中的很多人有在皇帝手下当官的，有在近卫军中任职的，甚至那些起义工人的高层领导人中，也有他们的人。他们的势力牵扯到了方方面面，无论是谁获得了胜利，最终得利的都只可能是他们。而敌人现在这个贝伦当家族，几乎已经听不到他们的名字了，但你认为他们就消亡了吗？不，他们依旧活的好好的，不但如此，他们依旧在法国握有巨大的权利和财富，他们依旧能够影响到法国各方面的势力，就比如你曾经在法国获得过的勋章，就是贝伦当家族的某个实权人物建议，并且最终授予你的。”

　　还有这样的事？

　　雷欢喜一直认为自己获得的那枚勋章，是因为自己在巴黎的英勇举动而获得的。

　　闹半天还是后面有人指使的啊？

　　头疼。

　　真的头疼。

　　这些欧洲的什么家族，真的弄得自己很头疼。

　　“哈特曼先生告诉过我们，你早晚都会放眼全世界的。”大冯曼最后是这么说的：“所以在未来的一段时间，我和我的兄弟会告诉你很多你之前并不知道的事情，让你可以从容的进入欧洲，从容的进入美国，从容的进入到每一个你想去的国家。”

　　头疼啊，没有什么比这更加头疼的了。

　　说老实话雷欢喜对这些还真的不是怎么太感兴趣呢！


第2356章 维德利奥先生那么快就到了

　　雷欢喜很清楚的知道，现在双方谁也没有回头路了。

　　就好像在悬崖边上做着殊死搏斗的两个人，任何一个先放弃的话，必然会被另一方推到万丈深渊之下。

　　邓思坦的优势是巨大而明显的。

　　他是钻石联盟元老院的元老，手中握有巨大的财富和权力。

　　雷欢喜同样也有自己的优势。

　　他的身后站着的是哈特曼先生。

　　而且，甚至还不排除斯蒂芬先生的出手。

　　毕竟在那次雷欢喜的生死存亡危机上，斯蒂芬先生就出现了。

　　这对兄弟的联手，效果绝对是惊人的。

　　雷欢喜还有另外一个优势：

　　毛里克斯拉尼自由国的国王陛下！

　　没错，这只是一个弹丸小国，但纵然如此，这也究竟还是一个主权国家！

　　国王的地位神圣不可侵犯。

　　按照雷欢喜的说法，自己的这个身份用来唬唬人还是真的不错的。

　　双方都在等待着最后开火的时机。

　　而在此之前，做好最充分的准备是目前双方都在进行的。

　　谁也不愿意先打出第一枪。

　　谁也不知道对方手里的底牌到底是什么。

　　雷欢喜自己清楚，他的最后底牌不是哈特曼先生，不是洛塔尔留下的那个U盘。

　　而是小胖。

　　正在国王陛下豪华套房里玩着游戏，耐心等待召唤，随时准备出击的小胖。

　　一大早起来的时候，就看到小胖躺在那张豪华的大床上兴致勃勃的玩着手机。

　　网瘾。

　　这绝对是需要电击疗法的网瘾患者啊。

　　雷欢喜连连摇头。

　　自从小胖来到毛里克，并且住进自己的房间后，雷欢喜已经下了命令：

　　任何人不经许可不得进入自己的房间。

　　哪怕是收拾房间的那些女佣也不可以。

　　“哎，你吃不吃早饭啊。”洗刷完毕，雷欢喜问了一声。

　　小胖连头都没有抬。

　　一大堆的零食早就准备好了，现在正在那里推塔呢，哪里有空来吃早饭？

　　我擦。

　　你就玩吧你。

　　雷欢喜嘀咕着走出了房间。

　　“陛下，冯曼兄弟正在下面的专用餐厅陪着客人吃早餐。”

　　客人？

　　这一大早的哪里来的客人？

　　雷欢喜很是好奇。

　　来到专用餐厅，第一眼就看到冯曼兄弟正陪着一个老人和一个估计四十岁左右的中年人一起在吃着东西。

　　“国王陛下来了。”冯曼兄弟率先站了起来。

　　“你好，国王陛下。”老人和中年人一起站起了身。

　　嗯，看着估计得有70岁了吧？

　　穿的非常普通，但是仔细看的话，会发现他穿的衣服虽然旧了，但是做工精细，明显是手工裁剪的，极其合身。

　　“陛下，这位就是维德利奥先生，那是他的助手雷纳先生。”

　　维德利奥先生？

　　雷纳先生？

　　昨天刚刚听到过的名字？

　　今天居然已经到了？

　　“维德利奥先生，雷纳先生，欢迎来到毛里克斯拉尼自由国。”

　　雷欢喜表达了自己的欢迎：“请坐吧。”

　　“我无数次的听哈特曼提到过毛里克这个国家，他也无数次的邀请我来到这个国家，但我总是抽不出空来。”维德利奥先生微笑着说道：

　　“这次总算行了，昨天晚上飞机送我和雷纳来到哈德斯王宫的时候，我才真正的见识到了这个国家的美丽和富裕。尤其是王宫里的赌场，哪怕在凌晨依旧还有那么多的客人。”

　　“我们的赌场实行的是24小时营业制。”雷欢喜随即接口说道：“维德利奥先生和雷纳先生有没有去试试手气？”

　　“雷纳玩了几把，运气不错，赢了几百美金。”维德利奥先生坐在那里的时候，腰杆似乎永远都是笔直的：

　　“至于我这个人？我比较无趣，爱好不多，不赌钱，不抽烟，偶尔喝一点点酒，所以有人形容我是全欧洲最无聊的一个男人。”

　　一句话，让周围的人都笑了出来。

　　雷欢喜也变得轻松了不少：“在我们国家，对于没有任何爱好的人，有两种说法，第一种是说这个人已经得道成仙了，对俗世中的一切都已经缺乏了兴趣。还有一种说法是，这个人一定是有远大的志向，所以，他不允许自己有任何不良的爱好。”

　　“那我更加倾向于第一种。”维德利奥的脸上露出了笑意：“我没有什么远大的志向，我唯一在乎的就是如何做好自己手头上的事情。至于得道成仙？我倒真的很感兴趣。我从小就看过很多东方的书籍，比如老子，比如封神演义。”

　　这个——

　　你个老外居然还看过老子和封神演义？

　　“我甚至还尝试着去拜了老师，学习养生之道。”对于这些维德利奥一点也都没有避讳：“我已经是个老人了，越老越是害怕死亡的到来。可惜我的拜的几个老师，似乎都是骗子。”

　　骗子？

　　居然还有人敢骗维德利奥先生？

　　好像是看出了雷欢喜的疑惑，维德利奥先生笑着说道：“也许有很多人都对我比较尊敬，但这并不包括那些骗子，骗子们从来也都没有听过我的名字，他们心里只会在那里窃喜，大家快来看啊，又一个傻瓜的糟老头子，被我们成功的骗啦。”

　　边上的人再次笑了起来。

　　这个老头一点都不可怕，相反还非常的可爱。

　　雷欢喜大是好奇：“那么，你是怎么对待这些骗子的呢？把他们送到监狱里，还是让他们家破人亡？”

　　“我为什么要这么对待他们？”维德利奥先生微微摇了摇头说道：“上当，是我自己的事情，我唯一能够做的，就是提醒别人不要再上当了。没错，我是有能力让这些欺骗我的人家破人亡，可是，这是在那滥用自己手里的权利。”

　　有道理。

　　这个老头说的话真的蛮有道理的。

　　雷欢喜发现维德利奥先生蛮对自己胃口的，尽管他们还是第一次见面，对双方到底是个什么样的人绝对不是那么太了解。

　　“我只看了哈德斯王宫，毛里克的其它地方我还都没有去看过。”维德利奥先生这时候忽然说道：

　　“国王陛下一会如果有时间的话，不知道能够亲自带着我们到处去看看呢？”

　　任何人都知道，这是一个邀请，维德利奥先生要单独和国王陛下说话。

　　所以雷欢喜没有任何迟疑就答应了下来！


第2357章 一次非常正式的邀请

　　雷欢喜带着维德利奥先生和雷纳直接离开了哈德斯王宫。

　　如果想要真正的了解毛里克斯拉尼自由国，最好的办法就是走出去。

　　甚至连卡拉格和纳斯里都没有跟着他们。

　　“你是一个国王。”维德利奥先生似乎看起来很有一些好奇：“一个国王陛下出门，难道就不需要一点的安保措施吗？”

　　“没错，在这里我是一个国王。”雷欢喜笑着说道：“可是在我的国家，我只是一个普通的不能再普通的人，放到人海中，根本就没有任何人会注意到我，为什么到了这里，当我的身份转变之后，心态也要一样跟着转变呢？这不好。”

　　维德利奥先生微微点头说道：

　　“斯蒂芬、哈特曼都和我说过你，他们对你的统一评价，都是你是一个非常奇妙的人，我以前总是在想，一个年轻人，能有多少的奇妙呢？但是现在看来，是我错了，我在用一个老年人僵硬的思维，去看待一个年轻人，一个我完全不懂的世界。”

　　当说完了这些后，维德利奥先生话锋一转：“国王，无论从哪个方面来看，毛里克都是一个美丽的国家，可是，你做好失去这一切的准备了吗？”

　　终于说到正题上了。

　　雷欢喜正了正神色说道：

　　“我已经做好了失去毛里克的准备，当然，那是在我和邓思坦的决战中失败后。我也许会丢掉国王的位置，丢掉这个国家，丢掉我在这里的一切，可是有一样是邓思坦无法剥夺的，那就是我是雷欢喜，我是云东人，我真正的根是他无法剥夺的。”

　　维德利奥先生骤然间就对这个年轻人产生了浓厚的兴趣。

　　就算是一个很小很小的国家，也是一个国家。

　　就算是一个很小很小的国家的国王，也是一个国王。

　　无数人做梦都在渴望得到这个位置。

　　可是面前的这个年轻人听起来似乎一点都不在乎？

　　他好像对自己的另外一个普通人的身份才更加在乎一些。

　　哈特曼曾经告诉过自己，雷欢喜在云东的时候，当过的最大的官也只不过是一个小小的村长而已。

　　当他忽然间手里握有了财富和权力，难道他真的一点都不在乎失去吗？

　　“你瞧，比如我。”维德利奥先生忽然说到了自己：“我总是认为自己年纪很大了，对周围的一切都看的很淡了，可是你现在忽然要我退休，什么事情都不用做了，我会觉得非常的不习惯的，这说明了什么？说明我根本就没有看淡。”

　　“也许吧。”雷欢喜笑了一下说道：“可是每个人的心态都不一样。我出身在一个农村，我从来也都没有想过自己能够富贵，甚至还能够当上一个国王。其实即便我不说你也应该能够知道，我现在的这个位置，是哈特曼先生给我的。哪怕到了现在，我也从来都不认为这张位置是真正属于我的。我的爷爷从小就告诉我，一样不属于你的东西属于你了，有一天你失去，不必懊丧，你越是去念念不忘，越是能够让自己不开心，到了最后，备受折磨的人肯定是你自己。邓思坦能够让我失去什么呢？国王？财富？权利？他有能力做到这些，但即便他真的做到了又能怎么样呢？我会回到云东，回到祝南镇，回到仙桃村。在那里，我还有鱼塘，还有桃树林，还有朋友，还有许多邓思坦耗尽心机也夺不走的东西。”

　　维德利奥先生听的非常仔细，等雷欢喜说完之后，他说道：

　　“但是你也不能忽视，当你和邓思坦真正的成为敌人，即便你已经失去了一切，但他依旧不会放过你的，他会到处追杀你，他会对你赶尽杀绝的。”

　　“他不会，任何人都做不到这一点，甚至包括斯蒂芬先生和哈特曼先生在内。”

　　雷欢喜在说这些话的时候语气里充满了骄傲和自豪：

　　“维德利奥先生，你从来也都没有去我那里看过，仙桃村是我出生的地方，那是一个美丽而平静的小村庄。在那里，我的受欢迎程度是你无法想象的。每一个村民都会保护我，一个陌生人，你甚至从进入村子的第一秒钟开始，你就会受到无数异样的目光。没有人可以真正的做到上天入地无所不能，杀手吗？邓思坦可以派十个，还是一百个杀手来？我可以保证的是，当他准备对我赶尽杀绝的杀手，只要一进入祝南镇，派出所就是他们第一个能够去的地方，啊，就是警察局。”

　　维德利奥先生在那想了很久：

　　“我已经很长时间没有见过像你这么有自信的人了，看起来你对你的家乡，真的充满了信心。如果有机会的话，我真的会去一下那个——”

　　“云东市祝南镇仙桃村。”

　　“是的，仙桃村。”维德利奥先生说到这里忽然问道：“那里真的有仙人吃的桃子吗？”

　　“那是一个美丽的传说。”雷欢喜的脸上露出了笑容：“在我们那里，有着很多很多美丽的传说。不过，维德利奥先生，如果你没有吃过仙桃村的桃子真的会是你最大的遗憾的。”

　　“我有些妒忌我的主人斯蒂芬和哈特曼了。”维德利奥先生耸了耸肩说道：“他们才是人生最大的赢家，只要想，他们就能够去全世界的任何地方。好吧，那么我和你约定，我一定会去仙桃村的，当然在此之前，我代表斯蒂芬先生向你提出邀请，在今年圣诞节的时候，斯蒂芬先生邀请你以及安妮小姐，去他的庄园一起过圣诞。”

　　曾经，斯蒂芬先生提出过口头邀请。

　　现在由维德利奥先生再次提出，这应该是一次正式的邀请了。

　　“我接受这份邀请。”雷欢喜特别认真地说道：“对于斯蒂芬先生的庄园，我一直都充满了好奇，我想亲眼看看，一个古老的庄园，到底是什么样子的。”

　　“对于外人来说，它充满了神秘感，是无数人想要去的地方。当然，它真的有许多值得去探索的地方。”维德利奥先生淡淡的回答了一句，然后他才认真地说道：

　　“那么现在就让我们来讨论一下我们即将要面临的问题吧！”


第2358章 你将是这个家族最大的功臣

　　“我想请你如实的告诉我，你有一些什么对付邓思坦的办法。”

　　维德利奥先生直接提出了这个他最关心的问题。

　　“一个U盘。”在维德利奥先生面前，雷欢喜也并不准备隐瞒什么：“那是洛塔尔在死前留下来的，我已经找到了，那上面仔细的写了8亿美金是如何不翼而飞的。”

　　维德利奥先生却并没有任何的惊讶：

　　“我也已经猜到了，像洛塔尔这样的人，是绝对不会不给自己留下退路的。但是怎么利用这个U盘？你想过没有？”

　　“想过了。”雷欢喜也坦然说道：“所以我请求哈特曼先生召开钻石联盟元老院紧急会议，为的就是要在这次会议上直截了当的摊牌。”

　　“不妥。”维德利奥先生很快说道：“这件事情，哈特曼在很早以前就已经开始在调查了，而且钻石联盟也已经明确了终止调查。再次开启，面临的压力会非常大。而且更加重要的是，你要对付的是一位元老，会发生什么？局势随时随地都会失控的。”

　　雷欢喜当然知道这点。

　　他不在乎，从准备开始要对付邓思坦的时候他就不在乎了。

　　失控？

　　也许失控反而更好。

　　一旦失控所有人都将无法掌握住局势了。

　　甚至也包括哈特曼先生在内。

　　事情既然要做了，又何必再去担心什么呢？

　　“所有因此而引起的责任，全部由我一个人来承担。”雷欢喜并不在意地说道：“我知道我要去做什么，我也知道我应该怎么去做。也许会失败吧，不，应该说我这次有很大的可能会失败，但我不在乎，起码我去尝试过了。”

　　挑战钻石联盟的一位元老。

　　现在的雷欢喜不但一点都不害怕，反而还对自己做的这件事充满了自豪。

　　无论成功还是失败，起码他都可以留下自己的名字了。

　　起码在钻石联盟未来说起雷欢喜这个人的时候，都会回忆起他。

　　那就已经足够了。

　　“你很有勇气。甚至是我所有认识的人里最有勇气的一个人。”维德利奥先生是这么说的：

　　“可是勇气和莽撞之间，往往只有一线之隔。有的人因为勇气而大获成功，有的人却因为路盲而身败名裂，你呢，你是属于哪一种的？”

　　“我不知道。”雷欢喜还在那里笑着，笑的无所畏惧：“有很大的概率属于身败名裂的吧？可是即便这样，我也能从邓思坦的身上咬下一块肉来。”

　　“我从来也都没有见过你这么不知死活的人。”维德利奥先生的话也不知道是在夸他还是骂他，然后他谈了一口气说道：

　　“雷纳，和我们这位不知道是有勇气还是莽撞的小朋友说说吧。”

　　从头到尾始终都没有开过口的雷纳终于开口说道：

　　“国王陛下，我们知道你正在积极的做一个人的工作，罗斯科。没有什么可以奇怪的，从你决定对付邓思坦开始，我们就一直在关注着你。我们也充分评估了罗斯科这个人，得到的结论是，你很有可能得到你想要的结果，罗斯科很有可能会站到你你这一边。”

　　“为什么？”这次轮到雷欢喜奇怪了。

　　没错，自己的确是想策反罗斯科，而且已经做了很多的前期工作了。

　　但是对于是否能够成功，自己却是一点把握也都没有。

　　雷纳凭什么这么说？

　　“因为罗斯科已经为邓思坦服务了太久，知道邓思坦太多的事情了。”

　　雷纳缓缓地说道：“这是一个很奇妙的想象，当你为某个实权人物服务的越久，就越能得到他的信任，可是相对的，你知道他的秘密也就越多，越容易引起对方的警惕。”

　　功高震主，大约就是这样吧？雷欢喜在心里想到。

　　“罗斯科知道的关于邓思坦的秘密，远远的超过了洛塔尔，而你前段时候的工作，已经成功的引起了邓思坦对于罗斯科的怀疑。”

　　雷纳继续在那不慌不忙地说道：

　　“我们一直都在观察，最近几天，邓思坦另一个得力的手下罗普利亚已经在那秘密的调查罗斯科了。所以我们给予你的建议，国王陛下，这次要想成功，必须要充分利用好罗斯科这颗棋子，他知道邓思坦太多的事情了，能够起到的作用绝对是你无法想象的。”

　　雷欢喜当然知道这一点。

　　但问题是即便现在邓思坦已经在怀疑罗斯科了，又怎么样才可以火上浇油？

　　还差最后一步。

　　雷欢喜很确定还差最后一步。

　　只是这最后一步该怎么走他暂时还没有想好。

　　“总会有办法的，总会的。”维德利奥先生的脸上忽然露出了笑意：

　　“你知道吗，在我的记忆力，斯蒂芬和哈特曼从小的时候就充满了矛盾，两个人完全不像是亲兄弟，更是赌气的朋友。哥哥要做一件事，弟弟坚决反对。弟弟想要完成的梦想，哥哥又总是认为不切实际，两个人就这么，斗了差不多有大半辈子了。每次圣诞前夕，总是我最头疼的日子，哈特曼太倔强了，他从来都不肯承认自己是这个家族的人，他也不愿意回到这个家族，他甚至拒绝借斯蒂芬和我的电话。我总是要满世界的去找他，然后不断的说服他，才能够让他勉强回来过个圣诞。在我所有的记忆里，这两兄弟有没有过合作？有过那么几次，但每次都是因为各式各样的巧合而在一起合作的。但是这一次呢？这一次完全的不同了，我还从来没有讲过他们居然为了你这样的一个年轻人而主动的在一起，这一点，真的让我非常欣慰。我甚至还看到了一丝希望，他们能够和好，能够把这么多年的矛盾都放下来，从此后圣诞节能够开开心心的待在一起，说些连我也听不懂的话。国王陛下，如果真的能够做到这一点的话，我想你将是这个家族最大的工程，是的。最大的。”

　　我可没有这么伟大，这是雷欢喜心里唯一所想的。

　　那么大的一个家族，自己根本不想参合进去，一点也都不想，哪怕对方是斯蒂芬先生或者是哈特曼先生都好。

　　自己唯一想做的就是如何度过眼前的这个难关！


第2359章 三粒纽扣之间的关系

　　罗斯科这几天过的一直都是提心吊胆的，他根本就不知道自己应该怎么办。

　　很明显，邓思坦先生对于自己已经绝对没有之前那么信任了。

　　尽管这种不信任还没有在表面上表现出来。

　　但是罗斯科却能够很清晰地感觉到。

　　一些重要的事情，不再交给自己去做。

　　自己正在被核心圈子所慢慢拉开距离。

　　他尝试着和邓思坦改善关系，表达自己的忠心，但每次都被邓思坦微笑着让他去做一些无足轻重的事情。

　　罗斯科有些绝望了。

　　从一顶小小的帽子开始，就造成了眼前的这一切。

　　这是他根本就想不到的。

　　从一开始他就掉进了一个陷阱中。

　　而这些事情的始作俑者，只有一个人：

　　雷欢喜！

　　风轻云淡。

　　雷欢喜看起来似乎根本没有发力。

　　可是为什么会这样呢？

　　自己已经把所有的事情真相全部都告诉邓思坦了啊？

　　自己一点也都没有隐瞒啊？

　　但是邓思坦先生为什么就开始疏远自己了呢？

　　罗斯科怎么也都想不明白。

　　而要让邓思坦先生重新信任自己，关键的核心人物依旧只有一个：

　　雷欢喜！

　　也只有雷欢喜才能够还自己的清白。

　　所以尽管知道不可能，罗斯科还是找到了雷欢喜。

　　“什么？你说什么？”

　　当罗斯科把自己的想法全部说了出来，雷欢喜好像是听到了这个世上最荒谬的一个笑话：

　　“你让我告诉邓思坦，你其实是清白无辜的？”

　　“是的，国王陛下。”罗斯科非常认真地说道：“我知道这听起来非常荒诞，可是现在能够让邓思坦先生重新信任我的办法只有这一个了。而我所认识的邓思坦先生就是这样一个奇特的人，这么做，也许会让他相信我的无辜的。”

　　“我凭什么要这么做呢？”雷欢喜一下子就来了兴趣：“你瞧，我一门心思的想要把你从邓思坦的身边拉到我这一边来。现在我居然要去为你解释？”

　　罗斯科也觉得自己的想法有些天真，可这却是他重新得到邓思坦先生信任的最后办法了，所以他竭力在那企图说服雷欢喜：

　　“国王陛下，我是不会背叛邓思坦先生的，现在不会，将来也绝对不会。你这么做，是非常不道德的，你让我受到了邓思坦先生的猜忌。我恳求你，恢复我的清白吧。”

　　道德？

　　这个家伙居然和自己来谈道德？

　　这几天一定把这个家伙折磨坏了吧？

　　所以他才走投无路的相出了这么一个异想天开的办法。

　　挺有趣的。

　　可是没准这又是自己的一个机会。

　　雷欢喜在那想了一会，忽然让人拿进了三件衣服。

　　罗斯科完全不知道年轻的国王陛下想要做什么。

　　雷欢喜在三件衣服上各拆下了一粒纽扣，然后放到了罗斯科的面前：

　　“好好的观察着三粒纽扣。”

　　做什么？

　　纽扣？

　　自己的事情和三粒纽扣有什么关系？

　　“我给你一天的时间。”雷欢喜淡淡地说道：“我知道你是一个很聪明的人，否则也不会得到邓思坦之前那种信任的。一天之内，我希望你能够看出这三粒纽扣之间到底有什么本质上相同的地方，本质上不同的地方，记住，是本质上。只要你能够解开这两点，无论你让我做什么事情我都会去做的，罗斯科先生。”

　　罗斯科听的都糊涂了。

　　“浩瀚的宇宙，总有一些非常玄妙的事情在其中。”雷欢喜的声音忽然变得如此低沉：“地球究竟是否是亿万年前行星大碰撞后产生的？外太空究竟是否存在着其它文明？亚特兰蒂斯的传说究竟是否是真的？罗斯科先生，你说呢？”

　　什么啊？

　　罗斯科一片的迷茫。

　　“我能够告诉你的只有这些了。”雷欢喜笑了一下说道：“在找到这三粒纽扣的答案之前，不要离开这里，否则我什么都帮不了你了。”

　　说完，他就慢慢的离开了这里。

　　罗斯科僵硬的坐在那里，目光凝视着这三粒纽扣。

　　自己的前途命运，也许就寄托在这三粒纽扣上了。

　　到底有什么本质上的相同和不同？

　　地球？

　　外星文明？

　　亚特兰蒂斯？

　　雷欢喜在离开的时候已经给了自己提示了。

　　那么这三粒纽扣和这些提示之间的关系是什么？

　　尽管智商没有洛塔尔那么高，但罗斯科一样是个非常聪明的人。

　　他把三粒纽扣分了开来，一点一点仔细的对比着。

　　这粒代表着地球？这粒代表着外星文明？这粒代表着亚特兰蒂斯？

　　三者之间的关联是什么？

　　三者之间的不同之处又是什么？

　　一个小时过去了……又是一个小时过去了……

　　午餐已经送到了他的面前，可是罗斯科一点都不觉得饿。

　　这三粒纽扣关系着之间的前途命运。

　　他的电话响了起来，让他从全神贯注的思考中醒来。

　　是邓思坦先生打来的。

　　“邓思坦先生。”

　　“罗斯科先生，你在哪里？”

　　“我在雷欢喜这里。”

　　“是吗？”电话那头的邓思坦沉默了一下：“你过来一趟，我有事情交给你去做。”

　　罗斯科正想站起来，他忽然想到了雷欢喜的话：“我给你一天的时间……只要你能够解开这两点，无论你让我做什么事情我都会去做的……”

　　自己现在暂时不能离开自己，为了自己的清白以及未来。

　　“邓思坦先生，很抱歉，请您给我一天的时间，我正在试着解开三粒纽扣的谜团。这能够证明我的清白的。”

　　“好的，罗斯科先生，你忙吧。”

　　邓思坦挂断了电话。

　　他的身边，坐着的就是雷欢喜。

　　“什么三粒纽扣，国王陛下？”

　　“三粒纽扣！”

　　雷欢喜竖起了三根手指：“这代表了三个人，你、我，以及罗斯科。没错，我的确在试着挑拨你和罗斯科之间的关系，但现在看起来我成功了，是吗？罗斯科的信心正在动摇，他正在想着三粒纽扣，想着取舍，想着我们三个人的关系。”

　　“你其实是一个很卑鄙的人，国王陛下。”邓思坦忍不住苦笑了一下：“你把你的阴谋居然这么光明正大的告诉了我。”

　　“但是不管怎么说，起码我正在取得成功。”

　　雷欢喜的脸上堆满了胜利者才会有的笑容！


第2360章 来自一位元老的善意

　　雷欢喜是那种把自己的阴谋摆在台面上的人。

　　这种“卑劣”的做法，是邓思坦之前根本就不会想到的。

　　世界上居然还有这种操作？

　　没错，他知道雷欢喜在那陷害罗斯科。

　　罗斯科未必就对自己不忠诚了。

　　可是，被雷欢喜这么来了一个阳谋，就算自己知道罗斯科或者是冤枉的，也再做不到和以前那样信任他了。

　　因为在洛塔尔事件后，他不再荣誉在自己的团队中出现任何闪失了。

　　一点都不可以。

　　太滑稽了？

　　邓思坦越想越觉得滑稽。

　　还会发生这样的事情？

　　看着一场阴谋——应该是阳谋放在自己的面前，自己居然只能选择接受它？

　　“雷，不管我们究竟是否是朋友，我都希望你能够诚实的告诉我。”邓思坦定了一下神说道：

　　“你会像保护洛塔尔那样保护罗斯科吗？”

　　“我不会。”雷欢喜微微摇了摇头：“我只想除掉你身边的一个助手而已。”

　　太卑鄙了。

　　邓思坦苦笑不已。

　　我只想除掉你身边的一个助手而已。

　　这种操作——除了让人无语之外邓思坦都不知道应该说什么才好了。

　　“那么，为了你，也为了我，我会让你如意的。你想干掉我的助手，而我则不想冒险出现第二个洛塔尔。”邓思坦耸了耸肩然后叫进了罗普利亚：

　　“干掉罗斯科。”

　　只有这几个字。

　　罗普利亚什么也没有问，什么也没有说，只是默默的走了出去。

　　邓思坦不能冒险。

　　罗斯科跟自己的时间上实在是太长了，知道自己的秘密实在是太多了。

　　这种人的确可以成为自己的心腹，可是一旦背叛自己？

　　那绝对是一件非常可怕的事情。

　　“瞧，我会待在这里。”雷欢喜微微笑着说道：“我会耐心的陪着你等待罗斯科被干掉的消息传来。”

　　“我可以请你喝一瓶不错的香槟。”邓思坦起身拿了一瓶红酒：

　　“这是白雪香槟，是被瑞典潜水员偶然发现的一艘在一战中被鱼雷击沉的货轮时，他们意外找到了船上居然还有保存完好的稀世年份香槟。该艘货轮于1916年沉没于芬兰湾海域，船上装载着沙皇尼古拉二世的香槟和烈酒。共有200瓶香槟幸存，并在寒冷的海水中沉睡了近百年。目前，这些酒在各大拍卖行和顶级酒店出现，比如在莫斯科的利兹卡尔顿酒庄其售价就高达275000美元每瓶。”

　　“多少？”

　　雷欢喜听了这个价格咋舌不已：“一瓶酒就价值27万美元？”

　　“是的。”邓思坦愉快的打开了这瓶香槟：“我购买了其中的60瓶，如果你喜欢的话，我可以送给你一些。”

　　雷欢喜尝了一口：

　　“要我说，好像味道也不过如此而已，当然，我是一个从来都不会品酒的人。天啊，我刚才喝了这一口恐怕就是几万美元了吧？”

　　“我也不会品酒。”邓思坦微笑着说道：“但我认为只要是价格昂贵的，那就一定是好酒。”

　　雷欢喜很赞成这一点：“一会给我三瓶，我会带回国内去炫耀一下。27万美元的酒，你居然买了60瓶？你们这样真正有钱人的生活是我很难想象的。”

　　“你是一位国王，你有权享用任何东西。”

　　邓思坦是如是说的：“雷，也许你不愿意相信，但我还是要告诉你，我一直都希望我们能够成为朋友，毕竟我们曾经在一些事情上合作过，而且非常愉快。尽管最近一段发生的一些事情伤害到了我们的感情，但是，我依旧希望能够弥补。听我说完，我有着用不完的财富，你根本无法想象的金钱，如果我们能够变成朋友，我会给予你你想要的一切。我会让你变得比一个国王还要富有。这算我给你的补偿，也算是我对你的一种示好，毕竟，这是来自于钻石联盟元老院一位元老的善意。”

　　雷欢喜在那沉默了一下，然后缓缓说道：

　　“我一点都不想和你发生正面冲突，从来也都没有想过，可是现在事态的走向已经逐步脱离了你我的控制。从洛塔尔被杀，以及托克被当着你的面被枪杀，我们之间的关系已经无法修补，在任何场合，我们都只可能是敌人。”

　　我们都只可能是敌人。

　　这是从雷欢喜的嘴里毫无掩饰的说出来的。

　　既然早晚都有一战，又何必再遮着藏着什么呢？

　　邓思坦的目光死死的盯着面前的这个年轻人：

　　“一点挽回的余地都没有了？”

　　“是的，一点挽回的余地都没有了。”雷欢喜非常坚定地说道：“总有一个人会倒下的，要么是你，要么是我。”

　　“那么也容许我坦率的说。”邓思坦逐渐的恢复了平静：“那个倒下的人，不会是我，你不知道我的身上蕴藏着多大的能量，你也不知道我代表的到底是什么样的势力。”

　　“我当然知道了。”雷欢喜的脸上露出了笑容：

　　“你拥有着无尽的财富和权力，你代表的是钻石联盟，一个不可一世，随时能够决定无数人生死的组织。一旦你出事，几乎每个元老都会坚定不移的站在你这一方。因为你所代表的是传统利益，而钻石联盟，是绝对不会允许传统利益被破坏的。说句让人丧气的话，我成功的可能性几乎不到百分之一。一旦当我失败，我会被当成一个蚂蚁一般被你捏死，这辈子，我连翻身的机会都没有了，我会到处被你追杀，我必须连晚上睡觉的时候都睁着一只眼睛，即便这样，我还是会做噩梦的。”

　　“既然你都知道，你还准备和我继续做对？”邓思坦不是太明白了：“难道你真的一点都不在乎？”

　　“我在乎，我当然在乎了，谁想落到那样的结局除非脑子进水了。”雷欢喜居然笑嘻嘻地说道：

　　“可是，万一我成功了呢？万一我做到了绝大多数人都无法做到的事情呢？我会成为一个传奇的，一个钻石联盟永远都无法忘记的传奇。”

　　“你吗？你做不到。”邓思坦冷笑了一声说道：“即便你付出你的全部，你也做不到的，因为你还不具备那样可怕的本事。”

　　要想挑战一个元老要具备的远远不是雷欢喜所能够想象的！


第2361章 现在能够救你的人只有他

　　罗斯科还是没有能够完全解开三粒纽扣之间到底有着什么样的关系！

　　整整一天的时间已经过去了。

　　他的眼睛干涩无比，他浑身上下疲惫不堪。

　　够了，够了。

　　也许知道猜测的是真的呢？

　　他不愿意继续把时间继续在这耗下去了。

　　为了这三粒纽扣的秘密，他甚至已经拒绝了邓思坦先生要他做的事。

　　他站了起来，离开了这间房间。

　　没有人来阻拦他。

　　无论他要继续待着还是离开，都是他的自由。

　　哈德斯王宫的赌场里还是依旧那样喧嚣。

　　可是这个时候罗斯科整个人都是麻木的。

　　他脚步沉重的一点一点向前挪动着。

　　“罗斯科先生。”

　　一个老人戴着他的助手出现在了罗斯科的面前。

　　当看清了这个老人，罗斯科一惊：

　　“维德利奥先生？”

　　天啊，自己居然在这里见到了维德利奥先生。

　　不同于斯蒂芬先生和哈特曼先生，很多人都曾经见过维德利奥先生。

　　站在他身边的自然就是雷纳了。

　　“维德利奥先生，能够在这里见到您真是太荣幸了。”罗斯科急忙如此说道。

　　已经知道维德利奥先生会来到毛里克，但没有想到那么快就到了。

　　维德利奥先生淡淡的笑了一下：“要出去吗，罗斯科先生？”

　　“是的，我想出去走走。”

　　“我也正好要出去，让我陪着你吧。”

　　维德利奥先生说完就走在了前面。

　　罗斯科丝毫不敢怠慢的跟在了他的后面。

　　能够和维德利奥先生一起走走，这绝对是自己最大的荣幸……

　　……

　　毛里克早晨的空气不错。

　　罗普利亚和两名枪手一直都在这里等着。

　　邓思坦先生已经给他们下达了命令：

　　干掉罗斯科。

　　邓思坦先生下达的命令从来都是需要不折不扣去完成的。

　　“罗斯科出来了，还有两个人和他在一起。”

　　“一起干掉，不，等等。”

　　罗普利亚举着望远镜看了一下：“天啊，是维德利奥先生，不要动手，千万不要动手。”

　　“维德利奥是谁？”枪手显然不知道这个人。

　　“他是谁？”罗普利亚不可思议的看了一眼两名枪手：“如果我们伤害到了他的一根头发，我保证，我们肯定会死的悲惨无比。不，就算我们想死都死不成，我们会遭受无穷无尽可怕的折磨，当然，还有我们的家人。我们世世代代都会生活在噩梦里，没有人有办法能够挽救我们，就连邓思坦先生也无法做到这点。”

　　两名枪手被吓了一大跳。

　　而就在这个时候，卡拉格朝着这里走了过来。

　　“请放心，我并没有任何恶意，你们的事，和我也没有任何的关系。”

　　卡拉格面色阴沉地说道：“维德利奥先生想要立刻见到你。”

　　……

　　当罗普利亚来到维德利奥先生面前的时候，大气都不敢出一下。

　　“你是罗普利亚吧？记得在罗马的时候我们曾经再一次宴会上见过一面。”维德利奥先生的记忆力非常好。

　　“是的，维德利奥先生，的确是在罗马我们见过面。”

　　“世界很大，世界偏偏又很小。”维德利奥先生微笑着说道：“我们又在毛里克见面了。告诉我，你来这里做什么？”

　　“维德利奥先生，我来这里是为……”

　　罗普利亚根本不知道说什么才好。

　　好在维德利奥先生帮着他说了下去：“你来这里，是为了干掉罗斯科，是吗？不要说谎，说谎是一个很不高的习惯，请告诉我答案，罗普利亚先生。”

　　罗斯科紧张的盯着自己的同伴。

　　过了一会，他绝望的看到罗普利亚缓慢而艰难的点了点头。

　　邓思坦先生真的要干掉自己了。

　　自己最不愿意看到的事情终究还是发生了。

　　天啊。

　　自己如此忠心耿耿的跟随着邓思坦先生，可是邓思坦先生为什么就是不信任自己呢？

　　“谢谢你的坦诚，罗普利亚先生。”维德利奥先生保持着他的微笑：“那么，我想请你回去告诉邓思坦先生，我不想在毛里克看到流血，已经死了两个人了，洛塔尔和托克，不应该继续再死人了，去告诉邓思坦先生，这是我恳求他的。”

　　“是的，维德利奥先生，我会一个字不漏的转告给邓思坦先生的。”

　　完了。

　　当罗普利亚离开的时候，心里写满了苦涩。

　　一旦得到维德利奥先生庇护的人，没有谁能够杀死他了。

　　罗斯科终于成为了一颗炸弹。

　　一颗随时随地都会爆炸的炸弹。

　　邓思坦先生要遇到麻烦了。

　　一个很大很大的麻烦。

　　“现在，你已经知道你处在危险中了。”维德利奥先生的目光落在了面如死灰的罗斯科的身上：

　　“我可以暂时的保护你，但不能一辈子的保护你。你准备怎么做呢，罗斯科先生？”

　　“我不知道，我真的不知道。”

　　罗斯科的嘴唇在哆嗦，身子也在哆嗦。

　　过了好大一会，他猛然好像看到了救星一般：

　　“维德利奥先生，救救我，救救我，我不想死。”

　　“我说过，我不可能一辈子保护你的。”维德利奥先生淡淡地说道：“你终究还是钻石联盟的人，而我和我的主人们，绝对不想和钻石联盟撕破脸，当我离开毛里克的时候，就是你的死期到了，毕竟钻石联盟要处死一个叛徒，完全合乎规矩。”

　　在这一刻罗斯科完全的绝望了。

　　“能够救你的人只有一个。”

　　维德利奥先生说着指了指身后。

　　哈德斯王宫？

　　里斯科并不是一个笨蛋，一下子，他就知道唯一能够救自己的人是谁了。

　　雷欢喜！

　　也许真的只有雷欢喜！

　　“去求他吧，并且满足他想要的一切。”

　　维德利奥先生轻轻的叹息了一声说道：

　　“从现在开始，你和这个人的命运已经捆绑在了一起，他成功，你就可以活下去，可是一旦他失败了，等待你的是什么你心里比我更加清楚。”

　　罗斯科苦笑了一下。

　　人生真是奇妙，自己拼命的想要和雷欢喜划清界限，可是到了后来，自己依旧要和他在一起。

　　可是维德利奥先生说的完全正确，自己的命运已经和雷欢喜捆绑在了一起，自己现在唯一能够期待的就是他的胜利。

　　这是一个任何人都无法说清楚的因果循环奇妙而无奈的关系吧！


第2362章 你这样的大人物说话要算数

　　“电话带来的消息让我很不愉快。”挂断了电话邓思坦慢吞吞地说道：

　　“罗普利亚失败了，罗斯科先生还活着。”

　　“真遗憾。”雷欢喜看起来无动于衷：“罗斯科一直没有离开哈德斯王宫吗？”

　　“不，他离开了。”邓思坦的目光落在了雷欢喜的身上：“但是在罗普利亚准备动手的时候，维德利奥先生出现了。”

　　“真是可惜。”雷欢喜长长的叹息了一声：“我猜，一定是维德利奥先生阻止了罗普利亚的刺杀，并且保护了罗斯科吧？”

　　“是的，你猜的一点也都没有错。”邓思坦的声音听起来一点都不着急：“我已经没有办法再杀罗斯科了，这将成为我一个非常大的隐患。也许我还能够找到杀罗斯科的办法，但绝对在这几天里无法办到了，只是让我好奇的是，为什么会出现这样的情况？”

　　雷欢喜喝了一口昂贵的香槟，一句话也没有说。

　　邓思坦忍了忍，还是说道：“雷，你那么爽快的就答应了我去杀罗斯科，是不是你早就知道了维德利奥先生会保护这个人？或者说，根本就是你安排的？”

　　“你在问我吗？”雷欢喜一脸的惊讶：“你居然认为这事和我有关系？我一直都在你这里，一步也没有离开过，我已经陪你坐了整整一个晚上，喝掉了两支香槟了。天啊，整整54万美元被我们喝掉了，邓思坦先生，你真的一点都不心疼吗？”

　　如果说雷欢喜前面的话还和邓思坦问的有关系，后面的关于香槟的话根本就一毛钱的关系也都没有了。

　　邓思坦发现自己越来越看不透面前的这个年轻人了。

　　他究竟真的是一个没心没肺的人，还是城府深的连自己都捉摸不透？

　　“如果你一定要把责任推卸到我的身上来。其实也没有关系。”雷欢喜笑了笑说道：“我这个人已经习惯了背锅了，无论什么样的责任，你都可以推卸到我身上来。”

　　邓思坦的眉头紧紧的锁在了一起。

　　他努力的想要看清楚这个人的内心。

　　可是不管怎么看，雷欢喜的脸上都是如此的平静，一丝一毫的波澜也都没有。

　　看不清。

　　真的是看不清。

　　邓思坦只能叹息了一声说道：“我不知道我应不应该相信你，可是我必须要警告你，如果被我查出你和这事有关联，无论你身后有谁在保护你，都没有用了。”

　　雷欢喜笑了，而且笑的非常开心：

　　“邓思坦先生，这可不像你说话的风格，像你这样的大人物，应该这么说，尽管做你的那些小动作吧，雷，我不在乎，没有人可以触动到我的利益。可你刚才说的那些话呢？在我听来完全就像是一个小人物在威胁我，天啊，我简直不敢相信这是邓思坦先生说出来的话。”

　　邓思坦有些蒙了。

　　在这样的时候，雷欢喜居然和自己讨论这个问题？

　　“既然你用小人物的口吻和我说话，那么我想我也一样可以用小人物的口吻和你说话了是吗？”

　　雷欢喜的笑现在看起来居然有些坏坏的：

　　“就算真的是我做的，你又能拿我怎么样？我的身后有斯蒂芬先生撑腰，有哈特曼先生撑腰，现在又多了一个维德利奥先生撑腰。随便谁想动我，都得先掂量掂量他是否能够承担的起这个结果，我记得我曾经说过一句话，就算你能够把我弄死，可我还是能够在临死前咬下你的一大块肉下来，你信吗？”

　　你信吗？

　　邓思坦几乎气结。

　　雷欢喜说这些话的时候简直就好像是一个无赖一般！

　　可他不得不承认雷欢喜说的是对的。

　　在他的身后，站着斯蒂芬先生、哈特曼先生、维德利奥先生。

　　也许还有很多自己都不知道的势力？

　　可我还是能够在临死前咬下你的一大块肉下来。

　　这个家伙他有这个能力办到。

　　“你说你想和我当朋友，可是朋友不是这么当的。”雷欢喜不再笑了：“朋友是肝胆相照，愿意为你付出一切。朋友是无论身处什么样的环境，总能够想到对方，朋友是当你陷入绝望的时候，却不会真的绝望，因为你知道一定会有一只手来拉你一把的。所以我们当不成朋友，永远也都当不成朋友。充其量，我们只是互相利用的关系而已。你利用我，我利用你，当彼此不再有利用价值的时候，会毫不犹豫的把对方一脚踢开。所以让我奇怪的是，邓思坦先生，你凭什么认为我会和你成为朋友？”

　　你凭什么认为我会和你成为朋友？

　　“好吧，这点上我错了。”邓思坦轻轻的叹息了一声：“暴风雨就快要来了，是吗？在这场暴风雨到来的时候，我们谁也不知道谁会第一个被淹死。让我们拭目以待吧。可是雷，我必须要最后提醒你一下，即便我们永远无法成为朋友，但也不要企图成为我的敌人。”

　　“你又在那里威胁我了。”笑容重新回到了雷欢喜的脸上：

　　“我这个人的性格非常古怪，你越是不让我做的事情，我越是要去尝试一下。其实，邓思坦先生，成为你的敌人也没有什么可怕的，你可以夺走我的财富，但你夺不走我拥有的。你以为钻石联盟真的可以为所欲为吗？我呸，你连我的仙桃村都进不去！”

　　说到这里，雷欢喜站了起来：

　　“我说的是真的，你可以尝试一下，如果我不同意，你能不能够进仙桃村。在毛里克，我是国王，在仙桃村，我一样是国王，而且我在那里拥有的特权，你根本想都想不到。你在这里到处尊敬你，可是在我那里，你连个屁都不是！”

　　邓思坦目瞪口呆。

　　活到那么大，谁敢对自己这么说话？

　　“再见，让我们一起等待那场暴风雨的到来吧。”

　　走到门口子的时候，雷欢喜忽然停下了脚步重新转过了身子：

　　“对了，你答应送给我几瓶香槟的，27万美金一瓶啊，我拿回去可以炫耀好久了，对了，邓思坦先生，像你这样的大人物总不会说话不算数吧？”

　　邓思坦几乎要被气疯了。

　　雷欢喜在这个时候居然还有脸问自己索要香槟酒！


第2363章 这三粒纽扣真正的答案

　　罗斯科知道自己的命运从现在开始已经发生了一次重大的转变了！

　　而且他已经没有任何的退路了。

　　既然这样的话，那就什么都不用去想了。

　　他一直都在等着雷欢喜的回来。

　　他的命运已经和这个年轻的国王完全捆绑在一起了。

　　雷欢喜现在就在邓思坦先生那里。

　　他会和邓思坦先生讨论一些什么呢？

　　他有办法挽救自己吗？

　　也许之前罗斯科还不相信，可是现在即便连维德利奥先生也都这么说了。

　　就让命运来裁决吧。

　　时间一分钟一分钟的过去了。

　　当雷欢喜推开门进来的那一刻，罗斯科赶紧站了起来：

　　“国王陛下。”

　　“罗斯科先生，请坐吧，陪着邓思坦喝了一个晚上的酒。”

　　听到这话，罗斯科特别观察了一下雷欢喜。

　　喝了一个晚上的酒，脸上居然一点疲惫也都看不出。

　　年轻真好。

　　“好了，我想我们其它的话也不用多说了。”雷欢喜开门见山地说道：“邓思坦已经不会再允许你继续活在这个世上，既然有了第一次的刺杀，就会有第二次第三次。一直到你死去才算结束，现在能够救你的，只有我。”

　　“是的，国王陛下，只有您。”罗斯科苦笑了一声说道：“事情的变化之快，已经完全超出了我的想象，我甚至都不知道这一切是怎么发生的。我的命运交给您了，国王陛下。”

　　雷欢喜却缓缓地说道：“现在的问题是，你有什么样的本钱让我救你？”

　　罗斯科怔了一下，不太理解。

　　雷欢喜非常有耐心的解释道：“我的意思是，本钱。你比我更加清楚，和邓思坦为敌会是什么样的结果，所以我必须要做一次风险评估，看我值不值得冒这个险。”

　　罗斯科苦笑不已。

　　当初自己刚来毛里克的时候，雷欢喜要和自己合作，却被自己拒绝了。

　　现在自己主动找他合作，向他求救，却是得到的这样的回答？

　　早知道会走到今天，当初干脆就同意他的要求不就得了？

　　可现在后悔又有什么用？

　　一切都是自己造成的。

　　所以罗斯科在迟疑了一会之后说道：“尊敬的国王陛下，我想我还是有一定的利用价值的，我知道邓思坦的很多秘密，我一直都在他为服务，忠心耿耿的服务，邓思坦很多见不得光的事情，都是我帮他去办的，而且我都留下了证据。”

　　“证据？”雷欢喜眼睛亮了一下。

　　“是的，证据。”罗斯科特别强调了这一点：“像我们这样的人，总是无时无刻都生活在危险中，任何的一次微小的疏忽，都有可能给我们带来杀身之祸。比如洛塔尔，如果我没有猜错的话，洛塔尔也一定给他增加留下了证据，我也一样如此。这些年来，所有的证据我都谨慎小心的保存着，我不知道什么时候会用到它们，我甚至希望自己一辈子都用不上它们，可是现在机会来了。国王陛下，只要您能够让我活下去，您所有需要用来对付邓思坦的一切，我这里全都有，全部都是属于你的。”

　　雷欢喜知道罗斯科这个人很有用。

　　但绝对没有想到居然有用到了这个程度。

　　那么也许自己的计划没准就能够成功了也说不定！

　　不过在他的脸上却没有看出任何异常：“你成功的引起了我的兴趣，罗斯科先生。瞧，只有当一件事情互惠互利的时候，双方的合作才有成功的可能。你可以住在这里，然后仔细的考虑考虑，那些事情是对我们有利的，哪些事情是让邓思坦最害怕的。”

　　“我会的，国王陛下。”罗斯科心里终于放下了一块大石头。

　　“不过我必须要提醒你的是，和我做事一定要一心一意。”雷欢喜的面色却忽然一下子变得严肃起来：

　　“我不喜欢那种三心二意，瞻前顾后的人。我需要的是对我的绝对忠诚。当然，你也完全可以无视我的警告。”

　　“我不会的，不会的，陛下。”罗斯科喃喃地说道。

　　“那么，你先好好的休息一下吧，我相信你也一个晚上没有休息了。”

　　“等等，陛下。”看到雷欢喜起身要走，罗斯科急忙这么叫了一声。

　　“还有事吗，罗斯科先生。”

　　“是的，陛下，关于那三粒纽扣的。”

　　雷欢喜重新坐了下来：“你的发现是什么？”

　　罗斯科犹豫了会之后说道：“我想了整整一个晚上，在我看来，这三粒纽扣就代表着您、我和邓思坦先生。我们本质上的相同，在于我们都为了利益而活着。至于本质上的不同，我们存活的方式不一样，目标不一样，做事的方式也不一样。”

　　“好复杂。”雷欢喜挠了挠头说道：“你居然想的那么复杂？”

　　“我的智商只有这么多了。”罗斯科苦笑着说道：“那么陛下的真正答案是什么？”

　　雷欢喜脸上露出了一丝古怪的笑容：“你想要知道真正的答案吗？好吧，让我来告诉你。这三粒纽扣本质上相同的地方是，它们都是纽扣。”

　　罗斯科张大了嘴。

　　这算是什么本质上相同的地方？

　　可是更加让他瞠目结舌的话还在后面：

　　“至于本质上不同的地方，是这三粒纽扣被缝在了三件不同的衣服上。”

　　罗斯科已经一句话都说不出来了。

　　真的是一句话都说不出来了。

　　这算是什么答案啊？

　　自己居然苦苦的思考了一个晚上？

　　可是最正确的答案居然是这样的？

　　“没办法。”雷欢喜耸了耸肩说道：“我要找一个借口把你拖在这里，然后分不开精神，然后才可以开始我的计划。所以我就胡乱想了一个命题，不巧的是，你上当了。我的计划也成功了，没错，我自己都承认自己有些卑鄙了。”

　　雷欢喜再一次的站了起来：

　　“不过这也可以给你另外一个答案，一件本来非常简单的事情，为什么非要想的那么复杂呢？就好像你和我的合作一样，简简单单，如果你一早就答应了，也就不会有之后的事情再发生了，罗斯科先生，简单永远都是最重要的。”

　　雷斯科不知道该说什么，不知道该如何回答才好。

　　可是他却觉得雷欢喜好像是故意这么使得三粒纽扣的计谋！


第2364章 元老院的安全主管

　　钻石联盟元老院的紧急会议，在哈特曼先生的倡议下决定召开了！

　　毕竟哈特曼先生是钻石联盟的最终裁决官。

　　会议召开的地点在毛里克斯拉尼自由国的哈德斯王宫内。

　　雷欢喜是这里当之无愧的主人。

　　一切都在紧张而有序的进行着。

　　最先到达的并不是哪一位元老，而是钻石联盟的安保主管特里斯坦。

　　一次所有元老都会参加的会议，特里斯坦是绝对不敢有任何的疏忽大意的。

　　而雷欢喜对等的派出的是卡拉格和他进行安全方面的沟通。

　　“卡拉格先生，我需要哈德斯王宫的全部构造图。”一见面，特里斯坦立刻提出了这个要求。

　　“不可能。”卡拉格想都未想便断然拒绝：“你负责元老们的安全，而我必须负责国王陛下的安全，如果我把详细的构造图给你，那么整个哈德斯王宫就毫无秘密可言了。”

　　如此直截了当的拒绝是特里斯坦所没有想到的：“卡拉格先生，我必须提醒你注意，参加这次会议的都是一些什么人，他们当中的任何一个人出现了任何的问题，责任都是你我无法承担的，所以，我建议我们还是尽可能的合作。”

　　“不可能。”卡拉格居然毫不犹豫的再一次拒绝了：“你有你的责任，我有我的责任，我绝不可能因为一些人的到来，就破坏整个王宫已有的安全措施。”

　　特里斯坦很生气，真的非常生气。

　　身为元老院的安全主管，他到哪里都是颐气指使的，可是万万没有想到在哈德斯王宫，居然遇到了一个卡拉格。

　　他努力不让自己的情绪表现在脸上：“那么，卡拉格先生，我想你告诉我，我的安保工作应该怎么进行？”

　　“我很乐意和你探讨这个问题，特里斯坦先生。”卡拉格的口气也放缓了一些：“我可以很负责任的告诉你，对于哈德斯王宫，没有人比我更加了解了。你要做的，是带着你的人，按照我的要求进行工作，那么，我想那些尊敬的客人们的安全完全可以得到保证。”

　　按照你的要求进行工作？

　　特里斯坦现在不生气了，他差点笑了出来。

　　真是太滑稽了，自己是钻石联盟元老院的安保主管，一个堂堂的主管，居然要听你的话？

　　没错，你的主人的确是个国王。

　　可是你难道不知道八大元老加起来的财富，远远不是你那么国王可以比拟的吗？

　　“卡拉格先生，我想其中的一些状况你可能还没有弄清楚。”特里斯坦努力的让自己的声音听起来缓和一些：

　　“我非常努力的想把自己的工作做好，正如你也想非常努力的把你的工作做好。我们都有各自的职责。我参加过多次战争，比如打击TLB的战斗。并且曾经率领我的连队，多次成功的完成过任务。我不想指责谁，但是对于安保方面的工作，我还是有自己的心得的。我愿意配合你，但是我的团队也必须有自己的活动空间，不必受到任何人的监视。”

　　“你参加过打击TLB的战争？”卡拉格忽然这么问道。

　　“是的，卡拉格先生。”特里斯坦对于这一点永远都充满了自豪：“海豹突击队，ST6。”

　　“ST6？”卡拉格的眉头紧紧的锁在了一起：“第六小队？”

　　“是的，卡拉格先生，你对海豹突击队非常了解。”特里斯坦微笑着说道：“第六小队，永远的第六小队。”

　　卡拉格的目光落在了他的身上：“2011年8月，你在瓦尔达克省待过吗？”

　　“瓦尔达克省？是的，是的，那是一个我无法忘记的地方，在那里，我还获得过海军十字勋章。”

　　在说这些话的时候，特斯斯坦更加的骄傲了！

　　“我很好奇。”卡拉格不慌不忙地说道：“在瓦尔达克省，你究竟做了什么事，才让你获得了海军十字勋章？”

　　特里斯坦很乐意把自己的光荣和别人一起分享。

　　所谓的第六小队，正确的叫法应该是“海军特战开发小组”，海豹六队这个名称现在已经不再使用，但是许多人还是将海豹六队当作这个队伍的象征。

　　在成立之后到现在，海豹六队有过很多辉煌的战绩，也有过惨痛的失败，但没有哪次失败比在瓦尔达克省的惨白而更值得人纪念了。

　　2011年8月6日，22名海豹突击队官兵所乘坐的CH-47直升机在阿富汗中部瓦尔达克省赛义德阿巴德地区执行清剿TLB的军事行动中坠毁。

　　包括机组人员在内，造成至少31名美军官兵以及另外7名阿富汗军人丧生，致命伤极可能是一枚TLB武装人员发射的火箭推进榴弹。

　　《纽约时报》称，机上38人中包括22名海豹突击队特种兵，其中20人隶属于第六小队。

　　除了海豹部队的官兵外，机上美军还包括空中管制员与机组成员，据信其中有3名空军航管人员，1只军犬和它的训练员，以及1位文职通译和机组员。

　　这起坠机事件是2001年阿富汗战争爆发以来，驻阿富汗国际部队死亡人数最多的单一事件。

　　第六小队当然无法容忍这样的失败，所以他们迅速制定了一个“光荣复仇计划”。

　　这个计划是由第六小队派出精锐突击士兵，和赛义德阿巴德地区的内应进行配合，对当地的TLB进行报复性的打击。

　　而当时率领这支复仇小队的就是特里斯坦。

　　具体的行动内幕海军方面没有披露，只是在数日后宣布，他们成功的摧毁了TLB在赛义德阿巴德地区的全部基地，击毙73名TLB武装人员。

　　这被普遍看成是美军在反恐行动中的一次重大胜利。

　　第六小队却仅仅付出了3人阵亡，5人负伤的代价。

　　而负责指挥这次行动的特里斯坦，也毫无例外的获得了“海军十字勋章”。

　　他成为了当时的明星。

　　也正是因为这次行动，他很快就被钻石联盟看中了。

　　特里斯坦随后不久便退役，加入到了钻石联盟之中一直到了现在。

　　“赛义德阿巴德。”卡拉格喃喃的念着这个名字，似乎陷入了某些回忆之中，过了很久很久，他才再次开口说道：

　　“你曾经去过赛义德阿巴德地区的一个叫阿巴耶德的小小村庄吗！”


第2365章 发生在阿巴耶德村庄的枪声

　　“你曾经去过赛义德阿巴德地区的一个叫阿巴耶德的小小村庄吗？”

　　阿拉格忽然这么开口问道。

　　“阿巴耶德？”特里斯坦在那皱着眉头想了很久，然后缓缓摇了摇头：“我似乎不太记得了。”

　　“是吗？”卡拉格淡淡的笑了一下：“你去过那么多的地方，战功那么卓著，当然不会记得那个村子的。不过，我似乎可以试着提醒你一下。在那里，你们曾经‘遭遇’了一伙TLB武装，你们展开了激战，并且消灭了21名武装分子。”

　　特里斯坦还在那里思考着，过了一会，恍然大悟：

　　“啊，是的，是的，我想起来了，我想起来了，是有这么一场遭遇战。卡拉格先生，你是怎么知道的？”

　　卡拉格笑了一下，只是奇怪的这么说了一句：

　　“特里斯坦先生，祝你在毛里克斯拉尼自由国过的愉快！”

　　……

　　“国王陛下，我必须恳求您一件事。”

　　卡拉格站在那里说道。

　　雷欢喜朝他看了看：“卡拉格，在哈德斯王宫里，你可以做你任何想做的事。”

　　“我要杀了特里斯坦。”

　　卡拉格平静地说道。

　　“杀了特里斯坦？”雷欢喜根本没有想到卡拉格居然提出了这个要求。

　　“是的，杀了特里斯坦。”卡拉格重重的重复道：“我知道特里斯坦是钻石联盟的首席安全主管，我也知道这次陛下召开会议的重要性，所以，我绝不会在哈德斯王宫动手，我恳求您现在就开除我，之后我所做的任何事情，都和您没有任何的关系了。”

　　雷欢喜皱了一下眉头：“在我答应你的这个要求之前，起码先要让我知道你和特里斯坦之间到底发生了什么。”

　　卡拉格沉默了一下，然后缓缓地说道：

　　“2011年，那时候我还是‘黑狐’，我还不认识哈特曼先生，那一年，我去阿富汗瓦尔达克省赛义德阿巴德地区执行一个雇主交给我的任务……”

　　卡拉格顺利的完成了任务，但也受了伤。

　　而接应他撤退的车队，在路上也遇到了一次袭击，无法按时接应。

　　卡拉格撤退到了一个叫阿巴耶德的村子一边养伤，一边等待新的接应。

　　这个村子在多年战火的摧残下，已经只剩下了30人不到。

　　不断的战火，让侥幸生存下来的人，离乡背井。

　　留下的，都是一些老弱病残，无法离开这里的人。

　　在那里，他认识了一个叫珍娜特的8岁小姑娘。

　　常年的战火，让珍娜特失去了她所有的家人，这也让她变得非常早熟。

　　她照顾着受伤的卡拉格。

　　卡拉格除了一个很久没有见面的弟弟外，一样没有亲人，没有朋友，这也让他和珍娜特之间产生了共鸣。

　　甚至让卡拉格把珍娜特视为了自己的家人。

　　卡拉格告诉珍娜特，他会带着她离开这个战火纷飞的地方，却美国，去欧洲，从此远离战争，让她接受教育。

　　对于未来的生活珍娜特充满了无限的憧憬。

　　没有几天之后，一队美国士兵来到了阿巴耶特村。

　　这就是“光荣复仇计划”小队。带着这支队伍的就是特里斯坦。

　　村民们对美国人是非常排斥的，但是他们也不愿意去招惹到美国人。

　　卡拉格担心自己杀手身份暴露，所以一直都在躲藏着。

　　就在当天夜里，一伙TLB的武装分子袭击了这对美国士兵。

　　依仗着优良的武器，和训练有素的作战素养，美军轻松的打退了这股武装分子。

　　不过他们中的一名队员也受伤了。

　　恰巧这名队员和特里斯坦是非常好的朋友，这让特里斯坦大为恼火。

　　在他分析看来，武装分子的袭击不是偶然的。

　　一定是阿巴耶特村的村民向那些TLB分子通风报信了。

　　他把村民们全部召集到了一起，要求他们交出通风报信者。

　　村民们沉默着。

　　而这也激怒了特里斯坦。

　　他用枪顶着一个老人的脑袋，限定他们三分钟之内交出他要的人。

　　三分钟很快就过去了，可是村民们真的不知道这是谁干的。

　　特里斯坦认为自己的权威受到了挑战。

　　而恰巧在这个时候，被他用枪顶着脑袋的那个老人手有了一个动作。

　　这被特里斯坦以为是老人准备拿出隐藏的武器。

　　他开枪了。

　　老人一下就栽倒在了血泊中。

　　村民们大乱，惊呼着四散逃跑。

　　特里斯坦决定一不做二不休。

　　“杀死这些TLB的同党！”

　　这是当时特里斯坦下达的命令。

　　他这么做有两层考虑，第一是他认定了这些村民们是TLB的同党。

　　第二，如果不是的话，他滥杀无辜者的事一旦被捅了出去，会让他上军事法庭的。

　　他的队员们，他确信不会出卖自己。

　　而且必须只要让队员们每个人的手里都沾上村民的献血就可以了。

　　所以他必须要灭口。

　　手无寸铁的村民，根本无法抵挡这些职业军人。

　　没有多少时候，村民们就被杀光了。

　　那时候的卡拉格，亲眼目睹了这一幕。

　　他很想冲出去，但他清楚的知道凭借自己一个人，绝对不会是这一群职业军人的对手。

　　更何况他们还是海豹六队？

　　而且他将是这起惨案唯一的目击者。

　　将来唯一能够替村民们报仇，唯一能够指证特里斯坦的人。

　　所以他的内心就算再痛苦，他也必须强迫自己忍下去。

　　看着村民们一个个的倒下，他的内心好像被刀割一般。

　　就在不久之前，这些村民们还都照顾过他。

　　一直到现在为止卡拉格都不知道当初自己是怎么忍耐下来的。

　　村民们全都死了。

　　为了确保证据被毁灭，特里斯坦下令将整个村庄全部烧毁。

　　卡拉格亲耳听特里斯特对自己的队员们说：

　　“他们全部都是TLB，记得，全部都是，我们在这里遭到了他们的袭击，并且发现了大量的武器。把昨天晚上我们缴获的那些武器拿来。”

　　昨天那伙武装分子死亡者携带的武器都被拿来了。

　　特里斯坦让人把这些武器摆放在死亡村民的尸体边。

　　然后他让人拍照。

　　一幅幅TLB武装分子被击毙的现场照片就这么产生了。

　　他的队员们都非常的配合。

　　谁也不愿意走上军事法庭。

　　所以特里斯坦知道自己的队员是不会出卖自己的！


第2366章 你有什么事情都可以来找我

　　特里斯坦确信自己的队员们是不会出卖自己的！

　　但他没有想到的是，在暗处，一双仇恨的眼睛正在那里死死的盯着自己。

　　卡拉格！

　　卡拉格必须用尽自己的全身力气，才能控制住自己。

　　大火在阿巴耶德燃烧着。

　　特里斯坦和他的队员们放心的离开了。

　　卡拉格疯了一般冲了出来。

　　他到处寻找着。

　　然后，他终于看到了那具孩子的尸体：

　　珍娜特！

　　珍娜特死了，死在了那些美国大兵的抢下。

　　即便是这样的一个孩子，也被那些美国大兵看成了是TLB分子。

　　抱着珍娜特的尸体，卡拉格一滴眼泪也都没有流。

　　他早就已经无泪了。

　　就在不久之前，他还给了珍娜特无限美好的希望。

　　可是现在这个小女孩却已经变成了一具尸体。

　　卡拉格发誓要报仇。

　　无论付出什么样的代价，他也一定会报仇的。

　　可是，他不知道他的仇人叫什么名字，甚至因为那些美国大兵的脸上都涂抹着油彩，他连他们的长相都不认识。

　　“我一直都没有放弃过，我离开阿巴耶特后，也一直都在调查。可是我的身份只是一个杀手，我没有办法知道更多的秘密。我只知道后来这支队伍因为歼灭TLB分子有功，电视上曾经报道过，但是他们却从来没有出现在电视上，只是有一个代号叫做‘T’。”

　　卡拉格依旧还是保持着他的平静：

　　“其它的，都一律属于军方秘密，他们的真实名字，他们住的地方，我根本没有办法弄到。但我知道，早晚都有一天会真相大白的。后来我跟了哈特曼先生，有很多次，我都想把这件事告诉哈特曼先生，凭借他的能力，一定能够查出来‘T’是谁的。可是我看到哈特曼先生做的都是大事，像我这样的小事他未必有时间去管，所以我几次准备开口，几次都重新闭上了嘴。今天，我终于知道这个‘T’是谁了，特里斯坦，就是那个特里斯坦，所以我要为珍娜特报仇，为所有被冤杀的阿巴耶德村的村民们报仇。”

　　雷欢喜完全明白了。

　　冥冥中自有天意吧。

　　一个卡拉格苦苦追寻了那么多年的杀人凶手，现在居然就出现在了哈德斯王宫里。

　　卡拉格复仇的心重新被点燃了。

　　没有谁能够阻止到他了。

　　甚至就连哈特曼先生在这里恐怕也都无法能够阻止了。

　　“当然要报仇，为什么不报仇？”雷欢喜淡淡地说道：“可是你要采取我开除你的方式，让我和这件事情脱离关系，我做不到。”

　　“国王陛下——”

　　“你先听我说完。”雷欢喜打断了他的话：“就算我和你脱离了关系，然后你也成功的杀了特里斯坦，为阿巴耶德村的村民们报了仇，所有人也一样会认为我和这件事情有关系的。更何况，卡拉格，你没有想过另外一样更加重要的事情。你是我的部下，当部下发生了危机后，我却只能躲在幕后，甚至要用开除你的方式？不，这绝对不是我的风格。如果我真的这样做了，我就不是一个好的国王。一个真正的领袖，永远都要站在部下利益的这一边，永远都不放弃部下，永远，你必须牢牢的记得这一点！”

　　一个真正的领袖，永远都要站在部下利益的这一边，永远都不放弃部下，永远，你必须牢牢的记得这一点！

　　卡拉格已经很久没有动过感情了。

　　可是国王陛下的话再一次让他的感情起了波动。

　　“但是我们应该怎么做？”雷欢喜没有去考虑卡拉格的感情问题：“直接杀了他？不，这绝对不是一种好的报仇方式。动动脑筋，仔细的动动脑筋，一定还会有别的办法的。”

　　他在那里沉默了一会之后这才继续说道：

　　“卡拉格，如果你信任我的话，就让我和你一起做这件事，我们一定能够找到别的办法的，反正一样要对付邓思坦了，我也不在乎再多对付一个特里斯坦。”

　　“陛下，我信任你无条件的信任你。”卡拉格异常坚定地说道：“从现在开始，你让我怎么做我就怎么做。”

　　他很清楚，国王陛下既然说到了那就一定会做到的。

　　自己没有什么可以担心的了。

　　“陛下，特里斯坦求见。”

　　雷欢喜的眉毛跳动了一下：“卡拉格，你先回避一下。”

　　“是的，陛下。”

　　“让特里斯坦进来吧。”

　　“陛下，能够见到您真是我的荣幸。”

　　一见到雷欢喜，特里斯坦立刻恭恭敬敬地说道。

　　“特里斯坦先生，千万不要那么客气。”雷欢喜微笑着说道：“你是元老们的首席安全主管，担负着非常重大的责任，有什么重要的事要那么急着见我呢？”

　　“是的，陛下，的确有一些事情需要你的帮助。”特里斯坦非常客气地说道：

　　“您刚才也说了，元老们的安全必须得到保证，这是我的责任，但是卡拉格先生对我似乎存在着一些偏见，并不愿意我过多的插手哈德斯王宫的安保工作。这让我觉得非常难办。国王陛下，我对于哈德斯王宫中的安保没有任何企图，也保证绝对不会泄露出去一丝一毫关于哈德斯王宫里的安保秘密的，这点我可以用我的人品来保证。”

　　“卡拉格吗？真实太不像话了。”

　　雷欢喜看起来非常生气的样子：“难道他不知道你工作的重要性吗？特里斯坦先生，我以一个国王的身份，现在赋予你一项特别的权利，在我的哈德斯王宫中，你愿意去哪里就可以去哪里，愿意怎么做就可以怎么做，没有谁能够再阻拦到你了。”

　　那么顺利？

　　特里斯坦几乎都无法相信了。

　　他知道，卡拉格是这位年轻的国王陛下的亲信，对其非常信任，自己本来以为，要想说服会非常的艰难，但根本没有想到国王陛下居然那么轻松的就答应了。

　　“真是太感谢您了，陛下。”回过神来的特里斯坦急忙说道：“元老们知道后也一样会非常高兴的，您的政务繁忙，我就不打扰您了。”

　　“好的，特里斯坦先生，不管有什么事你都可以随时来找我。”

　　看着特里斯坦的背影一直坐在那里的雷欢喜忽然冷冷的笑了一下！


第2367章 霍奇森夫人的协议

　　能够让雷欢喜头疼的人不多，绝对不会超过三个人！

　　霍奇森夫人就是其中之一。

　　这个一看到雷欢喜就是一口一个“我的小情人”的美丽充满了诱惑而又危险的女人，说真的，有时候雷欢喜还真有些怕她。

　　真的。

　　那次在仙桃村，以安妮为首的几个女人因为霍奇森夫人而联合起来的事情，雷欢喜到现在都还记得呢。

　　霍奇森夫人也是除了邓思坦之外，最早到达哈德斯王宫的元老。

　　如此美丽，让人一见就会怦然心动的女人，居然会是钻石联盟元老院的元老，也算是一大稀罕事了。

　　不过这次见到雷欢喜，霍奇森夫人却一点玩笑也都没有开，相反看起来神色还有一些严肃：

　　“雷，能否我们两个人单独说些事情？”

　　雷欢喜的部下很快识趣的走了出去。

　　霍奇森夫人没有立刻说出是什么事，而是在那沉默了一会之后才说道：

　　“雷，我们结婚吧。”

　　什么？

　　什么！

　　雷欢喜怀疑自己的耳朵是不是出了问题了。

　　平时开开玩笑也就算了，可现在居然当着自己的面说出了这事？

　　是啊，自己承认，霍奇森夫人绝对是个美丽而又迷人的女人，想娶她的人不知道有多少。

　　可是，自己绝对不是其中之一。

　　自己唯一想娶的人只有一个：

　　安妮！

　　“听着，我不是和你开玩笑。”霍奇森夫人却非常认真地说道：“你会先签署一份协议，在我们结婚后，随后我会忽然得了重病，再也无法承担起元老的责任，那么你将是我全部财产和地位的唯一继承人，唯一的，没有人可以和你争夺。”

　　雷欢喜一瞬间就明白这是怎么回事了。

　　“协议我已经带来了。”霍奇森夫人真的拿出了厚厚的协议：“我知道你一直爱着你的小女友，但我们的这次结婚只是走个过场，当你坐稳应该属于你的位置后，我保证我立刻就会提出离婚的。你和你的小女友，依旧可以在一起。”

　　“你的全部财产和——地位！”

　　雷欢喜看都没有去看那份协议：“我想这个地位指的是你在钻石联盟元老院元老的地位吧？这才是你真正想给我的。”

　　“是的，钻石联盟元老院元老的地位。”霍奇森夫人一点也都没有否认：“我曾经和你说过，我最大的愿望就是除掉邓思坦，为我的家人报仇。而你，是我报仇的唯一希望。我还曾经答应过你，只要你能够帮我报仇成功，我所有的一切都将给予你，包括我和卡洛琳，如果你看不上我们，我和卡洛琳将会远走高飞，到一个没有人知道的地方隐居起来。哈特曼先生已经告诉我了，你即将对邓思坦动手。这是一件非常危险的事情，我根本不知道你是否能够成功。一旦失败，你将面临非常大的危险，你会失去一切。我真的很感激你，我根本不知道应该怎么报答你，而这，是我唯一能够做的了。”

　　“霍奇森夫人，你听我说——”

　　“你听我说。”霍奇森夫人打断了雷欢喜的话：

　　“得到我的财产和地位，除了是在报答你之外，还有一个很重要的作用。当你和我结婚后，你就是钻石联盟元老院的元老最亲近家人，是未来元老的继承者之一。所以，按照元老院的规定，你会失去你拥有的东西，但无法剥夺你的生命！”

　　雷欢喜明白了。

　　你会失去你拥有的东西，但无法剥夺你的生命。

　　也就是说，自己的生命安全绝对能够因为霍奇森夫人丈夫的这个身份而得到保全。同时，自己还得到了霍奇森夫人的全部财产。

　　在将来，霍奇森夫人还会把莫名其妙生病无法承担责任的方式把元老院元老的位置都让给自己。

　　霍奇森夫人钻了一个空子。

　　这么一算，自己反而赚大了。

　　“我做不到。”雷欢喜平静地说道：“我真的做不到。艾德娜，你一直都让我这么叫你，现在我就这么叫你。我爱安妮，比任何人都更加爱她，我不会做出任何让她伤心的事情。我会用我的一生去照顾她。和你假结婚，她真的会崩溃的。而且最重要的是，为了帮你的家人报仇，你已经付出了太多太多，现在你所拥有的，是你应得的，你不应该和卡洛琳离开，你应该和她一起快乐的生活着，尽情享受你们已经拥有的一切，权利，以及地位。我会想方设法为你报仇的，当然有很大的失败可能，但我不怕。就算我失败了，有很多人都会保护我的，斯蒂芬先生，哈特曼先生，当然，还有你，是吗？我喜欢钱，我和任何人一样都喜欢金钱，但如果到了我应该舍弃的时候，我也会毫不犹豫的舍弃的。”

　　真正能够保护自己的，只有小胖。

　　雷欢喜非常清楚这一点。

　　但他必须要这么说。

　　为了报仇，霍奇森夫人已经失去了太多太多。

　　不能再用假结婚的方式让她再一次的受到伤害了。

　　哪怕是她自己心甘情愿提出来的。

　　“雷，谢谢你。”霍奇森夫人的眼里闪动着晶莹的泪花：“除了卡洛琳和哈特曼先生，我本来一直以为这个世上再也没有让我信任的人了，可是你，我不知道该怎么评论你。我也不知道将来应该怎么报答你。但我发誓，任何事情我都会坚定不移的站在你这一边。”

　　这一点雷欢喜当然相信。

　　八大元老中，唯一能够坚定不移站在自己这一边的，只有霍奇森夫人。

　　其他元老？

　　雷欢喜一点把握也都没有。

　　他们不愿意变动钻石联盟的任何一样事情。

　　就和哈特曼先生说的一样，他们的思维早就已经僵化了。

　　他们享受已经拥有的一切。

　　“这份协议，就放在你这里。”这是霍奇森夫人最后说几句话：“上面我已经签下我的名字了，无论你什么时候改变心意，你都可以签署下你的名字。”

　　忽然，她又嫣然一笑：“可惜我认识你的时间太晚了，要不然我真的会想方设法的让你娶我。告诉安妮，她永远都有一个最大的竞争对手存在。”

　　这个——那个——

　　看着这个迷人而危险的女人雷欢喜忽然觉得自己的脑袋又开始变疼了！


第2368章 斯蒂芬先生的往事

　　“你是一个疯子，你是有史以来最大的一个疯子！”

　　斯蒂芬先生怒目相视，用从来没有过的严厉口气如此说道。

　　雷欢喜做梦也都想不到，斯蒂芬先生居然会出现在了哈德斯王宫。

　　今天一大早的时候，当部下告诉自己有人要求立刻见到自己的时候，他绝对没有想到这个人竟然会是斯蒂芬先生。

　　自己都多少时间没有见到过斯蒂芬先生了？

　　可是还没有等他来得及开口表达自己的喜悦，斯蒂芬先生已经非常恼火的对他说出了这样的话：

　　“疯子，你绝对是个疯子，我就知道，不应该让你总和哈特曼那个老疯子待在一起的，你疯了，你真的已经发疯了。你知道你在做什么吗？你知道这么做会让你死无葬身之地？”

　　“我知道。”雷欢喜居然还能够笑嘻嘻地说道。

　　看着面前这个不知死活的小家伙，斯蒂芬先生恨得牙痒：

　　“你知道还要这么做？你知道那群家伙有多危险？你知道那群家伙中的任何一个人伸出根小指头就能置你于死地？是的，我也想改良IFO，想要改变那种一成不变，但是绝对不是一件容易的事情，那需要几代人的努力，几代人你明白吗？”

　　“明白，明白。”雷欢喜嘴里说着明白，脸上却分明是一脸的不在乎：

　　“斯蒂芬先生，几代人我实在等不了了，我一想到像邓思坦这样的人，居然能够坐在那张位置上，我的心里就非常的不爽。我一分钟都等不了了。邓思坦也是人，他肯定能够被我找到弱点的。钻石联盟？其实说实在的我也不认为他们有什么了不起的。”

　　斯蒂芬先生怀疑自己是不是耳朵出了问题。

　　其实说实在的我也不认为他们有什么了不起的！

　　这个小家伙居然说钻石联盟没有什么了不起的？

　　光凭借着这一句话，被钻石联盟的任何一个人听到了，都会想方设法弄死他，让他知道钻石联盟有多么的了不起。

　　“你疯了，你是真的疯了。”斯蒂芬先生都不知道自己应该说什么才好了：

　　“上次，为了保护你，我不惜威胁要和钻石联盟全面开战，但那次是因为我胸有成竹，而且那次也没有动摇到元老们的根本利益，可是这次去不同了，这次，你是在直接挑战他们的传统和底线，如果我再次这么威胁他们，他们就算不愿意也会被迫应战的。”

　　他死死的盯着雷欢喜，希望在雷欢喜的脸上看到哪怕一丝的畏惧，这样，自己才可以继续劝说他立刻停止这种疯狂的行径。

　　然而，他失望了。

　　他真的从雷欢喜的脸上看不到害怕。

　　相反，他看到了一片的坦然。

　　“疯子，疯子。”斯蒂芬先生今天不知道多少次说到“疯子”这两个字了，可是这次刚说出来，斯蒂芬先生自己的脸上居然先露出了笑容：

　　“你知道吗，我年轻的时候，曾经也做过一件非常疯狂的事情。”

　　“真的？”雷欢喜兴致勃勃地说道：“斯蒂芬先生，能够说给我听听吗？”

　　斯蒂芬先生似乎把这次自己来的真实目的都给忘记了：

　　“那是我20岁时候发生的事情了。那时候的我，在所有人的眼里，谦虚、谨慎、好学，毫不客气的说，在每个认识我的人眼里，好像人类的所有优点都集中在了我一个人的身上。可是我一点都不觉得快乐，因为我知道自己这么做，只是在扮演着一个角色。一个完美的，毫无瑕疵的角色，一个我的家族希望看到的角色。我的内心依然有着年轻人的冲动、渴望、甚至是急躁，但我绝对不能够在任何人的面前表露出来，因为斯蒂芬是不能够犯错的，因为斯蒂芬代表着完美，代表着家族的未来。有一次我在一个很偶然的机会下认识了一个女人，这个女人不是什么名媛，她是一个街头的小混子，一个小偷，但最大的问题是，当我见到这个小偷的时候，居然有了一种怦然心动的感觉，我知道，我爱上了这个小偷。”

　　雷欢喜听的目瞪口呆。

　　斯蒂芬先生居然爱着了一个小混子，一个女小偷？

　　这话说出去谁会信？

　　但问题是，这话却是从斯蒂芬先生嘴里说出来的。

　　那个女人叫多茵，是一个拥有芬兰血统的德国人。

　　多茵在一个黑帮里，而且她还有一个男友。

　　斯蒂芬先生曾经数次的向多茵发出邀请，但深爱着自己男友的多茵却无数次的拒绝了无数女人渴望的机会。

　　她甚至曾经这么对斯蒂芬先生说过：

　　“不要在我身上浪费时间了，我是一个小偷，你是高贵的贵族，我们永远都不可能在一起。而且，我是如此的爱着萨米，我是绝对不会背叛他的。”

　　萨米就是她的男友。

　　斯蒂芬先生并没有放弃，他只是在暗中默默的保护着多茵。

　　多茵和她的男友都是小偷，几次被抓到，几次都被斯蒂芬先生悄悄的保护了下来。

　　终于在又一次被抓到，又一次被保释后，萨米厌倦了这样的生活。

　　尽管他不知道为什么每次都有人来保释自己的，但他真的厌倦了。

　　所以他向多茵提出了退出黑帮的建议。

　　多茵也已经厌倦了。

　　他们还年轻，还有很长的路要走。

　　他们将来还会结婚，会生很多很多的孩子，她不想让自己的孩子知道他们的父母都是小偷。

　　所以，她和她的男友一致决定结束现在的生活。

　　可是当他们向自己的老大提出了这个请求，他们的灾祸到了。

　　老大坚决不同意他们的要求，在老大的眼里，他们都是自己的摇钱树，他怎么可能放走两棵摇钱树？

　　多茵和萨米决定悄悄的溜走。

　　多茵犯了第一个错误，她没有把自己的想法告诉斯蒂芬先生，否则以斯蒂芬先生的能力来说绝对是有能力保护他们的。

　　多茵犯的第二个错误是，既然老大已经知道了他们想要退出的想法，那就一定会有所防备的。

　　人可以犯一个错误，但绝不能接二连三的犯错，尤其不能把事情想的太简单了。因为，把事情想的简单，很快就会遭到惩罚的。

　　所以在多茵和萨米准备逃跑的当天晚上老大就带着很多人出现在了他们的面前！


第2369章 我会重新变成一个完美的人

　　多茵和萨米被他们的老大抓住了，结局当然不会好到哪里去。

　　萨米遭到了暴力殴打，遭到了老大无穷无尽的羞辱。

　　随即，老大决定再给萨米一个狠狠的教训。

　　他让自己的手下去羞辱多茵。

　　这是萨米绝对无法忍受的。

　　自己可以受辱，但是自己的女友却不可以。

　　他好像一头被激怒的雄狮一般从地上爬起，出其不意的抢过了身边一个小混混带的武器，对着他的老大连开数枪。

　　老大瞬间便倒在了血泊中。

　　而这却还没有结束。

　　萨米向着那些刚刚羞辱过他的小混混们接二连三的开枪。

　　被他打死了四个人。

　　剩下的人一哄而散。

　　当萨米扶起多茵的时候，警笛声也在不远处传来。

　　萨米被抓了。

　　连着老大在内，他一共杀死了五个人。

　　在德国，这是非常严重的罪名了。

　　尤其是在他将侮辱他的老大杀死，却又继续对其他人开枪。

　　他遭到了很重罪名的指控。

　　没谁能够救萨米了。

　　不，也许还有一个人：

　　斯蒂芬先生！

　　走投无路的多茵找到了斯蒂芬先生，哀求他的帮助。

　　一面是自己心爱女人的苦苦哀求，一面却又不得不去救自己的情敌？

　　那一刻斯蒂芬先生的内心也是很迷茫的。

　　可是最终他还是答应了多茵的哀求。

　　他决定出手把萨米给救出来。

　　可是他的家族却知道了这件事。

　　他的父亲向斯蒂芬先生发出了最严厉的警告：

　　不要插手这种小混混的事，让家族蒙羞。

　　斯蒂芬先生并没有理会父亲的严厉警告。

　　他动用了自己能够动用的一切关系。

　　可是他发现，所有的关系都率先接到了他父亲的提醒，都用非常委婉的方式拒绝了年轻的斯蒂芬先生。

　　斯蒂芬先生并没有绝望，他一直都在努力着。

　　最终，他成功的用重金收买了两名看守萨米的法警。

　　在等待开庭的时候，依靠两名法警的帮助，萨米成功的从法庭里逃脱了。

　　斯蒂芬先生亲自开车和多茵一起接应了萨米。

　　当看到多茵和萨米疯狂拥抱的时候，斯蒂芬先生的心里在滴血。

　　可是，他还是开车把这对情侣送去了安全的地方。

　　又过了两天，斯蒂芬先生再次安排他们离开德国。

　　可就在即将脱离危险的时候，斯蒂芬先生的父亲出现了。

　　他的父亲冷冷的盯着他的儿子。

　　没有地方跑了。

　　“我从小就是一个好孩子，一个完美的孩子，但是，现在请允许我做一次叛逆的事情！”

　　那时候，斯蒂芬先生并没有惊慌，而是冷静的对他的父亲说道：

　　“放他们走吧，只要他们离开，我依旧还会是所有人心目中那个完美的斯蒂芬，我会承担起家族的重任。我只有这么一个要求，如果您无法答应我，那么，我会是下一个哈特曼。”

　　他的弟弟哈特曼，和斯蒂芬先生是完全不同的两个人。

　　行事荒唐古怪，给家族带来了很多不好的负面影响。

　　“你敢威胁我？”斯蒂芬先生的父亲非常愤怒。

　　一个如此完美的儿子，居然敢提出这样的威胁要求？

　　“是的，我在威胁你。”斯蒂芬先生非常平静地说道：

　　“从小到大，我从来都没有这么做过，这次，是我第一次为自己做事。父亲，为了家族的未来，我恳求您答应我的要求！”

　　他的父亲从斯蒂芬先生的眼睛里看到了一种坚定、执着，他知道自己这次如果不让步，将会永远的失去这个所有人心目中完美的儿子。

　　最终，他的父亲还是答应了儿子的请求。

　　萨米和多茵永远的离开了德国。

　　“那个完美的斯蒂芬又回来了。”当说到这里，斯蒂芬先生自嘲似的笑了一下：“他再也没有做过出格的事情，他总是按照家族对他的要求，一步一步把事情做的尽可能的完美。大家都说，看啊，这就是完美的斯蒂芬。”

　　他说这话的时候，充满了对自己的嘲讽，甚至还有一些辛酸。

　　雷欢喜怎么也都没有想到过斯蒂芬先生居然会经历过这样的事情。

　　太不可思议了，真的太不可思议了。

　　在自己的心目中，斯蒂芬先生的身上挑不出任何的毛病来。

　　他严谨、正直、无私，任何的绯闻都和他无关。

　　“我有的时候真的非常羡慕哈特曼。”斯蒂芬先生轻轻的叹息了一声：

　　“他可以做他任何想做的事情，随心所欲，根本就不会去在乎别人的眼光。也没有去劝阻他，因为在别人的眼里，他就是这样的人，他已经无可救药了。可是只有我才知道，他远远的比我更加优秀，甚至就连他的生活，也远远的比我更加丰富多彩。”

　　雷欢喜完全能够理解。

　　其实很多人都羡慕哈特曼的生活。

　　也许他丑陋、矮小、猥琐，但是哈特曼先生的内心却是高大的。

　　“多茵和萨米呢？”雷欢喜忽然问了这么一个问题。

　　“他们吗？”斯蒂芬先生的脸上露出了苦涩：

　　“他们被我安排到了一个安全的地方，一个德国警方再也无法抓到他们的地方。而且，我给了他们足够生活的金钱。可是，我还是看错了人，多茵和萨米疯狂的过着奢侈的生活，疯狂的赌博，那些钱，没有几年就被他们挥霍一空。”

　　他们没钱了。

　　多茵冒险给斯蒂芬先生打了一个电话，请求他的帮助。

　　斯蒂芬先生拒绝了曾经爱人的请求。

　　给他们再多的钱也会被他们挥霍空的。

　　自己已经帮助了他们，现在该靠他们自己了。

　　他这是为他们考虑。

　　可是多茵并没有理解这样的好意。

　　她愤怒的挂断了电话。

　　这之后，她和萨米重新过上了之前的生活。

　　他们重新当上了小偷，在当地犯了很多的案子，也同样遭到了当地警方的追捕。

　　最终，在一次当地黑帮分子的血拼中，萨姆被枪击身亡。

　　而多茵也最终落入了法网。

　　再之后的事情，斯蒂芬先生就不知道了。

　　不是他没有这个能力知道，而是他不愿意知道。

　　过去的事情已经过去了。

　　那份曾经的爱就永远深埋在内心的最深处吧。

　　不去想，永远都不会去想。

　　从那一刻开始斯蒂芬先生已经和过去做了一个最后的告别了！


第2370章 斯蒂芬先生亲口做出的许诺

　　雷欢喜不知道该说什么才好，他真的已经不知道该说什么了。

　　在他的心目中，斯蒂芬先生一直都是一个完美无缺的人，你怎么可能想到像斯蒂芬先生这样的人居然会有这么一段疯狂的过去？

　　可是现在一个最真实的斯蒂芬先生已经呈现在了面前。

　　没有完美，没有让人窒息的身世。

　　只是让人同情的斯蒂芬先生。

　　他一直都不快乐。

　　他最羡慕的只是他的弟弟哈特曼。

　　可是他永远都做不到哈特曼那样。

　　这样的人真的值得同情。

　　“所以。”斯蒂芬先生自己却还在那里微笑着：“对于你做的疯狂事情，尽管我的内心愤怒到了极点，但是我却能够理解。可我还是要说，你是个疯子，真正的小疯子。”

　　雷欢喜在那笑着。

　　斯蒂芬先生忽然又叹息了一声：

　　“我真的很羡慕你们，我也想和你们一样疯狂，可是我做不到，我必须扮演好我目前的角色，一个完美的，让人挑剔不出来任何毛病的斯蒂芬先生。”

　　他是笑着说的，可是谁都能听出他话里的悲哀。

　　“愿生生世世不在帝王家。”斯蒂芬先生出神地说道：“为了这个家族，我几乎贡献了自己的一切，我没有童年时光，也没有青年时光，我的每一天，都是在为这个家族活着的，除了在认识多茵的那段时候，我的每一天每一分每一秒，从来也都不属于我自己。哈特曼是为自己而活着，可是我？却始终都是为了别人而活着，这就是我们兄弟之间最大的区别。所以这次我看到你这么疯狂的做一件事，开始的时候，我是真的非常生气，你知道这是为什么吗？因为我一直都看好你，我始终都是认为你是能够做出大事情的人。可是你却这么做了？我无法理解你的想法，我甚至想大声的呵斥你，让你清醒一些，让你看到你面对的究竟是一些什么样可怕的人。然而在飞来毛里克的路上，我却忽然想明白了一件事，谁的这一生不想做一些疯狂的事情呢？谁愿意在自己的这一生留下什么遗憾呢？”

　　雷欢喜的眼睛忽然一下子就亮了：

　　“斯蒂芬先生，你支持我这么做？”

　　“不支持，我永远都不可能支持的！”斯蒂芬先生是这么回答的：“要凭借一个人的力量，却单挑整个钻石联盟，你疯了，你是真的疯了。可是我也不反对你，因为我想看着一个小疯子究竟可以疯狂到什么程度，所以，我会当你的另一个后盾的。”

　　雷欢喜笑了。

　　雷欢喜这一次是真的开心的笑了。

　　我会当你的另一个后盾的！

　　知足了。

　　怎么样都知足了。

　　现在，自己有哈特曼先生当后盾，有维德利奥先生当后盾。

　　然后，又有了斯蒂芬先生当后盾！

　　自己还用得着怕谁呢？

　　本来，自己一直以为自己最坚强的后盾是小胖。

　　但是现在看起来自己错了。

　　自己真正的最坚强的后盾，是自己所有的朋友们。

　　无他！

　　“我希望我自己永远都不需要你们的帮助。”雷欢喜此时平静地说道：

　　“可是我做不到，真的做不到，我是一个离不开朋友的人，我今天所有的一切，全部都是我的朋友们给我的。我希望在我最困难的时候，一回头，就能够看到我的朋友们就站在我的身后，支持我，当我最坚强的后盾。我不是那种喜欢说客套话的人，所以我比任何时候都更加需要你的支持，斯蒂芬先生。我不但需要你的支持，而且还需要哈特曼先生的支持，真的，因为知道这次如果没有你们对我的全力支持，我会输的，而且会一败涂地。”

　　斯蒂芬先生脸上的笑容更加浓郁：

　　“你知道我为什么喜欢和你做朋友吗？因为你从来都不会掩饰自己。很多人在这样的时候都会说，斯蒂芬先生，无论你帮不帮我，我们永远都是朋友。可是在他们说这些话的时候往往心里却都不是这么想的，他们比任何人，都更加需要我的帮助。你呢？你永远都不会这么做，你心里在想什么，嘴上就会说什么。真诚吗？不，你这不是单纯的真诚，而是你的本性就是如此。所以我可以答应你的是，无论你的结局是如何的，当最终大幕落下的那一刻。我，斯蒂芬，都会向你发出邀请！”

　　所以我可以答应你的是，无论你的结局是如何的，当最终大幕落下的那一刻。我，斯蒂芬，都会向你发出邀请！

　　在这一瞬间，雷欢喜的整颗心都放下了。

　　一言九鼎这个成语是这么来的：

　　大禹建立夏朝后，各方诸侯来朝，举行郊祀之礼，诸侯都留在阳城助祭。

　　祭祀后，大家对大禹“荐皋陶于天”的作法非常不满，认为皋陶老病垂危，朝不保夕，大禹不肯传贤人，意在传位夏启。

　　于是大禹决定在阳城东南的涂山召开诸侯大会，检讨了自己的过失，消除了各诸侯国的疑虑。

　　涂山大会之后，诸侯们高高兴兴分道而去。大禹也率领群臣返回都城阳城。走到半路，忽然传来急报，说皋陶去世了，大禹听了，不胜伤悼，返都之后，就又改荐伯益于天。

　　这样，从前疑心的诸侯知道误会了大禹，为表示敬意，各方诸侯常来阳城献“金”。

　　后来，九州所贡之铜年年增多，大禹想起从前黄帝轩辕氏功成铸鼎，为了纪念涂山大会，就准备将各方诸侯进献的“金”，铸造成几个大鼎。

　　但为免诸侯责备，大禹经过深思熟虑，决定哪一州所贡之金，就拿来铸哪一州的鼎，将哪一州内的山川形势都铸在上面。

　　并将从前治水时所遇到的各种奇异禽兽、神怪等一并铸在鼎上，使九州之百姓知道哪一种是神，那一种是奸。

　　又过了几月，大禹已在位五年了。

　　夏禹承帝舜之制，也五岁一巡狩。巡狩回来后，气势磅礴的九鼎铸成，即冀州鼎、兖州鼎、青州鼎、徐州鼎、扬州鼎、荆州鼎、豫州鼎、梁州鼎、雍州鼎。鼎上铸着各州的山川名物、禽异兽。九鼎象征着九州，其中豫州鼎为中央大鼎，豫州即为中央枢纽。九鼎集中到夏王朝都城阳城，借以显示夏王大禹成了九州之主，天下从此一统。

　　九鼎继而成为“天命”之所在，是王权至高无上、国家统一昌盛的象征。

　　而在这个成语里“鼎”的意思其实就是权力的象征！


第2371章 我能像碾死一只爬虫一样碾死他

　　“事情大概就是这样的，现在似乎是钻石联盟的一个风口漩涡！”

　　邓思坦语气听起来有些凝重。

　　坐在他对面的，是钻石联盟元老院元老之一：

　　“英勇的罗斯克里夫”。

　　而这，也是邓思坦不多的朋友之一。

　　即便在现实生活中，邓思坦也几乎没有朋友。

　　可是罗斯克里夫，却一直都是他的朋友。

　　从很小的时候开始他们就是朋友了。

　　罗斯克里夫的手里拿着一枝雪茄，却始终都没有点着。

　　他的眉头紧紧的锁在一起。

　　“传统，伟大的传统是不能被破坏的。”邓思坦继续在那说道：“从钻石联盟成立到现在，曾经有过人向我们的传统发起过挑战，但每一次都被我们成功的镇压了。元老院存在的最重要的意义，就是确保传统能够延续，确保危害组织的事情再出现苗头的时候就被按灭！”

　　“我赞成你的看法。”罗斯克里夫终于开口说道：“传统是不能被挑战的，任何时候，任何地点。我也确信元老院的所有元老都会坚定的站在你这一边的。尤其是那8亿美元。这事情的真相一旦曝光，会掀起一场轩然大波的，我们每一个人都会被牵扯进去。哈特曼先生的钻石联盟最终裁决官，在大多数时候看起来更像是一种荣誉称号，可是他却有着一项可怕的特权，在钻石联盟元老院出现重大变故，出现违背钻石联盟精神的时候，他可以下令暂时停止元老院的工作，一直到问题解决为止，这才是我们最顾虑的。”

　　邓思坦很快点了点头说道：

　　“所以，无论如何都要阻止这样事情的发生，这是一个秘密，已经过去很多年很多年了，既然是秘密，就永远不要再提起，让它永远的消失吧。”

　　“我只有一个问题，哈特曼先生手头到底有多少线索。”罗斯克里夫还在不断的玩弄着手里的雪茄：

　　“如果他掌握的证据确凿，我们恐怕很难阻止一些事情的发生。”

　　“我不知道。”邓思坦看起来似乎并不怎么担心：“但是，我却有办法让这次的紧急会议，成为大家聚会的一次机会。”

　　什么意思？

　　罗斯克里夫并不是特别理解。

　　但他也并没有追问。

　　他很清楚，邓思坦是个什么样的人。

　　在他的大半生中，也曾经遇到过很多次的危机。

　　但每一次他总是能用特别的手段来化解这些危机。

　　也许这一次同样如此？

　　大约在10年前的时候，元老院的另一位元老，“谦卑的科雷布斯”，和邓思坦在商业上产生了尖锐的矛盾。

　　科雷布斯被邓思坦彻底的激怒了。

　　他决定给予邓思坦一个狠狠的教训。

　　那一次，他联合的“诚实的基恩”、“仁慈的克拉仑苏”和“荣誉的霍奇森”，准备一起对邓思坦发起弹劾。

　　所谓的弹劾，当然不能解除邓思坦元老的职务，但是却能够限制他的一些权力。

　　四位元老联手，已经达到了元老院的半数席位，无论从哪个方向看，邓思坦都会遇到很大的麻烦的。

　　可是邓思坦一点都没有慌张。

　　他利用自己的智慧，一点一点的分化瓦解着这个小联盟！

　　然后，就在会议即将召开前夕，科雷布斯惊讶的发现，那些曾经的盟友竟然全部告诉他，这个联盟无法继续维持下去了。

　　他们甚至还劝说科雷布斯，放手吧，不要让元老院内部出现问题，这对钻石联盟的未来是不利的。

　　科雷布斯尽管不乐意，但到了这个地步他已经没有任何的胜算了。

　　所以科雷布斯最终还是选择了放弃。

　　这就是邓思坦。

　　一个和狐狸一般狡猾的邓思坦。

　　他的能力，罗斯克里夫是没有任何怀疑的。

　　“我听说，维德利奥先生也来了。”罗斯克里夫终于点着了那根雪茄：“维德利奥先生代表的是斯蒂芬先生。邓思坦，我们是朋友，所以我必须要提醒你，一旦斯蒂芬先生同样是站在雷欢喜那一边，你想过吗，这将是非常可怕的一件事情。”

　　“我当然想过了。”邓思坦居然叹了一口气：“维德利奥先生其实并没有什么可怕，真正可怕的事站在他身后的斯蒂芬先生。让我无论如何也都想不通的是，斯蒂芬先生为什么会如此的纵容雷欢喜？还有哈特曼先生，他们这是怎么了？雷欢喜到底能够给予他们什么？权利？财富？不，雷欢喜什么都给不了他们。在我们的眼里，他只是一只爬虫，微不足道的爬虫，我们一脚就可以碾压死它。可是，斯蒂芬先生和哈特曼先生却不是这么看的，他们总是在帮着他，有的时候甚至是放纵他。好吧，既然这样的话，尽管我很不愿意，但也不得不硬着头皮上了。没错，斯蒂芬先生的确非常可怕，他拥有着巨大的能量，但是这毕竟是钻石联盟内部的事物，我不相信斯蒂芬先生真的愿意撕破脸，甚至不惜和我们开战，他不会的。”

　　罗斯克里夫沉默在了那里。

　　他不知道应该怎么回答。

　　其实说真的，他也不是特别明白，为什么斯蒂芬先生会那么重视雷欢喜。

　　就和哈特曼先生的重视是一样的。

　　这个年轻人到底有什么好的？

　　他用力的抽了几口烟：

　　“你会成功渡过这次危机的，对于这一点我从来也都没有怀疑过。可是，难道我是真的老了？为什么我对钻石联盟的未来充满了忧虑呢？一次接着一次的风暴，下一次的风暴到来会是什么时候？你不知道，我也一样不知道。邓思坦，站在朋友的立场上，我还是想要劝说你，谨慎些，再谨慎一些。我们都已经是老人了，我们积攒了大半辈子的荣誉，绝不能够在我们年老的时候失去。还有，我们终究会离开这个世界，你想过没有，当那天到来的时候你的位置由谁来继承呢？”

　　邓思坦的心紧了一下。

　　这句话戳中了他心里最疼的一个地方。

　　他的孩子全部离开了他，一直到了现在都拒绝和他来往，当死亡到来的时候，自己屁股下的这张位置谁来继承？

　　即便是像邓思坦这样的人也都无法回答这个问题！


第2372章 你们其实是非常自私的两个人

　　随着维德利奥先生和斯蒂芬先生的到来，哈特曼先生也终于出现在了哈德斯王宫中！

　　老实说，和自己哥哥见面，兄弟俩之间还是有一些尴尬的。

　　毕竟他们两人之间的矛盾不是一天两天的了。

　　“我总是说，兄弟之间的矛盾，不会永远存在的。”维德利奥先生永远都是这两兄弟之间最好的调和剂：

　　“在过去，你们总是只能在圣诞节的时候才会坐在一起，啊，我还得满世界的找哈特曼。可是现在呢。你们却为了这个年轻人坐在了一起。”

　　他手指的方向是雷欢喜那里。

　　关自己什么事啊？

　　雷欢喜挠了一下脑袋。

　　“老维德利奥，你总是有道理的。”哈特曼先生给自己倒了一杯酒：“这是我和雷欢喜之间的事，其实即便不用某些人的插手我也一样能够摆平。”

　　“你错了，哈特曼。”斯蒂芬先生几乎没有一秒钟的迟疑就立刻说道：“现在关键的问题是，是谁先发现了这个年轻人？不是你，而是我！”

　　“最先发现有什么用？”斯蒂芬先生冷笑了一声：“麦哲伦还率先发现了太平洋，可是最终彻底将太平洋开发出来的可不是麦哲伦本人。你得看到，是谁一步步将雷欢喜打造成了现在的这个样子，是我，而不是你！”

　　雷欢喜听的脑袋都大了。

　　自己面前的这两个上了岁数的人，可是全世界最有权势最富有的两个人。

　　可他们现在居然和两个孩子一般在那里斗嘴。

　　偏偏自己一句都插不上。

　　维德利奥先生一直都在那里微笑着听着。

　　他早就已经习惯了。

　　如果这两兄弟有一天在一起的时候不吵架了，那才是真的出了大问题了。

　　斯蒂芬先生和哈特曼先生差不多斗了有十分钟的嘴，维德利奥先生觉得应该差不多了：

　　“好吧，好吧，斯蒂芬，哈特曼，我想你们应该觉得累了，能够让我说几句吗？”

　　尽管维德利奥先生只是一个管家，但是对于这两兄弟来说，他却是家族里非常重要的一个存在。

　　所以他们都不再说话了。

　　“都是为了这个年轻人。”维德利奥的手再次指向了雷欢喜：“一个充满了活力的年轻人，在他的身上，你们都看到了年轻时代的自己，这点毋庸置疑。斯蒂芬发现了雷欢喜，哈特曼把雷欢喜打造成了现在的这个样子，你们都想按照自己的设想，让雷欢喜沿着你们设计的道路走下去，我想我说的没有错。”

　　斯蒂芬和哈特曼还是没有说话。

　　但他们的内心已经默认了这一点。

　　“你们有些私自，真的有些自私。”维德利奥先生居然出人意料的说出了这样的话：“在此之前，你们从来都没有征询过这个年轻人的意见，他是否愿意按照你们设计的路线就这么走下去？可惜的是，他没有别的选择。也许他只是想过一个普通人的生活，简单，绝不那么复杂，但是现在他已经没有别的选择了，就好像一叶小舟，身不由已的被拖进了狂风巨浪之中，他能够怎么办？他只能眼睁睁的看着这一切的发生，如果能够回到过去，我发誓他不会愿意这样的事情发生的！”

　　雷欢喜恨不得抱住维德利奥先生狠狠的亲上一口。

　　这个老管家的每一句话每一个字都说到了自己的心坎里。

　　自己最大的愿望，就是和自己的朋友们在一起，生活在云东，然后有一天能够娶了安妮，组建自己的家庭，足够，这一切，对于自己来说已经足够足够了！

　　在认识斯蒂芬先生和哈特曼先生之前，自己根本就不知道什么IFO或者是钻石联盟。

　　“可是现在，他却再也回不了头了，就算明知道自己很快就要沉船，他也必须咬紧牙关坚持下去。他是为了自己，他还年轻，不应该这么快的失去一切。可是除了这些呢？他其实也为了你们，尽管我认识他的时间不长，但有一些事情我却还是能够看出来的。”

　　维德利奥先生缓缓地说道：

　　“他把你们当成是他的朋友，我知道，这个年轻人从来都不会让自己的朋友失望的，为了朋友他甚至愿意付出自己的一切。斯蒂芬，哈特曼，身为一个下人，我要说的话也许真的有些太过分了，但是为了这个年轻人，我却必须要说出来。在你们做出这些决定的时候，谁征求过这位年轻人的意见？你们真的很自私，总是按照自己的想法来为他设计好未来的道路，难道这真的是为他好吗？如果他没有把你们当成真正的朋友，我坚信，你们根本无法左右他的想法。现在事情已经如此了，你们一旦失败会怎么样？你们当然可以高枕无忧，伟大的斯蒂芬先生，了不起的哈特曼先生，无论是IFO，还是钻石联盟，没有人敢和你们算账，但是他们却敢和这个年轻人算账，也许有一天，你们会在某个地方发现这个年轻人的尸体。”

　　雷欢喜都快感动的要掉眼泪了。

　　他从来没有发现维德利奥先生是如此的可爱，说的每一句话都说到了自己的心坎里。

　　维德利奥先生轻轻叹息了一声说道：“我记得我之前的主人，也就是你们的父亲曾经说过，你认为正确的事情未必是正确的，永远不要把自己的想法强加到对方的思想里，这是不道德的，可是，你们现在却这么做了。”

　　沉默。

　　非常尴尬的沉默。

　　过了很久很久之后，哈特曼先生才略有些艰难地说道：“也许我们真的做错了一些事，雷，如果你现在决定退出的话，还有机会。”

　　斯蒂芬先生随即也接口说道：“是的，这件事情随时都可以结束，我们将尽自己最大的努力消弭这件事情带来的后果，没有人会来找你的麻烦，你依旧可以过你以前的生活，和你的朋友们在一起，现在发生的事情，只当是一场梦忘记吧。”

　　“我做事不喜欢半途而废。”其实当维德利奥说出刚才那些话的时候，雷欢喜已经做出了自己的决定了。

　　不用再回头了，有些事情是没有办法回头的。

　　当这件事情开始的时候就意味着再苦再难自己也必须要走到底了！


第2373章 把他们全部都集中起来吧

　　雷欢喜知道自己回不了头了，哪怕可以自己也不会再回头了！

　　不是为了别的，而是为了两个字：

　　朋友！

　　这世界上没有一样东西比这两个字更加的珍贵了。

　　既然斯蒂芬先生和哈特曼先生吧自己当朋友，那么自己同样也是如此。

　　有什么可以害怕的？

　　一旦走上了这条路就再也不用去顾虑什么了。

　　“谢谢你，雷欢喜先生。”还是维德利奥先生先开的口：“我代表两个家族感谢你，无论将来会发生什么，我们都将是你永远的朋友。”

　　雷欢喜苦笑了一下。

　　“好吧，让我们来说正事吧。”哈特曼先生暂时不准备和自己的哥哥继续斗嘴了，必须这牵扯到一个朋友的未来：

　　“整个钻石联盟元老院的八位元老，能够确定站在我们这一方的，是霍奇森夫人。她会是我们最坚强的盟友，哪怕为此而失去一切她也不在乎。”

　　“她甚至还想和我结婚。”雷欢喜忽然冒出了这么一句。

　　接着，他把不久前霍奇森夫人和自己说的那些建议说了一遍。

　　“为什么不答应呢？”哈特曼先生觉得非常好奇：“这是一个非常好的建议，至少你可以多了一道护身符了。”

　　“这个答案我来帮他回答吧。”开口的是斯蒂芬先生：

　　“他的想法和你的不一样，雷欢喜有他的女朋友，安妮，我确信他不会为了自己而背叛他的女朋友，同样，他也不会让霍奇森夫人失去名誉的，因为霍奇森夫人也是他的朋友。霍奇森夫人的建议不错，但却不是最好的哪一种，而且我们的小朋友绝不是那样的人。”

　　其实这两兄弟，雷欢喜还是最愿意和哈特曼先生待在一起，因为老哈的脾气特别对自己的胃口。

　　但是如果说到对自己的了解，那么毫无疑问就是斯蒂芬先生了。

　　他知道自己的心里在想什么，也知道自己是个什么样的人。

　　“好吧，好吧，看起来是我想错了。”哈特曼先生耸了耸肩说道：“剩下的七个元老，科雷布斯在10年前和邓思坦发生过尖锐的矛盾，最终他输给了邓思坦，这个人是我们能够全力争取一下的，我想，我第一个会和他去谈的。基恩？他是一棵墙头草，他很少有自己的主见，哪里占据上风，他就会倒向哪里。科雷布斯和邓思坦那次的事件，基恩是第一个表态支持科雷布斯的，可是当邓思坦开始拉拢他的时候他却又表示出了对邓思坦的支持，这个人，非常麻烦。”

　　“完全赞同你的意见。”斯蒂芬先生很难得的表达了对自己弟弟的赞成：

　　“这种人看起来没有用，但往往都是不稳定的因素，信誓旦旦的许诺，到了关键时刻却会变卦。他是什么？‘诚实的基恩’？也许最早的基恩家族真的非常诚实，但是到了现在的基恩这一代，他们代表的，是一种市侩的圆滑而已。这种圆滑，越到关键时刻，越是表现得淋漓尽致，也许他们无法给予你什么实质性的帮助，但他们一旦破坏起来的杀伤力，却是巨大的。所以，应该怎么对待基恩，怎么让他彻底的倒向我们这一方，还是必须要谨慎考虑的，不能出现任何疏忽。”

　　在这些问题上一直没有发表过自己意见的雷欢喜忽然说道：

　　“每个人都是有弱点的，每个人也都有自己顾虑的东西，我相信基恩同样如此。如果我们能够找到基恩最担心失去的，再用这个来要挟他，像这种圆滑的人，反而会死心塌地的帮着我们做事，因为他们害怕，害怕失去他们最担心失去的。”

　　好像很有道理。

　　斯蒂芬先生微微点头，哈特曼先生笑了一下说道：

　　“这就是我为什么要把这个小家伙拉在边上的原因之一。他总能够发现问题的本质所在，然后想办法去解决他。没错，基恩肯定有最担心失去的东西的，但究竟是什么，还需要我们好好的去想想，我相信，一定能够找到的。好吧，下面让我们来谈谈其他人吧，罗斯克里夫。这可是邓思坦在元老院里最坚定的盟友，甚至没有之一。要想拉拢他，恐怕不是一件容易的事情。甚至我还可以确定，在我们于这里商量的时候，邓思坦，恐怕现在也正在和罗斯克里夫进行着紧急的磋商。”

　　“罗斯克里夫和格莱格瑞需要一起解决。”雷欢喜缓缓地说道：

　　“邓思坦是什么样的人，罗斯克里夫是再清楚不过的，当他真正侵犯到邓思坦的利益，邓思坦不会因为对方是自己的朋友而心慈手软的。罗斯克里夫和格莱格瑞的子女正在我的仙桃村那里，平静的渡过他们的生活，但这不是我想说的。每个元老都有自己的弱点，都有自己所顾虑的，但我相信，除了霍奇森夫人之外，他们最在乎的还是自己元老的位置，只要这张位置还在，他们就会永远的拥有巨大的财富，无尽的权力，所以，他们会想方设法保护好自己的位置。我想，或许不用一个个的去击破，老哈，你有办法把他们集中到一起吗？我说的集中，是谁了邓思坦之外的其他元老，而这次的会议，不能让邓思坦知道。”

　　“你想要做什么？”哈特曼先生怎么想也都想不到雷欢喜想要去做什么。

　　“很大胆的一个想法。”雷欢喜笑了一下说道：“现在我暂时还不能说出我的想法，因为你很有可能会认为我是疯了。可是目前这个局面，不做一点发疯的事情还真不行。”

　　“可以。”哈特曼先生也不再有任何的迟疑了：“你需要什么时候举行这次会议？”

　　“越快越好，赶在钻石联盟元老院紧急会议之前。”

　　“那么我立刻就会去安排的。”

　　哈特曼县蛇王爽快的答应了下来，他甚至没有继续追问雷欢喜到底想做什么。

　　因为他相信这个小家伙，就和相信自己一样。

　　这个小家伙总是能够想出一些匪夷所思的主意出来的。

　　要想解决这件事情，还非靠他不可。

　　成功的希望大吗？

　　哈特曼先生不知道。

　　但他却无比相信雷欢喜这个人让人无法想象的能力！


第2374章 一场只属于卡拉格兄弟的战争

　　雷欢喜决定玩票大的了，一旦失败的话会出现什么样的结果他根本不知道。

　　他也不需要去知道。

　　反正都已经和一个钻石联盟元老院的元老正式的抗上了，那还用在乎什么？

　　怎么背着邓思坦提前召开一次元老们的会议？

　　不用去多想了。

　　反正有老哈在那想办法呢。

　　“卡拉格，会议很快就要召开，安保方面的工作一定要做到滴水不漏。”趁着老哈去准备的时候，王兵把卡拉格叫了吩咐了一下。

　　“是的，陛下。”卡拉格回了一声之后问道：“陛下，那些元老们都到了吗？”

　　“到了。”

　　本来，这些事情卡拉格是不应该知道的，可是身为雷欢喜最得力的部下，所有的事情都并没有瞒着他。

　　“陛下，我有一个想法。”

　　“什么想法？”

　　卡拉格在那迟疑了一会，然后才好像终于下定了决心一般说道：

　　“什么元老院之类的我不懂，你们说的那些大事我也不懂。听说陛下这次一旦失败，会引起很大的麻烦，而且那些元老们也一个个都气焰不可一世。那么我想，这次会议最好成功，能够按照陛下的意思去进行，万一失败的话，一个也不要让他们离开。”

　　什么？

　　一个要不要让他们离开？

　　雷欢喜瞬间就明白了卡拉格话里的意思。

　　疯狂。

　　这个主意真的太疯狂了。

　　雷欢喜绝对没有想过如此疯狂而又可怕的主意。

　　“陛下，我的责任是不让你受到任何的伤害。”卡拉格却在那里继续若无其事地说道：“谁如果对陛下不利，就是我的敌人，谁如果想要伤害到陛下，我会把他毫不迟疑的撕裂。这是我的职责，确保你，国王陛下不会受到任何伤害。那些元老们带来了很多的保镖，可这里是哈德斯王宫，是我们的地盘，只要我们能够进行精心的安排，我保证，他们一个都不能活着回去。到时候那些元老们都死了，没有谁再会对陛下不利了。”

　　雷欢喜死死的盯着他：“卡拉格，谢谢你的忠诚，但是你想过没有，为什么钻石联盟的元老院会一直延续到现在？因为他们一定有一套在面对这样情况时候的应急机制。他们的子女会继承他们的位置，元老院会继续工作，不会停摆。我们如果真的这么做了，就是真的等于和钻石联盟开战了，而且是真正意义上的战争。毛里克斯拉尼自由国，是一个国家，但是以我们的力量，如果要面对钻石联盟的全力一击，我们根本抵抗不了，也许只有几天时间，我们就会被灭国的。”

　　“这些我都考虑过的。”卡拉格依旧神色不动：“陛下，请允许我叫纳斯里进来。”

　　没有多少时候，纳斯里就出现了，他就和他的兄弟一样平静：

　　“陛下，那些元老们的家人，会由我去一一解决的，没有人能够对陛下造成困惑。我们会斩草除根。”

　　斩草除根？

　　雷欢喜从来都不是一个具有暴力倾向的人。

　　甚至，他很反对暴力。

　　他总是认为所有的事情都有非暴力的解决办法。

　　即便之前杀死托克，那也是实在不得已而为之。

　　现在，卡拉格和纳斯里这两兄弟居然提出了这样的办法？

　　“陛下，我们还准备了另一条路，把所有的责任全部都推卸到我们的身上。”在卡拉格的声音里，你听不到丝毫的慌乱：

　　“我们将成为毛里克斯拉尼自由国的通缉犯，我们是罪无可赦的凶手，陛下要做的事情就是在未来的岁月里不断的追杀我们。”

　　雷欢喜再一次的被感动了。

　　说实在的，他很少被什么事情几次感动过。

　　可这次他是真的被这两个忠诚的部下感动了。

　　不过，这也让雷欢喜做出了一个决定。

　　“我拒绝！”

　　雷欢喜缓缓地说道：“我承认，这是个疯狂的但是可行的办法，但是我不能这么做。如果两个忠心耿耿的部下，却要遭到一辈子被追杀的命运，我不会这么做的。我更加不会看着你们整天活在死亡的阴影里，这不是我的个性，不是！”

　　“陛下——”

　　卡拉格刚刚准备再次劝说，却被雷欢喜打断了：

　　“你们给我仔细听着，一个字一个字的听着。所有的事情都会有解决的办法的，而怎么解决这个问题？责任在我，不在于你们。我不会杀人，哪怕那些元老们再可恶，我也不会去杀他们。还有他们的家人，是无辜的。我知道，一个做大事的人一定要心狠手辣，但问题是，我从来都不认为自己是个做大事的人，我喜欢现在这样的生活，没有多大的野心，不去想着什么争霸天下等等之类。我更加不会做的，就是牺牲朋友的生命，来达到我自己的目的！”

　　我更加不会做的，就是牺牲朋友的生命，来达到我自己的目的！

　　当听到这句话的时候，卡拉格和纳斯里的身子轻轻的晃动了一下。

　　朋友！

　　国王陛下竟然把自己当成是朋友！

　　他们怎么也都没有想到过。

　　他们一直把自己当成是雷欢喜的部下。

　　仅此而已。

　　“很惊讶？”雷欢喜忽然换了一副面孔，笑嘻嘻地说道：“感动吧？”

　　卡拉格和纳斯里啼笑皆非。

　　刚才还被国王陛下的话感动的要命，可是一转眼，国王陛下居然说出了这样让人哭笑不得的话。

　　“陛下，我们兄弟的命都是你的，从进入哈德斯王宫的第一分钟开始就已经注定了。”卡拉格平定了一下情绪说道：

　　“既然国王陛下拒绝接受我们的请求，我们也没有什么可以多说的。但是，我必须要向陛下说明的是，如果这一次陛下遭受到任何的伤害，我们将会发动一场战争，只属于我们兄弟两人的战争。没有谁可以阻挡，没有谁。”

　　雷欢喜知道，这一次自己已经劝阻不了他们了。

　　一旦一个人的决心已下，尤其是像卡拉格兄弟这样的人，这个世界上还有谁可以阻挡他们呢？

　　自己不行，任何人都不行。

　　所以，一场战争随时随地都有可能爆发，哪怕是钻石联盟也都无法阻挡。

　　那是只属于卡拉格兄弟的战争！


第2375章 请你们千万不要在我的地盘上撒野

　　钻石联盟元老院的元老们同时接到了哈特曼先生要求立刻召开紧急会议的通知！

　　你当然可以选择不参加，但你必须要为此而准备好承受得罪哈特曼先生的后果。

　　这是任何元老都不愿意面对的。

　　所以没有任何一个元老拒绝。

　　夜里8点。

　　7位元老全部准时出现在了会议厅。

　　“谦卑的科雷布斯”、“诚实的基恩”、“仁慈的克拉仑苏”、“英勇的罗斯克里夫”、“牺牲的格莱格瑞”、“荣誉的霍奇森”、“灵魂的弗罗斯特”。

　　除了“公正的邓思坦”，其他的元老们都来了。

　　谦卑、诚实、仁慈、英勇、牺牲、荣誉、灵魂。

　　骑士八大守则！

　　每次想到这8位元老，雷欢喜总会同时想到，钻石联盟到底是谁创立的？

　　这一定是个很了不起的人。

　　可是这个问题的答案，即便连钻石联盟最资深的元老也都无法回答。

　　罗斯克里夫从一进入这里眉头就是锁得紧紧的。

　　为什么没有通知邓思坦？

　　在哈特曼先生的电话邀请里，已经非常明确的说了，邓思坦不会参加此次会议，并且任何人都不得通知他。

　　哈特曼先生想做什么？

　　已经准备肆无忌惮的帮着雷欢喜出头了吗？

　　当哈特曼先生带着雷欢喜出现在会议厅的时候，所有的元老们都站了起来。

　　“都来了？”哈特曼先生淡淡的说了一声。

　　“我们都到了。”弗罗斯特代替这些元老们回答了一声。

　　接着他一指哈特曼先生身边的雷欢喜：

　　“尊敬的哈特曼先生，这是钻石联盟元老院的元老临时会议，我不是太明白他是怎么有资格参加的。”

　　所有人都知道弗罗斯特是个脾气暴躁的家伙。

　　“我特别邀请的。”哈特曼先生神色从容：“弗罗斯特先生，身为钻石联盟的最终裁决官，我想我邀请一位特别的客人不用得到你的允许吧？”

　　“是的，哈特曼先生。”

　　弗罗斯特不再说什么了。

　　这里的铁律：

　　不要企图质疑哈特曼先生做出的决定。

　　不然你会后悔的。

　　“好吧，既然元老们都到齐了，那会议可以开始了。”哈特曼先生没有废话，开门见山地说道：

　　“我们大家都知道，邓思坦的一个得力的部下死了，洛塔尔·贝利亚。这让我很生气。洛塔尔在遭到追杀的时候，找到了我，恳求得到我的保护，而且我也做出了应允。请记住，这是哈特曼的应允，可惜的是，即便如此，洛塔尔还是死了。有人在挑战我的权威，也许是我过去表现的太懒散？还是我的影响力已经不复存在？先生们，女士们，洛塔尔就是在这里被杀的，哈德斯王宫，每个人都知道这座宫殿是我亲手创造出来的，然后，我交给了我的好朋友雷欢喜。可是这没有用，一点用都没有，当雷欢喜告诉我洛塔尔死去的消息时候，我的内心一片空白。更加让我愤怒的是，洛塔尔的尸体竟然出现在了哈德斯王宫外，这是对我的示威？我想是的，对哈特曼的示威，对钻石联盟最终裁决官的一次示威！”

　　哈特曼先生说这些话的时候语气平和，但每个人都能够听出他话里的愤怒。

　　罗斯克里夫有些紧张起来。

　　每个人都知道洛塔尔是被谁杀死的，甚至邓思坦还亲口和自己承认过。

　　在邓思坦看来，洛塔尔的确是被杀了，但这是在哈德斯王宫里被杀的，而现在哈德斯王宫已经和哈特曼先生没有任何关系了。

　　即便哈特曼先生知道了洛塔尔被杀，他也顶多是生气，并不会把这件事情公开化的。

　　因为死的，是邓思坦的部下。

　　木已成舟。

　　可是邓思坦想错了。

　　是真的想错了。

　　哈特曼先生毫无保留的在元老院表达出了自己的愤怒。

　　“我们都知道洛塔尔是被谁杀的，邓思坦先生。”哈特曼先生冷冷地说道：

　　“除了他，没有人会对洛塔尔感兴趣。在你们的眼里，他只是一只耗子。可是对于邓思坦来说，他却是随时随地能够葬送邓思坦命运的可怕的人。”

　　“尊敬的哈特曼先生。”尽管不愿意，但罗斯克里夫觉得自己还是有必要要为自己的好友邓思坦说上几句话了，否则邓思坦的处境将会非常的不利：

　　“我们的确知道洛塔尔死了，但是是否是邓思坦做的？好像我们暂时还没有确凿的证据。”

　　“我可以证明。”说话的人是雷欢喜：“邓思坦先生从进入毛里克斯拉尼自由国开始，就向我索要洛塔尔先生，但是被我拒绝了，可惜的是，我疏忽了，邓思坦收买了我的高级安保人员托克，所以洛塔尔死了，当然，托克也死了。”

　　“你有什么资格证明？”脾气暴躁的弗罗斯特再度大声说道：“这是钻石联盟元老院的内部事务，你是谁？”

　　“我是谁？”雷欢喜冷笑了一声：“我是毛里克斯拉尼自由国的国王陛下，拉波斯·亚德拉坎一世！你们现在站的土地，你们现在坐的椅子，甚至于你们现在呼吸的口气，每一寸都是属于我的！你居然问我是谁？你正处在我的国土上！”

　　弗罗斯特怔在了那里。

　　这个家伙居然敢这么对自己说话？

　　自己可是一位元老啊！

　　说老实话，之前弗罗斯特从来都没有看得起雷欢喜过。

　　他一直认为这个年轻人不过是依仗着哈特曼先生的势力在那狐假虎威而已。

　　可是现在雷欢喜爆发了。

　　你能说他说的话不对吗？

　　自己现在的确是在他的领土上！

　　“不要在我的地盘质疑我的话。”雷欢喜丝毫也都没有给对方留情面：“我知道你们中的任何一个人，都有能力把毛里克轻而易举的毁掉。但前提是，你们今天能够活着离开我的哈德斯王宫，我的卫队就在外面，随时准备好了对付任何敢对国王陛下不敬的人！”

　　天啊，疯了。

　　这个家伙疯了。

　　他竟然敢对元老们说这样的话。

　　丧心病狂。

　　他简直就是丧心病狂。

　　可是偏偏会议厅里一片的鸦雀无声。

　　你能够说雷欢喜说的不对吗？

　　这个地方的确是这个年轻人所拥有的地盘！


第2376章 他可不是钻石联盟里的人

　　会议厅里让人尴尬的沉寂着，谁也没有说话。

　　甚至包括哈特曼先生在内。

　　雷欢喜的爆发，是即便哈特曼先生也都没有想到的。

　　他欣赏。

　　这才是他需要的人。

　　这些元老们高高在上太久了，对所有的人都颐指气使，对所有的人都不看在眼里。

　　现在终于有人跳了出来，对这些不可一世的元老们狠狠的扇了一个巴掌。

　　“尊敬的拉波斯·亚德拉坎一世陛下。”

　　第一个开口的是霍奇森夫人：“我们尊重您的威严，非常感谢您能够提供给我们一个召开会议的场所。对于您的话，我们也不会再有无理的质疑了。”

　　没有元老表示反对。

　　即便是弗罗斯特，现在也看清楚了一个事实：

　　这个年轻的国王已经无所顾虑了。

　　不要惹急了他。

　　千万不要。

　　正如雷欢喜自己说的一样：

　　这里是他的地盘！

　　就算想要报复，也必须要等到离开哈德斯王宫之后。

　　“我愿意为我所说的一切言论负责。”雷欢喜很清楚什么叫做见好就收：“我不会无缘无故的去冤枉一个人，尤其这个人还是掌握着巨大的财富和权力的元老。”

　　“那么，现在我想应该没有人再质疑洛塔尔之死的可疑了。”哈特曼先生的目光从这些元老们的身上一一扫过：

　　“那么我们应该怎么办？”

　　我们应该怎么办？

　　谁能够回答这个问题？

　　还是罗斯克里夫硬着头皮说道：“尊敬的哈特曼先生，如果国王陛下说的一切属实，那么邓思坦的确是冒犯到了您的尊严。我想，元老院一定会给予他最严厉的惩罚的。”

　　“最严厉的惩罚？”哈特曼先生居然笑了一下：“罚上一笔巨款？我想邓思坦只要少买一艘游艇就可以了。我再仔细想想，针对元老还有什么更加严厉的处罚吗？有的，比如剥夺他的元老职位，啊，诸位，不要用这种眼神看着我。从元老院成立到现在，还从来没有出现过这样的事情，我也不可能因为邓思坦杀了一个原本是他的部下，就提议罢免他的元老职位，即便我强行这么做了，我想你们也会想方设法让这个提案无法通过，是吗，诸位亲爱的元老们？”

　　尽管没有人敢回答哈特曼先生的这个问题，但所有人心里都稍稍的松了口气。

　　起码现在哈特曼先生也不得不承认，他对邓思坦无可奈何。

　　罚款是最好的选择了。

　　哈特曼先生的目光重新落在了雷欢喜的身上：

　　“我想，现在该你继续说些什么了。”

　　好吧，大戏从现在开始就正式拉开帷幕了。

　　雷欢喜站了起来，然后缓缓的看了一圈元老们之后说道：

　　“18年前，钻石联盟进行了一项计划，‘阿格莱亚计划’。”

　　“闭嘴！”弗罗斯特再一次的爆发了：“国王陛下，我们尊敬这里是你的领土，但是你也没有权利干涉钻石联盟内部事务。”

　　哈特曼先生淡淡地说道：“弗罗斯特先生，国王陛下要说的，只是和洛塔尔之死有关而已。”

　　“但是哈特曼先生。”弗罗斯特决定据理力争：“钻石联盟内部早有规定，对于‘阿格莱亚计划’以及和它有关的那些事情不能再提了。”

　　“当然，当然。”哈特曼先生不慌不忙地说道：“在钻石联盟内部当然不能够再提了，任何人都不能违反这一规定，也包括我在内。但问题是，雷欢喜是钻石联盟的人吗？”

　　雷欢喜是钻石联盟的人吗？

　　他和钻石联盟有什么关系吗？

　　弗罗斯特又一次的怔住了。

　　“所以，继续说下去吧，国王陛下。”

　　哈特曼先生若无其事地说道。

　　“阿格莱亚计划”再次被提起，每一个元老的心里都开始紧张起来。

　　雷欢喜也和个没事人一般说道：

　　“‘阿格莱亚计划’是一个旨在帮助战乱的非洲走向和平的伟大计划，这个计划让我钦佩不已。但让人遗憾的是，用来支持计划的8亿美金却神奇的消失了。这就造成了一个让人很难接受的结果，‘阿格莱亚计划’停止了，非洲和平也就遥遥无期。我一直都在做着一个设想，如果这8亿美金没有消失，如果这个计划还在继续进行，非洲会是一个什么样的？还会有那么多战乱频繁的发生吗？可惜这只是一个设想而已。好吧，让我们把话题回到正题上，8亿美金去了哪里？当时真的破案了吗？本杰明死了，纳比尔也死了，所以调查中断，当然不是没有结果的，结果就是本杰明和纳比尔共同侵吞了这8亿美金。可是让人想不通的是，两个人是怎么在那么短的时间里挥霍光8亿美金的？如果没有挥霍光，这8亿美金又被他们藏在了哪里？这不是一个小数字，他们也不可能把这8亿美金全部变成现金。一百美元一张，这间会议厅里能够堆放得下吗？我不知道，也许不能吧。如果被他们存在了某家银行里，以钻石联盟的力量来说，早就可以查到了，但这样的事却并没有发生。那么，在‘阿格莱亚计划’巨款失踪案疑点重重的情况下，调查为什么会被终止了？我想只有一个解释，某些力量被牵扯到了其中。他们生怕继续调查下去会让他们的阴谋曝光，所以他们必须要找一些替罪羊，本杰明，还有纳比尔就是两只可怜的替罪羊。”

　　“国王陛下，你说的这些和洛塔尔之死有什么关系呢？”罗斯克里夫打断了雷欢喜的话问道。

　　“有关系，很快就有关系了。”雷欢喜淡然笑了一下之后继续说道：

　　“当时，‘阿格莱亚计划’的8亿美金，被分批转移到了3890个账户上，当时很多人都认为这么庞大的账户，必须要有一个专业的会计师团队来操作，但是错了，他们想的什么会计师团队错了，操作这么庞大账户的，只有一个人。这个人就是洛塔尔·贝利亚，一个天才，一个对数字敏感无比的人。那时候，他就已经被邓思坦招募了。这个天才，从容镇静的操作着这3890个账户，然后再用不可思议的方式逐一转移，很成功，我不得不承认这是一个很成功的计划。”

　　雷欢喜说到这里，接着忽然提高了自己的声音：

　　“你们在座的几乎每一个人都参与到了这场阴谋中！”


第2377章 有的只是伤心和绝望

　　“你们在座的每一个人几乎都参与到了这场阴谋之中！”

　　当雷欢喜说出这句话的时候，会议厅里除了哈特曼先生和霍奇森夫人之外，彻底的乱了。

　　“你在说什么啊！”

　　“你必须要为你今天说的话负责。”

　　“你是在污蔑，污蔑！”

　　“该死的，难道你不知道在和谁说话吗？”

　　面对乱哄哄的现场，雷欢喜始终都不动声色。

　　“安静一些。”

　　终于，罗斯克里夫让大家安静了下来，他死死的盯着雷欢喜：

　　“国王陛下，这里是你的地盘，在这里你可以为所欲为，这点我们承认。可是，你没有资格侮辱我们这些元老，我们的名誉，是不容被玷污的。8亿美金？你认为我们中的哪一个人会为了8亿美金做如此危险的事情？8亿美金？你不觉得滑稽吗？”

　　弗罗斯特很快也接口说道：

　　“我们会追究这件事的，尊敬的哈特曼先生，我们都知道您和这位年轻的国王陛下之间超乎寻常的友谊，我们也知道无论这个年轻人犯了什么错误，都会得到您的庇护，可是，他刚才的话已经触犯到了我们的底线，这无法得到原谅，起码我永远都不会原谅他！”

　　“为什么不听这个年轻人把话说完呢？”哈特曼先生微笑着说道：“我完全能够理解你们内心的愤怒，但是，每个人都有说话的权利，伏尔泰曾经说过，‘我不同意你的说法，但我誓死捍卫你说话的权利’。先生们，请他说完吧。”

　　哈特曼先生已经开口了，现场很快安静了下来。

　　雷欢喜的目光从这些元老们的身上逐一扫过：

　　“我当然知道你们不会在乎在你们眼里区区的8亿美金。可你们在乎的，不是钱，而是在非洲你们拥有的巨大利益！那些处在战火中的非洲国家，比如塞拉利昂，比如刚果，那才是你们最在意的，在那里，只有战争才能够让你们继续享受源源不断的红利。8亿美金和战争相比算得了什么？先生们，我就正在亲身经历着。在毛里克的隔壁，阿莱王国正在进行着看起来不太会停止的战争，而我的国家，则从中不断的得到我们想要的一切好处，甚至于我的国土，也正在急剧扩张着。‘阿格莱亚计划’？这个计划如果能够得到顺利实施，非洲大陆会逐渐恢复和平，那么所有的利益将被重新整合，你们甚至有可能会被赶出某些国家。这样的事情，在历史上发生的实在太多了。所以，你们必须不惜一切代价的停止这项计划。负责这项计划的本杰明和纳达尔无法只是替罪羊而已，哈特曼先生一度怀疑是你们中的某个人做的，其中嫌疑最大的自然就是邓思坦。可是他错了，这不是哪一个人做的，而是你们八位元老一起联手做的，这么大胆的计划，缺少了任何一个人都不可以。因此，当本杰明和纳达尔死后，你们就迅速停止了调查，因为你们早就达成了共识，你们也达到了你们的目的。元老院一致做出的决定，即便是身为最终裁决官的哈特曼先生，也很难再制止了，‘阿格莱亚计划’，这项伟大的计划彻底的死亡了。”

　　会议厅里非常的安静。

　　每个元老都在听雷欢喜说着。

　　“你们是要证据对吗？”雷欢喜从口袋里掏出了一个U盘，插到了电脑上，接着会议厅的大屏幕上就显示出了U盘中的内容：

　　“这是洛塔尔留给我的，你们可以先看一段洛塔尔的遗言。”

　　洛塔尔为自己一旦遇害而准备好的遗书完整的呈现在了所有元老们的面前。

　　他是如何被邓思坦招募的，如何为邓思坦做假账，如何把那8亿美金分批转移的，写的清清楚楚。

　　“遗书当然算不了什么，可是洛塔尔为自己留下了更加充分的证据！”

　　雷欢喜重新打开了一个文档。

　　那上面，是关于这不翼而飞的8亿美金的全部资料。

　　甚至于包括了那3890个账户的全部信息！

　　洛塔尔为自己留下了最完美的复仇武器。

　　“我已经准备了10个U盘，一个，给我自己，一个，给钻石联盟的最终裁决官哈特曼先生，还有8个，是给你们的。”

　　雷欢喜居然真的拿出了一大堆的U盘，扔到了会议桌上：

　　“我刚才展示给你们的全部资料，都重新拷贝在这些U盘里了。你们可以拿回去仔细的看。”

　　元老们面面相觑。

　　雷欢喜这话里其实还有另外一层意思：

　　不要企图想毁灭证据，我已经准备了大量的后手了。

　　这个看起来鲁莽，其实却精明无比的年轻人啊。

　　元老们甚至觉得有些无奈了。

　　“18年前，当‘阿格莱亚计划’失败的时候，我就觉得其中有问题。”哈特曼先生终于缓缓的开口说道：

　　“我知道其中肯定有问题，但我一直不知道问题出在哪里，这个疑惑，困扰了我整整18年。可是这个年轻人出现了，他一眼就看出了其中的奥妙。八位元老啊，代表着钻石联盟最高权力的八位元老们啊，居然联起手来，出卖了自己的组织。‘阿格莱亚计划’，在我看来一直都是一项非常伟大的计划，没错，一旦这个计划顺利执行，我们的利益都会受到损害，可是，诸位尊敬的元老们，我想请问你们，你们真的还在乎这么一点钱吗？你们拥有的财富，足够让你们买下一个国家了。贪欲，这只有贪欲才能够让你们这么做，对于金钱无休无止的贪婪，让你们肆无忌惮，甚至违背了组织创立的初衷。我该怎么办呢？说真的，我现在连愤怒都没有，我有的只是伤心绝望，这个组织，真的还有希望吗？它衰老了，腐朽了，它在权利和金钱的与欲望里挣扎，最终只可能被吞噬，连一点渣子也都不会剩下。除了金钱和权力，你们再也不会去顾及其它的任何事情，只要这样事情没有触动到你们的利益，想想吧，想想这个组织的未来吧。”

　　“等等。”罗斯克里夫忽然打断了哈特曼先生的话：

　　“我对这些资料的真实性保持我怀疑的态度！”


第2378章 意想不到出现的证人

　　“这些资料的真实性，我对此表示强烈的怀疑！”

　　罗斯克里夫冷冷地说道：

　　“我们都知道洛塔尔是一个天才，对数字有着天生的敏感，所以在短时期内要编造出这些所谓的证据，对他来说并不是一件特别困难的事情。”

　　“我赞成罗斯克里夫的话。”“仁慈的克拉仑苏”随即表达了自己的态度。

　　这件事情可能造成的影响实在太大了。

　　谁也承担不了后果。

　　所以无论之前这些元老们之间有什么样的矛盾，起码现在他们必须要联合在一起。

　　共同把可怕的后果消灭在襁褓中。

　　雷欢喜苦笑了一下。

　　这些都是什么元老啊？

　　在证据如此充分的情况下，他们居然如同一个无赖一样的在那耍赖？

　　可说真的他们这么耍赖自己一时间还真没有什么好的办法。

　　“这些证据，都是真的。”

　　忽然，有人开口这么说道。

　　所有人的目光都纷纷投向了那里。

　　弗罗斯特。

　　“灵魂的弗罗斯特”！

　　脾气暴躁，刚才那个一直在针对着雷欢喜的弗罗斯特！

　　没有人相信这句话居然是从弗罗斯特的嘴里说出来的！

　　“弗罗斯特，你在做什么？”

　　罗斯克里夫猛的抬高了自己的声音。

　　“我是说，洛塔尔留下的证据全部都是真的。”

　　“你疯了吗，弗罗斯特！”

　　“我没有疯，刚才哈特曼先生已经说了，每个人都有说话的权利，是这样的吗，哈特曼先生？”

　　“是这样的，弗罗斯特先生。”哈特曼先生慢慢的点了一下头：“在你说完你想说的话之前，没有人再会打断你了。”

　　“谢谢，哈特曼先生。”弗罗斯特平静地说道：

　　“故事要从18年，不，19年前说起。我们每个人都知道‘阿格莱亚计划’即将启动，也知道这个计划一旦顺利实施，对于我们在非洲的利益将会造成极大的损害。可是，这是组织章程所规定的，没有人可以反对，哪怕是我们这些元老。说真的，当时我也很不开心。光在塞拉利昂，我就拥有三个钻石矿，每年生产的所谓‘血钻’，都可以给我带来的大量的利益，而当地的那些军阀，每年收着我给他们的好处，保护着我的钻石矿，但是如果计划实施成功，这些军阀们和他们的军队将会被解散，我的钻石矿利益也再无法得到保证，这是我不想看到的。可我没有办法，我能怎么办呢？难道我去反对这个计划吗？我知道所有的元老们都反对这个计划，可是却没有人有勇气提出来，背叛组织，即便是一个元老，也都无法承担后果。而就在这个时候，邓思坦和霍奇森找到了我，也就是霍奇森夫人的丈夫。”

　　“我有一个计划，能够确保我们的利益。”那天，邓思坦直截了当的提出了自己的阴谋：

　　“只要能够终止‘阿格莱亚计划’，我们所有人的利益都可以得到保证。”

　　“说的容易，邓思坦先生。”弗罗斯特苦笑了一下说道：“怎么终止？难道在元老院强行终止吗？最起码哈特曼先生那里就不可能被通过的。”

　　邓思坦的脸上露出了神秘的笑容：“支持‘阿格莱亚计划’的，是那8亿美金，如果8亿美金不翼而飞了呢？”

　　“什么意思？”弗罗斯特没有明白。

　　邓思坦不紧不慢的说出了自己的计划。

　　不但8亿美金会不翼而飞，而且还会死人。

　　这会被看成是钻石联盟成立之后的一个耻辱性的事件。

　　到了那个时候，元老院会强行终止“阿格莱亚计划”。

　　而这起阴谋的核心条件有两个：

　　第一，是如何神不知鬼不觉的转移掉这8亿美金。

　　这一点邓思坦已经安排好了。

　　天才的洛塔尔。

　　第二点同样也很重要。

　　必须要钻石联盟里的每个元老都支持邓思坦的计划。

　　“我们之中的很多人都有矛盾，可是在如此巨大的利益面前我相信大家都会站在一条战线上的。”

　　邓思坦早就胸有成竹：

　　“我会一个一个的去说服，而第一个赞成我计划的就是霍奇森先生。”

　　“是的，弗罗斯特先生。”霍奇森微笑着说道：“天知道这个该死的计划是哪个蠢货制定出来的，我们在非洲辛苦经营了那么多年，难道要让我们把我们的权益拱手让给那些可恶的黑奴吗？不，我是坚决不会答应的。邓思坦先生制定了一个非常了不起的计划，当我听到这个计划后，毫不犹豫的加入到了其中。弗罗斯特先生，为了我们，也为了组织的未来，一起加入吧。这种愚蠢到了极点的计划应该停止了，我相信，每个正常的元老都会同意的。”

　　弗罗斯特迟疑了一会，答应加入到了邓思坦的计划中。

　　邓思坦也并没有食言，他不断的说服着其他的元老。

　　出于共同的利益，邓思坦并没有费太大的力气，就让所有的元老们都加入到他的计划中。

　　除了哈特曼先生。

　　当时的哈特曼先生并不知道在组织最高层中悄悄进行的这场阴谋。

　　计划进行的非常顺利。

　　8亿美金被悄悄的转移了。

　　本杰明和纳达尔成为了最大的嫌疑人。

　　而纳达尔账户中忽然多出来的3000万美金，和一幢豪华的别墅，也都是邓思坦一手安排的。

　　为了确保安全，邓思坦和所有的元老们都做出了约定，永远不去动这8亿美元的巨款。

　　雷欢喜有一点没有说错，8亿美元的确很多，但是这些元老们还并没有看在眼里。

　　和非洲大陆几十倍上百倍的回报相比，这8亿美元又算得了什么呢？

　　本杰明和纳达尔先后死了。

　　这也是计划中的一部分。

　　全部都是邓思坦安排的。

　　然后，元老院召开紧急会议，认为8亿美元失踪案到此结束，鉴于这让钻石联盟差点成为了一个笑柄，所以谁也不许再重新开启这件案子。

　　“阿格莱亚计划”也再也不用提起了。

　　每个元老都知道其中的真相，但共同的利益却让他们集体失声了18年，从此后，他们再也不用担心什么“阿格莱亚计划”，再也不用担心他们在非洲利益了。

　　18年来唯一对这起案件始终都没有放弃的就是哈特曼先生了！


第2379章 元老们的选择

　　整个事件的来龙去脉都从弗罗斯特的嘴里完整的说了出来。

　　“为什么要这么做，弗罗斯特？”罗斯克里夫脸色阴沉的盯着弗罗斯特。

　　“我很想说我自己良心发现了。”弗罗斯特苦笑了一下说道：“可是像我们这样的人怎么可能有良心？不，不是这样的，因为这起悬案已经曝光了，而我之前就知道了。然后，有个人找到了我，和我谈了很久，所以我才决定今天主动把真相说出来。”

　　所有人恍然大悟。

　　弗罗斯特是被哪个人威胁了。

　　可是这个世上有谁能够威胁一位钻石联盟元老院的元老？

　　哈特曼先生？

　　每个人都把目光看向了哈特曼先生。

　　“不是我，不用看着我。”哈特曼先生笑了一下说道：“如果要我在你们中说服一个人，那么我一定不会选择弗罗斯特先生的，这点我可以非常确定。”

　　是啊，在元老院中弗罗斯特向来是以脾气暴躁著称的。

　　而且哈特曼先生从来不说谎话。

　　既然不说哈特曼先生，又会是谁？雷欢喜？

　　不，不可能是他。

　　他根本没有资格和弗罗斯特对话。

　　那么又会是谁呢？

　　元老们一头的雾水。

　　“好吧，现在让我们来看一下目前的情况吧。”哈特曼先生的话打断了这些元老们的沉思：

　　“情况对你们非常的不利，诸位亲爱的元老们。首先，你们破坏了组织的规定，这是一项非常严重的指控。甚至我可以毫不危言耸听的说，这会让你们中的某些人失去位置的。当然你们会找到解决的办法的，可是，你们还是会身败名裂。如果说这一项指控你们无所谓的话，那么第二项就非常的让人头疼了。先生们，你们欺骗了我，而且整整欺骗了我18年。我，哈特曼·维特根斯坦，最痛恨的就是被人欺骗，在我剩下的岁月里，我发誓，我会对此事进行最疯狂的报复！”

　　彻骨的寒意从这些元老们的骨子里冒了出来。

　　在我剩下的岁月里，我发誓，我会对此事进行最疯狂的报复！

　　当年，哈特曼一怒，一个人单挑IFO和钻石联盟，战况之惨烈，让人即便现在想起来还是心有余悸。

　　那么多年过去了，难道战争又要重新开启了吗？

　　要知道，哈特曼先生一旦决定了报复，他根本就不会在乎成本和所带来的结果的。

　　“我要求指控邓思坦先生。”霍奇森夫人知道到了自己上场的时候了：“整件事情都是邓思坦先生策划的，而其他的元老只是被动的陷入其中。的确该有人对此事负责，但把所有的元老都牵扯进来并不明智。所以，邓思坦先生应该一个人承担全部的指控！”

　　这是准备牺牲邓思坦保全其他人了。

　　每个元老都明白了霍奇森夫人话里的意思。

　　这些元老之中，当年的主谋之一霍奇森已经死了，所以霍奇森夫人反而根本不用去承担什么责任。

　　现在，到了该抉择时候了。

　　是和哈特曼先生为敌，还是牺牲邓思坦一个人？

　　“我同意霍奇森夫人的话。”弗罗斯特随即说道：“主谋是邓思坦，承担主要责任的同样是邓思坦。尊敬的哈特曼先生，为了钻石联盟的未来，我希望不要再牵扯到其他人了。”

　　哈特曼先生面无表情地说道：

　　“我很赞成你的看法，弗罗斯特先生，尽管为此事我愤怒了18年，但毕竟已经过去那么长的时间了，不该闹得腥风血雨。所以现在开始选择吧，邓思坦，还是组织的健康发展！”

　　仅仅沉默了片刻，就又有人坐出了选择：

　　“诚实的基恩”。

　　他是有名的墙头草，他也非常清楚目前的局势。所以他没有经过太多的犹豫就决定站在哈特曼先生这一边了。

　　然后是素来和邓思坦有矛盾的“谦卑的科雷布斯”、“仁慈的克拉仑苏”。

　　他们无一例外的选择站在了哈特曼先生这一边。

　　只剩下两个人了：

　　“英勇的罗斯克里夫”和“牺牲的格莱格瑞”。

　　“邓思坦先生，我知道得罪您的结果会是什么。”

　　罗斯克里夫惨笑了一声说道：“还有你，雷欢喜，你曾经帮过我和格莱格瑞的一个忙。”

　　他说的当然是他们的孙子和孙女。

　　罗斯克里夫随即接着说道：“没错，18年前8亿美金的失窃案我们每个元老都参与了，我们犯下了不可饶恕的罪行。这起案件的始作俑者也是邓思坦，但是我想提醒大家，邓思坦的初衷也是为了我们大家。我可以背叛他，换取我的安全，但是我不能这么做。邓思坦在钻石联盟乃至整个生活中几乎没有朋友，如果一定要说有，我是其中的一个。邓思坦非常信任我，如果连我也背叛了他，他完了，他就真的完了。所哟我想请求您的原谅，尊敬的哈特曼先生，为此，我愿意接受一切可能到来的可怕后果。”

　　这个结果哈特曼先生似乎早就预料到了，他看向了格莱格瑞：“你呢，格莱格瑞先生？”

　　“我想，也许罗斯克里夫说的是对的。”格莱格瑞迟疑了一会之后说道：“不该这样的，事情不该是这样的。”

　　“你们吗？”雷欢喜忽然冷笑了一声说道：“邓思坦是个什么样的人，你们比我更加清楚，他做了太多的坏事了，他的丑陋，甚至无法用语言来形容。可你们到了这个时候居然还在袒护着他？继续让他逍遥法外，这是你们想看到的？你们的上帝在看着你们，罗斯克里夫先生，我知道你是一个虔诚的教徒，但这是一个信仰上帝的人应该做的吗？在我的家乡，有一句话，叫‘人在做天在看’，总有一天，邓思坦会遭到惩罚的，还有你们，你们都会遭到你们上帝的惩罚的！”

　　“上帝有的时候会睡着。”罗斯克里夫喃喃地说道：“没错，我做的这些事情背叛了上帝，但我希望上帝没有看到，原谅我，原谅我。”

　　这样的顽固不化的人，倒真的一时还拿他没有什么办法，一旦缺少了罗斯克里夫和格莱格瑞的支持事情会变得麻烦许多。

　　可就在这个时候一个大胆的主意忽然浮现在了雷欢喜的脑海中！


第2380章 弗罗斯特的痛苦

　　对于罗斯克里夫的不合作，雷欢喜看起来并不是特别担心的样子。

　　他已经知道该怎么做了。

　　那些元老们各自怀着满腹心事回到了自己的房间。

　　只有霍奇森夫人和弗罗斯特留了下来。

　　弗罗斯特的忽然倒戈是任何人都没有想到的。

　　为什么？

　　哈特曼先生并没有参与到其中。

　　“我的事情已经做完了。”弗罗斯特在说这话的脸上写满了苦涩：“现在，我已经成为了那些元老们眼中的叛徒，他们不会再信任我。所以，斯蒂芬先生那里不会再为难我了吧？”

　　斯蒂芬先生？

　　斯蒂芬先生和这事又有什么关系？

　　“也许我帮不了你，但是我一定有办法害你。”

　　这是斯蒂芬先生对弗罗斯特说的。

　　可到底斯蒂芬先生对弗罗斯特做了什么，才能够让这个暴脾气的家伙居然站在了雷欢喜这一边。

　　“看来你们真的不知道是吗？”弗罗斯特苦笑了一声：“好吧，我可以告诉你们。在我年轻的时候，在南非开普敦，我认识了一个当地的姑娘，很美丽，很温柔，尽管我当时已经结婚了，但我还是情不自禁的爱上了这个姑娘。我在开普敦整整住了三个月，天天都和那位姑娘在一起。即便回来之后，我每年再忙也都会去一次。终于，那个姑娘帮我生下了一个孩子，很可惜，我是钻石联盟的元老，尽管我非常疼爱这个孩子，但我却不能给他一个名分。”

　　“为什么？”雷欢喜有些奇怪：“像你这种身份的人，要接纳一个私生子再正常不过了，我猜也许你的夫人心里会愤怒，可你一定有解决的办法的。”

　　“是的。”弗罗斯特并没有否认这一点：“简直可以说是轻而易举。可是我的情况有些特殊，本来我的元老位置应该是我哥哥的，可是我的父亲特别喜欢我，所以不顾整个家族的反对，还是把元老的位置传给了我。然而家族里的其他有势力的成员，一直都在为我的哥哥打抱不平，总是在等着我犯错。我不能犯错，一点错都不能犯。我可以在外面有无数个女人，无数个私生子，但绝对不能把他带进我的家族，否则，这会成为那些人攻击我的借口。我的位置，会受到严重的挑战。”

　　雷欢喜明白了。

　　像弗罗斯特这样的人可以拥有很多东西，但却不是可以为所欲为的，在他们身边一样有很多牵绊他们的东西。

　　弗罗斯特继续说着自己的故事。

　　他的私生子逐渐长大，像他这样的人，生活肯定不用发愁。

　　他可以住着当地最奢华的房子，享受最精美的生活，上着价格让人咋舌的贵族学校。

　　可是，弗罗斯特的私生子并不喜欢上学。

　　在他12岁的时候，就和当地的一些小混混混在了一起。

　　弗罗斯特和他的母亲也不断的劝阻过他，但却一点用都没有。

　　在他15岁的时候，他第一次进了监狱。

　　弗罗斯特把他保释了出来，本来他想狠狠的责罚他，可是当想到如果自己能够把他接回去，从小就在自己的身边，也许就不会发生这样的事了。

　　想到这一点之后，弗罗斯特的心就软了。

　　让他爱做什么就做什么去吧，反正闯了再大的祸自己也有办法。

　　在未来的岁月里，他的孩子不断的走进监狱，但每次弗罗斯特总是会想办法营救他出来的。

　　一直到这一次。

　　“就在不久之前，他又闯了一个大祸，他居然和当地黑帮一起偷运了大量的毒品，而且更加要命的是，他们和警察发生了枪战，两名警察被他们打死了。”弗罗斯特说这些话的时候一脸的无奈：

　　“我当然要把他救出来，然而奇怪的是，我过去的那些关系，居然这次都拒绝向我提供帮助，当时我也没有多想，毕竟杀警察的罪名太大了，可能是他们害怕吧。我根本就不在乎这些，所以我找了一起雇佣兵，在我孩子第一次被押去庭审的路上把他救出来。计划进行的非常顺利，那些警察根本就不是武装到了牙齿，训练有素的佣兵们的对手。他们差一点就要成功了，可就在这喝时候，竟然又有一对佣兵出现，向我的队伍发起了攻击，并且成功的击退了他们，让我的人功亏一篑。直到这个时候，我才知道有人在暗中对付我。是谁有胆量对付一个钻石联盟的元老？我怒不可遏，派人调查，可是让我震惊的是，我派出去的人居然全部失踪了。就在这次元老紧急会议召开前夕，斯蒂芬先生找到了我，我才知道这到底是怎么回事。”

　　那天，斯蒂芬先生微笑看着弗罗斯特，微笑着说道：“瞧，事情全部是我做的。也许我没有办法把你的孩子从监狱里救出来，但我一定有办法让他一辈子都无法离开监狱。”

　　“为什么要这么做，斯蒂芬先生？”尽管内心充满了愤怒，但在斯蒂芬先生面前弗罗斯特还是不敢表现出来：

　　“虽然我是钻石联盟，而您是IFO的，但我们从来都是井水不犯河水，我也从来没有做过任何对不起您的事。”

　　“和这两个组织没有任何关系，我们之间也没有什么私人恩怨。”斯蒂芬先生始终都保持着他的微笑：

　　“只是我必须要这么做，因为我的弟弟，也就是你们的最终裁决管哈特曼和我的一个小朋友要一起做一件大事，所以必须要得到你的帮助。弗罗斯特，你有三个女儿，两个儿子，最大的儿子在28去的时候遭遇了一次车祸，终身瘫痪了，就剩下这个私生子了。我知道，你想把你元老的位置在未来给你的这个儿子，所以你一直在想办法让你的家族能够接纳他。现在情况变了，如果你不答应我的要求，我保证，你的儿子会死在监狱里的。”

　　弗罗斯特心里害怕到了极点。

　　他知道斯蒂芬先生一定会说到做到的。所以他竭力控制着内心的恐惧：“斯蒂芬先生，到底是什么事情值得您这么去做？”

　　斯蒂芬先生缓缓的说出了自己设计好的计划。

　　这个计划到底是什么其实所有人都已经知道了！


第2381章 这种自信是从哪来的

　　这个计划到底是什么其实所有人都已经知道了！

　　在元老会议上最关键的时刻忽然倒戈。

　　弗罗斯特也做到了。

　　“我做到了，我背叛了我的同伴们。”弗罗斯特的话里充满了无奈：“当我知道了斯蒂芬先生的计划，我简直不敢相信我听到了什么。可是我更加清楚，如果我不按照斯蒂芬先生的吩咐去做，我的孩子真的会死在监狱里的。尊敬的哈特曼先生，我已经做到了我承诺的事情，斯蒂芬先生也一定会兑现他的承诺吧？”

　　“你放心，我的哥哥尽管我很看不起，但我确信他是个非常遵守诺言的人，要不了多少时间你就可以看到你的孩子回来了。”哈特曼先生淡淡地说道：“只要你继续和我们合作，我们甚至还会想办法让你的家族接纳大你的私生子。”

　　“谢谢您，尊敬的哈特曼先生。”

　　弗罗斯特知道从这一刻开始，自己已经无法从这场游戏中脱身了。

　　自己的命运，已经完全和斯蒂芬先生、哈特曼先生自己雷欢喜捆绑在了一起。

　　目送着弗罗斯特离开，雷欢喜叹了一口气说道：“老哈，我没想到斯蒂芬先生早就开始在为我们布局了。”

　　“他为我们布局，其实也是在为他自己布局。”老哈若无其事地说道：“因为类似的事情早晚也会在IFO上演的。说到布局，我们在很早以前就开始了。刚才说到的那个弗罗斯特的大儿子，你知道他是怎么瘫痪的吗。”

　　雷欢喜骤然猜想到了什么“难道是你们。”

　　弗罗斯特的大儿子叫格尔特·斯特林·弗罗斯特。

　　他是一个花花公子，同时，也是一个出了名的恶棍。

　　斯蒂芬先生和哈特曼先生早就盯上了这个家伙。

　　所以在一次，格尔特在酒吧里喝的酩酊大醉，并且还自己开车的路上，出了车祸。

　　他瘫痪了。

　　“恶人总是会遭到惩罚的。”老哈微笑着说道：“你可以说是我们刻意安排的，也可以说是老天对于格尔特的惩罚。”

　　雷欢喜苦笑了一下。

　　这样的事情谁说的清楚呢。

　　唯一让自己最惊讶的是，看起来斯蒂芬先生和老哈在很久以前就在策划者一切了。

　　“不光是弗罗斯特，在每个元老或者IFO执政官的身边我们都安排了一枚炸弹，就看我们什么时候愿意启动它了。这些炸弹不能把他们炸的粉身碎骨，但至少可以让他们有所顾虑。”

　　一直没有说话的霍奇森夫人开口问道“我呢？哈特曼先生，我身边的炸弹是什么。”

　　老哈笑了笑，却什么也没有回答。

　　“我呢？”雷欢喜怔怔地问道：“老哈，你是不是在我的身边也安排炸弹了。”

　　“没有。”老哈回答的非常爽快：“因为没有那个必要，我说了，你是我的朋友，你同样也是斯蒂芬的朋友，对待朋友，我们永远不会欺骗他的。我说了，我特别烦斯蒂芬，但是他做的事情我真的该挑不出什么毛病来。”

　　雷欢喜轻轻的出了一口气。

　　这是他希望听到的回答。

　　如果朋友之间要互相设计，互相提防的话，那还算是什么朋友。

　　“其他的元老都已经解决了，就剩下了罗斯克里夫和格莱格瑞了。”老哈在说到这两个人的时候神色有些不悦：“我们同样也掌握了他们的痛处，但对他们造成的伤害都不如像对弗罗斯特那么明显。尤其是罗斯克里夫，这家伙的脾气非常倔强，他绝对不会轻易作出让步的。”

　　雷欢喜的脸上露出了一丝笑容。

　　怎么对付罗斯克里夫和格莱格瑞，其实他已经有办法了。

　　但是这个办法自己不能说出来，否则就太惊世骇俗了。

　　“箭在弦上不得不发。”老哈忽然冒出了这么一句成语“我们既然已经开行动了，就绝对无法停止。雷，做好迎接挑战的准备吧。当然，自己早就做好准备了。”

　　而且自己一点都不害怕失败。

　　雷欢喜只是奇怪一点：“我说老哈，你和斯蒂芬先生的汉语说的那么溜，对成语也很熟悉，你们从小就学汉语的啊？”

　　老哈眼睛直愣愣额度看着雷欢喜。

　　这小子，眼看着就要开战了，他居然改问出这么无关紧要的事情。

　　“以后你会知道的，以后你会知道的。”老哈只能这么悻悻的回答了一句。

　　“尊敬的哈特曼先生。”霍奇森夫人开口说道：“罗斯克里夫和邓斯坦的关系非同一般，我们刚才的会议他肯定会告诉邓斯坦的，这样的话邓斯坦会对我们下一步要做的做出准备的。”

　　“他不会。”老哈非常自信地说道：“我已经明确的告诉所有元老，这次会议的内容不许有任何的外泄，尤其是对邓斯坦。这次，罗斯克里夫已经得罪了我，他不会在这件事继续得罪我的，否则他会知道他将要面对的是什么。还有一点是最关键的，他相信邓斯坦的能力，确信他有办法渡过这次的危机。在加强在即将召开的元老院临时会议上，他和格莱格瑞会站在邓斯坦的一方，我们的提案不会被通过的。”

　　雷欢喜和霍奇森夫人明白了。

　　既然肯定会赢，又何必要再去冒着再一次得罪哈特曼先生的风险呢？

　　“那么就这样吧。”老哈的眉头紧紧的锁在了一起：“我们已经尽可能的做的完美了，剩下的事情，也许就不是我们可以控制的了。但是雷，有我和斯蒂芬的联手保护，没有任何人可以伤害到你。”

　　雷欢喜还是在那笑着。

　　他知道没有任何人可以伤害到自己，哪怕自己没有老哈和斯蒂芬先生的保护也是如此。

　　自己还有一个最强有力的同伴：

　　小胖！

　　“放心吧，老哈。”雷欢喜笑嘻嘻地说道。“其实，我一点都不害怕那些家伙，邓斯坦也好，罗斯克里夫也好，我都不害怕，我甚至都没有把他们放在眼里，你信吗？”

　　你信吗。

　　老哈当然不相信，一个字都不相信。

　　缺少了他们的保护，谁可以躲过元老们额度毒手。

　　老哈实在不知道是谁给的雷欢喜这种自信的！


第2382章 真正的神迹出现了

　　罗斯克里夫和格莱格瑞这个时候的心情是极度矛盾的。

　　他们得罪了哈特曼先生。

　　这是他们最不愿意看到的事情。

　　可是又能怎么办呢？

　　事情都已经到这个地步了。

　　“要把这些告诉邓斯坦吗？”格莱格瑞终于忍不住问出了这句话。

　　“一起出去走走。”罗斯克里夫并没有立刻回答。

　　两个人一起离开了哈德斯王宫。

　　保镖们紧紧的跟在了后面。

　　一直到了哈德斯王宫外，罗斯克里夫才开口说道：“得罪了哈特曼先生绝对不是什么愉快的事情，我们也许很快就会遭到报复的，可是哈特曼先生是个聪明的人，他的报复会适可而止，但是如果继续做出得罪他的事情，你猜我们会怎么样？”

　　格莱格瑞没有说话。

　　会怎么样其实他的心里非常清楚。

　　“所以到此为止。”罗斯克里夫轻轻叹息了一声：“结束吧，我们应该做的都做到了，剩下的事情，我相信邓斯坦会处理好的。在这方面，他比任何人都更加有经验，他会有办法的，会有办法的。”

　　可是即便他说这话的时候，心里也是一样没有底的。

　　暴风雨就快要来了。

　　每个站在乌云下的人都会被暴风雨淋到的。

　　罗斯克里夫缓缓的抬起头来。

　　头顶上真的聚起了几朵乌云。

　　毛里克可不是会经常下雨的地方。

　　“先生，好像要下雨了。”一名保镖走上来说道。

　　“不用急。”罗斯克里夫并不在意：“这个地方一年很难得下几次雨，就算下了，我也很久没有淋雨了。”

　　“轰”！

　　一道炸雷在头顶炸响。

　　还真的要下雨了？

　　已经距离哈德斯王宫大概有三英里的路了。

　　“回去吧。”格莱格瑞看了看天：“咱们都上了年纪了，可不能像年轻时候那样疯狂了。”

　　罗斯克里夫笑了一下。

　　是啊，上了年纪了，不能再像年轻时候那样疯狂了。

　　几道闪电从他们的头顶掠过。

　　真的要下雨了。

　　保镖们是有些着急的。

　　毛里克一年中难得下几次雨，而且刚才出的时候还是大晴天，所以他们根本没有想到要带伞。

　　万一罗斯克里夫和格莱格瑞被淋病了这个责任谁来承担？

　　猛的，暴雨骤然而至！

　　保镖们在这个时候，本来应该立刻脱下自己身上的衣服，为罗斯克里夫和格莱格瑞遮挡风雨的。

　　可是他们居然没有一个人动的。

　　不是他们不忠诚，而是所有的保镖们都亲眼目睹了一件最恐怖，最难以置信的事情！

　　电闪雷鸣，风狂雨急。

　　可是——

　　暴雨竟然只落在了罗斯克里夫和格莱格瑞两个人的身上！

　　没有错。

　　每个保镖都发誓他们真的看到了。

　　暴雨只以罗斯克里夫和格莱格瑞两个人为中心，拼命的落在他们身上。

　　而那些保镖们，身上却连一滴雨珠都没有落到。

　　这是怎么回事？

　　罗斯克里夫和格莱格瑞也发现了诡异的一幕！

　　两个人就和自己的保镖一样难以置信。

　　他们试着往左边移动了一下。

　　暴雨跟着他们来到了左边。

　　无论他们往哪动，暴雨都会紧紧的跟着他们。

　　根本无法摆脱。

　　两个人已经被淋成了落汤鸡一般。

　　但这并不重要，重要的是他们内心的恐惧。

　　为什么会发生这样诡异的事情？

　　一个保镖终于反应过来，快步朝着罗斯克里夫和格莱格瑞冲去。

　　“轰——喀拉拉！”

　　一声炸雷炸响，接着一道闪电准确的在保镖前面掠过。

　　如此之近，就好像是瞄准了保镖一般。

　　保镖被吓坏了，脚步凝固在了那里。

　　每个保镖都被吓坏了，谁也不敢再有任何举动。

　　亲眼目睹了这一切的罗斯克里夫和格莱格瑞更加被吓坏了。

　　为什么？

　　怎么了？

　　暴雨还在肆无忌惮的落到两个人的身上。

　　而那些保镖们就站在暴雨的边上，看着这一切的发生却一个敢动弹的没有。

　　虔诚的信徒罗斯克里夫猛的跪倒在了地上，嘴里不断喃喃的念着：“主啊，原谅我这个罪人。”

　　格莱格瑞也猛的反应过来，和罗斯克里夫一起跪倒在了地上，不断乞求着主的原谅。

　　没有什么其它的解释可以说明这样的神迹是如何发生的了。

　　神迹，没错我，这就是神迹。

　　“你们的上帝在看着你们，罗斯克里夫先生，我知道你是一个虔诚的教徒，但这是一个信仰上帝的人应该做的吗？在我的家乡，有一句话，叫‘人在做天在看’，总有一天，邓思坦会遭到惩罚的，还有你们，你们都会遭到你们上帝的惩罚的！”

　　“上帝有的时候会睡着。”罗斯克里夫喃喃地说道：“没错，我做的这些事情背叛了上帝，但我希望上帝没有看到，原谅我，原谅我。”

　　罗斯克里夫现在满脑子想着的都是之前和雷欢喜说的那些话。

　　上帝有的时候会睡着？

　　不，上帝从来不会睡着，上帝无时无刻不在看着自己。

　　现在，上帝正在用无上的权威展示出这份奇迹！

　　格莱格瑞此时想的完全和罗斯克里夫一样。

　　不要企图去挑战上帝，蒙骗上帝！

　　“我知道该怎么做了，仁慈的主。”罗斯克里夫完全不再去管这些暴风雨了，他的虔诚，在此时表现的淋漓尽致：“我会为我的那些罪行赎罪，我会尽我一生的力量来挽回我的过错。”

　　没有用，雨还在不停的下着。

　　格莱格瑞却灵光一闪：“主啊，我知道我们破坏了非洲和平计划我们会尽全力去弥补的，我们会去指证这件事的始作俑者邓斯坦，让他得到应有的惩罚的。”

　　奇迹再一次的发生了。

　　格莱格瑞头顶上的暴雨停止了。

　　格莱格瑞面色惨白。

　　真的有上帝的存在。

　　罗斯克里夫更是害怕。

　　他把格莱格瑞刚才说的话完整的重复了一遍。

　　然后，雨停了。

　　刚才还肆虐无比的暴风雨停止了。

　　谁也没有说话。

　　罗斯克里夫和格莱格瑞就这么怔怔的站在那里。

　　他们能够说什么呢。

　　魔术？

　　不世界上任何一个伟大的魔术师都无法变出这样的神迹。

　　更加不用说有人故意设计了。

　　不可能的。

　　这样的神迹只有上帝才可以带来。

　　在这一刻罗斯克里夫和格莱格瑞两个人已经知道自己应该怎么去做了！


第2383章 螳臂当车的那个人其实是勇士

　　大雨瞬间便停了下来，天空中的雷鸣电闪也全部都停止了。

　　如果这都不算神迹，还有什么算是神迹？

　　这一刻，罗斯克里夫和格莱格瑞内心的畏惧已经很难再用语言来表达了。

　　上帝没有没有睡着。

　　哪怕上帝偶然打了一个盹，他也依旧在注视着所有人。

　　罗斯克里夫和格莱格瑞知道应该怎么做了。

　　那些保镖们同样亲眼目睹了这一切。

　　这件神奇的事就发生在毛里克斯拉尼自由国。

　　这片神奇的土地啊。

　　他们和罗斯克里夫和格莱格瑞一样，跪倒在了地上。

　　而这，不过是在短短的几分钟里发生的。

　　“回去吧，回去吧。”

　　罗斯克里夫看起来好像足足老了十岁一样，巍颤颤的站了起来，眼神空洞：

　　“格莱格瑞先生，结束了，邓思坦结束了。”

　　格莱格瑞默默的点了点头。

　　是的，邓思坦结束了。

　　就连上帝也都看他不下去了。

　　而他们其实并不知道，正在天上看着他们的，不是上帝，而是一条神奇的生物：

　　小胖！

　　呼风唤雨，在指定地点对指定人电闪雷鸣，对于小胖来说根本不算什么。

　　那不过是信手拈来而已。

　　小胖得意洋洋的溜回了房间里。

　　欢喜哥正躺在床上吃着零食看着电视。

　　电视里演的是尼日利亚电视台播出的信号。

　　演的什么？

　　欢喜哥不知道。

　　反正看个乐子也就是了。

　　滚蛋！

　　小胖一屁股就把欢喜哥捅下了床。

　　自从来到这里之后，这张床就成了小胖专属的了。

　　舒服啊。

　　小胖美滋滋的把欢喜哥的零食一大把一大把的塞到了嘴里。

　　“强盗啊。”

　　欢喜哥从地上爬了起来，揉着屁股不断嘀咕。

　　他都没有问小胖有没有成功。

　　只要有小胖在，有什么事是做不到的？

　　嗯，自己很早就知道了罗斯克里夫和格莱格瑞是虔诚的信徒，本来也没有在意。

　　谁还没有个信仰呢？

　　可是当罗斯克里夫和格莱格瑞拒绝了自己的建议之后，一个想法就迅速出现在了雷欢喜的心中。

　　利用他们的信仰来迫使他们屈服。

　　就算用最尖端的科技，也无法做到小胖的神迹的。

　　不管现场有多少人，也都只会认为那是一次神迹。

　　然后，自己的计划就可以成功了。

　　罗斯克里夫和格莱格瑞会屈服的，他们会知道接下来应该怎么做的。

　　现在，事情就好办了。

　　电话响了起来，是维德利奥先生的助手雷纳打来的：

　　“国王陛下，你要我找的那个人找到了。”

　　“那么快？”

　　“是的，并不难找，我们现在已经到尼日利亚了，大约3个小时后可以到达哈德斯王宫。”

　　“好的，我立刻派卡拉格来迎接你们。”

　　挂断了电话，雷欢喜略略有些兴奋。

　　雷纳的办事效率的确很高。

　　现在，只要这个人一到，万事俱备。

　　朝小胖看了看，这家伙躺在床上吃着零食玩着手机不亦乐乎。

　　玩吧，吃吧。

　　早晚把你送到网瘾戒除学校去。

　　雷欢喜一边嘀咕着一边离开了房间。

　　哈德斯王宫和过去任何一天一样热闹。

　　“国王陛下。”

　　居然第一眼就看到了邓思坦。

　　“邓思坦先生。”

　　“多么美好的一天。”邓思坦微笑着说道。

　　“是的，多么美好的一天。”雷欢喜同样微笑着说道：“我想我们中的有些人应该珍惜，他们能够看到美好的事物已经不多了。”

　　“是的，我完全赞同你的意见，国王陛下。”邓思坦好像根本听不出对方是在那里说自己一样：

　　“该做的，不该做的，我们总是要做到心里有数。”

　　彼此都认为已经稳操胜券了。

　　不到最后一刻，失败的一方是绝对不会放弃的。

　　“在我的国家有一个故事。”邓思坦笑的非常古怪：“说的是很早以前，出了一条凶狠的巨龙，它肆虐着大地，人民无法生活，只能出重金去寻找屠龙勇士。可是一个农夫贪图那丰厚的赏金，就准备了一把剑和一匹马，想着去杀死那条恶龙。可是他刚刚到达恶龙的巢穴，立刻就被堆满了黄金的洞穴所迷惑，他拼命的想要带走这些黄金，完全忘记了自己正处在一个多么危险的地方。后来恶龙回来了，喷吐出火焰，活活的把这个农夫给烧死了。可怜的人啊，总是无法看清楚最真实的自己。”

　　雷欢喜听的非常仔细，等到邓思坦说完这个故事后，他居然微微点头：

　　“在我的国家，有了类似的故事，叫做螳臂当车。这个故事是比喻自不量力的可笑人物。但是这个成语最早的出处，其实并不是这样的。这个故事说的是我国的春秋时，齐国的国君齐庄公，有一次坐着车子出去打猎，忽见路旁有一只小小的虫子，伸出两条臂膀似的前腿，要想来阻挡前进中的车轮。庄公问驾车的人：‘这是一只什么虫子？’驾车的人答道：‘这是一只螳螂，它见车子来了，不知赶快退避，却还要来阻挡，真是不自量力！’庄公笑道：‘它如果是人的话，一定是一个出色的勇士，我们别伤害它吧！’说着，就叫驾车的人车子靠边，让开它，从路旁走过去。”

　　邓思坦一样听的非常仔细：“你是说，这只企图阻挡车辆前进的螳螂，在最早的时候还是一个勇士？”

　　“是的，真正的勇士。”雷欢喜非常认真地说道：

　　“总有那么一些人明知道不可为而为之，他们会失败，但是失败了又能怎么样呢？会有更加多的螳螂，伸出自己的大刀，来阻挡看起来强大的车辆。”

　　邓思坦耸了耸肩：“就算有一万只螳螂，也无法阻止强大车辆的前进，他们只会被碾压成齑粉的。”

　　“也许吧。”

　　雷欢喜看了一下时间：“我还有事，邓思坦先生，希望在我的哈德斯王宫里，你能够玩的尽兴，也许这之后，你不会再出现在这里了。”

　　怒意从邓思坦的眼睛里一闪而过。

　　这个狂妄的家伙，自己已经忍耐了他太长的时间了。难道以为身后有哈特曼先生撑腰，自己就真的不敢那他怎么样了？

　　早晚他会付出代价的。

　　早晚自己都会像碾死一只蚂蚁一样碾死这个家伙的！


第2384章 我们所有人都在保护你

　　“弗拉克斯曼先生，欢迎来到哈德斯王宫。”

　　格罗夫·弗拉克斯曼的表情看起来有些木然：“雷先生，你让我来这里做什么？准备接受再一次的羞辱吗？”

　　他是格罗夫·弗拉克斯曼。

　　但是在很久以前，他并不是姓“弗拉克斯曼”，他姓的是“邓思坦。”

　　他是邓思坦先生的儿子。

　　他曾经是一个乐手，还组建了一个乐队。

　　可是他的父亲，亲生父亲，却连他的乐队也剥夺了。

　　然后他决定复仇。

　　在圣巴多戈岛，他对自己的亲生父亲邓思坦发起了挑战。

　　可惜他失败了。

　　他失去了自己的一切。

　　财富、地位、荣誉。

　　他再次变得一无所有。

　　他曾经以为雷欢喜和他身后的哈特曼先生会支持自己。

　　但是他发现自己错了。

　　雷欢喜和哈特曼先生，支持的是邓思坦。

　　那个老恶棍！

　　“我是一个一无所有的平民了，雷先生。”格罗夫的声音带着几分悲伤：

　　“我已经失去了我曾经拥有的一切，现在只想安静的生活，难道，你连这点也要剥夺吗？我恳求您放过我吧，尊敬的雷先生。”

　　“冷静一些，弗拉克斯曼先生。喝点东西吧。”

　　雷欢喜起身倒了几杯酒，递了一杯给格罗夫和雷纳。

　　雷纳接过了酒：

　　“弗拉克斯曼先生，发生在圣巴多戈岛的事情我知道全部的真相。我想，你不应该责怪雷先生或者是哈特曼先生，他们不是在害你，而是在保护你。”

　　“是吗？”

　　格罗夫一点都不相信。

　　当初自己计划的那么周密，只要雷欢喜和他所代表的哈特曼先生当天能够站在自己这一边，自己的计划就能够成功了。

　　可是他想的太天真了。

　　钻石联盟的这些可恶的人根本就是穿着一条裤子的。

　　“如果你有耐心的话，可以试着听完我的话。”雷纳不慌不忙地说道：“你认为你当时准备的非常充分了吗？这只是你自己这么认为的而已。你以为只要哈特曼先生站在你这一方，你就稳操胜券了吗？你错了，真实的一幕完全是你无法想象的。没错，哈特曼先生的确是钻石联盟的最终裁决官，但当一项重要的决议要想通过，必须得到元老院全部元老们的支持。没有谁会因为你，一个元老曾经的儿子出现，就改变他们遵循了很多年的秩序。也没有谁会因为你这个无名小卒，而去得罪一位不可一世的元老。”

　　“雷纳先生说的没有错。甚至，我们为你做的还远远超过了这些。”

　　雷欢喜接口说道：“你还记得在你失败之后，我代表哈特曼先生指责过邓思坦什么吗？”

　　格罗夫当然记得。

　　关于那一天发生的任何一件微小的事情他都记得。

　　而且永远不会忘记。

　　那天，雷欢喜代表哈特曼先生对邓思坦说道：

　　“挑战是失败了，但是我对邓思坦先生的人品提出严重的质疑，将自己亲生儿子一手创建的乐队夺走，这不是一个钻石联盟元老应该做的。这玷污了一个绅士该有的精神，这也让我们的组织蒙羞。”

　　“你知道当时我为什么要说这几句话吗？”雷欢喜淡淡地说道：“因为哈特曼先生如果不这么说，你会遭到邓思坦的追杀，你太了解这个人的为人了，哪怕你是他的亲生儿子，一旦侵犯到了他的核心利益，他也不会放过你的，绝对不会。”

　　格罗夫不是一个笨蛋，甚至，他是一个相当聪明的人。

　　当雷欢喜说出了这些，他一下子就明白了。

　　正因为当天雷欢喜代表哈特曼先生谴责了邓思坦，所以才让邓思坦有所顾虑，没有对自己的儿子展开进一步的追杀。

　　所以自己才可以虽然失去了一切，但依旧还能活着。

　　格罗夫心中的芥蒂被解开了不少。

　　“当天的你，毫无取胜的希望，但如果我们这么告诉你，你一定不会相信的。”雷欢喜喝了一口杯子里的酒后继续说道：

　　“所以我们想的是如何保证你的安全，如何让你活下去。而要做到这一点的先决条件，是必须要坚定的站在邓思坦这一方。从一开始你就注定会失败，只有失败了你才能活下去。”

　　只有失败了你才能活下去。

　　这句话听起来不可思议，但格罗夫却明白了。

　　他忽然觉得心里的不满已经完全放下了：“雷先生，我想之前我是错怪你们了。没错，只有失败了我才能活下去。我很天真，认为凭借我一个人的力量，再加上外部的一点点小小的支持，就能够对付一个钻石联盟元老院的元老，我错了，我错了。”

　　他接着说了几遍“我错了”，抬起头来，凝视着雷欢喜：

　　“我想我还欠你和哈特曼先生一句谢谢。谢谢你，雷先生，也帮我向哈特曼先生转达我的谢意。”

　　“光说谢谢有什么用？”雷欢喜忽然这么说道：“你准备怎么表达你的谢意？”

　　格罗夫怔在了那里。

　　没错，雷欢喜和哈特曼先生的确是救了自己，但也没有这么直接的想要回报吧？

　　所以他怔怔地问道：“你需要我用什么来回报你们呢？”

　　“做你曾经做过的事。”

　　雷欢喜的脸上再一次的露出了笑意：“把邓思坦从他的位置上赶下去，一个像他品质如此恶劣的人，是不应该坐上这张位置的。”

　　格罗夫怀疑自己听错了，没错，肯定就是听错了。

　　“把邓思坦从他的位置上赶下去，一个像他品质如此恶劣的人，是不应该坐上这张位置的。”

　　凭什么？

　　自己已经失败了一次，难道还要再去蒙受第二次的失败吗？

　　第二次再失败了，邓思坦一定不会再次的放过自己的。

　　这点格罗夫可以确定。

　　“一个人的力量，不行。”

　　雷纳缓缓地说道：“但是很多人的力量联合在一起，那就不一样了。你、我、国王陛下，还有很多很多你不知道的力量！”

　　格罗夫不知道该怎么办。

　　他们说的是真的吗？

　　他们会成功吗？

　　还是和自己一样失败？

　　“你没有别的选择了，弗拉克斯曼先生。”

　　雷欢喜脸上还是带着笑容：

　　“从坐到这里的第一分钟开始你就没有别的选择了！”


第2385章 我们其实都是一群最可怕的病毒

　　从坐到这里的第一分钟开始你就没有别的选择了！

　　这算是一种威胁吗？

　　也许算。

　　可是格罗夫却忽然感觉到了一种振奋。

　　很奇怪的感觉。

　　“真的没有别的选择了？”格罗夫古里古怪的问了这么一句。

　　“真的没有了。”雷欢喜嘴角带着笑容。

　　“我已经死过一次了。”格罗夫不再去顾虑什么：“上次的失败，如果没有你们的帮助，我早就已经死了，这次，如果继续失败，我无非就是再死一次而已。所以从现在开始无论你们要我做什么，我都会去做的，我已经不再害怕失败了。”

　　一个人如果连失败都不害怕，还有什么是他畏惧的呢？

　　没有了。

　　“那么，就让我们一起上演一出好戏吧。”

　　格罗夫带着兴奋离开了。

　　对于他来说，没有什么比实现心中的梦想更加快乐的事情了。

　　“这是复仇。”雷纳淡淡地说道：“无比弱小的一方，对于看起来不可战胜的强大一方的复仇。就好像当年征服美洲人的哥伦布一样。”

　　“哥伦布？”雷欢喜怔了一下。

　　“是的，哥伦布。”雷纳笑了一下说道：“史书中的哥伦布是个英雄人物，他是敏锐勇敢的探险家，1492年从西班牙出海航行发现了新大陆。现在全美国还放假纪念他，许多小孩以他为榜样追寻梦想。但是，并非每个人都崇拜哥伦布。他还有第二个形象，对当地人而言，他是残暴的征服者，或是造成南美洲种族灭绝的残暴征服者，哥伦布从西班牙出发寻找前往亚洲的新航线，但是他却抵达加勒比海群岛，停泊在天堂般的港湾。他为丰饶的新大陆带来欧洲文化，这是幸也是不幸。因为哥伦布同时带来疾病，而当地居民缺乏免疫力。麻疹、破伤风、斑疹伤寒、伤寒症、白喉、流行性感冒、肺炎、百日咳、痢疾和天花，这些疾病在欧洲人抵达之前，美洲都没有发生过。后来，蚊子带来疟疾，猪又带来旋毛虫病。一小撮入侵的欧洲人如何征服整个大陆？征服者以枪、刀、弓箭和猛犬恶意杀害原住民，但死于这些新疾病的人，是被杀害的数千倍。欧洲人征服新大陆，造成人类历史上规模最大的种族灭绝，有一亿人因为谋杀和疾病而死，整整一亿人啊。”

　　雷纳站起来给自己重新倒了一杯酒，然后又坐了回来说道：

　　“对于这些欧洲征服者，光凭武力当地人是无法对付的，但是他们用了自己复仇的方式。用疾病来对付疾病。

　　哥伦布以及后来的追随者，他们回到西班牙时，船上装满黄金、奴隶、雪茄和充满异国情调的食物，这强烈地诱惑着欧洲的文化精英。

　　如果说从新大陆掠夺回来的财物使得欧洲人的金库堆满金银，那么那些与大西洋风浪搏斗的船舶满载回来的美食，则从此改变欧洲人厨房里传出来的香味。以巧克力、红辣椒、花生、马铃薯、西红柿、玉米和鲜艳的甜椒，创造出新菜色。美洲则得到驯养的动物，如牛、山羊、猪和绵羊，还有稻米、小麦和蜜蜂。

　　可是必须要注意的一点是，回到欧洲的船只是不是也带回看不见的偷渡者，白人的耻辱、那不勒斯症、法国人病、大水痘、梅毒。这在我看来完全算是美洲的报复。

　　欧洲人没有想到，他们欢迎从天堂归来的探险者，所收到的大礼物可能就是这种疾病。

　　光是死于梅毒的欧洲人就可能达到一千万人，那么全世界的总数是多少呢？

　　此后5个世纪，梅毒的致命性降低，也比较不引人注意，但是全身腐烂、长满脓包、痛苦不堪的景象，还是鲜明地存在于欧洲人的心中。”

　　雷欢喜听的非常认真。

　　现在的格罗夫就好像当初那些毫无抵抗力的美洲人？他们将会用自己的方式来战胜看起来不可战胜的欧洲人。

　　“穿上束缚衣，我舔墙壁，他们要毒死我，给我吃大便，偷走我的钱财。我像一只彩蝶追随思绪，我的尿液充满宝石。我尖叫，我狂怒，然后我弹钢琴，温柔轻巧，一切都安好无事。我记得一切。朋友来看我，我们欢笑，然后有一天，我问：镜子里那个人是谁？”

　　雷纳忽然背诵了这么一段文字：“我想，这是哥伦布当时最好的描述。他病得非常严重，再度被抬下船。他的疯狂和断续的咳嗽声，在港口都可听到，憔悴消瘦又跛脚的他被扶上船。1506年，皇家法院迁移时，哥伦布很痛苦地骑在驴背上跟着走，他请求斐迪南国王不要让他骑安达鲁的马，因为骑马对他疼痛的骨头来说震动太大。这次航行结束时，他的脚和肚子已经严重肿胀。”

　　“没有人能够证明这究竟是不是美洲人对于哥伦布的报复。”雷欢喜接口说道：“可是我宁愿相信这个故事是真的。故事之所以能够存在那么久也不会消亡，是因为故事能够激励很多人按照这样去做，比如格罗夫，我想他就是这样的。”

　　雷纳轻轻的叹息了一声：

　　“其实这次的机会严格的说起来，还是邓思坦给予我们的。一个儿子，对父亲居然处心积虑的想要报仇，甚至想要夺走他的一切，他的生命，可见儿子对父亲已经伤心失望到了什么程度。感谢邓思坦，是吗？”

　　雷欢喜笑了。

　　世界上的很多事情真的是非常奇妙，现在自己已经和邓思坦到了你死我活的地步，可是自己真的还得感谢邓思坦。

　　没有之前他做的那些事情，自己的计划绝对不会那么顺利的。

　　“和你认识是我的荣幸。”雷纳喝光了杯子里的酒，站起身子说道：“我们无法代表任何人，我们自己也不需要复仇，但我们却可以推动这些复仇。就好比美洲人，他们没有办法对强大的敌人展开复仇，但却可以借助病毒的力量，现在我们就是这些可怕的病毒。”

　　雷欢喜觉得非常有趣。

　　他还是第一次听到这样的比喻。可是仔细的想一想，雷纳说的非但没有错，相反还非常的有道理。

　　病毒吗？

　　自己和所有准备动手的人的确就是一群可怕的病毒！


第2386章 邓思坦决定迎接自己的胜利了

　　钻石联盟元老院特别会议的召开，对于所有的元老们来说意义都是不一样的。

　　尤其对于邓思坦来说更是如此。

　　他并不在乎。

　　所有的一切都已经被他控制在了手中。

　　所有准备挑战自己的人，都会失败的。

　　甚至包括哈特曼先生在内。

　　上午9点。

　　哈德斯王宫国事会议厅。

　　今天在这里讨论的不是国事，而是钻石联盟内部的一件大事。

　　元老们陆续的进来了。

　　当邓思坦到来的时候，先到的元老们都热情的和他打着招呼。

　　没有任何异样。

　　这也让邓思坦觉得非常放心。

　　当他看到罗斯克里夫进来的时候，邓思坦和他握了一下手：“嘿，知道他们今天会怎么动手吗？”

　　“不知道。”罗斯克里夫耸了耸肩：“谁也不知道。”

　　这是自己的老朋友了。

　　邓思坦对罗斯克里夫从来都是放心的，他甚至没有询问对方是否会支持自己。

　　“基恩，基恩。”看到“诚实的基恩”时候，邓思坦一脸微笑：“我听说你在外面生了一个女儿？”

　　“轰”的一下，周围响起一片笑声。

　　“诚实的基恩”，除了是有名的墙头草外，而且从年轻时代开始就是一名出名的花花公子了。

　　即便到了他现在这个岁数，依旧没有改变。

　　他在前段时候，还和一个三流的电影小明星一起，生了一个女儿。

　　至于他的妻子？早就已经对自己的丈夫死心了。

　　“是的，是的。”在笑声中，基恩一点都不在意，笑嘻嘻地说道：“非常漂亮，和她妈妈像极了。”

　　笑声于是更加大了。

　　邓思坦没有发现任何异常，他兴致勃勃地说道：“基恩，我想我应该送你一份礼物，我有一座古堡，在曼彻斯特郊外，等到这次会议结束了，我就会把它送给你当成礼物的。”

　　基恩眉开眼笑。

　　如果说所有的元老里，除了罗斯克里夫之外，最不可能背叛自己的，就是这个“诚实的基恩”了。

　　“诚实的基恩”一点都不诚实。

　　不但不诚实，而且绝对还是一棵墙头草。

　　只要给他利益，再稍稍的威胁一下他，基恩就会倒向自己的。

　　“克拉仑苏，克拉仑苏。”邓思坦随即转向了“仁慈的克拉仑苏”：“我想我们在巴黎的项目可以动工了。”

　　“当然，邓思坦。”克拉仑苏淡淡笑了一下：“那是一个拥有无比美妙前景的项目，会给我们带来丰厚回报的。不过一些具体的细节，我想我们还需要仔细的考虑一下。”

　　邓思坦点了点头：“完全按照你的想法去做。克拉伦斯，在商业利益上，我们有着太多的连接点了。”

　　克拉仑苏再次笑了一下：“邓思坦，你无非就是想在即将开始的会议上，让我支持你。相信吧，我知道我该做什么不该做什么。”

　　又搞定一个。

　　“牺牲的格莱格瑞”呢？

　　邓思坦还是放心的。

　　因为子女的婚姻，让罗斯克里夫和格莱格瑞的关系变得亲密起来。

　　格莱格瑞绝对是支持罗斯克里夫的。

　　尽管他们孩子的婚姻，是雷欢喜促成的。

　　可是在改变元老院体制那么重大的问题上，邓思坦坚信他们知道应该如何抉择。

　　雷欢喜？

　　老实说，这个人和钻石联盟一点关系也都没有。

　　“灵魂的弗罗斯特”？

　　谁不知道他是火爆脾气？

　　而且他是制度的忠实追随者。

　　任何企图破坏制度的人，都会引来他的咆哮。

　　“谦卑的科雷布斯”？

　　邓思坦也不认为他会出什么问题。

　　要知道，他刚刚在自己的企业里投资了一大笔钱。

　　这个世界上谁会和钱过不去呢？

　　唯一麻烦的恐怕只有霍奇森了。

　　可惜老霍奇森死了，现在是一个女人继承了他的元老位置。

　　而这个女人，偏偏和雷欢喜还走得很近。

　　邓思坦做了仔细的分心，在所有的元老中，最有可能背叛自己的就是霍奇森夫人了。

　　但是没有关系。

　　一个女人，改变不了总体走势的。

　　“先生们。”邓思坦让大家暂时安静了下来：

　　“尊敬的哈特曼先生还没有到，在此之前，我想和诸位谈几句。大家也许知道了为什么会召开这次会议，没有，这是一次企图针对我的会议。我希望在这个时候，每位元老都能够团结起来，这不仅仅是我一个人的利益，也是整个元老院的利益。在过去，发生过什么事情？我们每个人都很清楚。很显然，现在到了考验我们是否能够经受的住的时候了。一旦被那些别有用心的人获得成功，会怎么样？我想不用我多说了。我的态度非常明确，对于任何企图挑战我权威的人，必须让他死无葬身之地！”

　　现场非常安静。

　　这让邓思坦多少有些奇怪。

　　“邓思坦，适可而止。”罗斯克里夫开口说道：“一个国王，掀不起什么风浪，但是站在他身后的那个人，必须要让我谨慎从事。”

　　国王指的当然是雷欢喜。

　　而站在雷欢喜身后的人，毫无疑问就是哈特曼先生了。

　　罗斯克里夫尽管决定怎么做了，但是和邓思坦那么多年的友谊，还是让他忍不住用独特的方式提醒了一下自己的老友。

　　可是邓思坦并没有听出来：

　　“我知道，我知道，我的老朋友。那个人的力量，不是我们中的任何人可以挑战的。可是当元老院一致做出决定的时候，他也无法反对。我知道我该怎么去小心从事。”

　　罗斯克里夫默认无语。

　　这个时候，他看到格莱格瑞的目光也投向了自己。

　　两个人的眼神中都写着一丝无奈、悲哀。

　　能怎么办呢？

　　一个人明明已经站在悬崖边上了，但自己却依然不知道。

　　更加可悲的是，这个人还以为一切都掌握在他的手中。

　　天意吧。

　　这是上帝决定的。

　　上帝无所不在。

　　那场可怕的暴风雨后，已经让罗斯克里夫和格莱格瑞再次坚定了自己的虔诚。

　　他们相信上帝给予自己的指引。

　　他们相信上帝就算偶尔睡着了，但依然还会注视着人间。

　　“钻石联盟最终裁决官，尊敬的哈特曼·维特根斯坦先生到。”

　　伴随着这个声音今天最重要的一个大人物终于出现在了会议厅！


第2387章 这个该死的家伙真的叛变了

　　“钻石联盟最终裁决官，尊敬的哈特曼·维特根斯坦先生到！”

　　随着这声声音，哈特曼先生和雷欢喜，以及霍奇森夫人一起出现在了会议厅中。

　　这个女人，果然和雷欢喜走到一起了。

　　这是邓思坦第一时间想到的。

　　没关系，一切都在自己的控制中。

　　邓思坦一点都没有慌张。

　　“好吧，会议正式开始吧。”

　　哈特曼先生一走进来，没有任何的寒暄，坐下来开门见山地说道：

　　“召开这次紧急会议，是因为在毛里克斯拉尼自由国里发生了一件很不让人愉快的事情，而受人尊敬的国王陛下，拉波斯·亚德拉坎一世向我提出了严重的抗议。当我评估到了国王陛下的损失后，我觉得很有必要召开这次会议，国王陛下，轮到你来说了。”

　　国王陛下——拉波斯·亚德拉坎一世——雷欢喜随即接口说道：

　　“毛里克斯拉尼自由国，是一个很小很小的国家，但即便是一个弹丸小国，依旧拥有自己的自由和尊严。就在不久之前，在我的国土上，发生了一件很不愉快的事情。我的客人，洛塔尔·贝利亚先生，在哈德斯王宫做客的时候，遭到了卑鄙的暗杀。”

　　太直接了，这有一些出乎邓思坦的预料。

　　本来在他的设想里，哈特曼先生和雷欢喜肯定会有一些铺垫的。

　　但是没有，什么也都没有。

　　“众所周知的是，洛塔尔是邓思坦先生企业里的一名员工，而且是邓思坦先生非常信任的一名员工，但是很可惜的，这份信任在维持了十多年后戛然而止。洛塔尔背叛了邓思坦先生的信任，逃亡到了哈德斯王宫，接受我的庇护。”

　　当听到了雷欢喜说出的这些话，邓思坦忍不住冷笑了一声。

　　接受我的庇护？

　　你以为你是谁？

　　一个真正的国王？

　　你不是。

　　一个元老想要杀的人，无论你逃亡到哪里都没有用的。

　　邓思坦想让对方先尽情的表现完，所以他很耐心的听着雷欢喜说了下去：

　　“可惜的是，我辜负了洛塔尔的信任，我没有能够保护他，洛塔尔还是死了。在我的国土内发生了这么严重的事件，我甚至可以把它上升到外交纠纷中。而这起严重事件的始作俑者是谁？邓思坦先生，你说呢？”

　　“我不知道。”邓思坦轻松地说道：“为什么我要知道这些？没错，洛塔尔的确是我的手下，但是他的死，和我又有什么关系呢？”

　　“你不承认洛塔尔是你的杀的吗，邓思坦先生。”雷欢喜问了这么一句。

　　“当然不承认。”邓思坦依旧无比轻松地回答道：“我为什么要承认呢？证据呢？亲爱的国王陛下，一切都需要证据。在毫无证据的情况下，指责一位受人尊敬的钻石联盟元老院的元老你知道要承担多么大的罪名吗？你承受不起，国王陛下。”

　　“是啊，证据，我们又不是警察。”雷欢喜忽然古怪的笑了一下：“尊敬的哈特曼先生，我想请出我的一位证人。”

　　哈特曼先生很快便同意了雷欢喜的这个要求。

　　当这位证人进来的时候，邓思坦的面色变了一下。

　　罗斯科。

　　是自己的部下罗斯科。

　　叛变了。

　　这个该死的家伙真的叛变了。

　　这点还是让邓思坦有些头疼的。

　　“罗斯科先生，请把你所知道的都告诉诸位元老吧。”雷欢喜平静地说道。

　　罗斯科朝邓思坦看了一眼。

　　无论如何，他对这位自己曾经的顶头上司还是充满了畏惧的。

　　可是事已至此，他已经没有回头路了。

　　罗斯科大了大胆子说道：“尊敬的哈特曼先生，尊敬的诸位元老们。洛塔尔曾经是邓思坦先生的部下，这点毋庸置疑，而且，我作证，的确是邓思坦先生下达了对洛塔尔的追杀，这是邓思坦先生亲自下达的命令，如果还要证据的话，我想我也可以拿出来。”

　　“够了。”邓思坦打断了罗斯科的话：“我承认，洛塔尔是我下令追杀的，他是我的部下，他背叛了我，追杀一个背叛自己的员工，我想这没有什么可以值得指责的。当然，在毛里克斯拉尼自由国的国土上进行追杀，的确有欠考虑，对于这一点我必须要向国王陛下道歉。”

　　“那么，你准备用什么形式道歉呢，邓思坦先生？”哈特曼先生慢吞吞的问道。

　　邓思坦略略想了一下：“金钱上的补偿？我可以补偿给国王陛下一大笔钱，来弥补我的愧疚。当然，国王陛下未必会缺钱。那么，我想为国王部下提供足够武装一个营雇佣兵的全部武器，这些，可能比金钱来的更加直接一些。”

　　“谢谢，邓思坦先生。”雷欢喜不慌不忙地说道：“这点让我非常感动。可是我不需要钱，我也不需要什么军事援助，我唯一感兴趣的，是邓思坦先生为什么会对洛塔尔这样一个小人物穷追不舍呢？真相，我真正想要知道的是真相。”

　　“真相就是我不喜欢背叛。”邓思坦看着雷欢喜，一个字一个字地说道：

　　“任何形式的背叛我都不喜欢，我会把它看成对我的挑战，对我权威的不尊重。国王陛下，如果你有什么好的补偿方案，大可以提出来，我想绝大部分我都会接受的。但是真相？我是钻石联盟元老院的元老，我的地位是神圣的，你呢？”

　　“我是毛里克斯拉尼自由的国王，拉波斯·亚德拉坎一世。”雷欢喜毫不畏惧地说道：“这里是我的土地，任何在我的土地上冒犯到我的尊严的人，都会受到追究。我不在乎你的什么身份，如果我愿意，你们一个也都无法离开这里。”

　　火药味开始出来了。

　　其他的元老们早就在之前领教过雷欢喜的这些话了。

　　但邓思坦还是第一次听到。

　　疯了，这个家伙真的疯了。

　　居然敢当着那么多的元老说出这样可怕的话来。

　　元老们会愤怒，会撕裂他，把他的整个人都撕成碎片的。

　　邓思坦看了一下。有些奇怪。

　　居然没有一个元老对雷欢喜的这些话有反应的！


第2388章 哈特曼先生令人震惊的决定

　　所有的元老们居然没有一个对雷欢喜的这些话有反应的！

　　这点让邓思坦非常诧异。

　　“你这是对我们所有人的冒犯。”邓思坦不再去考虑什么了：“是的，你是这里的国王，这里也是你的土地，但是哈特曼先生，他，没有资格！他，不是钻石联盟的人！按照钻石联盟的规定，不是组织的人，无权要求组织的人做任何事情。”

　　邓思坦很聪明。

　　他清楚的知道在这里，能够制住雷欢喜的只有哈特曼先生。

　　只要哈特曼先生开口，雷欢喜绝对不会反对的。

　　而要让哈特曼先生制止，那么用组织的原则来制约是最好的办法了。

　　哈特曼先生也是钻石联盟的人。

　　而且他还是钻石联盟的最终裁决官！

　　“你说的没有错，邓思坦先生。”哈特曼先生终于开口说道：“雷欢喜只是在那恫吓而已，他不会动用他的军队把你强行留在这里的。因为那会引发一场新的战争，整个毛里克斯拉尼自由国都会被彻底摧毁的，这样的责任，他的确承担不起。”

　　邓思坦的脸上露出了笑容。

　　雷欢喜一点都不生哈特曼先生的气。

　　其实这点不用哈特曼先生说出来大家心里也都清楚的很。

　　让大家震惊的，无非就是自己的勇气而已。

　　而不是会真的引发一场战争。

　　所以这点点明了也没有什么。

　　“我还赞成一点你的话。”哈特曼先生缓缓地说道：“不是钻石联盟的人，无权要求得到钻石联盟内部的真相。”

　　当这话说出来，雷欢喜怔住了。

　　没错，老哈提醒了自己。

　　不是钻石联盟的人，无权要求得到钻石联盟内部的真相。

　　自己疏忽了这一点。

　　而且是最重要的一点。

　　所以之前自己精心准备的，眼看着就要全部落空了。

　　邓思坦的笑容更加浓郁。

　　他早就想到了这一点，并且成功的用它来攻击了雷欢喜。

　　就算现在哈特曼先生想要给雷欢喜一个钻石联盟的职位，也必须得到钻石联盟元老院元老们的批准，而且这个职位还不能低。

　　这将是一个很漫长的过程。

　　在这段漫长的过程里，自己早就能够把所有的事情都摆平了。

　　“所以你很冒失，雷欢喜。”哈特曼先生淡淡地说道：“邓思坦先生是谁？钻石联盟元老院的元老，不是你以前见过的那些莽撞的家伙。在邓思坦先生的大半生里，遇到过无数次可怕的危险，但都被他从容的化解了，他的斗争经验是你无法比拟的。”

　　“感谢您的夸奖，尊敬的哈特曼先生。”邓思坦微笑着说道。

　　哈特曼先生微微点了点头说道：

　　“不用感谢我，我是真的在夸奖你，即便我现在想给雷欢喜一个职位，时间上也不被容许了。你早就考虑好了这一步，但却一直隐忍不发，因为你要给雷欢喜要命的一击，让他知道里的厉害，甚至，让他感到绝望。”

　　这些即便哈特曼先生不说，雷欢喜也已经感受到了。

　　自己在面对一只老狐狸的时候，还是太嫩了。

　　可是现在说这些恐怕已经晚了。

　　“邓思坦先生。”哈特曼先生忽然这么问了一句：“我明明知道你的计划，为什么不提早说出来呢？”

　　邓思坦脸上的笑容凝固了。

　　是啊，哈特曼先生已经猜到了自己的计划，为什么不提早想出应对方案呢？

　　还是他早就有了应对办法？

　　“我没有权利直接指定一个人担任钻石联盟内部的高级职位，而元老们的位置，也是世袭制的。”哈特曼先生轻轻叹息一声：

　　“可是，钻石联盟最高裁决官的位置，却是可以由最高裁决官本人指定任何人继承的。”

　　“轰”的一下，会议厅里顿时乱了。

　　哈特曼先生想要做什么啊？

　　钻石联盟最高裁决官的位置，却是可以由最高裁决官本人指定任何人继承的。

　　没错。

　　但问题是，这张位置就是都是由哈特曼先生家族世世代代继承的啊！

　　雷欢喜也听得完全蒙了。

　　老哈到底想要做什么啊？

　　“我真的很佩服建立钻石联盟的人。”哈特曼先生完全不顾众人的诧异：

　　“元老院元老的位置采取世袭制，我相信一定不是钻石联盟创始人的本意，我查阅过我们这个组织的历史资料，这是后来被以法律的形式增加的，因为那个时候的元老们，已经忘记了这个组织创始的初衷，他们最在乎的，只有自己手里巨大的权利和财富。‘钻石联盟最高裁决官，可以由最高裁决官本人指定任何人继承’。我们的创始人，制定了这条法律，也许会出现最高裁决官利欲熏心，总是由自己的后代来继承自己的位置，但总会出现一名英明的最高裁决官的，而现在，我出现了。我很英明，我真的很英明，我决定放弃我的家族世世代代继承的这张位置，还有一个非常重要的原因，因为我从来没有结过婚，我也没有后代，我把这张位置传给任何人，谁也无法反对，是吗？你们有反对的理由吗？”

　　没有。

　　甚至开始有元老认为，哈特曼先生一直没有结婚，没有孩子，为的就是这一天的到来。

　　他一直都在我这一天准备着。

　　现在，这个机会终于出现了。

　　哈特曼先生是绝对不会放弃的。

　　“尊敬的基恩先生，你继承的是‘诚实的基恩’这一封号，你也担负着记录最高裁决官决定的重任，所以你现在可以记录了。”

　　当哈特曼先生说出这句话后，基恩赶紧拿出了笔和记录本。

　　哈特曼先生在那沉吟了一下后说道：

　　“我，哈特曼·维特根斯坦，担任钻石联盟最高裁决官已经很久了，我的年纪大了，很多事情上都已经力不从心了，而且我没有后代，没有谁可以继承我的位置。因此，在我头脑思维清晰正常，并且没有受人胁迫的情况下，我将指定我的法定继承人。担任这一职位，必须坚韧、勇敢、无畏、永不屈服。必须为钻石联盟的组织壮大而贡献自己的全部才智。必须在钻石联盟出现危机的时候，挺身而出，让钻石联盟重新走上正轨。而符合这一条件的，在我看来，只有一个人能够达到我的要求！”

　　当说完了这些话哈特曼先生缓缓的把目光落到了雷欢喜的身上！


第2389章 我将向邓思坦提出最严厉的指控

　　“我决定，我在钻石联盟最高裁决官的位置将会由——”

　　哈特曼先生说到这里，刻意停顿了一下，然后才缓缓地说道：

　　“雷欢喜来继承！”

　　虽然早就猜到了是这样的结果，但是当哈特曼先生真正宣布的时候，每个元老的心里都好像被重锤击打了一下。

　　雷欢喜！

　　哈特曼先生竟然把如此重要的一张位置传给了雷欢喜！

　　从理论上来说，在此之前的一秒钟，雷欢喜甚至和钻石联盟一毛钱的关系也都没有。

　　他甚至多次明确拒绝加入这个组织。

　　可是现在呢？

　　不可思议的事情究竟还是发生了。

　　“雷欢喜，你过来。”哈特曼先生的目光注视在雷欢喜的身上。

　　好像处在梦里一般的雷欢喜，都不知道自己是怎么走到哈特曼先生面前的。

　　“个人忠诚于组织，组织忠诚于人类！”

　　当哈特曼先生说出这句话的时候，雷欢喜曾经听过。

　　亚德里恩曾经对他说过，在钻石联盟总部的大厅里，一进去就可以看到这块醒目的牌子。

　　创立这个组织的人，雷欢喜完全无法想象他是一个多美伟大的人。

　　可惜自己再也没有办法看到这个人了。

　　“记得这句话，雷欢喜。”哈特曼先生用缓和的，但却坚定不移的口气说道：

　　“这是钻石联盟的核心，也是钻石联盟的宗旨。这个组织的成立，不是要为了获得多么了不起的财富，为了获得多么巨大的权利，它只是一个为人类服务的组织而已。尽管现在这个组织已经变味了，但我总梦想着恢复塔奥真正的本质，而现在这个任务，交给你了。”

　　哈特曼先生从手上摘下了一只戒指，一只再普通不过的戒指。

　　甚至，你都无法看出这枚戒指到底是用什么材质制成的。

　　在戒指的内圈，竟然是用中文和英文刻的同样的两个字：

　　梦想！

　　“梦想！”

　　哈特曼先生凝视着这枚戒指：“我们大家都知道，在IFO的内部，同样书写着这样一段话，‘全世界的和平、富裕我们永远无法实现，但却必须要去努力实现的梦想！’。而这枚戒指就代表着钻石联盟最高裁决官的身份，上面刻着‘梦想’两个字，所以我一直都有一个非常荒谬的想法，钻石联盟和IFO之间是有关联的。”

　　这句话在钻石联盟元老们听起来就非常的荒谬了。

　　两个组织历来都是死对头，怎么可能会有关联？

　　可是哈特曼先生却始终这么坚定不移的认为。

　　自己是钻石联盟的最高裁决官，而自己的哥哥斯蒂芬，却是IFO的最高执政官。

　　为什么会这样？

　　他暂时没有很好的答案。

　　但他坚信这个答案迟早都会出现的。

　　“拿好它，戴上它。”

　　哈特曼先生递过了戒指，语气不容置疑。

　　雷欢喜接过了这枚戒指，并且小心的戴好。

　　他从来都没有佩戴首饰的习惯，这还是他生平第一次佩戴首饰。

　　当冰凉的戒指和手指一接触，也不知道为什么，雷欢喜的心中居然产生了一种神圣感。

　　当初，自己第一知道钻石联盟这个组织存在的时候，他很看不起这个组织。

　　他一直都认为这是一个寡头垄断的组织，它存在的唯一意义就是如何为那些寡头们创造出更加多的财富和权力！

　　可是当自己深入了解到这个组织之后，却发现并不是如此的。

　　起码在它创立之初，一直都有着一个伟大的梦想。

　　只不过在漫长的岁月里，它逐渐的变味了而已。

　　自己居然成为了这个组织的最高领袖？

　　是在做梦吗？

　　可是手上的这枚戒指却告诉自己，这并不是一场梦。

　　这是最真实存在的。

　　看到雷欢喜终于戴上了这枚戒指，哈特曼先生的嘴角露出了一丝微笑，但他随即正色说道：

　　“雷欢喜，在钻石联盟和IFO创立之初，无论是我们的元老，还是IFO的执政官，都是四年进行一次新的选举，但是现在几乎所有的元老或者执政官们都认为这是荒谬的，他们的位置一直都是世袭制的。但我坚信，能够创立出这两个组织的人，绝对不会是那么迷恋权利和那么腐朽制度的人，选举制肯定在某个时候被篡改了。找出真相，找到真正的原始制度，恢复它。我的这些话会得罪两个组织所有的元老和执政官们，但是我不在乎。真相总是存在的，只是她在静静的看着我们这些小丑。”

　　“真相总是存在的，只是她在静静的看着我们这些小丑。”

　　哈特曼先生居然把所有的人都称呼为了小丑。

　　可是这里没有一个人敢反对的。

　　尽管哈特曼先生已经把自己的位置传给了雷欢喜，但是他的威严依旧存在。

　　他依旧是那个不可得罪的哈特曼先生！

　　他依旧是那个不可一世的哈特曼先生！

　　不要试着去挑战他，永远不要！

　　“你能够陪着我这个退休的老头，一起找出真相吗？”

　　“我能！”

　　雷欢喜再也没有任何的迟疑，他坚定的回答道：

　　“我会和你一样，用我毕生的精力去寻找出真相。那么，作为钻石联盟新的最高执政官，我将宣布我的第一项命令。”

　　这个胆大包天的小子，居然真的把自己当成是最高执政官了？

　　邓思坦这个时候的内心几乎是崩溃的。

　　他怎么也都没有想到，哈特曼先生居然会想出了这么一招。

　　“哈特曼先生虽然宣布在钻石联盟退休，但他依旧是监督者。”雷欢喜下达了他的第一道命令：

　　“他会监督着这里的每一个人，包括我。当我们中有人犯下错误，他可以不用经过任何请示就提出。他永远都是钻石联盟最受尊敬的长者，这里的大门永远都会为他打开。”

　　“谢谢。”哈特曼先生微笑着站了起来：“那么，从现在开始，这张位置就是属于你的了。再见，诸位。”

　　哈特曼先生竟然真的就这么从容的离开了。

　　没有一丝的留恋。

　　这里，全部交给雷欢喜了。

　　他相信雷欢喜有能力处理好所有的事情。

　　有能力解决所有的事情。

　　“现在，我将下达我的第二项命令。”雷欢喜恋恋不舍的目送着哈特曼先生离开：

　　“我将向钻石联盟元老邓思坦先生提出最严厉的指控！”


第2390章 罗斯科先生提出的指控

　　“我将向钻石联盟元老邓思坦先生提出最严厉的指控！”

　　身为钻石联盟新任最高裁决官的雷欢喜，下达了他的第二道命令。

　　“指控？”

　　邓思坦冷笑了一声：“你有什么可以指控我的呢？雷欢喜？”

　　“请叫我最高裁决官，邓思坦先生。”

　　雷欢喜毫不客气的指出了他的错误。

　　邓思坦怔了一下。

　　是啊，这个小子现在是钻石联盟的最高裁决官了。

　　尽管很不乐意，但邓思坦还必须要表现出尊重来：

　　“是的，请原谅我的疏忽，尊敬的最终裁决官先生，但是，除了在您的国土上杀了人，我实在想不出还有什么事情是可以被指控的。”

　　雷欢喜冷笑了一声：“18年前钻石联盟失踪的8亿美金！”

　　“我抗议！”邓思坦立刻大声说道：“是的，您的确是尊敬的最终裁决官，但是，您大概不知道，18年前的8亿美金失踪案已经宣布结案了，一旦被元老院宣布结案，即便是尊敬的最高裁决官，也无法重启此案，制度就是制度！”

　　现在的雷欢喜，最烦的就是听到这句：

　　“制度就是制度！”

　　他的目光落在了邓思坦的身上：“是的，制度就是制度。但是同样的，制度中同样有一项规定，当当事人的部下，能够提出确凿有力的证据，可以重启案件的调查。”

　　邓思坦的眼睛眯成了一条缝。

　　很好，开始了。

　　“罗斯科先生，请开始你的表演吧。”

　　邓思坦居然直接点了罗斯科的名字。

　　没什么好奇怪的。

　　罗斯科就是目前雷欢喜手里最大的王牌了。

　　罗斯科现在居然不是那么的害怕邓思坦了。

　　不为什么，尊敬的哈特曼先生竟然把那么崇高的位置传给了雷欢喜。

　　自己还用担心什么呢？

　　“18年前，8亿美金失窃案。”罗斯科清了一下嗓子，大着胆子说道：

　　“我也是参与者之一。当时，因为‘阿格莱亚计划’的实施，让邓思坦先生感到自己在非洲的利益将会受到极大损害，所以他当时下令我，罗普利亚和洛塔尔共同实施了计划。洛塔尔主要负责财务方面的问题，我负责的是制造混乱错觉，以及帮助洛塔尔完善他的工作。至于罗普利亚，负责的则是善后工作。”

　　所谓的善后工作，即便罗斯科不用明说，大家也都知道是什么。

　　杀死那些知情者。

　　比如本杰明和纳比尔。

　　“整个计划进行的非常顺利，甚至可以说是完美，因为我们拥有洛塔尔这样的一个天才。”

　　罗斯科把他知道的全部说了出来：

　　“据我所知，洛塔尔一共动用了3890个账户，并且把8亿美金分批转移到了这些账户中，而这全部的工作都是由他一个人完成的。不得不承认，天才的世界永远是我们这些凡人无法明白的，3890个账户，洛塔尔居然一个人就搞定了。然后，我给纳比尔的账上打了3000万美金，还以他妻子的名字购买了一幢豪华的别墅，造成了纳比尔也参与其中的假象。而罗普利亚，则负责吧本杰明藏了起来。过了一段时间之后本杰明就死了，罗普利亚亲口告诉我，是他杀了本杰明，并且造成了本杰明自杀的假象。其实，洛塔尔大概不知道，在这之后邓思坦先生也曾经考虑过除掉他灭口，而且关于洛塔尔的评估报告还是我负责的。在那份评估报告里，我很清楚的记得，我认为洛塔尔只是生活在他自己的空间里，外界发生的任何事情，都和他无关，所以从这一点上来说，他是安全无害的，而且在考虑到将来还会用到洛塔尔的情况下，邓思坦先生放弃了这个想法。那些年，我一直都在监视着洛塔尔，防备出现任何的意外。他没有，他很老实，享受着邓思坦先生带给他的财富，过着属于自己的生活，一直到他认识了一个女人为止，而也正是这个女人，让他得罪了邓思坦先生，最终死了。”

　　雷欢喜打断了他的话：

　　“罗斯科先生，在整个过程中，有其他的元老参与其中吗？”

　　会议厅里非常安静。

　　接下来的回答才是关键的。

　　罗斯科沉默在那里，过了一会才回答道：

　　“没有，一直都是邓思坦先生一个人操作的。”

　　七位元老的心落了下来。

　　邓思坦冷笑了一声。

　　雷欢喜的阴谋太容易看出了，他这是在分化瓦解元老们。

　　可是他办不到，这8亿美金在座的每个元老都有份。

　　从这一层意义上来看，所有的元老们利益都是联系在一起的。

　　“罗斯科先生，你保留下了什么证据吗？”雷欢喜继续追问了一次。

　　“有的。”罗斯科很快回答道：“说实话，那么大的案子，而且牵扯太广了，我很担心邓思坦先生将来也会除掉我，所以我当时特别准备了一个微型录音机，每次和邓思坦先生的对话我都录下来了，尊敬的最高裁决官，这些录音资料我都带来了。”

　　“必须要做的天衣无缝，任何漏洞都不能出现。”

　　“洛塔尔做的非常漂亮，3890个账户，他是怎么做到的？”

　　“罗斯科，监视好洛塔尔，这个人虽然很有用但是太危险了。”

　　“纳比尔自杀了，这个笨蛋，一位自杀就可以摆脱他的罪名了吗？”

　　“很好，刚刚罗普利亚来了电话，本杰明也死了。”

　　“好吧，元老院已经终止了这起案子的调查，我们所有人都安全了。”

　　录音里，清晰的传出了邓思坦的声音。

　　“邓思坦先生，你现在还有什么可说的吗？”雷欢喜看着邓思坦问道。

　　“我完全不知道这是什么。”邓思坦看起来一点都不在意：“这份录音里的声音根本不是我的，尽管听起来和我的声音非常相像。尊敬的最高裁决官，即便是人的长相，很多时候也都会非常的相像，更何况是声音呢？我完全有理由认为这份录音是伪造的。”

　　“很有可能。”雷欢喜居然特别认真的点了点头：

　　“但是我手里还有一些东西肯定是无法伪造的！”


第2391章 邓思坦被所有的人出卖了

　　雷欢喜的话坚定不可置疑，这甚至让邓思坦都变得紧张起来。

　　一个U盘上的内容呈现在了所有元老们的面前。

　　这当然就是洛塔尔在死前留下的最有利的证据了。

　　当然，这是雷欢喜精心挑选出的内容。

　　所有的都只和邓思坦有关。

　　和其他元老有关的内容无一例外的被屏蔽了。

　　邓思坦的脸色变了。

　　这次邓思坦的脸色是真的变了。

　　在杀洛塔尔的时候，他一再询问是否还有证据留下。

　　洛塔尔哪怕到死也都没有和自己说真话。

　　可是现在邓思坦知道了，洛塔尔留下了证据。

　　而且是足以把自己置于死地的证据。

　　“18年了，这8亿美金的案子终于再次被提起了。”邓思坦已经不准备在为自己狡辩什么了：

　　“可是那又怎么样？‘阿格莱亚计划’到底是谁想出来的？这根本就是在动摇我们所有元老们再非洲的利益，这样的计划，绝不容许存在。没错，是我做的，我为钻石联盟和所有的元老们都谋取的福利，而这起案子，所有的元老也都牵……”

　　“够了，邓思坦。”

　　邓思坦的话还没有说完，克拉仑苏已经打断了他的话：“你一个人做的事，不要再牵扯到别人了。”

　　“什么？我一个人做的？”邓思坦冷笑一声：“你现在居然说是我一个人做的？你不觉得滑稽吗？我最先找到了霍奇森……”

　　这一次，他的话却是被他的好友罗斯克里夫打断的：“罗斯科先生，请你先离开吧。”

　　元老们要召开真正的，最重要的会议了。

　　罗斯科很识相的走了出去。

　　这时罗斯克里夫才继续说道：“邓思坦，身为你的老友，我必须要提醒你，该自己承担的事情必须要自己承担，永远不要牵扯到其他人。”

　　邓思坦怔在了那里。

　　现在，居然连罗斯克里夫也这么说？

　　“你到现在还不明白吗，邓思坦先生？”雷欢喜冷冷地说道：“现在，已经不光是你的问题了，它牵扯到了所有的元老们。不要再继续说下去了，一个人承担起来吧。”

　　“一个人承担起来吧，邓思坦。”

　　几乎每个元老都说出了这句话。

　　邓思坦明白了。

　　邓思坦完全的明白了。

　　自己被可耻的出卖了。

　　一个钻石联盟的元老，居然被自己的同伴给出卖了。

　　他的眼睛死死的盯着每个元老：“你们早就商量好了？”

　　“是的。”说话的是弗罗斯特：“我们早就已经商量好了，必须要有一个人来承担责任，召开这个会议的时候，并没有通知你。原因其实非常简单，破坏‘阿格莱亚计划’，是你第一个提出来的，那么自然的，这个责任也就由你来承担吧。”

　　邓思坦在那沉默了会，居然笑了：

　　“真好啊，真的是太好了。你们背着我召开会议？你们抛弃了我？罗斯克里夫，你呢？你也是这么做的吗？”

　　“上帝会偶尔睡着，但总会看到人间的一切。”

　　罗斯克里夫轻轻的叹息了一声：“这起案子太重大了，本来，我们都以为已经结束了，可是18年后，这起案子却被重新开启。继续追查下去，我们每个人都会被牵扯进去。而最高裁决官，却拥有一项特权，任何破坏组织计划的人，他都可以一查到底。甚至，我们中一些元老的位置会被剥夺，既然这样，那就你一个人承担起来吧。”

　　邓思坦还在那里笑，甚至笑的有些疯狂。

　　出卖。

　　这是彻头彻尾的出卖。

　　就连罗斯克里夫都是这么做的。

　　所有的责任都让自己一个人来承担？

　　为什么？

　　“要死大家一起死！”邓思坦忽然大声说道：“不要指望我会一个人来承担责任，不，绝不！你、你、还有你，你们中的每个人都有份！”

　　雷欢喜冷静的看着疯狂的邓思坦，等他的情绪稍稍平定了一些之后说道：

　　“既然元老们之间存在着一定的争议，那么我们就开始表决吧。认为邓思坦先生必须完全承担‘阿格莱亚计划’被破坏责任的请举手。”

　　霍奇森夫人第一个举起了手。

　　她等待这一天已经等待了太久太久的时间了。

　　一个接着一个元老举起了手。

　　“身为钻石联盟的最高裁决官，我宣布。”雷欢喜在那停顿了一下之后这才继续说道：

　　“邓思坦必须对‘阿格莱亚计划’的被破坏承担全部责任。这是元老院元老们，除了当事人之外的一致决定，并且得到了最高裁决官的批准，不得上诉！”

　　不得上诉！

　　邓思坦从来也都没有想到事情居然会走到这一步。

　　他从来也都没有想到，自己居然也有被出卖的一天。

　　他不服。

　　可是他连这事到底是怎么发生的都没有弄清楚。

　　自己低估了雷欢喜了。

　　他早就已经策划好了这一切。

　　“邓思坦罪名成立。”雷欢喜冷冰冰地说道：“这是一项非常大的罪名，必须得到严厉的惩罚。所以现在大家可以讨论怎么处理了。”

　　这次，居然又是罗斯克里夫先开的口：“钻石联盟绝不容许出现破坏制度的事情。鉴于邓思坦先生此事的严重性和恶劣性，我建议，剥夺邓思坦先生钻石联盟元老院元老的职务。”

　　好像一道炸雷在邓思坦的头顶上炸响。

　　剥夺自己元老的职位？

　　罗斯克里夫疯了吗？

　　这是自己熟悉的那个好友吗？

　　这是在羞辱自己吗？

　　可是，这事还并没有结束。

　　格莱格瑞随即接口说道：“同时，邓思坦家族也不该再继续由邓思坦先生掌管。我建议挑选出邓思坦家族新的继承人。邓思坦，退休吧。”

　　退休吧，邓思坦。

　　多么冷冰冰毫无感情的话啊。

　　邓思坦再次笑了，而这次却是绝望的笑：“剥夺我的地位，剥夺我的财产，你们真的想把我往死里整吗？让我当替罪羊还不够吗？我，你们看清楚我是谁！谁能够继承我的位置？有谁资格继承我的位置？你，还是你？”

　　“当然需要一个邓思坦家族的人。”雷欢喜带着微笑说道：“制度就是制度，对吗？所以，我已经帮你找好你的继承人了。”

　　“谁？站出来！”邓思坦已经在那里咆哮了：“站到我的面前来，让我亲眼看看你！”

　　然后邓思坦就真的看到一个人出现了！


第2392章 邓思坦曾经拥有的全部都失去了

　　看到这个人走进来，邓思坦忍不住冷笑了一声。

　　现在他更加可以清楚的知道，为了对付自己，这些人真的是在不择手段了。

　　格罗夫·弗拉克斯曼。

　　这个人本来应该也叫“邓思坦”。

　　他是自己的儿子。

　　他曾经的梦想只是组建自己的乐队，对做生意丝毫没有兴趣。

　　可是即便连这个小小的梦想，在眼看就能够实现的时候，却也被邓思坦剥夺了。

　　而且是用一种非常残忍的方式剥夺的。

　　在圣巴多戈岛，他曾经想要复仇，但却遭到了惨败。

　　而且这么多年辛苦积累下来的财富，也全部失去。

　　他再次变得一无所有。

　　现在，他居然又出现了？

　　“他是格罗夫·弗拉克斯曼先生。”邓思坦平静地说道：“他有什么权利来继承邓思坦家族呢？”

　　“我是格罗夫·邓思坦。”格罗夫微笑着说道：“亲爱的父亲，我是您的儿子。”

　　亲爱的父亲？

　　这几个字格罗夫虽然是带着笑说的，可是语气里却充满了怨毒。

　　而在邓思坦听来，又充满了讽刺。

　　“我是您的儿子，这点事毋庸置疑的。”

　　格罗夫看起来很尊敬地说道：“无论从法律文件或者验证DNA，我都可以证明。所以由我来继承邓思坦家族，完全没有任何问题。”

　　“我拒绝。”邓思坦毫不迟疑地说道：“我反对让这个人继承邓思坦家族。”

　　“为什么呢？”格罗夫一点都不着急：“除了我还有谁有资格呢？您的其他子女都已经和您彻底断绝了关系了，只有我。我会好好的孝顺您，我甚至还为您准备好了一座庄园，您不是说您最喜欢当一个农夫吗？您的愿望，眼看就可以实现了。”

　　讽刺，真的是天大的讽刺。

　　邓思坦总喜欢逢人就说自己最大的愿望就是安静的当一个农夫。

　　现在，这个愿望却眼看就要“实现了”。

　　正当邓思坦准备再次拒绝的时候，罗斯克里夫已经提前说道：

　　“放弃吧，邓思坦。”

　　邓思坦的目光再次落到了他的身上。

　　“放弃吧。”罗斯克里夫重复了一遍这句话：“其实我们大家都清楚，事情到了这个地步，已经没有任何挽回的余地了，何必再那么固执呢？”

　　何必再那么固执呢？

　　邓思坦冷笑了一声：“罗斯克里夫，在这里，我始终认为只有我们之间才存在友谊，但是即便这样连你也背叛我了吗？将来如果有一天，你和我站在同样的位置谁会来帮你？”

　　说到这里，他的手指忽然朝前一指：

　　“你们，所有的元老们，难道到了现在还不知道，我们信任的最终裁决官究竟是一个什么样的人吗？他是毒瘤，毒瘤！”

　　“不，这里的毒瘤只有你一个。”

　　霍奇森夫人忽然开口说道：“你才是元老院最大的毒瘤！尊敬的最终裁决官阁下，我请求，立刻表决格罗夫·邓思坦是否有继承权吧。”

　　“我同意！”

　　看着狗急跳墙的邓思坦，雷欢喜心里有了一种说不出的开心：“表决吧。我以钻石联盟元老院最终裁决官的身份，要求表明格罗夫是否有权继承邓思坦家族！”

　　霍奇森夫人第一个举起了手。

　　一个接着一个元老的手举了起来。

　　无可逆转。

　　邓思坦知道自己这次彻底的完了。

　　就连自己最后的东西也失去了。

　　“钻石联盟元老院八位元老，去除当事人贺拉斯·邓思坦先生，全票通过邓思坦家族继承人人选表决。”

　　雷欢喜缓缓地说道：

　　“我宣布，格罗夫·邓思坦先生，从现在开始你将是邓思坦家族合法的继承人，同时，你也将成为钻石联盟元老院新的元老。”

　　钻石联盟元老院新的元老！

　　当终于获得这个梦寐以求的位置，格罗夫的身子甚至开始有些颤抖起来。

　　过去他从来都不在乎这些，而是当他失去后，才知道财富和权利的可贵。

　　他发誓不会再失去了。

　　“谢谢，尊敬的最终裁决官阁下，谢谢，诸位尊敬的元老们。”

　　格罗夫朝着雷欢喜走去。

　　“您该伸出戴着戒指的手。”离雷欢喜最近的霍奇森夫人低声说道。

　　做什么？

　　尽管雷欢喜一头雾水，但还是按照霍奇森夫人说的那样伸出了手。

　　格罗夫小心的握住了雷欢喜的指尖，然后凑近，亲吻了一下他手上的戒指。

　　那枚代表着无上权威的戒指。

　　“邓思坦先生，你的戒指。”

　　霍奇森夫人很清楚雷欢喜对这些都不是他太清楚，她帮着雷欢喜说道。

　　邓思坦的眼睛里喷射着怒火。

　　他的手上也戴着一枚戒指，不过这枚戒指看起来比雷欢喜手上的戒指要值钱多了。

　　尤其是上面镶嵌的那枚老大的钻石。

　　这大概就代表着钻石联盟吧。

　　邓思坦在那迟疑了一会，终于还是脱下了这枚戒指，交还给了雷欢喜。

　　真的好的一枚钻石啊。

　　为什么自己的戒指看起来似乎很不值钱的样子呢？

　　在邓思坦戒指的内部，同样用汉字和英文刻着：

　　“公正”！

　　“公正的邓思坦”！

　　为什么总有汉字呢？

　　难道制造这些戒指，或者说创造出钻石联盟的那个人，和自己的国家有什么关系吗？

　　雷欢喜暂时不去想这些问题了：

　　“公正的邓思坦，你辜负了你的称号。格罗夫·邓思坦先生。”

　　“听从您的吩咐，尊敬的最终裁决官阁下。”

　　“当你接过并且戴上这枚戒指，你就是钻石联盟元老院的元老了，我希望你不要辜负这枚戒指上的字，公正。”

　　“我发誓。我将以公正的心来衡量所有的事。”

　　格罗夫毕恭毕敬地说道。

　　然后他毕恭毕敬的接过了这枚戒指，戴到了自己的手指上。

　　从这一刻开始他再也不是过去那个只知道玩乐队的小孩子了！

　　“你可以离开这里了，邓思坦。”

　　雷欢喜带着笑意说道：“这里是钻石联盟的高级会议，无关人等是不应该出现在这里的。”

　　这就结束了？

　　邓思坦瞬间觉得自己整个人都好像被抽空了。

　　那么多年的努力完全白费。

　　到头来落得两手空空。

　　自己总以为什么事情都控制在自己的手里。

　　可是结果呢？

　　邓思坦迈着沉重的双腿缓缓的不甘心的离开了这间会议厅！


第2393章 元老们真正的实力

　　雷欢喜觉得自己现在就好像是在那里做梦一样！

　　自己居然有权决定一个堂堂的钻石联盟元老院元老的生死？

　　而且居然还获得了那么大的成功。

　　不可思议，真的太不可思议了。

　　钻石联盟最终裁决官。

　　雷欢喜自己想想都觉得有些好笑。

　　甚至在此之前，自己是相当反对加入到钻石联盟的。

　　为此自己还几次拒绝了包括哈特曼先生在内的邀请。

　　命运，有的时候很多都不是由自己来控制的。

　　“恭喜你，邓思坦元老。”

　　现在的“邓思坦元老”，已经变成了格罗夫·邓思坦。“谦卑的科雷布斯”在表达了自己的祝贺之后，随即对雷欢喜说道：

　　“尊敬的最终裁决官阁下，我们都很清楚之前的邓思坦元老是个什么样的人。贺拉斯·邓思坦，从来都是以心胸狭隘而闻名的。任何得罪他的人，都会遭到他疯狂的报复。哪怕现在他已经失去了他的财富和权力，一样也是如此，所以我们必须要有所防范。”

　　当他在说这些话的时候，雷欢喜却在想着其它的事情。

　　就在一个多小时之前，邓思坦还是这个世界上最富有，最有权势的人之一。

　　可是一眨眼，他的一切都被剥夺了。

　　只有短短的一个多小时而已。

　　钻石联盟真的非常可怕。

　　但是这又说明了另外一个问题：

　　当初创建钻石联盟的那个人，也许早就做好了充分的准备？

　　他预感到选举制会变成独裁制，所以才特别设立了一个最终裁决官？

　　所以看起来威风凛凛的元老们，只要经过精心的策划，其实是可以被推翻的。

　　如果自己的猜测是正确的话，那么这个创始人，一定还留下了如何再改变钻石联盟的办法的。

　　这个创始人究竟是谁啊？

　　雷欢喜都快要想疯了。

　　“尊敬的最终裁决官阁下？”

　　看到雷欢喜默然不语，科雷布斯一位他在考虑，小心的提醒了一下。

　　“是的，科雷布斯元老。”

　　雷欢喜立刻正了正神色说道：“那么你有什么好的办法呢？”

　　科雷布斯轻轻的叹息了一声：“最好的解决办法，就是让他离开这个世界吧。”

　　我擦！你个心狠手辣的家伙啊，居然出了这么一个主意？

　　居然还号称什么“谦卑的科雷布斯”？

　　谦卑你个大头鬼。

　　雷欢喜有些无语了。

　　“这个世界已经不再属于他了。”

　　科雷布斯却若无其事地说道：“既然这样，为了防备后患，还是让他体面的离开吧。”

　　“我赞成。”

　　“我赞成。”

　　“我也赞成。”

　　元老们纷纷站在了科雷布斯这一边。

　　痛打落水狗。

　　这绝对的是痛打落水狗啊。

　　雷欢喜也没有反对：“既然大家都同意了，那么就按照诸位元老们的意思来办吧。”

　　“尊敬的最终裁决官阁下，请容许把这个光荣的任务交给我。”

　　说话的是霍奇森夫人。

　　雷欢喜当然知道霍奇森夫人为什么要这么做。

　　她等待这个复仇的机会已经很久很久了。

　　雷欢喜凝视着她，然后缓缓的点了点头。

　　霍奇森夫人的样子有些激动：“谢谢，尊敬的最终裁决官阁下。”

　　“需要我向你提供人手吗？”雷欢喜不放心的问了一声。

　　毕竟，霍奇森夫人只是一个女人，而她要对付的，却是老狐狸邓思坦。

　　自己手边好歹还有卡拉格和纳斯里可用，而且还有那么多的佣兵呢。

　　“尊敬的最终裁决官阁下。”

　　霍奇森夫人微笑着说道：“您刚刚就任这张位置没有多久，可能对一些事情还不是太了解。如果您能够允许的话，我希望把我的保镖叫进来。”

　　“可以。”

　　雷欢喜也很好奇，霍奇森夫人要叫自己的保镖进来做什么？

　　不一会，两个面色严肃的大汉走了进来。

　　“安东尼·恩康加，我的安保主管。”霍奇森夫人介绍了自己其中的一个保镖：“他之前是南非私营武装公司EO的高级教官。”

　　世界上规模最大的私营武装要算南非的雇佣兵公司EO。

　　该公司聘请的军事专家多来自南非、北美、欧洲、新西南和澳大利亚，兵源主要来自南非和纳米比亚，拥有储备兵力数千人，全是训练有素的退役军人。

　　而安东尼·恩康加，则是其中的佼佼者。

　　他被霍奇森夫人用重金聘请来成为了自己的安保主管，并且同时从EO公司带来了30名专职佣兵充当霍奇森夫人的保镖。

　　那么多人？

　　雷欢喜听的咋舌不已。

　　平时也看不出霍奇森夫人身边有那么多的保镖啊？

　　“这些保镖都有各自的职责，每个人的任务都是不一样的。但是我可以确定的是，当有子弹向我飞来，一定会有一名保镖冲上去为我挡子弹的。”

　　霍奇森夫人微笑着说道，然后她指着另外一名保镖说道：

　　“伯纳德·福尔曼，前美国‘海豹突击队’上校，我的安保顾问，仅仅是一个顾问而已。他55岁了，不过在此之前他是‘北极狐雇佣兵团’的主要指挥官。”

　　“北极狐雇佣兵团”这支部队比较离奇，但是鲜为人知，他们并非是公司而是真正的雇佣兵团队，他们的成员仅有34人，成立于1984年。

　　成员大部分是美国特种部队和其他欧美特种部队退役成员，他们大部分受雇于私人执行一些违法国际法的任务。

　　绑架、暗杀是他们经常的任务。

　　这支雇佣兵团素来是以凶残而著称的。

　　伯纳德同样是被霍奇森夫人以一个无法拒绝的高价聘请来的。

　　和指挥30名保镖的安东尼不同，身为“安全顾问”的伯纳德，仅仅只有3名手下。

　　但这3名手下，每个都是至少参加过50次以上佣兵任务，千锤百炼的可怕角色。

　　伯纳德和他的3名手下，就足以能够和一支小型的军队媲美的。

　　现在，雷欢喜知道知道这些元老们的真实实力了。

　　比如霍奇森夫人，平时根本看不出来。

　　可是她的身边却有这么多厉害的家伙。

　　一个组织能够延续那么多年，依旧壮大是有他们自己的理由的。

　　所以到了这个地步雷欢喜也清楚霍奇森夫人已经能够独立解决掉邓思坦这人了！


第2394章 霍奇森夫人的复仇

　　“罗普利亚先生，看起来我们这次是真的失败了。”

　　在哈德斯王宫外的小房间里，邓思坦坐在那里，手里端着一杯昂贵的香槟，在那苦笑了一下说道。

　　“是的，邓思坦先生，看起来是真的失败了。”

　　罗普利亚似乎已经有了准备：“不过不管怎么样，您都是邓思坦先生，只要您还在，就一定有东山再起的那一天的。”

　　“你真的这么认为的？”邓思坦摇了摇头说道：“不，这样你就想的太天真了，那些人是绝对不会放过我的。”

　　什么意思？

　　罗普利亚不是特别明白。

　　邓思坦也很了解自己的这名部下，忠心耿耿，但是头脑就未必那么灵光了：

　　“我虽然已经失去了一切，但是他们依旧会认为我是一个威胁。他们不会放过我的，追杀我的人很快就要到了。”

　　罗普利亚一惊“既然这样的话，先生，我立刻保护您立刻毛里克。”

　　“来不及了，来不及了。”邓思坦叹息了一声，然后指了指自己脚边的一只箱子：“这里面是三百万美金，你跟了我这么多年，为了办了很多的事情，我本来应该给予你更多的，但是现在我已经失去了一切，所以，我只能把最后的这点钱给你了。”

　　罗普利亚知道邓思坦先生的习惯。

　　他总喜欢带着大量的现金，然后部下一旦表现出色的话，他就会给予现金的奖励。

　　邓思坦先生一直认为，现金绝对比支票或者转账汇款更加能够让人动心。

　　“不，先生，我不能要。”罗普利亚一口回绝：“但是我可以用这笔资金，在最短的时间里招募到一大批的佣兵，用来保护您的安全。”

　　“来不及了，罗普利亚。”邓思坦看起来早就已经放弃了任何的希望：“如果我猜的不错的话，现在我们连这间房子都无法离开了。”

　　他刚刚说完了这句话，外面就已经响起了敲门声。

　　“来了。”邓思坦居然笑了起来：“罗普利亚，去开门吧。”

　　尽管不情愿，但是罗普利亚还是打开了门。

　　进来的，是霍奇森夫人。

　　“居然是你？他们居然派你来了？”

　　看到霍奇森夫人的时候，邓思坦似乎还有一些不太相信。

　　他们怎么派来了霍奇森夫人？

　　他很快就镇定了下来：“霍奇森夫人，罗普利亚和这件事没有关系，让他带着这个箱子离开吧。”

　　“不可能。”霍奇森夫人一口拒绝了邓思坦的请求：“没有人可以立刻这间屋子，没有人。”

　　罗普利亚用最快的速度拔出了枪，对准了霍奇森夫人：

　　“霍奇森元老，很抱歉，我也并不想这么做的，但是请你让开，我要带着邓思坦先生离开这里。”

　　霍奇森夫人看起来一点都不害怕：“你应该劫持我作为人质的。”

　　她的话音刚落，罗普利亚的脑门上忽然出现了一个血洞。

　　然后他就倒在了血泊之中。

　　甚至没人知道子弹是从哪飞来的。

　　“外面安排了多少个狙击手？”邓思坦不动声色的问道。

　　霍奇森夫人笑了笑：“一个，伯纳德·福尔曼。”

　　“原来是他，那就可以理解了。”邓思坦恍然大悟：“我一直都想聘请他当我的保镖，可惜被你抢先一步了，这是我比较懊丧的事情之一。”

　　说完，他看了一眼地上罗普利亚的尸体，有些惋惜地说道：

　　“罗普利亚跟我的时间非常长，他比罗斯科更加的忠诚，可惜啊，如果他能够听我的话，早点离开这间屋子，也许就不会死了。”

　　“也许吧。”

　　霍奇森夫人自己搬了一张凳子坐下，然后从随身携带的小包里掏出了一瓶药水，放到了邓思坦的面前：

　　“没有任何痛苦。”

　　邓思坦讥讽的笑了一下：“当然没有任何的痛苦……”

　　可是他的话音未落，枪声忽然响了。

　　邓思坦捂着膝盖惨呼着摔倒在了地上。

　　霍奇森夫人手里一把精巧的手枪枪口还在冒着青烟。

　　“为什么？为什么？”

　　邓思坦抱着被打穿的膝盖痛苦地说道。

　　“你以为你真的可以没有痛苦的离开这个世界吗？”

　　霍奇森夫人重新坐了下来：“你真的不知道我是谁吗？在很多年以前，有个叫乔舒亚的小职员，他与世无争，只想陪伴着他的妻子和女儿……”

　　霍奇森夫人缓缓的说出了自己的故事。

　　邓思坦明白了。

　　他终于知道这是怎么一回事了。

　　是的，很多年前，自己的确看中了一个小职员的妻子。

　　他可是一名元老，看中了谁的妻子那是对方的荣幸。

　　他还记得自己残暴的摧残了这个女人。

　　这个女人最后好像死了？

　　这以后的事情邓思坦都不知道了。

　　谁会在乎那些卑贱的小角色呢？

　　可是现在报应却来了。

　　霍奇森夫人又在邓思坦的另一只膝盖上开了一枪，然后在邓思坦的哀嚎之中缓缓说道：

　　“我就是那个小职员乔舒亚的女儿，艾德娜·科恩伯格。为了报仇，我嫁给了让我厌恶的霍奇森，为了报仇，这么多年我一直都在忍受着。现在我是霍奇森元老了，而你？你已经什么都不是了，你就是一条狗，一条等死的狗。”

　　“我明白了，我明白了。”

　　邓思坦喃喃地说道：“你居然能够隐忍那么多年，很好，很好。”

　　霍奇森夫人再次站了起来，然后蹲在了邓思坦的面前，她的枪口对准了邓思坦的脑门：

　　“告诉我，这么多年，你对你做过的那些事情哪怕有过一丝的后悔吗？”

　　“后悔？”邓思坦忽然疯狂的大笑起来：

　　“我为什么要后悔？我是邓思坦，贺拉斯·邓思坦！我是钻石联盟的元老，你们这些卑贱的人，无权决定我的生死！”

　　他从来都没有后悔过。

　　哪怕已经死到临头他也不后悔。

　　有些人就是这样的，他们永远也不知道后悔。

　　“地狱里那些曾经被你害过的灵魂正在等着你的到来。”

　　邓思坦的眼中忽然闪过了一丝的恐惧。

　　“砰”的一声——

　　霍奇森夫人手里的枪声响了起来。

　　曾经不可一世的邓思坦终于死了。

　　他永远的离开了这个世界。

　　地狱里那些曾经被你害过的灵魂正在等着你的到来！


第2395章 格莱格瑞和他的提案

　　空气中似乎弥漫着一丝血腥的气味，可霍奇森夫人的心情却从来没有如此轻松过！

　　那么多年因为仇恨而带来的负担，终于解脱了。

　　本来哪怕她成功的当上了钻石联盟元老会的元老，也不认为能够复仇。

　　邓思坦太强大了，强大到了让她绝望的地步。

　　可是现在呢？

　　邓思坦死了，而且是自己亲手打死了他。

　　甚至一直到了现在她都很难相信这是真的。

　　她看了看手里那把杀死了邓思坦的手枪，然后随手一扔。

　　不需要了，自己再也不需要武器了。

　　深深的吸了一口气。

　　今天是她很久都没有品位到的最快乐的一天。

　　雷欢喜！

　　所有的这些都是雷欢喜带给自己的。

　　然后，她就看到雷欢喜就在前面微笑着看着自己。

　　她走了过去，拥抱住了雷欢喜。

　　那样的自然。

　　“谢谢你。”霍奇森夫人松开了雷欢喜：“我没有什么心愿了，我对你的承诺永远有效，无论你什么时候想要来索取你的报酬，我都会按照承诺给你的。”

　　“金钱未必能够买到幸福，可是没有钱一定是很痛苦的。”雷欢喜笑着说道：“为什么一定要放弃你的财富全部给我呢？和卡洛琳一起，这些财富会给你们带来无限的好处。我想我现在可以悄悄的称呼你为艾德娜了。艾德娜，痛苦可以抛下了，从现在开始，我相信你和卡洛琳，一定会是全世界最快乐的两个人。”

　　霍奇森夫人——艾德娜的嘴角露出了甜甜的笑意。

　　如果说过去那些笑容都是伪装出来的，但是这次却是最真实的。

　　“雷，你现在已经是钻石联盟的最终裁决官了，我们谁都没有想到哈特曼先生居然会这么做，这也许是胜负的关键一手。”艾德娜看起来似乎到现在还怀疑自己在梦里：

　　“不过，你虽然成为了最终裁决官，但要学的事情还很多很多，哈特曼先生看起来不会教你的，而我们，对怎么当好一个最终裁决官也不清楚。”

　　雷欢喜很有一些好奇：“钻石联盟应该成立了很长的时间了，就好比一个君主制的国家，会出英明的君主，但也会出昏君。最终裁决官应该算是钻石联盟名义上的皇帝了吧？那么在这个组织漫长的岁月里，出过昏君吗？还是一直都和哈特曼先生一样？”

　　艾德娜在那沉默了一会，然后才缓缓地说道：“出过。”

　　出过？还真的出过？

　　“这也是钻石联盟高层内部非常忌讳的一个话题，知道的人已经不多了。我在嫁给霍奇森之后，他在一次酒后曾经和我说过。那是很久很久以前的事情了，那一任的最终裁决官，叫布兰特·维特根斯坦，他也许是钻石联盟历史上最聪明的一个最终裁决官。”

　　布兰特的聪明让人惊讶，他完全可以称得上是一个天才。

　　天才往往情商不高，但是这个天才的情商同样让人惊讶。

　　他就任最终裁决官位置的时候，才只有19岁，甚至比现任的最终裁决官雷欢喜都要年轻上许多。

　　最初，大家对如此年轻的一个最终裁决官，是否能够带领好这个组织，充满了疑问，但他们很快就发现自己的顾虑是多疑的。

　　他积极的投身到钻石联盟的事物中，去除了组织内部的许多弊端。

　　而且他最聪明的地方在于，从不越权，只做自己分内的事情，还积极的和元老院保持着极其良好的关系，尊重元老院的每一位元老。

　　有一次，当年的格莱格瑞元老家族，遭遇到了最大的危机——没有男孩。

　　当时的元老院规定，必须只有男性才能继承元老的位置。

　　一旦没有男性后代，那么这个元老的位置将会被去除。

　　格莱格瑞只有三个女儿，这点让他忧虑万分。

　　而且更加要命的是，他还没有兄弟。

　　就在所有人都认为格莱格瑞元老要完蛋的时候，布兰特却利用他出色的外交手段，积极说服着其他元老。

　　在随后召开的元老院紧急会议上，布兰特发表了钻石联盟历史上非常著名的一次演讲：

　　“一个伟大不可动摇的联盟”。

　　这次演讲的原稿已经不见了，但据说当时听了这次演讲的元老们，无不被感动得热泪盈眶。

　　最终，在布兰特的努力下，元老院一致通过了一项历史性的决定：

　　元老的位置可以由女性继承！

　　之所以说这个决议是历史性的，是因为这为所有的元老都解除了后顾之忧。

　　格莱格瑞元老的位置被稳固了。

　　这以后，格莱格瑞元老对布兰特感恩戴德，甚至当着很多人的面说过这么一段话：

　　“如果有一天最终裁决官需要我去死，我会毫不犹豫的去死。如果有一天最终裁决官需要格莱格瑞家族所有人去死，那么我会先杀死我的妻子和孩子，然后自杀。”

　　也许有些夸张，但足以说明格莱格瑞元老对于布兰特的感情了。

　　不光是对这些元老们，对下层的人，布兰特也都非常关心。

　　钻石联盟内部的员工，任何人有了困难都可以去找布兰特。

　　而最终裁决官也一定会想方设法的帮他们解决困难。

　　所以钻石联盟内部从元老到底下的人都喜欢布兰特。

　　在他的努力下，钻石联盟在那段时间的势头已经隐隐超过了IFO。

　　“伟大的布兰特”！

　　所有的人都这么称呼布兰特。

　　不像是个昏君啊，听艾德娜这么说，布兰特完全就是一个明君啊，雷欢喜听到这里心里想到。

　　天纵英才，平易近人。

　　无论从哪个方面看布兰特都是一个了不起的人。

　　艾德娜继续说了下去。

　　元老院出于对布兰特的信任，开始给予了他原本因为元老院掌握的越来越多的权利。

　　最终裁决官和元老院，本来应该是互相制约互相监督的两方。

　　但随着布兰特的出现，情况慢慢的开始发生了改变。

　　最终，在一次元老院的会议上，格莱格瑞元老率先提出了有名的“霜月提案”。

　　之所以被称为“霜月提案”，是因为那一年11月22日。

　　在西方，11月21日到12月20日被称为“霜月”。

　　也正是因为这次“霜月提案”彻底的改变了钻石联盟这个组织权利的结构！


第2396章 大星河宫和布兰特

　　格莱格瑞元老提出的“霜月提案”彻底的改变了钻石联盟的权利结构！

　　在这份提案中，钻石联盟最终裁决官被授予了极大的权利。

　　这严重的违背了当初设立最终裁决官和元老院的初衷。

　　最终裁决官的权利将不再受到限制。

　　布兰特终于成为了钻石联盟历史上权利最大的一位最终裁决官！

　　当时的元老院，认为他们做出了一个正确的决定。

　　那一年，布兰特22岁。

　　从他就任，仅仅只用了3年的时间就达到了这一成就。

　　在获得了巨大的权利后，初期的布兰特表现还算正常。

　　但是，渐渐的，元老院的元老们发现了一个可怕的问题：

　　他们正在逐渐被架空！

　　他们的权利正在被迅速的抽空！

　　可是现在就算元老们后悔也已经晚了。

　　布兰特构筑起了自己新的权利构架，排除了元老院所有的元老们。

　　元老们并不甘心出现这样的情况，他们决定反击。

　　就连原本最支持布兰特的格莱格瑞也倒戈了。

　　一旦八大元老团结起来，反击的力量将会是非常可怕的。

　　可是，他们还是小看了布兰特。

　　一周后，“雾月提案”的创造者，格莱格瑞长老在家中暴毙。

　　他最小的女儿接任了格莱格瑞的位置。

　　就在当天夜里，“仁慈的克拉仑苏”在家中暴毙，他的儿子接替了他的位置。

　　次日早晨，“谦卑的科雷布斯”刚出门就遭到了他贴身保镖的暗杀。

　　他的儿子接替了他的位置。

　　短短一天多的时间，竟然有三位元老死去。

　　元老们惊讶的发现，布兰特竟然和他们的后代建立起了同盟。

　　而他们的这些后代，无一例外的都是布兰特的狂热追随者。

　　布兰特是怎么做到的？

　　没有人能够给出答案。

　　幸存的元老们害怕了。

　　在随后召开的紧急会议上，布兰特强行宣布解除“英勇的罗斯克里夫”、“诚实的基恩”、“荣誉的霍奇森”、“公正的邓思坦”、“灵魂的弗罗斯特”五位元老的职位。

　　他们的元老职务无一例外的由他们的子女接任。

　　新的元老全部都是布兰特的追随者。

　　新的元老院成为了布兰特一个人的玩物。

　　更加可怕的是，布兰特宣布废除“最终裁决官”的称号，改称自己为“独裁官”！

　　没有谁能够制约到布兰特了。

　　他成了钻石联盟的独裁者。

　　元老院以及元老们？

　　无非就是好看的摆设而已。

　　如果说布兰特大权独揽，为的是钻石联盟的未来，那还可以理解。

　　但是成为了独裁官的布兰特，很快就好像变了一个人。

　　那些曾经拥有的英明、谦卑、仁慈，全都消失的无影无踪。

　　格莱格瑞成了他的情妇。

　　罗斯克里夫的妻子被他霸占。

　　所有人都敢怒而不敢言。

　　任何违背布兰特意志的人，都将会遭到他无情的惩罚。

　　他的生活糜烂而荒唐。

　　甚至，他还耗费巨资为自己兴建了一个“大星河宫”。

　　他把自己当成了一个皇帝，钻石联盟独一无二的皇帝！

　　他彻底撕下了过去的伪装，不但生活糜烂，而且残暴异常。

　　所有对他做的这一切提出异议的人，全都莫名其妙的失踪了。

　　他也不再去管钻石联盟的发展。

　　他唯一在乎的，就是怎么把钻石联盟所有的财富都集中到自己一个人的手上。

　　钻石联盟上下人心惶惶，动荡不安。

　　IFO开始出击，在各条战线上打得钻石联盟狼狈不堪，节节败退。

　　而本来应该挺身而出的布兰特，却依旧躲在“大星河宫”中和他众多的情妇一起过着他荒唐的生活。

　　大量的高层、中层、低层的钻石联盟员工，纷纷离开了这个组织。

　　在这里他们已经看不到任何希望了。

　　所以在两年多的时间里，原本强大的钻石联盟，风雨飘摇，处在了崩溃的边缘。

　　布兰特不管事，元老院没有任何权利。

　　这个组织真的要完蛋了。

　　雷欢喜听到这里目瞪口呆。

　　还有变化这么大的？

　　能把钻石联盟如此的一头巨兽，在两年多的时间里就弄到行将崩溃，这个人也真的是有点“本事”。

　　“后来呢？”雷欢喜怔怔地问道：“钻石联盟就这么完蛋了？”

　　“完蛋了？”艾德娜笑了一下说道：“如果真的完蛋了，也就不会有现在的钻石联盟了。”

　　“那是怎么解决的？”

　　“布兰特死了。”

　　“什么？死了？”

　　“是的，死了。”

　　“病死的？”

　　“不是，被人杀死的。”

　　雷欢喜再次懵了。

　　像布兰特这样的人，杀死过三个元老，肯定对自己的安全特别的重视。

　　“布兰特所在的‘大星河宫’，戒备森严，防卫重重，他随身保镖从不离开，而且一个个都是狠角色。”

　　艾德娜的话证实了雷欢喜的想法：“可是他还是被干掉了，而且不时身边的保镖出卖了他，在‘大星河宫’里发生了激烈的战斗，最终，布兰特和他的保镖全部都被干掉了。”

　　根本不知道是谁干掉的布兰特和那么多的保镖。

　　布兰特一死，他的家族立刻宣布暂时接管钻石联盟。

　　而奇特的是，IFO也奇妙的和钻石联盟休战了。

　　布兰特的家族做的第一件事，就是宣布废除“独裁官”的称号，再次改称“最终裁决官”。

　　而且他们用强硬的手段，解除了元老院八大元老的职位。

　　他们重新从八大元老的家族里，挑选了正直的人接替元老的职位。

　　接着，他们再次决定，废除布兰特的所有决定，恢复到钻石联盟原有的秩序。

　　权利被交还给了元老院。

　　最终裁决官和元老院，重新恢复到了互相制约互相监督的地位。

　　“钻石联盟再次走上了正轨。”艾德娜缓缓地说道：“恢复期很艰难，很漫长，但还是在一点点的恢复了。可布兰特却成为了钻石联盟又一个不愿意被提及的伤疤。”

　　雷欢喜此时心中的震惊完全难以用语言来表达。

　　而且仔细想想，这其中真的有很多很多的疑点没有办法解释。

　　但是这些疑点只怕连艾德娜也都无法回答自己了！


第2397章 你肯定知道答案的

　　雷欢喜就算是想破了脑袋，也实在想不出其中到底有什么不对的地方。

　　就和他预料到的一样，艾德娜同样也不知道。

　　一直到了哈德斯王宫，雷欢喜的心里还在想着这个布兰特。

　　“尊敬的最终裁决官，哈特曼先生让您有空的话能去一下他的房间。”

　　“知道了。”

　　雷欢喜嘀咕着来到了老哈的房间里。

　　自从学了雷欢喜喝红酒的方式，老哈是彻底的爱上了用茶杯喝红酒的感觉。

　　两瓶红酒早就准备好了。

　　“祝贺你，我的小朋友。”老哈笑着举了一下杯子：“最终裁决官阁下。”

　　“成了，别开我玩笑了。”雷欢喜苦笑了一声：“怎么会被你想到这么做的？弄得我一点防备也都没有。现在邓思坦已经被干掉了。这张位置你可以收回去了。”

　　“收回去？”老哈瞪大了眼睛：“你当钻石联盟最终裁决官是什么？菜市场买的菜？既然你已经坐上了这张位置，再想离开可就难了。”

　　我擦，这还带强迫的？

　　问题是一旦坐上了这张位置，自己就和钻石联盟再也无法脱离关系了。

　　这绝对不是雷欢喜想要的。

　　“我一直都和你说过我的计划。”老哈神色郑重地说道：“我想彻底改革钻石联盟，我想让这个腐朽的组织重新焕发出生气，可是太难太难了。但现在，一切都在向着好的方向发展，你的就任，是钻石联盟的一件大事，同时也是这个组织从来都没有出现过的。我信任你，在我的一生中，从来没有像信任你一样信任过其他人。我确定你会在这张位置上成功的。你会带领这个组织前进的。不但是这张位置，而且在未来的某一天，在我认为时机已经成熟的时候，我会把我的一切都给你，全部的！”

　　雷欢喜被吓到了。

　　尽管是不是老哈第一次对自己谈起，但起码雷欢喜知道老哈是在玩真的了。

　　他的一切？

　　他的财产？

　　那么一瞬间自己就会成为这个世界上最富有的人。

　　但这意味着什么？

　　雷欢喜不敢去想。

　　“好了，我就要离开毛里克了，你也快要回国了吧。”老哈轻松地说道：“在我们暂时告别之前，我想我们今天应该尽兴的好好喝一杯。”

　　雷欢喜眨了一下眼睛：“老哈，你听说过布兰特这个人不？”

　　他发现，当听到这个名字的时候，老哈的神色明显变了一下，随即便又恢复了平静：“我认识很多叫布兰特的人，你说的是哪个布兰特？”

　　“霜月提案。”

　　“谁告诉你的布兰特？”

　　“你别管了，就说到底知不知道这个人吧？”

　　“我知道，我怎么可能不知道布兰特？”老哈晃动着手里的茶杯：“我想你应该听过关于布兰特故事的完整版本了，而且心里还存在着很多疑问，是吗？”

　　雷欢喜点了点头说道：“是的，很多很多的疑问。”

　　“那么趁我现在心情不错，告诉我你到底存在着哪些疑问？”

　　雷欢喜在那仔细想了一下之后说道：

　　“一个19岁就接任钻石联盟最终裁决官的天才？他真的非常天才，但那么年轻为什么会当上最终裁决官的？他之前的最终裁决官呢？意外死了？还是有什么别的愿意不做了？告诉我这个故事的人，同样不知道，也许存在着和我一样的疑惑。布兰特在就任时候，充满了闪光点，几乎就是一个完美的人，可为什么在一旦获得权力之后，整个人忽然就变了？这变化也未免太快了一些吧？他为什么会有这样的转变？真的仅仅只是为了享受？不可能，我怎么想都觉得不可能。哪怕他不是钻石联盟的最终裁决官，依旧拥有着无穷无尽的财富，依旧拥有着和你一样巨大的权利，他又何必要煞费苦心的做出这些事情出来？说的难听一些，这不是在那里吃饱了撑的？还让自己落下了如此难听的名声，何必呢？”

　　“还有呢？”老哈平静地问道：“继续把你的疑问全部说出来。”

　　雷欢喜一点也都没有客气：“还有，要想杀掉三位元老，我想仅仅凭借布兰特一个人的力量是无法做到的，他肯定还有帮手，而且是一个非常厉害的帮手，但是这个帮手为什么从来都没有出现过？尤其是在布兰特被杀的时候，这个帮手去了哪里？你想啊，即便现在，你想干掉一个元老，都太困难太困难了，就连霍奇森夫人身边的保镖都是那么的厉害。对了，说起杀人，谁有那么大的本事干掉布兰特和他身边的保镖？凭借钻石联盟的力量，为什么这个杀手，到现在都没有找到？”

　　“为什么你不认为是一个杀手组织呢？”老哈忽然这么反问了一句：“一个组织集体行动才能将力量最大化。”

　　“不可能是一个杀手组织。”雷欢喜在回答这个问题的时候非常肯定：

　　“如果是一个组织的话，那反而很容易查出来，因为人多目标太大了，而且无法保证每一个人都会那么多年守口如瓶，可是一个人的话？来无影去无踪。”

　　老哈笑了一下说道：“你真的认为凭借一个人的力量有本事做出这事？”

　　“我不知道，我真的不知道。”雷欢喜喃喃地说道：“也许你可以给我答案？”

　　老哈在那沉默了很久之后这才缓缓说道：“我们先来说一下布兰特的父亲吧，他叫考尔克，也就是布兰特之前钻石联盟的最终裁决官，这个人是个非常平庸的家伙，平庸到了什么样的地步？就算有人指着他的鼻子骂他，他也不会在意的。他在最终裁决官的位置上待了差不多10年吧，毫无作为，甚至在每次钻石联盟的最高级会议上，他基本不发一言，就是充当一个摆设而已，每个钻石联盟的人，全都看不起他，轻视他，而他一点都不在乎，从来不把别人对他的看法放在心上。也许是他知道自己的能力不过如此？或者是天性使然？总之，在这10年之后，考尔克就是钻石联盟内部茶余饭后的一个笑话而已。当然，也有有见识的人，认为钻石联盟有这样的一个最终裁决官，对组织来说不是什么好事，这将最大限度的阻碍组织的发展。”

　　可是钻石联盟有了这么一个最终裁决官也是没有办法的事情！


第2398章 兄弟俩一个伟大梦想的破灭

　　考尔克有一个儿子，就是那个杰出的天才布兰特。

　　而且考尔克还有一个堂兄，这个堂兄也有一个儿子多拉德。

　　多拉德比布兰特大差不多15岁，从小就对布兰特非常好。在布兰特长到15岁的时候，多拉德的父亲去世了，多拉德正式成为了IFO的最高执政官。

　　这一家子啊。

　　雷欢喜心里无限感叹。

　　多拉德和布兰特的关系，就好像斯蒂芬与哈特曼的关系一样。

　　不可一世的两个组织IFO和钻石联盟，永远都是被这个大家族把持的。

　　这究竟是一个什么样的神奇家族啊？

　　“很多兄弟，之前还都亲密无间，然而一旦登上了最高执政官和最终裁决官的位置，就基本算是翻脸了，哪怕他们的表面上再客气，哪怕他们的内心再不愿意，可是为了组织的未来能够健康发展，他们也必须要这么做，他们没有选择。”

　　说这些话的时候，老哈神态自若：“多拉德和布兰特也是如此。自从多拉德接任IFO的最高执政官后，他和曾经亲密无间的堂弟便不再来往，即便有的时候见到，也只是非常平淡的寒暄几句，就好像，他们从来只是普通的朋友而已。”

　　“我猜到了，我猜到了。”雷欢喜忽然喃喃地说道。

　　老哈有些好奇：“你猜到什么了？”

　　雷欢喜也对自己脑海中的想法觉得有些疯狂：“老哈，我不知道我猜的对不对。太疯狂了，我一定是疯了。布兰特那么做，一定是——故意的！”

　　布兰特在成为钻石联盟的最终裁决官后，所有的一切都是故意的！

　　“为什么？”老哈平静的问道。

　　“因为——多拉德和布兰特就和你的想法一样。”雷欢喜深深的吸了一口气，然后缓缓地说道：

　　“他们想让IFO和钻石联盟完成统一！”

　　老哈沉默在了那里。

　　过了一会，他的眼睛凝视着雷欢喜：“我一直都在想，你的大脑究竟是用什么做成的？为什么你能够猜到每一件事？你猜的一点也没有错。”

　　雷欢喜知道自己猜对了。

　　老哈把所有的真相全都说了出来。

　　很小的时候，当布兰特还总是喜欢喝多拉德待在一起的时候，他的堂兄就告诉了他自己心里的远大抱负：

　　早晚都有一天，他要让IFO和钻石联盟完成统一。

　　布兰德从小都是仰慕自己的这位兄长，多拉德无论说什么，他都觉得是对的。所以在他很小的时候，也就下定了一个决心：

　　等到自己长大了，一定要帮助多拉德完成这个心愿。

　　而更加让他们高兴的是，多拉德的父亲，和布拉特的父亲考尔克其实也一直都有这样的心愿。

　　只是他们的能力平庸，根本没有办法完成如此伟大的工作。

　　所以他们把自己的希望都寄托在了下一代的身上。

　　考尔克平庸、无能，甚至受到部下的耻笑，可是他从来都没有在乎过。

　　因为他知道自己有一个最出色的儿子。

　　他的儿子，将来一定能够做出了不起的事的。

　　当多拉德正式成为IFO的最高执政官后，考尔克知道时机已经成熟了。

　　到了动手的时候了。

　　现在，最后一个阻碍只剩下了一个。

　　自己！

　　没错，最后的障碍就是自己！

　　只要自己还继续坐在这张位置上，那就是整个计划最大的破坏点。

　　所以，他用了一个最极端的方式为儿子的接班铺平了道路：

　　自杀！

　　他亲手结束了自己的生命。

　　雷欢喜听的震撼不已，同时也不是特别的理解：“他为什么要这么做？他完全可以把自己的位置传给自己的儿子啊？”

　　“考尔克一生都生活在平庸中，不光他身边的人对他失望，就连他自己也对自己失望了。一个平庸的人，当看到一件无比伟大壮举将从自己的手中诞生，那份心情是别人很难能够体味到的，甚至，他是带着一份是神圣感去做这件事的。”

　　老哈说到这里也不禁轻轻叹息了声：

　　“所以他要用自己的死，给自己的一生划上一个圆满的句号。他的一生都是悲剧，但只有这一次，他做了一件最了不起的事情。而且我还有一种猜测，也许他是要用自己的死，来让布兰克牢牢记住自己的使命？当然，这些都只是我的猜测而已。”

　　接任了钻石联盟最终裁决官的布兰克，上任伊始就展现出了他的才华。

　　他是一个了不起的天才。

　　他的父亲是钻石联盟的耻辱，可是他却成为了钻石联盟的骄傲。

　　之后，所有的事情都在他和多拉德的控制之中一步步的进行着。

　　每一步应该怎么走，多拉德都和布兰特有过仔细的商量。

　　布兰特一点点的获取着钻石联盟的大权，并且最终成为了钻石联盟历史上独一无二的“独裁官”。

　　布兰特开始执行下一步计划了。

　　他变得“残暴、冷血、荒淫”，他做事不近人情，让部下一个个都对自己失望，纷纷背叛组织。

　　他甚至开始兴建“大星河宫”。

　　他所作的一切，都是在那悄悄的瓦解钻石联盟。

　　而与此同时，多拉德则集中起了IFO的全部力量，开始在各条战线向钻石联盟发起全面进攻。

　　领导的荒唐，不管事，部下的离心离德，让本来势均力敌的两个组织，瞬间便变得不对等起来。

　　在IFO的节节打击之下，钻石联盟根本没有还手之力。

　　身在“大星河宫”的布兰特，此时的内心是狂喜的。

　　即便不为世人所了解，甚至误解他也根本无所谓。

　　因为他和多拉德早就讨论过了，要想让两个组织完成合并即便有可能，也必须要花费大量的时间和心血，而且还未必能够成功。

　　最简单的方式，就是让一个组织吞并掉另外一个组织。

　　这个世界上只需要一个强大的组织就够了，从此后，那些商场甚至是战场上的不断冲突就可以停止了。

　　他们可以按照自己的设想，去建立一个全新的世界。

　　这是他们兄弟从小就有的远大抱负，而现在看起来，已经很快就能实现了。

　　布兰特不在乎后人对自己如何评价，那不是自己应该考虑的事情，他要做的就是完成他们几个人的梦想。

　　他的父亲甚至已经为这个伟大的梦想献出了自己的生命！


第2399章 我来过、我见过、我征服！

　　布兰特和多拉德距离他们的梦想实现已经越来越近了。

　　可就在这个时候，布兰特死了。

　　有人攻破了他的“大星河宫”，并且杀死了他。

　　“其实在此之前，眼看着就能取得胜利的多拉德却忽然停止了进攻。”说到这里老哈的眉头也紧紧的锁在了一起：

　　“在欧洲，曾经有一个庞大的投资计划，IFO和钻石联盟在此争夺了很久，并且最终达成了双方利益互享的停战协议。而在两个组织开战之后，多拉德迅速准备独霸这个项目，一旦他能够成功的话，以钻石联盟当时的情况，对他们的打击将会是非常致命的。然而当所有人都认为多拉德会展开雷霆行动的时候，这位IFO的最高执政官却罢手了，他不但没有独霸这个项目，反而还命令IFO全面停止进攻。为什么？他没有说，对任何人都没有说，一直到了现在，这都是个谜案。”

　　是啊，这听起来好像真的有些奇怪。

　　没有谁会在梦想即将实现之前就停手的。

　　如果真的让多拉德和布兰特兄弟实现了这个伟大的计划，也许就没有现在的钻石联盟，整个世界格局甚至都有可能因此而发生变化。

　　但是老哈也是真的不知道。

　　“我知道，你会问我到底是谁杀了布兰特，让这个伟大的计划功亏一篑？”老哈笑了一下说道：

　　“但我可以告诉你的是，我是真的不知道，这永远都是一个秘密了。而IFO和钻石联盟发生过的这段往事，也是两个组织里的高层谁都不愿意提起的，所以现在知道的人已经没有几个人，甚至就连布兰特，也被钻石联盟从他们的历史上除名了。”

　　雷欢喜在那想了一会，忽然说道：“老哈，假设多拉德和布兰特的计划成功了，IFO和钻石联盟完成了合并，你认为这真的是好事吗？”

　　“你说呢？”老哈反问了句。

　　“我认为不好，真的不好。”雷欢喜喃喃地说道：

　　“真的被他们的计划成功了，这大概就是所谓的寡头吧？在初期，肯定能够因为领导者的锐意改革，而变得勃勃生机，但是他们已经再也没有了对手，他们可以为所欲为，甚至全世界都可以控制在他们的手中，时间一长，他们便会不再锐意进取。多拉德和布兰特不会，他们的下一任继承者依旧不会，可是再下一任呢？谁也说不清，早晚都会出现一个真正的昏君，他会变得比布兰特扮演的那个人还要残暴。秩序会崩坏的，我保证，所有的秩序都会崩塌，甚至连挽回的余地也都没有了。”

　　老哈很认真的听着。

　　雷欢喜每说一句，他就认为自己真的没有看错这个年轻人。

　　从来也都没有看错过。

　　事物的本质是什么？

　　这个年轻人已经看得清清楚楚了。

　　所以，当雷欢喜说完，老哈接口说道：

　　“是的，我也是这么认为的，所以我只想对钻石联盟进行改革。没错，之前我也想过要让这两个组织合并起来，可是，绝对的权利带来的会是什么？有的时候我一想起来就会觉得不寒而栗。你很聪明，尽管我多次说过了，但我这次依然还是要说。这件事情的真正答案是什么？没有人知道，也许我能知道，但是我不愿意去探寻所谓的真相，都已经过去那么多年了，现在还有多少人记得多拉德和布兰特？忘记他们吧，忘记这两个人吧，他们属于历史，永远的都属于历史了。”

　　“多拉德呢？后来他怎么样了？”雷欢喜好奇的问了一句。

　　“在布兰特死后，多拉德生了一场大病，病的非常严重。”老哈怔怔地说道：“过了没有多久，他也死了。据说他在死前，一直都在念叨着一句话，‘来过、见过、征服过’。”

　　来过、见过、征服过。

　　这是凯撒曾经说过的话。

　　公元前50年盖乌斯·尤利乌斯·凯撒与格奈乌斯·庞培为主宰罗马共和国的命运而爆发内战。

　　元老院支持庞培，但盖乌斯·尤利乌斯·凯撒在法萨卢斯战役中决定性地击败了庞培，并追击庞培至埃及。

　　本都国王法尔纳克二世企图利用此机会扩张势力，遂于前48年进军安纳托利亚。

　　但庞培在埃及被希望讨好盖乌斯·尤利乌斯·凯撒的托勒密十三世杀害，盖乌斯·尤利乌斯·凯撒立即回师前往亚洲。

　　公元前47年8月2日，盖乌斯·尤利乌斯·凯撒在泽拉城附近彻底击溃法尔纳克二世。

　　盖乌斯·尤利乌斯·凯撒随即驰书元老院：

　　“VENI VIDI VICI”——我来，我见，我征服。

　　盖乌斯·尤利乌斯·凯撒在写给元老院的全部讯息，常被认为是军事史上最简洁有力的捷报就只有这三个词，但却戏剧化地宣告了他的胜利与不可抵抗的力量。

　　问题是，多拉德在死前为什么要说着一句话？

　　他来过，他见过，但是——

　　他并没有征服。

　　或许他距离征服只有那么一小段的距离了。

　　但他毕竟还是失败了。

　　“在这里等着我。”

　　老哈说完站起身就走了。

　　雷欢喜在那等了十几分钟，老哈重新回来，手里拿着一只非常精致结实的小盒子，放到了雷欢喜的面前：

　　“这里面的东西，一直都在我的家族里流传着，但我们从来都没有打开看过。因为我们知道，如果打开的话，我们会知道很多真相，但我们却并不想知道，因为过去的已经过去了，知道真相，只会让我们感到害怕，所以我现在把它交给你。”

　　“交给我？”

　　“是的，交给你，等我走后，看看这里面到底有什么，你不是我们家族的人，你完全可以打开它。但是，不管你看到了什么，都不要告诉任何人，甚至也不要告诉我或者是斯蒂芬，这个秘密，就让你一个人掌握吧，我的朋友。”

　　雷欢喜完全不知道这里面是什么，也完全不知道老哈为什么要把这个交给自己。

　　一个家族保留了那么多年居然却从来也都没有打开过的东西！


第2400章 难道你咬我啊

　　老哈就这么离开了，他认为自己在这里的使命已经完成了！

　　他走的非常潇洒，只留给了雷欢喜一只神秘的箱子。

　　这里面会是什么？

　　不知道。

　　老哈和他的家族从来也都没有看过。

　　雷欢喜在那怔怔的坐了很久，怔怔的看着面前的这口箱子。

　　雷欢喜是一个很有好奇心的人，一旦知道某些秘密就在自己眼前，他是绝对无法容忍的。

　　终于，他还是很慢很慢的打开了这口箱子。

　　箱子里放着的，只有一本厚厚的笔记本。

　　从款式看，距离现在已经很久很久了。

　　这是什么？

　　日记吗？

　　老哈家族的人，把一本日记珍藏了那么多年却从来没有看过？

　　拿出这本日记的时候，雷欢喜的手有些颤抖。

　　他翻开了第一页，然后他震惊的发现，这本日记，竟然是多拉德写的！

　　那个布兰特的哥哥，企图和弟弟一起开创一个伟大的新时代的多拉德！

　　前面的内容，都是他年轻时候的一些记录。

　　写了他自己的抱负，写了他和布兰特的约定。

　　这些内容，雷欢喜只是快速的浏览了一遍而已。

　　他真正感兴趣的，是布拉德成为IFO最高执政官之后的事情。

　　然后他如愿以偿的看到了：

　　“……最高执政官在IFO内部，只是一个精神领袖，这不是我想要得到的，所以我必须掌握住真正的权利……”

　　“X月X日。今天IFO内部终于通过了一项决议，我开始掌握实权了，这对于我而言绝对是一个好的开始……”

　　“X月X日。我在IFO内部的权利越来越大，追随我的人也越来越多了，我知道距离我们的梦想已经很近了……”

　　“X月X日。布兰特终于成为了钻石联盟的最终裁决官，尽管，这是用考尔克叔叔用生命换来的，但是，我们一定不会辜负考尔克叔叔的期望……”

　　“X月X日……我很早就知道，布兰特远远比我更加出色，他竟然成功的成为了钻石联盟的最终裁决官，现在，让伟大的梦想起航吧……”

　　这之后，记载的都是他们兄弟如何按照之前商量的一步步行动的，这些内容雷欢喜都已经从哈特曼的嘴里知道了。

　　而在日记的下面，多拉德开始不在记载准确的时间了，就这么通篇记载了下去，但从墨水的浓淡来看，肯定不是一天记载，而是分为很多天写下来的：

　　“……他是谁？他为什么会出现在我的面前……”

　　什么啊？

　　才看到这里，雷欢喜惊讶的发现下面很多的内容全部都被墨水给涂抹了。

　　他是谁？他为什么会出现在我的面前？

　　他是谁？

　　为什么多拉德没有写出来？

　　为什么下面很大的一段都被多拉德给涂抹了？

　　“……完了，我知道我和布兰特的计划要失败了，我们不甘心，真的不甘心，一个统一的组织才是对这个世界最有利的，这一直都是我们的梦想啊，我们距离梦想实现只差最后的一步了，最后的一小步啊，可是他……布兰特死了，我知道布兰特是被他杀死的，因为从小到大，布兰特都是一个很骄傲的人，他不会容许自己的失败，不会眼看着看到计划成功却放弃的。他不像我，我是一个懦夫，一个彻头彻尾的懦夫，我屈服了他的要求，可是布兰特绝对不会的屈服的……是我害死了布兰特，如果我能够及早的通知，并且和布兰特一起并肩作战，我们未必就会失败，可是他太强大了，他根本……我不知道应该怎么办，我病了，即便在病中，我还不断的在幻梦中看到他，还有，我亲爱的兄弟布兰特……今天，我的病稍稍好了一些，他又来了……”

　　然后，下面的文字继续被墨水给涂抹了，那个“他”到底和多拉德之间发生了一些什么又被掩盖在了这些墨水下面。

　　“……他来过、他见过、他征服……”

　　他来过、他见过、他征服！

　　雷欢喜一瞬间就明白了，多拉德在临死前说的“来过、见过、征服过”，说的并不是之间，而是日记里的那个“他”。

　　“……他走了，而且再也不会回来了，因为他说他的使命已经完成，他会和他的爱人朋友一起生活在一个幸福的地方，这里之后再会发生什么，他都不会再管了，因为这里已经不再属于他了，他创造，他离开。我的心情忽然变得非常平静，因为我发现，我的失败，布兰特的死，都是早已注定好的，一个统一的组织，对全世界来说并不是好事。可惜，我遇到他太晚了，知道这些道理也真的太晚了，但我没有遗憾，起码我可以带着笑容离开这个世界。当我的后人看到我的日记，我可以骄傲的告诉你们，我曾经见过你们不曾见过的事，不管你们日后会有多么大的成就，都无法再见到我加过的事情。我是这个世界上唯一的一个，我很开心，我真的很开心，永别了。”

　　日记的最后，又写了这么几个字：

　　“我来过、我见过、我征服！”

　　我来过、我见过、我征服！

　　雷欢喜轻轻的叹息了声。

　　嗯？不对！

　　我来过、我见过、我征服？

　　他来过、他见过、他征服？

　　笔迹！

　　最后一句话的笔迹明显的和多拉德的笔迹不一样！

　　这最后一句不是多拉德写的，而是那个“他”写的。

　　这说明那个“他”曾经看过这本笔迹。

　　后来呢？

　　没有了！

　　雷欢喜有些抓狂，这个“他”究竟是谁？

　　他略略有些狂躁的胡乱翻着日记。

　　下面全都是空白的。

　　当雷欢喜漫无目的的翻到最后一页，猛的，他的整个人僵在了那里。

　　那里又出现了几行字：

　　“哈哈，终于被你看到这一页了。好吧，好吧，我食言了，我没有立刻离开，我就在一边等着多拉德死去。日记上的那些被涂抹的地方是我做的，就是让你看不到，急死你。现在解答你的一个疑团，我为什么一定要杀死布兰特？因为布兰特必须死。这是一句废话吗？不是，因为布兰特绝对不是你们想象中的那个布兰特，他一直都把自己隐藏的很好，他罪有应得，只是她现在已经死了，我也不想再说他的坏话了，总之，这事就到这里结束了，不要再去追寻所谓的秘密了，怎么，难道你咬我啊？”

　　这个——

　　无语啊。

　　看到这里雷欢喜真的有了一种哭笑不得的感觉！


第2401章 自己构筑起来的壁垒

　　这家伙太特么有趣了，简直有趣到了让人想要狂笑的冲动！

　　难道你咬我啊？

　　好吧，好吧，雷欢喜不想咬他。

　　雷欢喜想要亲眼看看这个有趣的家伙。

　　其实，这个“他”是谁已经并不重要了。

　　什么都不重要了。

　　世界上有那么多的秘密，总不能真的每一个秘密都解开吧？

　　既然是秘密，有人又不愿意让你知道，那么，就让它永远保留在那里吧。

　　雷欢喜想通了，他是真的想通了。

　　他收好了这本日记，然后重新关上了箱子。

　　也许未来的某一天，在不经意间，自己就能够解开这个秘密吧？

　　谁知道呢？

　　回到房间的时候，小胖居然还在那里呼呼大睡。

　　这次这个小家伙真的帮了自己大忙了。

　　要不然那些元老们未必就会那么坚定的站在自己这一方了。

　　钻石联盟最终裁决官？

　　雷欢喜从来都没有想到自己居然还能当上这么一个官。

　　国王——最终裁决官。

　　好吧，好吧，就算自己在这里如此威风，但当回到云东，自己不过还是那个普通的雷欢喜而已。

　　电话响了起来，是维德利奥先生打来的。

　　“国王陛下，如果您有空的话，斯蒂芬先生希望和您见面。”

　　“好的。”雷欢喜一口就答应了下来。

　　斯蒂芬先生应该也要离开了吧。

　　该走的总都还是要走的。

　　雷欢喜还真有些恋恋不舍。

　　“哈特曼走了吗？”

　　当看到雷欢喜，斯蒂芬先生一开口就问出了这句话。

　　雷欢喜点了点头。

　　不但有斯蒂芬先生在，维德利奥先生一样也在。

　　“我总是想找一个机会，和哈特曼好好的谈谈，可总是找不到这个机会，他并不愿意和我过多接触。”斯蒂芬先生看起来有些无奈的样子：

　　“不过现在，起码我们之间有了一座桥梁，那就是你。”

　　我吗？

　　雷欢喜也不知道应该怎么回答这个问题。

　　“我记得我们小时候，有一段时间还是非常亲密的。”斯蒂芬先生轻轻叹息了一声：“我从来都没有对他的外貌有过任何评判，因为在我看来，每一个人的外貌从出生开始就已经被注定了，但是哈特曼并不是这么想的，尤其是当他越来越大之后。”

　　“这点我能够回答。”雷欢喜很快接口说道：

　　“这就好像是两个人的财富，比如我和你吧，斯蒂芬先生。你拥有着让人咋舌的财富，而我呢？只是一个穷小子。没错，我很乐观，我从来不会去妒忌你有多少的财富，我依旧可以快乐的过我现在这样的生活，但是我会羡慕吗？会的。金钱买不到快乐，是的，很多时候这句话都对。可是，没有金钱未必就有快乐。柴米油盐酱醋茶，就算是平时最普通的生活，哪一样也都离不开金钱。当你对肉早就吃腻了，而我却连今天的晚饭在哪里都不知道，我会快乐吗？不会的。”

　　斯蒂芬先生听的非常认真，而且还在不断的在那微微点头。

　　“有的时候金钱买不到快乐，只是一种自我欺骗自我催眠。”雷欢喜淡淡地说道：“所以我会羡慕你奢侈豪华的生活，尽管我做不到，但这并不妨碍我会羡慕，而且自然而然的，我和你之间就有了隔阂，一种根深蒂固的，根本无法解除的隔阂。老哈也是如此，他在容貌上恨你有着巨大的鸿沟，小的时候他不知道，可是随着他逐渐长大，他懂了，起码他从别人对待你和他不一样的目光中懂了。你还能让他泰然处之，和以前一样吗？起码换作是我，我做不到。我相信，他的内心深处一点都不恨你，他还是把你当成是自己的兄弟，但是随着他越来越感受到自己和你之间的不同，他开始在自己的身边构筑起了一道壁垒，他想保护自己，然而随着时间的推移，这道壁垒，已经彻底的把他和外界之间隔绝了。”

　　同时也包括和你之间，并且仅仅只是其他人。

　　这就是雷欢喜的潜台词。

　　“维德利奥先生，请跟我切一根雪茄。”斯蒂芬先生忽然说道。

　　“好的，斯蒂芬。”

　　维德利奥站了起来。

　　身为他们的管家，他太了解了。

　　斯蒂芬只要遇到烦心事的时候才会抽上一根雪茄。

　　不过这些年，能够让他烦心的事情已经不多了。

　　接过维德利奥递给自己的雪茄，点上，斯蒂芬先生吸了一口：

　　“我年纪那么大了，这个心结却被你解开了，谢谢你，小朋友。是啊，真的和你说的一样，心结，每个人的心里都有心结。我总以为，当他手握巨大的财富和权力之后，可以弥补他少年时期的内心创伤，但是我错了，错的离谱。他只是不愿意去发现这块伤疤而已，他在竭力隐藏着。他的那些狂妄，做出的种种让人讨厌的事情，都是他在保护自己。壁垒？没错，他早就在自己身边构筑起了壁垒。可是起码现在被一个人攻破了，是你，小朋友。”

　　雷欢喜笑了笑。

　　这点自己一点都不否认。

　　如果说现在全世界只有一个人能够和老哈平等的对话，那么一定就是自己。

　　斯蒂芬先生做不到。

　　维德利奥先生做不到。

　　任何人都做不到。

　　“现在我必须诚心诚意的向你请教了，小朋友。”斯蒂芬先生非常严肃地问道：“我应该怎么做才能够和哈特曼放弃心中的一切芥蒂？”

　　“我不知道，我想恐怕也没有人能够知道。”雷欢喜回答的非常坦诚：“这是你们兄弟之间的事情，其他任何人都无法帮着你们解决。你的内心深处是怎么想的？老哈的内心深处又是怎么想的？谁能回答？除了你们自己没有人。每户家庭，每个人，都有自己过日子的方式，有些人总喜欢用自己的理念，来告诉对方应该怎么生活，可我认为这才是最荒谬的。你干涉不了别人的生活，别人也永远都无法干涉你的生活，所以你要征询我的意见，很对不起，我没有。”

　　有些事情，该解决的还是要自己去解决的。

　　别人无法干涉你，无法帮助你，甚至都无法对你提出什么建议。

　　正如现在斯蒂芬先生和哈特曼先生之间的关系是完全一样的！


第2402章 乌龟战略和白日梦

　　雷欢喜怎么也都没有想到斯蒂芬先生居然会询问之间这方面的问题！

　　自己又不是情感专家。

　　自己这里的事情都还没有处理好呢。

　　“很高兴你能够和我这个老头子聊这些。”斯蒂芬先生把雪茄交还给了维德利奥先生：“现在，让我们来说点正事吧。”

　　就知道斯蒂芬先生见自己绝对不是为了解决什么情感问题那么简单。

　　“哈特曼的梦想，就是改革钻石联盟。”斯蒂芬先生在那沉默了一下之后说道：

　　“他成功的让你成为了钻石联盟的最终裁决官，这个疯狂的想法我都不知道他是什么时候开始想到的，可是他成功的，你是钻石联盟这么多年来第一股的新鲜血液，甚至可以说是一阵清风，一个年轻人，而且还是一个外人，居然坐上了这张位置？不可思议，我现在想起来依旧觉得不可思议。其实说老实话，在这之前我并不认为哈特曼会成功，但是他到底还是做到了，这是一个无比美妙的开始，也许钻石联盟真正的革新，从你坐上这张位置的这一刻就开始了。现在，该到我了。”

　　该到你了？

　　不是吧，难道你也想和老哈一样疯狂？

　　你可一直是个非常冷静非常理智的人啊。

　　最最重要的是：

　　不管你准备做什么疯狂的事情，都千万别再让我加入了。

　　就钻石联盟的这件事，差点让自己陷入万劫不复之地。

　　斯蒂芬先生根本没有管雷欢喜是怎么想的：

　　“就和钻石联盟一样，IFO在根本上也已经变得腐朽，死气沉沉，毫无生气。所有的执委们尸位素餐，每天只知道看着自己的财富又增加了多少。其它的事情？他们不会去理会，因为那和他们没有关系，他们是高高在上的，是不可侵犯的。我和哈特曼一样，都想进行改革，可是我这个最高执政官，也一样就是一个精神领袖，是没有办法插手一些具体事务的。就好比一个菩萨，高高在上，供人敬仰，但却只能永远的坐在那里一动不动，这种心情你能够理解吗，小朋友？”

　　雷欢喜能够理解。

　　谁又喜欢这样呢？

　　“我知道钻石联盟有一个了不起的‘阿格莱亚计划’，这次所有的一切都是从18年前‘阿格莱亚计划’的失败引起的。”斯蒂芬先生忽然话锋一转：

　　“但是你知道IFO其实同样也有一个‘乌龟战略’吗？”

　　乌龟战略？

　　雷欢喜差点笑了出来。

　　是谁取了这么一个名字啊？

　　太滑稽了。

　　真的滑稽到了极点。

　　“很有趣是吗？”斯蒂芬先生笑了笑说道：“这个名字的确挺有趣的，为什么取这个名字？因为制定这个战略的人，计划用300年到500年的时间，来完成这一战略。”

　　雷欢喜不再笑了，而是张大了嘴。

　　老天，什么计划要用300到500年那么漫长的时间啊？

　　“这个计划，除了叫‘乌龟战略’外，还有另外一个戴着一些戏虐性的名字，据说也是计划的指定人自己取的名字，是用来嘲笑自己不自量力的。”斯蒂芬先生深深的吸了一口气：

　　“这个计划的另一个名字就叫‘白日梦’。”

　　白日梦？

　　斯蒂芬先生没有立刻说出什么事“白日梦”，而是出神的在那念着：

　　“我有一个梦想，我知道完成这个梦想几乎就不可能，可是在人的一生里，总是要疯狂一次。当我离开，我的后代可以帮我完成这个梦想。一代接着一代，也许真的有那么一天，我的梦想可以实现，梦醒了，梦中的一切都成为了现实！”

　　“斯蒂芬先生，告诉我这个‘白日梦’。”雷欢喜认真无比的问道。

　　这一定是一个了不起的伟大梦想。

　　制定这个计划的人，从一开始就知道要完成这个计划千难万难，甚至根本就不可能，但他依旧还是制定了这个计划。

　　因为他想尝试一下，不管成功还是失败。

　　斯蒂芬先生凝视着雷欢喜：

　　“‘乌龟战略’其实非常简单，在全世界的每一个城市，无论是欧洲的还是亚洲的，无论是贫穷的还是富裕的，无论是千万人口的大城市或者是只有十几个人生活的小城镇，都至少要建立一所免费的医院和学校。要让所有的人，都享有他们应该享有的权利。”

　　雷欢喜听的呆了。

　　这个计划从表面上来看，实在是太普通了。

　　现在很多城市，都有这样的免费医院和学校。

　　但是这个计划的核心在于：

　　全世界！

　　全世界的每一个城市，无论是欧洲的还是亚洲的，无论是贫穷的还是富裕的，无论是千万人口的大城市或者是只有十几个人生活的小城镇！

　　这根本就不可能做到！

　　人们总是在说“全世界全世界”，但世界究竟有多大？

　　任何一个人，就算你拥有着无尽的财富和权力，终其一生，也不可能走遍世界的每一个角落。

　　遥远的极寒极苦之地，战乱频生的城镇，几乎被人遗忘的角落。

　　要在这里全部建立起免费的医院和学校，根本就是不可能的事情，哪怕像IFO或者是钻石联盟这样的组织。

　　300年到500年？

　　雷欢喜之前还在奇怪为什么要耗费那么漫长的时间。

　　但是现在他明白了。

　　而且他也清楚了为什么这个计划会被称为是“白日梦”。

　　这真的是在那里做白日梦。

　　再加上一倍的时间能够完成吗？

　　雷欢喜不确定。

　　“这个计划应该是IFO的创始人制定的，甚至我一度怀疑，当他创立出IFO这个组织的时候，为的就是为他的‘乌龟战略’服务的。”

　　斯蒂芬先生提出了他的一个设想：

　　“包括钻石联盟在内，创建的目的，是不是为了‘阿格莱亚计划’服务的？又或者是还有很多的计划？我不知道，只怕现在也没有人知道了。所有的人都可以嘲笑这个计划，但是当我知道这个计划之后，我唯一的感觉，只有震撼。”

　　是的，只有震撼，雷欢喜同样也是这么觉得的。

　　疯子，还是了不起的人呢？

　　制定出这个计划的人要么是个疯子要么就是个了不起的大人物！


第2403章 到了那个时候请不要拒绝我

　　制定出这个计划的人要么是个疯子要么就是个了不起的大人物！

　　一旦他的白日梦能够成功，他简直救赎无数人的救星！

　　“这个计划之前一直都在实施，尽管缓慢，但却还是在进行着。”斯蒂芬先生缓缓地说道：

　　“IFO的确在很多地方都建立起了免费的医院和学校。当中还发生了一起事件。当时奥斯曼帝国还存在，尽管已经腐朽的即将垮掉。在奥斯曼帝国所属的一个叫克莫迪的城市，一座由IFO投资的免费医院建立了，并且运营了很久，一直到第一次世界大战爆发。”

　　1916年，第一次世界大战已经进行了两个年头了。

　　尽管外面打的热火朝天，但是克莫迪的这所医院并没有受到太大的影响。

　　一直到当年的8月份，这种平静被打破了。

　　一个叫凯齐切的奥斯曼帝国将军带着他的军队开进了克莫迪，并且宣布征用了这家医院。

　　不但如此，他还命令医院的全部工作人员必须为他的士兵服务，强迫赶走了医院里的那些病人。

　　医院院长向他提出了强烈的抗议，指出这家医院绝对不能被用作军事用途，而且那些病人一旦被赶出医院怎么办？

　　凯齐切根本就不接受院长的抗议。

　　甚至到了最后，他认为院长对自己的不断抗议，严重挑战了自己身为将军的权威，他竟然残忍的下令开枪杀死了院长。

　　凯齐切如愿以偿，医院被他征用了。

　　几天后的一个夜里，医院的大门上忽然出现了几个鲜红的字：

　　“滚出去，倒计时三天！”

　　没有谁知道这是谁写上去的。

　　两名卫兵都被击昏了。

　　凯齐切大怒，一边下令盘查医院里的人，一边增加了卫兵的数量。

　　第二天一大早，那些卫兵又被打昏了，这一次是医院的急诊大门上面再次出现了几个字：

　　“滚出去，倒计时两天！”

　　是谁敢这么挑战自己？

　　凯齐切的愤怒到达了顶点。

　　他抽掉了足足一个排的士兵负责巡逻，并且发誓一旦抓到自己的对手，自己一定会亲手枪毙他的。

　　可是，让他根本没有想到的是，这一个排的事情竟然全部被打昏。

　　然后，这次的红字居然出现在了他设在医院里的临时指挥部的门上：

　　“滚出去，最后一天！”

　　凯齐切慌了。

　　这次他是真的慌了。

　　是谁能够神出鬼没？

　　他调集了大量的士兵进入医院。

　　他不相信对方敢公然出现在自己的面前！

　　他甚至一个晚上都没有睡。

　　他的指挥部外，沾满了全副武装的士兵。

　　他的指挥部里，安排了十几名全副武装的部下。

　　然后，当第二天太阳升起来的时候，准备给将军送早餐的人发现：

　　将军和他的部下全部都被吊死了。

　　指挥部的墙壁上写着几个鲜红的字：

　　“全部都滚出去！”

　　凯齐切到底是怎么死的？

　　那些杀手到底是怎么进来的？

　　根本没有人可以给出答案。

　　可是这彻底震撼到了奥斯曼帝国的士兵们。

　　几乎是一哄而散，凯齐切的部下全部逃离了医院。

　　这里对于他们而言简直就和地狱一般。

　　医院重新恢复到了正常。

　　雷欢喜听到这里已经不知道该说一些什么才好了。

　　今天他听到的奇怪的事情是在是太多太多了。

　　“每一所医院和学校不但被建立起来，而且还似乎得到了保护。”斯蒂芬先生在那沉吟着说道：

　　“无论世界上是否在那爆发战争，但‘乌龟战略’始终都在那里有条不紊的进行着。”

　　“后来呢？”雷欢喜忍不住问道：“‘乌龟战略’还在那里继续吗？”

　　“没有了。”

　　“没有了？什么意思？”

　　“没有了的意思就是没有了。”斯蒂芬先生居然这么荒唐的回答了一句：

　　“谁也不知道这个计划是从什么时候开始的，谁也不知道这个计划为什么就这么莫名其妙的结束了。再也没有人去执行‘乌龟战略’，再也没有谁去保护那些已经建立好的医院和学校了，不要问我，我真的不知道。”

　　雷欢喜觉得有些遗憾。

　　尽管“乌龟战略”听起来要完全实现是那么的不切实际，但你不得不承认这是一个伟大的计划。

　　为什么那么伟大的计划就停止了呢？

　　“没有人再去在乎什么‘乌龟计划’了，那以后的IFO，唯一的目的就是如何赚钱，如何让自己成为不可动摇的霸主。”

　　斯蒂芬先生冷笑着说道：

　　“当我成为IFO的最高执政官之后，发现了这个‘乌龟战略’，并且几次提出重新启动这个计划，可是却被几乎所有人反对。甚至有人认为，这个计划根本就是荒诞不经的，是有人故意编造出来的，根本就不存在这样一个计划，这对组织没有好处。真的吗？我从来都不认为IFO成立的目的，只是为了赚钱。一个能够制定出这么了不起计划的人，他只是为了垄断全世界的经济吗？可是我能有什么办法？我只是一个名义上的精神领袖而已，他们会尊重我，然而一旦侵犯到了他们的利益他们的第一反应就是拒绝！”

　　雷欢喜完全能够明白斯蒂芬先生的内心感受。

　　IFO在某些地方和钻石联盟是高度相似的。

　　他们都背叛了这两个组织创始人的初衷。

　　而且他现在也相信了斯蒂芬先生的话：

　　这两个组织创立的初衷绝对不是为了赚钱。

　　而是如何让金钱和权力更好的为人类服务。

　　但是随着时间的推移，这一切都变味了。

　　“我老了，就和哈特曼一样，很多事情上都感觉到力不从心了。”斯蒂芬先生看向了雷欢喜：

　　“哈特曼已经把他的一切全都交给了你，希望你能够承担起这个重担，而我？我没有办法把IFO全部交给你，因为那会遭到IFO有史以来最激烈的反对，一个钻石联盟的最终裁决官，怎么可能插手IFO的事情？可是我向你保证，我会想到办法的。也许不是全部，但起码可以是部分，两个组织未必一定要统一，但他们可以合作，为了曾经拥有的梦想一起合作。很难，真的很难，但我会努力去尝试的。所以现在，小朋友，你必须要答应我，当这一天到来的时候，请不要拒绝我！”

　　雷欢喜第一次觉得自己有了一种主动接受任务的冲动！


第2404章 为谁在那保守着秘密

　　飞机在云东机场缓缓降落，这一次雷欢喜觉得自己离开了太久的时间了。

　　是安妮开车来机场接他的。

　　“欢喜哥，你怎么去了那么久啊？”一上车，安妮就噘着嘴不乐意地说道。

　　雷欢喜笑了笑，没有回答。

　　天知道自己这次经历了什么样的事情。

　　自己差点就回不来了。

　　“对了，欢喜哥。”安妮忽然说道：“严子陆被抓了。”

　　“谁？”雷欢喜一个“咯噔”。

　　“严子陆啊，你当年的班长，后来在咱们方寸公司做行政的那个。”

　　“我当然知道谁是严子陆。”

　　这位大学时期的班长，曾经特别的看不起雷欢喜，总喜欢拍有钱人的马屁。

　　当初也曾经自己创业过，围着江斌点头哈腰，希望拿到人家的投资。

　　可惜江斌根本没有拿他当一回事。

　　最终他的创业项目破产了，当了一个小小的营业员。

　　后来还是雷欢喜给了他一个机会，安排在了方寸公司。

　　只可惜，在江斌的威胁利诱下，他背叛了雷欢喜。

　　雷欢喜在给了他一个严重的教训后，再次留他在了公司。

　　这段时间，严子陆表现得挺正常的，规规矩矩，怎么又出事了？

　　雷欢喜觉得有些奇怪：“什么事啊？”

　　“走私。”

　　“什么？走私？”

　　雷欢喜觉得不可思议。

　　严子陆做过软件项目，当过营业员，干过江斌派在自己身边的卧底。

　　可是走私？

　　而且还因为走私被抓？

　　雷欢喜怎么都想不通。

　　安妮继续告诉他：“而且这次严子陆走私的数目还非常大，据说有好几百万，那天晚上当场被警察抓到，他对自己的事情全部交代了。”

　　不对啊。

　　怎么看严子陆都不像是个会走私的人啊？

　　虽然严子陆和自己不是朋友，但怎么说当年也是自己的班长，而且还是自己公司里的员工。

　　现在员工居然被抓了？

　　“先别回去了，安妮，看看严子陆去。”

　　“看不到吧？现在正在羁押期，恐怕只有律师才能见到。”

　　雷欢喜在那想了想，拨通了一个电话：“周队，我雷欢喜。”

　　“哎哟，你给我打电话可是稀罕啊。”电话那头的周队长笑着说道：

　　“说吧，什么事，雷总，你可是无事不登三宝殿啊。”

　　雷欢喜笑了一下问道：“周队，我刚回国，我才知道我们公司的一个员工被抓了？”

　　“是啊，严子陆，走私，不过查明了，和你们公司没有任何关系，放心吧。”

　　“我知道，我们公司肯定不做这种事情。不过，他毕竟是我们公司的员工，我想要见见他，不知道违反纪律不？”

　　周队长迟疑了一下：“这我可做不了主，这样吧，你等我一会，我向上级请示一下。”

　　“成啊，那我等你电话。”

　　雷欢喜挂断了电话，在那沉默了好大一会问道：

　　“安妮，你说严子陆怎么会去走私的？”

　　“我这哪知道啊，我还是从胖子那里听说的。”

　　雷欢喜总隐隐觉得其中有问题。

　　严子陆这人本事不大，胆子还小。

　　你说他会做点什么坏事，自己信。

　　但走私？

　　而且涉案金额居然还有几百万？

　　会吗？

　　再者说了，他是怎么搭上这条线的？走私的启动资金又是哪里来的？

　　雷欢喜越想越是头疼：“安妮，平时严子陆表现得怎么样啊？”

　　“还行吧？”安妮在那想了一下回答道：“自从那次事情，你又给了他一个机会之后，他表现得一直挺正常的，认真上班，工作能力也许欠缺了一些，但是态度还是不错的。积极努力肯干，而且，他还谈了一个女朋友。”

　　“女朋友？”雷欢喜再次怔了一下。

　　自从总公司搬到云东后，留在祝南镇的公司的事情自己一般不插手。

　　“是啊，还是祝南镇当地人。”安妮已经把这些情况了解的比较清楚了：“就是咱们祝南镇谭清源谭总厂里的。”

　　谭清源厂里的？

　　当初，孙水根把谭清源用来救厂的一只荷叶罐打碎了，谭清源一急之下上了吊，还是自己求小胖把那只荷叶罐修补好，这才救了谭清源的厂子。

　　那以后，谭清源就和自己成了好朋友。

　　“严子陆女朋友什么样的人？”雷欢喜好奇的问了一句。

　　“常小慧，祝南当地人，21岁。”安妮很快回答道：“我就了解这些，其它具体的情况我也就不清楚了。”

　　越来越好玩了。

　　难道是因为交了女朋友开销太大，所以严子陆才铤而走险要去走私？

　　周队长的电话来了，还不错，他给雷欢喜带来了好消息。

　　上级领导同意，让雷欢喜去见一下严子陆。

　　周队长还在电话里说道：

　　“欢喜，我们总觉得这案子有古怪，严子陆虽然把全部责任都直接承担了下来，但是还有很多疑点存在。我们审问过严子陆几次，他都说全部是自己干的，偏偏有很多重点的东西他都咬紧牙关不说，或者说，他根本就不知道。”

　　雷欢喜听到这里眉头紧紧皱了起来。

　　和自己猜想的一样，其中肯定有隐情：

　　“周队，严子陆有个女朋友，叫常小慧，你们去查过她没有？严子陆的事情会不会和常小慧有关？”

　　“查过了，没有任何嫌疑。”周队长很快回答道：

　　“我们也仔细梳理了一遍严子陆周围的关系，都挺正常的。但问题是，这些走私品是谁提供给他的？价格多少？源头是从什么地方运来的？严子陆一概不肯回答。政策我们也向他反复的交代过，可他就是要一个态度，事情是我做的，你们想怎么判就怎么判吧。”

　　“成了，我知道了，一会我见到严子陆看能不能让他开口吧。”

　　“好的，我在这里等你。”

　　雷欢喜放下了电话。

　　可以确定的是严子陆肯定有什么不愿意交代的事情。

　　又或者说他在为谁保守秘密。

　　是谁？

　　几百万的走私案，足够判严子陆好几年了。

　　他宁可坐牢也要保护的人？

　　雷欢喜在脑海里梳理了一遍严子陆身边人的关系，可是怎么也都想不出来。

　　一点线索也都没有。

　　或许只有等到严子陆自己开口了？

　　雷欢喜也不确定自己是否有这样的把握。

　　不过不管怎么样都等见到了严子陆本人后再说吧！


第2405章 怎么说也都不肯开口的严子陆

　　再次见到严子陆的时候，他整个人都消瘦憔悴了不少。

　　“雷总，你，你怎么来了。”看到雷欢喜出现在自己面前，严子陆有些吃惊。

　　“我刚回国，听说你出事了，来看看你。”

　　雷欢喜在他对面坐了下来。

　　“严子陆，会面期间不要有任何小动作，我们会在监控里盯着的。”

　　周队长严肃的嘱咐了一句，然后走了出去。

　　“怎么回事？”雷欢喜开门见山的直接问道。

　　“雷总，我一时糊涂，一时糊涂。”严子陆连声这么说道：“我想发财，我想过上更加好的生活，所以我才做了这些事。”

　　雷欢喜随即问道：“是谁让你这么做的？”

　　“我自己一个人做的。”也许是被审问的多了，严子陆想都不想脱口而出。

　　雷欢喜沉默了一下之后说道：“那我这么问你吧，你既然走私了，肯定有人帮你牵线吧？这个牵线的人是谁？”

　　“牵线？没有，没有。”严子陆连声说道：“我在网上找的，我在网上找的。”

　　网上找的？

　　你在那里蒙小孩子呢？

　　雷欢喜却只当不知道的样子：“网上找的？联系方式总有吧？”

　　“被我删除了。”

　　雷欢喜轻轻叹息了一声说道：“班长。”

　　班长？

　　本来一直低着头的严子陆猛的抬起头来看向了雷欢喜。

　　班长！

　　这声称呼已经多少时候没有听到过了？

　　“班长。”雷欢喜重新重复了一遍这个称呼：“咱们是同学，虽然在大学里，你对我真的不怎么样，但不管如何我们都曾经是同学。现在大家都在忙各自的事情，暂时没有机会能够重新团聚在一起了，可我不想看到下次同学聚会的时候，唯独少了我们的班长。”

　　这些话是雷欢喜掏心窝子说的。

　　严子陆的肩膀微微有些颤抖。

　　“班长，真的，我知道这件事你一个人没有办法做到。”雷欢喜非常认真地说道：“你的这件案子真的很大，可是我问过周队长了，入股你能够主动交代，一定会得到宽大处理的。不要一个人硬扛了，你扛不动，真的扛不动。”

　　严子陆什么话也没有说，两只手紧张的绞在一起。

　　雷欢喜也并没有催他。

　　很多事情只有等他自己想通了才可以说出来。

　　时间在那一分一秒的流逝。

　　终于，严子陆开口说话了：

　　“欢喜，这次我不再叫你雷总了。如果下次同学聚会，有人问起我的话，就说我这个班长对不起大家，我这个班长做了一个很坏的榜样，给咱们班级抹黑了。你不是要问我到底又没有同伙吗？我现在可以告诉你了，没有。”

　　一股巨大的失望在雷欢喜的心中升起。

　　严子陆是铁了心的要保护自己的那个同伙了。

　　到底是谁有那么大的魅力？

　　“既然你这么说，那我也不勉强你了。”雷欢喜再次叹息了一声，站了起来：“班长，好好的在里面想想吧，你还有机会的。”

　　严子陆却苦笑了一下，缓缓的摇了摇头。

　　雷欢喜知道自己再说什么也都没有用了，他走出了这里。

　　“怎么样，没用吧？”周队长迎面走了过来：“我在监控里都看到了，他对我们也是这样的态度，就是一个人在那死撑。我们之所以一直没有结案上报检察机关，就是因为我们认为这起案子有着太多的疑点了，太多解释不清的地方，所以我们不准备那么匆忙结案。”

　　“谢谢你，周队长。”雷欢喜看起来有些无奈：“反正据我了解的严子陆，他绝对不是会为了哪个人死撑，把全部责任都揽到自己身上的性格。可他为什么这么做？我实在想不通？有什么人是值得他这么保护的？男人？还是女人？”

　　雷欢喜想不明白，周队长其实也一直想不明白。

　　严子陆周边的关系他们都调查过了，对于严子陆的事情，第一反应就是吃惊：

　　严子陆居然会做这样的事情？

　　他们甚至还远赴严子陆的老家去做过调查。

　　严子陆的父母都是老实巴交的本分人。

　　当听到他们的儿子犯了事，要坐大牢的消息后，老两口嚎啕大哭，一再说他们的儿子绝对不会做坏事的，恳请政府明察。

　　所以调查来调查去，怎么也都查不出来严子陆其它的关系。

　　“欢喜，我想我们现在应该通力配合一下。”周队长说出了自己的想法：“我们这里继续加大对严子陆的审讯工作，你那里呢，利用你的便利也帮我们查一下。”

　　“好的。”雷欢喜一口答应了下来。

　　可是到底去哪查？

　　雷欢喜实在想不出来。

　　“欢喜哥，怎么样了？”

　　一回到车上，安妮立刻问道。

　　雷欢喜摇了摇头。

　　一点线索也都没有。

　　安妮发动了车子：“我也就觉得纳闷了，严子陆好好的，怎么忽然会去做这些事情呢？平时根本就不显山不露水的一个人。哎，还谈了女朋友呢。现在估计等他出来他女朋友一定会和他分手了。欢喜哥，你放心，你要是坐牢了我绝对等你出来。”

　　我呸！

　　不带你这么诅咒的啊。

　　雷欢喜有些哭笑不得。

　　“等等，严子陆的女朋友？”雷欢喜忽然眨了一下眼睛：“安妮，去谭总的厂里。”

　　“你要去找那个常小慧啊。”安妮一下子就明白了：

　　“可是警察早就去找过常小慧了，她也一点情况都弄不清楚。”

　　雷欢喜不知道找常小慧有没有用。

　　但是不管怎么样他都想去尝试一下。

　　毕竟，自己有着警察没有的特殊本事。

　　没准能够发现一些什么也说不定。

　　再说了，很久没有看到谭清源了，这次就当和他去叙叙旧也可以。

　　严子陆的背后肯定还有一个人。

　　会是谁？

　　朱晋岩？

　　曾经有一段时间雷欢喜把这事和朱晋岩联系在了一起。

　　可是他随即便否认了自己的这个想法。

　　严子陆和朱晋岩根本就不认。

　　两个人完全不可能被联在一起。

　　不会的。

　　算了，算了，看起来自己就算想上几天几夜也都想不明白了。

　　具体怎么样，还是等见到常小慧再说吧。

　　没准能够从这个女人身上打开突破口找到线索也说不定！


第2406章 再次使用录像回放

　　“哎呀，欢喜啊，你这都多少时候没有来我这里了！”

　　一看到雷欢喜，谭清源说不出的高兴：“今天收好了，无论如何都要在我这里吃晚饭。安妮，你可越来越漂亮了。”

　　“哎哟，谭总，你可真会说话。”

　　女孩子嘛，虚荣心总是多少有些的。

　　和谭清源闲聊了一会，雷欢喜笑嘻嘻地问道：“老谭，你这里有个叫常小慧的没有？”

　　“又是找常小慧？”谭清源苦笑了一下：“警察前段时候也来找过她了，谈话还就在这间办公室里。”

　　雷欢喜随即笑着说道：“既然这样，老谭，我也得借用一下你的办公室了。”

　　“成啊。”谭清源摇了摇头站了起来：“我给你把常小慧叫进来。”

　　安妮也识趣的站了起来：“谭总，带我参观参观你们的新厂区呗。”

　　没等多少时候，常小慧就来了。

　　挺清秀的一个女孩子。

　　“你好，我是雷欢喜。”

　　“你好。”常小慧怯生生地说道：“你找我有事吗？”

　　“请坐吧。”雷欢喜请常小慧坐了下来：“其实也没什么大事，就是关于严子陆的。”

　　一听又是关于严子陆的，常小慧的脸色变了一下：

　　“我都已经和警察交代过了，我真的不知道严子陆到底做了什么。”

　　“别急，别急。”雷欢喜安慰了她一下：“你仔细的回忆回忆，在严子陆出事前是不是有什么反常的表现？”

　　常小慧低头不语。

　　雷欢喜并不需要她立刻说什么。

　　他看向了常小慧。

　　录像回放功能！

　　一定能够找到一些什么的。

　　在面对严子陆的时候，雷欢喜就想使用录像回放功能了，只是当时探视地点有监控，雷欢喜生怕暴露什么所以才强行忍住了。

　　很普通的一个女孩子。

　　正常的上班、下班、恋爱、回家。

　　就从她和严子陆开始谈恋爱的那段时候开始。

　　她和严子陆感情发展的非常迅速，两个人之间无话不谈。

　　等等，等等。

　　这段对话？

　　好像有什么发现了。

　　那是在一个免费的公园里，常小慧来晚了，一见到严子陆，就带着兴奋的口气说道：

　　“子陆，我找到我妹妹了，我找到我妹妹了。”

　　“妹妹？你有一个妹妹？”严子陆明显不知道这件事。

　　“有的，有的。”常小慧兴奋无比：“我爸妈特别重男轻女，生下我之后，一直还想要一个儿子，可惜再次生下来的，还是一个女儿。我爸妈特别失望，而且当时我们家的经济环境也不好，所以，就把妹妹送人了。”

　　长大以后的常小慧，一直都想找到这个妹妹。

　　她觉得爸爸妈妈特别对不起妹妹。

　　大概是她的诚心感动了上天，真的让她有了妹妹的下落。

　　妹妹住的地方离云东并不远。

　　严子陆在知道了前后经过之后，也特别的为自己的女朋友高兴。

　　因此，他还特意向公司请了假，陪着女朋友一起去看望她的妹妹。

　　以后呢？

　　常小慧真的找到了自己的妹妹。

　　只是妹妹的情况很不好。

　　她的养父在她很小的时候就去世了，一直都是养母一个人拉扯妹妹长大的。

　　可是，妹妹在14岁的时候就患上了重病，每年沉重的医药费压得她的养母根本喘不过气来。

　　这个家庭已经负债累累了。

　　今年妹妹19岁，唯一让她继续活下去的办法就是换肾。

　　可是换肾谈何容易，需要一大笔的钱。

　　妹妹的养母是个很有志气的人，即便女儿到了这个地步了，也依旧没有去向她的生父母开过口。

　　那天，常小慧哭的稀里哗啦的。

　　她很想帮自己的妹妹，可是她自己的经济条件也不好，家里根本也没什么钱，怎么帮？

　　“别哭了，小慧，别哭了，我来想办法，我来帮你想办法。”

　　这是严子陆在那安慰自己女朋友的话。

　　明白了，明白了。

　　雷欢喜什么都明白了。

　　一定是为了女朋友的妹妹，严子陆才会这么做的。

　　他看向了常小慧，缓缓问了一句：“你的妹妹现在怎么样了？”

　　“你怎么会知道的？”常小慧一惊，随即恍然大悟：“是子陆告诉你的？”

　　雷欢喜点了点头：“这件事，你为什么没有告诉警察？”

　　常小慧泫然欲泣：“在子陆出事的前天晚上，他给我打过一个电话，让将来不管发生了什么事，这件事一定不能够告诉任何人。当时我还不明白，后来我清楚了，子陆已经准备去做犯法的事情了，他担心连累我，所以才特意这么说的。”

　　随即，她又急忙说道：“可我真的不知道子陆做的事情，他从来没有和我说过。”

　　这一点雷欢喜完全相信。

　　严子陆为了避免女朋友受到连累，连女朋友妹妹生病的事情都不让她和警察去说。

　　更加不用说自己走私的事情了。

　　而他现在也基本可以断定，常小慧和这件事并没有关系。

　　“子陆不会有事吧？”常小慧带着期望问了一声。

　　“我也不太清楚。”

　　雷欢喜苦笑了一下说道：“有没有事，不是我说了算的，但是严子陆对你真的很好，我希望你将来能够多去看看他。”

　　严子陆一定会被判刑的。

　　如果连他女朋友都抛弃了他，他也许会彻底的自暴自弃，放弃希望的。

　　而这绝不是雷欢喜想要看到的。

　　可是到底是谁指使的严子陆？

　　严子陆背后的那个神秘人到底是谁？

　　雷欢喜很想知道这个答案。

　　也许谜底一旦被解开，就能够救严子陆一次的。

　　“你妹妹的事情不用担心。”雷欢喜这时候开口说道：“严子陆是我的员工，同时也是我的同学，所以，你妹妹的治疗费用全部由我来承担了。”

　　常小慧听的呆了。

　　好半晌，她缓缓的站了起来，然后猛的跪了下来：“谢谢，谢谢，只要能够救我妹妹，我给你做牛做马都愿意。”

　　“起来，起来。”雷欢喜赶紧搀扶着她起身：“不用整天做牛做马的，既然这件事在我的能力范围之内，我总之会尽力的。”

　　“对了。”这时候常小慧好像忽然想起了一件事情：“有一次，子陆的手机没电了，他借我的手机打了一个电话，而且还特别神秘的样子。”

　　雷欢喜一听到常小慧说出的这句话眼睛骤然就亮了！


第2407章 拥有权力是有好处的

　　严子陆的确曾经借过常小慧的手机拨打了一个电话号码。

　　而且他在打完电话后就把这个号码给删除了。

　　问题是，在现在这个社会，要想找到你拨打过的电话号码实在是太简单了。

　　更加不用说这部电话还是人家的。

　　上网也好，登陆运营商的APP也好，一查就能查到。

　　雷欢喜看到这个电话号码的时候，一怔。

　　好熟悉的号码啊？

　　他试着在自己的手机上拨打了一下，然后，一个名字赫然出现：

　　朱晋岩！

　　朱晋岩？

　　雷欢喜不知道应该说什么才好了。

　　之前，他不是没有怀疑过朱晋岩，可是这种怀疑仅仅只是一闪而过。

　　毕竟，严子陆和朱晋岩根本就不认识。

　　怎么也没有想到，这个电话号码居然又把朱晋岩给牵扯了出来。

　　只是简单的打个电话？

　　不会的。

　　雷欢喜太了解朱晋岩了。

　　像他这样的人，如果对方没有利用价值，他是连正眼都不会多看你一眼的。

　　最起码，朱晋岩都是最大的嫌疑人之一。

　　“有空多去看看严子陆。”雷欢喜把手里还给了常小慧：“现在是他最困难的时候。”

　　常小慧默默的点了点头。

　　严子陆的确犯法了，他也罪有应得，但他的出发点，每个人都知道，是想要帮自己的女朋友。

　　常小慧走了，谭清源和安妮回来了。

　　“吃饭去，吃饭去。”看了一下时间，谭清源大着嗓门说道。

　　“让你食堂里烧几个菜送来，就在你办公室里吃吧。”雷欢喜也没有什么心思到外面饭店去吃。

　　“那不好吧？你现在也难得来一次。”

　　“没事，咱们老朋友了，何必在乎这些？”

　　看到雷欢喜那么坚持，谭清源随即就给食堂打了一个电话。

　　他还特意拿出了一瓶好酒。

　　倒满了两个杯子，谭清源举起酒杯说道：

　　“欢喜，咱们可好久没有好好的吃顿饭了，今天一定得尽兴。”

　　雷欢喜笑着喝了一口，随口问了一下他厂子里的近况。

　　自从渡过了那次危机之后，谭清源的工厂越开越好，红红火火的。

　　只不过也不是没有烦心事。

　　前段时候他向美国订购了一批专用设备，用来上马新产品的，可是距离到货时间已经过去了一个多月了，机器却还迟迟没有送到。

　　谭清源不断的和美国方面沟通，但对方却一直都在敷衍着。

　　后来谭清源辗转打听，才知道这批设备又有一家欧洲公司准备购买，而且要的非常急，出价也比谭清源这里要高。

　　所以贪图利益的这家美国公司，优先准备把这批设备给那家欧洲公司。

　　谭清源急了，要是设备不能送到，这家的新品就没有办法上马，自己已经接了很多订单，要是耽误了交货日期，人家可是会按照合同索赔的啊。

　　谭清源随即打电话要求美国公司按照合同来办，谁想到对方却耍起了无赖。

　　这一来谭清源真的彻底没辙了。

　　起诉？

　　在国内起诉效果不大。

　　跑到美国起诉？耗时太长，什么事情都给耽误了。

　　“欢喜，你说，哪有这样做生意的？”谭清源叹了一口气：“原本想着美国人是最讲究契约精神的，谁想到这耍起无赖来，比哪个国家的人都凶，这次新品要是不能按时上马，交货肯定不能按期交货，真要那样的话，我们肯定会要赔偿一大笔钱的。”

　　雷欢喜皱了一下眉头：“哪家公司啊？”

　　“美国勒克斯有限公司。”

　　雷欢喜什么也没有说，拿起电话拨通了一个号码：

　　“是我。”

　　“尊敬的最终裁决官阁下，能够接到您的电话是我的荣幸。”电话那头说道。

　　“帮我查一家美国的公司，勒克斯有限公司，他们有一张来自云东市祝南镇的订单，敦促他们立刻按照合同发货，我说的是立刻。”

　　“好的，最终裁决官阁下，虽然我从来没有听过这家公司，但在一个小时之内您就可以得到满意的答复。”

　　“我等你。”

　　谭清源和安妮面面相觑。

　　什么啊？

　　雷欢喜之前根本就不知道什么勒克斯有限公司吧？

　　难道他能帮忙？

　　而且他的语气，好像是在命令对方？

　　雷欢喜笑了一下，什么也都没有解释，只是和他们喝酒聊天。

　　谭清源和安妮虽然满腹疑惑，但也都没有问出来。

　　一个小时不到，雷欢喜的手机响了。

　　“尊重的最终裁决官阁下，这家公司并不难找，是的，他们是有这么一张订单，巧的是，他们有一笔贷款已经到期，而发放贷款的银行，正好是钻石联盟所有的。”

　　“别说这些废话，我要知道结果。”雷欢喜有些不耐烦的打断了对方的话。

　　“是的，是的，尊敬的最终裁决官阁下，勒克斯有限公司答应立刻发货，并且我会亲自监督他们发货的。”

　　“知道了。”

　　雷欢喜挂断了电话，笑了一下说道：“老谭，美国人答应发货了，而且立刻发货，虽然晚了一个月，但你这边加下班，我想应该能够把时间弥补回来吧。”

　　谭清源听的呆了，他是真的听的呆了。

　　什么啊，这就成了？

　　好半天，他才怔怔地说道：“欢喜，你这次可又帮了我一个大忙啊。不是，你到底是怎么做到的啊？”

　　“我有个朋友在美国，做的是类似、类似咱们工商税务方面工作的，他正好认识那家勒克斯有限公司，人家有把柄在他手里呢。”

　　他这是完全在那胡说八道。

　　可是，雷欢喜已经真正体验到权利给他带来的好处了。

　　钻石联盟最终裁决官。

　　只要一个电话，一件原本会旷日长久拖延下去的事情就这么轻松的解决了。

　　而且将来类似的事情还会不断的发生，而自己，也有能力轻松的解决好，甚至超出绝大多数人的理解。

　　权利！

　　所以元老院的那些元老们，无论如何也都不肯放弃自己的位置。

　　一旦当他们失去了原本拥有的巨大权利，对于他们来说简直就是末日来临。

　　比如邓思坦。

　　邓思坦就是因为失去了权利甚至失去了自己的生命。

　　雷欢喜又忽然觉得有些畏惧起来。

　　自己会和元老们一样慢慢的开始贪恋手里巨大的权利吗？

　　真的到了那一天自己就不再是曾经的那个雷欢喜！


第2408章 我们不会再是以前的关系

　　回去的一路上安妮都在追问雷欢喜到底是怎么做到的。

　　她可不相信雷欢喜在没有有什么工商税务方面的朋友。

　　雷欢喜笑嘻嘻的东拉西扯。

　　总不能告诉她自己成了钻石联盟的最终裁决官吧？

　　安妮连什么事钻石联盟都不知道。

　　最后被安妮逼得实在没有办法了，只能说自己在哈德斯王宫里认识了几个非常有权势的人，所以才能办到。

　　虽然安妮依旧是将信将疑，但这已经是最好的解释了。

　　“现在去哪啊？”

　　“红珊瑚大厦。”

　　“欢喜哥，你去红珊瑚大厦做什么？”

　　“我有点事情要办。”

　　车子到了红珊瑚大厦，雷欢喜从车里下来：“安妮，你先自己回去吧，我要在这里待上一段时间。”

　　“一回来就跑这跑那的，也不知道陪陪人家。”安妮嘟着嘴嘟囔了一声。

　　雷欢喜笑了笑，走进了红珊瑚大厦。

　　当他推开亚德里恩的门，正在那里看着文件的亚德里恩一抬头，看到进来的是雷欢喜，一惊，赶紧站了起来，恭恭敬敬地说道：

　　“尊敬的最终裁决官阁下，您来为什么不通知一声？我真是太失礼了。”

　　他是钻石联盟的高层，组织最终裁决官换人的事情他当然是在第一时间知道的。

　　雷欢喜觉得有些好笑。

　　就在不久之前，亚德里恩和他所掌管的红珊瑚资本，还是自己只能仰望的。

　　可是一转眼，自己居然成了亚德里恩的上司？

　　这事情找谁说理去？

　　“我刚回来，来这里转转。”雷欢喜笑了一下说道：“亚德里恩，咱们也是老朋友了，你别那么生分。”

　　“不，不，您是最终裁决官，根据礼仪我必须要这么称呼您。”亚德里恩丝毫不敢怠慢。

　　雷欢喜觉得有些头疼。

　　以前，亚德里恩还是一口一个“雷、雷”的这么称呼自己。

　　可现在呢？口不离“尊敬的最终裁决官。”

　　这话放到自己身上怎么那么别扭呢？

　　“尊敬的最终裁决官，喝点什么？”

　　“随便吧。”雷欢喜忍无可忍地说道：

　　“我说亚德里恩，咱们商量一下，你把尊敬的和最终这两个字去掉，就叫我裁决官行不行啊？”

　　要想让亚德里恩完全恢复之前的称呼不太可能，这也算是退而求其次吧。

　　“是的，裁决官阁下。”亚德里恩倒了两杯酒，在雷欢喜对面坐了下来。

　　看他坐的那个样子，非常拘束。

　　要想恢复到以前的那种关系只怕是不可能了吧？

　　这个最终裁决官对于钻石联盟的人来说影响真的是太大了。

　　“邓思坦死了，你知道了吧？”雷欢喜顺口问了一声。

　　“是的，我知道了。”亚德里恩赶紧回答道：“这之前，红珊瑚资本由我掌管，而我则负责向邓思坦先生做主要汇报，我大概知道一些邓思坦和您的事情，但我必须要说明的是，我虽然向邓思坦做汇报，但红珊瑚资本是属于钻石联盟的，而我也是属于钻石联盟的。”

　　他在急着表忠心，急着撇清了邓思坦的关系。

　　“没事，我不是来找你秋后算账的。”雷欢喜轻轻叹息了一声说道：“亚德里恩，自从那次，就在这里，你和我谈了你的过去，我觉得我们虽然还是竞争对手，但在私底下未尝不能成为朋友，可是等我坐上了这张位置，是不是我们再也不能成为朋友了？”

　　“是的，裁决官阁下。”亚德里恩也有一些无奈地说道：“钻石联盟内部执行者严格的等级制度，任何人都不能违反。尽管我的内心也帮您当成朋友，我保证这是我的真心话。但是请恕我直言，您在组织里不会再有朋友了，任何人都没有资格当您的朋友。”

　　雷欢喜知道他说的是真话。

　　自己在钻石联盟里一个朋友都不会有了。

　　大家会拿尊敬的眼神看着自己，但绝对无法从他们的眼里看到友谊。

　　“在我回来之前，和元老们做了一个简单的讨论。”雷欢喜说到了自己今天来这里的最重要的事情：

　　“邓思坦已经死了，而刚刚接任邓思坦元老位置的格罗夫·邓思坦，他还有很多事情要处理，从现在开始你不用再对邓思坦负责了，你只对钻石联盟负责。”

　　“是的，我明白，裁决官阁下。”

　　“还有，你将来要汇报工作只需要对我汇报就行了。”

　　“好的，我明白，裁决官阁下。”

　　亚德里恩重复了一遍这句话。

　　可是这个时候他的内心是诧异的。

　　过去，钻石联盟最终裁决官，只是组织的最高精神领袖，只在一些重要的事情上做出他的裁决。

　　可是，现在最高裁决官居然直接插手业务了？

　　组织的最高层发生了一些什么亚德里恩并不知道。

　　但这似乎正在隐隐的透露着一个信号：

　　钻石联盟内部正在发生转变。

　　自己现在要开始做出一些抉择了。

　　雷欢喜倒不是在那瞎说。

　　过去，亚德里恩的确是直接向邓思坦汇报的。

　　但是在邓思坦死后，红珊瑚资本在云东的工作谁来负责监督？

　　新的邓思坦元老格罗夫还要面对邓思坦家族新的一轮内斗，没有功夫来管。

　　不是说之前的邓思坦死了，家族的人就会立刻遵从格罗夫的命令。

　　其他元老？

　　任何一个元老接手，都会引起其他元老们的反对。

　　所以在这样的局面下所有的元老们都达成了一个协议：

　　暂时由最终裁决官代管。

　　这很好理解，新的最终裁决官就是云东人，而目前红珊瑚资本的主要精力就在云东。

　　那么既然这样，还不如就由最终裁决官来代管。

　　这么做还有一个好处：

　　能够给雷欢喜一个好感。

　　毕竟，现在的雷欢喜可是钻石联盟的最高官员。

　　雷欢喜本来不想接手那么麻烦的事情，可是老哈的一番话让他打消了顾虑：

　　“总是要接手的，既然你已经坐上了这张位置，想要离开是不可能的。你不管，那些元老们就会争得头破血流，钻石联盟就会发生又一次的内乱，这不是你想看到的吧？”

　　雷欢喜当然不想看到，一点也都不想看到。

　　好歹自己可是这个组织新的最高领导人！


第2409章 最高裁决官提出的要求

　　亚德里恩很快就把最近一段时间的工作向雷欢喜做了一个汇报。

　　雷欢喜一点兴趣也都将提不起来。

　　“亚德里恩。”雷欢喜好不容易等他汇报完：“以后除非特别重大的事情，否则这些东西你不必再事事都要汇报了。”

　　“但是按照规定我是必须要这么做的。”亚德里恩迟疑地说道。

　　“那是以前的规定了。”雷欢喜笑了一下说道：“现在我才是新的最终裁决官，亚德里恩，你一直都在掌管着红珊瑚资本，整个钻石联盟里，没有谁比你对红珊瑚资本更加的了解了，和你相比，我根本就是一个外行，哪有外行对内行指点的道理？”

　　亚德里恩有些疑惑：“裁决官阁下，您的意思是？”

　　“我的意思是以后你可以放手去做。”雷欢喜的笑容更加灿烂：“你想做什么都可以，想要怎么改造红珊瑚资本都可以，有了功劳，算你的。出来问题，这个黑锅我来背。”

　　亚德里恩难以置信。

　　的确，自己对于红珊瑚资本实在是太了解了。而且，自己一直都有些各式各样好的想法。

　　可是，自己虽然名义上是红珊瑚资本的总裁，但是很多事情自己说了根本不算。

　　而之前的邓思坦，又拒绝做出改变。

　　他要的是传统。

　　所以，亚德里恩只能把这些想法都放在了心底。

　　现在，雷欢喜居然让自己放手去做？

　　“我是很认真和你说的。”雷欢喜特别强调了这一点：“尽管放心大胆的去做，我当你的后台，整个钻石联盟之中，没有哪个后台比我更加大了。”

　　“谢谢，谢谢，尊敬的最终裁决官阁下。”亚德里恩的语气里带着无比的感激：“我还是要再次称呼您一声尊敬的最终裁决官阁下了。”

　　他是真心的感激雷欢喜。

　　自己终于可以放手去做自己想做的事情了。

　　雷欢喜笑了笑。

　　在回来的路上自己就已经仔细的想过了。

　　自己这个最终裁决官需要嫡系。

　　比任何时候任何人都更加的需要。

　　自己没有老哈的威望，更加没有老哈的财富和权力。

　　钻石联盟的那些元老们凭什么真心诚意的服从自己？

　　将在再有什么事情谁能保证他们会支持自己呢？

　　所以此时的雷欢喜比任何时候，都更加希望有自己人，有属于自己的嫡系队伍！

　　霍奇森夫人算一个。

　　但也仅仅只有这么一个。

　　格罗夫是可以争取的。

　　毕竟是自己把他推到了这张位置上。

　　其他人呢？

　　恐怕没有人会真心诚意帮自己的。

　　既然元老院那里没有别的办法了，那就从下面想办法吧。

　　毕竟底下的人才是整个钻石联盟这一组织的基础！

　　亚德里恩就是自己争取的第一个人！

　　现在看起来效果的确不错。

　　“感激的话不要多说了。”雷欢喜淡淡地说道：“公事说完了，现在来说一点私事吧。我知道，朱晋岩是你用来对付朱国旭和君诚集团的一枚棋子，是吗？”

　　“是的，裁决官阁下，他的确只是一枚棋子。”

　　“你也知道，我和朱晋岩之间有着很多私人恩怨。”雷欢喜冷着一张脸说道：

　　“本来，我一直都在容忍着他，但他却一再的挑战我，所以，我决定对他动手了。”

　　“听凭您的吩咐，裁决官阁下。”

　　亚德里恩在说这句话的时候没有一丝一毫的迟疑。

　　没错，朱晋岩的确是用来对付朱国旭和他的君诚集团的一枚很重要的棋子。

　　可是和最终裁决官相比，这枚棋子又算得了什么呢？

　　棋子没了，还可以重新去找。

　　但是最终裁决官的信任呢？

　　既然得到了就要倍加珍惜。

　　“你准备怎么帮我？”雷欢喜忽然这么问了一句。

　　亚德里恩只想了很短的时间后就回答道：“有一个很重要的合同我会让他去签署的。”

　　“很重要的合同？”雷欢喜一下有了兴趣：“我要对付他，你却还要让他去签署一份很重要的合同？”

　　“是的，而且我会把整个莫尼克公司都交给他。”亚德里恩的眼里流露出了一丝狡黠：

　　“之前莫尼克公司一直都是隶属于红珊瑚资本旗下的，但是明天，我就会完全的让莫尼克公司独立，完全的交给朱晋岩先生。”

　　雷欢喜笑了，他明白了亚德里恩的意思。

　　“要想对付朱晋岩，比对付一只蚂蚁还要容易。”亚德里恩的语气里流露出了轻蔑：

　　“起码，蚂蚁还会爬来爬去，可是朱晋岩呢？他只会傻傻的在那里等着你去捏死他，偏偏他总是认为自己是一个聪明人。像这样的人太多了。在这个世界上，我们到处可以看见自以为是的聪明人。他们无时无刻不在闪动着炯炯有神的眼睛，他们无时无刻不在精明地计算着什么。在他们面前，有时候你会感到自己为什么这样笨？朱晋岩就是这样的人。”

　　雷欢喜慢慢的点了点头说道：

　　“是啊，真聪明和假聪明混杂在一起，让人不知道究竟谁是聪明人谁是傻瓜。但是没关系，一切都可以用事实来证明。我们只需要看看最终的结果就明白了，看似很聪明的人每天四处折腾，到最后仍然是一无所获，而那些看似很笨的人不动声色却拥有了一切，人生中的权势、地位都是水到渠成。他们绝对拥有自己的独门手段，但他们又深藏不露，从表面上你看不出丝毫蛛丝马迹。他们仿佛笨蛋，但事实证明，他们才是真正聪明的人。可惜，朱晋岩并不属于后一种人。”

　　亚德里恩心里在那告诉自己，尊敬的最终裁决官就是属于后面的一种人。

　　他看起来整天嘻嘻哈哈的毫无心机，可是他却在逐渐的获得一切。

　　和朱晋岩完全相反的两个人，毫无共同点可言。

　　而自己则无疑是幸运的。

　　自己能够得到最终裁决官的赏识。

　　“那么，一切就拜托你了，亚德里恩先生。”

　　雷欢喜站了起来：“我在很多时候都是一个特别没有耐心的人，我喜欢在最短的时间内看到我想要的结果。”

　　“全部如您所愿，裁决官阁下。”亚德里恩微笑着回答道。

　　现在轮到自己来巧妙的上演一出好戏给尊敬的最高裁决官看看了！


第2410章 你是我最信任的那个人

　　朱晋岩并不知道雷欢喜已经回到云东市了！

　　他不喜欢自己的这位未来姐夫，一点也不喜欢。

　　他实在想不通自己的姐姐是怎么会看上他的。

　　他总是想着能把雷欢喜踩在自己的脚底下。

　　可是理想是丰满的，现实是残酷的。

　　他从来都没有能够击败过雷欢喜，无论在现实生活还是在游戏中。

　　他一直都在等待着一个机会。

　　朱晋岩从很小的时候就认为自己是个了不起的大人物。

　　没有人被他看在眼里。

　　只不过，他一次又一次的摔跤。

　　甚至有的时候让他自己觉得已经遍体鳞伤了。

　　莫尼克公司是他最后维持尊严的地方。

　　不管遇到了什么，他都不会放弃的。

　　可是，最大的问题是亚德里恩先生对他并不如何信任。

　　一些重要的事情亚德里恩先生也从来都不让他参与进去。

　　这样怪不得亚德里恩先生。

　　先是对“非凡科技”的收购，让他赔惨了。

　　接着，就是复合油项目，让公司损失惨重。

　　万幸的是，那次亚德里恩先生居然并没有怎么责备他。

　　朱晋岩当然不会知道，其实亚德里恩先生不但也参与到了雷欢喜的计划中，而且还顺利的在君诚集团获得了他一直都梦寐以求的董事席位。

　　他再次给他的父亲朱国旭惹下了天大的麻烦。

　　红珊瑚资本进入了君诚集团，一条被朱国旭严防死守的大堤，终于出现了一条看起来不大，但却早晚有一天能够让大堤崩溃的裂缝。

　　然而这些朱晋岩都不知道。

　　刚刚接到了电话，亚德里恩先生下午会来公司。

　　也许又有什么不好的事情了吧？

　　朱晋岩有些担心。

　　“朱总。”

　　强逸飞悄悄的走了进来。

　　现在的强逸飞，是朱晋岩为数不多的还能够信任的人。

　　“怎么样了？”朱晋岩头也没抬。

　　“康德公司的报价是1亿8千万。”

　　“1亿8千万？”朱晋岩停下了手里的动作，在那考虑了一会：“价格还算合理，还有什么附加要求没有？”

　　“没有了。”强逸飞立刻回答道：“但是他们要求我们立刻确定下来。朱总，你也知道的，他们的这个项目有很多公司抢着和他们合作的。”

　　朱晋岩点了点头。

　　和康德公司合作的是一份高科技项目，在市场上非常的抢手，为了争取到这个项目，朱晋岩还真好好的下了一番苦功。

　　一旦这个项目能够成功，那么对于莫尼克公司的影响将会是相当巨大的。甚至能够彻底改变朱晋岩在亚德里恩先生心目中的地位。

　　“和康德公司的代表说，明天我会去他们公司亲自面谈。”

　　“好的，朱总。”

　　“对了，你等一下。”朱晋岩叫住了准备出去的强逸飞：“现在公司账面上还剩下了多少资金？”

　　“不到100万了。”

　　“那么少？”

　　朱晋岩有些发懵。

　　堂堂的莫尼克公司账面上居然只剩下了不到100万的资金？

　　“朱总，您不是不知道。”

　　强逸飞有些为难地说道：“在非凡科技和复合油项目上，我们接连蒙受到了巨大的损失，总公司已经直接接管了我们的账目，是亚德里恩先生亲自下的命令。最近总公司开始把我们账目上的资金大量抽调，就连员工工资，也都是总公司发的了。”

　　朱晋岩的眉头皱在了一起。

　　这已经充分说明了亚德里恩先生对于自己的不信任。

　　可是，短期内能有什么办法解决？

　　朱晋岩想不到。

　　失去信任很容易，可要赢回信任，那就太难太难了。

　　“朱总，这次或许是个机会。”强逸飞小心翼翼地说道：“只要和康德公司的项目合作能够成功，能够迅速扭转目前的局面，重新赢的亚德里恩先生的信任。”

　　朱晋岩情不自禁的点了一下头。

　　现在他的希望全部都寄托在这个项目上了。

　　“强逸飞，先别急着走，坐下来，我和你说几句话。”

　　“好的，朱总。”

　　强逸飞坐了下来。

　　朱晋岩在那沉默了一下之后说道：“公司和我本人目前遇到了一些困难，在前期的几个项目上，我们也分别遭遇到了一些挫折，但我相信困难很快就会过去的。”

　　有你这个笨蛋坐在位置上就没办法。

　　强逸飞心里冷哼了一声。

　　从他第一次认识朱晋岩开始，就知道这个家伙是个绣花枕头了。

　　也就是他的命好，否则，他有什么资格坐到这张位置上？

　　自己早晚会取代他的。

　　只要亚德里恩先生能够兑现自己的承诺，帮自己洗白就可以了。

　　不过在朱晋岩的面前，强逸飞不会表现出来任何异样的：“我知道，朱总，有你的领导，公司的这些困难早晚会过去的。”

　　朱晋岩喜欢听这些奉承话，他笑了一下：“当然。强逸飞，整个公司里，我最信任的人就是你，你也是我最得力的帮手，等到公司重新走上了正轨，我不会忘记你对我的贡献。”

　　“谢谢，朱总。”

　　强逸飞心不在焉的回答了一句。

　　等到公司重新走上了正轨，我不会忘记你对我的贡献？

　　到了现在，朱晋岩还依然是以自己为重。

　　这样的人，有什么值得效力的呢？

　　亚德里恩先生什么时候才准备换掉他？

　　强逸飞一直都在等待着这一天的到来。

　　“我知道，现在你的身份有些问题，但这并不要紧。”朱晋岩说到了强逸飞最关心的问题上：

　　“我已经派人在那帮你解决了，相信到今年年底的时候，你就和任何正常人一样了。”

　　强逸飞一个字都不相信，他早就已经对朱晋岩失去了信任，而且是全部的信任。

　　他总是用这个来欺骗自己，可是却从来没有真正的实现过。

　　这样的人，又有什么值得自己信赖的？

　　没有！

　　强逸飞虚伪的笑了一下：

　　“朱总，能够在您这里安生我已经非常知足了，其它的事情，能办就办，不能办也不用勉强的，顺其自然，就算真的不成功，我也不会怪您的。”

　　“会成功的，会成功的。”

　　朱晋岩也多少放心了一些，他的身边实在没有可用之人了，必须要牢牢的抓住强逸飞，否则的话，绝不放手，自己还能够依靠谁呢？

　　不过强逸飞的态度还是让朱晋岩满意了许多的！


第2411章 我把公司全部交给你

　　亚德里恩先生来到的时候，朱晋岩早就准备好迎接了。

　　现在，无论如何都不能让亚德里恩先生有任何的不满意。

　　“和康德公司的谈判怎么样了？”一坐下来，亚德里恩先生并没有任何的寒暄，而是开门见山的问道。

　　“进展非常顺利。”朱晋岩不敢有任何的怠慢：“对方提出了1亿8千万的条件。”

　　“嗯，价格合理。”亚德里恩先生微微点了点头：“朱晋岩，这次和康德公司的合作，我希望你一定要抓住这次机会，总公司不会干涉你的，你尽管放手去做。”

　　一听到这话，朱晋岩一下子就来了信心：“放心吧，亚德里恩先生这次绝对不会出现任何问题的。对了，目前公司账面上只剩下了不到100万的现金，所以我希望总公司能够尽快的调拨资金到公司，这可以方便我们使用，尽快和康德公司谈成合作。”

　　“我说过，这次总公司是不会干涉你的。”亚德里恩先生不紧不慢地说道：“这种不干涉，也包括资金方面的。”

　　什么？

　　朱晋岩当然希望自己不会受到干涉，可这并不包括自己方面的啊？

　　否则，1亿8千万啊，自己到哪里去弄到这笔资金？

　　“亚德里恩先生”朱晋岩有些急了：“公司资金极其紧张，如果总公司方面无法提供资金上的支持，我真的无法解决。希望您能够理解到我的苦衷和难处。”

　　“朱先生，不要急。”亚德里恩先生微笑了一下：“最近，公司做出了一个决定，你先听完我这个决定再说其它的。总公司认真讨论过了，尽管在前期的工作中，你出现了一些比较重大的失误，但是这是一个人在成长过程中必不可少的，没有谁没有摔过跤。现在，你的学费已经交过了，我想你也成长了。牢牢记得自己过去犯的那些错误，时时刻刻都不要忘记，这样，莫尼克公司才会继续壮大，所以，经过我的提议，以及董事会全体董事的批准，我们决定，把莫尼克公司完全交给你来管理。”

　　朱晋岩简直无法相信自己听到了什么。

　　把莫尼克公司完全交给自己打理？

　　天啊，这可是自己梦寐以求的事情啊。

　　幸福，未免来得太突然了。

　　“亚德里恩先生。”

　　朱晋岩激动的不知道应该说些什么好了：“相信我，我一定不会辜负你们的期望，我一定会把莫尼克公司发展成你们想要看到的样子。”

　　“我当然相信你。”亚德里恩先生微笑着说道：“我们不但要把莫尼克公司交给你，而且还准备将它和总公司分离，不再受到总公司的监管，这就是说，你想做什么都可以。”

　　说到这里，好像是为了让朱晋岩放心一般接着说道：

　　“但这并不是说总公司以后就不再管你了，相反，总公司会在各方面都给予你帮助，尽全力的扶持你，我们最终的目的，是让莫尼克公司成为红珊瑚资本最重要的成员之一。”

　　朱晋岩完全不知道该说什么才好了。

　　这份巨大的信任对他而言就是一种巨大的肯定。

　　“当然。”亚德里恩先生的话还并没有结束：“为了说服公司董事会，我耗费了不少心血。直到现在，董事会依旧有不少人不相信我的眼光。”

　　“亚德里恩先生，我绝对不会让你失望的。”朱晋岩急忙表明了自己的态度。

　　“不是不让我失望，而是不要让所有人失望。”亚德里恩先生平静地说道：“所以，必须要证明给那些人看。1亿8千万？这对于红珊瑚资本来说是一笔小到可以忽略不计的数字，我也完全可以帮你争取到，但是，即便你这次和康德公司的合作取得了成功，那些整天坐在办公室里，完全不知道外面都多么辛苦的老爷们就会说：‘看啊，朱晋岩无非就是靠着我们的资金才能够取得成功，他自己没有任何本事。’你会继续生活在阴影里。明白吗？是阴影。而我，并不希望看到这些。”

　　朱晋岩明白亚德里恩先生的意思了。

　　他是希望自己完全不要依靠红珊瑚资本就能取得成功。

　　可是1亿8千万啊，自己又能到哪里去弄呢？

　　朱晋岩实在想不到。

　　“只要你这次能攻成功了，那么一切都好办了。”

　　亚德里恩先生不断的在那位朱晋岩鼓劲：“到了那个时候，我就可以理直气壮的在董事会为你说话，理直气壮的站在你这边。到了那个时候，无论你再需要什么资料，也同样可以理直气壮的提出来，你知道，红珊瑚资本的资源是近乎无限的。”

　　红珊瑚资本的资源是近乎无限的！

　　这句话让朱晋岩怦然心动。

　　“这个世界上有着太多励志的故事了，也有着太多的商场奇才。”亚德里恩先生不慌不忙地说道：

　　“1918年，山姆·沃尔顿出生在阿肯色州的一个小镇上。二战后结束服役的山姆回到故乡和妻子海伦租了几间房子开了一家小店，专卖5-10美分的商品。由于山姆待人和善，附近的住户都愿意到他店里来买东西。1950年，山姆夫妇以投资额两倍的价钱卖掉了小店，迁居到阿肯色州的本顿维尔，并在那里开办了一家新店。新商店虽然算是本·富兰克林连锁店的加盟店，但沃尔顿夫妇用家庭的姓氏给它取了名：沃尔顿家庭商店。到了1962年，他们的名下已经有15家百货店。当年，山姆和他的弟弟詹姆斯终于在阿肯色州的罗杰斯城开设了第一家完全属于他们自己的商店——沃尔玛。”

　　说到这里，他朝朱晋岩看去：“这就是沃尔玛的由来，一对原本什么都不是的夫妻开创出来的传奇。朱晋岩，你会是下一个沃尔顿吗？或者会是别的什么人我不希望看到的那个？朱晋岩，你的未来，需要靠你自己的双手去掌握。”

　　“我明白了，亚德里恩先生。”朱晋岩不再迟疑什么，而是非常坚定地说道：“我愿意接受您和董事会开除的全部条件，至于那笔巨资，我自己会去想办法解决的。”

　　“我绝对的相信你，而且我确信你可以成功的。”

　　亚德里恩先生笑容满的说出了这句话！


第2412章 你需要自己去了解这个人

　　朱晋岩发誓自己这次一定会成功的，发誓自己这次绝对不会失败的。

　　所以康德公司就成为了他主攻的目标。

　　作为国内的500强企业，康德公司和它的创始人任惠康一直都是一个传奇。

　　他20岁的时候就有了自己的公司，而且做得非常成功。

　　可是突如其来的一场灾祸，让他公司破产。

　　任惠康沉寂了两年。

　　两年后，他东山再起，新公司只用了不到三年的时间就成为了当地的明星企业。

　　而且，他直接把自己的分公司开到了国外。

　　正当所有人认为他会把公司做得规模更大的时候，他再次遭遇到了不幸。

　　他中了一个国际诈骗团伙的阴谋，陷入到了一场巨大的官司中。

　　他官司打输了，被勒令赔偿巨款。

　　任惠康再次破产，而且还欠下了一大笔的债务。

　　他再次消失在了所有人的视线中。

　　大家都认为他逃债了。

　　可是5年后，他又回来了。

　　他还清了所有的债务，甚至包括利息。

　　所有人都在猜测他是怎么赚钱的？

　　最终还是有人找到了答案。

　　他在沿海城市从摆小吃摊开始，一点点的到了盘下一家小饭店，接着凭借着他出色的经营，这家小饭店成为了当地有名的饭店。

　　他甚至还为饭店注册了自己的专属商标。

　　然而就在这个时候，他把饭店和商标居然一股脑的全部转手了。

　　带着这些钱，他回来偿还了全部的债务。

　　那些原本以为再也要不回来的钱又回来了，完全可以想象那些债权人的心情。

　　那天，任惠康是这么对这些曾经的债主说的：

　　“我任惠康从来不欠人钱，就是卖肾我也会还清的。现在，我还清了你们的钱，我不欠任何人的了，但我现在身无分文，可我又看中了一个很有前途的项目。如果你们相信我，那么就再借给我钱，当成放债的也好，当成入股的也好，你们自己看着办。”

　　“任惠康，我相信你。”这是其中一个债权人说的：“5年了，我们都不抱希望了，可你硬着害了我们的钱，甚至还有利息，这样的人不相信相信谁？我借给你，你还需要多少钱？我能借给你多少就借给你多少。大家别犹豫了，任惠康的人品值得信任。”

　　就这么，任惠康借到了数倍于他偿还的钱的资金。

　　所有的人都选择了成为公司的股东。

　　任惠康也没有让这些人失望。

　　不到10年的时间，惠康公司不但成功上市，而且一跃而成为全国500强的企业。

　　那些选择信任他的人，全部都发财了。

　　所以他的这段传奇故事一直都为人所津津乐道。

　　“君子守信，自然有美名。”雷欢喜坐在那里笑着说道：“老纪和我聊天的时候经常会说到你，这次你来云东开办分公司，老纪让我一定要来看看你。”

　　“纪德诚这个家伙。”任惠康也笑着说道：“总说有机会见面了，一定要好好的请我，我听说他在云东待了有一段时间了，所以特意来看看他，顺便打打他的秋风。他倒好，自己还怕请客，居然跑了？雷总，我可只能来打你的秋风了。”

　　雷欢喜乐不可支：“老纪去港通了，那里是他的一块心病，心病总要靠他自己去治疗的。打我的秋风？没问题。”

　　“雷总，我就不太明白了。”任惠康提出了自己的疑问：“你明明有自己的饭店，为什么还不让我住在那里？”

　　“以后你就知道了。”雷欢喜收起了笑容：“因为你要谈判的对象，只要听说你住在我的饭店里，就一定会起疑心的，这会让你们的谈判非常不顺利。我喜欢公平，喜欢让你亲眼看到和你合作的对象是个什么样的人，所以，我拒绝你住在我的饭店里。”

　　任惠康还是不太明白。

　　雷欢喜心里却和明镜似的。

　　亚德里恩那天是这么说的：

　　“有一个很重要的合同我会让他去签署的……而且我会把整个莫尼克公司都交给他……完全的交给朱晋岩先生……”

　　后来雷欢喜知道，那个重要的合同，就是和康德公司谈判的。

　　而偏偏纪德诚在过去和雷欢喜说过很多次的康德公司。

　　雷欢喜第一时间就找到了刚刚来到云东市的康德公司董事局主席兼总裁任惠康。

　　“我还是不太懂你的意思。”任惠康沉吟着说道：“不过老纪也和我多次的说起过你，他一直都非常看重你，和老纪认识那么多年，我还从来没有见过他会如此的看重一个人。所以，我很期待未来会发生什么，很期待与你的下次见面，或许这次会非常有趣的？”

　　“对了，任总。”雷欢喜忽然想到了什么：“希尔曼国际投资公司你应该知道吧？”

　　一听到这个名字，任惠康的脸色顿时一变：“我当然知道这家公司，当年如果不是因为他们，我也不会被卷入到那场国际骗局中去，不会破产，不会把那么多年辛苦创业得来的成果毁于一旦的，可惜的是，他们当时整个骗局非常完美，我抓不到任何法律上的漏洞。”

　　“骗子，不会永远逍遥法外的。”雷欢喜淡淡地说道：“我听说最近欧洲已经在开始调查这家公司了，而且他们公司的负责人也被限制出境。”

　　“那又能怎么样？”任惠康叹了一口气说道：“就算他们锒铛入狱，可是我被他们骗的钱再也追不回来了，算了，就当吃一堑长一智吧。”

　　雷欢喜笑了笑。

　　谁说被骗了的钱就追不回来了？

　　这家现在可是钻石联盟的最终裁决官。

　　那些元老们肯定还在防范着自己，但自己要他们帮些小忙，他们肯定还是乐意的。

　　毕竟在损害自己利益的情况下，能够和最终裁决官搞好关系还是不错的。

　　所以他已经弄清楚了任惠康当年的全部情况，并且邀请基恩元老帮自己一个忙。

　　“诚实的基恩”在这方面还是很有本事的，他一口就答应了下来。

　　只是自己暂时还不会对任惠康说。

　　他不愿意任惠康这么早就千自己一个人情。

　　让他自己去看，去理解。

　　他要让任惠康自己去看清朱晋岩到底是一个什么样的人！


第2413章 和任总的第一次见面

　　“任总，很高兴能够在这里见到你。”朱晋岩伸出了手说道。

　　“谢谢。”任惠康礼貌的和对方握了一下手。

　　两个人互相寒暄了几句。

　　这是朱晋岩第一次见到任惠康。

　　四十来岁的年纪，个头不高，面容瘦削。

　　可是整个人看起来，神采奕奕，脸上写满了自信。

　　一个两次破产，却能够两次东山再起的人，是有足够本钱自信的。

　　“任总，我们谈些正事吧。”

　　“好的。”任惠康点了点头。

　　对于这次合作，其实任惠康还是把莫尼克公司划到了优先考察的范围上的。

　　毕竟，在之前的交谈中，对方诚意十足。

　　而且各方面的条件看起来也都不错。

　　尽管他也从其它渠道了解到，在之前的两次投资中莫尼克公司都遭到了失败，蒙受了惨重的损失，但任惠康并没有特别在意。

　　谁在经营的过程中会是一帆风顺的？

　　而在另一个方面，两次经济上的巨大损失，似乎并没有影响到这家公司的正常经营，那么从另一个角度可以看出，这家公司是具有很大的经济实力的。

　　在资金上应该完全没有任何问题。

　　任惠康当然不会知道此时的莫尼克公司，在账面上连一百万都拿不出来了。

　　任惠康和朱晋岩就产品的核心问题进行了一些交流，他随即说道：“朱总，莫尼克公司各方面的条件还是比较让我满意的。大家的时间都很宝贵，那么有些不必要的客套话我们也就不用再说了，直接进入正题吧。这个项目的市场前景，朱总也是应该做过仔细调查的。有强烈意向要和我们合作的公司很多，而莫尼克公司是我们的优先考虑对象。”

　　朱晋岩微笑着点了点头。

　　“当然，对任何可能的潜在合作者我们都一视同仁。”任惠康接着在那说道：“为了确保不会出现恶意谈判，以及无休止的无意义的拖延，我们的提出的第一要求是，往第三方监管账户打入一百万保证金，这笔保证金，在谈判结束后就可以顺原路返回打款帐号。”

　　“可以。”朱晋岩毫不迟疑的就答应了下来。

　　这件事强逸飞已经和自己汇报过了。

　　尽管公司账面上的资金已经只剩下了不到一百万，但自己东挪西凑一下，这笔保证金还是可以拿出来的。

　　“第二点。”任惠康还是比较满意朱晋岩态度的：“其实说实话吧，朱总，为了研发这个项目，我们投入了大量的资金，所以我们现在最先考虑的，是如何尽快把这个项目变成我们急需的现金，说的直截了当一些，我们不在乎你的公司是否有能力开发这个项目，而是你的公司是否有足够的能力，来支付这笔费用。”

　　说的非常坦白。

　　朱晋岩也听过任惠康的传奇故事。

　　这个商场的风云人物，现在正在进入一个现实期，那些口头上的许诺，对于他来说是没有用的，他在乎的是现金。

　　是合作者的经济实力。

　　其它的对于他来说都是浮云。

　　“任总，那么你也可以坦诚的说了，究竟要如何才能证明我们的经济实力？”朱晋岩也决定不再绕圈子了。

　　“一周内支付10%的定金，剩余的部分，在一周的时间里再行支付总额的10%，一个月内支付总额的20%，剩下的，在一年的时间里分成六次全部偿清。”

　　任惠康一点都不含糊的提出了自己的要求：“合同一旦签署，大家严格按照合同执行。”

　　朱晋岩心里开始迅速盘算起来。

　　10%。

　　那就是1千8百万。

　　这对目前的自己来说已经是很大的一笔资金了。

　　应该怎么去筹措这笔资金？

　　朱晋岩有些头疼。

　　“朱总，这就是我方的条件，你是怎么看的？”

　　朱晋岩在那想了一下：“很公平，任总，具体的付款方式，我回去后就和我的财务总监商量一下，我相信很快就可以给你回复的。至于那一百万的保证金，我在明天上午就可以打到你指定的账户中去，其余的资金，我相信你也会得到一个满意的答案的。”

　　任惠康还是比较满意朱晋岩态度的：“好的，那么我想下午我们可以就这一百万的保证金签署一份合同。”

　　“不必了。”朱晋岩摆了摆手说道：“就一百万而已，我相信任总的为人，不必在签署合同那么麻烦了。”

　　任惠康反倒是一怔。

　　能够被人信任的感觉当然不错，可问题是，这是生意啊？

　　商场上，无论两边的关系如何好，必要的手续都是要做的，尤其是最重要的合同问题。

　　可是看朱晋岩的样子，却根本不在乎这些？

　　如果自己是个骗子呢？

　　如果将来产生了纠纷呢？

　　“朱总，我还是坚持要签署合同。”任惠康显得有些固执地说道：“你对我的信任，我很感谢，但是这也牵扯到了第三方的监管机构，我也不想以后惹出什么麻烦来。”

　　“既然任总坚持，那我下午就派人来签署合同。”

　　朱晋岩回答的时候有些心不在焉。

　　他现在满脑子都在那里想该到什么地方去筹措那么一笔庞大的资金。

　　亚德里恩先生那里？

　　不行。

　　亚德里恩先生已经非常明确的告诉自己，资金方面的问题让自己去解决了。

　　为的是将来。

　　爸爸那里？

　　不到山穷水尽的时候还是不要向他轻易低头的好。

　　朱晋岩实在有些头疼。

　　实在不行的话，只有向银行贷款。

　　但是如此庞大的一笔资金，要在那么短的时间里完成贷款，能够成功吗？

　　朱晋岩不是特别确定。

　　一周内支付的第一笔10%的定金，自己还是有办法解决的。

　　可是之后的呢？

　　要的非常急促。

　　“那么，朱总，我就在这里等你的好消息了。”任惠康站了起来说道：“我非常期待这次能够是一次非常美好的合作。”

　　“我也一样期待。”

　　朱晋岩也站了起来，再次和任惠康握了一下手：“详细下次我们见面的时候，我们已经是合作伙伴关系了。”

　　“我也相信。”

　　任惠康微笑着说道。

　　他把朱晋岩送了出去。

　　人看着还行啊？

　　答应的蛮爽快的。

　　当然有点小问题。

　　比如朱晋岩对待资金和合同方面满不在乎的那一种态度！


第2414章 资金方面的问题怎么能解决

　　一直回到公司，朱晋岩满脑子想的都是资金方面的问题。

　　时间已经非常紧迫了。

　　所以强逸飞进来的时候，朱晋岩也没有注意到。

　　“朱总。”强逸飞小声提醒了一下。

　　“来了？坐吧。”

　　朱晋岩有些心不在焉的让他坐了下来：“公司账面上能不能凑满一百万？”

　　“现在还有八十多万。”强逸飞在心里盘算了一下：“到处拼拼凑凑的话，我想还是可以的。”

　　“那好，把资金都调集出来，然后尽快汇到这个账户上。”

　　“朱总。”强逸飞迟疑了一下还是小心的提醒了一句：“一旦全部汇出，公司账面上可就一点资金也都没有了啊。”

　　“我知道，我知道。”朱晋岩的眉头紧紧锁在一起，把之前和任惠康的谈判说了一遍。

　　一周内要1800万？

　　再等一周还要1800万？

　　公司现在到哪里去弄这笔资金啊？

　　强逸飞怎么也都想不出来。

　　更加不用说一个月后的3600万了。

　　朱晋岩真敢答应啊。

　　“第一笔10%，我还是有办法的。”朱晋岩在那想了一下说道：“我有一套别墅，金色御园的，抵押给银行的话，两千万不成问题。”

　　金色御园号称是云东妇人聚集区，全部都是别墅，那里的房价高的离谱。

　　这套别墅是当年朱国旭夫妇送给朱晋岩的成年礼，也算是一笔投资，这些年，房价飞涨，金色御园的房价也到达了一个顶峰。

　　那里朱晋岩不是太去住，基本一直空在那里。

　　之前也有很多中介试着来找过朱晋岩，不过朱晋岩那时候还根本没有到卖家产的地步。

　　怎么说那也是自己的退路之一。

　　可是现在顾不得了。

　　怎么成功的谈成这笔合同才是至关重要的。

　　瘦死的骆驼比马大。

　　这是强逸飞心里冒出来的第一想法。

　　那段之前朱晋岩最落魄的时候，强逸飞一直都认为他已经找不到资金来源了。

　　可是没有想到，他居然还有这么一笔资产。

　　命啊。

　　自己如何和朱晋岩换一下，早就做成功了，又何必现在变成一个通缉犯？

　　“朱总，那么第二笔呢？又是一个1800万。”强逸飞小心翼翼地说道。

　　这也是朱晋岩目前最为头疼的一个问题。

　　第一个1800万解决了，第二个呢？

　　到哪里去弄这么大的一笔资金？

　　“银行贷款？”朱晋岩顺口问了一句。

　　“朱总，这当然可以。”强逸飞立刻回答道：

　　“不过，现在银行贷款审批难度加大，要在两周的时间内贷款1800万有困难，关键是时间。”

　　不光是这些，还有后续资金怎么办？你想过没有？

　　朱晋岩还真没有想过。

　　他现在的心态就是走一步看一步。

　　先把眼前的难题给解决了再说。

　　“朱总，我倒是有一个办法。”

　　“什么办法？不要吞吞吐吐的。”

　　强逸飞迟疑了一下还是说道：“我认识一个人，倒是可以帮助你解决第二笔资金方面的问题，但是要付出一定的利息。”

　　“多少利息？”

　　“具体我也不知道，但肯定要比正常的利息高。”

　　朱晋岩一下子就明白了。

　　高利贷？

　　自己，朱晋岩，莫尼克的老总，君诚集团未来的接班人发展到居然要去借高利贷？

　　“朱总，那个人和我关系还行，利息肯定不会高到离谱。”强逸飞大着胆子说道：“只不过比银行的正常利息要高，而且本金到期一旦无法还出，还可以先偿还利息，这对于缓解您的资金压力是有很大好处的，再说了，只要这次生意能够做成，什么困难都解决了。”

　　朱晋岩在那皱着眉头想了很久。

　　是啊，目前看来似乎除了这个办法再也没有别的办法可想了。

　　1800万？

　　说老实话过去的朱晋岩还真没有怎么当回事。

　　现在？

　　虎落平阳被犬欺。

　　朱晋岩在心里苦笑了一下：“这样，你尽快安排一个时间让我和他见面。”

　　“好的，朱总。我现在就去和对方联系。”

　　强逸飞急匆匆走了出去。

　　3600万能够解决了，剩下的钱呢？

　　一年时间？

　　朱晋岩觉得自己还是有能力有办法处理好的。

　　实在不行的话，他其实还有一个退路。

　　一个真正的退路。

　　朱国旭。

　　自己好歹是他的儿子，好歹是未来君诚集团的接班人，父子间的矛盾还没有上升到多么严重的地步吧？

　　以君诚集团的实力，要帮自己解决几个亿的资金，应该没有任何问题？

　　朱晋岩当然也知道君诚集团在前段时间同样遇到了资金上的困难，但毕竟君诚集团家大业大，随即哪个犄角旮旯都能翻出这些钱来吧？

　　朱晋岩天真的在那里想到。

　　而在这个时候，强逸飞则在自己的办公室里打通了一个电话：

　　“亚德里恩先生，朱晋岩已经同意进行借贷了。”

　　“好的，我会尽快安排人过去的，只能控制在两千万之内，这在他，不，在朱国旭的偿还能力范围之内。”

　　电话那头传来的亚德里恩先生的声音：

　　“还有，你要密切监视好朱晋岩的所有举动，我知道你不方便直接出面，但我知道你肯定会有办法的。”

　　“是的，亚德里恩先生，我会想到办法的。”强逸飞信心满满地说道。

　　“强先生，这件事情你办的很好，我很满意。等到这里的事情结束了，我安排你到国外去玩一段时间，散散心。”

　　“可是我的身份问题？”

　　“不用担心，强先生，既然我答应你了，就一定会帮你解决的。去国外，我会安排你一条特别的路线出去的。等你回来的时候，你的身份问题一定能够得到解决了。”

　　“谢谢，谢谢，亚德里恩先生。”

　　强逸飞在那不停顿的一迭声地说道。

　　通缉犯的身份，让他整天只能像个耗子一样躲在这家公司里。

　　即便下班的时候，他也必须等到所有人都离开后，才从后门的一条小巷子里悄悄的离开。

　　他绝不能让任何人发现自己，他必须尽到最大的努力来保护自己。

　　这样的日子他真的已经过够了。

　　可是现在看起来有解决的办法了。

　　强逸飞都忘记自己已经有多少时候没有自由自在的呼吸过新鲜的空气了！


第2415章 星翰公司过来的方总

　　从金色御园出来的时候，朱晋岩的心情还是相当不错的。

　　别墅抵押的非常顺利，两千万。

　　虽然朱晋岩觉得自己居然沦落到了要抵押房子获得资金的地步，但对于资金的筹集进度还是比较满意的。

　　再说了，谁在发现企业的时候没有遇到过瓶颈呢？

　　没什么，挺过这阵子就好了。

　　朱晋岩对于自己的能力还是非常有信心的。

　　“朱总，我的那个朋友到了。”

　　刚上车，就接到了强逸飞的电话。

　　“好的，让他在公司等着我。”

　　运气好像不错，强逸飞居然那么快就办妥了这件事。

　　车子开的非常快，没有多少时候就回到了公司里。

　　在他的会客室，一个穿着西装的大光头早就和强逸飞一起在那等着了。

　　“这是我们朱晋岩朱总。这是‘星瀚投资公司’的方万辉方总。”

　　“朱总，你好。”

　　“方总，请坐。”

　　“朱总大名鼎鼎，我早就想要认识朱总了，可是我这样的小人物一直都不得其门拜见。”方万辉虽然剃着一个大光头，但说话却是斯斯文文的。

　　“方总客气了。”

　　“不是客气，不是客气。”方万辉笑着说道：“君诚集团少当家的，整个云东市谁不知道？今天能够得见，三生有幸，三生有幸。”

　　又是君诚集团少当家的？

　　朱晋岩其实现在特别的害怕听到这种所谓的“赞美”！

　　自己是莫尼克公司的老总，这点才是最重要的。

　　可现在是要问人家借钱，总不能和人家翻脸吧？

　　忍吧。

　　朱晋岩平定了一下心情：

　　“方总，客套话也不用多说了，现在莫尼克公司遇到了一点资金方面的问题，我听强逸飞说你能够有办法解决？”

　　“当然，当然，能够为朱总解决困难是我的荣幸。”方万辉也很快进入了正题：“我的公司虽然和朱总的公司无法相提并论，但还是有一定的能力的，听说朱总需要两千万？”

　　朱晋岩点了点头。

　　“这笔钱吧，说大也大，说不大也不大。”方万辉沉吟了一下说道：“我们借款分成有抵押的和无抵押的，不知道朱总需要哪一种？”

　　“无抵押的呢？”

　　“那肯定利息会高一些。”方万辉也爽快的回答道：“不知道朱总有没有担保人？”

　　“担保人？”朱晋岩皱了一下眉头说道：“方总，你刚才说了，我是君诚集团少当家的，这个身份还不可以吗？”

　　方万辉的脸上露出了为难的表情。

　　“方总。”这时候强逸飞在一边打起了圆场：“你又不是没有做过空放，怎么到了这里就这么婆婆妈妈的了？我们朱总是什么身份？两千万，还要找担保人？这说出去不要让人笑掉大牙的啊？你不相信朱总，难道还不相信君诚集团？”

　　一口一个“君诚集团”，让方万辉苦笑了一下：

　　“好吧，好吧，冲着君诚集团，我借。”

　　朱晋岩满意的笑了一下。

　　“朱总，这是借款合同，你看一下。”

　　朱晋岩大致的看了一下合同。

　　对方非常谨慎，把一部分的利息写到了本金里。

　　这当然是为了避免日后的法律方面纠纷。

　　“可以，在哪签字？”

　　“等等，朱总。”

　　正当朱晋岩准备签字的时候，方万辉赶紧在那说道：“麻烦您在签字的时候，除了签上您自己的名字外，还写上这句话，‘君诚集团愿意为此次借款承担一些法律责任’。”

　　“什么意思？不是说不要担保人了？”朱晋岩放下了笔：“再说了，君诚集团根本不知道这件事也和这件事没有任何关系。”

　　“您别急，您别急。”方万辉陪着笑脸说道：

　　“我知道君诚集团和这件事没有任何关系，可您也得理解我的苦衷是不是？‘星翰公司’可不是我一个人的，有很多股东在里面呢。你想啊，两千万这么一笔款子，又没有抵押，又没有担保人，就这么放了出去，我对股东们也不好交代。要是签署了这么一句话，股东们不也就放心了，资金也可以尽早到位，避免不必要的节外生枝。再者说了，‘君诚集团愿意为此次借款承担一些法律责任’，这句话可是您写上去的，君诚集团根本不知道，在法律上他们也不用承担真正的责任，是不是？”

　　朱晋岩有些迟疑。

　　方万辉说的好像也有道理。

　　“朱总。”强逸飞在一边低声说道：“这就是走一个流程而已，不用那么担心。”

　　“你确保不会去君诚集团？”朱晋岩追问了一句。

　　“哎哟，去什么君诚集团啊，我想去，人家也得愿意见我啊。”

　　一听到这句话，方万辉立刻在那连声叫屈：

　　“您想啊，我拿着这份借款协议，跑到君诚集团，对您父亲说，您儿子借我钱了，您得帮他还钱，您父亲一看您写的这句话，还不得让保安大耳刮子把我给扇出来啊。”

　　朱晋岩也被这句话给逗笑了。

　　别说，这个大光头还蛮风趣的。

　　“那成，我写。”

　　朱晋岩再次拿起了笔，爽快的在借款协议上签下了自己的名字。

　　然后按照方万辉的要求写下了那句话：

　　“君诚集团愿意为此次借款承担一些法律责任！”

　　“看看，可以了吧。”

　　方万辉接过借款协议，看的非常仔细：

　　“可以了，可以了，朱总真是一个爽快的人，资金，我在三天之内就打到您的账面上。”

　　朱晋岩却忽然想到了一件事：

　　“方总，我后续还需要资金，你那最多能够提供给我多少？”

　　“这事不好说啊。”方万辉也实事求是地说道：

　　“我们这还是第一次合作，对于您的偿还能力，我们心里也没有底，您别生气，我是个老实人，喜欢实话实说。您只要这第一笔借款还款情况良好，下面的事情，我在股东那里也好说话了。”

　　朱晋岩点了一下头。

　　这话说的倒是有理。

　　自己后续资金的缺口非常大，特别需要有个强有力的金主来支撑自己。方万辉看起来倒是一个可以利用的人。

　　“好的，方总，希望我们能够持续保持合作。”

　　“当然，朱总，能够认识您这样的人谁不愿意合作？”

　　方万辉点头哈腰满脸讨好之色的说了这么一句！


第2416章 天都国际公司所面临的问题

　　“欢喜哥，你听说过‘天都国际’这家企业没有？”

　　才回到方寸公司办公室，莫胖子一看到雷欢喜张口就问道。

　　天都国际？

　　听起来挺耳熟的啊？

　　好像蛮有名气的？

　　雷欢喜在那想了半天也都没能够想起来。

　　“就是那家生物医药公司。”莫胖子提醒了一句。

　　“是它啊。”雷欢喜恍然大悟。

　　“天都国际生物医药公司”，在几年前大名鼎鼎，大手笔引进国内外优秀技术人才，在多个领域进行了大规模的投资。

　　只是后来听说领导团队在几个战略决策上出现了严重失误，结果让这家公司陷入到了极大的困境之中。

　　好像最近和他们有关的消息变得非常少了。

　　“天都国际目前资金严重困难，很多开发出来的新产品，根本没有资金上马。”莫胖子看起来对这家公司似乎非常了解：

　　“他们一连换了几个管理团队，但始终没有见到效果，反而让这家公司负债累累，处在破产边缘。目前，他们刚刚就任的总经理程进，38岁，年轻有为，就任后，一直都在积极的寻找资金，但是很多投资人出于对这家企业的担忧，拒绝了投资。前段时候，就是你出国的那段时间，程进通过别人找到了我。”

　　找到了你？

　　找方寸公司要投资？

　　雷欢喜很快就明白了其中的意思。

　　“我去天都国际考察过了。”莫胖子随即继续说道：“这家公司虽然深陷资金困境，但是却竭尽全力保住了他们几乎全部的科研团队。尤其是在程进上台后，把几笔好不容易才找到的钱全部用在了科研团队身上，在我看来，他这点做的非常聪明。”

　　雷欢喜情不自禁的点了点头。

　　是啊，科研团队就是天都国际的全部希望。

　　如果连这个都无法保住的话，只怕这家公司就要真的完蛋了。

　　“我和程进，以及天都国际的科研团队主管高华光博士都谈过。”莫胖子这些工作做得非常细致：

　　“程进这个人，非常低调务实，为人也很诚恳坦白。至于高华光博士，是业内翘楚，在国内外都享有很高的声誉。我认为天都国际虽然陷入到了困境，但是如果有资金注入，还是能够摆脱困难的。甚至他们目前的技术新品，在强力资金的支持下也能够迅速投产。”

　　雷欢喜皱了一下眉头说道：

　　“胖子，如果你能看到这点，那么其他投资人同样也能看到，比我们有钱，有经验的投资公司多了去了，为什么他们在考察后纷纷拒绝了投资呢？”

　　“这就是问题的关键所在。”莫胖子苦笑了一下说道：

　　“当时成立天都国际的时候，是几个股东一起的，其中最大的股东，是俄国人托马诺夫斯基，这个人的控制欲极强，并且工于心计。在短短的三年时间里，他成功的排挤了其他所有的股东，把整个天都国际，变成了他私人的玩物。没过多久，托马诺夫斯基在本国国内的企业遇到了极大的困难，他的资金他出现了严重的问题，所以他挪用了天都国际的资金去挽救自己在俄罗斯国内的企业，这就造成了天都国际现金流开始出现问题，再加上当时的管理层接连出现几个重大失误，所以原本前景被一片看好的这家企业，迅速陷入到了泥潭中。那些考察过天都国际的投资商，其实还是很看好天都国际的，但问题就出在托马诺夫斯基身上。他要投资，但又不允许投资人对资金进行监管，必须全部由他来控制。那些投资人又不是傻的，凭什么让你这么做？所以纷纷望而却步。”

　　雷欢喜明白了。

　　本来托马诺夫斯基就有挪动天都国际资金去自己国内企业的先例了，现在还不让投资人监管资金，真当那些投资人是傻的啊？

　　“所以要想投资，必须要先解决托马诺夫斯基？”

　　雷欢喜一边沉吟一边问了一句。

　　“是的。”莫胖子很快回答道：“我和托马诺夫斯基有过正面交锋，这家伙很难缠，而且更加要命的是，他已经做好了最坏的打算，一旦天都国际无法继续维持下去，他就会把这家公司整体卖给一家美国公司，而那家美国公司，也准备把天都国际注册地改在美国。”

　　雷欢喜的眉头皱了起来。

　　莫胖子刚才已经说过了，天都国际拥有很有的高新技术，一旦成为了美国公司，等于这些高新技术全部成了美国人的了。

　　高华光博士和他领导的众多技术团队的努力，等于是为外国人做嫁衣了。

　　“程进也非常担忧这点。”莫胖子接着在那说道：“所以他虽然对托马诺夫斯基严重不满，但为了把天都国际留在国内，还是明知不可为而为之。还有高华光博士，也和我做过恳切深入的谈话，希望我们能够在天都国际最危急的时候，出手帮他们一把。”

　　雷欢喜在那想了一下之后说道：

　　“贸然投资肯定不行，大权依旧全部控制在托马诺夫斯基手里的话，天都国际根本就看不到希望。这样吧，胖子，明天你安排一下，我和程进和高华光博士见个面，我们仔细的讨论一下，至于其它的事情，我再好好的考虑一下。”

　　“行啊，我这就去安排。”

　　“等等，胖子。”雷欢喜叫住了莫胖子：“有个事，我们到底要投多少钱进去啊？”

　　“我大概计算了一下，光是他们的到期贷款以及其它必须投资，我们前期需要投入大概一个亿的资金。”

　　这个——

　　今天的天气真好啊。

　　一个亿？

　　你太看得起方寸公司了吧？

　　“咱们公司账上有一个亿？”

　　“没有。”

　　“那你和我说那么多废话做什么？”雷欢喜有些气急败坏：“就算解决了一切问题，我们到哪去弄这一个亿啊？”

　　“你会有办法的，欢喜哥。”莫胖子到了这个时候居然还是笑嘻嘻地说道：“不光多大的困哪，你都肯定可以想出办法来的，是不是？不说了，我去给程进打电话去了。”

　　喂喂，你倒是等等啊，我到哪里去想办法啊？

　　可是这个时候莫胖子已经一溜烟的跑掉了！


第2417章 这话到底说的是真的还是假的啊

　　雷欢喜很头疼，非常非常的头疼莫胖子给自己带来的任务。

　　一个亿啊。

　　不是一百块钱。

　　你看看自己浑身上下哪个地方值一个亿？

　　钻石联盟最终裁决官？

　　这个身份倒是远远不值一个亿，但是也没有办法直接拿去换钱是吧？

　　莫胖子可不会去管这些的。

　　反正他坚定的相信欢喜哥肯定会有办法的。

　　至于什么办法？

　　那就不是莫胖子要去担心的了。

　　当程进和高华光博士第二天来到雷欢喜办公室的时候，除了见到方寸公司的总经理雷欢喜，还见到了一个外国人。

　　“这是我的朋友亚德里恩先生。”雷欢喜简单的介绍了一下。

　　程进和高华光当然不认识谁是亚德里恩先生，只是礼貌性的和对方握了一下手。

　　简单的寒暄了一下，雷欢喜直奔正题：

　　“程总，高博士，天都国际的情况，莫总监已经在昨天给我做了一个介绍，现在我必须要确认一件事，你们是否认为托马诺夫斯基还能够掌管天都国际？”

　　程进和高华光面面相觑。

　　不管怎么说，托马诺夫斯基都是他们的老板，哪有在外人面前直接讨论自己老板是好是坏的道理？

　　“我知道这让你们有些为难。”雷欢喜笑了一下说道：“说他好吧，可能有些违背你们心里想的。说他坏吧，毕竟他是你们的老板，今天当众说他坏话，未来未必不会说的新的老板的坏话。可是我必须要你们回答，这是我们谈判之前一定要做的一件事。”

　　程进正想开口，高华光已经抢先说道：

　　“这个问题还是由我来回答吧，你好歹是这家公司的总经理，而我只是一个做研究的，将来如果有什么事情，也只会怪我读书读傻了而已。”

　　他在那里保护程进。

　　雷欢喜和亚德里恩同时想到。

　　这就说明了一个问题，程进在天都国际还是非常受欢迎的，否则高华光也不会这么不顾一切的保护他。

　　“托马诺夫斯基这个人，我是最有发言权的，从天都国际成立的第一天开始，我就是最先被引进的人才。”高华光在那沉默了一下之后说道：

　　“他的控制欲极强，而且为人处世很有手段，那些最早的股东，都被他不动声色的排挤了出去。他知道技术团队是天都国际的核心所在，所以他一直都将所有的技术团队牢牢的控制在自己手里，至于那些研发出来的新品，他也绝对不会让其他人插手的。在天都国际资金遭遇到极大困难的时候，出售我们的研发新品是自救最快最好的一条出路，但是托马诺夫斯基一直死死咬住他认定的价格不肯松口，理由只有一条，一旦低价卖出了某样新品的话，那么其余的报价，也会参照之前的报价。所以如果从这一点来看的话，他是个合格的商人。但是如果天都国际继续被托马诺夫斯基掌管下去的话，我很担忧它的前途。而且，一旦公司被卖给美国人，这是我最不愿意看到的一种局面，所以我们必须要求助，找有能力的人求助。”

　　雷欢喜听到这里微微点了点头：“你呢？程总？我知道高博士在那保护你，把背后评论老板的责任全部揽到了他字身上，可我还是坚持要听到你的想法。”

　　“如果雷总一定要听，那么我可以说出我的想法。”

　　程进不顾高华光一再对自己使眼色说道：

　　“对于托马诺夫斯基的看法，我是和高博士一样的。在我上任的第一天，我就和高博士进行了全面的谈话，也了解到了天都国际以及托马诺夫斯基最真实的情况。说老实话，愿意高薪聘请我的公司很多，而且，我可以更加轻松的展开工作。但是还是选择了留在天都国际，为什么？因为我不愿意看到高博士和那么多技术团队这么多年的心血流落到国外去，这是我的责任，是我必须要做的。所以尽管目前我在工作中出现了这样那样的困难，但是还是必须继续，直到托马诺夫斯基有一天把我解职为止。”

　　“我知道了。”雷欢喜继续微笑着说道：“所以我们这次的谈判成功了。”

　　什么？

　　程进和高华光都是一怔。

　　什么就是谈判成功了？

　　自己只不过是谈了一下托马诺夫斯基这个人。

　　“我说了，我必须要知道你们对于托马诺夫斯基的认识。”雷欢喜淡淡地说道：“其它的问题并不重要，现在你们可以安心的回去了。”

　　“但是，雷总。”程进真的有些发懵：“这次谈判算是成功了还是失败了？”

　　“当然是成功了。”雷欢喜笑的非常开心：“我们会对天都国际进行投资，而且托马诺夫斯基的问题也我们来进行解决。”

　　程进不懂，他是真的不懂：

　　“雷总，恕我直言，我进行过很多次的谈判，但从来没有哪次的谈判是像今天这样的，这是不是太匆忙草率了？你仅仅问了一下我们对待老板的态度就结束了？我们对于公司前途的想法？我们准备怎么做呢？这些你都不问？”

　　“我为什么要问？我应该问些什么？”雷欢喜坦率地说道：

　　“对于天都国际，你和高博士比我更加有发言权，你们更加懂得应该如何去管理公司，如何去管理那些技术团队。在这方面我是外行，哪里有外行对于内行指手画脚的道理？我还可以告诉你们，当我们正式开始合作的时候，我绝对不会干涉你们的工作的。”

　　当我们正式开始合作的时候？

　　难道说雷欢喜对于接管天都国际那么有信心？

　　要知道托马诺夫斯基绝对不是一个好对付的人啊。

　　要不然，之前那么多的投资公司为什么会知难而退？

　　面前的这个年轻人，是在那里说大话吗？

　　程进和高华光一点都不清楚。

　　“三天，三天之内就会有消息的。”雷欢喜说的非常肯定：“而且，我可以保证是你们想要听到的消息，所以现在你们可以安心的回去等待消息了。”

　　三天？

　　程进和高华光完全不知道这个年轻的老总到底说的是真的还是假的！


第2418章 整合邓思坦留下的势力

　　“亚德里恩先生，现在该你说说你的看法了。”

　　程进和高华光一离开，雷欢喜把目光落到了亚德里恩的身上。

　　一直没有开口的亚德里恩耸了耸肩：“裁决官阁下，你都已经明确表明你的态度了，我还能够多说什么呢？”

　　“三天，三天之内就会有消息的。而且，我可以保证是你们想要听到的消息，所以现在你们可以安心的回去等待消息了。”

　　这就是雷欢喜答应程进和高华光的。

　　既然最终裁决官阁下已经做出了这样的承诺，那么身为他的部下，自己也就尽心尽力的去做也就是了。

　　“托马诺夫斯基这个人我知道。”亚德里恩随即说道：“这个人从理论上来说应该也是属于我们钻石联盟的一员。”

　　还有这样的事？

　　那么不就是说托马诺夫斯基也是自己的部下了？

　　“他是属于邓思坦那一脉的。”亚德里恩继续在那介绍：

　　“不过他是属于很外围的一员，邓思坦活着的时候，两次去俄罗斯都见过托马诺夫斯基，所以这点事最让托马诺夫斯基自豪的事情。不过，邓思坦已经死了，这点事托马诺夫斯基这种外围完全无法知晓的。所以，要解决这个人不是什么难事。”

　　那就好。

　　雷欢喜也放心了。

　　“我会亲自去找托马诺夫斯基谈一谈。”亚德里恩在那想了一下说道：“而且我还会把邓思坦已经死了，他最大的靠山倒了。相信托马诺夫斯基应该知道怎么做。他现在的资金遇到了很大的困哪，所以，我还会给予让一些援助的。”

　　“为什么？”

　　雷欢喜不是特别明白。

　　他对托马诺夫斯基这个人毫无好感。一旦把天都国际成功的从他手里拿过来，他的生死和自己又有什么关系？

　　“这个人有点用处。”亚德里恩说出了自己的想法：

　　“邓思坦已经死了，而继承了邓思坦位置的格罗夫，现在正在忙着对付家族不满和挑战，那么邓思坦留下的那些势力该怎么办？名义上虽然是由格罗夫继承的，实际上各个元老都在那里虎视眈眈，因此，我想帮裁决官阁下争取到手。”

　　什么？

　　让自己把邓思坦留下的势力拿过来？

　　雷欢喜从来没有想过这些。

　　“一朝天子一朝臣。”亚德里恩居然还知道这句话：“我以前也是邓思坦的人，我知道邓思坦的太多事情了，他有多少产业，有多少势力我再清楚不过。邓思坦死了，就和托马诺夫斯基一样，我也失去了在钻石联盟内部最大的靠山，因此我必须要重新找一个靠山。而我看中的新的靠山就是您，尊敬的最终裁决官阁下。那么怎么才能得到您真正的信任？毫无疑问的是，我必须帮您争取到最大的利益。我想，没有什么是比把邓思坦的遗产争取到你的手上，更加能够赢得您的信任了，尊敬的最终裁决官阁下。”

　　雷欢喜真的有些听的发懵。

　　可是亚德里恩的话依旧没有说完：

　　“直接属于邓思坦家族的财产，我们暂时没有办法觊觎，那会引发一场战争的，即便格罗夫心甘情愿献上，那些元老们也绝对不会愿意的。可是属于邓思坦家族支持的那些财产，以及那些势力呢？我们完全可以想办法争取到手，变成您所庇护的产业。很多邓思坦生前向他效忠的势力，即便是他家族的人也都不完全能够知道，但是我最清楚，哪怕在最遥远的小地方，有受邓思坦保护的势力，我也清楚，所以我是执行这项任务最合适的人选了。我希望靠这份功劳，能够成为您最信任的部下。”

　　他说的是如此的坦然。

　　其实，即便亚德里恩不说这些话，雷欢喜也压根没有想到过要去找他的什么麻烦。

　　但是亚德里恩非常清楚自己要做什么。

　　自己必须成为最终裁决官心目中的“自己人”。

　　而要做到这点，光凭借嘴上的效忠是没有用的。

　　一定要有实际行动才行。

　　“那些被邓思坦庇护的势力，在邓思坦死后，同样惶惶不可终日，他们一定已经从各式各样的渠道，知道邓思坦死在了您的手上，那么，您会不会转而去对付他们？我知道您当然不会这么去做，但是他们不知道，所以他们现在非常害怕。”

　　邓思坦胸有成竹地说道：

　　“现在他们无非只有两种选择。第一是去投靠那些元老们，第二就是向您效忠，而我要做的谁努力做到第二点。我可以确信的是，有的元老已经在行动起来了，尽管看起来我们的进度落后了许多，但是您有一个最大的优势，那就是我决定向您效忠！但我需要助手，托马诺夫斯基就是不错的人选。有了他的协助，我相信事情的进展就会顺利许多。当然，我还必须请求您做一件事，见一下托马诺夫斯基，当面安慰一下他，只要能够这么做了，我坚信，托马诺夫斯基会把天都国际拱手送给您的。”

　　雷欢喜沉默不语。

　　如果换成以前，他肯定不会这么做的。

　　但是和钻石联盟的那些元老们打的交道越多，他就越知道权利的重要性。

　　自己不去做这些事，不代表那些元老们不会那样去做。

　　他在钻石联盟里的根基太浅了。

　　总不能一直靠着老哈对自己无条件的支持吧？

　　自己这个最终裁决官，连一个亿的资金都拿不出来，居然还要求助于亚德里恩和他的红珊瑚资本。

　　这个最终裁决官未免当的太寒酸了一些吧。

　　所以如果真的能够和亚德里恩说的一样，收编邓思坦的势力，那倒是一个不错的选择。

　　雷欢喜缓缓地说道：“你安排一下我和托马诺夫斯基的见面吧。”

　　“多么明智的选择啊。”亚德里恩微笑着说道：“当那个俄国人见到您的时候，他一定会感激淋涕的，甚至，他会亲吻您的鞋子。”

　　这就免了，这就免了。

　　“一个亿的资金什么时候能够准备好？”雷欢喜问出了自己最关心的问题：“这可以当成是红珊瑚资本的一次投资。”

　　“随时随地。”亚德里恩一点都没有犹豫：

　　“红珊瑚资本随时都准备好为尊敬的最终裁决官阁下进行忠诚的服务！”


第2419章 对君诚集团的未来新的安排

　　“其实不光只是一个天都国际，据我所知裁决官阁下还有别的类似企业。”

　　亚德里恩气定神闲地说道：“方寸生物科技，以及新未来研究所。这三家企业在很多地方都是类似的，那么，是否可以把它们整合在一起？”

　　整合在一起？

　　是啊，这个主意不错。

　　自己以前怎么没有想到？

　　雷欢喜皱着眉头在那想了一会。

　　天都国际——方寸生物——新未来。

　　方寸生物主营的就是虫草王，市场表现非常强势。

　　至于新未来？

　　这是一家拥有大量专利的研究所，上次的新型复合油的横空出世已经很好的说明了这一点。

　　而同样的，在医药领域，新未来同样拥有大量的专利。

　　新未来一直都在亏损，当初江胜利把这家研究所交给雷欢喜的时候就说的非常清楚了，对待这家研究所一定不能着急。

　　而复合油开始为新未来带来利润，是不是也意味着这家研究所进入了一个新的轨道？

　　到了该让它产出的时候了？

　　“据我所知，卢卡斯曾经给你拍来过两个助手，博内索特和关内皮子。”

　　是啊。

　　“不能说的”先生和“关你屁事”女士。

　　他们目前一直都在负责方寸公司和海外的业务，而且表现的非常出色。

　　“他们是这方面的专家。”亚德里恩先生随即说道：“在整合资源方面，没有人比他们更加出色了。他们现在好像在国外？裁决官阁下，我建议你立刻将他们调回来的。”

　　“我知道了。”雷欢喜点了点头说道。

　　自己虽然是钻石联盟的最终裁决官，但是在经营方面，亚德里恩当自己的老师绰绰有余。

　　“博内索特和关内皮子负责整合方面的主要事物。”亚德里恩早就已经帮雷欢喜全部都想好了：

　　“但是，您还需要一个具体掌控的，我发现您缺乏在这方面的必要人才。莫先生虽然是个很优秀的管理着和经营者，然而他同样在整合方面欠缺经验。”

　　那怎么办？也不能临时去找啊？

　　雷欢喜眨了眨眼睛：“亚德里恩先生，你一定已经帮我计划好了吧？”

　　“是的，那么一个讨好您的机会我是绝对不会放过的。”亚德里恩微笑着说道：“红珊瑚资本的运营总裁加德索，他是一个爱尔兰人，天那，脾气暴躁的爱尔兰人，当然，也是一个狡猾的爱尔兰人，我相信，由加德索和博内索特、关内皮子配合，一定会开创出一个新的局面呈现在您的面前，三家企业的整合一定能够顺利完成的。”

　　这个——

　　这件事到目前为止似乎八字还没一撇吧？只是自己这两个人关在屋子里商量而已。

　　可是在亚德里恩看来，好像一点问题也都没有了？

　　亚德里恩就那么有信心？

　　不管怎么说，他都是这方面的行家。

　　“我会尽管安排加德索来你这里报道的，能够为最终裁决官阁下服务，我相信加德索先生一定也会很高兴的。”

　　亚德里恩说到这里，话锋一转：

　　“现在，我们说说另外一件事吧。朱晋岩已经成功的进入了我精心为他设计的圈套，而且很快就会看到他最不愿意看的一幕。我想，当我们决定收网的时候，他的那副目瞪口呆的表情一定会很让人满意，裁决官阁下，到时候我一定会邀请您一起去的。”

　　雷欢喜淡淡的笑了笑。

　　一旦当自己真心决定对付朱晋岩，无论什么办法自己都会用上的。

　　“朱晋岩无非只是一个小角色而已，还有那个强逸飞，也该进他该进的地方了。”亚德里恩若无其事地说道：

　　“但是以后呢，以后您想过怎么办了吗？”

　　以后？

　　以后还有什么事？

　　对付完朱晋岩不就万事大吉了？

　　“君诚集团。”亚德里恩说出了这几个字：

　　“您很早就知道了，红珊瑚资本进入云东，主要的目的就是两个，溪海集团和君诚集团，现在，尽管溪海集团表面上看起来是由朱国旭控制的，但真正掌握这家企业的，还是我们红珊瑚资本，然后，我们的下一个目标必定会是君诚集团。您和君诚集团的关系非常复杂，您、朱国旭、朱安妮、朱晋岩、师若雅。从您成为钻石联盟最终裁决官的第一分钟开始，红珊瑚资本实际上已经归于您的领导之下。是继续对君诚集团重拳出击，还是，暂时的停止攻击？”

　　雷欢喜沉默不语。

　　之前自己根本没有想到那么复杂的关系。

　　在以前，对待君诚集团的问题是，自己曾经和亚德里恩有过一个君子协定。

　　可是现在这个君子协定已经作废了。

　　君诚集团的生死存亡，就在自己的一念之间。

　　“我知道您非常难抉择。”亚德里恩轻轻叹息了一声说道：

　　“如果不嫌冒昧的话，我有一些话要对您说。朱国旭在努力维持着君诚集团，可是他走入了一个歧途之中，再加上朱晋岩的原因，他始终都对自己的儿子抱有希望的。所以如果从这个角度看的话，换一个掌舵者，未必就是坏事。到了革新的时候必须要痛下决心，君诚集团有些人可以用，比如他们的总经理鲁中明，这是一个很有能力的年轻人，可是有些人不能用了，比如朱国旭。他一直都认为自己那个总是给他惹祸的儿子是有救的，然而，现实是只要朱晋岩在，君诚集团就永远不会再有未来。”

　　雷欢喜默默的点了点头。

　　“如果要我帮您抉择，那么把君诚集团交给朱安妮小姐吧。”

　　安妮？

　　雷欢喜苦笑了一下。

　　安妮什么都好，可她愿意掌管那么大的一个集团吗？

　　“您还没有完全发现朱安妮小姐身上的优点。”亚德里恩却似乎对安妮充满了信心：“当她真正坐上这张位子，她会爆发出让所有人都难以置信的能力。可是前提条件是，要把她逼上一条绝路，让她不得不承担起这个责任，这就需要您的配合。”

　　“如果你觉得这样做是最合适的，那么你就去做吧。”雷欢喜决定作出让步了：“把君诚集团交给安妮，也许是最好的选择了。”

　　除了这个选择雷欢喜真的再也想不出还有什么别的办法了！


第2420章 难得的一家人的聚会

　　两千万的资金已经顺利到账，那是朱晋岩用自己的别墅抵押的。

　　方万辉的那两千万，就在这几天也会打到莫尼克公司账上的。

　　这点，让朱晋岩觉得一切都在朝着好的方向进发。

　　只要给自己一个机会，自己就能创造出奇迹来。

　　朱晋岩对于这一点一直都是深信不疑的。

　　强逸飞？

　　这个人表现还是不错的，一直都对自己尽心尽力。

　　这次事情成功之后，是得好好的嘉奖一下他了。

　　朱国旭上午打来了一个电话，让他今天回家吃晚饭去。

　　本来按照朱晋岩的脾气，他是不愿意的。

　　可是现在的情况有些不同。

　　也许自己很快就会央求到父亲的资金的。

　　该和父亲改善关系的时候，还是要去这么做的。

　　所以朱晋岩很肯定的告诉父亲，晚上自己一定会回去的。

　　强逸飞进来汇报了一下情况。

　　一切都很正常。

　　和康德公司那里始终都保持着紧密的联系。

　　“第一笔资金，我会尽快打到康德公司的账上。”朱晋岩很满意地说道：“你催促一下方万辉，他那边的资金尽快到位，绝对不能出现任何异常。”

　　“我知道了，朱总，我会每天都盯着的。”强逸飞毕恭毕敬地说道。

　　“那好，就这样，我先走了。”

　　朱晋岩说着站了起来。

　　已经有一段时候没有回家过了。

　　朱晋岩想了想，买了一些水果。

　　虽然不值几个钱，但起码可以做个样子是不是？

　　一回到家，不但父母都在，姐姐安妮也回来了。

　　“爸、妈、姐姐。”

　　“晋岩回来了，坐吧，一会就可以吃饭了。”

　　按照惯例，依旧是朱国旭在厨房里做饭。

　　每当他们一家人在一起吃饭的时候，只要有空，朱国旭是一定要亲自下厨的。

　　这似乎成为了朱家的一个传统了。

　　“姐，欢喜哥回来了吧。”

　　“嗯，回来了。”安妮淡淡地说道。

　　现在，自己和弟弟之间已经有了一道很深很深的，而且根本无法弥合的裂痕。

　　姐弟还是姐弟，但却再也不是过去那种亲密无间的姐弟了。

　　“吃饭了，吃饭了。”

　　朱国旭端着一条鱼上来，兴冲冲地说道。

　　虽然儿子和自己之间也有隔阂，但怎么说他们都是父子。

　　父子哪有隔夜仇的？

　　“晋岩啊，你说你最近都在忙什么，家里也不回的？”师若雅很是有一些责怪：“还有你，安妮，尽在那里疯什么？”

　　“妈，我哪在疯啊，我现在可是方寸生物科技的总经理。”安妮很是得意洋洋地说道：“我要管的事情一大堆呢。”

　　“你忙，全世界就你一个人最忙了。”师若雅白了女儿一眼：“哎，老朱，你发现你没有，现在你的宝贝闺女说话的口气都和欢喜一样了。”

　　“近朱者赤近墨者黑。”朱国旭笑着这么说了一句：“本来也想叫欢喜一起来吃的，可他今天实在抽不出空来。”

　　还好没有叫雷欢喜来，要不然这顿饭又吃不安心了。

　　朱晋岩吃了一口菜在那想到。

　　“欢喜哥这几天忙的要命。”安妮太知道雷欢喜在那做什么了：“我都有两天没有看到他了。他这次从国外回来，好像一下子就忙了，算了，不管他了，我们吃饭。”

　　“晋岩，你最近在忙什么？”朱国旭问了一声。

　　“在和康德集团进行谈判。”

　　“康德集团？那个破产两次两次重新爬起来的任惠康？”朱国旭怔了一下，好像不太相信儿子居然在和康德集团谈判。

　　“是啊。”朱晋岩点了点头说道：“就是在和他们谈判。”

　　这点倒是朱国旭无论如何也都没有能想到的。

　　任惠康的传奇故事，在商场上很多人都知道，也有很多人佩服他的顽强。

　　那就好像是一个打不死的小强一般。

　　儿子居然在和任惠康谈判？

　　“一个一亿八千万的项目。”朱晋岩若无其事地说道：“爸，你可能也听说过这个项目吧？”

　　“听说过，听说过。”朱国旭很快回答道：“其实在此之前，我们还评估过这个项目，但因为君诚集团和这个项目没有太多的交集点，所以我们就放弃了。晋岩，这个项目很大，很多方面需要梳理，我问你，你有把握没有？”

　　“没有的话就不会和他们谈判了。”朱晋岩回答的时候充满了自信：“也许很多人都对我不信任，但是相反的，一样有很多人对我非常信任。比如亚德里恩先生，他现在已经把莫尼克公司完全交给了我去管理，红珊瑚资本，不再过问公司的事情了。”

　　听到这里朱国旭的心里一怔。

　　莫尼克公司完全交给晋岩去掌管了？

　　这是怎么回事？

　　朱国旭的心中有些不安。

　　儿子的能力自己最清楚不过了。

　　之前在亚德里恩和红珊瑚资本的全力支持下，儿子尚且多次出现了决策上的重大失误。

　　心中居然要把整个莫尼克公司都交给他去掌管？

　　对儿子的能力充满了信心？

　　不可能。

　　亚德里恩纵横商场那么多年，不会看不清楚一个人的。

　　那么或许是有别的目的？

　　朱国旭想了很久，也都没有能够想出来。

　　他很想提醒儿子一下，但看到朱晋岩那么志得意满的样子，他又不知道应该如何说出口才好。

　　毕竟，现在儿子正是心气最高的时候。

　　“晋岩，吃完饭，陪我喝会茶。”朱国旭在那不动声色地说道。

　　“好的，爸爸。”

　　朱晋岩一口就答应了下来。

　　本来自己还有事情要和爸爸商量呢。

　　“安妮，你今天回去不？”师若雅也这么问了一句。

　　“回去啊，明天一早公司还有个会议呢。”安妮笑嘻嘻地说道：“不过，妈，吃完饭我帮你一起洗碗呗。”

　　“忙啊，忙啊，这子女一个个都大了，都不愿意待在家里了。”师若雅说这话的时候很有一些无奈的感觉：“飞吧，翅膀长硬了，一个个都飞了吧。”

　　“总不能一直都把他们留在我们身边吧，孩子们长大了，自然是要飞的。再不飞，永远不知道外面的世界有多大，永远只是被父母呵护两只雏鸟。”

　　朱国旭说这些话的时候有意无意的朝着朱晋岩那里看了一眼！


第2421章 朱国旭发现了很大的问题

　　一顿饭吃完了，朱晋岩跟着父亲一起来到了朱国旭的书房里。

　　朱国旭给自己倒了一杯茶：“晋岩，亚德里恩为什么会把莫尼克公司完全交给你？”

　　“信任。”朱晋岩毫不迟疑的回答道：“爸，亚德里恩先生一直都对我非常信任，没错，我之前的确犯过几次错误，但是亚德里恩先生也非常肯定的告诉我，人只有多摔几次跟头才会真正的成长起来，而现在，他认为把莫尼克公司交给我的时间到了。”

　　亚德里恩的话毫无破绽。

　　这对于任何一个年轻人来说都是一种巨大的鼓励。

　　朱国旭脸上的表情却一点也不轻松：“没错，人只有在挫折中才会成长，我知道你一直都在进步，但是现在让你独自掌管一家公司，你真的认为时机已经成熟了吗？”

　　朱晋岩的脸色变了一下。

　　他特别不喜欢听到这样的话。

　　自己独自掌管一家公司，为什么就不行？

　　难道什么事情都要用成熟来做借口吗？

　　那些年纪轻轻就获得成功的人难道没有吗？

　　不过今天自己是来央求父亲的，父亲就算说出再重的话自己也必须忍受下去。

　　“谨慎一些，晋岩，谨慎一些，宁可慢些，不要太快。”朱国旭也知道自己对儿子说的话不能太过分了，晋岩一直都是一个非常敏感的人。

　　“我会的，爸爸。”朱晋岩点了点头说道：“我现在是来和你讨论一下和康德集团的合作，并且来征求一下你的意见的。”

　　“说说看。”

　　朱晋岩把和康德公司之间的合作项目和内容大致说了一遍：

　　“现在，对方对于资金的要求是这样的，一周内支付10%的定金，剩余的部分，在一周的时间里再行支付总额的10%，一个月内支付总额的20%，剩下的，在一年的时间里分成六次全部偿清。目前，我已经筹措到了四千万的资金。”

　　“不错。”朱国旭对儿子的工作还是比较满意的：“既然你筹措到了四千万资金，那么剩下的资金对于红珊瑚资本来说不是什么大事吧？”

　　“红珊瑚资本要求所有的资金必须由我自己筹措完成。”

　　“什么？”

　　儿子的话让朱国旭吃了一惊：“一亿八千万，全部由你筹措完成？”

　　“是的，这也是由我独立掌管莫尼克公司的前提条件。”

　　“公司账目上呢？他们给你留下了多少的资金？”

　　“不到一百万，已经全部当成定金划拨出去了。”

　　朱国旭的眉头深深的锁在了一起。

　　他在生意场上沉浸的太久了，一眼就看出了其中的问题。

　　把一家公司交给一个人去掌握，但是在资金方面却一点都不给予资源？

　　这么做无非只有两种可能：

　　第一种是对方准备摆脱这家公司了。

　　第二种就比较可怕了，对方一定有什么见不得人的秘密。

　　“晋岩，我刚才说了要谨慎一些。”朱国旭觉得必须要好好的提醒一下自己的儿子了：

　　“他们把莫尼克公司交给你，可是却没有任何资金上的支持？为什么？你想过这点没有？一亿八千万，你到哪里去筹措这些资金？一旦出现任何问题，都将会让你陷入到万劫不复的境地的，晋岩，你还是仔细的考虑一下好！”

　　“我知道，爸爸。”朱晋岩今天表现得特别诚恳：“我知道这是一笔巨款，所以我今天是来寻求你的帮助的。”

　　“我的？你要我投入资金？”

　　“没错。”应该怎么说服父亲，朱晋岩早就已经考虑好了：“爸爸，康德公司你应该是了解的，而且他们的项目你也做过评估，很有前途，我基本可以把这个项目拿下来了，但是现在最欠缺的就是资金了。爸爸，是不是可以采取合作的方式？”

　　朱国旭明白儿子话里的意思。

　　让君诚集团和莫尼克公司一起合作。

　　其实，如果换一个人，换一种方式，朱国旭真的会认真考虑的。

　　但是听到了儿子刚才说的那些话，朱国旭开始犹豫起来了。

　　这里面肯定有问题，一定有。

　　但是自己还没有想明白问题出在哪里。

　　“让我好好的考虑考虑。”朱国旭在那沉吟着说道：“我要仔细的把一些问题想清楚了才可以。还有，晋岩，你是需要我投入一亿四千万吧？”

　　“是的，爸爸。”

　　“如果放在一年前，这并不是不能解决的，但是你也知道，君诚集团在这一年里出了很多事情，资金变得紧张起来，尽管前段时候，我们和雷欢喜合作，的确是赚到了一些钱，但最近我们又投入了几个项目，而且，银行的几笔贷款也到了偿还的时间了。”

　　朱国旭在那一边考虑一边说道：

　　“即便我现在同意投资，但要我立刻拿出这么一笔钱，恐怕也会很吃力的。这样吧，你继续和康德集团保持合作，我明天再从各个方面好好的了解一下。还有，你看你是不是什么时候能够安排一下，让我和亚德里恩先生见个面，彼此之间好好的谈一下？”

　　“我尽量。”

　　虽然嘴上这么说，但朱晋岩的内心却是相当不满的。

　　说来说去，还是不信任自己。

　　他只信任雷欢喜对不对？

　　尤其是刚才的那句：

　　“尽管前段时候，我们和雷欢喜合作，的确是赚到了一些钱。”

　　难道只有和雷欢喜合作才能赚到钱吗？

　　我是你的儿子，难道你对你的儿子就那么一点也不信任吗？

　　“爸爸。”朱晋岩站起了身说道：“我喜欢您能够尽快有答案，毕竟这个项目很有前途，如果您这边实在有困难的话，那我也不勉强，我会找到新的合作伙伴的。”

　　儿子在威胁自己？

　　朱国旭一下就听出了朱晋岩话里的意思，这不免让他有些伤心。

　　自己是真的一门心思在为儿子考虑，可是晋岩为什么始终都不明白自己的心呢？自己难道不希望他能够成功吗？难道不希望自己为他骄傲吗？

　　可是儿子现在变了，已经变得让自己觉得完全的陌生起来，完全的不认识了。

　　时间，时间总是最无情的，总是在那悄悄的改变着一切。

　　他和儿子之间已经再也回不到过去那段亲密无间的岁月了！


第2422章 托马诺夫斯基的无耻

　　“尊敬的最终裁决官阁下，这位就是托马诺夫斯基。”

　　当亚德里恩把雷欢喜和托马诺夫斯基彼此介绍认识的时候，那个俄国人的样子，似乎恨不得立刻跪下来亲吻雷欢喜的鞋子。

　　这是一个为了利益，什么事情都做得出来人。

　　对于他来说，从来都不存在什么道德方面的观念。

　　过去，他的后台是邓思坦，当他听到邓思坦死了之后的消息，感觉到自己的整片天都要塌下来了。

　　他惶惶不可终日。

　　他不知道该怎么办。

　　他也曾经几次想要去巴结讨好亚德里恩先生，但是亚德里恩先生从来也都没有给过他这样的机会。

　　就在他不知道该怎么办的时候，亚德里恩先生却忽然召见了他，并且告诉他，钻石联盟新任最终裁决官要见他。

　　那一刻，托马诺夫斯基简直无法相信自己的耳朵。

　　最终裁决官？

　　最终裁决官居然要召见自己？

　　这对于他来说简直就是最幸福的事情了。

　　“坐吧。”

　　雷欢喜淡淡地说道。

　　“是的，尊敬的最终裁决官阁下。”

　　托马诺夫斯基只是钻石联盟最外围的一名成员，能够同时被两位钻石联盟的高级官员召见，那是他这一辈都足以吹嘘的事情。

　　所以他只敢半个屁股搭在位置上，尽管这样坐起来非常的不舒服。

　　“听说你遇到了一些困难，经济上的？”雷欢喜的脸上看不出多少的笑意来。

　　对待这样的人，你绝对不能对他和颜悦色。

　　“是的，尊敬的最终裁决官阁下，只是一点小小的问题而已。”托马诺夫斯基急忙回答道：“而且我已经在着手处理了。尽管看起来不太乐观，但是这绝不能给钻石联盟和最终裁决官阁下带来任何困惑的，这点我可以保证，保证。”

　　他说话的时候毫无信心。

　　因为他太清楚了，钻石联盟这个组织，对于那些没有用的人是绝对不会多看一眼的。

　　而他，现在正处在这样尴尬的位置上。

　　“好吧，也许你会有办法解决的。”雷欢喜也没有再继续追问下去：“我有一件事要找你帮忙。”

　　“无论什么事情，您都请说。”托马诺夫斯基一丝一毫也都不敢怠慢。

　　雷欢喜朝他看了一眼：“天都国际是你的吧？”

　　“是的。”

　　“我想买。”

　　“好的。”

　　“你不问价格？”

　　“尊敬的最终裁决官阁下，无论您说出什么样的价格我都接受。”

　　“300万？”

　　“好的。”

　　雷欢喜笑了一下。

　　这个人为了讨好自己，当真是什么都不顾了。

　　300万这个价格，简直就是开玩笑，和天都国际的真正价值，完全是不对等的。

　　可是托马诺夫斯基还是没有任何犹豫。

　　“300万，是和你说个笑话。”雷欢喜终于报出了一个正常的价格：“我准备用5000万的价格来购买你的天都国际。”

　　这是一个正常的价格了。

　　一旦购买下天都国际，还要继续向其投资一个亿，才能让它重新焕发生机。

　　“尊敬的最终裁决官阁下，我说过了，无论什么样的价格我都可以接受。”托马诺夫斯基眼睛都没有眨一下：

　　“从现在开始，天都国际是您的了。”

　　他没有问合同什么时候签署，更加没有问这笔钱什么时候可以到位。

　　尽管现在的他非常的需要钱。

　　“你的忠诚，我看到了。”雷欢喜很满意的点了点头：“那么，我们现在来说另外一件事吧，你是邓思坦的人，是吗？”

　　“是的，尊敬的最终裁决官阁下。尽管我只是个小人物，但是邓思坦先生一直都对我很赏识，在得到他不幸病逝的消息后，我很难过，我几天一点东西都吃不下。”

　　尽管托马诺夫斯基是个非常精明的人，但是正如他自己说的那样，他只是钻石联盟中的一个小人物而已。

　　他根本就不知道钻石联盟内部的情况，也更加不知道邓思坦真实的死因。

　　雷欢喜再次看了看他，然后缓缓说道：

　　“邓思坦是死在我的手里的。”

　　晴天霹雳。

　　这句话对于托马诺夫斯基来说完全就是晴天霹雳。

　　天啊，邓思坦居然是被尊敬的最终裁决官阁下干掉的？

　　自己刚才还怎么说来着？

　　“邓思坦先生一直都对我很赏识，在得到他不幸病逝的消息后，我很难过，我几天一点东西都吃不下。”

　　这不是公然在和尊敬的最终裁决官阁下做对吗？

　　“其实，表面上看起来，我对邓思坦真的很尊重。”托马诺夫斯基只经过了短暂的错愕，随即便摆出了一副义愤填膺的样子：“但是我早就知道这是一个卑鄙无耻的小人了。”

　　早就知道你妹！

　　卑鄙无耻你妹！

　　你才特么的卑鄙无耻。

　　这幅脸转变的也太快了一些吧？

　　刚才还对邓思坦忠心耿耿，一转眼？

　　雷欢喜心里有些哭笑不得。

　　托马诺夫斯基却还是决定继续表达一下自己的忠心，以挽回自己刚才在尊敬的最终裁决官心里留下的不好的印象：

　　“他的死，会让很多人开心的，也许我该开一瓶伏特加庆祝一下？尊敬的最终裁决官阁下，您真是为民除害。”

　　雷欢喜都不知道应该接什么了。

　　无语了好半天，雷欢喜才说道：

　　“够了，够了，你的忠诚我看到了。所以现在我还需要你办一些事。”

　　“请吩咐，尊敬的最终裁决官阁下，无论什么事情。”

　　“结束你所有的生意吧。”

　　托马诺夫斯基怔在了那里，这个？居然——居然会是这样的要求？

　　结束了自己的生意，自己将来怎么办？

　　“你的所有债务，亚德里恩先生都会去帮你处理的。”雷欢喜不慌不忙地说道：“从现在开始，你就跟在亚德里恩先生身边吧。”

　　刚才的诧异，瞬间变成了狂喜。

　　从现在开始，你就跟在亚德里恩先生身边吧。

　　自己摇身一变，竟然成了亚德里恩先生的心腹。

　　不光光是这个，也许自己还是最终裁决官的心腹？

　　如果这样的话，就算卖掉自己的房子老婆孩子又有什么？

　　“尊敬的最终裁决官阁下，我无比感谢您给我的机会。”托马诺夫斯基这个时候甚至恨不得把自己的心都挖出了给最终裁决官看一下：

　　“我一定会用我的忠诚来报答您的信任的！”


第2423章 事情结束了就离开吧

　　江胜利精心侍候着自己的几盆兰花，对于自己的成果非常满意。

　　自从拜了乔远帆为师后，他是真的对兰花产生了很深的感情。

　　只有在养兰的时候，才能够让他的心情无比的平静。

　　似乎那些江湖上的纷争，早就已经离他远去了。

　　他甚至想都不愿意去想。

　　“江哥。”

　　一个声音小心的传来。

　　“万辉啊，进来吧。”江胜利头都没有抬。

　　方万辉小心的走了进来。

　　“看看，看看，万辉。”江胜利指着自己面前的兰花，很有几分得意：“这盆大唐飞燕，是我最得意的作品了，无论从哪个角度来看，都已经算是一副完美的作品了。”

　　“是的，江哥。”

　　方万辉哪里懂什么兰花？

　　他就知道，自从江哥迷上了兰花后，人都很少看到他了。

　　“可惜啊。”江胜利忽然叹了口气：“我在兰花方面的造诣，不及老师的万分之一，如果有一天能够和老师——不，哪怕和大师兄有一样的水准，我也就心满意足了。”

　　“会的，会的，一定会的。”

　　江胜利站了起来，洗了手，给方万辉倒了一杯茶。

　　“谢谢江哥，谢谢江哥。”

　　“说说吧，情况怎么样了。”

　　“朱晋岩那小子已经上钩了。”

　　方万辉放下茶杯说道：“合同都已经签署好了，他昨天还给我打了电话，问我资金什么时候可以到位。”

　　“你告诉他，最晚后天可以到位。”江胜利在他身边坐了下来：“而且，全部都是现金。”

　　“现金？”方万辉怀疑自己是不是听错了。

　　这都什么时代了，谁还用大把的现金交易啊？

　　而且，这是两千万的现金啊！

　　这么多的现金叠在一起，那得多少钱啊？

　　“现金！”江胜利很肯定自己没有说错：“两千万，全部现金。他们正在那里准备，毕竟那么多的现金，是需要一段时间准备的。”

　　他们？

　　这笔钱不是江胜利拿出来的吗？

　　方万辉有些迷糊了。

　　“你别看我，我现在可没有两千万，两百万都没有。”江胜利笑了一下说道：“你以为这么大的一个局，我一个人就可以完成吗？还有人参与其中了，而且是势力很大的人。”

　　方万辉也不敢说什么。

　　是谁能够设下几千万的一个局？

　　而且听起来，似乎还能够支配江哥。

　　要知道，自从贺建军退出江湖后，江胜利就是云东的老大了。

　　“万辉啊，你一定要记住，我只是一个小混混。”

　　江胜利特别强调了这一点：“一个小混混，就算别人看起来再风光，骨子里也还只是一个小混混而已。和那些庞大的势力比起来，我们都只是一棵草。人家只要轻轻的以抬脚，我们这些可怜的小草，就会被人踩成齑粉，连一点渣都剩不下来。”

　　方万辉被吓到了。

　　他也知道江哥从来都不会这么恫吓自己的。

　　“所以这次你一定要好好的做。”江胜利的语气平和：“你也知道我的过去，当初我的溪海集团，也算是云东市的龙头企业，不可一世，看谁都不过如此，可是溪海集团还是说垮就立刻垮了，为什么会垮？你以为是朱晋岩？他算个什么东西？充其量只是一枚棋子而已。真正指使他的人，一直都隐藏在幕后，早就策划好了一切。所以当他决定出手的时候，我根本连抵抗的能力都没有，然后你也知道，溪海集团轰然倒塌，我被赶了出来，只能在这里养养兰花。”

　　方万辉根本就无法想象其中的内幕。

　　这个圈子根本就不是自己能玩的。

　　“可是朱晋岩却是造成这一切的起源，所以我一定会想方设法报复他的。”江胜利的口气听起来非常的平静：

　　“我曾经遭到的一切，都必须让朱晋岩亲自品尝一下。我遇到的痛苦，朱晋岩一样也都不能落下。就是那么简单。”

　　“江哥。”方万辉实在忍不住了：“你说的那个幕后的人到底是谁啊？”

　　“我不知道，我真的不知道。”江胜利居然是这么回答的：“也许不是一个人？而是一个组织？但我可以告诉你的是，这次设这个局的，也正是当初把我赶出溪海集团的。”

　　“啊？”方万辉张大了嘴。

　　那不就是江哥的仇人了？

　　江哥居然在和仇人合作。

　　这算怎么回事？

　　方万辉实在想不明白。

　　“仇人，是吗？”江胜利淡淡笑了一下：“其实根本不算仇人，只是商场上的竞争对手而已，但我输了，就是那么简单。如果这个竞争对手可以帮我报仇的话，那么我很愿意和他一起合作，这并没有什么，总是有竞争才有合作的。”

　　方万辉不明白，他是真真正正的不明白江胜利心里最真实的想法。

　　“万辉啊，这次要好好的做。”江胜利轻轻的叹息了一声：“咱们这行不是可以长久的待下去的，比如像贺建军，在这行里谁能比他更加风光？没有了，但他依旧知道这点，所以在最适当的时候，他及时的收手了，现在做起了正行。你也同样如此，你岁数不大，做完这一次，我会介绍你到别的地方去的，远远的离开这一行，离的越远越好，一旦离开，就再也不要回来了。不要深陷其中，害人害己，还要连累你家人和你一起担惊受怕，不值得，不值得。”

　　方万辉觉得江哥在这一瞬间似乎忽然就苍老了许多。

　　这段日子，他过的真的很不如意。

　　天知道他是怎么煎熬过来的。

　　“江哥，你呢？”方万辉小心的问了一声。

　　“我？”

　　江胜利笑着摇了摇头：“我已经没指望了，我一直都在苦苦的坚持着，只希望看到我想要的结局就足够了，其它的？其它的我根本就不会再去考虑了。我想看到朱晋岩的结局，然后我会安静的在这里养养兰花，不再过问任何事情，就怎么安静的渡过一生吧。”

　　方万辉默默的点了点头，没有再多问什么。

　　其实他也知道这个时候的江哥，心如死灰一心只想着报仇而已。当这一切都完成后，他会离开，会隐居起来。

　　他已经再也没有什么别的可以牵挂的事情了！


第2424章 生意场上是没有朋友的

　　“任总，第一笔两千万的现金已经到你们账上了。”

　　“是的，我已经看到了。”

　　任惠康点了点头说道。

　　的确，付款还是比较及时的。

　　不过对于朱晋岩的人品任惠康就不敢苟同了。

　　自从那次雷欢喜和他深入谈过一次之后，任惠康就去做过专门的调查。

　　结果一调查下来的结果，让他大失所望。

　　无论到什么地方，无论和什么人打听，朱晋岩这个人实在不敢让人苟同。

　　在得到这个自己不愿意想要看到的结果后，说实话，任惠康并不是特别愿意继续和朱晋岩做生意了。

　　可是双方的合同都已经签署好了，还能够怎么办？

　　硬着头皮也要把生意做下去。

　　“第二笔的资金，我们也会在约定时间里打到康德公司的账上的。”朱晋岩信心十足地说道。

　　“好的，朱总，生意场上最重要的就是信誉。”任惠康淡淡地说道：“在这方面，我们已经初步看到了你们的诚意。当然，一口好的口碑也是非常重要的。”

　　朱晋岩心里“咯噔”一下。

　　什么意思？

　　口碑和这有什么关系？

　　“朱总，咱们随便闲聊一下。”任惠康慢吞吞地说道：“有个叫刘志明的人你认不认识？”

　　刘志明？

　　那是谁？

　　朱晋岩实在想不起来了。

　　“华江公司的总经理。”任惠康提醒了对方一下。

　　华江公司？刘志明？

　　朱晋岩猛地想起来这人是谁了。

　　没错，自己的确认识这个人，而且和他还有很深的“渊源”。

　　其实这也就是发生在不久之前的事情。

　　那时候，朱晋岩的身体复原，进入到君诚集团任职。

　　当时，他负责对华江公司进行收购，和他打交道的就是刘志明。

　　那时候的君诚集团风光无限，能够被这样的大公司收购，当然是刘志明求之不得的事情。

　　双方在进行多轮激烈的谈判后，最终达成了协议。

　　但是，双方签署的合同中却隐藏着一个很大的问题，刘志明并没有能够发现。

　　朱晋岩看到了，迅速抓到了合同中的这个漏洞。

　　刘志明欲哭无泪。

　　如果按照合同中出现的这个漏洞操作，他的华江公司不但等于白送给了君诚集团，相反自己还欠了君诚集团一大笔钱。

　　刘志明苦苦哀求，但是哀求这种事情对于朱晋岩来说是无效的。

　　华江公司归了君诚集团所有，而且君诚集团还刘志明本人索赔280万巨款。

　　刘志明当时就垮了。

　　他到处上诉，可是一点用都没有。

　　合同中的那个漏洞的的确确是存在的。

　　在卖了车子卖了房子偿还了这笔巨款后，据说刘志明的精神还出现了一点问题。

　　是啊，本来想大赚一笔的，谁想到却反而赔了一大笔钱，谁的精神能够受得了？

　　这以后就再也没有刘志明的下落了，朱晋岩也根本不会在乎的。

　　像刘志明这样的人实在是太多了，他没有时间去一一搭理？

　　“任总认识刘志明？”朱晋岩小心的问了一声。

　　万一认识的话就麻烦了。

　　朱晋岩绝不希望在谈判中出现任何的意外。

　　“不认识。”任惠康摇了摇头说道：“我只是听人说过。朱总，对合同研究的不仔细，可以说是刘志明咎由自取，一个成功的商人，是不应该犯下这种错误的。但是咱们从另一个角度来考虑，是否应该赶尽杀绝？是否能够给别人一条活路？据我了解，在这次收购上，君诚集团是能够占到很大便宜的，既然如此，又何必抓牢合同上的漏洞，非要弄死别人呢？不但如此，反过来还向对方索赔？如果说对华江公司的收购是一次成功的收购案例，但是从做人的角度上来说，是严重失败的。”

　　“任总，我想我必须要解释一下。”朱晋岩略略有些慌乱：“这次的收购并不是我主导的，而是我的父亲。你也知道，我的父亲朱国旭是君诚集团的董事局主席，而当时我代表的也是君诚集团。说实话，我对我父亲的做法当时也很有不满。”

　　任惠康的眉头皱了一下。

　　其实他早就已经调查的很清楚了。

　　没错，当时的确是君诚集团收购的，但谈判从头到尾都是朱晋岩在操作的。

　　朱国旭根本没有插过手。

　　甚至，任惠康还亲自见到了刘志明本人。

　　刘志明没有疯，他只是得了轻微的忧郁症，并且在经过治疗后，已经痊愈了。

　　在渡过了最初的沮丧后，他从崩溃中走了出来，现在正在一家公司当销售经理。

　　当任惠康找到他，并且向他询问这件事的时候，刘志明说了这么一段话：

　　“我活该，我一听到是君诚集团要对我的公司进行收购，我欣喜若狂，根本没有仔细去看合同，像我这样的马虎大意，在商场上是要受到严厉惩罚的。可是从这件事情上，我也看到了人性的丑恶，我怎么也都想不到，居然会有如此无耻的行径。朱晋岩给我很好的上了一课，这个表面上看起来人畜无害的家伙，其实根本就是一头披了羊皮的狼，不，狼吃人还吐骨头，可是这个人吃人根本不吐骨头。任总，如果你要和他做生意的话，一定要谨慎小心，不要再重蹈我的覆辙了。”

　　任惠康当然不会被朱晋岩给骗了。

　　可是刘志明的话却引起了他最大的警觉。

　　现在，当他询问朱晋岩的时候，朱晋岩却直接把责任推卸给了他的父亲？

　　这种做法就实在有些过分了。

　　这个时候的朱晋岩，是绝不容许在这次生意上出现任何问题的，所以他急急忙忙地说道：

　　“任总，华江公司的收购，我是有一定责任的。但是，我不希望这影响到我们之间的合作关系。”

　　“不会的。”任惠康笑了一下说道：“我重视的同样是契约精神，既然合同已经签署了，我当然会不折不扣的完成它。只不过，很多时候我喜欢把合作伙伴看成是朋友的关系，可我必须要说一句老实话，朱总，看起来我们当不成朋友了。”

　　朱晋岩的一颗心放了下来。

　　朋友？

　　谁愿意在生意场上交朋友？

　　他看中的只是利益。

　　朋友？

　　这种虚无的事情朱晋岩从小到大都不怎么感兴趣！


第2425章 朱国旭也遇到了困局

　　朱国旭其实一直都在想着儿子的事情。

　　朱晋岩这次还是比较靠谱的。

　　康德集团是一家很有传奇性的企业，儿子能够和这家公司合作，前景还是比较好的。

　　当然，资金方面也是问题。

　　红珊瑚资本完全放权了？

　　为什么？

　　朱国旭心中肯定是存在着很大疑惑的。

　　但他实在想不出问题到底出在哪里。

　　算了，不去想了，考虑一下儿子的资金方面怎么解决吧？

　　朱晋岩已经解决了四千万，还有一亿四千万对于他来说的确是存在很大难度的。

　　自己这里，是不是可以考虑一下和朱晋岩的莫尼克公司进行合作？

　　这样，不但可以帮到朱晋岩，而且还可以为自己的君诚集团带来很大的好处。

　　“朱总，康德集团的项目前景的确不错。”站在朱国旭的面前，君诚集团的总经理鲁中明说出了自己的看法：

　　“这个项目我们也曾经洽谈过，但因为和我们的主营项目没有太大的关系所以我们就放弃了，如果继续跟进也不是不可以，不过。”

　　说到这里，他似乎有些吞吞吐吐的样子。

　　“说吧，中明，你是君诚集团的总经理，没有什么不可以说的。”

　　“好的，朱总。”鲁中明也不在乎什么了：“我担心的是晋岩。晋岩的心气很高，总想着要做出什么大事来，但是他的能力的确欠缺了一些。而且，假如我们和晋岩的莫尼克公司进行合作的话，谁占据主导地位？以晋岩目前的心态来说他是不会愿意让步的。”

　　朱国旭缓缓的点了点头。

　　尽管是在那里评论自己的儿子，而且说的话不是特别好听，但朱国旭却不得不承认鲁中明对朱晋岩的判断非常到位。

　　“资金一旦投入下去，监管是个很大的问题。”鲁中明决定今天把自己心里的所有想法全部都说出来：

　　“我们即便要向莫尼克公司派去一个财务，恐怕晋岩也不会同意的，他喜欢把权力全部掌握在自己的手里，哪怕这么做对他来说有些困难他也不在乎。在资金缺乏监管的情况下，我很担心局面会失控，局面一旦失控，后果就很难说了。”

　　朱国旭拿起茶杯喝了一口茶，沉默不语。

　　儿子啊儿子，自己从小就对你倾注了那么多的心血，可是你为什么就那么不争气呢？

　　在君诚集团按部就班的难道不好吗？

　　这个家迟早是要你来当的。

　　就算你的能力差些，但有自己，有鲁中明的悉心培养，你早晚都会成材的。

　　可是现在呢？

　　鲁中明继续在那说道：“而且朱总，现在还有一个最大的问题，我们的资金也并不是特别的宽裕。”

　　朱国旭抬起头来：“一个多亿都拿不出来了吗？”

　　“可以拿出来，但是——”鲁中明沉默了一下之后说道：“前段时候，公司出了那么多的事情，造成了资金链的紧张，在非凡科技的收购上，我们赚到了不少的钱，但是这也仅仅是缓解了我们紧张的资金链。在这段时候，我们的几笔银行贷款到期，必须要偿还的。还有我们募集的资金，也有几笔需要偿还。”

　　朱国旭的眉头锁的更紧了，集团的资金的确不容乐观。

　　“不过也不是没有办法。”鲁中明在那迟疑了一下还是说道：“亚德里恩前天找过我，和我们讨论了整个集团的资金问题，同时他还提出了建议，由红珊瑚资本对集团进行注资。”

　　“不行，绝对不行。”朱国旭想都没想就断然拒绝：“谁注资都可以，但就是红珊瑚资本不可以。这是一头老虎，可以把目标连皮带骨吞下去的老虎，溪海集团的前车之鉴就在那里，晋岩真的是糊涂啊，我处心积虑的严防死守，可是晋岩却拱手让出了董事会的席位。”

　　鲁中明默默的点了点头。

　　是啊，这是朱晋岩做的最荒唐的事情了。

　　说红珊瑚资本是吃人的老虎没有错，但是朱总的形容还是不太准确。

　　红珊瑚资本根本就是鲨鱼。

　　只要被它闻到一丝的血腥味，他就会毫不犹豫的扑过来的。

　　“中明，有没有什么解决的办法？”朱国旭忽然问道。

　　鲁中明当然知道对方问的是什么：“有，壮士断腕。”

　　“壮士断腕？”

　　“没错。”鲁中明显然已经考虑好了：“溪海集团现在也是由您负责，并且您还投入了相当大的心血和资金。但是在我看来，溪海集团存在的问题很多，短时期内斗无法得到处理，相反这还在一定程度上连累到了君诚集团，所以我建议，您辞去溪海集团董事长的职位，把已经投入的资金，抽调回来。”

　　朱国旭变得迟疑起来。

　　自己和江胜利斗了那么多年，最终江胜利倒台了，而且自己成功成为了溪海集团的董事长。

　　尽管这个董事长，是以逼迫自己儿子辞职为代价的。

　　可是这种胜利感是外人很难理解的。

　　现在，还没有享受胜利带来的快乐多久，就要失去吗？

　　但鲁中明说的也没有错，溪海集团的确牵扯了自己太多的心血以及资金了。

　　可骤然说要放弃？

　　说真的，朱国旭实在有些舍不得。

　　“朱总，当断不断，反受其害。”鲁中明尽职尽责的劝说道：“我总觉得红珊瑚资本那么轻易的就让您当上董事长，实在有些古怪，我还一直在想，是不是他们故意这么做的？他们就是要造成我们资金链的紧张，就是要牵扯我们的精力，然后他们才能找到机会？”

　　朱国旭心里一惊。

　　过去他从来都没有想过这个问题。

　　但现在被鲁中明提了出来，他却忽然发现了这个严重的问题。

　　红珊瑚资本故意的？

　　有可能，而且有很大的可能。

　　“我再仔细考虑考虑。”朱国旭沉吟着说道：“还有，君诚集团资金的问题，目前仅限你我两个人知道。”

　　“好的，包括董事会吗？”

　　“是的，包括董事会，尤其是红珊瑚资本那里，哪怕他们察觉到了什么，也一定要确保他们没有真凭实据，我的确有些担心这只吃人的老虎。”

　　“我会尽我最大的可能确保他们越晚知道越好的！”


第2426章 拎着礼物来的娄书记最可怕

　　“快快，把我给藏起来，千万别让娄书记知道我在办公室！”

　　雷欢喜手忙脚乱。

　　“什么乱七八糟的啊，把你藏起来，还不让娄书记知道你在办公室？你究竟想藏到别的地方，还是想就待在办公室啊？”

　　安妮一头雾水。

　　“甭管藏到哪里，反正就告诉娄书记我不在。”雷欢喜愁眉苦脸：“你想啊，娄书记忽然来找我，还是到咱们的方寸公司来，保准没有好事。”

　　“你就做吧你。”

　　安妮嘀咕着走了出去。

　　大概能治住欢喜哥的也只有娄书记了。

　　“哼哼，黄鼠狼上门，没好事。”雷欢喜自言自语。

　　一接到娄书记要来的电话，自己就可以确定没好事了。

　　可还没有等自己想到接口，娄书记的电话就已经挂了。

　　这是不给自己反应的时间啊。

　　正在那边胡思乱想，电话又响了起来。

　　“娄书记。”

　　又是娄书记打来的。

　　“在公司吧？我快到了。”

　　“哎哟，娄书记，您之前那个电话挂的太快了，我在外地呢。”

　　“外地？”

　　“真的在外地啊，哎哟，太忙了，实在是太忙了。”

　　“你小子尽管糊弄我是吧？开门，我就在你办公室的门口。”

　　啊！

　　雷欢喜傻眼了。

　　一开门，娄书记果然在外面。

　　再看安妮，一脸的无奈。

　　娄书记是你欢喜哥那么好糊弄的？

　　“你这外地可够远的啊。”娄书记一走进来，冷笑一声说道。

　　“娄书记，您误会了，误会了。”雷欢喜笑嘻嘻的：“您刚才听错了，我说我正准备去外地，这不正想出门嘛。”

　　“少来了。”娄书记手里还拎着一袋水果：“安妮，给公司里的尝尝，我在外面水果店买的，也不知道甜不甜。雷欢喜，你怎么了？”

　　雷欢喜一脸的目瞪口呆，好半天才说道：“完了，完了。”

　　“什么完了？”

　　“你说你上门还带礼物？这不是黄鼠狼给鸡拜年吗？”

　　“你怎么说话呢？我是黄鼠狼。”

　　“您可不是黄鼠狼，您可比黄鼠狼凶多了。”

　　雷欢喜面色如土：“您说您哪次来我这带礼物的？这次一带，完了，完了，说吧，有什么难事找我办的？”

　　“你小子就是以小人之心度君子之腹。”娄书记笑着坐了下来：“你上次帮了我私人一个忙，我是特别来谢谢你的。”

　　“您就说实话吧，我这心里已经做好上刑场的准备了。”雷欢喜满脸苦笑的给娄书记倒了一杯茶。

　　“上刑场？”娄书记哭笑不得的接过了茶杯：“我这次来找你，不但不要你做什么，反而还是给你带来商机的。”

　　“您有那么好心？”

　　雷欢喜脸上写满了狐疑，非常确定非常肯定娄书记可不是那样的人啊？

　　“得，我在你眼里就是个坏人是吧？”娄书记也懒得和他多解释一些什么：“咱们云东郊外，安马县去过吧？”

　　“去过啊，怎么了？”

　　“安马县准备开发一个生态农场你听说过没有？”

　　“听说过了啊，那不是和一个国外的大老板合作的？”

　　“没错，原定计划前期投资19个亿，云东方面给出最大的政策优惠。”娄书记有些无奈地说道：

　　“什么都准备好了，但是那个大老板出事了。”

　　“出事了？”

　　“也不知道怎么的，那个大老板的公司忽然就破产了。”

　　“真的假的啊？”

　　“我这还能骗你？我们也是刚刚得知的消息，而且确认了信息的可靠度。”

　　“哪家公司啊，那么不靠谱的。”

　　“荷兰的古兰特公司。”

　　“哪家公司？”

　　“古兰特公司啊。”

　　雷欢喜无语了。

　　说起来，这事还和自己真的有一些关系。

　　古兰特公司，当初是邓思坦直接控制的公司，并且任命了他的亲信为总裁。

　　后来邓思坦死了，他的儿子格罗夫接管了邓思坦家族。

　　前两天得到情报，格罗夫第一个下手的就是古兰特公司。

　　更加准确的说，古兰特公司不是破产，而是被格罗夫用某种方式转移走了公司的全部资产。

　　钻石联盟想要做成这样的事情简直就是轻而易举。

　　可现在造成的后果，居然是牵连到了万里之外云东市的一个重要项目。

　　这还不和自己有关系？

　　“雷欢喜，你知道古兰特公司？”

　　“听说过，听过过。”

　　“情况是这样的。”娄书记叹了一口气说道：“市里为了这个生态农场，已经投入了相当多的心血和资金，但是现在遇到这样的突发状况，我们也是措手不及。”

　　“我知道了，你这是要找一个接盘侠是不是？”

　　“什么接盘侠？”娄书记瞪了雷欢喜一眼：“这个项目的市场前景非常的好，虽然前期投入的确非常大，可是一旦进入正轨，你自己可以想一下。”

　　“我知道，我知道，娄书记。”雷欢喜愁眉苦脸：“我也明白你这次来找我的目的是什么了，可你也不想想，前期投入就要19个亿啊，您看我浑身上下哪块地方值19个亿？你直接割了就走，别客气，您千万别和我客气。”

　　这幅样子让娄书记又好气又好笑：“我没让你直接拿19个亿出来，也没有直接让你接盘。你不是云东巴黎友好促进会的会长吗？想想办法，帮市里解决一下困难。我们也曾经考虑过君诚集团，可是你也知道君诚集团目前的情况，难啊。”

　　其实说老实话，雷欢喜也不是没有办法解决，他现在的身份可不一样。

　　而且安马县的那个项目的确不错，市场前景很好，很有发展潜力。

　　雷欢喜现在所考虑的是，自己能不能把这个项目做下来？

　　而不是总是依靠钻石联盟或者是亚德里恩？

　　但是钱呢？问题最关键的因素就是钱啊！

　　自己到哪去弄那么一大笔的资金。

　　该考虑考虑自己发现的那些宝藏了。

　　那些宝藏，绝对是一大笔可怕的巨款啊。

　　但是静悄悄的藏在那里，却什么也都不是。

　　“雷欢喜，怎么样？”娄书记也不知道雷欢喜在那想什么，追问了一句。

　　“娄书记，我再考虑考虑，放心吧，就这两天就能给你回音，保证耽误不了市里的事情。”

　　雷欢喜一边在那想着一边说道。

　　应该怎么把那些宝藏的价值最大化是他目前唯一考虑的问题！


第2427章 以你的能力也可以争取一下啊

　　雷欢喜满脑子转的都是自己曾经发现的那些宝藏。

　　怎么把这些宝藏变成现金这点很让雷欢喜伤脑筋。

　　“雷欢喜，到底怎么样啊？”看到雷欢喜一直沉默不语，娄书记真的有些急了。

　　市里对于农业生态园这个项目是非常重视的，虽然投资方出现了重大问题，但这丝毫妨碍不到云东市建设农业生态园的决心。

　　这个任务的重担就交到了娄书记的身上。

　　娄书记第一个想到的人选就是雷欢喜。

　　首先，这个农业生态园一旦建设，的确很有市场前景。

　　其次，就是娄书记对于雷欢喜的认识了。

　　而且是非常深刻的认识。

　　没错，你要让雷欢喜一下子拿出将近20个亿的资金来，他的确没有那么多钱。

　　可他是云东巴黎商业贸易促进会的会长。

　　更加重要的是，雷欢喜似乎就有一种奇特的魔力。

　　很多看起来不可能办到的事情，往往总是被他神奇的办到了。

　　像这样的事情，发生一次两次并不稀奇。

　　可是不断的上演，自然而然的就会让人对你产生一种信任。

　　有的时候甚至会是近乎于盲目的信任。

　　娄书记也是人，同样也有这种心态的存在。

　　“你倒是让我想想啊。”雷欢喜在那嘀咕着：“20个亿的大单子啊，又不是20块钱，总不能一点考虑的余地都不给我啊。”

　　“你想，你想。”娄书记又喝了一口茶说道：“你今天要是想不好，我就待在这里不走了，我可好说好了，你可得管我吃管我喝啊。”

　　“你这好歹是个堂堂的领导同志啊。”

　　雷欢喜有些哭笑不得：“成，我来帮你想办法解决，但不是运动巴黎商业贸易促进会。娄书记，这个组织形式上的作用更加大于实际的作用，再者，要把这些成员召集起来可还真的不太容易，而且，他们是不是能够答应，还是一件未知数。你想啊，这项目投资还是很大的，前期就得投入19个亿，接着呢？那么大数额的投资，人家肯定得考察个几次吧？我相信市里面肯定耽误不起这个时间，万一人家再觉得这个项目前景一般的话，拒绝投资，这不是什么事情都给耽误了吗？”

　　娄书记情不自禁的点了点头。

　　雷欢喜说的还是很有道理的，看起来自己的确有些急了。

　　不过听雷欢喜这么说，也许他心里已经有想法了？

　　“娄书记，我答应你，肯定帮你找到办法，而且越快越好，是这个意思吧？”雷欢喜在那皱着眉头想了一会：

　　“这样吧，一个礼拜的时间，我保证给你答复。”

　　“不是答复，而是要有实际。”娄书记叹了一口气说道：“欢喜，我和你掏心窝子的说句话，我是在市里立下了军令状的。”

　　雷欢喜很清楚，娄书记的确不太容易。

　　不过既然自己这么说了，那就是肯定有把握的。

　　亚德里恩那里绝对能够解决，因为这的确是个前景相当不错的项目。

　　“放心吧，娄书记，绝对不会让你失望就是了。”

　　“成啊，那我就放心了。”娄书记长长的松了一口气。

　　自己来找雷欢喜，没找错人。

　　事情出现了很大的转机，娄书记的心里也一下子轻松了不少。

　　“雷欢喜，听说你最近在和康德集团的任惠康谈合作？”

　　娄书记问了这么一句。

　　“我和他之间没有很么合作的。”雷欢喜很快就否认了：“我就是和他见过一次面。康德集团在云东的合作对象是朱晋岩和他的莫尼克公司。”

　　“朱晋岩？莫尼克公司？”

　　老话说爱屋及乌。

　　娄书记对雷欢喜是非常偏爱的，也正因为如此，雷欢喜不喜欢的人，自然而然的也会在娄书记心里产生一种反感。

　　这是人的一种天性。

　　“是啊，朱晋岩。”

　　“雷欢喜，你也不争取一下。”娄书记皱了皱眉头说道：“按理说，我不应该管你们的事情，但现在我不是领导了，咱们是朋友，站在朋友的立场上我说句。我知道朱晋岩想方设法的害了你不少次，碍于安妮的面子，你一直都没有怎么反击。不过，康德公司的这个项目不错，任惠康这个人呢，我也间接有过一些了解，两起两落，把生意做的那么大，不简单，不简单。这样的人，这样的项目，我看你还是可以争取一下的，毕竟以你的能力来说，真要想做，也不是没有可能的。”

　　雷欢喜笑了笑。

　　自己早就在对付朱晋岩了，尤其是在严子陆的事情发生后。

　　只是自己的这个计划暂时还不能告诉娄书记。

　　“雷欢喜，我还告诉你一件你不知道的事情，是和任惠康有关的。”娄书记忽然这么说道：“这事我也是在非常偶然的情况下知道的。据说在任惠康第二次失败后，这个人一度非常的消沉，去了一座南方的城市，这点事大家都知道的。可是你不知道的是，在那段时候，任惠康是真的觉得自己完蛋了，你想啊，负债累累，根本看不到任何的转机，怎么办？换谁谁都会觉得失望的。可是后来，听说任惠康在那座城市遇到了一个贵人，正是靠着那个贵人的帮助，结果任惠康咸鱼翻身了。”

　　还有这样的事？

　　雷欢喜本来也觉得很奇怪。

　　一个人两次破产，却两次东山再起，这得有多大的勇气和运气啊。

　　尤其是运气。

　　做生意的确需要胆识和阳光，但运气同样不可缺乏。

　　人要是走了背运，喝凉水都塞牙。

　　不过谁会在任惠康如此困难的时候向他伸出援手？

　　有机会的话真要去认识认识这个那么有远见的人。

　　不光光是有远见了，而且是识才了。

　　“所以啊，在这两次之后，任惠康表现的特别谨慎，尤其是在看人方面，他总是会不断的审核那个人的。”娄书记在那缓缓地说道：

　　“我说这些话的意思，是任惠康迟早都会知道朱晋岩是个什么样的人，等到了那个时候，也许他会重新考虑这次合作的。”

　　“娄书记，谢谢你的关心，怎么选择，那是任惠康的事情，这点我们无法抉择。”

　　雷欢喜忽然笑了一下说道：

　　“但我相信老天爷对待任何一个人都是公平的！”


第2428章 任惠康遇到了一个有趣的老头

　　那一年，任惠康一个人悄悄的来到了这座城市。

　　他又一次的破产了。

　　这次的破产和第一次的破产并不一样。

　　他上了一个国际诈骗组织的当。

　　更加要命的是，这一次，他知道自己再也翻不了身了。

　　公司完了，而且还欠了一大笔的债。

　　带给她心理上的打击，也是他所难以承受的。

　　为什么会来到这座城市？他也并不知道。

　　他用身上剩下的最后一点钱，随意的买了一张车票，然后就坐上了火车。

　　当他到达这里的时候，身上连一分钱都没有了。

　　任惠康不在乎，将来怎么活下去他也同样的不在乎。

　　已经没有希望了，还要去考虑这些做什么？

　　他找了一个免费的公园，当成了自己的落脚点。

　　他在这里住了两天。

　　人会说谎，但是肚子不会说谎。

　　两天除了喝了一点凉水，什么都没有吃。

　　任惠康已经饿得有气无力了，所以他只能躺在公园的长椅上，一动不动。

　　过路的人，总会好奇的对他指指点点。

　　他们以为自己是流浪汉吗？

　　任惠康心里嘲讽的笑了一下。

　　流浪汉都比自己的处境要好，起码他们还会去找吃的让自己活下去。

　　可是自己呢？

　　“小伙子，让一让。”

　　这个时候一个声音响起。

　　任惠康睁开了眼睛，看是一个老头。

　　他很不情愿的起身，让出了一半的长椅。

　　他抱着自己的行李，木然的坐在那里。

　　忽然，一阵的香味飘了过来。

　　他下意识的转过头去。

　　这个老头，半个屁股搭在长椅上，居然拿出了一个饭盒。

　　里面是半条鱼，两个蔬菜。

　　而且还有一个酒壶。

　　这老头竟然跑到公园来吃午饭了。

　　更加重要的是，竟然还在一个两天两夜没吃过东西的人边上吃。

　　任惠康自暴自弃，但是肚子可没有放弃啊。

　　一闻到菜的香味，肚子自然而然的起了反应。

　　老头喝一口酒，吃一口菜，嘴里还发出“吧唧吧唧”的声音。

　　这可是绝对让人无法忍受的。

　　任惠康受不了了，想要站起来离开，可这个时候老头突然说道：

　　“小伙子，你也一个人啊，我也是。你瞧，我一个孤老头，一个人喝酒没有意思，要不你也陪我喝点？”

　　任惠康是想拒绝的，自己又不认识这个老头。

　　可是老头已经把一双筷子递了上来。

　　任惠康条件发射的接过了这双筷子。

　　他迟疑了一下，还是用筷子夹起了一筷子的鱼，送到了嘴里。

　　烧的真难吃。

　　这根本就是一个不会做菜的人烧的，又咸又腥。

　　可是对于现在的任惠康来说，简直就是人间美味了。

　　既然吃了第一口，也就不用再去顾虑什么了。

　　任惠康落筷如飞，一口接着一口的把筷子送到自己的嘴里。

　　老头笑眯眯的，只顾着喝酒看着对方。

　　没多少时候，饭盒里的菜全部被吃光了。

　　虽然还远远没有吃饱，但起码已经可以缓解一下了。

　　一看到老头一口没吃，全让自己给吃光了，任惠康有些不好意思。

　　“小伙子，寻死的决心并不强烈啊。”老头忽然没头没脑的冒出了这么一句话。

　　“什么？”任惠康一怔。

　　“两天前我就看到你睡在这里，一整天都能够不动弹的。”老头笑了一下说道：“我看人还是有些准的，起初我担心你要寻死，但观察了你一天，真正求死的人不是这样的。”

　　“你、这。”

　　任惠康终于认真的打量了一下老头。

　　穿的虽然很朴素，但很儒雅，风度翩翩。

　　“你一直都在观察我？”任惠康问了一句。

　　“是啊，要不然怎么会有一个老东西请你吃饭？”

　　老头笑着说道：“我看你两天没吃了，生怕你饿伤了身子，所以啊，把昨天吃剩下的热了热，端来给你吃了，不嫌弃。”

　　“不嫌弃，谢谢。”任惠康默默地说道。

　　在这个时候，还有什么嫌弃的？

　　人家那是请自己吃饭。

　　“我啊，也不是小气，实在是对做饭做菜头疼。”老头笑起来的时候很有魅力，看得出来他年轻的时候一个是个帅哥：

　　“小伙子，是不是遇到什么烦心事了？你先别说，我来猜猜。”

　　他仔细看了任惠康一会：“穿的都是名牌，就是多少天没有洗过了？穿着一身的名牌，住在免费的公园里，还不吃饭，人家请你吃，吃的比谁都快。那只有一个问题，身上没钱了。我想想，这幅打扮出现在免费公园，身无分文，有一种可能，你小子犯事了。可你不像，要真的犯事了，不会分文不带的就出来。和女朋友吵架了？也不像，谁和女朋友吵架会这样子啊？那就只有一种可能了，你小子做生意破产了，是不是？”

　　老头看的真的很准。

　　任惠康心里挺佩服的，但嘴上却什么也都没有说。

　　“我猜的没错吧。”老头却在那里自得其乐：“做生意破产，欠了一屁股债，破罐子破摔了啊？小伙子，这不行，你才多大啊。你要死了，这不是对不起自己吗？还有那么好的花花世界你都没有享受过，不值得，不值得。”

　　这个老头有点意思。

　　人家都是从父母家人朋友的立场来劝说，可是这个老头呢？

　　“还有那么好的花花世界你都没有享受过？”

　　“小伙子，你叫什么名字？”

　　“任惠康。”

　　任惠康迟疑了一下，还是问道：“你呢？”

　　“你叫我老乔就可以了。”老乔乐呵呵地说道：“我呢，也不是本地人，喜欢到处旅行，这不到了这里，喜欢上了，就租了一个便宜的民房，暂时住下来了。每天呢，在这个城市到处转转，其乐融融，你也可以试试看啊。”

　　自己哪有这样的心情啊，任惠康苦笑了一下。

　　“小任啊，你吃了我的菜，我到现在一口都还没有吃呢，你准备怎么补偿我？”

　　这个。

　　自己也身无分文啊？

　　怎么补偿？

　　老乔笑着站了起来：“走吧。”

　　“去哪？”

　　“菜场，买菜，去我那做晚饭吃。你也没有吃饱吧？”

　　任惠康听的呆了。

　　还有这样的事情？

　　菜场买菜？做晚饭？居然还有这样的事？

　　任惠康在一个陌生的城市认识了一个非常有趣的老头！


第2429章 这些东西就全部都留给你了

　　任惠康真的去了菜场，和老乔一起买回了一大堆的菜。

　　老乔租在一个一室一厅老式的单元里。

　　房间虽然小，但打扫的干干净净。

　　而且房间里还放了两盆兰花。

　　淡淡的兰花香味，让人一进来就觉得非常舒服。

　　任惠康做菜的手艺还是相当不错的。

　　老乔想要帮忙，但一看他手足无措的样子，就知道他根本不会做菜。

　　怪不得做的菜那么难吃呢。

　　任惠康也不要他帮忙，自己一个人在厨房里忙活着。

　　别说，这么一忙活，就把之前的不快暂时给忘记了。

　　到了吃晚饭的时候，一大桌子的菜已经做好了。

　　两个人平时吃这么多的菜，实在有些浪费了。

　　可现在就算再多来几个，任惠康也有把握把他们都消灭了。

　　老乔开了一瓶酒。

　　任惠康也不客气什么，风卷残云，好一通的猛吃。

　　肚子终于填饱了。

　　任惠康长长的松了一口气，端起刚才一口没有动过的酒杯，喝了一大口酒。

　　老乔有一搭没一搭的和他聊着天。

　　喝着酒，说着话，情不自禁的，任惠康就把自己的遭遇一五一十的全部说了出来。

　　很多时候，反而是在一个陌生人的面前没有什么隐瞒。

　　老乔很认真的听着，从来都没有打断过任惠康。

　　任惠康那天喝了很多的酒，说了很多的话，他记得自己还哭了。

　　他喝醉了，什么时候睡着的都不知道。

　　当他醒来的时候，已经是第二天早上了。

　　房间里收拾的干干净净，自己合衣睡在床上，身上盖着一条被子。

　　老乔呢？

　　他起来，发现桌子上留着一张纸条。

　　任惠康打开了纸条，留信的人一手漂亮的字：

　　“小任，人生里有太多的挫折了，每个人总以为自己的遭遇是全世界最可怜的，其实很多人的遭遇比你更加的凄惨。比如说我吧，我为什么会来这个城市？喜欢旅游？不是，我的儿子在很小的时候就丢了，我在找他，这么多年了我一直都在找他。

　　我的儿子丢了，我从来都没有放弃过找到他的努力，你只不过是丢了公司丢了钱，年纪轻轻的有什么想不开的呢？公司丢了，咱们再开一个。钱没了，咱们再赚，人只要活着啊，总是有希望的，可你要放弃了，那就真的什么都没有了。

　　也不用和你说什么大道理，昨天你说的够多了，我也知道你是个什么样的人，如果能够再给你一个机会的话，你一定会好好珍惜的，人在成长的过程中，总是会摔跟头的，只不过你摔了两次跟头，而且都比别人摔的重，可是这样也更加能够让你记得。

　　我走了，这个城市里我没有能够找到我的儿子，我会去另外一个城市继续我的希望。你也不要放弃你的希望，永远不要。这间房子你暂时先住着，我帮你交了三年的房租。在这个城市重新开始来过，三年，已经足够让你做很多事情了。

　　我给你留下了三千块钱，希望能够帮你渡过难关。还有，屋子里的两盆兰花，你也拿去卖了吧，虽然不是什么好的品种，但三五万还是能卖的。这笔钱，当成你重新开始的资金。不用感谢我，也不用再找我，有缘咱们还会再见的。

　　老乔。”

　　一颗豆大的泪珠落到了纸条上……

　　……

　　“间房子你暂时先住着，我帮你交了三年的房租。在这个城市重新开始来过……”

　　任惠康呆呆的看着手里的纸条，他忽然有了一种落泪的冲动。

　　老乔，老乔。

　　当年如果没有那个老乔的话，他不知道自己是否还能够渡过难关。

　　“人家总是我是个奇才。”

　　任惠康怔怔的在那里说道：“两起两落？当年如果没有老乔，也许我早就已经被饿死了。那两盆兰花，我后来卖了五万块，这笔钱让我开了一家小饭店，终于东山再起。后来我一直都在找着老乔，但是始终没有找到，可我绝对不会放弃的。”

　　刚刚回到云东的纪德诚就坐在沙发上安静的听着。

　　这个故事他不止一次的听任惠康说过了。

　　他很清楚任惠康心里的感情。

　　是啊，任何人在绝望的时候，遇到一个陌生人，却能这么的帮助自己，换做是谁，都不会忘记的。

　　“你让我帮着寻找这个老乔，我一直都没有能够找到。”纪德诚开口说道：“不过，来到云东之后，我却有了一条线索。”

　　“什么？快说。”任惠康立刻问道。

　　“你说的那两盆兰花。”纪德诚缓缓地说道：“在云东，曾经有一个了不起的兰花大师，以前名字叫乔关山，后来他的儿子丢了，他也失踪了，没人知道他去了哪里。他改了名字，叫乔远帆，最近，他重新出现在了云东。”

　　任惠康猛的站了起来：“就是他，一定是他！”

　　兰花——儿子丢了——姓乔。

　　所有的一切都是如此的吻合。

　　这不是那个老乔谁是？

　　“老纪，他在哪？他在哪？”

　　任惠康已经急不可耐了。

　　他为了寻找自己的恩人，找了那么多年。

　　现在忽然有了下落，怎么能够让他不着急？

　　而且最关键的是，这个老乔就在这个城市中！

　　“你别急，听我说。”纪德诚笑着说道：“这个老乔，还和你我都认识的一个人有关系。”

　　“谁？”

　　“雷欢喜。”

　　“什么？你说谁？”

　　“雷欢喜！”

　　纪德诚重复了一遍这个名字：“你猜怎么着，他就是雷欢喜的父亲。”

　　任惠康听的呆了。

　　世上还有那么巧的事情？

　　接着他便欣喜若狂：“老乔找到自己的儿子了？天啊，他的儿子居然是雷欢喜！我才和雷欢喜聊过天。太好了，太好了。老纪，别耽搁了，赶快带我去见老乔啊。”

　　“成，成，我带你去见他。”纪德诚笑着连连摇头：“老乔这个人啊，你我虽然不熟悉，但却是兰花界的一个传奇。他养的兰花你居然只卖了五万块？你猜你被人被骗了。老乔随便哪盆兰花拿出来，都是抢手货，都能卖出天价的啊。”

　　现在的任惠康哪里会在乎这些？他在乎的只有尽快见到老乔。

　　只要能够见到自己的这位恩人任惠康根本就不在乎要付出什么样的代价！


第2430章 培养出一种平平淡淡的兰花

　　“爸爸，你培养的这盆兰花是什么品种啊？”

　　雷欢喜指着面前的一盆兰花问道。

　　样子古古怪怪，看起来一点高大上的感觉都没有。

　　“凡人。”乔远帆正在那里摆弄一盆兰花，头也不抬地说道。

　　“凡人？”

　　“凡人兰。”

　　乔远帆终于拍了拍手站了起来：“我过去总是在追求兰花的极致，想要让它绚烂的璀璨的烟火，我也做到了。可是我现在觉得，平平凡凡才是最真实的。所以，我最近转换了一下自己的思路，我想培养出一种最普通、最平凡的兰花。”

　　“那又什么意思？”雷欢喜在那嘟囔了一声：“这种平凡普通的，兰花市场多的是啊。”

　　“不一样，不一样。”乔远帆的嘴角露出了笑意：“平凡和平凡是不一样的。”

　　“有什么区别啊？”雷欢喜摸着脑袋问道。

　　“区别？区别大了。”乔远帆洗了手，坐下来，喝了一口茶说道：“有的人平凡的活了一生，当他离开这个世界，除了他的亲人，其他人很快就会把他忘记。但是有的人呢？同样平凡的活了一生，当他离开这个世界的时候，大家总会谈起他，议论他。就好像，这个人从来就没有离开过自己，一直都在自己的身边。”

　　好像很有道理的样子？

　　比如自己的爷爷就是这样的。

　　村子里的人，经常不自觉就会谈论起雷欢喜的爷爷。

　　那语气，没有悲伤，没有怀念，就好像雷欢喜的爷爷从来也都没有离开过他们。

　　可是爷爷从来都不是一个名人。

　　这也是爸爸嘴里说的一种平凡吧？

　　“所以我想培养出一种非常平凡的兰花出来。”乔远帆继续在那说道：“不会轰轰烈烈，不会光芒万丈，只会平平淡淡。和你的龙王兰相比，它如同一朵卑微的野花。可这需要时间的检验。十年、二十年之后，每个喜欢兰花的人在谈论起龙王兰的时候，也会同时想起这朵平凡的花，到了那个地步我也就满足了。”

　　雷欢喜的目光再次落到了平凡兰上。

　　也许是听了爸爸的话，心态也有一些变了吧。

　　现在雷欢喜看这朵兰花的时候，居然也发现它有很多值得品味的地方了。

　　“爸，什么时候能够成型？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　这可有趣的很了。

　　以前爸爸培养一种兰花品种，对它什么时候成型，什么时候开花，把握的都非常好。可是现在他居然说不知道？

　　“我为什么要知道？”乔远帆笑了：“过去我一直在追求着把时间控制到极致，可是现在我不想这么做了，它想什么时候开花就什么时候开花，哪怕它不愿意开花，我也不在意。”

　　好吧，好吧，雷欢喜现在知道了。

　　爸爸培养兰花已经到了一种新的境界。

　　他不再把自己当成天下第一的兰花大师。

　　他只是把自己当成了一个普通的养兰人而已了。

　　成功失败对于他来说已经根本就不重要了。

　　这种境界自己什么时候才能达到？

　　雷欢喜不知道。

　　起码现在困扰着自己的事情实在是太多太多了。

　　放不下，放不下。

　　“这次去国外大有收获？”乔远帆忽然这么问了一句。

　　“你怎么知道的？”雷欢喜很有一些好奇。

　　“相由心生。”乔远帆笑的有些古怪：

　　“自从你这次回来之后，整个人都变得不一样了。尽管你身边的人，看你还是过去的雷欢喜，但在我的眼里，你已经不是了。颐指气使，这在大多数时候都是一个贬义词，但是要做到颐指气使其实并不容易，起码，你要有一种底气。”

　　底气？

　　什么样的底气？

　　“你知道你有资格这么做。”乔远帆在那仔细的对儿子说道：“你知道你这么做，别人不得不听，你知道你说出再难听的话，别人也必须要默默的忍受着，因为你有底气。”

　　好像是这样的啊？

　　就比如自己和亚德里恩之间的关系。

　　在过去，自己一直都在提防着亚德里恩，从来都不敢拉近和他之间的距离，因为自己必须防备着这个人。

　　可是这次自己成为了钻石联盟的最终裁决官之后，两者之间的关系却完全转变了。

　　自己不再对亚德里恩隐瞒什么，甚至一点也不担心这个人了。

　　包括他的红珊瑚资本。

　　因为自己知道，自己有了这样的底气了。

　　而亚德里恩呢？

　　同样也是如此。

　　他迅速的转变了自己的身份，完全是用一种下属的态度来对待雷欢喜的。

　　更有甚者，当天都国际和娄书记来寻求资金上的支持的时候，自己第一个想到的就是亚德里恩和他的红珊瑚资本。

　　亚德里恩也没有丝毫犹豫的就同意了。

　　无论在雷欢喜还是亚德里恩看来，这都是天经地义的事情。

　　造成这一切的，无非就是雷欢喜身份的转变而已。

　　钻石联盟最终裁决官。

　　除此无他。

　　“颐指气使，无非只有两种结局。”乔远帆根本没有去注意自己的儿子心里在想什么：

　　“第一种，变得越来越膨胀，发展到目中无人，不可一世，整个天下都是我的，所有的人在我眼里都是卑微的，这种结局，只会让他站到大多数人的对立面上。最终他会失败的，而且会被很多人所唾弃，从高高的峰顶跌下，粉身碎骨。”

　　邓思坦就是这样的人。

　　雷欢喜第一时间就想到了邓思坦。

　　他目空一切，从来都不在乎别人。

　　所以最终他死了。

　　有为他悲伤的吗？

　　雷欢喜实在想不出。

　　“第二种呢？”雷欢喜忍不住问道。

　　“第二种，是渐渐的收敛起了自己的狂傲，而把狂傲变成了骄傲，但是这种骄傲，你在他的身上并不能看出来。可他的一举一动，总能够让你心悦诚服，总会让大多数的人都觉得，没有错，他就应该是这样的人，他不这么做反而才不正常了。”

　　乔远帆缓缓的这么说道，而且还看了自己的儿子一眼。

　　斯蒂芬先生和老哈。

　　他们就是这样的人。

　　和爸爸说的那种类型的人完全一样。

　　尤其是斯蒂芬先生。

　　他从来都不盛气凌人，可是你只要一见到他？

　　那种感觉是很难用语言来表达出来的！


第2431章 高筑墙、广积粮、缓称王！

　　雷欢喜觉得和自己的爸爸谈论真的是一件挺有意思的事情。

　　在不经意间，总能够教会自己许多事情。

　　电话响了起来。

　　江胜利？

　　江胜利怎么给自己打电话了？

　　刚接通，江胜利的声音听起来就有一些急促：

　　“雷总，你在哪？”

　　“在我爸这里啊。”

　　“好的，我就在附近，你别走，我有事情要找你。”

　　“知道了。”

　　雷欢喜挂断了电话。

　　什么事啊，江胜利那么着急的要见到自己？

　　“江胜利打来的？”乔远帆随口问了一声。

　　“是啊，好像急着找我，一会就到。”

　　“江胜利就是我刚才说的第一种人。”乔远帆再次把话题拉到了之前说的上面：

　　“他过去颐指气使，整个天下都是他的，最终他才发现，几乎所有的人都背叛了他，他瞬间就成为了孤家寡人，失去了曾经拥有的一切。”

　　江胜利如此，朱国旭又何尝不是如此？

　　爸爸对江胜利的评价，让雷欢喜忽然就想到了朱国旭。

　　朱国旭并不是那种表面上看起来不可一世的人，但是他的骨子里呢？

　　尤其是他对待朱晋岩的态度？

　　宁可朱晋岩负天下人，不可天下人负朱晋岩。

　　朱晋岩就算做了再多的坏事，也终究是被他寄予了无限厚望的儿子。

　　算了，算了，自己想那么多做什么？

　　那是人家的家庭事务，自己管不了那么多。

　　“欢喜，不管你在国外经历了什么，都要控制好自己。”乔远帆看着自己的儿子说道：

　　“尤其是锋芒。说到锋芒这种东西，看不到摸不着，但却偏偏能够让你感觉得到。该收敛锋芒的时候，一定要收敛。该锋芒毕露的时候，一定不能藏着掖着。”

　　他把茶杯端了起来，似乎在看着杯子里的茶叶：

　　“诸葛恪，字元逊，诸葛亮的兄长诸葛瑾的儿子，小的时候就展现出了才思敏捷、天赋过人的特质，并且大家都认为他的才能超过了其父诸葛瑾。诸葛瑾不为有这个好儿子而感到高兴反而觉得诸葛恪会给家族带来不幸，他认为恪性格急躁、刚愎自用，而且太过于喜欢表现自己了。果然，诸葛恪掌权后独断专行，引起众怒，最终被吴主孙亮与大臣孙峻设计杀死，自己的家族也被夷灭。这就是锋芒毕露给自己招致的杀身之祸。”

　　雷欢喜一声不响的听着父亲说了下去：

　　“可是锋芒毕露，却大获成功的人？比比皆是。比如朱元璋。以前的朱元璋，‘高筑墙、广积粮、缓称王’，并不是他不想称王，而是他认为时机还没有到。当他觉得时间成熟了，气吞万里如虎，横扫天下，一举成功！”

　　雷欢喜完全明白了。

　　爸爸的意思核心就是“高筑墙、广积粮、缓称王”！

　　这和自己目前在钻石联盟里所处的位置非常相像。

　　八大元老，除了霍奇森夫人，自己谁也无法控制。

　　这也就造成了自己的根基不稳。

　　甚至可以说自己还根本没有控制住钻石联盟的权利。

　　在这一点上，自己必须要感谢亚德里恩。

　　亚德里恩很敏锐的发现到了这一点，并且迅速开始帮助自己收编邓思坦遗留下的势力。

　　如果能够把一位元老绝大部分的势力纳入旗下，再加上霍奇森夫人无条件的支持，未来钻石联盟的命运究竟能够控制在谁的手里那就不好说了。

　　当然，亚德里恩这么做更多的也是为了自己。

　　谁都知道，过去他是邓思坦的人，现在邓思坦死了，哪怕他是钻石联盟的高层，他也会被元老们像捏死一只蚂蚁那样捏死的。

　　他必须要找到新的靠山。

　　而他选择的靠山就是雷欢喜。

　　仔细的想想，他的这种选择真的是太聪明了。

　　那些元老们早就有了自己的势力，自己的部下，而且根深蒂固，不可动摇。

　　亚德里恩根本无法得到他们真正的信任。

　　可是雷欢喜呢？

　　雷欢喜就完全的不一样了。

　　他这个最终裁决官是从天上掉下来啊的，在钻石联盟里，根本没有任何根基可言。

　　如果在这个时候果断的选择效忠雷欢喜，并且帮雷欢喜站稳脚跟，发展出完全属于他控制的势力，那就不一样了。

　　亚德里恩可以一跃而成为雷欢喜的心腹。

　　现在自己在钻石联盟内部还不到锋芒毕露的时候。

　　高筑墙、广积粮、缓称王。

　　等到势力成功了，气吞万里如虎！

　　最终把整个钻石联盟控制在自己手里？

　　完成老哈改革的心愿？

　　雷欢喜想到这里自己都被吓了一跳。

　　妈呀，自己过去不过就是想走个过场而已，什么完全控制钻石联盟自己连想都没有想过。

　　可是现在自己怎么忽然有了这种想法？

　　“有想法就要去做。”

　　也不知道是不是巧合的，乔远帆居然在这个时候说出了这样的话：

　　“人生能活几年？精力最旺盛，思维最敏捷的时候又有几年？如果不牢牢抓住，等到逝去的话那就懊悔不及了。有的时候，很多想法无论在自己还是在外人听起来都觉得荒诞不经不可思议，别人会劝说你，不要去做，你不可能成功的。可你如果能够精心布置，抓住机会，最终做成了这件在很多人看起来不可能会成功的事情，那么那些曾经反对你的人就会说，我知道你会成功的，我知道你会锋芒毕露，你真的是一个了不起的人，世界上的许多事，往往就是这样。”

　　雷欢喜的嘴角露出了笑意。

　　他喜欢和爸爸聊天。

　　这个在外人看起来只知道养兰的大师，却往往能够说出很多意想不到的话来。

　　而这些话也往往能够启发你的思路。

　　“爸爸，你的意思大概就是明知不可为而为之吧。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“别人总说不要这么去做，可你却好像在鼓励我这么做。”

　　“有些必须要做的事情一定要去做，别给自己的人生留下后悔。”乔远帆也笑着说道：“但是前提条件是一定要注意自己的安全，别事情没办成，自己的小命倒送掉了。”

　　不会的，绝对不会的。

　　雷欢喜不知道有多么的爱惜自己的生命呢！


第2432章 发现了严品台的下落

　　“老师，雷总，正好你们都在这里。”一走进来江胜利便显得有些焦急。

　　“什么事？”雷欢喜平静的问了一声。

　　“我有个手下，叫秦建春，外号‘侉子’，被人给刺杀了。”

　　什么啊？

　　什么秦建春，什么“侉子”？

　　这和自己有什么关系啊？

　　雷欢喜听的是一头雾水。

　　“严品台。”

　　当江胜利说出这个名字的时候，雷欢喜和乔远帆一下子就变得紧张起来。

　　不得不承认严品台真的是一个反侦察能力很强，甚至是神出鬼没的人。

　　警察已经抓捕了他那么长的时间，而且基本上可以确定他的人就在云东，但就是找不到他的踪迹。

　　没人知道他躲藏在什么地方。

　　“怎么回事，快说。”雷欢喜也急忙问道。

　　严品台是对付朱晋岩一个非常关键的人物。

　　江胜利从来就没有放弃过寻找他的希望。

　　不过他也一样没有能够找到任何和严品台有关的蛛丝马迹。

　　甚至他还一度怀疑，江胜利还在不在云东了。

　　不过事情到了昨天，发生了改变了。

　　江胜利有个手下，秦建春，外号“侉子”，是个小混混。

　　这个人别的本事没有，但认人的本事很大，只要被他看过一次，哪怕过个十几二十年的，在路上看到一眼就能认出你。

　　甚至还能够告诉你是在什么地方什么时间认识你的。

　　抓捕严品台的难点在于，这个人非常的谨慎小心，连张清晰的照片都没有。

　　所有关于他的长相，都是一些曾经认识严品台的人，凭借记忆描述，然后画下来的。

　　有的人还是很多年前见过严品台的，一是时间长了，记忆力模糊。二是过了那么多年，严品台的样子肯定发生了改变。

　　所以仅仅凭借这些画照，就算严品台和你面对面的走过，你也未必能够认出。

　　但是秦建春不一样，当江胜利把这些画像拿给自己手下人看的时候，别人不知道怎么样，然而秦建春的脑子里自然而然的就勾画出了严品台现在应该的长相。

　　他脑子里非常清楚，但你要让他描述出来，他根本做不到。

　　这其实也是一种精神类的疾病，当然，这种疾病绝对不会给你正常生活带来麻烦的。

　　秦建春也并不准备自己能够抓住严品台。

　　开什么玩笑啊，严品台是谁啊？

　　自己抓他？

　　自己万一在路上看到他别被他给弄死自己就应该感谢祖宗积德了啊！

　　秦建春喜欢赌，嗜赌如命，是个绝对的滥赌鬼。

　　前天他赌了一天一夜。

　　到了凌晨的时候，他已经身无分文了。

　　而且还欠下了一屁股的债。

　　所以他起了一个邪念：

　　抢劫！

　　他身上一直带着一把弹簧刀，而且这家伙还练过几天，所以对于抢劫他还是非常有信心的。

　　当时是凌晨3点30，他躲在了一条僻静的小路上耐心等着。

　　快到4点的时候，终于有个男人出现了。

　　急着用钱的秦建春，猛的跳了出来。

　　可是让他没有想到的是，对方可比他厉害多了。

　　三下五除二的，秦建春手里的刀居然到了对方手里。

　　秦建春被吓蒙了。

　　“兄弟，缺钱用了别干这个，大家过去都是一条路上的，今天我放你一马。”

　　那个人竟然这么说道，看起来并不准备伤害秦建春。

　　秦建春松了一口气。

　　一直到了这个时候，他才敢仔细的看一下对方长相。

　　“严品台！”

　　一眼看去，秦建春一眼就认出了对方正是很多人都在寻找的严品台，他情不自禁的脱口而出。

　　“你认识我？”严品台的神色一下变了。

　　那把刀重新对准备秦建春。

　　“不是，不是。”秦建春被吓坏了，他这种人也只能欺负欺负老实人，真正遇到横的主，他是绝对不敢拿出自己小混混架势的：

　　“有人给我看过你的画像，我真的不是故意的啊。”

　　他竹筒倒豆子，一五一十的把事情全部说了出来。

　　“知道了。兄弟，我本来是想放过你的，但既然你认出了我，那就对不起了。兄弟我食言了。”

　　严品台说完，还没有等秦建春反应过来，刀已经深深的刺入了秦建春的心脏。

　　“秦建春是过了差不多有一个小时才被过路的人发现的。”江胜利说完了秦建春的遭遇后接着说道：

　　“这小子真的命大，他的心脏比正常人偏移了一公分，所以这一刀并没有要了他的命，送到医院后居然被抢救过来了。这小子还算是聪明，警察到了什么真实情况也都没有说。”

　　警察进行调查的时候，秦建春一是担心自己抢劫的事情也曝光，二是想着先把这个情报报告给江胜利，江胜利肯定会给自己一大笔奖赏的。

　　到了这个时候他还在想着钱的事，也算是难为他的了。

　　他只告诉警察，自己是被一个喝醉酒的人给捅伤的，当时天太黑，自己根本没有看清楚对方的长相。

　　而事发地段，又没有监控，所以警方也只能暂时相信了他的口供。

　　等到江胜利可以去医院看他了，秦建春赶紧把怎么回事全部说了出来。

　　严品台露面了。

　　这个通缉犯终于露面了。

　　他为什么会出现在那里，而且会在那么晚的时间？

　　“你们看。”

　　江胜利准备的非常充分，他带着一台笔记本电脑，很快就从电脑上调出了事发地详细的地图：

　　“秦建春遇袭的地方在这里，附近有三个小区，都是比较老的小区了。而且，当时接近凌晨4点，因为是老小区的原因，夜宵摊早就关了，唯一的一家24小时便利店，我去问过，那个时间段没有人去买过东西。那么，严品台为什么会出现在那里？”

　　“要么他住在附近，要么他去那里看什么人。”

　　雷欢喜一下子就反应过来了。

　　“住在那里，他凌晨出来做什么？”江胜利随即接口说道：“因此，他肯定是去这里办什么事，或者看什么人的。那三个小区，当天夜里没有发生任何治安案件，所以基本可以排除掉严品台是去那里寻仇的，那只剩下了最后一种可能，他是去看谁的！”

　　雷欢喜深深地吸了一口气。

　　严品台有一个儿子，而且本来他们已经初步掌握了严品台儿子的消息，可是，没有多久严品台的儿子就不见了。

　　失踪了。

　　严品台到那里去是不是为了见自己儿子的！


第2433章 用他的方式来对付他

　　严品台再次出现了，这也重新给了很多人以希望。

　　他是解决朱晋岩的关键性人物。

　　只要抓到了这个人，很多关于朱晋岩的秘密都会曝光的。

　　“我已经派人在这三个小区仔细监视了，只要严品台一露面就能发现。”江胜利看了一下时间：“我是特地来和你说一下的，那边还在等我，我先走了。”

　　“成。”雷欢喜站起来把江胜利送了出去。“有事打我电话。”

　　一回去，乔远帆微笑着说道：“人和人之间的关系就是如此微妙，之前，你和江胜利还是敌人，可现在，你却成了他的师兄。”

　　“爸，也不知道你是怎么想的。”雷欢喜嘀咕了一声：“好好地给我收这么一个师弟。不过别说，江胜利自从破产之后，整个人的变化实在是太大了，根本无法想象他以前是个什么样的人。”

　　“人要是遭到骤变，要么从此沉沦，自暴自弃，要么就是破釜沉舟，从头来过。”乔远帆笑了一下说道：“江胜利这个人还是比较有趣的，他看破了，放下了，不，应该说放下了一大半，当他最后的心愿完成，他会真的放下，甚至，他会比任何人都更加看得开。”

　　是啊，雷欢喜缓缓的点了点头。

　　江胜利的一生，真的是一个悲剧。

　　他的大儿子，其实是别人的，而且死了。

　　他很快又有了一个儿子，但是，居然又是别人的。

　　还有谁的命运比他更加悲催吗？

　　本来以为，在发现了这个足以让人崩溃的消息后，以江胜利的性格来说，他会暴怒，会发疯，会不顾一切的给予对方惩罚。

　　可是让人意想不到的是，江胜利并没有这么做。

　　不但没有这么做，他反而还给了江继海母子一大笔钱，然后把她们送到了国外。

　　这种转变，不是一般人能够做到的。

　　也许是他已经心死了吧。

　　雷欢喜想到这里忍不住轻轻叹息了一声。

　　乔远帆很快换了一个话题：“欢喜，我知道抓住严品台对你来说意味着什么，但你想过一个问题没有，即便抓住了严品台，他会开口吗？”

　　“当然。”雷欢喜想都没想脱口而出：“他为什么不开口？难道到了现在他还有什可以顾虑的吗？朱晋岩已经出卖了他，他难道还会庇护一个出卖他的人？”

　　“我看未必。”乔远帆缓缓摇了摇头：“严品台知道自己一旦被抓住必死无疑，像他这样的人，或许会孤注一掷，用沉默，零口供来对付。虽然现在在法律上零口供一样可以给你定罪，可终究不是完美的，而且，这对于你揭开朱晋岩的真面目也不利。”

　　雷欢喜听的非常认真。

　　乔远帆看了自己儿子一眼之后继续说道：“还有一点是你必须要注意的，我虽然没有见过严品台这个人，但从你们的描述中，这人似乎很有一点古代侠客之风，这不是在夸奖他，只是在形容这个人的性格而已。此人若真的是这种性格，那就麻烦了。他会认为他和朱晋岩之间完全是私人恩怨，既然是私人恩怨，那就需要用他认为正确的方式去解决，揭发朱晋岩？会是他认为一种出卖人，可耻的方式，是他所不屑的。所以他有极大的可能不会说出他和朱晋岩之间的那些事。”

　　雷欢喜的眉头皱了起来。

　　他知道爸爸不会无缘无故说这些的。

　　可是如果真的和爸爸说的一样，那该怎么办？

　　“每个人都是有弱点的。”乔远帆缓缓说道：“在你看来，乔远帆的弱点是什么？”

　　“他的孩子。”雷欢喜立刻说道。

　　现在唯一能够知道的，是严品台有个儿子，而且非常在乎。

　　即便这次，如果严品台的出现，真的是冒险去看他的儿子，那么完全可以看出他对自己儿子的爱。

　　是否可以在这点上找到突破口？

　　“未必，未必。”乔远帆却这么说道：“我说过了，严品台很有一些古代侠客之风，或者说他很向往古代侠客。正如你所说的，他爱自己的儿子，所以他不想让自己的儿子认为他的父亲是一个懦弱的人，是一个会出卖别人的人，在这样心态的驱使下，我判断他是不会开口的。”

　　雷欢喜有些头疼起来了。

　　如果真的发生了这种情况，自己倒有办法，因为自己还有一个法宝呢。

　　但是总不能把小胖带到审讯室去吧？

　　那是不是还有什么更好的办法？

　　雷欢喜在那想了好半天都没有想出来。

　　他把求救的目光投到了自己爸爸身上：“爸，既然你都这么说了，肯定有解决的办法了吧？”

　　“以其人之道还治其人之身。”乔远帆微微一笑：“既然严品台喜欢把自己当成是当代大侠，那么就用大侠的方式来对付他。”

　　雷欢喜没有说什么，手指在那轻轻的叩击着椅子的扶手。

　　用大侠的方式来对付他？

　　这话说起来简单，可要真正做起来就困难了。

　　在那想了好久，也没有想出个所以然来。

　　再问爸爸？

　　还是算了吧，什么事都要去问别人，那连自己都要看不起自己了。

　　自己好歹是国王外加最终裁决官啊。

　　“想不出来？”乔远帆在那笑着说道：“想不出来就慢慢的想，反正一时半会也抓不住严品台。可现在有些事情可以做出来了。比如在严品台被抓住后，假设他真的能开口了，后续的事情怎么办？朱晋岩那里怎么办？朱国旭那里怎么办？安妮那里怎么办？这些你都想过没有？”

　　雷欢喜的确想过，但不管用什么办法，似乎都很难做到十全十美。

　　安妮那里倒是还好处理，可是朱家呢。

　　自己将来和朱国旭夫妻应该怎么处置。

　　雷欢喜每次想到这些就觉得头疼。

　　“世事天注定。”乔远帆烦烦地说道：“这是迷信说法，可是有的时候真的是这样，计划的再完美，也没办法避免突发事件，能做的，只是尽人事而已。欢喜啊，不要特意去想，顺其自然就好。”

　　顺其自然就好，这话说起来容易，真要做到可就难了。

　　“乔先生在吗？请问乔先生在吗？”

　　就在这个时候外面忽然传来了这样的声音！


第2434章 老朋友又一次见面了

　　跟在纪德诚后面走进来的任惠康，只看了一眼便可以确认了。

　　面前的这个老人，就是自己曾经的恩人——老乔！

　　没错，就是他。

　　那么多年过去了，老乔一点都没有变。

　　所以任惠康做了一个动。

　　他对着老乔深深的鞠了一躬。

　　什么意思啊？

　　雷欢喜看得满头雾水。

　　对自己爸爸鞠躬做什么？

　　一进来他就纳闷了。

　　任惠康怎么会到这里来的？

　　他来这里，二话不说，就对自己爸爸鞠躬做什么啊？

　　乔远帆也是猝不及防：“做什么？向遗体告别吗？”

　　虽然是开了一句玩笑，可是乔远帆心里也是纳闷。

　　这个人是谁啊？

　　自己也不认识他啊。

　　“老乔，你真的不认识我了吗？”任惠康还是按照当年的称呼叫了一声“老乔”。

　　乔远帆迷茫的摇了摇头。

　　这是谁啊？

　　雷欢喜也听得更是纳闷了。

　　任惠康认得自己爸爸？

　　“是我，当年的那个自暴自弃的人。”任惠康尽管抑制着内心的激动，但在声音里还是能够清晰的感受到：

　　“公园里，我两天没吃东西了，你请我吃了半条鱼，两个蔬菜。”

　　“啊，是你！”乔远帆恍然大悟：“对，对，是你，是你。都那么多年了，你怎么找到这里来了？”

　　雷欢喜完全听的糊涂了：“任总，你们到底是怎么回事啊？”

　　“任总？哪个任总？”乔远帆问了一声。

　　“康德公司的任惠康任总。”

　　“还真巧了。”乔远帆也笑了出来。

　　什么叫无巧不成书？

　　这就是！

　　儿子和自己提过的那个任总，居然就是自己当年曾经帮助过的人。

　　“雷总，我真的想不到老乔就是你的父亲，当年要不是你的父亲，现在已经没有我和康德公司了。”

　　任惠康没有任何的隐瞒，把当年的那些事情一五一十的说了出来。

　　雷欢喜这才闹明白这是怎么一回事。

　　没想到，没想到，爸爸居然还有这么一段往事。

　　“都是过去的事情了。”乔远帆看起来反而有些不好意思：“我早就已经忘记了，你还特意上门做什么？”

　　“老乔，对于你来说这只是你做的微不足道的一个善举。”任惠康非常认真地说道：“可是你救了一个原本已经丧失生活信心的人。大家都说我是一个传奇，可是只有我自己知道，这个所谓的传奇，到底是怎么产生的，我的真正的恩人是谁。”

　　“别恩人恩人的。”乔远帆乐呵呵地说道：“既然来了，那就在这里吃饭，我冰箱里有菜，我弄几个菜去，咱们几个边吃边聊。”

　　“别，别。”

　　任惠康吓了一跳，赶紧说道：“老乔，你为人没得说的，就是做菜的手艺，实在那什么的。”

　　一阵的哄笑声在屋子里响了起来。

　　乔远帆博学多才，风度翩翩，又是有名的养兰宗师级人物。

　　但是他做菜的水平，那真的数十年如一日，丝毫没有长进啊。

　　所以在笑声中，纪德诚和乔远帆在外面聊天，雷欢喜和任惠康一起进了厨房。

　　这两个人的厨艺那可有得一拼。

　　“缘分，缘分啊。”

　　任惠康一边切菜一边说道：

　　“雷总，我可真的没有想到，乔老居然是你的父亲。”

　　“还是叫他老乔吧，别乔老乔老的，我爸不喜欢听这个。”雷欢喜笑嘻嘻的把肉下锅：“这之前我可也不知道。”

　　“你说我怎么能够想到。他姓乔，你姓雷，你们居然会是父子两个。”任惠康大是感慨：“当年，我听老乔说他是去找丢失的儿子的，这么多年还一直在牵挂着这事，他的儿子到底找到没有？现在好了，现在好了，老天爷不会亏待好人的。”

　　他是真心的为老乔高兴。

　　“我很小的时候就被抱走了。”雷欢喜笑了笑，把当年是怎么回事大概说了一遍。

　　“这可能对你也是一种磨练吧。”任惠康手里的动作停顿了一下，随即说道：“如果你当年没有被抱走，也许现在会继承你父亲的事业，成为一个养兰大师，也许，还会成为一个花花公子，反正怎么样，都不会和现在一样。”

　　是啊，任惠康这话说的很有道理。

　　每个人都有自己的命运，有的时候命运一旦走上了岔路，谁也无法掌控。

　　雷欢喜真的很感谢当初那两个人贩子，自己所谓的父母没有来得及把自己卖了，结果遇到了自己的爷爷。

　　否则会是什么样的命运？

　　雷欢喜自己都不敢往下想了。

　　“我和朱晋岩打过交道了。”任惠康随即说道：“付款还算比较及时，但是人品嘛，真的和你说的一样，不怎么的。所有的责任都往别人身上推卸，自己一点责任也都没有。如果不是站在生意的角度考虑，说实话，我还真的不愿意和他多交往。”

　　“这还只是一个开始呢，任总。”

　　雷欢喜笑了一下说道：“他真正的人品，现在还没有完全表露出来，那些最肮脏的东西，还没有被暴露在阳光下，等着吧，随着你和他交往的深入，一点一点都会曝光的。”

　　任惠康点了点头。

　　过去，他一直都坚信眼见为实。

　　可是自从知道了雷欢喜就是乔远帆的儿子后，他的心态瞬间就产生了变化。

　　恩人儿子的话肯定是有道理的。

　　这是大多数人的心理状态。

　　“还有，任总，我也无妨告诉你，其实朱晋岩和他的莫尼克公司的资金非常短缺。”雷欢喜继续在那说道：

　　“他首期给你的两千万，是他抵押了自己的一幢别墅凑到的，二期的两千万，是他借高利贷借来的。”

　　“什么？”

　　听到这个消息的任惠康明显的在那怔了一下。

　　如果真的是这样的话，那么公司是不会和这样的合作对象联手的。

　　只会隐藏很大的隐患的。

　　“真的。”雷欢喜淡淡地说道：

　　“剩下的资金，如果君诚集团不干预，朱晋岩根本没有办法筹集到。但现在的问题是，君诚集团同样也出现了资金问题，而且非常严重，朱国旭恐怕是心有余而力不足了。”

　　“我必须要仔细的考虑考虑了。”任惠康的眉头紧紧的锁在了一起：“这个项目我不想交到一个不可靠的人手里。”

　　哪怕项目交割完和自己没有关系了任惠康也并不想这么做！


第2435章 人做天在看，人贱天会收！

　　“喝酒，喝酒，咱们这些人遇到一起那是缘分！”

　　屋子里其乐融融，几只杯子不时的碰上一下。

　　“这可真的是缘分啊。”纪德诚大事感慨：“你们说，就我们四个，之前怎么也都想不到会坐在一起喝酒，缘分，缘分。”

　　他一连说了几个“缘分”，感叹不已。

　　“当年啊，要不是老乔给我的两盆兰花，我真的不知道该怎么办才好了。”任惠康也随即接口说道：

　　“对了，老乔，我还欠你3000块钱呢。”

　　“得还，得还。”纪德诚在一边起哄：“得要连本带利的还。”

　　“要的。要的。”任惠康连连点头：“但我不准备还现金。老乔，我的康德集团现在也算是有一定的规模了，所以，我想把我个人股份的30%送给你。”

　　这一下，雷欢喜和纪德诚骤然停下了筷子，怔怔的看着任惠康。

　　康德集团是国内的500强企业，任惠康个人股份的30%，那也绝对是个天文数字了啊。

　　“3000块钱，还这么多，太多了。”乔远帆却宠辱不惊地说道。

　　似乎在他眼里，3000块钱和30%的股份没有任何区别。

　　所有的人都不知道，乔远帆的确有这个资格。

　　IFO的七大执委之一。

　　“老乔，你听我说。”任惠康却非常认真地说道：“没有那3000块钱，就没有现在的任惠康，没有现在的康德集团。这个股份，是给你，还是给你的儿子欢喜，都可以。”

　　乔远发淡淡一笑开口说道：“任总，我真的非常感谢你的好意，但我们是朋友，是吗？朋友之间不需要谈这些。当初我帮你，是因为我觉得你需要帮助。至于我的儿子？我还是比较欣慰的，这么多年虽然他不在我的身边，但发展的还算是不错的。我相信，欢喜他也不会要这些股份的，他有自己的事业。”

　　“我想要，可是怕我老子打我。”雷欢喜恢复了笑嘻嘻的样子：“任总，我和你说句实话，你说咱们现在在一起喝酒吃饭多好？可我们要是真的收了你的股份，那彼此的关系可就真的要变了啊，我不想看到，我就是单纯的想要和你做朋友。”

　　话不多，但是任惠康已经很清楚的听出了乔远帆雷欢喜父子非常坚定的拒绝。

　　钱当然可以买到很多东西，但同样有很多东西是金钱无法买到的。

　　比如这份纯粹的友谊。

　　“那我就先帮你们放着，你们什么时候想要了什么时候来拿，一辈子不想要，等我死之前用这笔钱以老乔的名义设立一个慈善基金。”

　　任惠康很快做出了这样一个决定：“老乔，其实我欠你的可不止3000块钱，还有那两盆兰花，足足卖了五万块啊！”

　　“多少？”一听到这个数字乔远帆立刻瞪大了眼睛。

　　“5万啊。”

　　任惠康一怔，老乔这么大的反应做什么？

　　“奸商，奸商。”乔远帆苦笑不止。

　　“老乔，到底怎么了？”任惠康实在弄不明白。

　　“任总，还是我来说吧。”雷欢喜帮着爸爸说道：“我来分析一下，我爸爸留信说那两盆兰花可以卖个三五万的，完全是在那里安慰你，生怕你不忍心卖了，我不会再替我爸爸当着你们的面吹牛啊，乔疯子培养出的兰花，怎么可能只卖三五万？我看至少十几万！”

　　“十几万？”乔远帆说这些话的时候声音里很难得出现了傲气：

　　“我乔疯子培养的兰花只卖十几万？没错，欢喜说的很对，我就是担心任惠康听说了那两盆兰花的真实价值不肯卖了，所以特意说只值三五万。”

　　任惠康听的目瞪口呆：“老乔，那到底能值多少钱啊？”

　　“那两盆兰花虽然不是什么名品，但一盆是秋月飞花，一盆是流水人家。两盆兰花，价值至少在五十万以上。”

　　任惠康什么话也说不出来了。

　　五十万？

　　那两盆兰花居然能值五十万？

　　天啊！

　　自己居然五万就卖了？

　　乔远帆随随便便就把价值五十万的东西送给了一个刚刚认识的陌生人？

　　“老乔，你怎么不早说啊。”终于反应过来的任惠康连连顿足：“我拿到市场上去，本来看的人多要的人少，可是一个做兰花生意的人一看到这两盆兰花，立刻产生了兴趣。我想他是看出了这两盆兰花的品质吧？他把我请到了他的店里，洽谈价格。我让他先报价，他说3万，我想到了你给我留的信，就说至少8万。我们两个讨价还价了很久，最终以5万的价格成交了。当时我还在沾沾自喜，你告诉我值三五万，我就按照最高的价值成交了，现在想起来，这个人根本是在那里骗我是外行啊。”

　　“是啊，你的确是外行。”乔远帆接口说道：“那个人一眼就看出了这两盆兰花的真正价值，再听你一开口才8万，就确定你不懂这两盆兰花到底值多少钱了。也怪我，当时书生意气十足，就想着养兰的人都是品德高洁之士，不会骗人。自然会告诉你这两盆兰花真正值多少钱了。可是我没有想到养兰的和做生意的完全就是两回事情。”

　　“老乔，我对不起你，对不起你。”任惠康也是懊丧不堪。

　　“这有什么？”雷欢喜却忽然开口说道：

　　“买下这两盆兰花的人，一是凭着赚到的这笔钱，生意越做越大，可是他总有一天会想起这件事情，他会觉得后悔，他会想办法找到你，补偿你。如果实在找不到你，会用这笔钱在别的地方补偿，起码，这是最好的结局了。”

　　“不好的呢？”

　　“人做天在看，人贱天会收。”雷欢喜笑了一下说道：“听起来这句话很迷信，可我相信这个。我总是喜欢说一句话，好人未必有好报，但是坏人一定没有好报。”

　　“欢喜说的这些话我乐意听。”乔远帆很为自己的儿子感到欣慰：“人做天在看，人贱天会收。过去了已经过去了，没有对不起谁的。也许有一天，你会遇到那个人也说不定。”

　　也许吧，也许吧。现在也只能这么想了。

　　可是任惠康怎么都觉得自己真的对不起乔远帆！


第2436章 朱晋岩认为最妥善的安排

　　“什么？两千万全部都是现金？你没有说错吧？”

　　朱晋岩瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　这都是什么年代了，居然还有人用这么大宗现金交易的？

　　“朱总啊，银行走账不好走啊。”方万辉不紧不慢地说道：“我们是借款公司，又不是什么慈善企业？这么大的一笔钱，走银行的话，牵扯到收税之内的怎么办？难道你还要我们像正经公司那样走账啊？现金，两千万，全部现金。”

　　朱晋岩无语了。

　　两千万的现金，那得有多少啊？

　　自己一个人肯定是拎不动的。

　　开玩笑，开玩笑。

　　都多少年没有看到过这么多的现金了？

　　“要钱，明天就可以来提款了，我们全都准备好了。”方万辉笑着说道：“至于这些钱你提走以后，也是用现金和对方交易，还是存到银行里去，这些我就管不着了。”

　　“明天，我来拿。”朱晋岩一咬牙。

　　自己这次真的算是长见识了。

　　“那好，明天下午3点，我在公司里等着你。”

　　“能早点吗？”

　　“不行，明天上午我们还有一笔借款。”

　　“那好，明天下午3点，我准时到。”

　　送走了方万辉，朱晋岩满脑子想的都是那2000万的现金。

　　怎么拿啊？

　　带着那么多的现金也太危险了一些吧？

　　“林杨，进来一下。”

　　朱晋岩把自己的保镖林杨叫了进来。

　　“老板，什么事。”

　　无论什么时候，林杨都显得是如此的沉稳。

　　“明天，我要去提一大笔现金。”朱晋岩沉默了一下之后说道：“你帮我多找几个人。”

　　“老板，多少钱？”

　　“两千万。”

　　“两千万？”

　　“没错，就是他妈的两千万，而且还全部是现金。”朱晋岩苦笑着说道：“你说，现在谁还会这么做？那么大的一笔现金，我可不放心。”

　　林杨接口说道：“老板，如果是这么一大笔钱的话，我建议人还是不要太多。”

　　“为什么？”

　　“数量太巨大了，知道的人越多反而越危险。”林杨从容的回答道：“我一个人就够了。”

　　“你一个人？”朱晋岩的话流露出了明显的不放心：“这可是两千万啊！”

　　“我知道，老板。”林杨的样子却看起来一点都不担心：

　　“也就是说，这事只有你和我知道，泄露出去，老板肯定不会泄密，那也只有我了。老板可以直接选择报警，通缉我。还是那句话，知道的人越少越安全。”

　　朱晋岩点了点头。

　　“老板，什么时候取钱？”

　　“明天下午3点。”

　　“下午3点？”林杨皱了一下眉头：“等到我们交割完毕，再去银行肯定来不及了。我们需要找个安全屋。老板，我和你一起带着现金待在安全屋里。”

　　“不行啊，明天晚上我和亚德里恩先生还有一个会议。”朱晋岩有些无奈。

　　在那想了好久，忽然说道：“对了，我让强逸飞陪你在一起！”

　　说到这里，好像在那安慰着林杨：“林杨，我不是不相信你，你是我最信任的部下，可是资金太大了，多个人也好有个照应，你至少会要上个厕所什么的吧？”

　　“没事，老板，我知道。”林杨从容一笑：“老板，安全屋你来负责找，但是在此之前不要告诉我和强逸飞中的任何一个人。”

　　“好的，好的。”朱晋岩连连点头：“你做事仔细，我是最信任你的，你先去准备一下吧。”

　　“好的，老板。”

　　林杨一走出去，朱晋岩在那想了一会，拿起来电话：

　　“强逸飞，进来一下。”

　　不一会，强逸飞就走了进来。

　　“方万辉那里明天放款。”

　　“那就没什么问题了。”

　　“没什么问题？问题大了！”朱晋岩在那转动着手里的手机：“他说全部现金交易。”

　　“什么？现金交易？”

　　任何人听到这话的反应都是完全一样的。

　　“现金，该死的现金交易。”朱晋岩满脸都写满了无奈：“我让林杨负责安全，明天下午3点交易，肯定来不及去银行了。我准备找个安全屋，把钱暂时放在那里。”

　　“老板，你要我做什么？”

　　“我对你是最信任的。”朱晋岩说了刚才曾经对林杨说过的话：“所以我必须把这个重任拜托给你，你和林杨待在一起，监视他。”

　　“放心，老板，我肯定做到。”

　　“那好，你先出去吧。”

　　朱晋岩的心里稍稍放心了一些。

　　自己对林杨和强逸飞还是比较信任的。

　　但是在那么大的一笔钱面前他们会产生什么样的反应？

　　朱晋岩不敢确定。

　　用彼此来监视着，也许是最好的选择了。

　　亚德里恩先生为什么要选择在明天开会啊。

　　而且还是晚上。

　　希望亚德里恩先生的会议开的时间不会太长，尽快的结束吧。

　　这样，自己还可以赶到安全屋那里去。

　　现在想想真的有些后悔了。

　　要是严品台还在自己身边就好了。

　　把钱交给严品台去看管，那是最放心的。

　　可惜啊。

　　在那坐了一会，朱晋岩起身打开了保险箱。

　　一个老旧的手机放在里面。

　　那上面只储存了一个没有输入名字的电话号码。

　　那是严品台的。

　　朱晋岩知道，自己虽然和严品台翻脸了，但他绝对不会更换这个号码的。

　　他在那里迟疑了很久，才下定决心似的按下了这个电话号码。

　　没有多少时候，电话便被接通了：

　　“朱晋岩，你想做什么？”

　　“严哥，现在怎么样了？”

　　“你别叫我严哥，我承担不起这个叫法。”

　　“我没别的意思，你现在在哪里？”

　　“在哪里？怎么了，还想找人来杀我？”

　　“严哥，那次是个误会。”

　　“误会？”

　　电话那头的严品台冷笑一声：“误会到要杀我吗？朱晋岩，我帮你做了那么多见不得光的事，换来都是你这么对我？满世界的警察都在抓我，我不在乎，但是被自己最信任的人在背后捅了一刀，你知道这种感觉吗？对了，现在还有谁可以真正帮到你吗？”

　　现在还有谁可以真正帮到你吗？

　　这句话才是最捅朱晋岩心窝子的话。

　　“对不起，严哥。”

　　“对不起？一句对不起就算了吗？”

　　电话就这么被挂断了。

　　朱晋岩现在非常后悔自己为什么要打这个电话！


第2437章 三家企业合并的设想

　　程进和高华光对于新未来的参观赶到了一丝的震撼。

　　他们怎么也都没有想到，在云东竟然会隐藏着这么一座高科技的场所。

　　“震撼。”高华光直截了当的说出了这个词：“真的太让人震撼了。这里所有的项目，都是无与伦比的，我相信即便放眼世界，也很难找到类似的研究所。”

　　程进也在一边接口说道：“这里拥有如此多的高尖端人才，拥有如此多的高尖端技术，其中很多项目对我们天都国际也大有益处。雷总，我想我们一定要好好的合作一次。”

　　雷欢喜笑了笑：“走，坐坐，喝茶去。”

　　带他们到了休息室，而休息室同样也让程进和高华光很惊讶。

　　奢华、高档、大气。

　　可以看得出，新未来研究所的设计者，的确是花费了很大的心思。

　　即便是员工休息室，也都要尽力做到最好的。

　　今天安妮也来了。

　　欢喜哥已经和她说过了计划。

　　“藏龙卧虎，藏龙卧虎。”

　　一坐下来，高华光就连声感慨：“过去我们一直认为，虽然天都国际目前深陷资金困扰，但我们的技术却是最先进的。可是现在看起来啊，和新未来研究所一比，实在是差的太远太远了啊。山外有山，人外有人。”

　　“也不能这么说。”雷欢喜微微摇头说道：“只能说各有各的长处。新未来同时开始的研究项目很多，而天都国际的侧重点是不同的。在个别领域，天都国际拥有着不可动摇的巨大优势啊。这点上，高博士和程总都功不可没。”

　　说完，指了一下身边的安妮：“还有我们朱总领导的方寸生物科技，在某些领域也占据着不可动摇的优势。比如在虫草这方面，方寸生物就占领了垄断性的优势。所以说，无论是新未来，天都国际，或者是方寸生物，都各有各的长处，如果一定要说我们在哪方面领先？我想第一是我们涉猎的项目多，第二就是我们的资金充足。”

　　程进和高华光默默的点了点头。

　　刚才在参观的时候，雷欢喜已经和他们介绍过了。

　　新未来是被确保优先使用资金的。

　　哪怕方寸公司之间再困难，也会保证他们的资金充足。

　　这点，其实从新未来的前拥有者江胜利时代就已经开始了。

　　所以说之前的江胜利无论做了什么，起码在新未来这一点上做的无可指责。

　　但是再看一下自己的天都国际？

　　资金被托马诺夫斯基大量挪用，造成了目前非常严重的困境。

　　这真的是应了那句话：

　　没有对比就没有伤害啊。

　　“程总，高博士，这次把你们请来，除了参观一下新未来，还有一个事要和你们通报一下。”雷欢喜觉得火候差不多了：

　　“我和托马诺夫斯基商谈过了，他已经同意转让天都国际了。”

　　“什么？”程进和高华光脱口而出。

　　同意转让天都国际了？

　　托马诺夫斯基这个人他们太了解了，对于权利的控制他是非常贪婪的。

　　他怎么会忽然同意转让天都国际了？

　　“至于为什么会发生这样的事，你们并不需要太担心。”雷欢喜笑了一下说道：“接手天都国际的就是我们方寸公司。”

　　这点事亚德里恩强烈要求的。

　　他提议由方寸公司全面接手天都国际，而红珊瑚资本则以入股的方式参与进去！

　　这么做，当然是为了确保自己和最终执行官的良好关系。

　　雷欢喜当然没有理由拒绝。

　　“方寸公司接手？”

　　这一刻，完全无法形容程进和高华光内心的兴奋。

　　雷欢喜这个人，他们是非常信任的，一旦天都国际由他接手，那么对于未来完全可以展开美好的憧憬了。

　　“一句话，要钱，我们提供。要人，我们提供。要项目，我们提供。”雷欢喜继续说道：“方寸公司将不遗余力的支持天都国际的发展。”

　　“太好了，太好了。”高华光不断的这么说道：“雷总，如果这样的话，天都国际就有希望了。那里凝注了我们太多的心血，现在方寸公司入主，那天都国际就有希望了。”

　　“具体的交接，还是需要程总和高博士参与的。”雷欢喜沉吟了一下说道：

　　“同时，我还有一个设想，新未来、天都国际、方寸生物，在各个领域都有自己的长处，同时也存在着不少可以合作的项目，所以是否存在将三家合并的可能。”

　　雷欢喜还没有说完，程进已经情不自禁的拍了一下大腿：

　　“好，好，这个办法好啊。方寸生物我还没有去看过，但是新未来是我和高博士亲眼所见，如果真的可行，我会辞职让贤的。”

　　“辞职？为什么？”雷欢喜禁不住笑了起来：“一旦合并，我的想法是这样的，由安妮出任董事长，而你，程总，我决定聘请你当未来新公司的总裁。”

　　程进一怔。

　　任命自己当总裁？

　　说起来是合并，但实际上谁都知道，天都国际被方寸公司给吞并了。

　　自己可不是雷欢喜的自己人啊。

　　他居然依旧任命自己当总裁？

　　“程总。”一直没有开口的安妮说道：“业务方面的能力，肯定是你比我强，我这个董事长，具体负责的业务就是讨钱。”

　　讨钱？

　　什么讨钱？

　　程进和高华光都不是太明白。

　　安妮笑了一下说道：“新公司运营，肯定需要投入大量资金的，问总公司要钱的任务就交给我了。”

　　雷欢喜忽然觉得有些头疼。

　　自己决定安妮当新公司的董事长的决定是否正确？

　　这安妮问自己要钱，那可不是开玩笑的，自己给也得给，不给也得给啊。

　　“雷总，朱总。”程进非常认真地说道：“我自认为还是有一定能力的，而且你们两位如此的信任我，士为知己者死，没说的，一句话，就算要我豁出命来，我也一定把新公司办好。”

　　“不要命，不要命。”雷欢喜笑着说道：“大家一起联手，把新公司壮大起来，再说的不好听点，我们大家这不都是奔着挣钱去的？谁会和钱过不去？”

　　程进和高华光相视一笑，这是话糙理不糙啊。

　　这位雷总真的是一个非常有意思的人啊！


第2438章 发生了一次激烈的争执

　　“朱总，东华银行那边要求我们尽快将前年的贷款结清！”

　　鲁中明进来的时候，脸色并不好看。

　　朱国旭怔了一下：“那么急？不是有宽限期吗？”

　　“没有宽限期了。”鲁中明苦笑了一声说道：“他们那边今天一连打了几个电话来。”

　　朱国旭眉头紧紧的锁在了一起。

　　刚才他还在那里考虑自己儿子朱晋岩的事情，觉得君诚集团虽然资金有些紧张，但调拨出一个多亿出来还是没有问题的。

　　但是自己刚在这里想，鲁中明已经带来了这个消息。

　　“我已经在处理了。”鲁中明的办事能力还是很强的：“我暂时停止了几笔货款的支付，再加上集团的备用资金，没有大问题。而且我也正在和几家银行商量新的贷款。”

　　“中明，这些事情全都交给你了。”朱国旭点了点头说道：“集团刚刚渡过了最困难的时期，现在正在逐步恢复元气，这样的情况下，所做的任何决定都要小心谨慎。”

　　“我会的，朱总。”

　　“等等，还有个事。”朱国旭迟疑了一下还是说道：“你看最近是不是能够准备一个多亿的资金？”

　　鲁中明怔了一下，很快明白了朱国旭的意图。

　　这还是为了朱晋岩的那个项目考虑啊。

　　没错，他也承认，康德公司的那个项目的确不错，很有市场前景，但问题是，君诚集团和这个项目并没有任何的市场交集。

　　一旦拿到这个项目，开发市场，招聘人才，是需要花费大量的人力和物力的。

　　君诚集团现在并不适合开辟新的战场。

　　所以当初也是自己竭力反对的。

　　可是现在呢？

　　君诚集团已经不做这个项目了，朱总还在考虑？

　　朱晋岩和他的莫尼克公司，与君诚集团没有任何的交集。

　　非说一定有的话，也就是朱国旭和朱晋岩是父子关系吧？

　　君诚集团目前自己都面临着资金困境，朱国旭却还在想着要帮一家和君诚集团没有任何关系的公司？

　　就因为朱晋岩是他的儿子吗？

　　“朱总。”鲁中明觉得自己既然身为君诚集团的总经理，有必要把事情都当着面说的：

　　“一个多亿，我们拿的出来，但是我反对这么做。现在集团的每一分钱都必须要用到刀口上。您的这笔钱是准备用在莫尼克公司那里吗？如果真的这样的话，那么我反对。不能因为一家和我们毫无关联的公司，让集团本来就捉襟见肘的资金再进行分散，现在君诚集团，已经经不起折腾了，朱总。”

　　朱国旭怎么也都没有想到鲁中明的反对会如此的激烈。

　　“中明，冷静一些。”朱国旭决定还是说服一下自己的部下：“正因为集团目前面临困难，所以我在想是不是能够从别的方面想想办法？这和晋岩是不是我的儿子没有多少关系。而是康德集团的项目的确不错，新的市场，可以给我们带来新的出路。”

　　鲁中明苦笑不止。

　　新的市场带来新的出路？

　　这就是朱总心里想的？

　　“您是董事局主席，如果您一定要坚持，那么我服从也就是了。”鲁中明到了这个地步也不再避讳什么了：

　　“君诚集团的摊子很大，要照顾的地方太多了，在集团遭遇困境的时候，我已经逐步砍掉了一些效益不好，或者是前景不明的项目，好让集团最大限度的摆脱包袱，轻装前进。这一战略也初步取得了效果，如果按照这样继续进行下去，集团大约在年底就可以摆脱困境。康德集团的项目的确不错，这点我承认。但是朱总，您想过没有，新的市场需要投入多少资金？或者这么说，您是准备借给莫尼克公司一个多亿的资金？就因为莫尼克公司是由朱晋岩来掌舵的？如果是这样的话，那么我坚决反对！”

　　这些话，原本是鲁中明并不愿意说出来的，可是到了这个地步，他也不再多虑什么了：

　　“我还想说一些您可能不太愿意听到的话，朱晋岩并不具备领导一家公司的能力，也并不具备调配那么多资金的能力。他将来会接替您的位置，我会竭尽全力辅助他的，如果他到了那个时候还需要我的话，但是，我反对给他的公司投一分钱。”

　　朱国旭怎么也都没有想到鲁中明对于这件事的反对会那么的激烈。

　　儿子在他心目中居然会是如此的不堪吗？

　　没错，晋岩的能力的确是差了一些，但也不至于像鲁中明说的那样吗？

　　“中明，不要激动。”朱国旭心里有一些不开心，但却还是说道：“我知道，晋岩在担任你的助理的时候，的确是出现了一些问题，但他还是个孩子，是需要慢慢长大的，我们都要给他时间，谁不摔跤？谁不在成长的道路上要交学费？”

　　“他已经不是孩子了。”鲁中明叹息了一声说道：“朱总，我们站的立场不一样，在您的心目中，晋岩永远都是您的儿子，父母眼中的孩子永远都是长不大的。可是站在我们的角度来看呢？您不要忘记了，一个孩子，是不会做出船运公司那样的事情的。”

　　朱国旭面色一变。

　　所谓船运公司的事情，就是大规模运毒事件！

　　一直到目前为止，警方还在进行调查。

　　“鲁总，这样的事情不能瞎说。”朱国旭连对方的称呼都变了：“晋岩和这件事情有什么关系？这话要是传到警方的耳朵里，会引起很大的麻烦的。”

　　鲁中明苦笑了一声。

　　难道朱总到现在还在如此庇护自己的儿子吗？

　　船运公司事件，让君诚集团遭遇到了极大的打击。

　　甚至差点致命。

　　他很清楚这是怎么回事。

　　尽管一点证据也都有没有。

　　可很多事情，未必一定是要讲证据的。

　　那次，起的连锁反应，让鲁中明焦头烂额。

　　大量的合作企业，因此这次事件，为了避免引火烧身，纷纷终止了和君诚集团的合作。

　　鲁中明在那段时间，扮演的一直都是救火队员的角色。

　　他尽心尽力的帮助集团渡过了那段时间。

　　现在他也没有什么别更加多的要求。

　　他唯一的要求就是朱晋岩千万不要再回来捣乱了！


第2439章 亚德里恩先生的到访

　　鲁中明的心情不是很好，他一直都在想着自己刚才和朱国旭说过的话。

　　他是真心说出那些话的。

　　尽管有些话不是那么好听。

　　可是如果朱国旭还是在那一心维护自己儿子的话，那么君诚集团的前途就真的非常堪忧了。

　　可是自己还能怎么办呢？

　　这家集团毕竟是姓朱的。

　　自己说穿了，就是一个打工仔而已。

　　尽管朱国旭对自己非常信任。

　　但是当自己说出了刚才那些话，朱国旭还会对自己像以前那么的信任吗？

　　鲁中明不知道，他也并不会太去在乎这些事情的。

　　只要自己为这家公司尽到力就行了。

　　“鲁总，办公室里有人在等您。”

　　秘书对他说道。

　　“知道了。”

　　一走进办公室，看到了等着自己的人，鲁中明一怔：

　　“是你？”

　　他看到的，居然是亚德里恩。

　　“亚德里恩先生，你到这里来有何贵干？”

　　鲁中明还是非常客气的。

　　虽然人人都知道亚德里恩和红珊瑚资本对于君诚集团的野心，但不管怎么说，红珊瑚资本也都是君诚集团的股东之一。

　　一想到这，鲁中明心里又有些不舒服了。

　　朱晋岩怎么会把自己在君诚集团的股东席位让给了红珊瑚资本呢？

　　这不是在引狼入室吗？

　　“鲁先生，我是来挖你跳槽的。”

　　亚德里恩居然一张口就是这么说道。

　　鲁中明居然一下子就蒙了。

　　没有任何的开场白，没有任何的寒暄。

　　“我是来挖你跳槽的。”

　　就是那么简单粗暴。

　　“亚德里恩先生，你在和我开玩笑吧。”鲁中明好半天才能反应过来，亲自给亚德里恩倒了一杯茶，坐下来说道。

　　“我会和我的家人开玩笑，也会和我的朋友开玩笑，但绝对不会在这件事情上开玩笑。”亚德里恩笑了一下说道。

　　“那么，我也可以告诉你，我是不会跳槽的，除了君诚集团我哪里也不去，除非这里有一天不再需要我了。”

　　鲁中明也很直截了当的给出了回答。

　　“不要急，你先听我把条件说完。”亚德里恩似乎早就预料到了鲁中明会有这样的反应：“我将聘请你当红珊瑚资本中国市场的首席运营总裁，等将来我们把君诚集团吞并了，我将再把这家你付出了无数心血和汗水的公司，重新交给你掌管，并且给予你大量的股份。”

　　“等将来我们把君诚集团吞并了。”

　　亚德里恩已经丝毫都不掩饰自己的野心了。

　　“这个条件很诱人。”鲁中明平静地说道：“但是我还是会拒绝的，而且，我会竭尽全力的阻止你们吞并君诚集团的野心。”

　　“你的忠诚，让我感到非常钦佩。”亚德里恩不在意地说道：“但是忠诚并不能够代表一切。勤奋努力的付出，有的时候也未必能够得到你想要的。诸葛亮六出祁山，最终还是病死于五丈原，没有完成兴汉灭魏统一天下的平生之愿。项羽英雄盖世最终却四面楚歌，乌江自尽而亡。他们不可谓不努力。但最终都失败了。你为君诚集团付出了太多太多，最终一步步的走到了现在的这个位置。但是，第一，你没有办法阻止我们对于君诚集团的吞并，我们有着近乎无限支持的资金，取之不尽用之不竭的力量，我们会一点点的蚕食你们，直到我们的目的最终达成。”

　　鲁中明知道亚德里恩绝对不是在那恫吓自己。

　　红珊瑚资本绝对有这样的能力。

　　“第二点，才是最重要的。”亚德里恩继续在那说道：

　　“你正在逐渐失去对局势的控制，无论是在公司层面，还是在个人感情层面。朱国旭最信任的人不是你，而是他的儿子，朱晋岩。我为什么会聘请朱晋岩这样一个笨蛋出任莫尼克公司的总经理，还把公司最终交给了他？我想我的目的你很清楚。但是朱国旭却看不清楚这一点，因为朱晋岩毕竟是他的儿子，所谓当局者迷旁观者清。这家公司其实不是毁在我们手里，而是毁在了朱晋岩的手里，无论你如何努力，也都无法说服朱国旭，也都无法阻止这一点，我说的对吗？”

　　鲁中明沉默不语。

　　是的，亚德里恩说的没有错。

　　他抬起头看向了亚德里恩：“我承认你说的这些都对，但是亚德里恩先生，你并不真正懂得忠诚这两个字的含义。”

　　“鲁先生，这里是商场，不是古代的皇宫。”亚德里恩讥讽的笑了一下：“忠诚？忠诚可以改变什么呢？如果忠诚可以挽救君诚集团，我自己就会退出云东市场的。忠诚？在商场上的忠诚几乎是愚昧的，尤其是，当你明知一定会失败的时候。如果你一定要讲忠诚，你会失去很多。你会无法和我们一起收割胜利，却只能以一个失败者的身份遭到我们的嘲笑。你会无法和我们一起登顶到山顶的最高处，用胜利者的眼神，去看着脚下的一切，你会失去一切，你所有曾经拥有的一切。”

　　因为你只是一个失败者而已。

　　这就是亚德里恩的潜台词。

　　“你还能指望什么呢？”亚德里恩淡淡地说道：“盟友？不，你们不再会有坚定的盟友。当然，我还可以给你一个选择，如果你一定对红珊瑚资本存在成见，那么你可以去另一个人那里去工作，一个你喜欢的人，雷欢喜！”

　　什么？

　　鲁中明怀疑自己是不是听错了：“你说雷欢喜？雷欢喜难道已经和你同盟了吗？”

　　“他不需要和我们同盟，但当我们在前线奋战的时候，他只需要笑纳胜利果实而已。”

　　鲁中明不明白，一点都不明白。

　　亚德里恩的话到底是什么意思啊？

　　听他的口气，雷欢喜简直就好像他的上司一样。

　　“你早晚都会明白的。”亚德里恩微笑着站了起来：“我会给你时间考虑的，比如这次朱晋岩和康德集团的合作，他会失败的，而且毫无疑问的会牵连到君诚集团。”

　　阴谋，这果然是一个设计好的阴谋，而且更加让人害怕的是，亚德里恩居然肆无忌惮的说出了这个阴谋。

　　这才是最可怕的事情。

　　这说明了即便知道这是阴谋自己和朱国旭也都已经无力去阻止了！


第2440章 我要把他给挖过来

　　“尊敬的最终裁决官阁下，我已经去找鲁中明谈过了。”

　　“鲁中明？”雷欢喜怔了一下：“你去找他做什么？”

　　“挖人。”

　　“挖人？”

　　“是的。”亚德里恩平静地说道：

　　“在整个君诚集团里，我最看中的人就是鲁中明。这个人在各方面的能力都非常的强，即便君诚集团处在了如此的困境中，他也依然能够平稳的控制着这艘大船。如果说朱国旭是君诚集团的灵魂，那么毫无疑问，鲁中明就是这艘大船的掌舵者。”

　　挖他？

　　雷欢喜还是没有能够弄明白。

　　鲁中明在君诚集团，虽然不是元老级的人物，但他却是朱国旭一手栽培起来的。从一个公司普通的员工，一直成为了君诚集团的总经理。

　　无论从什么方面考虑，鲁中明都是最不可能离开君诚集团的一个了。

　　“如果在一年前，我们根本没有任何办法来说服鲁中明离开君诚集团。”亚德里恩胸有成竹地说道：

　　“但是现在情况却已经发生了很大的变化，君诚集团从内部正在发生质变。而这种质变的源头，就来自于朱国旭，这个巨轮曾经的掌舵人。朱国旭这个人就好像是古代的唐明皇李隆基一样，早年的时候英明神武，但是到了晚年，却逐渐变得昏聩起来。越来越相信自己其实并不准确的判断，越来越信任自己的亲信而不是应该相信的忠臣。”

　　“昏聩还谈不上。”雷欢喜缓缓摇了摇头：“他的问题在于，太想把自己的儿子培养出来了，儿子越是让他失望，他越是不信邪。孩子在成长的过程中有逆反心理，其实做家长的又何尝没有逆反心理呢？人家看不起他的儿子，他却偏偏要争一口气给你看。”

　　君诚集团很危险了。

　　亚德里恩很早以前就制定下了计划，而且他一步步扎实的实行着这个计划。

　　先是让溪海集团轰然倒塌，接着，就是君诚集团。

　　外围都已经被亚德里恩扫清了，现在，他直接把目光瞄准了君诚集团内部。

　　瞄准了朱国旭身边的亲信。

　　肆无忌惮的挖人！

　　“最终裁决官阁下。”亚德里恩看起来非常坦诚：“我当然知道您和朱国旭的特殊关系，但是你姓雷，他姓朱，朱晋岩的朱。”

　　这话虽然没有明说，但其实要表达的意思再清楚不过了。

　　朱国旭相信的，是自己的直系亲属，比如朱晋岩。

　　雷欢喜姓雷，永远都不是朱家的人。

　　哪怕他已经和安妮结婚了。

　　这是一种奇特的心态。

　　儿子生下来的儿子，是孙子。

　　女儿生下来的儿子，是外孙。

　　一个“外”字，已经能够很好的说明了两者的区别。

　　那是外人的，不是自己的。

　　朱国旭这样的心态尤其强烈。

　　雷欢喜在那想了一会之后开口说道：

　　“亚德里恩，我知道有些事情一旦开始启动，就很难再停下来了，红珊瑚资本早晚都会和君诚集团正面开战的，但是我想要知道的是，你准备做到哪一步？”

　　这是最关键的。

　　尽管有些事情已经无法避免，但雷欢喜依旧还是希望局势能够得到控制！

　　“这就要看朱国旭的态度了。”亚德里恩坦率地说道：“如果他能够及时的发现自己的失败，从而选择结束战争，那么这对大家都好。可是如果他认为君诚集团是他一生的心血，无论如何都不愿意放弃自己的权利，这样的话，那就只有血流遍地了。”

　　就是这么简单。

　　朱国旭能够做的只有放弃。

　　除此之外，他没有任何的办法了。

　　可是谁都知道，朱国旭是不会放弃的。

　　大家都知道朱晋岩是他的额日子，可是朱国旭还有另外一个儿子：

　　君诚集团！

　　血流遍地，尸横遍野。

　　雷欢喜并不太喜欢看到这样的结局。

　　可是这又有什么办法呢？

　　“鲁中明是个非常不错的人才。”亚德里恩的话里透露着赞许：“能够从最底层爬上来的人，在我看来都是非常了不起的。而且这个人在君诚集团待了那么长的时间，对于集团内外的事物都再清楚不过了，当我们接手集团之后，我们需要这样的人才。”

　　亚德里恩已经在考虑接手君诚集团后的事情了。

　　他根本就不认为在红珊瑚资本的攻击面前，君诚集团有任何抵抗的能力。

　　这不是自大，这是自信。

　　根深蒂固的自信。

　　“我想，鲁中明是不会答应的。”

　　雷欢喜很快做出了自己的判断：“他不会在君诚集团如此困难的情况下离开的，这绝对不是他的个性。”

　　“没错，这不是他的个性，这也是我看中他的原因。”亚德里恩点了点头说道：“一个人如果在自己效力的地方，最困难的时候选择离开，那么这样的人即便有再多的才能，也是不会被我看中的，因为，他的身上缺乏了一种品德。鲁中明却具备这样的品德，那么，这个人也就更加引起了我的兴趣。为了得到他，我会不择手段的。我对他的第一步承诺，是如果他不愿意加盟红珊瑚资本，那么可以先行加盟到方寸公司，最终裁决官阁下，也就是您的公司。”

　　我擦。

　　这种事情把我牵扯进来做什么？

　　雷欢喜心里在那嘀咕着，然后他听着亚德里恩继续说了下去：

　　“假如这样还是不行的话，那么我会继续采取别的办法，一直到逼迫他离开为止。有的时候这种办法会很卑劣，但是为了达到目的，我不在乎怎么做。我会让他带着愤怒和仇恨离开君诚集团，只有这样，他才会想着报复。”

　　报复？

　　鲁中明报复君诚集团？

　　雷欢喜很难想象这一点。

　　一个勤勤恳恳为公司效力了那么多年的人，居然要用最极端的手段来报复？

　　只是对于亚德里恩来说，没有什么事情是办不到的。

　　这是钻石集团出来的人。

　　“亚德里恩，我想问你一件事。”雷欢喜忽然说道：“你做过很多事情，在你年纪逐渐老去。回想起过去，你会忽然有后悔的一天吗？”

　　“后悔？我为什么要后悔呢？”亚德里恩居然自嘲的笑了一下：

　　“在我的一生里我早就已经不知道什么是后悔了！”


第2441章 一个来报复的年轻人

　　“在我的一生里我早就已经不知道什么是后悔了！”

　　亚德里恩平静地说道：“尊敬的最终裁决官阁下，你还记得我曾经和你说过的那个故事吗？我的青年时期，我和一个女人，以及两个家族之间的恩怨？”

　　雷欢喜当然记得，而且永远也都不会忘记。

　　亚德里恩和雪莉悲剧的爱情，以及和亚当斯家族、费尔南德斯家族之间的恩恩怨怨。

　　最终，被欺凌的亚德里恩，在钻石联盟的支持下成功的完成了复仇。

　　那是亚德里恩第一次袒露自己的心声。

　　“你还记得，雪莉在离开的时候曾经说过什么吗？”

　　雷欢喜同样记得。

　　那天，在雪莉丈夫泰勒的判决结束后，亚德里恩对他曾经无比深爱的女人雪莉说道：

　　“本来我认为我不再会心软，可是现在我大部分的仇都已经报了，你走吧，远远的离开亚特兰大，永远都不要再回来了。但是，只能你一个人走，无论是亚当斯家族，还是费尔南德斯家族的人，一个都不许走，他们会继续绝望的生活在这个城市。”

　　而雪莉对他的回答则是：

　　“我会离开的，可是早晚都有一天我还会回来的。今天你给予我的，我一定会百倍千倍的偿还给你的。”

　　这以后，雪莉就离开了，再也没有回到过亚特兰大。

　　“那以后过了有25年的时间，我从一个意气风发的年轻人，变成了红珊瑚资本的掌门人，除了钻石联盟的高层，每个人都对我非常尊敬。年轻时代曾经发生过的那些事情，我都已经逐渐的忘记了，一直到几年前，是的，几年前发生了一件事情。”

　　那是一次在美国纽约举办的酒会，是红珊瑚资本用来招待客户们的酒会。

　　在酒会上，亚德里恩毫无疑问的就是其中最耀眼的明星。

　　酒会进行到一半的时候，有一位“塔沙拉菲公爵”前来拜访。

　　这让亚德里恩好奇到了极点。

　　塔沙拉菲公爵？

　　这都是什么年代了，居然还有公爵？

　　当然，也不能排除比如英国那样至今还是君主制的国家。

　　可是公爵啊，这可是个很大的爵位了。

　　更加让他诧异的是，进来的“塔沙拉菲公爵”居然是个很年轻的小伙子。

　　“菲利普·塔沙拉菲·胡姆贝托。”

　　那个年轻人做了一个自我介绍。

　　他是非洲一个君主制小国的公爵，继续了他父亲的爵位。

　　“胡姆贝托？”亚德里恩皱了一下眉头，很快就想起了这个人是谁：“你是诺斯丁·胡姆贝托的儿子？”

　　“是的。”菲利普很快就承认了。

　　亚德里恩笑了一下。

　　这哪里是什么世袭制的公爵？

　　这位诺斯丁·胡姆贝托，原来的名字叫诺斯丁·加思略，是个地地道道的美国人。

　　而且是个投机商。

　　当他投机失败，破产之后，一个人跑到了非洲。

　　大概是他时来运转了，居然被那个非洲国家一个公爵的女儿看上了。

　　于是诺斯丁就入赘到了这位公爵家，并把自己的姓改成了“胡姆贝托”。

　　这位公爵在这个国家是很有权势的一个人物，据说他的财富比真正的国王还要富有。

　　最最关键的是，他只有一个女儿。

　　这才是诺斯丁最看中的。

　　诺斯丁的运气的确来了，在他成为胡姆贝托家的女婿没有多久，他的老丈人就死了。

　　诺斯丁继承了他老丈人的爵位，成为了“塔沙拉菲公爵”。

　　又过了几年，诺斯丁的妻子居然也死了。

　　当时国内就有风言风语，说诺斯丁的岳父和妻子其实是被他害死的。

　　但是这个时候的诺斯丁，就和他的岳父一样，掌管了国内的大权。

　　即便大家心存怀疑，也没有人敢公开的提出来。

　　现在，诺斯丁的儿子居然跑到美国来了？

　　“欢迎你，塔沙拉菲公爵。”亚德里恩还是很有风度的和年轻的菲利普握了一下手：“你是第一次来纽约吗？”

　　“是的，第一次。”菲利普想表现的非常谦逊，但骨子里的骄傲却是无法隐藏的：“纽约真的非常繁华，但我还是更喜欢待在我的国家。”

　　当然了，在你的国家你可以为所欲为，可是在纽约却不行了，起码这里有警察可以管着你是吗？

　　亚德里恩有些好奇：“请允许我问一个不礼貌的问题，你是现在的塔沙拉菲公爵，那么你的父亲呢？”

　　“他把公爵的封号给了我，他现在是国王陛下册封的博尔特科大公爵。”

　　“大公爵？我明白了，希望你在这里玩的愉快。”亚德里恩微笑着说道：“如果有什么事情需要帮忙，你可以来找我。”

　　“我想我没有什么事情要找你帮忙的。”菲利普居然这么回答道：“如果非要说有事情要找你？的确是有一件。”

　　“请说吧，塔沙拉菲公爵。”

　　“如果你能解散你的公司，捐献出你的全部财产，再远远的离开美国，不要和任何人来往，那么我会感激不尽的。”

　　换成任何一个人，听到这话肯定会勃然大怒。可是亚德里恩一点都没有生气，反而还觉得非常的有趣：

　　“为什么？”

　　为什么？

　　亚德里恩居然问出了这样的话。

　　亚德里恩的回答显然让菲利普也有一些意外。

　　不应该是这样的。

　　他应该非常生气才对。

　　菲利普死死的盯着亚德里恩，眼睛里闪过了一丝仇恨：“但很多年以前，更加准确的说是在25年以前，你把一个女人赶出了亚特兰大，你还记得吗，亚德里恩先生？”

　　25年前？女人？亚特兰大？

　　亚德里恩忽然就明白了：“雪莉是你的什么人？”

　　“她是我的母亲。”

　　亚德里恩轻轻的出了一口气。

　　雪莉。

　　雪莉·亚当斯。

　　眼前的这个年轻人居然是雪莉的儿子？

　　雪莉竟然跑到了非洲，然后嫁给了诺斯丁？

　　现在，她是派她的儿子来找自己报仇了吗？

　　亚德里恩觉得非常有趣。

　　没错，就是有趣。

　　对于雪莉的感情，他早就已经切断了。

　　这25年来，他甚至都没有想过这个女人。

　　可是现在，她的儿子居然出现在了自己的面前。

　　而且一见到自己就开门见山的说是来报仇的！


第2442章 亚德里恩先生在看一出戏

　　亚德里恩还从来没有遇到过那么有趣的事情。

　　自己曾经深爱的女人的儿子，现在千里迢迢的跑到纽约来找自己报仇了。

　　“雪莉，雪莉，我已经很久没有听到过这个名字了。”

　　“你准备好忏悔了吗？亚德里恩先生？”

　　“我为什么要忏悔？”

　　亚德里恩笑了一下说道：“你这样的报复不好，请原谅，我不是说你不应该报复，而是你用的方式不够震撼。当初，我把你的母亲从亚特兰大赶了出去，而你既然准备为你的母亲进行报复，那么应该把我引到亚特兰大，然后在那里解决我，这才是酣畅淋漓的报复！”

　　菲利普怎么也都没有想到，亚德里恩居然会对自己说这样的话。

　　他应该愤怒，他甚至应该畏惧。

　　可是，现在他竟然是用一种非常滑稽的口吻说出来的？

　　这让年轻的菲利普感受到了侮辱。

　　在国内，没有人敢这么对他说话。

　　“好吧，好吧。”亚德里恩非常认真地说道：“你准备怎么报复我呢？派杀手干掉我吗？”

　　“我会遵守美国的法律的。”菲利普冷笑着说道：“我会用最合理的方式来解决你。你拥有很大的一家公司，而我，我拥有着无尽的财富，我会对你的生意进行打击，致命的打击，我会让你的生意崩溃，我会让你变成一个穷光蛋，蒙受和我母亲当年一样的屈辱！”

　　亚德里恩饶有兴趣的听着，等到年轻人把话说完后他才说道：

　　“塔沙拉菲公爵，我想你可能没有理解无尽财富的概念，我知道，塔沙拉菲家族在你的国内的确非常富有，但什么才是真正无尽的财富？你不知道，你根本没有看到过。”

　　菲利普生气了，这次他是真的生气了。

　　这个人怎么敢这么对自己说话？

　　“我当然可以给你机会报复我。”亚德里恩还是带着笑容说道：“年轻人，总是要给你一个机会去尝试一下的，可是你知道当你失败后，你会面临什么吗？你会失去你的一切，我也许说的还不算太准确，你的母亲，你的父亲也都会失去一切的。”

　　威胁，这是赤裸裸的威胁！

　　可是，亚德里恩的话还并没有结束：

　　“这种失去，会让你刻骨铭心的，每次当你想起来，你都会觉得后悔，天啊，我为什么会那么疯狂的要对付亚德里恩先生？这让我的家族完了，全都是我的错，全都是我的错，你会和一个孩子一样哭泣，嚎啕大哭，像一个真正懦弱的人。”

　　“后来呢？”雷欢喜完全被这个故事提起了兴趣。

　　“后来吗？”亚德里恩笑了一下说道：“年轻的菲利普大概从来没有和我这样的人打过交道，他怒气冲冲的走了。我派人去做了一下调查，雪莉离开亚特兰大后，也离开了美国。她一直到了非洲，那个国家叫什么？对了，苏西马帝国。一个很小的非洲国家，我一直都很好奇，为什么小国家都喜欢用上帝国这样的名字呢？天知道雪莉是怎么认识诺斯丁的，但起码诺斯丁一见到雪莉就爱上了她。尤其是他的妻子当时已经死了，诺斯丁自然就可以光明正大的娶了雪莉，最关键的是，雪莉还把自己的名字给改了，那个曾经的雪莉·亚当斯不见了。我是不是应该称呼她为复仇的雪莉？”

　　从他的声音里，雷欢喜甚至听出了几分戏谑。

　　亚德里恩是不会在乎什么报复的。

　　起码他有一点没有说错，菲利普根本没有弄明白什么才是巨大的财富。

　　钻石联盟才是。

　　而且最重要的是，钻石联盟不但拥有巨大的财富，而且还拥有巨大的权利。

　　菲利普呢？

　　他只能够在自己的国家里为所欲为而已。

　　“菲利普的确很快开始了他的报复计划，他在纽约开设了一家公司，资金还是非常雄厚的，这都是来自于他的那位父亲，博尔特科大公爵。天啊，叫公爵难道不好吗？为什么非得还要加上一个大字呢？大公爵，难道这听起来不觉得有些滑稽吗？”

　　亚德里恩笑着摇了摇头：

　　“在一定的程度上，菲利普还是给我制造了一些麻烦的，比如他处处狙击我们的股票，到处以低廉的价格抛售我们出售的产品等等诸如此类。甚至，假如某样东西他没有，但他会注册一个空头公司，问我们购买，然后再用低价卖给我的竞争对手。很滑稽，这个年轻人从来都不知道赚钱的辛苦，他在大肆挥霍家族的财富，整整三个月的时间，我都没有出手，一直都在看着他的表演。终于，我觉得这场戏剧已经有些无聊了，所以我决定给那个孩子一个教训，当然，是非常惨痛的教训。”

　　后面的剧情即便不用亚德里恩说雷欢喜也能够猜的出来了。

　　亚德里恩出手了。

　　在红珊瑚资本的全面打击下，短短的时间里菲利普就溃不成军，而且还惹上了几件非常难缠的官司。

　　像他这样的年轻人，怎么可能是亚德里恩的对手？

　　菲利普既要应对红珊瑚资本咄咄逼人的攻势，又要应对那些官司，这些都让他觉得焦头烂额。

　　终于，他再也坚持不住了。

　　当他再一次见到亚德里恩的时候，曾经的意气风发已经不见了。

　　“从纽约滚出去吧，永远都不要再回来了。”亚德里恩是这么告诉他的。

　　“我还没有失败！”菲利普完全忘记了自己的风度，他在那里大喊大叫：“我还有钱，我还有数不清的钱，我还会回来的，你没有资格让我走！我是塔沙拉菲公爵！我的父亲是博尔特科大公爵，我会让你死的，我会让你像条狗一样死去。”

　　“本来，我准备就到此为止。”亚德里恩淡淡地说道：“但是你刚才的话成功的勾起了我的好胜心。苏西马帝国？博尔科特大公爵？你以为那里就是你安全的避风港吗？你错了，就算你躲在你的国家，也依然无法避开我，你相信我的话吗？”

　　菲利普不相信，那是自己的国家，亚德里恩能够拿自己怎么样？难道，他还能跑到自己的国家来追杀自己吗？

　　这是绝不可能的。

　　所以很快菲利普就会知道什么才是真正的绝望了！


第2443章 我是博尔科特大公爵的儿子

　　亚德里恩很不开心，所以他决定给菲利普一个终身难忘的教训！

　　当然，还有另外一个非常重要的因素：

　　钻石联盟看中了苏西马帝国的资源，但是这个国家的实际当家人，菲利普的父亲博尔科特大公爵却断然拒绝了钻石联盟方面善意的合作请求。

　　这就让人很不开心了。

　　所以亚德里恩和钻石联盟决定让这个原本还算太平的小国家来上一次重大的改变。

　　他们首先支持了一个叫阿姆比的反对派领袖，向他提供了大量的资金，用来推翻来国王的统治。

　　阿姆比很快便得到了大批追随者的支持。

　　博尔科特大公爵诺斯丁，决定镇压这些不知道天高地厚的家伙。

　　军队被派了出去。

　　173名反对派成员在这场镇压中死亡或者受伤，酿成了一场巨大的血案。

　　国际社会哗然。

　　当公爵的军队把阿姆比和他的支持者逼到了深山里，准备进行最后围剿的时候，意外发生了。

　　大量的佣兵忽然出现在了苏西马帝国。

　　这些装备精良，训练有素的佣兵们，在武装直升机和坦克的支持下，迅速的将公爵的军队打的落花流水，溃不成军。

　　阿姆比得救了。

　　血的事实，让他放弃了和平的幻想，转而以武力来推翻国王的统治。

　　大量的苏西马人开始响应阿姆比。

　　越来越多的人聚集在了阿姆比的身边。

　　而在那些佣兵的帮助下，起义者的队伍势如破竹，很快便逼近了首都。

　　这一来，诺斯丁终于慌了。

　　他要求和起义者进行谈判，但是阿姆比断然拒绝了这一要求。

　　诺斯丁觉得必须要为失败考虑了。

　　他虽然是所谓的博尔科特大公爵，但他还有一个身份：

　　美国人！

　　带着自己的财富和家人跑回美国去！

　　可是，首都周围的道路都被封锁了。

　　而且更加让人绝望的是，苏西马国内唯一的一个机场，也在当天夜里遭到了佣兵们的突袭丢失了。

　　当诺斯丁得到这个消息的时候，起义者的队伍已经包围了首都。

　　“他来了。”这是诺斯丁的妻子雪莉开口说的话。

　　“谁来了？”诺斯丁不是太明白。

　　“逼得我家破人亡的那个人。”

　　诺斯丁终于知道是谁了。

　　当他第一次看到雪莉的时候，就爱上了她。

　　雪莉也没有隐瞒任何事情，把自己的过去全部告诉了诺斯丁。

　　诺斯丁根本就不在乎，还是娶了雪莉，并且非常的疼爱她。

　　当他知道是雪莉的仇人之后，似乎还有一些不敢相信：“真的吗？他有这样的本事吗？”

　　“他有。”雪莉回答的非常肯定：“在他的身后，似乎有一个恶魔在帮助他，他总是能够做到任何他想要做的事情。或者说，他也许和恶魔签订了一份契约，把他的灵魂卖给了魔鬼，换来了无穷无尽的力量，什么都阻挡不了他，没有任何事情可以阻挡他！”

　　诺斯丁并不是太相信，他还是决定要尝试一下。

　　而就在这个时候，雪莉则把儿子菲利普叫到了面前：“现在国家和你的父亲遭遇到了危难，能够拯救这一切的都只有你了。”

　　“请说吧母亲，我应该怎么做？”年少气盛的菲利普愿意为这个国家和自己的父亲做任何的事情。

　　“去那些叛军那里，告诉他们，你要见亚德里恩。”

　　“亚德里恩？”菲利普怔了一下：“难道他也来了？”

　　“是的，他肯定来了。”雪莉冷笑了一声：“他很乐意见到这个国家和我们的毁灭，他不会放过这个机会的。”

　　“见到他后，我应该怎么做？”

　　雪莉拿出了一把小巧的手枪放到了自己儿子的面前：“你要想尽一切办法把这把枪带在身上并且不会被叛军搜查出来。当你见到亚德里恩的时候，拿出这把枪来，对准他毫不迟疑的开枪，只要他死了，一切就都结束了。”

　　“好的！”菲利普毫不迟疑的接过了枪。

　　“你知道一旦失败意味着什么吗？”

　　“我当然知道了，母亲，无论成功还是失败，我都会死的。”

　　“你不怕吗？”

　　“我不怕！”菲利普坚定地说道：

　　“为了这个国家和父亲，我愿意做任何的事情！”

　　菲利普拥抱了一下母亲，义无反顾的离开了首都。

　　他恨亚德里恩。

　　这个人剥夺了母亲所有的幸福，而且让自己在美国蒙受到了巨大的耻辱。

　　只有用鲜血才能洗刷这样的耻辱。

　　自己的，或者是敌人的！

　　他是一个很聪明的人，把枪藏在了一个谁也想不到的地方，并且成功的带进了叛军的指挥部。

　　“我是塔沙拉菲公爵，博尔科特大公爵的儿子。”

　　“你是来谈判的吗？”

　　“不，我要见到亚德里恩先生，我有很重要的事情和他上联，关于苏西马的前途的。”

　　“你终于来了吗？”还没有等阿姆比说什么，亚德里恩已经出现了，他看了一眼菲利普，脸上似乎有些疲惫：

　　“说吧，什么事？”

　　菲利普死死的盯着亚德里恩：“这只是你和我之间的私人恩怨，为什么要给这个国家带来战争？”

　　“不是私人恩怨，孩子，你还不懂。”亚德里恩今天的态度看起来非常的平和：“很多事情你都不懂。”

　　“休战吧，亚德里恩先生，我可以听凭你的处置。”

　　“休战吗？孩子，我说了很多事情你都不懂。战争既然已经爆发，就绝对没有结束的可能性。”

　　亚德里恩的话好像早就在菲利普的意料之：“既然这样的话，那么我今天就算是白来了。亚德里恩先生，在美国的时候，我承蒙了一次你的招待，为了表达感谢，所以我今天也要招待你一次，所有苏西马的美食，我都已经带来了。”

　　“谢谢。”亚德里恩淡淡地说道。

　　菲利普带来的美食全部都拿进了指挥部。

　　这个奢侈的塔沙拉菲公爵啊，来谈判居然还带着那么多的吃的。

　　阿姆比在一边有些感慨。

　　“全都是苏西马最美味的食品。”

　　菲利普殷勤的一道菜一道菜的介绍着。

　　当介绍到一道看起来好像大面包的食物时候，菲利普猛的把手伸了进去。

　　武器，就藏在这里面。

　　当武器亮出来的时候亚德里恩绝对没有任何生还的可能！


第2444章 饱满的形象就这么彻底的崩塌了

　　亚德里恩和自己的距离是如此的近距，只要枪以掏出来他就绝对没有任何生还的可能！

　　可是，菲利普的神色却一下子凝固在了那里。

　　枪呢？

　　为什么自己没有摸到枪？

　　“你是在找这个吗？”

　　亚德里恩讥讽的看着菲利普，然后他的手里出现了一把枪。

　　菲利普神色大变。

　　那正是母亲给自己的武器。

　　“你以为你真的可以刺杀到我？可怜的孩子。”亚德里恩翻来覆去的看着这把枪：“没有人可以做到这一点。”

　　然后，他把枪扔到了菲利普的面前：

　　“拿起它，我再给你一个机会，看你是不是能够有机会对我射击。”

　　他根本就没有把自己当一回事！

　　他根本就看不起自己！

　　巨大的屈辱感再次在菲利普的心中浮现了。

　　他颤抖着手拿起了枪。

　　他知道，只要自己把枪口对准亚德里恩，很快会有无数个枪口对准自己射击。

　　自己根本没有任何开枪的机会！

　　忽然，他把枪口对准了自己的太阳穴：

　　“亚德里恩先生，没错，我是得罪了你，你对我说的那些话也都实现了。”

　　“你刚才的话成功的勾起了我的好胜心。苏西马帝国？博尔科特大公爵？你以为那里就是你安全的避风港吗？你错了，就算你躲在你的国家，也依然无法避开我。”

　　这是亚德里恩曾经对菲利普说过的。

　　现在，菲利普完全的相信了：“亚德里恩先生，我的一死可以换取和平吗？”

　　“不可以。”亚德里恩缓缓的摇了摇头：“但是我可以给你一个破例，当你父亲身为那个什么博尔科特大公爵的命运结束后，我可以饶恕你，并且让你继承你父亲的一切，他的地位和财产，甚至于，包括他的博尔科特大公爵的地位！”

　　“什么？”

　　菲利普和阿姆比同时叫了出来。

　　阿姆比立刻提出了大声的抗议：“我反对，亚德里恩先生，我们是要推翻国王的统治的，而不是让现行的制度继续进行下去。”

　　“把阿姆比先生关押起来，没有我的命令，他不能和任何人见面。”亚德里恩冷冷的吩咐道。

　　在阿姆比大声的抗议中，他被带了出去。

　　“为什么？”菲利普完全不明白了。

　　“我说了，很多事情你是不会明白的。”亚德里恩的声音里竟然带着几分落寞：“你还是个孩子，我不想和你计较太多，真正一切的主谋，都是你的母亲，雪莉·亚当斯，或者我应该叫她加思略夫人？她是一个坏女人，一个很坏很坏的女人。”

　　“不许侮辱我的母亲！”菲利普大声咆哮起来。

　　亚德里恩根本就不在乎他的态度：

　　“以前，雪莉真的很善良很单纯，她陪伴我渡过了一段最艰难的岁月，我真的非常感激她。即便她要嫁给别人了，我依旧没有责怪过她。可是，后来她变了，她全身心的帮助她的家族和亚当斯家族，同样的，我还是没有怪他。但她不能对我和我的父母赶尽杀绝，不该如此的侮辱我。我只是在那报复，甚至当她的家族和亚当斯家族完蛋后，我依旧放走了她。然而，雪莉变了，变得是如此的陌生，为了报仇她不会顾及一切，包括你的生命在内，可怜的孩子啊。”

　　“你胡说！你胡说！”

　　菲利普大声叫着，他绝不相信自己的母亲是这样的人。

　　“小心点，枪会走火的。”亚德里恩到了这个时候居然还没有忘记提醒菲利普一声：“她明明知道，让你到我这里刺杀我，你一定不可能成功的，但是为什么她还是让你来了？因为她在策划着一场阴谋，一次对我的报复，她根本就不在乎你的生命。”

　　“我再次警告你，不要侮辱我的母亲，永远不要！”菲利普死死的盯着亚德里恩，眼睛里闪动着怒火：

　　“从小到大，我的母亲都是最善良的一个人，她是那么的善良。”

　　“善良？”亚德里恩笑了：“库吐鲁煤矿，那次矿难你还记得吗？280人遇难。你知道为什么会死了那么多人？在矿难发生后，本来是有机会救人的，但是你的母亲，雪莉，考虑到救援的成本太大，于是怂恿你的父亲，封闭了库吐鲁煤矿。那些本来能够得救的矿工就这么死了，而对外，你的父亲却宣布，国王陛下已经尽力了，但却还是失败了，为了平息民众的不满，你的母亲又建议你的父亲给了那些遇难者家属美人500纳西尔的赔偿。500纳西人？大概价值50美金？孩子，那是一条条鲜活的人命啊，50美金就收买了？还有不久前发生的对反对者的大屠杀，同样也是你的母亲下令开的枪。这个国家并不是你的父亲在当权，而是你的母亲，那个你认为善良，实际上充满了邪恶、残忍卑劣的女人！”

　　“不要再说了，不要再说了。”

　　菲利普无力地说道。

　　尽管不愿意承认，但他内心已经知道亚德里恩说的是对的。

　　他没有必要在这个时候还在这个事情上欺骗自己。

　　而且，自己之前也对这些事情有过一些耳闻。

　　但在那个时候，他一直都认为这是对自己父亲和母亲的污蔑。

　　甚至，他还亲手打过一个传这些“谣言”侍卫一个狠狠的巴掌。

　　可是现在亚德里恩再次提了出来，每一句话每一个字都好像丽江一样插入到了他的心脏之中。

　　母亲在他心目中原饱满本的形象正在一点一点的崩塌着。

　　“你知道我说的是真的。”亚德里恩轻轻的叹息了一声：“所以放下你手里的枪，结束这一切吧。”

　　放下枪？

　　菲利普的眼神里写满了绝望。

　　“我可以饶恕你，并且让你继承你父亲的一切，他的地位和财产，甚至于，包括他的博尔科特大公爵的地位！”

　　这是亚德里恩答应自己的条件，可是即便这样，又有什么用呢？母亲，母亲，曾经这个在自己心目中最神圣的名字，已经再也不复存在了。

　　菲利普惨笑一声，然后扣动了扳机。

　　他就这么无声的死去了，倒在血泊中。

　　看着他的尸体亚德里恩的眼中居然闪过了一种巨大的悲哀！


第2445章 这件事情我早就已经知道了

　　菲利普就这么死了，他在亚德里恩的面前结束了自己年轻的生命！

　　毫无疑问这是一个悲剧。

　　雷欢喜听到这里，看向了亚德里恩：“我想，这个故事最精彩的部分还没有出现吧？”

　　“是的，最终裁决官阁下。”亚德里恩的声音很低：“最精彩的部分就要开始了。”

　　菲利普死了。

　　起义的领袖阿姆比也死了。

　　为什么死的？

　　阿姆比真正的死因没有人会说的。

　　当然，对外是卑劣的博尔科特大公爵派出了他的儿子冒充和谈代表，然后在谈判中刺杀了阿姆比。

　　没有人会怀疑这一点！

　　所有人都把怒火发泄到了博尔科特大公爵诺斯丁的身上。

　　苏西马帝国的首都很快就被攻陷了。

　　想要逃跑的诺斯丁和他的妻子雪莉被佣兵们抓住了。

　　诺斯丁被交给了起义者，而雪莉则被带到了另外一个秘密的地方。

　　在这里，雪莉又一次的看到了亚德里恩。

　　整整25年没有见过了。

　　雪莉一点都不害怕，反而还带着一丝讥讽的看着亚德里恩。

　　“你的丈夫就要死了，你的孩子菲利普也死了。”亚德里恩平静地说道。

　　“我知道。”雪莉居然还在那里笑：“我知道菲利普死了，但是有件事情你一定不知道。”

　　她一个字一个字的对亚德里恩说道：

　　“菲利普，其实是你的儿子！”

　　似乎为了再给对方心口上捅一刀：“就是那天晚上，我来哀求你放过我们全家的时候，我有了你的孩子！”

　　那天晚上雪莉来到了斯尔德摩酒店最大的套房内。

　　那是亚德里恩住的。

　　当看到亚德里恩之后，雪莉什么也都没有说，她当着亚德里恩的面，缓缓的脱光了身上的每一件衣服。

　　亚德里恩终于得到了梦寐以求的身体。

　　当事情结束后，雪莉是这么哀求亚德里恩的：“你所做的这一切，都是为了我们，对吗？佩尔基，我会离开泰勒，离开费尔南德斯家族，和你在一起的，永远都在一起。可是，请你放过他们吧，他们已经快山穷水尽了，就当是给我的一个礼物好吗？”

　　可是亚德里恩的回答却是：

　　“我的礼物，在你和泰勒结婚的那天就已经给你了，可是却被你撕碎了。从那一天起，我的心也已经被你撕碎了。雪莉·费尔南德斯，不，应该叫你雪莉·亚当斯女士，回去告诉你的丈夫，你的家人，更加残酷的报复很快就要到了。”。

　　而且他还对雪莉近乎残酷的说：“那个善良的近乎愚蠢的亚德里恩，已经死了。想，我不光是在为我自己报仇，也是在为我的父母报仇。雪莉，回去吧，让你的家人，准备好迎接更加猛烈地风暴吧。我对你已经没有爱了，在我的眼里现在的你只是一个表子而已。”

　　那天夜里雪莉绝望的离开了，带着对亚德里恩的仇恨！

　　当她说出这个隐藏了25年的秘密后，雪莉残忍的笑了。

　　她一直都在策划着，无论是菲利普杀了亚德里恩，还是亚德里恩杀了菲利普，这都是自己对亚德里恩最好的报复了。

　　本来，她认为在自己说出了这个秘密后，亚德里恩会疯狂、会绝望，甚至会崩溃的。

　　可是，亚德里恩没有，他只是淡淡地说道：“我知道。”

　　“什么，你知道？”雪莉反而怔在了那里。

　　“我当然知道，在纽约的时候我就知道了。”亚德里恩平静地说道：“当我第一次看到菲利普的时候，我就觉得他长得和我有些像，再联想到那天晚上以及你的为人，我就悄悄的让人弄到了一些菲利普的血液，然后，我做了一个DNA检测。”

　　检测下来的结果，和亚德里恩想的是完全一样的。

　　菲利普就是自己的孩子。

　　“我不光知道菲利普是我的孩子，我还知道更加多的事情。”亚德里恩从容地说道：“当你来到苏西马帝国的时候，已经有了我的孩子，但是，诺斯丁很爱你，他根本就不在乎你的过去任何一件事情，他爱你，也同样爱菲利普。为什么？因为诺斯丁无法生育，无法真正拥有自己的孩子，对吗？所以，他把菲利普视为了自己的亲生孩子。可是你呢？不管是诺斯丁还是菲利普，在你的眼里都是工具，用来报复我的工具而已，你根本就不在乎他们的死活，你想的只是你自己的疯狂想法！”

　　“你知道，你知道，你什么都知道？”

　　雪莉完全无法想象：“你知道菲利普是你的孩子，居然还杀了他？”

　　“我没有杀他，他是自杀的。”亚德里恩的眼里闪现出了一丝悲伤：“如果他知道真相，他会崩溃的。其实在他自杀前，他已经崩溃了。因为他根本无法想象自己的母亲居然是这样可怕的人。我给过菲利普机会，但他自己放弃了。他从小就生活在苏西马，生活在你和诺斯丁的身边，他的心里只有你和诺斯丁的存在，我这个真正的父母对于他而言只是一个陌生人而已。我会给他保留一些，但失去了你们对他而言还有什么意义呢？死亡，对他来说也许是一种解脱吧。”

　　雪莉无法相信，骤然，她好像疯狂一般的叫了出来：

　　“我恨你，更加痛恨你的儿子，我从来都没有把菲利普当成是我的儿子！在他的身上，我看到的都是你的影子！每天我看着他，都像亲手杀死他，就好像亲手杀死你一样！我以为我这次一定可以成功的，但还是输给了你，你这个冷血的恶魔！”

　　“是啊，我是恶魔，眼睁睁的看着自己的儿子死在了自己的面前。”亚德里恩的眼里居然有泪花在那闪动：

　　“但是我必须这么做，这个孩子从一出生开始就是一个悲剧，他的悲剧人生，从他扣动扳机的那一刻架势就算是结束了。”

　　忽然，他把目光落到了雪莉的身上：“现在，该轮到你了，雪莉·亚当斯，该为你做的一切付出代价了。我不会在饶恕你，去陪伴菲利普吧。”

　　雪莉死了，她自己结束了自己的生命。

　　亚德里恩说到这里缓缓地说道：

　　“所以我说过我对做过的任何事情都绝对不会后悔的！”


第2446章 只有你不应该变成这种人

　　“做任何事情我都不会在事情结束后还会说出后悔这两个字的！”

　　亚德里恩说的非常肯定：

　　“我很早就知道菲利普是我的儿子，同样，我也给了他机会，但他自己却放弃了。在他扣动扳机的那一刻，我发誓，我是想要阻止的。可是我的理智还是克制了我的感情。”

　　菲利普已经崩溃了。

　　就算勉强把他救下来，他也是个废人，他也不会把亚德里恩当成他的亲生父亲。

　　甚至，在亚德里恩解决了诺斯丁和雪莉之后，他还会把亚德里恩看成是自己的仇人。

　　雷欢喜很明白这一点。

　　但是——

　　但是看着自己的亲生儿子死在自己面前？

　　这点冷血不是任何人都可以做到的。

　　这些钻石联盟的高层们，却早已把这当成了习以为常的事情了。

　　他们不在乎。

　　他们从来都不在乎谁死了，谁活着。

　　他们的一切都是为了利益而存在的。

　　“我会在梦里梦到菲利普吗？不会。”亚德里恩继续用他那毫无感情的语气说道：“他从来没有和我在一起生活过哪怕一天，我为什么一定要梦到他呢？”

　　雷欢喜轻轻的叹息了一声：

　　“有的时候我真的怀疑你们这些人的大脑是不是和我们的是一样的？感情这种东西对于你们来说真的不存在吗？在我们正常人的生活中，有亲情、友情、爱情，很多时候，亲情都是排在第一位的，可是亲情对于你们来说，是最不值得一提的吗？”

　　他认为自己没有说错。

　　邓思坦从来都不在乎自己家人的死活，为了利益，他甚至能够把亲生儿子最后的一点东西也都无情的剥夺。

　　除了金钱和权利，还有什么是他们在乎的呢？

　　没有了。

　　“是的，最终裁决官阁下。”亚德里恩居然非常坦然的承认了这一点：“当你进入这个组织，就等于和正常人的生活告别了。否则在如此残酷的竞争压力之下，你很难生存下去。我之前就已经说过了，当我与钻石联盟签订下合约之后，就等于和魔鬼签订了一份合同。从哪个时候开始，我也变成了一个魔鬼。”

　　雷欢喜默不作声。

　　他不知道应该说什么才好。

　　每一个人在这样的环境下都会被改变的。

　　亚德里恩当年是个对生活充满了憧憬，对未来充满了美好幻想的年轻人。

　　但是现在他已经完全改变了。

　　也许他认为现在的他才是自己。

　　过去的那个他是如此的幼稚可笑。

　　“最终裁决官阁下，我们都是这样的人，但有一个人却不可以变成这样的人。”亚德里恩忽然这么说道。

　　“谁？”

　　“你，尊敬的最终裁决官阁下。”

　　“我？”

　　雷欢喜看起来似乎有些吃惊。

　　为什么是我？

　　“任何人都可以变得冷血无情，只有你不可以变成这样。”

　　亚德里恩缓缓说道：“因为你是雷欢喜，你能够拥有现在的地位，能够一步步的走到最终裁决官的位置上，靠的是你和任何人都不一样的性格。你有什么朋友，你把朋友看成是比任何事情都更加重要的东西，当你失去了这个，你就不是真正的雷欢喜了。这个组织，真的毫无人情味可讲，任何人都是可以用来被出卖的。钻石联盟成功吗？很成功。但是这不应该是属于人类的组织。一个正常的人类，有感情，会欢笑，会难过，而不是在每天每分每秒都充满了尔虞我诈，都是算计别人，都是为了财富和权利而考虑。”

　　雷欢喜微微点了点头。

　　他忽然就明白亚德里恩为什么要和自己说这些了。

　　也许亚德里恩也想明白了一些事情。

　　和雷欢喜相比，很明显邓思坦才是最应该成功的那个人。

　　冷血、残酷、无情，可以抛弃一切。

　　任何枭雄、成功者应该具备的东西他都已经具备了。

　　但他却还是失败了。

　　败给了一个事事都会牵挂，感情丰富的人手里。

　　这个钻石联盟的成功哲学是背道而驰的。

　　“所以，最终裁决官阁下。”亚德里恩平静地说道：“邓思坦死了，我选择了向您效忠，那么我就应该为你做很多事情，来换取您对我的信任。肮脏的，见不得人的事情都由我来帮您操作，您甚至都不用知道，而您，还是做之前的那个雷欢喜。也许有一天，在这个大环境里您也会变得，但我不希望您会变得和我们一样。我们这些人早晚都有一天会凄惨的死去，在我们坟墓前，甚至一个真心为我们落泪的人也都没有。我们都是孤独的一群人，可是您？您永远不会辜负。”

　　雷欢喜笑了笑。

　　他终于知道亚德里恩为什么要和自己说这些了。

　　亚德里恩不希望自己变成和他们一样的人。

　　也许，亚德里恩也希望钻石联盟能够有一些改变？

　　不需要太多。

　　只需要在无尽的黑暗中射进一丝的阳光就可以了。

　　每天一丝阳光，最终黑暗会被彻底褪去。

　　“鲁中明的事情，从头到尾都会我来处理。”亚德里恩重新回到了这个话题之上：“我会用到一些非常卑劣的手段，但这和您毫无关系。当他最终决定，离开君诚集团，加盟到方寸公司，你会用最仁慈的态度来对待他，就和对待你所有的朋友那样。”

　　“说真的，我不想看到鲁中明和朱国旭的决裂。”雷欢喜出神地说道：“在我创业的开始，朱国旭的确帮了我很多的忙，而我最先打交道的君诚集团的高层，就是鲁中明，一旦他也离开了君诚集团，这家公司，会开始崩溃的。”

　　鲁中明对于朱国旭的忠诚，在整个君诚集团上下无人可以比拟。

　　如果这样的人也离开？那会造成什么样的影响？

　　崩塌。

　　整座大厦都会崩塌。

　　而且是迅速的崩塌。

　　雷欢喜都不敢想象了。

　　可是事情正在这样发展着。

　　“这事我会去处理的。”亚德里恩的脸上忽然露出了一丝笑意：“可是现在还有更加重要的事情在那等着我们，朱晋岩。”

　　朱晋岩？没错，就是这个人，好戏就要上演了。

　　一个巨大的陷阱。

　　朱晋岩会毫不犹豫的跳进去。

　　然后？

　　然后就是结束。

　　所有的黑暗都会在这一次彻底的暴露在阳光下！


第2447章 让他们彼此的猜疑对方吧

　　朱晋岩今天刻意打扮了一下，还喷了一点古龙水。

　　两千万？

　　全部都是现金？

　　一直到了现在朱晋岩还是觉得不可思议。

　　他差点就以为自己来到了上个世纪。

　　好吧，好吧，是自己问别人借钱。

　　这两千万对于目前的自己来说实在是太重要了。

　　看了一下时间，刚刚是中午。

　　距离交易的时间还有一段时候。

　　午餐叫的是外卖。

　　说老实话，现在朱晋岩一点食欲也都没有。

　　可是在部下面前，必须要保持出镇定自若的样子。

　　外卖从来后，他把林杨和强逸飞都叫了进来。

　　“一起吃饭。”朱晋岩的话里透露着难得的亲热：“一会还有事做，就不喝酒了，等到事情成功了，我再请你们好好的吃一顿。”

　　“谢谢老板。”

　　林杨和强逸飞一起坐了下来。

　　点了十几个菜，茶几上都放满了。

　　“吃菜，吃菜，以茶代酒。”朱晋岩招呼着他们吃菜：“林杨，都准备好了吧？”

　　“准备好了，老板。”林杨永远都是那样的平静。

　　“那就好，那就好。”

　　朱晋岩的筷子停在了那里：“这次让你们两个和我一起去，是我精心考虑的，在我身边，我最信任的就是你们两个。林杨警察出身，对很多事情都很熟悉，遇到危险也能冷静。至于强逸飞呢，能动脑子，你们两个合作一定能够确保资金安全的。”

　　“不会出事的，老板。”林杨平静地说道。

　　希望如此。

　　从昨天晚上开始，朱晋岩就一直忐忑不安。

　　毕竟，一旦拿到了钱，那么多的现金要放整整一个晚上啊。

　　谁能够担保不出事？

　　谁能够担保看守的人不会心动？

　　所以他才特意这么安排的。

　　林杨和强逸飞，两个人平时在公司里几乎没有任何交集。

　　而且更加重要的是，林杨早就证明了对于自己的忠诚。

　　强逸飞呢？

　　他是一个通缉犯，他还需要自己！

　　这两个人可以很好的起到牵制的作用。

　　“老板，存放货物的地方现在可以告诉我们了吗？”

　　强逸飞问了一声。

　　朱晋岩朝他看了看：“暂时还不可以，我不是对你们不放心，还是那句话，一切都为了安全考虑。等到两千万到手了，我会直接把你们带过去的。今天晚上你们就辛苦一些，谁都不要睡觉，明天银行一开门，立刻把钱全部存进去。”

　　“现金？荒谬。”

　　一直到了现在，林杨似乎还不敢相信这是真的。

　　“我去那我的茶杯。”强逸飞站起来走了出去。

　　“林杨。”朱晋岩本来就想单独找林杨谈一下：“一切就都拜托你了。强逸飞从到我这里开始一直到现在，表现都还算可以，但他终究是个通缉犯，他在我心目中的地位和你根本没有办法相提并论，所以，一定要盯紧了他啊。”

　　“老板，我从来都不相信强逸飞。”林杨淡淡地说道：“再者，他一直待在我们这里，始终都是一个隐患，天知道什么时候就会被警方知道了。”

　　“是啊，是啊。”

　　朱晋岩其实也很担心这个。

　　“我的意思是，等到这件事情了结了，干脆干掉他算了。”

　　“干掉他？”

　　朱晋岩被吓了一跳。

　　“没错，干掉他。”

　　林杨放低了声音：“本来老板是准备用他来对付雷欢喜的，可是现在看起来他能够发挥出的作用不是太大，留在这里，反而好像是一枚定时炸弹，说不定什么时候就会爆炸了。老板要是真的想做，我来做，而且绝对不会牵扯到老板身上的。”

　　选林杨选对了。

　　他居然想干掉强逸飞？

　　一直不安的心多少放了一些下来。

　　没有合作。

　　林杨和强逸飞之间没有合作。

　　演戏？

　　朱晋岩对自己的观察还是非常有信心的，林杨绝对不是在那演戏。

　　“林杨，你的心思我明白了，我知道我没有看错你。”朱晋岩勉励了林杨一下：“不过，现在暂时还没有到这个地步，再等等，再等等。”

　　“好的，老板，什么时候决定了，老板只要告诉我一声。”林杨简单的吃了一些东西：“老板，我先准备去了。”

　　“不吃了？”

　　“不吃了，还有一些事情没有做好。”

　　林杨一走，强逸飞拿着茶杯回来了。

　　“强逸飞，你对林杨这个人怎么看？”朱晋岩觉得自己还是有必要再试探一下。

　　“对老板相当忠诚。”强逸飞不暇思索脱口而出：

　　“老板，一个成功者的身边，不仅仅需要智囊，而且还需要打手。”

　　朱晋岩笑了一下。

　　强逸飞把自己看成了公司的智囊吗？

　　可是他错了，在这家公司里，大脑只有一个，那就是自己。

　　“你觉得，我可以完全的信任林杨吗？”

　　“应该可以。”强逸飞在那想了一下说道：“我想不出他有任何背叛老板的可能。”

　　一个想要杀了对方，一个却在帮着对方说话。

　　朱晋岩在那沉默了一下忽然说道：“但是林杨却想要干掉你。”

　　“什么？他想要干掉我？”强逸飞手里拿着的茶杯抖动了一下。

　　“没错，干掉你，但是我不会同意的。”朱晋岩显得很平静地说道：“你自己也说了，你是我的智囊，是我的左膀右臂，我是不会砍掉自己手臂的。”

　　“这个混蛋，混蛋。”强逸飞怒不可遏。

　　朱晋岩面上严肃异常，心里却开始笑了。

　　他要的就是这种效果。

　　只有让两个人互相不信任，互相提防着，才能最大限度确保自己资金的安全。

　　没有合作。

　　只有彼此的猜疑。

　　“放心吧，强逸飞。”朱晋岩再次安慰了一下他：“我答应你的事情，都会做到的，只要这次能够平安渡过，我会第一时间解决你的身份问题。当然，你也不用太责怪林杨了，你自己也知道他对我是忠诚的，他想做的，只是确保我的利益而已。”

　　“我知道，我不会的。”虽然咬牙切齿，强逸飞还是强行抑制着内心的愤怒：“为了老板，为了资金最大限度的安全，就算我再讨厌这个人也会尽量和他合作的。”

　　朱晋岩很满意，甚至有几分得意。

　　自己从始至终要的就是这样漂亮的结果！


第2448章 两个人最终达成了一致

　　两只大皮箱就放在面前。这里面，是整整两千万的现金。

　　“朱总，钱都在这里了。”

　　方万辉看起来要多热情有多热情。

　　办公室里也没有他的任何手下。

　　这两千万的现金，似乎对于他来说根本就不算什么。

　　打开了皮箱，一扎一扎的钱都整齐的码在那里。

　　朱晋岩都忘记自己有多少识货没有看到过如此多的现金了。

　　“点一下吧，朱总。”

　　“不用了，方总，我相信你的为人。”

　　朱晋岩很清楚对方不会在这上面弄虚作假的。

　　“朱总的气魄，佩服，佩服！”

　　方万辉竖了一下大拇指：“那么请在这上面签个名吧。”

　　朱晋岩在两千万的收条上签下了自己的名字：“那我就先告辞了。”

　　“我派人送送朱总。”

　　“不用了，不用了。”

　　方万辉把他们送出了办公室，然后关上了门。

　　接着，江胜利从另一个房间走了出来。

　　“办妥了，江哥。”

　　“我在里面都看到了。”江胜利的脸上露出了久违的笑容：“万辉，这次做的非常好，下面，我们要做的就是耐心等待了。”

　　好戏的大幕，至此已经缓缓的拉开了……

　　……

　　这是一家快捷酒店。

　　而且身处闹市区。

　　朱晋岩就把林杨和强逸飞，还有两千万的现金安置在了这里。

　　无论是林杨还是强逸飞，都没有想到朱晋岩居然会选择这么一个地方。

　　从这一点上来说，你还不得不承认朱晋岩在这方面的细致。

　　这里是闹市区，还是快捷酒店，就算有人要来打劫，也都逃不过探头的。

　　而且闹市区只要有什么大的动静，警察很快就会赶到的。

　　更加重要的是，这里是快捷酒店。

　　快捷酒店的房间都不大，不管是林杨或者是强逸飞，如果想打电话做点什么的话，绝对隐瞒不了对方的。

　　在狭小的空间里互相监视。

　　“那就这样吧，房间里我给你们买了啤酒。”强逸飞看了一下时间：“我那的会议一结束，立刻就会过来的。”

　　“老板慢走。”

　　送走朱晋岩，林杨打开电视，拿了一扎啤酒，打开一听，躺在床上，一边喝着一边看着电视。

　　强逸飞却没有那么好的心情。

　　身边的这个家伙居然想干掉自己？

　　自己和他也没有什么矛盾啊？

　　为什么？

　　强逸飞不明白。

　　忽然，手机响了起来。

　　这是一个完全陌生的号码打来的。

　　林杨朝他看了看。

　　强逸飞镇定自若的接通了电话。

　　“强逸飞，我是亚德里恩，听着，你听我说，不要说话。现在情况非常危急，警方已经初步掌握你的行踪了。”

　　强逸飞心里一惊。

　　怎么会这样的？

　　可是他没有说话，而是继续听着亚德里恩说了下去：“具体是怎么掌握的，或许和朱晋岩有关系。也许你没有利用价值了吧？强逸飞，我虽然不知道你现在在哪里，但是我给你三个小时的时间，到我给你的位置和我汇合，我会安排你出国的。”

　　“好的。”

　　强逸飞仔细听了亚德里恩先生给自己的地址，然后小心的挂断了电话。

　　3个小时？

　　3个小时之内自己必须要逃离这个地方！

　　怎么做？

　　林杨就在边上呢，而且他还准备杀了自己！

　　只要自己有任何逃跑的意图，都会遭到林杨追杀的。

　　强逸飞决定冒一下险，他从床头柜上拿过了一听林杨拿来的啤酒。

　　林杨什么也都没有说。

　　强逸飞喝了一口啤酒，壮了一下胆子：“听说你想杀了我？”

　　林杨没有立刻回答，脸上也看不出来有任何的表情，过了一会才说道：“是的。”

　　“为什么？”强逸飞继续追问：“我和你有仇吗？在我的记忆里，我从来都没有和你发生过任何的正面冲突。我们甚至连话都很少说。”

　　“因为你想杀了我。”

　　“什么，我想杀了你？”

　　林杨的回答让强逸飞怔在了那里，好久他才反应过来：

　　“我为什么要杀了你？谁说的？”

　　“老板说的。”

　　老板说的？

　　朱晋岩？

　　强逸飞面孔涨的通红：“林杨，我不管你信不信，我从来都没有说过这样的话，你和我无冤无仇，我的命甚至都是你救的，而且我拿什么杀你？”

　　“我知道。”林杨的话再次的出人意料：“老板告诉我，你想要杀了我，所以我也回答他，我一样想要杀了你。老板对我们都不信任，或者说，老板从来都没有真正的信任过我们，在他的心里，最重要的只有一个人，那就是他自己。”

　　强逸飞沉默了。

　　朱晋岩在那故意挑拨自己和林杨的关系，好让他们彼此猜忌，然后确保资金安全。

　　朱晋岩收留了自己，是让自己为他卖命，他当然是触犯了法律。

　　现在自己已经没有利用价值了，等到这次任务结束，他再想警方举报自己，一旦自己被抓住了，朱晋岩举报有功，自然可以得到从宽处理。

　　可是自己呢？

　　自己什么都完蛋了。

　　强逸飞把罐子里的啤酒一口气完全喝完，重重的放下了啤酒罐：“林杨，我们都只不过是被人利用的两枚可怜的棋子而已。我不想再继续这么过下去了。现在这里有两千万。”

　　他说完来到了那两只大皮箱面前，打开了皮箱，露出了里面的钱：

　　“看清楚，看清楚，两千万，这里是两千万啊！现在，我要带走一口箱子，你可以继续效忠朱晋岩，可以把我杀死，我不在乎。但我一定要尝试一下，带着这口箱子！”

　　林杨淡淡地说道：“一进来我就观察过了，从安全楼梯下去，那里有个后门，可以避开监控摄像。”

　　强逸飞一怔。

　　林杨笑了一下说道：“你以为我看到这么多的钱会不动心？我们拼死拼活的为了什么？理想？笑话，我们为的就是钱，有了这一大笔钱，到了任何地方我们都可以过上皇帝一样的生活了，我为什么不动心？我为什么还要为朱晋岩卖命？”

　　强逸飞也笑了：“那就这样，我们一人拿走一口箱子，你准备去哪里？要不要和我一起走？”

　　“不用了。”林杨从床上起身：“我已经有落脚的地方了，希望这次之后，我们也在不要遇到了。永远不要遇到。”

　　强逸飞当然不希望自己在遇到任何自己曾经见过面的人！


第2449章 朱晋岩已经处在了崩溃的边缘上

　　朱晋岩整个人都蒙在了那里，就好像被五雷轰顶一般。

　　当他和亚德里恩先生开完会，急匆匆的回到宾馆的时候，打开门，他却发现林杨和强逸飞都不见了。

　　是的，不见了，消失得无影无踪！

　　和他们一起消失的，当然还有两千万的现金。

　　钱呢？

　　钱呢？

　　自己的钱到哪里去了？

　　是出什么事人，让林杨和强逸飞不得不临时转移吗？

　　朱晋岩心里不断的这么安慰着自己。

　　拿出手机的时候，手在那里不断颤抖着。

　　不会的，不会的。

　　他先拨打了林杨的电话。

　　“您所拨打的电话已关机……”

　　有事，林杨一定是有事才会关机的。

　　他又拨打了强逸飞的电话。

　　“您所拨打的电话已关机……”

　　同样听起来客气，但却冷冰冰的声音传来。

　　朱晋岩快要疯了，真的快要疯了。

　　到底怎么回事？

　　他们为什么会失踪了？

　　朱晋岩怎么也都想不明白。

　　从晚上一直到第二天早晨，朱晋岩始终都在不停的拨打着这两个号码，但却一直都没有打通过。

　　终于，他必须承认一件自己最不愿意承认的事情了：

　　林杨和强逸飞跑了！

　　带着自己的两千万逃跑了！

　　这两个家伙卑劣的串通在了一起，出卖了自己！

　　他们怎么可以这样？

　　他们怎么可以这样！

　　自己是如此的看重他们啊！

　　他的手指按到了手机的按键上。

　　“110”。

　　他按下了这个号码。

　　只要按下通话键就可以了。

　　可是朱晋岩却忽然发现自己并没有勇气按下。

　　因为一旦报警，势必会牵连出自己包庇通缉犯强逸飞的事情。

　　到了那个时候，自己也会被牵连进去的。

　　朱晋岩不想坐牢，一分钟的牢都不想做。

　　他的目光落到了一扎开动过的啤酒上。

　　朱晋岩拿过了一听啤酒，打开，居然狠狠的喝了一大口。

　　他喝的太急，被呛到了，大声的咳嗽着。

　　因为身体的原因，他基本不喝酒，遇到节日或者心情特别好的时候，他才喝一点点的红酒。

　　可是这次不一样了，这次他的心情恶劣到了极点！

　　这两千万的资金，对于他来说就是救命的钱啊！

　　他根本没有办法再筹到这么多的钱了。

　　而一旦无法按时交纳，会是什么样的后果？

　　等于前期的投资全部打了水漂。

　　现在该怎么办？

　　不能报警？

　　可惜，严品台已经不在自己身边了。

　　否则，他一定可以帮助自己的。

　　朱晋岩的脑袋里一片混乱。

　　在那平复了一下心情，朱晋岩还是在通讯录里找到了一个电话：

　　“老八，到我这里来一趟，我住在……”

　　电话打完了，朱晋岩却依旧是心烦意乱，根本无法平静下来。

　　他满脑子想的都是那些钱。

　　强逸飞的逃走还情有可原，可是林杨？

　　自己那么信任林杨，林杨为什么会背叛自己？

　　强逸飞怎么也都想不通。

　　他又喝了一大口的啤酒……

　　在那等了差不多有一个多小时的样子，有人敲门。

　　朱晋岩打开了门。

　　是老八。

　　“朱总。”

　　“进来吧。”

　　“朱总，那么急着找我有什么事？”

　　以前老八就认识朱晋岩了，还帮他办过几件见不得光的事。

　　可那以后就没有再联系了。

　　毕竟，人家可是大老板啊。

　　朱晋岩面无表情：“现在混得怎么样？”

　　“不行啊。”老八叹了一口气说道：“自从贺建军退隐后，江胜利接了盘子，我过去和江胜利不对路，还去他的场子里闹过，我和弟兄们的日子不好过。”

　　朱晋岩皱了一下眉头：“老八，你还能调集多少弟兄？”

　　老八在那盘算了一下：“十来个吧。”

　　“如果我出钱呢？”

　　“出钱？”老八的眼睛亮了一下：“那要看朱总出多少钱，办什么事了。”

　　“每人每天两百，一包烟。”

　　朱晋岩在那想了一下说道：“要办的事情也很简单，帮我找两个人。”

　　每人每天两百，一包烟？

　　“成啊，朱总。”老板很快回答道：“这个条件，我大概能够找到几十个兄弟。”

　　朱晋岩其实也很清楚，像这样找到的人，指望他们帮助自己办什么大事那是不可能的，可要找个人还是可以的。

　　朱晋岩盯着他说道：“如果能够找到其中任何一个，我给你10万。”

　　“多少？10万？”

　　“没错，10万！”

　　老板一下子就兴奋起来了。

　　现在小混混的日子都不好过，10万这可是一大笔钱了！

　　“朱总，放心吧，我老八这个人别的本事没有，要找人还是没有问题的。只要这两个人还在云东，我挖地三尺都给您找出来！”

　　朱晋岩点了点头说道：“我发这两个人的照片发给你。”

　　他把林杨和强逸飞的照片发到了老八的手机上。

　　老八看了一下。

　　一个不认识，但是还有一个？

　　这不是朱晋岩的保镖林杨吗？

　　这人怎么得罪朱晋岩了，值得朱晋岩拿出这么多钱找他？

　　“放心吧，朱总，保证帮你找到。”老八拍着胸脯答应了下来，可是随即脸上露出了难色：“只是朱总，我现在手头上有点不方便，找人的话，总要先给兄弟们一点费用的。”

　　“把你的卡号给我。”

　　朱晋岩冷着脸，转给了老八一万块钱。

　　老八变得兴奋起来了：“朱总，一个礼拜之呢你保证帮您找到他们。”

　　“好了，你先去吧，抓紧时间。”

　　朱晋岩面无表情。

　　老八？

　　这家伙只是个小混混而已，自己以前从来不会拿正眼多看他一眼的。

　　可是现在呢？

　　严品台背叛了自己——他始终都是认为严品台是背叛自己的。

　　林杨也背叛了找自己。

　　自己身边居然没人可用了。

　　这也算是一种悲哀吗？

　　朱晋岩长长的叹息了一声。

　　他麻木的走出了房间。

　　“先生，您好。”

　　客房经理礼貌的和朱晋岩打了一个招呼。

　　“有烟吗？”

　　“对不起，先生，楼道里禁烟。”

　　朱晋岩拿出了三百块钱：“一根。”

　　经理迟疑了一下，掏出自己身上的烟给了朱晋岩。

　　朱晋岩掏出一根，经理殷勤的帮他点上了烟。

　　他深深的吸了一口，烟雾缭绕之中，他忽然有种想哭的冲动。

　　悲哀啊，真的是悲哀啊。

　　自己什么时候居然落到这样可悲而无助的地步了！


第2450章 人做错了事总是要付出代价的

　　陈佳豪默默的站在那里，默默的看着眼前的林杨。

　　然后，他给了林杨一个大大的拥抱。

　　“谢谢你，兄弟！”

　　这是陈佳豪在林杨耳边说的。

　　谢谢你，兄弟！

　　这一切都是你一手导演的好戏。

　　雷欢喜微笑着看着他们。

　　所有的事情随着林杨的出现已经有了一个重大的转折了！

　　“雷总，这里是一千万。”

　　林杨把一个皮箱放在了那里：“强逸飞带着另外的一千万跑了，应该是和亚德里恩去汇合了。”

　　“亚德里恩刚才给我打了一个电话，他没有等到强逸飞。”

　　“没有等到？”林杨怔了一下：“难道他在路上出事了？”

　　“没有，不会出事的。”雷欢喜笑了一下说道：“这点我和亚德里恩已经预料到了，这个时候的强逸飞，早已成了惊弓之鸟，他谁都不会相信的，包括亚德里恩在内。”

　　林杨皱了一下眉头：“强逸飞是给朱晋岩定罪的关键，要是一直没有抓到他的话会很麻烦的。”

　　“他跑不掉的。”雷欢喜看起来倒是一点都不担心：“他能跑到哪里去呢？他哪里都跑不了。警察在抓他，江胜利在找他。这个时候的他，只能躲在阴暗的角落里，像只耗子一样苟延残喘，他会忍不住的，他会出现的。还有，强逸飞并不是杀伤朱晋岩的关键，就算他被抓住了，也顶多只能定朱晋岩一个包庇通缉犯的罪名，这样的罪名并不是很重，我要的，是彻底的把朱晋岩赶尽杀绝！一点生路都不给他，监狱，才是最最适合朱晋岩的地方。”

　　他忽然想起了当初和朱国旭的一段对话。

　　那天，朱国旭是这么对自己说的：

　　“欢喜，我不会看错人的，你将来生意肯定会越做越大。早晚都和我平起平坐。生意一旦做大了，肯定会产生利益上的矛盾，一家人也不例外。我的事业，将来肯定是要交给晋岩的，晋岩和你没有办法比。所以我和你商量，看在我对你还不错的份上，再看在安妮这一层上，如果晋岩有一天和你发生利益上的正面冲突，你多给他几次机会好不好？他好歹是你的小舅子。”

　　当时的雷欢喜听的都有些发懵了。

　　这都什么和什么啊，自己怎么可能会和朱晋岩发生冲突？

　　朱晋岩那么崇拜自己，那么喜欢和自己在一起玩，自己一样把他当成自己的亲弟弟。朱国旭脑子里都在想什么呢？

　　这些做生意的人啊，总喜欢想些莫名其妙的事情。

　　“晋岩的命其实也是你给的。”朱国旭却越说越是认真：“要是哪天他把你惹急了，你准备收拾他了，我也知道没有办法阻止你，可看在你曾经救过他的份上，我求你放他一条生路，不要赶尽杀绝好不好？”

　　“朱总，你说这些做什么？”雷欢喜哭笑不得：“就算真的有那么一天，我赶尽杀绝，安妮也不肯啊。”

　　“咱们不说安妮，就说你。假设真的有那么一天，你能不能够答应我的请求？”

　　“我答应。”雷欢喜的脑袋都要大了：“他除非真把我惹急了，惹毛了，惹得我忍无可忍了，我才会反击，但我保证不赶尽杀绝，保证给他留一条生路好不好？”

　　那时候，雷欢喜一直都认为绝对不会发生这样的事情的。

　　可是，现在这一切都成真了。

　　自己曾经答应过朱国旭，哪怕真的有自己和朱晋岩翻脸的这一天，也会给对方留下一条生路的。

　　但是现在自己要食言了。

　　自己一次次的忍让，换来的却是朱晋岩一次次的步步紧逼。

　　既然让无可让，那就上吧！

　　就好像两只在悬崖边上的野兽，互相撕咬，这个时候谁只要一松口，就会跌落到万丈深渊里摔个粉身碎骨，而另一只，却会站在悬崖边上嘲笑对方。

　　自己绝不想当那只被嘲笑的野兽！

　　“林杨，到我公司来上班吧。”雷欢喜把注意力收了回来。

　　“不，我还有事情要做。”

　　“什么事？”

　　“投案自首。”

　　“投案自首？”

　　雷欢喜和陈佳豪一起惊呼起来。

　　陈佳豪明显的急了：“林杨，你想做什么啊？”

　　林杨却非常平静的笑了一下：“投案自首啊，这没有什么啊。我拿了一千万，虽然这是朱晋岩罪有应得，但我还是犯法了，既然犯法，肯定要接受法律的惩罚。”

　　“林杨，你疯了。”陈佳豪这次真的是急了：“你知道你会面临什么吗？”

　　“我知道，我知道。”林杨的样子看起来却一点都不在意：“我会被判刑，但等我出来之后我会心安理得的在阳光下生活。我不想和强逸飞一样，当一个逃犯。”

　　陈佳豪完全不知道应该怎么劝说自己的好友了。

　　他是为了帮自己报仇才落到这样的。

　　为了帮助自己，林杨失去了警察的工作，然后，他居然还要坐牢？

　　“我支持林杨这么做。”雷欢喜冷静下来之后开口说道：“的确是触犯法律了，朱晋岩一旦落入法网，肯定会交代出这一切的，自己投案自首，和被抓住完全是两回事。而且这笔钱林杨一分钱都没有动，从法律的角度来看，他会被轻判的。”

　　“谢谢你，雷总。”林杨微笑着说道。

　　“不用谢我，我会帮你找最好的律师的。”雷欢喜在那想了一下：“估计你被判的不会太重，我们在外面等着你，等你出来之后，再到我的公司来上班。”

　　“好的。”林杨笑的非常灿烂：“雷总，记得把保安经理的位置留给我，除了这个，我什么也不会做！”

　　说完他就站了起来。

　　陈佳豪再次和自己的兄弟紧紧的拥抱在了一起。

　　如果不是为了自己，林杨不会落到这一步的。

　　可是现在自己却只能眼睁睁的看着兄弟去坐牢。

　　自己这算是什么啊？

　　“保重，兄弟！”林杨和他分了开来，他的脸上一直都带着笑容：“等到朱晋岩被抓住的时候，记得一定要来告诉我一声。”

　　“我保证！”陈佳豪郑重的做出了自己承诺。

　　“再见！”

　　说完，林杨拿着那个皮箱走了出去。

　　没有要人送。

　　他不需要人送。

　　人做了错事不管之前的目的是什么总是要付出代价的！


第2451章 换一个角度去看世界

　　老八打着哈欠从赌场里走了出来。

　　真倒霉，刚从朱晋岩那里弄到的一万块钱，全部都扔给庄家了。

　　回家睡觉，回家睡觉。

　　可还没走两步，两个人却一左一右的把他给架住了。

　　“你们要做什么？你们要做什么！”

　　老八一下子就变得慌乱起来。

　　自己在外面可是欠了一屁股的债呢。

　　别是讨债的吧？

　　“江哥要见你！”

　　江哥？

　　江胜利？

　　当见到江胜利的时候，老八赶紧点头哈腰：“江哥。”

　　江胜利看了他一眼，给自己点上了一根烟：“老八，现在怎么混成这样了？”

　　“哎哟，江哥，我这也是没有办法了啊。”老八立刻叫起委屈来：“自从军哥退了之后，很多兄弟也都不做这行了。你说军哥肯定会关照他的那些兄弟，但像我这样的角色，根本不在军哥的法眼里啊，我能怎么办？我也是真的没有办法啊。”

　　江胜利笑了一下：“你见过朱晋岩了？”

　　“没有，没有。”

　　老八矢口否认。

　　别是朱晋岩找到江胜利来找这就要钱的吧？

　　自己现在哪里有钱还啊？

　　“老八，我不喜欢别人骗我。”江胜利淡淡地说道。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　老八一咬牙说道：“江哥，没错，昨天朱晋岩是找我了，让我去找两个人，还给了我一万块钱。”

　　他竹筒倒豆子把朱晋岩交代自己的办的事情全部说了出来。

　　江胜利笑了一下说道：“那你不帮他去找人，跑到赌场里来赌钱？”

　　“江哥，我哪有那个本事啊。”老八哭丧着脸说道：“云东那么大，那两个人随便找个地方就躲起来了，我到哪里去找？我也想赚那10万块钱啊，可我没那本事怎么办？”

　　“你有，你怎么就没有了？”

　　江胜利的话让老八百思不得其解。

　　自己到哪里去找那两个人啊？

　　“你这家伙骗了不少的钱。”江胜利嘴角带着笑：“论起骗钱来，你的本事可大的很那。”

　　老八在那怔了一下，随即就明白了：

　　“江哥，你的意思是让我骗朱晋岩？”

　　江胜利笑了笑，什么也都没有说。

　　老八心里有底了。

　　当着江胜利的面，他拿出了电话，拨通了朱晋岩的号码：

　　“朱总，是我，老八。哎，初步有了那个叫林杨的下落了。对，对，还在确定中。朱总，还有个事情要和您商量一下，我的一个兄弟在查消息的时候，被车子给撞伤了，现在人正躺在医院里呢。哎哟，您的那一万块钱我都给兄弟们了。哎，哎，好的，好的。”

　　放下电话，等了不到5分钟，老八的手机短信来了。

　　“江哥，五千块，朱晋岩又给了我五千块。”老八一脸讨好之色说道：“我现在就转给您。”

　　“你自己留着吧。”江胜利扔掉了烟蒂：“从现在开始，你能从朱晋岩那里骗到多少钱就多少钱，反正就算事发，监狱里对于你来说就和家里似的。”

　　老八“嘿嘿”的笑了。

　　自己这半生和监狱算是有缘分了。

　　只要能有钱，能给自己花的，其它的事情管那么多做什么？

　　“好了，你先走吧，有什么事情记得及时向我汇报。”

　　“好的，好的，江哥，那我先走了啊。”

　　看着老八的背影，江胜利又再一次的笑了。

　　朱晋岩已经走投无路了。

　　现在他居然连老八这样的小混混也都相信了。

　　很快，更加大的打击就会落到他的身上。

　　“江哥。”方万辉在一边说道：“我们现在怎么办？”

　　“怎么办？”江胜利笑着说道：“等着。慢慢的看好戏。”

　　方万辉迟疑了一下：“江哥，最近你笑的次数好多，以前您可不是这样的。”

　　“是吗？”江胜利也发现了这点：“人的心态不一样了。万辉，你知道咱们经常穿的皮鞋是什么来的吗？”

　　皮鞋？

　　方万辉茫然的摇了摇头。

　　江胜利又给自己点上了一根烟：“古时候，当人们还是赤着脚走路的时候，一个国王去乡间视察，由于很偏僻，路面上有很多小石子，国王走的很不开心。于是回来后他下令，给全国的路都铺上牛皮，当时即使是杀完全国的牛，也不可能凑出这么的牛皮。大家都觉得很不可思议，这个主意很愚蠢，但又不得不遵循。一个聪明的仆人，建议国王说‘为什么不用牛皮来包住您的脚呢？这样就不需要浪费那么多的牛皮了’国王觉着有理，并采纳了，于是皮鞋就出现了，你听过这个故事吗？”

　　“没有，江哥。”方万辉老老实实的回答道。

　　“这个故事告诉了我们一个道理。”江胜利缓缓地说道：“要改变世界很难，而改变自己很容易。当自己的心态发生了变化，看这个世界就不一样了。”

　　方万辉有些懂了。

　　“以前，我的事业做得非常成功，但我其实是很封闭的，我把自己封闭在了我的溪海集团，我所有生活的重心，都是围着溪海集团在转的。”

　　江胜利深深的吸了一口烟：“可是当我破产，被赶出溪海集团后，我发现了另外一种生活。和我的老师一起养养兰花，然后看着朱晋岩一步步的走向堕落。我在其中起了作用吗？肯定有，但是是最关键的吗？不是的。我一直想报复朱晋岩，但是大多数时候我都是一个局外人，用一个局外人的身份，看着他起他灭，这种心情你是不会明白的。当朱晋岩进入他真正该有的归宿，我的最后一个心愿也就算是结束了，到了那个时候，我会把我的全部心思都放到养兰上。”

　　方万辉很难想象，像江哥这样的人，会和贺建军一样退出江湖？

　　“这个世界变了，万辉，不再适合我们这样的人了。”江胜利却似乎把这些事情看得非常淡薄：

　　“该走的时候就要走，不要留恋，否则，你永远不知道和朱晋岩一样的遭遇什么时候会落到自己的身上。我会离开，而且一点也都不会留恋。”

　　现在，方万辉可以确定江哥真的是准备走了，而且是永远的离开这个江湖。没有一丁点的留恋。

　　也不需要留恋什么了。

　　当一个人的心愿真正完成的时候他也没有什么可以留恋的！


第2452章 还真有人傻的会上当

　　强逸飞朝左右看了看，确定没有人跟踪自己之后进入到了一间平房内。

　　他没有去和亚德里恩会和。

　　到了这个地步，他谁也不相信了。

　　他只相信自己。

　　他没办法用自己的身份证去开房间，因为他是一个通缉犯。

　　所以，他只能临时租了一件民房作为藏身点。

　　现在应该怎么办？

　　警方已经发现了自己？

　　整个云东，肯定都是到处准备抓捕自己的警察。

　　去海外？

　　一旦失去了亚德里恩的这层关系，真的会非常困难的。

　　他不相信亚德里恩其实也是有理由的。

　　朱晋岩在利用自己，亚德里恩又何尝不是呢？

　　这些人，一旦利用完了自己，就会把自己像个破麻袋一样踢开的。

　　他确定。

　　所以现在一切都只能靠自己了。

　　可是，现在该怎么办？

　　没有朋友，没有能够帮助自己的人，这也是一种痛苦。

　　那口皮箱就放在一边。

　　那里面可是整整的一千万啊！

　　强逸飞拿出手机，在搜索引擎上漫无目的的搜着“云东、偷渡”等等字眼。

　　丝毫不抱希望的翻看着，忽然，一条帖子让强逸飞的眼睛亮了一下。

　　为了规矩审核，防止被删，这条帖子还特意加了很多稀奇古怪的符号。

　　“偷∈≌渡，专业团队操作，电话138……”

　　所谓的病急乱投医，大概说的就是强逸飞目前的心态了。

　　他在那里迟疑了一会，还是拿出手机按照帖子上留下的电话按下了号码。

　　“谁啊？”不一会，电话那头传来了一个非常不耐烦的声音。

　　“你那偷渡？”强逸飞非常简单的问道。

　　电话那头沉默了一下，然后声音变得低沉起来：“你要？”

　　“是的。”

　　“几个人？”

　　“就一个。”

　　“3点，你到……”

　　对方说出了接头的时间和地点。

　　电话被挂断了。

　　强逸飞看了一下手表，差不多该出门了。

　　出去的时候，还没有忘记东看西看，就生怕警察会忽然出现在自己的面前。

　　打了一辆出租车，在距离目的的还有好几百米的地方就停了下来。

　　他一个人小心翼翼的走了过去。

　　那是一个废旧的拆迁工地。

　　“喂，我来了。”

　　强逸飞叫了一声。

　　没有人回应。

　　这个拆迁工地上一个人都没有。

　　阴森森的，强逸飞赶到了一丝害怕。

　　忽然，一个冷冰冰的东西顶住了他的脑袋，接着一个熟悉的声音响起：

　　“你是警察派来的吧？”

　　“不是，不是，我真的不是警察派来的。”

　　“还不肯承认？我打死你！”

　　强逸飞都快要急哭了：“相信我，我真的和警察没有任何关系啊！”

　　那人迟疑了一下：“举着手慢慢的转过来。”

　　强逸飞举着双手，慢慢的转过了身。

　　是一个三十来岁，个头很高的家伙，手里还拿着一把枪。

　　“不信你搜我的身，我身上什么也都没有。”强逸飞表白忠心似地说道。

　　“好了，信你了。”这家伙收起了枪：“叫我虎哥吧。”

　　“哎，虎哥。”

　　“说吧，那么急着出去做什么？”

　　“我是一家公司的会计。”强逸飞很好的编造出了一个借口：“我挪用公款炒股赔了，我只能逃跑。虎哥，你有没有办法？”

　　“我就是做这个的。”虎哥冷笑一声：“从我手里跑出去的人太多了。前年，贪污公款的那个行长知道不？就是我弄出去的，可是他自己运气不好，在国外被抓了。”

　　强逸飞一下就看到了希望：“虎哥，我信你，把我弄出去吧。”

　　“要去哪里？”

　　“哪里都行啊。”

　　“去各个地方的价格不一样，南美国家，300万。东南亚，100万，你自己选择吧。”

　　强逸飞迅速在心里开始盘算起来。

　　这一千万是自己的全部财产了。

　　去了国外，自己还得生存是不是？

　　“东南亚。”强逸飞做出了自己的决定。

　　“行，付钱吧。”

　　“什么？现在就得付钱？”

　　“这不废话？”虎哥瞪起了眼睛：“我要准备，保护你的兄弟，运送你的船只，哪里不需要钱啊？再说了，我把你送了出去，你赖账怎么办？”

　　“万一，虎哥，我是打个比方啊，万一我钱给了你你不送我了怎么办？”强逸飞迟疑着问道。

　　虎哥冷笑一声：“你到道上去打听打听，谁不认识我虎哥？我虎哥的名声怎么样？贺建军你认识吗？当初贺建军都托我办事。就100万，我要赖你的账？”

　　“成！”强逸飞一咬牙：“100万，什么时候给你送来？”

　　“越快越好，钱一拿到，我就可以立刻准备起来，三天之内出发。”

　　“那晚上8点，还在这里。”

　　“成，我在这里等你。”

　　……

　　强逸飞没有食言，晚上8点，他真的带着100万现金来了。

　　虎哥接过钱的时候，一颗心在那“砰砰”乱跳。

　　自己活到这么大都没有见过那么多的钱啊。

　　这小子真的有那么多钱？

　　一把假枪居然就把他吓唬住了？

　　自己自从发了那个什么偷渡的帖子，一个上当的都没有。

　　现在不错，真的有一个傻蛋上钩了。

　　100万啊！

　　自己该怎么用那么一大笔巨款啊。

　　“虎哥，钱都给你了，三天是吧？”

　　“放心吧，最多三天。”虎哥强迫自己冷静下来：

　　“现在，你先回去，手机关机，不要和任何人联系。手机上午9点，下午3点，晚上8点各开机一次，等着我的消息。”

　　“好的，好的。虎哥，那我先走了。”

　　越是弄得那么玄乎，强逸飞越是容易相信。

　　看看人家办事多专业？

　　这才是职业的啊。

　　只要能够跑出去，自己就有好日子过了。

　　东南亚那里普通的生活水准应该不高吧？

　　自己买上几套房子，出租出去当个包租公，再娶个当地女人，美滋滋的过自己的生活吧。

　　强逸飞离开的时候，心里还在那里幻想着美好的未来。

　　虎哥目送着强逸飞离开，拿出那把外形和真的几乎一样的玩具枪看了看，扔了。

　　再拿出手机卡，一折两段。

　　猪头，再见了您那！

　　虎哥虽然很想再弄一笔钱，但他也知道做人不能太贪心的道理。

　　等电话？

　　等到你进监狱也等不到我的电话。

　　你这样的傻蛋就活该被那些警察们给抓住送到大牢去！


第2453章 想借款用你的股权来质押

　　雷欢喜没有想到朱国旭居然会找到了自己。

　　要说，他们已经有一段时间没有见过面了。

　　“欢喜，冒昧打扰，没有耽误你的事情吧？”

　　“没有，没有，朱总，请坐。”

　　朱国旭忽然来这里做什么？

　　他这是无事不登三宝殿啊。

　　给朱国旭倒了茶：“朱总，喝茶。”

　　“我说欢喜，你现在生意做得那么顺风顺水的，秘书都不用一个？”朱国旭接过茶杯，顺口问了一声。

　　“朱总，你看我浑身上下有哪里像是用秘书的命？”雷欢喜笑着说道：“还是一个人待在这里吧。”

　　朱国旭笑了笑，在那和雷欢喜家长里短的说这话。

　　雷欢喜在那里敷衍着。

　　朱国旭肯定不是来陪自己聊天的，他来这里的真正目的是什么？

　　“欢喜啊，你的生意是越做越大，已经完全压倒了君诚集团的风头了。你别误会，我可没有妒忌你，我们早晚都是一家人，看到未来女婿生意做大了，我的心里开心。”

　　朱国旭一说“一家人”这几个字，雷欢喜的脑袋就有些疼。

　　朱家除去安妮，自己最愿意交往的就是师若雅。

　　朱晋岩？这个人雷欢喜提都不愿意提到他。

　　朱国旭？

　　他越来越多的真面目正在逐渐暴露。

　　利用卑劣的手段陷害纪德诚，娶了师若雅。

　　杀人——尽管这有值得同情的地方。

　　在外面有一个小三，而且还有一个私生女。

　　还有什么？

　　肯定还有什么的。

　　只是暂时没有浮上水面而已。

　　在刚认识朱国旭的时候，雷欢喜一直都认为这是个非常正直的人。

　　可是他现在知道自己错了。

　　“朱总，今天你来不光是为了说这些吧。”雷欢喜终于有些不耐烦了：“你有什么事，就直截了当的说吧。”

　　“成啊，你那么爽快，我也不遮着瞒着了。”朱国旭在那沉默了一下之后说道：“你大概也知道，君诚集团遭遇到了几次危机，还好目前已经暂时坚持下来了。那次对非凡科技的收购和反收购，我们也参与其中，并且赚了不少的钱。欢喜，这些钱帮了我们大忙，我还没有好好的谢谢你呢。而且我也非常期待下一次的合作。不过这次，君诚集团又遇到了一些资金上的困难，银行那里呢，我也不瞒你。我们还有一些贷款没有还清，再加上手续复杂，所以这次我来找你帮忙了。”

　　借钱？

　　朱国旭来问自己借钱？

　　雷欢喜随口问道：“朱总，你需要多少资金？”

　　“一个亿！”

　　一个亿？

　　“朱总，你看我像拿得出一个亿的人吗？”雷欢喜苦笑了一下：“你大概也知道我们前段时候收购了天都国际，你那笔资金，我还是找亚德里恩帮忙的。”

　　“你找亚德里恩帮忙了？”朱国旭一怔。

　　据他所知，雷欢喜和亚德里恩以及红珊瑚资本一直不对盘啊。

　　只是他不知道，现在的雷欢喜已经不是那个时候的雷欢喜了。

　　即便是亚德里恩，现在也是他的部下。

　　“是啊，我是找亚德里恩帮忙的。”

　　雷欢喜一点也都没有否认：“真正让红珊瑚资本感兴趣的，是溪海集团和君诚集团，像方寸公司这样的小公司，他还不会放在眼里。”

　　他朝朱国旭看了看：“朱总，要是我没猜错的话，你的这笔钱是为了你的儿子借的吧？”

　　朱国旭默默的点了点头。

　　他知道自己的儿子目前处境相当困难，而和康德公司的合作，前景又是非常光明的。

　　他想要帮儿子一把。

　　一是让儿子恢复信心。

　　第二，也是为了建立起朱晋岩的威望，为他未来顺利的接班打下基础。

　　只是鲁中明非常激烈的反对动用公司的资金，这点让他非常头疼。

　　他当然知道鲁中明是为了公司的前途考虑，可是自己也不能不为儿子的未来考虑啊。

　　银行那里借款有些困难，朱国旭在这个时候哟想到了雷欢喜。

　　“晋岩在和康德公司合作，我想你也应该知道这家公司。”朱国旭在那努力说服道：“他们正在进行的项目前景非常光明，但是现在遇到了资金上的困难，我想帮他一把。欢喜啊，你放心，这笔钱，是用我们君诚集团的名义借的。”

　　雷欢喜本来想断然拒绝的，可是，他忽然有了一个新的想法。

　　“朱总，一亿资金对我来说非常困难，但不是不可以去想想办法。”雷欢喜这个时候做出了一个决定：“可我不想用君诚集团的名义问我借款，用你的名义。”

　　“我的？”朱国旭怔了一下。

　　“是的，你的。而且还需要一些抵押。”

　　“什么样的抵押？”

　　“你在君诚集团的股份。”

　　股份？

　　朱国旭沉默了。

　　雷欢喜竟然提出了这样的要求？

　　现在的雷欢喜，真的不是当年的雷欢喜了。

　　“我必须要为我的资金安全考虑。”雷欢喜毫不掩饰地说道：“你虽然很看好你的儿子，但我一点都不看好朱晋岩。甚至我断言他这次会失败的。一个亿，对于你来说也许不算什么，但是对于方寸公司来说，却是非常巨大的一笔资金，我不能让我自己陷入被动。”

　　“股份质押。”朱国旭毕竟是个老江湖，很快做出了自己的判断。

　　只要和康德公司的合作能够顺利进行，这笔钱能够获得很大的回报的。

　　“借款利息按照银行利息算，我不会占你的便宜。”雷欢喜继续在那说道：“借款期限是三个月。”

　　三个月？

　　有点急了。

　　三个月的时间，未必能够让项目看到市场回报。

　　可是到了这个时候，还能顾虑一些什么呢？

　　先把资金弄到手再说。

　　“可以，雷总。”朱国旭也换了一个称呼：“明天，我们办理一下手续，你的资金什么时候可以到位？”

　　“手续一旦办好，一个星期内就可以到位。”

　　“好的。”朱国旭站了起来，伸出了手：“雷欢喜，非常感谢你的帮助，希望我们将来在别的项目上能够有合作。”

　　雷欢喜和他握了一下手，他知道，这次的握手，让他们之间的关系完全改变了，再也不会是过去的那种关系。

　　可是雷欢喜早就知道这一天迟早都会来到的！


第2454章 终于还是走到了这一步

　　“尊敬的最终裁决官阁下，你做到了我们一直想做但却非常困难的事情。”

　　当听到这个消息，亚德里恩觉得很有一些不可思议：“朱国旭居然会来找你帮忙筹措资金？而且你居然提出了股权质押的办法？”

　　这是最近听到的最好的消息了。

　　红珊瑚资本一直都在想办法打进君诚集团，经过了那么长时间的努力，才终于靠着朱晋岩谋取了君诚集团董事会的一个席位。

　　但是他们拥有的股份太少，在董事会里基本没有什么话语权。

　　可是雷欢喜居然能够通过朱国旭的借款，来成功的获得了一亿股权的质押！

　　雷欢喜并不仅仅是靠着哈特曼先生才获得了钻石联盟最终裁决官的席位的。

　　他的全部潜力，还没有被完全的开发出来。

　　自己跟随他绝对是个明智的选择。

　　“下面，我们该不惜一切代价的阻止朱晋岩和康德公司的合作能够成功了。”亚德里恩在那思考了一下之后说道：

　　“只有他们失败了，我们才能真正获得者一个亿的股权。最终裁决官阁下，我知道这么做有些卑鄙无耻，但是这却是我们最好的一次机会了！”

　　“你不用劝说我，亚德里恩。”雷欢喜淡淡地说道：“过去，我总是一次又一次的给朱晋岩机会，一次一次的退让，但是换来的结果却是不断的伤害，甚至伤害到了我的朋友。我曾经和朱国旭说过，我不会对朱晋岩赶尽杀绝，但我现在准备食言了。这是一个祸害，不应该再这么继续下去了。到了把这一切都结束的时候了。朱国旭？他最大的错误就是太想保护自己的儿子了，所以他不得不让自己的君诚集团陷了进来。你说过，君诚集团就好像一个大坝，但是现在这个大坝，正在逐渐毁灭的途中。”

　　亚德里恩缓缓的点了点头。

　　这是一个朱国旭精心设计，严防死守的大坝，那么多年来，从来都没有出现过什么问题。

　　但是现在不一样了。

　　“一个亿，并不能完全解决朱晋岩所面临的困局，他还有几千万的资金窟窿需要去填补。”亚德里恩胸有成竹地说道：

　　“在很多时候，大的项目，几千万并不算很多，但是如果情况出现了一些微妙的改变，那么这几千万的资金也许会要了对方命的。可惜的是，朱国旭并不知道这些，可他早晚都会知道的。这会让他焦虑，甚至会让他陷入到一种恶性循环之中。”

　　雷欢喜点了点头。

　　朱国旭最大的悲剧就是有了朱晋岩这么一个儿子吧。

　　“一举两得，一举两得。”亚德里恩的脸上露出了笑意：“我真的想不到那么好的机会居然就这么出现在我们的面前了。林杨和强逸飞带着两千万离开了，啊，对了，林杨已经正式投案自首，他的那一千万，被警方暂时扣押了。这是朱晋岩的钱，没有错，但是在案情完全明了之前，警方是不会退还的。可是朱晋岩呢？必须要补上这个窟窿。他能去找谁？只能去找朱国旭。那么，在我们的资金到位之前，朱国旭只能动用君诚集团的资金，这会引起鲁中明的强烈反对，甚至会让他们翻脸的。”

　　雷欢喜知道这种情况完全可能存在。

　　一方要帮自己的儿子，另一方则是为了君诚集团的未来考虑。

　　双方谁都认为自己没有错，会发生激烈的冲突。

　　然后？

　　然后也许会让鲁中明心灰意冷的。

　　他会离开君诚集团吗？

　　很有这种可能。

　　鲁中明一旦离开的话，除了让朱国旭失去了左膀右臂之外，更加重要的是，会在君诚集团内部引发一场地震的。

　　毕竟，鲁中明在君诚集团的地位可是举足轻重的啊。

　　“现在，我们要做的事情很多，最终裁决官阁下。”亚德里恩在那想了一会说道：“一个亿借给他，我相信他用不了多久还会再来借钱的，依旧会采用股权抵押的方式，那么这段时间我们要做的，就是尽量打压君诚集团的股价，获得朱国旭手里更多的股权。”

　　雷欢喜苦笑了一下。

　　真的，放在以前自己绝对不会这么去做的。

　　因为自己会认为这么做很卑鄙。

　　但是现在不一样了。

　　商场上，不存在什么卑鄙。

　　商场上，唯一存在的就是利益。

　　怎么才能够用最小的代价获得最大的利益。

　　“最终裁决官阁下，这些事情我都会去做的。”亚德里恩从容地说道：“朱国旭会对我非常的防备，不让我染指君诚集团，但是对于你？他怎么也都不会想到，你现在的身份，怎么也都不会想到，我是你的部下，我正在为你效命。”

　　“是啊，朱国旭怎么都不会想到的。”雷欢喜笑了一下说道：“我在设想一个场景，但我和你一起走进君诚集团董事会的时候，朱国旭会有什么反应？他会不会愤怒的指责我，甚至用茶杯来砸我？然后告诉安妮，我这样的人不配当他的女婿？”

　　“很有可能。”亚德里恩的脸上也露出了笑意：“可是那又能怎么样呢？安妮知道你在做什么，同时，你也已经在董事会为安妮留好了属于她的位置，你的苦心，安妮会明白的。那些所谓的误会分手什么的，只是电视里演的而已，绝不会发生在你们的身上。”

　　雷欢喜轻轻的叹息了一声：“放手去做吧，亚德里恩，不管你要做什么，都不必再来和我汇报了，我想在这些事情上，你的经验远远的超过我。你知道应该如何运作，应该如何把利益最大化，应该如何去打垮对方，应该怎么争取到我们想要的。”

　　雷欢喜说这些话的事后很有一些无奈。

　　对立面？

　　自己终于还是彻底的站在了朱国旭的对立面。

　　而造成这一切的只有一个人：

　　朱晋岩！

　　“感谢你的信任，最终裁决官阁下。”亚德里恩站了起来说道：“我可以保证不会让您失望的，我更加可以保证，您一定能够得到您想要的东西，能够为您效劳是我最大的荣幸。”

　　雷欢喜默默的点了点头。

　　从现在开始所有的事情再也不是自己过去所考虑的！


第2455章 有个案子需要你的配合

　　一直到回到办公室的时候，朱国旭还是有些心烦意乱。

　　一个亿？股权质押？

　　雷欢喜怎么会提出来这样的要求呢？

　　想不到，实在是想不到。

　　可是事实就是这样的。

　　人总是会变的。

　　只是这种变化在雷欢喜的身上太大了。

　　朱国旭有些无奈。

　　不过不管怎么样，起码还是解决了一个亿的资金，也算能够帮到儿子一把了。

　　正想给儿子打个电话问问项目进展，朱晋岩却先进来了。

　　“爸爸。”

　　“晋岩啊，今天怎么有空来？”

　　“爸爸。”朱晋岩站在那里的样子，有些局促不安：“出了一点事了。”

　　朱国旭心里一个“咯噔”：“怎么了？”

　　千万别是项目的事情。

　　可是事情往往就是这个样子的，越是怕什么越是来什么。

　　朱晋岩在那迟疑了好半天才说道：“本来，准备汇给康德公司的两千万资金，被偷了。”

　　“什么？被偷了？”朱国旭怔在了那里。

　　两千万资金被盗？

　　怎么可能？

　　难道是财务在那做的？

　　朱晋岩完全不知道这件事情怎么才能说清楚：“我、我准备了两千万的现金，真正的现金，放在两个皮箱里……”

　　朱国旭听的呆若木鸡。

　　两千万的现金？

　　这个社会居然还有人带着两千万的现金满世界乱跑吗？

　　“我是问被人借的，一家财务公司借的……”

　　朱晋岩随即的话，让朱国旭恍然大悟。

　　高利贷，朱晋岩竟然去借了高利贷！

　　“你疯了。”朱国旭死死的盯着自己的儿子：“你竟然会去借高利贷，而且让对方全部给你现金？你的脑子里到底在想什么？”

　　朱晋岩欲哭无泪：“爸爸，我也没有办法，也不算是高利贷，正好在国家规定的利息红线之内。我也不想这么做啊，可是对方坚持要给我现金。”

　　朱国旭除了苦笑也不知道该说什么才好了。

　　虽然没有亲身经历，但他总觉得这里面似乎有什么问题。

　　全部现金，然后现金失窃？

　　没有那么巧的事情。

　　或许是一个阴谋？

　　儿子还是太嫩了，太嫩了。

　　朱国旭平静了一下自己的心情：“报警没有？”

　　“没有。”

　　“没有报警？”朱国旭完全不知道儿子在那做什么了：“两千万，被盗了，你居然到现在还不报警？你要知道，越早报警，就越有抓到对方可能性。”

　　朱晋岩不知道应该怎么解释才行。

　　偷自己钱的人一个是林杨，另一个可是通缉犯强逸飞啊。

　　一报警，自己包庇强逸飞的事情肯定会被泄露，那么毫无疑问自己也会被起诉的。

　　朱晋岩不想坐牢，一分钟的牢都不想做。

　　“晋岩，是不是还有什么事情瞒着我？”

　　朱国旭发现了什么不对劲的地方。

　　“没有，没有。”朱晋岩略略带着一些慌乱说道：“爸爸，我不报警，肯定是有我的难处，您就暂时不要问了。我今天来，是想问你借两千万资金的，康德公司那边，二期资金已经到了偿付的时候了，就在来的路上，任惠康还给我打了电话。”

　　“问我借？”朱国旭冷笑一声：“你以为我随时随地都可以变成两千万现金来吗？”

　　他早就准备帮儿子了，否则也不会去找雷欢喜借钱。

　　可是儿子的态度，却让他非常的不满意。

　　两千万资金被盗，居然还不报警？

　　这里面到底有什么不能说的事情？

　　朱晋岩为什么就不能对自己坦诚一些呢？

　　“爸爸，这次你无论如何都要帮我一下。”朱晋岩紧张地说道：“和康德公司的项目，已经倾注了我全部的心血，第一期的两千万资金已经汇过去了，如果不能及时按照合同办事，这些钱全部都会打了水漂了。爸爸，求求你了。”

　　“你先回去，你先回去。”

　　朱国旭忽然有种非常疲惫的感觉：“回去好好想想，等着我的电话。”

　　“爸爸——”

　　“我说了，先回去。”

　　朱晋岩朝父亲看了一眼，很不甘心的走了出去。

　　两千万！

　　爸爸这次无论如何都要帮自己。

　　否则自己真的要完蛋了。

　　来到君诚集团的停车库，忽然看到几个警察站在自己的车子边上。

　　朱晋岩心里立刻变得慌乱起来，还是硬着头皮走了过去。

　　“朱晋岩！”带队的，是刑警队的周大队。

　　“周队啊，怎么了？”朱晋岩勉强笑着说道。

　　“朱晋岩，有个案子需要你的配合。”

　　“当然，配合警察办案是每个公民的义务。”

　　“你有这样的觉悟我们很感谢你，那跟我们一起回去吧。”

　　朱晋岩的一颗心“砰砰”乱跳。

　　他很清楚的知道自己去刑警队会面临什么事。

　　冷静。

　　必须要冷静下来。

　　无论如何也不能让自己的事情曝光了……

　　……

　　“朱总，什么事？”

　　鲁中明急匆匆的走了进来。

　　“中明，公司账上现在能不能立刻拿出两千万来？”

　　“可以是可以，怎么了？”

　　“是这样的，我现在急需两千万的资金，越快越好。”

　　“朱总，这两千万不能动。”鲁中明急忙做了一个解释：“这笔钱，是要给天御公司的货款，我们已经拖欠了很长一段时间了，天御那边三天两头的在催。我答应了人家，明天一早就汇到对方的账目上，这两千万拿了出来，我拿什么给人家啊？”

　　“中明，暂时借用一下。”朱国旭解释道：“就一周时间，我已经向别人借款一个亿了，这一个亿一到账，就可以还给天御了。”

　　一个亿？

　　朱总居然去借了一个亿？

　　这么大的事情为什么不和自己说一下？

　　鲁中明也来不及去想这些事情：“朱总，天御那边放出狠话来了，如果明天还看不到钱，就终止和我们的合作。天御是我们很重要的供应商，一旦终止合作的话，我们很多项目都会受到极大牵连的，您要两千万，给我一段时间再想想办法。”

　　公司从其它地方还是能够挪出钱来的，但这需要时间，三四天也就够了。

　　“不行，我今天立刻就要。”朱国旭的回答丝毫没有商量余地：“天御那边，我亲自和他们去说，你赶紧给我去准备一下资金。”

　　“如果我猜的没有错的话又是为了朱晋岩的事情吧！”


第2456章 我怎么可能丢过那么大的一笔钱

　　“如果我猜的没有错的话又是为了朱晋岩的事情吧！”

　　鲁中明一下就猜了出来。

　　“是的，中明。”朱国旭点头承认：“晋岩公司里出了一点事情，继续两千万资金救急。他的项目前景非常好，我也是暂时调集一笔资金给他应急的。”

　　“我反对，朱总。”鲁中明旗帜鲜明的提出了自己的反对意见：“晋岩虽然是你的儿子，但是莫尼克公司和君诚集团毫无关系，我们完全没有必要为莫尼克公司买单。再者，如果说是因为一家和我们毫无关联的公司注入资金，却迫使我们的资金链出现问题，这绝对不是一个冷静的企业家应该做的，朱总，请你三思。”

　　朱国旭有些不开心了，是真的不太开心：

　　“中明，我知道晋岩过去的确做错过很多事，但现在他却是在真心实意的想要做事，你们为什么总是对他有成见呢？不过就是区区的两千万而已。”

　　“区区的两千万？”鲁中明怎么也都没有想到朱国旭居然会说出这样的话来：

　　“没错，在君诚集团全盛时期，两千万的确不算是什么，但现在呢？我们左支右拙，辛苦腾挪。君诚集团那么大的摊子，现在还要加上溪海集团，我们有多少资金可以供挥霍？这两千万，你知道我是怎么抠出来的吗？你知道我们下周还要准备多少资金吗？”

　　“够了。”

　　朱国旭打断了鲁中明的话，随即，大概觉得自己的态度不好，放缓了口气说道：

　　“中明，我知道你的难处，但是这件事情上，你就不要再和我争辩了。好了，你先去吧，我亲自给财务室打电话。”

　　鲁中明没有立刻就走，在那迟疑了一下说道：

　　“朱总，我的身体最近出现了一些问题，大夫让我静养，所以，我想我已经不再适合目前的工作了。”

　　“你说什么？”朱国旭猛的抬起了头，一脸的难以置信。

　　到了这个地步，鲁中明也不再顾虑什么了：“我辞职，朱总。”

　　“荒唐，荒唐。”朱国旭脸色铁青：“就为了一点争执就要辞职？”

　　“这不是一点争执，而是原则性的问题。”鲁中明丝毫也不畏惧地说道：“过去，跟着你，不管遇到什么困难，我都始终充满了信心，我知道在你的带领下，我们一定可以渡过难关的，可是现在不一样了，整个公司被朱晋岩弄得乌烟瘴气，好不容易他离开了公司，你去听听下面人的想法，一个个都在那里欢庆。本来我以为公司终于可以走上正轨了，过去犯的那些错误也都可以一一弥补，可是现在我发现错了，即便朱晋岩不在公司，他依旧在祸害着君诚集团。我已经心力交瘁了，我看不到公司的未来在哪里，所以，我不认为我还能继续在这张位置上坚持下去了。”

　　朱国旭的面色很难看。

　　鲁中明的话深深的伤到了他的心。

　　“……整个公司被朱晋岩弄得乌烟瘴气，好不容易他离开了公司，你去听听下面人的想法，一个个都在那里欢庆……即便朱晋岩不在公司，他依旧在祸害着君诚集团……”

　　鲁中明这是在说自己的儿子，自己的亲生儿子！

　　如果不是为了保持风度，他早就呵斥了。

　　人都是有火气的，到了这个地步，朱国旭也不再多考虑什么了：

　　“既然你的决心已定，那我接受你的辞职。”

　　“谢谢，朱总。”鲁中明微笑了一下：“我祝君诚集团在您的带领下越来越红火。”

　　说完，他平静的走了出去。

　　朱国旭的心在疼。

　　好像被人用匕首刺了一刀一般。

　　鲁中明走了，他真的就这么走了吗？

　　他忠心耿耿的跟了自己那么多年啊！

　　他怎么可以这么做？

　　在公司最需要像他这样人才的时候他却选择了逃避。

　　起码在朱国旭的心目中就是认为鲁中明在逃避……

　　……

　　“朱晋岩，最近有没有丢过钱？”

　　“丢钱？”

　　面对周大队的问题，朱晋岩笑了：“丢过，前天吧，我的100块钱忘记放在什么地方了。”

　　“100块？”周大队也笑了一下：“有没有比这更多的？”

　　“更多的？”朱晋岩好像在那努力想了一下：“没有了。”

　　“没有了？比如两千万呢？”

　　“两千万？”朱晋岩叫了起来：“周队，您没和我开玩笑吧？两千万啊，我怎么丢的？要是丢了两千万，我还不得急死啊。”

　　周大队朝他看了看：“昨天，有人来向我们刑警队投案自首，那是你的员工，叫林杨，应该认识他吧。”

　　“当然认识，他是我的保镖。他出什么事了。”

　　朱晋岩心里恨得发痒。

　　林杨居然来投案自首了？

　　他拿着自己的两千万不跑还做什么？

　　自己都没有报案啊。

　　“林杨呢，带着一千万的现金来了，整整一千万的现金，就装在一只大皮箱里，说实话，我们刑警队的这些土老帽，还是第一次见到那么多的现金。他说了，这些都是你的钱。”

　　“我的钱？一千万？”朱晋岩现在可以确定了，林杨和强逸飞每人分了一千万：“第一，我不知道林杨的这一千万是从哪里来的。第二，我也没有丢过钱啊。现在，谁还会拿着那么一大笔的巨款乱走啊。林杨说是我的？我倒想要，毕竟是一千万啊，可我是个守法的好公民，不是我的钱，我一分都不会要的。”

　　“是不是你的钱，我们会弄清楚的。”周大队缓缓地说道：“你是不是问星瀚公司借过两千万的资金？”

　　“借过。”朱晋岩直到这件事情是绝对瞒不过去的：“两千万，正常生意运转。”

　　“钱呢？”

　　“用在了公司运转上。”

　　“不是现金？”

　　“不是，谁会拿那么多的现金交易啊？”

　　“我们正在联系星瀚公司，相信很快就有结果的。”

　　“当然可以。”

　　朱晋岩的一颗心在那“砰砰”跳着。

　　星瀚公司，方万辉。

　　这是一个隐患。

　　只要他被警察找到，一说出来，自己怎么都抵赖不了了。

　　为了避免嫌疑自己可是连两千万的资金都能够舍弃了！


第2457章 任命了一个新的总经理

　　“周大队，朱晋岩那里交代了没有？”

　　在办公室里，一直都在等着周大队的雷欢喜迫不及待的问道。

　　“没有。他说林杨交来的一千万和他没有任何关系。”

　　雷欢喜冷笑一声。

　　破釜沉舟。

　　朱晋岩为了让自己脱开包庇强逸飞的嫌疑，居然连那么一大笔钱都不要了。

　　“他抵赖不了的。”雷欢喜也不是怎么特别担心：“只要找到星瀚公司的方万辉就可以了。”

　　周大队的脸上忽然露出了苦笑：“欢喜，你还不知道？方万辉出了车祸了。”

　　“什么？”

　　“就在今天上午，来我们刑警队的时候出的车祸。”

　　“要紧吗？”

　　“目前正在抢救中。”

　　雷欢喜的眉头紧紧锁在了一起。

　　周大队安慰了一下：“欢喜，也不用太担心，只要等到方万辉醒过来，什么事情就都清楚了，退一万步说，哪怕没有方万辉的证词，我们也在抓捕强逸飞。强逸飞可不像严品台有那么强的反侦察能力，他躲不了多久的，很快就会落入法网。”

　　雷欢喜点了点头。

　　目前能够做的也只有等待了。

　　“根据林杨交代，强逸飞在莫尼克公司一直都是使用的化名，而且朱晋岩很小心，公司里不但没有安装任何摄像头，还让强逸飞进行了化妆，再加上强逸飞一般不和公司的人进行过多的接触，所以要让莫尼克公司的人辨认出强逸飞，还是有些困难的。”

　　周大队介绍了一下他们调查的情况：

　　“另外，你之前向我们提供了严品台的情报，我们也对那三个小区附近进行了严密的布控，只要严品台再次出现在那里，肯定无法跑掉。不光如此，我们也在这三个小区展开了秘密的调查，看到底是什么，让严品台敢于冒险出现在那里。”

　　现在有两个人是关键：

　　强逸飞和严品台。

　　只要能够顺利的抓到这两个人，朱晋岩就是有天大的本事也无法为自己脱罪了。

　　“周队，林杨呢？他的案子重吗？”雷欢喜问出了自己最关心的问题。

　　“还行吧。”周大队在那想了一下说道：

　　“他属于投案自首，而且他是为了揭发强逸飞才带走了那一千万的，这些情况，我们在把他的案子交给检察院的时候，都会和检察院的同志特别说清楚的。”

　　雷欢喜心里略略放心了一些。

　　自己本来想去看看林杨的，可是现在案子还在审理之中，也没有别的办法。

　　只希望林杨能够安然无恙。

　　为了帮助他的朋友，林杨已经付出了太多太多了……

　　……

　　朱晋岩被警察带走的消息，彻底的让朱国旭有些乱了。

　　晋岩到底又出什么事了？

　　警察为什么要带走他？

　　朱国旭竭力想要弄清楚情况，可是警方对消息封锁的特别严密。

　　“把鲁中明给我叫来。”

　　“朱总，鲁总已经辞职了。”

　　“啊，我忘记了。”朱国旭沉默在了那里。

　　是啊，鲁中明已经辞职了。

　　可是自己依旧习惯性的叫出了他的名字。

　　“朱总，还有什么事吗？”

　　“让钱乐强上来一趟。”

　　“好的，朱总。”

　　放下电话，朱国旭心烦意乱。

　　怎么事情一件连着一件出了？

　　“朱总。”

　　不一会，君诚集团的副总经理钱乐强就走进了办公室。

　　“小钱，坐。”朱国旭让钱乐强坐了下来：“鲁总因为身体原因，辞职了，目前集团总经理的位置空悬，我决定让你暂时代理总经理。”

　　“谢谢朱总，我一定不辜负朱总的期望。”钱乐强没有想到这个好的事情居然砸到了自己的头上了。

　　“鲁总留下的业务尽快抓起来。”朱国旭在那想了一下说道：“天御公司那边我们的欠款，他们肯定会来追讨的，要和他们说一下我们目前面临的困难。”

　　“天御公司？”钱乐强怔了一下说道：“不是还给他们的资金已经准备好了吗？”

　　“出了一点问题。”朱国旭也没有把真实的情况告诉对方：“总之你要尽最大的努力去安抚好对方，同时，还要确保他们不会掐断我们的供货。”

　　钱乐强立刻变得为难起来：

　　“朱总，天御那边很难打交道，而且我们也的确欠了他们那么长时间的款子了，现在又要不还钱，又要继续他们供货，这恐怕有些难办吧。”

　　朱国旭有些不太开心。

　　过去，比这更加难办的事情，只要鲁中明在这里，总能圆满的解决了。

　　可是正当用人之际，朱国旭也不好多责怪什么：“小钱啊，工作中总会遇到这样那样的困难，我们这些当领导的，就是要迎难而上。”

　　“那我尽力吧。”钱乐强说这句话的时候非常的不确定。

　　朱国旭这才略略满意了一些：“还有，向银行提交的几笔新的贷款，你也尽快跟进。”

　　“那都是鲁总负责的啊。”钱乐强觉得自己的脑袋有些大：“鲁总辞职的太匆忙，我们一点准备也都没有，目前工作都还没有交接完毕。具体鲁总是怎么操作的我们都不知道。”

　　“那就打电话给鲁中明，问他啊。”朱国旭开始变得很不耐烦起来。

　　朱总和鲁总之间这到底是怎么啦？肯定出了什么问题吧？

　　钱乐强在心里想到。

　　鲁中明为了君诚集团，鞠躬尽瘁，集团上上下下的事物都是他一手打理的，他的忽然辞职，打了所有人一个措手不及。

　　每个人都在猜测到底发生了什么。

　　身体原因？鲁中明的身体好着呢。

　　现在看到朱国旭的样子，钱乐强基本可以判定，朱国旭和鲁中明之间发生了严重的问题了。

　　自己能够代理总经理，的确让人高兴，但是钱乐强也很清楚，自己的能力完全无法和鲁中明相提并论。

　　“这两件事情目前是公司的重中之重。”朱国旭其实对钱乐强的办事能力也是不太放心了，只是现在也没有什么别的更好的办法了：

　　“你都要抓紧去办，有什么事情及时向我汇报。”

　　“我会的，朱总，要是没有什么其它事的话，我就先出去了。”钱乐强在那看起来居然有些紧张地说道。

　　“你去吧。”

　　朱国旭挥了挥手居然有些无奈的叹息了一声！


第2458章 雷欢喜带着一盆兰花上门了

　　鲁中明第一次那么空闲，能够待在家里摆弄自己的那些花花草草。

　　他很早就喜欢摆弄花草了，可是自从成为君诚集团的总经理后，实在是太忙了，忙到根本没有空来照顾着自己的这个宝贝。

　　妻子顾小艺是个医生，平时工作也忙，还要照顾读高中的儿子，也一样没有空。

　　几盆花都枯萎了，这让鲁中明非常心疼。

　　“中明，真的不去了啊？”顾小艺来到了鲁中明的身边。

　　“是啊，真的不去了，你今天也不上班？”鲁中明全神贯注摆弄着自己的花草，头都没有抬一下。

　　“今天要值夜班。”顾小艺迟疑了一下说道：“中明，你为君诚集团效力了那么多年，没有功劳也有苦劳吧，朱国旭真的就这么让你滚蛋了？”

　　鲁中明停下了手里的动作：

　　“哪里是他让我滚蛋的？是我自己要辞职的。经营理念不对，彼此间的矛盾无法调和，自然就难以继续相处下去了。这就和夫妻生活一样，平时小吵小闹没有关系，可要有了本质上的矛盾，要么一起凑合着过，可大家都觉得别扭，要么就是离婚。”

　　“哎哟，中明，还能牵扯到夫妻生活？你是不是准备和我离婚啊。”

　　“老婆大人，我就是和你打个比方。”

　　“成了，你啊，就待在家里吧，反正你为君诚集团卖命了那么多年，从来都没好好的休息过。等下礼拜，我调休几天，咱们带着儿子一起出去旅游。”

　　鲁中明笑了笑。

　　是啊，很久没有那么空闲过了，别说，还真的有些不太习惯。

　　只是，正如他自己说的一样，理念产生了变化，有了本质上的分歧，那继续待在一起真的没有太大的意思了。

　　鲁中明并不认为自己在君诚集团是不可缺少的，可是他也同样知道，没有了自己的管理，朱国旭会处处举步维艰的。

　　尤其是他一心只想着那个儿子。

　　门铃响了起来。

　　“一准又是你的快递。”

　　过了几十秒，顾小艺的声音响起：

　　“中明，来客人了。”

　　客人？

　　谁啊？

　　鲁中明站起来一回头。

　　雷欢喜？

　　“雷总，你怎么来了啊。”

　　“来挖人啊。”雷欢喜居然直接开门见山地说道。

　　他手里还带着一盆兰花，笑嘻嘻地说道：“第一次上门，也不能空着手，我从老爷子那里偷了一盆兰花。鲁总，看看怎么样。”

　　鲁中明的眼睛一下子就亮了，顷刻就把雷欢喜说的要挖人的话抛掷脑后。

　　雷欢喜的父亲，大名鼎鼎的“乔疯子”乔远帆！

　　作为一个花草的爱好者，怎么可能没有听说过“乔疯子”的大名？

　　本来他很早就想去拜访乔远帆了，但是考虑到朱国旭和雷欢喜之间的关系，为了避嫌，他还是强迫自己克制了这样的想法。

　　现在，既然已经不在君诚集团了，那还要在乎什么？

　　“这是‘醉美人’。”雷欢喜笑着介绍道：“你看它风姿婀娜，根茎部位略略不齐整的样子，像不像是一个喝醉了走路有些踉跄的美人样子？”

　　“像，像。”鲁中明一迭声地说道：“媳妇，今天又贵客来，买几个好菜。雷总，这份厚礼我收下了。”

　　“鲁总以前是当和尚的？”雷欢喜忽然没头没脑的这么说了一句。

　　“什么？和尚？”全神贯注看着“醉美人”的鲁中明一怔。

　　雷欢喜一本正经说道：“宋代大文豪苏东城平生喜欢访僧问禅，有一次脱掉官服，换上便衣到某座寺庙中去游玩拜会。这座庙的方丈看到来人貌不出众，穿戴寻常，坐在自己位子上没有动，只是懒洋洋地抬手让小和尚给他看座，算是打了个招呼：‘坐，茶。’苏东城看到方丈如此慢待自己，有些不高兴，便想戏弄一下这个以衣冠取人的僧人，于是吩咐站在一边的小和尚：‘取善簿来。’意思是要布施一些香火钱。善簿取来以后，苏东坡当着方丈的面，提笔写道：香火钱100两。方丈在旁边伸着脖子看到，心中一喜，热情地站了起来：‘请坐。’又吩咐小和尚：‘上茶。’苏东城一笑，又在善簿上落款：东城居士苏轼。那方丈一看吓了一跳，他没想到眼前这个看似寻常的人居然是名动天下的大学士苏轼，急忙向他深施一礼，满脸堆笑地说：‘请上坐。’又急忙吩咐：‘快快，上好茶。’”

　　鲁中明一听这个典故，哈哈大笑。

　　雷欢喜也在那笑着说道：“刚才进来，鲁总一副爱理不理的样子，可一看到这盆‘醉美人’，居然要请我吃饭，这市侩的样子可是像极了那个和尚啊。”

　　“是的，是的。”鲁中明连连点头：“一般礼物还真不在我的眼里，可这‘醉美人’，那是出自大师手笔，你居然送给了我，那我是一定要好好的请你的。就算现在你父亲追杀来，我也绝对不会归还的，醉美人，醉美人，太美了。”

　　那副咬定青山不放松，失主来了也绝不归还的样子，不禁让人莞尔。

　　雷欢喜也不急，不慌不忙的和他聊起了养兰的心得。

　　他父亲是乔远帆，大师兄是关宝方，就算自己不喜欢养兰花，但懂的这方面的知识还是远远超过一般人的。

　　鲁中明听的津津有味。

　　他是纯粹的初级爱好者，什么时候能够听过如此入木三分的分析？

　　这可是来自乔疯子亲生儿子的真传啊。

　　至于雷欢喜今天来的真实目的，鲁中明可根本没空去理会了。

　　一阵阵的菜香味从厨房那里飘了过来。

　　“雷总，你父亲是养兰大师，可我老丈人是著名大厨。”鲁中明很有一些炫耀地说道：“我媳妇虽然后来学医了，但做菜的手艺那可是家传的。今天你可是有口福了。一会咱们俩好好的喝一杯，那些养兰的知识，你再传授给我一些。”

　　“可以，可以。”雷欢喜一口就答应了下来。

　　自己这次本来就是带着任务来的，现在任务完成八字还没一撇，自己怎么可能轻易离开？

　　他早听说了鲁中明喜欢摆弄花草，也做好了准备从这打开缺口。

　　鲁中明这样的人才自己是一定要弄到手里的！


第2459章 鲁中明听到了一件最不可思议的事情

　　一桌子菜很快就弄好了，还有一瓶好酒。

　　“这可是我珍藏了很久的。”鲁中明在那炫耀着说道：“真正的原浆酒，和市面上那些挂羊头卖狗肉的绝不一样。你送我醉美人，我请你喝好酒。”

　　“市侩市侩，绝对的市侩啊。”雷欢喜一边笑着一边摇着头连声说道：“我早听说做生意一定要像你这样的市侩之徒，本来我还不相信，现在还真是信了。”

　　“哈哈哈，来来来，喝酒喝酒，尝尝我媳妇的手艺。”

　　别说，顾小艺的手艺还真的不错，吃的雷欢喜是赞不绝口。

　　顾小艺听着两个男人在那瞎吹，也觉得很有意思。

　　自己丈夫在君诚集团的职位越高，就越少待在家里，就算在家，脸上也总是一副忧国忧民的样子。

　　很久都没有看他像今天这样笑过了。

　　“成了，牛也吹了，酒也喝了，说正事，说正事。”雷欢喜放下筷子说道：“鲁总，我的目的是什么一进来就说了，现在到你了，来我这，你要什么样的条件？”

　　笑容在鲁中明的脸上消失了。

　　他在那里沉默了一会，指着自己的妻子说道：“那时候，小艺还在外地医院，我一直想要把她弄到云东，但你也知道这有多困难。从一家外地的小医院，弄到云东的三级甲等医院，有多困难，后来，朱国旭也不知道从什么地方知道了这个情况。大概到了那年的年底，朱国旭就成功的把小艺调到了云东人民医院，这让我们夫妻不必再两地分居了。不光我感激朱国旭，小艺比我更加感激。所以从那个时候开始，我就想，除非是朱国旭赶我走，否则，我为他卖命一辈子。”

　　可是，鲁中明最终还是自己主动提出了离开。

　　“还有我。”鲁中明随即指了一下自己说道：“从我进君诚集团开始，朱国旭一直都在手把手的教我，我犯过很多错误，但是朱国旭从来都没有责备过我，相反，他一直都在那里告诉我为什么会犯这些错误，应该怎么避免，怎么改正。我的确是离开了君诚集团，离开了朱国旭，但我到现在为止还很感激他，他给予我的帮助，才有了现在的我。否则，你现在也不会来挖我，根本就没有人认识我。所以如果你是要通过挖我来对付朱国旭，不好意思，我拒绝。”

　　雷欢喜摸了摸脑袋：“鲁总，你为什么会觉得我是来挖你对付朱国旭的？”

　　“当局者迷旁观者清。”鲁中明轻轻叹息了一声说道：“朱国旭处在局中，自然没有看到。先是亚德里恩的红珊瑚资本，通过朱晋岩强势进入君诚集团董事会，成功拥有了一张董事会的席位，但是，他们在君诚集团内占据的股份根本就微不足道。接着，朱国旭为了帮自己的儿子，来向你借款，你提出了用股权来质押的提案。一个亿，以我对君诚集团目前财务状况的了解，除非有特殊情况发生，否则到了借款归还日，朱国旭肯定无法偿还，那么，这一个亿的股权就属于你的了。一个亿依旧左右不了君诚集团董事会的投票权，可是，我相信还有将来的。朱国旭为了渡过危机，还会继续用股权质押的方式向你借款，因为毕竟你也是他未来的女婿，算是他自己人中的一份子，把股权质押给自己人，朱国旭还是乐意的。可是，方寸公司现在发展的虽然相当不错，但动不动就要拿出一两个亿的资金？我想即便是你也无法做到。怎么办？亚德里恩，红珊瑚资本，只有他们才能提供如此源源不断的资金提供，而你，则是中间的一座桥梁。我更加有理由相信，股权质押的这个头一开，便会一发而不可收拾。红珊瑚资本会尽全力来打击君诚集团的股价，股价一低，一个亿的借款，必定要用更多的股份才能够达到，而亚德里恩和红珊瑚资本，也可以拥有更多的君诚集团的股份，从而彻底控制君诚集团。”

　　真的非常厉害。

　　鲁中明几乎猜准了每一件事情。

　　怪不得亚德里恩那么急切的想要把鲁中明给挖来。

　　他不但了解朱国旭，了解君诚集团，而且头脑清晰。

　　他做的分析判断是如此的精准无误。

　　“大部分都没有错，只有一件小事是你没有想到的。”雷欢喜笑了一下说道：“你说我是红珊瑚资本和君诚集团之间的一座桥梁？你错了，我不是桥梁，我也并不想当桥梁，鲁总，我可以非常明确的告诉你，亚德里恩，是我的部下而已。”

　　“什么？”鲁中明仿佛听到了一件世上最不可思议的事情：“你说亚德里恩是你的部下？那么红珊瑚资本也是属于你的？”

　　“亚德里恩的确是我的部下，但红珊瑚资本并不是属于我的。”

　　“什么意思？”鲁中明的眉头深深的皱在了一起。

　　“鲁总，红珊瑚资本是金融巨鳄，这点没错，它想吞噬掉的东西，没有谁能够逃过，但是有些事情你可能不是太清楚，这头金融巨鳄，其实也只是爪牙而已。”

　　当雷欢喜说出这些话的时候，鲁中明简直难以置信。

　　红珊瑚资本这样的组织，居然只是爪牙？

　　雷欢喜笑了笑继续说道：“你可能不是太相信，但我还是要说给你听，有一个很庞大很庞大的金融组织，像红珊瑚资本这样的，在这个组织里比比皆是，随便调出一个来，都是可怕的金融巨鳄，如果他们真的想要吃掉你们，你们根本没有还手的余地。他们拥有无穷无尽的资金，他们可以容许亏损几亿美金，这对于他们来说根本不算什么。你认为红珊瑚资本早就对君诚集团动手了？不，他们还并没有开始发力。当他们做出了最终的决定后，我保证，君诚集团一点抵抗的能力也都没有。”

　　鲁中明不是太相信，或者更加准确的说，他是不敢相信。

　　这是多么可怕的事情？真的有这样的组织？起码鲁中明从来都没有听说过。

　　可是他也知道雷欢喜的性格绝对不会无缘无故的来恫吓自己的！


第2460章 雷欢喜提出的三颗心的理念

　　鲁中明非常清楚雷欢喜绝对不会无缘无故的来恫吓自己的！

　　他既然这么说了，这样的组织就一定会存在：

　　“雷总，你说亚德里恩是你的部下，那么你就是这个组织的领袖了？”

　　这点没错，一点没错。

　　钻石联盟最终裁决官。

　　但问题是现在雷欢喜还不能告诉鲁中明这些事情。

　　所以雷欢喜是这么回答的：

　　“我不是这个组织的领袖，鲁总，你看我浑身上下有哪点像是领袖的样子？只不过这个组织的领导者，是我一个非常好的朋友，所以在他的建议下，亚德里恩暂时归我领导。我之所以告诉你这些，是想要提醒你，在事情还没有恶化之前尽快做好准备。”

　　“什么样的准备？”鲁中明的眉头紧紧的皱在一起。

　　“避免君诚集团真正的落到别人的手里。”雷欢喜非常坦率地说道：

　　“和你说的一样，我终究会成为朱国旭的女婿，所以我在大量的收购君诚集团的股份，但是，我从来都不想当君诚集团的什么董事长，同时，我也不想看到朱晋岩未来有一天会接手君诚集团，那不好，真的非常不好。什么是自己人？我的看法和你有些不一样，在君诚集团，朱晋岩并不是自己人，只是一个外人而已，你，鲁中明，是自己人，君诚集团真正的自己人。君诚集团早晚都会垮的，这点我们心里都很清楚，所以到了那一天，我希望有一个自己人来掌握君诚集团。”

　　说完，他看着鲁中明说道：

　　“而这个自己人，就是你，鲁中明。”

　　鲁中明再次沉默下来。

　　雷欢喜说的没错，一点错都没有。

　　他是君诚集团的自己人。

　　他始终都把君诚集团当成了自己的家一样。

　　没有人可以把自己和君诚集团分割开。

　　雷欢喜继续在那说道：

　　“所以我的设想是，当有一天君诚集团被我控制，那么我会让安妮去出任董事局主席，而由你来出任总裁，负责君诚集团所有的运营。”

　　“让我？”

　　鲁中明一怔之后怦然心动。

　　没错，自己现在的确是离开君诚集团了，可是他不开心，非常的不开心，如果有一天自己能够回到君诚集团，鲁中明是不会拒绝的。

　　当然，这必须要解决好经营理念上的分歧才行。

　　“鲁总，坦率的说，我不了解君诚集团是如何经营运转的，安妮一样也不了解。只有你最了解。”雷欢喜非常认真地说道：

　　“所以把君诚集团交给你，我们非常放心，你做的任何决定，我们都绝对不会干涉的。”

　　鲁中明有些将信将疑：“雷总，你真的那么信任我？”

　　雷欢喜笑了一下说道：“我不太喜欢说什么大道理，可是今天我觉得必须要说一些大道理了。我来说一下我在方寸公司的管理理念吧。我非常的相信领导知人善任之道。善任的意思是相信他，委任给他最适当的职务，给他尽情施展才华的平台。其实，识人和善任是密不可分的，既要看到人才的长处，提供充分的自我发挥的机会，又要对其身上的缺陷牢记在心，防患于未然，使其没有机会表现自己的劣势，这才是作为一个领导扬善避恶的最佳措施。当然，要想让人才忠诚于自己，领导首先就要亮明自己求贤若渴的诚心，毕竟人才终归还是渴望遇到赏识自己的伯乐的。”

　　说到这里，雷欢喜朝鲁中明看了一眼，发现他听的非常认真：

　　“作为一名领导者，要为员工创造一种肯做、敢做、愿做的氛围。这样才能让每个员工打消顾虑，主动去开发自己的潜力，积极地表现自己的才能，而不是静态地服从，或者畏首畏尾想确定干部是否可信，最好的办法是试探他，而不是观察他。比如我真的怀疑自己的员工时，也不会直接表明自己在怀疑他，而是不动声色地试探，以免怀疑错了，大家撕破脸不好收拾残局。管理外部团队和管理内部团队的道理相同，也要做到疑人不用，用人不疑。外部团队都是各自孤立的组织，有着自己的利益出发点，基本上是合则留，不合则去。在考核外部团队时，应更加小心，以免引起不必要的麻烦。通过试探，判断出哪些是可以信任的，这是当务之急，心存疑惑的话，就不可能建立高度统一的外部团队。”

　　鲁中明频频点头。

　　雷欢喜这个时候的信心更加足了：

　　“三国时，关羽最终没能投靠曹操，是因为曹操没能抓住他的心。一个称职的领导，必须真正打动员工。领导必须通过别人的工作来达成组织的目标，是一种个人或少数人对多数人或大多数人产生重大影响的感应，因为被领导的对象是人而不是物，只能智取不能力夺，所以心与心的互动，产生的感应，才是我管理的重点。

　　员工的心直接影响到领导的效果。能遇还要能合，才能够紧密地团结在一起。有机会在一起，却不能彼此交心、紧密地合作，便是遇而不能合，不如不遇。领导者与员工的遇合，固然有一拍即合，证明彼此频率相近，确属志同道合的；也有亲身体验之后才发觉有缘无分，好比一盘散沙，很快就分道扬镳，各走各的路，不能交心的。

　　一般来说，领导者择人而用与员工择主而事的过程，都属于心与心的互动。关键在于以下知心。了解对方是不是自己所要用的人，或者自己所要追随的明主。

　　交心。我非常确信得人者昌，失人者亡的道理，重视人才。员工明白可事之主难遇，珍惜良机。两者互相尊重，遇而能合，才能够慎重地交心。

　　连心。遇合如果出于一时的冲动，势必很快就会分离，两颗心灵不能够连接在一起。若是出自真诚，很快就能培养出高度的默契，而且越密切，就越能连心。要想让别人信任自己，无条件的帮助自己，鲁总，也无非就是这三颗心而已。”

　　“三颗心，三颗心。”

　　鲁中明不断的重复着这句话。

　　这还是雷欢喜第一次在外人面前提出三颗心的理论！


第2461章 不愿意看到的那一天迟早都会来到

　　鲁中明对于雷欢喜说的每一句话每一个字都听的非常仔细！

　　从来不喜欢说大道理的雷欢喜今天说了一番大道理。

　　而且效果看起来的确不错。

　　“你如果能够来，我也一样用这三颗心对待你。”雷欢喜微笑着说道：“君诚集团未来，全部交给你来掌管，我和安妮，都是你的后勤兵。我们绝对不会插手你的管理，哪怕遇到了重大的分歧，我们也会竭尽全力和你开诚布公的交流，把自己的想法全部放到台面上。”

　　鲁中明还在那里考虑，这个时候一直没有说话的，他的妻子顾小艺忽然开口说道：

　　“中明，按理说你们的事我不应该插嘴，但今天我想多几句嘴。你跟了朱国旭那么多年，兢兢业业，勤勤恳恳的为君诚集团几乎付出了你的全部心血，可以说君诚集团的成功，有你的很大一部分的功劳。当初的朱国旭，真的是一个非常好的老板。可是后来我发现，你回来的时候变得越来越不开心，总是长吁短叹，你和朱国旭在经营理念上发生了严重的冲突。不是因为你是我的丈夫我就要帮你说话，在我看来，你是为了君诚集团，而朱国旭，是为了他的儿子能够顺利接班。你一直都想毫不顾虑的施展自己的全部抱负，可是总没有适当的机会，人的一生，有几个十年可以给你消耗？今天雷总来了，把话已经和你说的那么透彻了。中明，我实在想不通你还有什么可以顾虑的？难道你还想继续再浪费一个十年？你会老的。”

　　你会老的。

　　鲁中明沉默不语。

　　今年自己已经四十四岁了，人生可以过几个四十四年？

　　“雷总，如果真的需要我，我有几个条件。”

　　“你说。”

　　“第一，必须保证君诚集团主体完整。从上到下的各个部门，其实现在是成型的，不管将来发生了什么样的变化，只要这些部门和人员还在，我就有信心把君诚集团重新做起来，可是如果要一朝天子一朝臣的话，很难。”鲁中明坦率地说道。

　　雷欢喜没有丝毫犹豫就答应了下来：“君诚集团你认为要留的人，我一个都不会动。”

　　鲁中明点了点头继续说道：“第二，我需要大量而持续的资金支持。实事求是的说，君诚集团有不少好的项目，但都因为资金问题而搁浅了。我想要重启这些项目，资金方面的支持是必不可少的，到了那个时候，雷总你千万不能小气。”

　　雷欢喜笑了起来：“我没钱，但是有人有钱，你需要多少钱，只管开口，总是一句话，资金方面的问题你不用去考虑。”

　　他的承诺让鲁中明放心了不少：

　　“第三，也是我的最后一个要求，在君诚集团，给朱国旭保留一张位置，一张具有象征意义的位置。”

　　雷欢喜沉默了。

　　他明白鲁中明的意思。

　　毕竟，君诚集团是朱国旭一手创办的，为了这家公司，他半生的心血都已经消耗了进去。而鲁中明也还是对朱国旭有感情的。

　　“雷总，我没有别的意思。”看到雷欢喜沉默不语，鲁中明生怕对方误会：“可以不给他任何的实权，但我希望在集团里有他的位置，也算是一种纪念吧。”

　　“鲁总，我知道，我知道。”雷欢喜开口说道：“我会设立一个名誉董事长的位置，如果朱国旭愿意的话，这个名誉董事长的位置就是他的，可我担心的是，他会不会接受啊。”

　　朱国旭平时对待公司员工，一直都是很平易近人的，但其实这是一个非常心高气傲的人。

　　鲁中明非常清楚的记得，当初君诚集团和溪海集团打的不可开交，在一次生意上的交锋中，君诚集团输给了溪海集团。

　　当时公司里有几个人在那议论，正好被朱国旭听到了。

　　朱国旭当着面没有说什么，但却一直憋着一口气。

　　后来在另一次的交锋中，君诚集团大获全胜，朱国旭于是大摆宴席，还特意请了之前议论的那几个员工。

　　鲁中明非常清楚的记得，在宴会上朱国旭是这么说的：

　　“一次的失败绝不会影响到我，只要我还在这张位置上，我就会全力去争取胜利，不管对手是谁。如果有一天我觉得我自己做不动了，不能再领导这家公司了，那我会主动离开。可是只要我在这里，没有人可以说我失败，没有人可以让我低头。”

　　朱国旭就是这样的一个人。

　　他不能容忍自己的失败。

　　所以即便是雷欢喜为他安排了名誉董事长的位置，他会接受吗？

　　他会看着他一手创办的公司，成了别人的，自己再也没有发言权了吗？

　　不会的。

　　鲁中明很确定不会的。

　　“鲁总，那就这么说定了。”雷欢喜知道自己这次来的目的成功了：“你先暂时在家休息一段时候，工资，方寸公司会按照你之前的标准全数发放给你的。”

　　“不行，不行。”一听这话，鲁中明连连摇头：“我虽然是最早和方寸公司合作的，也是一点点看着方寸公司成长的，但你们的具体运作模式，我还根本不清楚。所以我必须要向你提一个要求了，给我在方寸公司安排一个职位，随便什么职位都行。”

　　雷欢喜想了一下也爽快地说道：“行，那就委屈你先担任我的特别助理吧。”

　　鲁中明笑着答应了下来：“雷总，我们现在在这讨论这些，好像君诚集团已经改名换姓了一样。”

　　“早晚的事，早晚的事。”雷欢喜却一点都不像在那开玩笑：“这次朱晋岩的事情，会让君诚集团再次元气大伤的，后面还会有很多的麻烦，一些我们谁都想不到的麻烦，然后，就是红珊瑚资本的全力进攻，在这样的进攻面前，朱国旭甚至连还手的余地也都没有。”

　　“说真的，我是真不想看到这一天的到来。”鲁中明在那默默地说道：“我不想和朱国旭站在对立面，不想看到君诚集团垮台。那对于我来说会是一件非常艰难的事情。”

　　可是，很多事情都不是他所能控制的。

　　他不愿意看到的那天迟早都会到来的！


第2462章 那个时候的朱国旭

　　鲁中明从来都不想和朱国旭站到对立面上去。

　　可是有些事情，即便你不愿意，也是无法避免的。

　　雷欢喜刚刚离开不到30分钟，朱国旭就来了。

　　“朱总，请喝茶。刚才医院里来电话了，有个紧急手术要我去一趟。”顾小艺给朱国旭倒了茶，很识趣的出去了。

　　“弟妹贤惠，你有这么一个妻子让人羡慕啊。”朱国旭笑着说道。

　　鲁中明也笑了一下：“朱总，请坐，今天怎么有空来我这。”

　　“我是来向你赔礼道歉的。”朱国旭开口就这么说道：“那天，我的态度非常的不好，这点我应该检讨。”

　　“朱总，别这么说，你是公司领导，无论你怎么做，都是对的，不存在赔礼道歉这一说。”鲁中明淡淡笑着说道。

　　“这么说，你还是在生我的气了。”朱国旭喝了一口茶，放下杯子说道：“是啊，我对我的那个不争气的儿子，的确是太在意了。可是，中明，你也是有儿子的人，哪个父母不关心自己的儿子呢？儿子要是出了事，你也是会不顾一切的是吗？”

　　“没错，的确是这样的。”鲁中明也毫不掩饰地说道：“我儿子要是出了什么事，我肯定会不顾一切想办法的。哪怕让我倾家荡产我也愿意。但是这有一个前提，所谓的倾家荡产，仅仅是针对我个人家庭而言，和公司，绝对不会发生任何牵连。一家公司，尤其是一家大公司，有那么多的员工需要我们这些做领导的去关心，如果因为自己儿子的事情，让公司濒于破产边缘，这些员工怎么办？他们一样有家庭需要去照顾，一样有儿子需要他们的工资去养活，如果我们一定要这么做，那就是自私了。”

　　那就是自私了。

　　鲁中明从来也都没有对朱国旭说过这样的话。

　　朱国旭勉强笑了一下：“好了，中明，这些争执，我们暂时放在一边。公司需要你，回来吧。”

　　回来吧。

　　就是这么简单的一句话。

　　鲁中明不知道应该说些什么才好。

　　似乎在朱国旭看起来，自己离开公司，只是在那耍小性子而已。

　　等到脾气发过了，自己自然就会回来的。

　　他根本没有弄清楚事情的本质到底是什么。

　　“朱总，让我回来也可以。”鲁中明决定再最后给朱国旭一个机会：“公司用于正常经营的资金，一分钱也不能动。尤其是不能牵扯到朱晋岩的那个项目中去。”

　　和雷欢喜的谈话，已经让鲁中明非常的清楚，朱晋岩的那个项目绝对不会成功的。

　　而朱国旭如果继续执迷不悟的话，君诚集团只会被拖下水，然后越陷越深。

　　朱国旭的脸色变了一下：“中明，不瞒你，这次晋岩的事情，我肯定是要帮忙的，而且资金我都已经调集好了。”

　　鲁中明笑了笑。

　　知道了，那就一切都没有什么好说的了。

　　所以他知道到了这个地步，也不需要再去隐瞒什么了：“朱总，我已经加入到方寸公司了。”

　　“什么？”朱国旭以为自己听错了。

　　“就在刚才，雷欢喜刚刚从我这里离开。”鲁中明坦率地说道：“他向我发出了邀请，并且向我仔细的阐述了他的理念，我觉得，他会成功的。”

　　朱国旭还是无法相信。

　　他怔怔的看着鲁中明，好半天才能说出话来：“雷欢喜？他居然从我的手里抢我的人？”

　　“不是抢人。”鲁中明摇了摇头说道：“当我辞职之后，我就已经不再是君诚集团的人了，所以任何人都可以来挖我。”

　　说到这里，他朝朱国旭看了看：

　　“朱总，这么多年了，让我掏心窝子的和你说几句话吧。我过去一直把有你这样一个老板视作我最幸运的一件事，我在你的身上，真的学到了很多东西。那个时候的你，锐意进取，就好像这个世上没有什么可以难倒你。甚至，在生意上你还冷血无情。这绝对不是什么贬义词。有的时候，在做生意的时候的确要做到冷血无情。而偏偏这一点正是我最欠缺的。所以靠着这些，你能够成功。朱总，你还记得何庆宝吗？你还记得当年你是怎么对付他，踩着他的肩膀，让君诚集团有了质的飞跃吗？”

　　朱国旭当然记得了。

　　当年君诚集团还是君诚公司的时候，虽然具备了一定的规模，但是绝对没有达到现在的高度。

　　当时，在云东有一家非常大的公司，风鹏实业有限公司，总经理就是何庆宝。

　　在一些生意上，君诚和风鹏起了不少的冲突。

　　那时候的何庆宝，根本没有把朱国旭和君诚公司看在眼里。

　　他处处打压君诚公司，有些项目，他宁可亏本也绝不让君诚公司得到。

　　那段时候，君臣公司被打压的很惨。

　　很多公司员工纷纷辞职，因为他们丝毫看不到希望。

　　只有朱国旭，从来都没有放弃过。

　　他默默的忍受着，然后托了一个中间人和何庆宝讲和。

　　那次是在一家饭店的包厢里，朱国旭和何庆宝终于面对面的坐在一起了。

　　一看到何庆宝，朱国旭立刻对他深深鞠了一躬：

　　“何总，我错了。”

　　“你有什么错啊？朱经理，你多威风啊。”何庆宝志得意满，根本没有把这个后生小辈看在眼里。

　　“贺总，别讽刺我了。”朱国旭勉强笑了一下：“我年轻不懂事，几单生意光想着赚钱了，根本不知道来和何总商量一下。何总，再这么下去，我的公司就完蛋了，我一家大小都得喝西北风去。您大人有大量，就原谅我这一次吧。”

　　“原谅？成啊。”何庆宝指着酒桌上的一瓶白酒说道：“喝光它，我们之间的恩怨就算是一笔勾销了。”

　　朱国旭甚至没有一秒钟的迟疑，真的喝光了那一整瓶的白酒。

　　那天，他烂醉如泥，可还是一直在和何庆宝道着歉，至于最后是怎么回到家的，朱国旭已经完全不记得了。

　　但起码这次他还是相当的有收获的，何庆宝果然从此之后不再来找他的麻烦了。

　　不但如此何庆宝甚至还把朱国旭当成了自己的好哥们！


第2463章 这一道裂痕永远都无法修复了

　　朱国旭给足了何庆宝面子，何庆宝把他当成了自己的好哥们。

　　这以后，如果有什么生意和宴会K歌，何庆宝总会把朱国旭带在自己的身边。

　　每次，朱国旭都是抢着买单，抢着帮何庆宝喝酒。

　　就好像是何庆宝的小弟一般。

　　他好歹也是一家公司的总经理。

　　这点是最让何庆宝有面子的。

　　他越来越不防备朱国旭了，还把自己很多生意上重要的合作伙伴全都介绍给了朱国旭。

　　这样的情况差不多持续了有一年。

　　渐渐的，何庆宝发现自己的合作伙伴纷纷终止了和自己的合作。

　　一查之下，何庆宝才发现这些合作伙伴全部转到了君诚公司那里。

　　何庆宝勃然大怒，当天就冲到了朱国旭的办公室里怒骂他。

　　朱国旭一点也不生气：

　　“何总，别生气，是他们主动要求和我合作的。你的价格没有我的优惠，质量没有我的号，做人嘛，和我也差别太大，别人当然愿意和我合作了。”

　　“朱国旭，我当初怎么就放过你了？”

　　“是啊，你当初怎么就放过我了？我原本是一条咸鱼了，可是就因为你放过了我，所以现在这条咸鱼翻身了。”

　　“你等着，你等着，我不会就这么算了的。”

　　何庆宝拼命的想要挽救颓势，可是已经来不及了。

　　他公司的生意变得越来越差。

　　而朱国旭还在继续不断的打击着他。

　　终于，何庆宝和他的风鹏公司到了再也无法坚持下去的地步了。

　　他不得不低头，就和当年朱国旭曾经做过的一样，他托中间人把朱国旭请到了饭店里。

　　就是当初朱国旭向他低头的公司。

　　“喝下它。”

　　朱国旭指着一瓶白酒说道。

　　完全就是当初的翻版。

　　只不过，现在朱国旭和何庆宝两个人转换了一下自己的身份。

　　何庆宝咬着牙喝下了这瓶酒。

　　然后，他听朱国旭缓缓地说道：

　　“痛打落水狗的道理难道你不懂吗？一个濒死的人，是不能给他任何机会的。可惜，你没有明白这个道理，所以不能怪任何人。”

　　说完，朱国旭就离开了。

　　他没有再看何庆宝一眼。

　　他不用再看了，他知道，何庆宝完蛋了。

　　“何庆宝完蛋了。”鲁中明看着朱国旭平静地说道：“从做人的角度看，朱总，你做的并不成功，很容易给人落下口实，但是从为公司的角度看，你做的问心无愧。如果没有你的委曲求全，没有你的冷酷无情，就没有后来的君诚集团了。朱总，那个时候的你，几乎是一个人扛着整个公司前进。你从来都不会在乎别人的看法、非议，对于你来说公司就是你的一切。可是你现在怎么了？我知道朱晋岩是你的儿子，但你不能因为他而让公司走到万劫不复的境地啊。你知道，有多少人在那虎视眈眈吗？”

　　万劫不复？

　　朱国旭心里在冷笑。

　　鲁中明居然是这么看到自己和君诚集团的？

　　什么才是真正的万劫不复？

　　鲁中明根本就没有弄明白。

　　他尽量让自己的语气听起来平和一些：“中明，你要离开，我不怪你，但你去方寸公司真的好吗？真的有前途吗？没错，我承认，方寸公司这些年发展的不错，甚至可以说发展速度远远的超过了我的想象，可是，他还是实在太渺小了。起码到现在为止，方寸公司和我的君诚集团根本不是一个等量的，根本无法相提并论。”

　　“是的，现在的方寸公司在你的眼里真的还太渺小了。”鲁中明笑了一下说道：

　　“你和我，都是亲眼看着方寸公司一点点成长起来的。雷欢喜这个人，看起来永远都是嘻嘻哈哈，一副无所谓的样子，可是他却在一点点的稳步前进。他的脚步迈得并不快，可这只是我们表面上看到的而已，真正的雷欢喜呢？你知道他已经积攒下了多少的实力吗？朱总，你还不老，正值壮年，还可以继续带领君诚集团前进的。当然，现在限制你的瓶瓶罐罐实在是太多了，朱晋岩，溪海集团，你一样也都放不下。说到溪海集团，你多少年来梦寐以求的事情就是干掉它，现在你成功了，可是你又获得了什么呢？溪海集团已经成了君诚集团的一大包袱了。很沉重，压得你都快喘不过气来了，难道这真的是你想要的吗？再反过来想一想，溪海集团为什么会垮的？和我们真的有关系吗？红珊瑚资本到底在里面占据一个什么样的角色？为什么在他们可以轻而易举获得溪海集团的时候却要让你出任董事长？这些道理你都想过吗？”

　　朱国旭不是没有想过，他只是不愿意去深想。

　　当一个人多年以来的夙愿终于得偿，他是不愿意去想其它事情的。

　　其实当他陷入困境的时候，又何尝不想出售溪海集团？但是他舍不得，是真的舍不得。

　　这就好像是他的另一个宝贝。

　　谁愿意把自己千辛万苦获得的宝贝拱手送人呢？

　　“朱总，不管将来怎么样，我还是想要劝你，那些应该抛弃的东西，毫不犹豫的抛弃吧，再继续死死抱住不放，前途会是怎么样的你比我更加清楚。留给你，留给君诚集团的时间真的已经不多了，再这么继续迟疑不决，全完了。”

　　鲁中明说到这里，几乎已经是在那里求朱国旭了。

　　“我知道了，我知道了。”朱国旭站了起来，语气听着非常的沉重：“人各有志，既然你已经做出了决定，我也没有办法勉强你。中明啊，你在君诚集团的位置，我会一直帮你保留，当你有一天想回来了，告诉我，那张位置还是你的。”

　　鲁中明苦笑了一声：“回不来了，再也回不来了。”

　　这算是决裂吗？鲁中明不知道，朱国旭也不知道。可是他们都知道，即便有一天鲁中明真的会重新回到君诚集团，他们再也不会是以前那样亲密的关系了。

　　人和人之间一旦有了裂痕，很难再修补回去，就好比是现在的鲁中明和朱国旭。

　　只是朱国旭并不甘心，鲁中明可以走，但他怎么可以去方寸公司？

　　那是一家远远都不如君诚集团小小的公司啊！


第2464章 一笔价值五千万的捐款

　　“欢喜哥，我刚刚才知道了一个好消息你要不要听？”

　　一回到办公室，莫胖子立刻找到了雷欢喜。

　　“好消息？什么好消息啊？”

　　莫胖子颇有一些炫耀地说道：“欢喜哥，你还记得几个月前，市里组织的扶贫攻坚大会不？”

　　扶贫攻坚大会？

　　雷欢喜当然记得。

　　那还是凤书记亲自主持的。

　　云东市这些年来发展迅速，早已经成为了国际化的大都市。

　　但是在国内依旧存在着不少的贫困地区。

　　有的地方的贫困甚至是你无法想象的。

　　所以凤书记就把云东的企业家们组织了起来，开了这么一个会议。

　　让这些企业家，有钱的出钱，有力的出力，一起伸出援手，帮助这些贫困地区脱贫致富。

　　当时雷欢喜这个会议也参加了。

　　他代表方寸公司捐出了300万，并且还从新未来研究所抽调出了几个不错的项目，选派科技人员，带着资金和项目一起到选定的贫困地区去帮助他们。

　　为了确保那些科技工作者能够安心在那工作，雷欢喜可是给了他们三倍工资的。

　　估算着，到年底的时候，那几个项目也可以启动了。

　　可这算什么好消息啊？

　　“那次，莫尼克公司也参加了，你还记得不？”莫胖子提醒了一下。

　　莫尼克公司？

　　对啊。

　　雷欢喜很快想了起来。

　　是朱晋岩亲自去的，而且他在那次会议上的表现出人意料。

　　他居然宣布莫尼克公司拿出5000万的专项资金，用来对成水市进行一对一的扶贫工作。

　　成水市是有名的贫困市，那么多年了一直都处在贫穷落后的状态中。

　　那次朱晋岩居然那么大方，很是出雷欢喜的预料。

　　当然，这也是一件好事，雷欢喜也没有去多想什么。

　　莫胖子眨了一下眼睛：“欢喜哥，到现在为止，成水市一分钱都没有收到，人家都找到云东来了。”

　　“什么？找到云东来了？”

　　“是啊，我今天到市里去汇报关于地铁配套工程的紧张工作，正好遇到了他们。”莫胖子很快把事情的经过说了出来。

　　这次是成水市市长唐正宇亲自来访的。

　　“反正似乎唐正宇并没有什么太大的收获。”莫胖子随即继续说道：“他们非常着急，我听到是和朱晋岩还有莫尼克公司有关的，猜想可能对你有帮助，所以把他们安排在了咱们的方寸酒店里暂时休息。具体的情况，你还要和他们去见一面才能弄清楚。”

　　“好，很好。”雷欢喜连声说好，随即给亚德里恩打了一个电话：“亚德里恩先生，我有急事找你，你能不能马上来我的办公室？好的，好的，我等你，请尽快。”

　　挂断电话，雷欢喜皱着眉头说道：“你说，当时朱晋岩拿出5000万来，我就觉得奇怪了，成水市也没有什么可以提供的资源啊？难道就是为了做好事？他也不是那样的人啊？你既然说到这事了，我猜想，肯定是和亚德里恩和红珊瑚资本有关的。”

　　两个人在那聊了一会，亚德里恩到了。

　　“什么事，雷？”当着外人的面，亚德里恩是不会称呼雷欢喜为最终裁决官的。

　　雷欢喜也没有和他客气什么：“你是不是当初让朱晋岩拿了5000万给成水市？”

　　“是的。”亚德里恩一怔：“怎么了？”

　　“人家杀上门来了。”

　　“什么意思？”

　　“成水市到现在一分钱都没有看到。”

　　“不可能！”亚德里恩立刻说道：“我那里捐款证明、收款证明什么的一应俱全，为此我还专门表扬了朱晋岩。”

　　雷欢喜苦笑了一下说道：“亚德里恩先生，我也不和你解释什么，成水市的人现在就在方寸酒店，你去一问就清楚了。”

　　一丝怒气在亚德里恩的脸上闪现了。

　　“亚德里恩先生，我很好奇，你为什么要给成水市5000万？那里有什么利益是值得你去投资的吗？还是有别的原因？”

　　当雷欢喜问出了这句话之后，亚德里恩沉默了一下之后说道：

　　“成水没有任何值得我进行商业投资的理由，那里无论从工业前景还是农业前景来说，都是很不容乐观的，而且这5000万的资金，也不是红珊瑚资本的，是我个人拿出来的。”

　　全是个人拿出来的？

　　不是吧？

　　5000万，有800万多美金了。

　　亚德里恩是个商人，而且是个纯正的商人。

　　如果没有利益可图，他一下子给成水市800多万美金做什么？

　　“其实，这件事还要从我爷爷说起。”亚德里恩缓缓地说道：“那是第二次世界大战的时候，我的爷爷参加了陈纳德上校组建的飞虎队，对华进行援助。我的爷爷就是飞虎队的一员。”

　　1941年，陈纳德接受华中华政府的委托，前往美国招募飞行员。

　　罗斯福政府当时已准备对轴心国开战，故给予暗中支持，以私人机构名义，重金招募美军飞行员和机械师，以平民身份参战。

　　1941年7月中旬，陈纳德回来时，已有68架飞机、110名飞行员、150名机械师和其他一些后勤人员到达中国。分为亚当和夏娃、熊猫及地狱天使三个中队。

　　亚德里恩的爷爷克劳斯·亚德里恩就是“地狱天使”飞行中队的一员。

　　在历时7个月的战斗中，飞虎队共击落日机299架，击伤153架。

　　美国志愿队4名驾驶员在空战中阵亡，6名被高射炮射中阵亡，3名被敌人炸弹炸死，3名被俘，10名在空难事故中丧生。

　　飞虎队共在空战中损失飞机12架，在地面上损失飞机61架，区中包括撤退时自毁的22架战机。

　　在其中的一次作战中，亚德里恩的爷爷克劳斯的飞机被炮火击中，克劳斯被迫跳伞。

　　当时，他就降落到了成水市。

　　敌人派出了大量的部队对其进行抓捕，而对当地一无所知的克劳斯，在张皇失措的时候，得到了成水人民的保护。

　　最终，克劳斯被成功的救援了出去。

　　“可是成水人为了救我的爷爷，付出了惨重的代价。”亚德里恩在回忆这段历史的时候语气沉重地说道：

　　“甚至有一个村子都被那些天杀的猴子给杀光了。”

　　雷欢喜和莫胖子怎么也都没有想到亚德里恩居然还有这么一个故事！


第2465章 亚德里恩先生亲自给出的解释

　　“我必须要谢谢你的爷爷，亚德里恩先生。”

　　雷欢喜用从来没有过的认真口气说道。

　　然后他还站了起来，对着亚德里恩深深的鞠了一躬。

　　亚德里恩被吓了一跳。

　　这可是钻石联盟的最终裁决官啊。

　　他竟然对着自己鞠躬？

　　“亚德里恩先生，这不是向你鞠躬，而是向你的爷爷致敬！”雷欢喜表情严肃地说道：“感谢他为我的国家的奉献和牺牲精神。”

　　“我的爷爷知道了一定会很高兴的。”

　　亚德里恩这才放心了一些，然后继续说道：

　　“我的爷爷后来回国了，但他念念不忘，成水人为了救自己究竟付出了多大的牺牲。他凭借记忆记下了一些人的名字，让亚德里恩家族一定不要忘记报答。如果没有成水人，就不会再有我的父亲，也不会再有我了，所以我真的也非常感激成水人。我想我的故事你知道很多，也更加知道，当时的我们根本没有办法去成水报答。很久很久之后，我拥有了红珊瑚资本，我也来到了云东，开始了我在远东新的冒险。但是我从来都没有忘记过爷爷对我的嘱咐，终于有一天，我第一次到了成水。成水是我想象不到的破旧落后，按照爷爷留下的名字，我一点一点的寻找着。但让我遗憾的是，爷爷他只懂一些简单的汉语，那些名字，他都是凭借着发音记下来的，很不准确。而且这么多年过去了，人口的流动以及各式各样的其它原因，我竟然一个人都没有能找到。我当时很失望，但是红珊瑚资本刚刚进入云东，要做的事情实在是太多了，所以我带着遗憾离开了成水。后来云东举行了扶贫攻坚会议，说实话，我当时一点也都没有在意，正如你们说的一样，没有商业利益的事情我是不会去做的。可是我很偶然的看到了一份名单。那是具体扶贫城市的名单，在上面，我竟然看到了成水。一个想法忽然在我的脑海里出现了，爷爷记忆中的那些恩人，我都无法找到，但当时，是无数的成水人救了他。现在，这座城市需要帮助，我为什么不能通过帮助整座城市的办法，来完成爷爷的心愿呢？”

　　说到这里，雷欢喜和莫胖子终于明白这5000万是怎么回事了。

　　那是亚德里恩用来报恩用的。

　　真的和商业利益没有任何的关系。

　　“刚才，我代表了我的国家感谢了你的爷爷，谢谢，我想应该代表整个成水感谢你，亚德里恩先生。”

　　雷欢喜再次这么说道：“可是我有一点不太明白的地方，这是好事啊，你为什么不亲自出面，而要交给朱晋岩去做呢？”

　　亚德里恩有些无奈地说道：

　　“你大概也知道，当时我和红珊瑚资本的名誉并不是特别好，我直接出面的话，你们也许我会有别的目的。朱晋岩和莫尼克公司虽然也有这样的嫌疑，但起码比我要好一些。还有一点原因，我只是想瞧瞧的报恩，并不想把这件事情弄到满城风雨。红珊瑚资本一直都非常的低调赚钱，那些抛头露面出风头的事情还是交给别人去做吧。亚德里恩，是永远躲在幕后的，不管做什么事情。当时我想，朱晋岩非常的努力想要在我面前有一番表现，对我交代给他的事情，他也是不敢怠慢的。”

　　这笔资金的确很大，但是对于亚德里恩来说，800多万美金，其实并不算什么，在他看来，朱晋岩这样出身的人，也没有必要为了这笔钱去冒险。

　　当时的朱晋岩，情况可绝对没有那么糟糕，活得还算逍遥自在。

　　而且，后来朱晋岩亲自去了成水，也的确带回了捐款的证明。

　　亚德里恩完全的放心了。

　　然而万万没有想到的是，还是出事了。

　　从目前掌握的情况来看朱晋岩并没有把钱给捐出去。

　　“800万美金，对我来说并不算很大的数字。”亚德里恩说这些话的时候脸色逐渐阴沉了下来：

　　“但是这却是我在完成我爷爷的心愿，完成对于一座城市的报恩。如果朱晋岩连这个钱都敢弄虚作假的话，那么他就真正的激怒到我了。”

　　雷欢喜和莫胖子完全能够理解亚德里恩此时此刻的心情。

　　一件好事，现在却变成了这样？

　　亚德里恩家族过了那么多年，现在终于可以报恩了，可是钱却不翼而飞。

　　“这件事，具体是怎么样的我们暂时还不清楚。”雷欢喜在那想了一下说道：“不过成水市的人已经到了，而且就在方寸酒店。亚德里恩先生，我觉得你现在不应该再躲在幕后了，和他们见一下面，亲自问清楚情况，问清楚那些钱到底是怎么一回事。”

　　亚德里恩点了点头：“雷先生，我需要方寸酒店最好最豪华的包厢，需要你们最昂贵的菜肴，我要好好的宴请这些恩人们。”

　　亚德里恩的爷爷已经死了，过去曾经帮助过亚德里恩爷爷的那些人也早就不在人世了。

　　可是在亚德里恩的心目中，成水依旧是亚德里恩家族的大恩人。

　　这一点，雷欢喜完全能够理解：“胖子，你去准备一下，并且亲自去请唐正宇。具体为了什么暂时不要说，到了后我们再告诉他们。”

　　“好的，我现在就去办。”莫胖子急匆匆的走了出去。

　　雷欢喜的目光落到了亚德里恩的身上：“亚德里恩先生，过去，我对你真的有很大的成见，但是随着和你接触越来越深，我却发现我越来越欣赏你这个人了。尤其是你的爷爷，在我的国家最困难的时候，出现在了这里，这不是任何一个人都能够做到的。”

　　“所以，我对这个国家充满了好感。”亚德里恩淡淡地说道：“我总想着为了这个国家做点什么，这和生意无关。可是现在，有人却利用了我的这份心情，去做了很让我愤怒的事情，这一点，是我绝对无法容忍，绝对无法视而不见的。不，不，绝对不！”

　　“会有报应的，一定会有报应的。”雷欢喜非常肯定地说道。

　　没有谁做了这样的事情而能够心安理得的逃脱出惩罚的！


第2466章 捐款到底去了哪里

　　唐正宇怎么也都没有想到，自己居然和部下一起坐到了如此豪华的包厢里。

　　说实话，他可并没有什么心思吃饭。

　　成水那里还有一大堆的事情在等着自己呢。

　　“唐市长。”莫胖子走了进来热情的打着招呼。

　　唐正宇也急忙站了起来：“莫总，你好。”

　　“唐市长肯定要奇怪，为什么要在这里宴请你吧？”莫胖子一下就说出了唐正宇心中的疑惑：

　　“你先别急，我给你介绍两个人。”

　　这时候雷欢喜和亚德里恩也走了进来。

　　“我们方寸公司的总经理雷欢喜先生。这位是红珊瑚资本的总裁亚德里恩先生。”

　　“你们好，你们好。”

　　“唐市长，你好。”

　　雷欢喜和他握了一下手：“大家都请坐吧。胖子，让他们上菜。”

　　几个人纷纷坐定，亚德里恩也不用别人招呼，给自己倒了一杯酒，站了起来：“唐先生，我必须要敬你一杯，表达我心里的感激。”

　　唐正宇和他的部下莫名其妙。

　　这个外国人自己也不认识啊？怎么就忽然间表达他的感激了。

　　“我的爷爷，叫克劳斯·亚德里恩，他曾经是一名飞虎队队员，并且在成水得到了你们的帮助这才在战争中幸存下来活着回到了美国。”

　　亚德里恩一说出这句话，唐正宇终于明白这是怎么回事了，当时又惊又喜：

　　“哎呀，你就是克劳斯的后人啊。在我们成水市志里，可清楚的记载着这件事呢。太好了，太好了，亚德里恩先生，感谢您的祖父为我们国家做出的贡献啊。”

　　“不，不，是应该我们谢谢你们。”亚德里恩举着酒杯：“我知道你们不能在公共场所喝酒，这杯酒代表我的祖父喝了。”

　　说完，亚德里恩真的一饮而尽。

　　唐正宇感慨不已，那么久了，居然还能够见到成水市志里记载的飞虎队队员的后人。

　　“唐市长，你们也见过面了，那么我们就直接进入正题吧。”雷欢喜也不像多兜圈子：“是这样的，之前在我们云东市组织的扶贫攻坚会议上，莫尼克公司曾经向你们捐赠了一笔5000万的资金，但是你们没有收到，是这样的吗？”

　　“是的，是的。”唐正宇一听到这话立刻变得愁眉不展起来。

　　“唐市长，我们想帮你们解决这件事，但我们也希望知道这件事情的前因后果。”

　　唐正宇点了点头说道：“在我们得知有了5000万的投资后，非常的高兴，所以当莫尼克公司的那位朱晋岩朱总来到成水进行考察，我们也都做了最充分的接待工作。朱晋岩考察了我们成水，并且听取了我们的意见，对资金的用途也进行了充分的沟通。

　　那次，朱总还给了我们很多建议，我们全都记录下来了。最后，我们还草签了一份协议，详细的说明了这笔资金每一分钱的具体使用方式。朱总当时对我们说，第一笔的启动资金在30天内就会到达云水，我们非常兴奋，所以在朱总离开后就开始了准备工作。

　　雷总、莫总、亚德里恩先生，你们也知道成水很穷很落后，前期的准备工作是需要花费资金的。所以我们以政府的名义，向银行贷了一笔款，用来开展工作。30天以后，我们的确收到了一笔款子，100万，虽然距离朱总的承诺差距很大，但是我们认为，大概朱总那里有什么事吧，所以也就没有追问。

　　这笔款子我们全部用到了建设工作上，这些都是有账可查的。但是那以后，我们迟迟没有见到后续款子。我也给朱总打过电话，但是朱总在电话里安慰我说，莫尼克公司现在正在进行账目清理，清理工作一结束就会立刻打款，让我不用着急。

　　我们一直都在等啊等，所有的资金都用完了，还是没有等到朱总那里的钱，期间我们也多次打电话询问过，但是朱总总是能够找到理由。到了后来，他电话都开始不接了。那个时候我们才是真的急了，你不投资我们没有任何意见，但是我们的前期投资怎么办啊？

　　成水真的很穷，而且为了发展城市，我们向银行贷款，已经全部用进去了，这笔钱怎么办啊？最后我们召开了一次紧急会议，在实在联系不上朱总的情况下，我们只能来云东找他问个清楚了，不怕你们笑话，就是路费还是我们几个人自己凑出来的。”

　　亚德里恩听到这里问道：“唐先生，但是捐款的凭证都是齐全的啊？而且，还有你们写的已经收到捐款的证明。”

　　“这件事，完全是我的责任，并且我已经因为这件事受到了严厉的处分。”唐正宇非常自责地说道：

　　“当时，朱总告诉我，为了做账需要，以及确保援助资金能够尽快到位，所以需要我们提前出示收到捐款的凭证。当时，我们也是犹豫的，钱还没有看到怎么写凭证啊？但是朱总再三向我们做出了承诺，我们想，人家是好心来帮助我们，我们这里又没有什么值得他们去骗的，所以就写下了这样的凭证。”

　　雷欢喜三个人终于明白这是怎么一回事了。

　　朱晋岩居然用出了这么一招？

　　这也真的不能完全怪唐正宇他们，谁会想到这样的事情会发生啊？

　　“现在，我想我我可以坦率的告诉你们了。”亚德里恩语气凝重地说道：“这5000万的资金，并不是莫尼克公司出的，而是我私人出的。”

　　“什么，是你私人出的？”唐正宇难以置信。

　　“是的，全都是我私人出的。”亚德里恩缓缓点头说道：“为了报答成水人民对我祖父的救命之恩，所以我拿出了这笔钱来帮助你们。但我自己并不愿意露面，所以就委托朱晋岩和莫尼克公司具体操办这事，然而我绝对没有想到，竟然会出现这样的情况。”

　　谁都能够听出，亚德里恩正在竭尽全力的抑制着内心的愤怒。

　　“我必须要代表我本人和成水谢谢你！”唐正宇站了起来非常感激地说道：“不管这当中到底出现了什么问题，你的这份心意我们都接受了。”

　　亚德里恩冷笑了一声说道：

　　“没有人可以利用我的感恩来做这些偷鸡摸狗的事情！”


第2467章 成也水、败也水！

　　没有人可以利用我的感恩来做这些偷鸡摸狗的事情！

　　说这句话的时候，亚德里恩面色凝重。

　　5000万！

　　对于亚德里恩来说，这也许不是一个什么特别大的数字。

　　但是，这却是他的一份心意。

　　而且是承载了几十年友谊延续的一份心意。

　　但是，现在他的这份心意遭到了玷污。

　　亚德里恩是绝对不会容许这样事情发生的。

　　朱晋岩！

　　朱晋岩已经彻底的得罪了亚德里恩。

　　如果说之前亚德里恩利用朱晋岩，还仅仅是因为生意上的需要，那么现在这次就完全的不同了。

　　这已经变成了亚德里恩和朱晋岩之间的私人恩怨了。

　　“唐市长。”此时的雷欢喜倒并不显得如何愤怒，对于他来说，朱晋岩会做出这样的事情实在是太普通了：

　　“我听说你去找了凤书记？凤书记对这件事是怎么看的？”

　　“很难啊。”唐正宇叹了一口气说道：“凤书记说，会尽力把这件事弄清楚，和当事人谈一谈，然后给成水一个说法的。可是这事怎么说呢？对方捐款，是他们的好意，不捐款，总也不能强行逼捐吧？没错，我们是提前写了捐款收据，但是，对方也没有利用这些去进行诈骗活动啊？你说我们应该怎么办？”

　　朱晋岩诈骗了自己，这是此时此刻亚德里恩心里想的。

　　其实这也怪自己，自己还是看错了朱晋岩这个人。

　　现在朱晋岩坑的不光是自己，而且更加重要的是成水市。这个本来就贫穷落后的地方，现在再被朱晋岩这么一折腾，已经陷入到了很大的困境中了。

　　“唐先生，成水市目前的情况，我需要承担很大的责任。”亚德里恩率先承担了责任：“所以我会在最短的时间内，再次筹措5000万的资金交给你们使用。”

　　“这怎么行，亚德里恩先生。”听了这话，唐正宇先是怔了一下，急着急忙说道：“没错，成水现在的确非常需要资金，但是，这次的事情和你没有任何关系，而且你本来也是好心帮助我们，你已经拿出了5000万，现在怎么可以再拿出5000万来？”

　　雷欢喜在边上接口说道：“唐市长，亚德里恩先生的好意，我希望你们能够接受。他想帮助成水，完成它祖父的心愿，这点我们都应该理解。5000万的资金的确很多，但是我想让你们相信，亚德里恩先生有办法解决，而且能够很顺利的解决。”

　　再拿出5000万的资金出来，对亚德里恩来说当然没有什么。

　　但是下一步想要的，就是朱晋岩的问题了。

　　朱晋岩为什么要动用这笔资金？这笔钱又到哪里去了？

　　他很清楚，一旦动用了这5000万，被亚德里恩知道的话，会遭到什么样的结局。

　　可他还是这么做了。

　　原因呢？

　　而且，他和康德公司的合作，那么急着用钱，但是他宁可抵押了自己的别墅，也没有动用这笔钱。

　　这又是为什么？

　　是钱早就被他用掉了，还是有什么别的原因？

　　雷欢喜越想越觉得好奇。

　　“谢谢，亚德里恩先生，真的是太谢谢你了。”唐正宇都不知道应该怎么说才能够表达自己内心的感激了：“你真的是帮我我们成水市一个大忙啊。”

　　“我没有帮忙，没有帮忙。”亚德里恩却如此喃喃说道：“相反，因为我的工作不够细致，看人不够准，这才引起了这些事情。说起来，我还应该向你们道歉才是。”

　　“也没有谁向谁道歉的。”雷欢喜在那一边想着一边说道：

　　“唐书记，帮助成水，我想我也应该尽一份力。我当然没有亚德里恩先生那样有着充裕的资金，可是我想我可以从别的地方来帮助你们。我很好奇的是，成水为什么那么多年了都还一直那么贫困？难道没有什么发展方向，还是有什么别的原因？”

　　“成水这个地方啊，怎么说呢？”唐正宇叹息了一声说道：“这个地方土地贫瘠，过去庄稼的收成就一直不好，祖祖辈辈都是如此。一年辛苦到头，如果老天爷帮忙的话，种出来的庄稼也只够勉强糊口的，可是要是老天故意刁难，那么全家只能讨饭去了。当然，这是几百年前的事情了。后来，历任成水领导，都在想方设法的积极引进资金和项目，力图改变成水现状，但是成效始终不大。来考察过的人也不是没有，可就邪门了，往往考察一结束，等他们回去后，就再也没有音讯了。自从我上任后，也考察了几个项目，所以决定先给成水引进一个电子厂，一个木材加工厂，争取在最短的时间内改变成水面貌，这也是我到处寻找资金的目的。雷总，我们现在能够做的，就是脚踏实地，从小到大一步步的来而已。”

　　雷欢喜听的非常认真。

　　这个时候，唐正宇的一个部下插了一句嘴：“其实说到底还是咱们成水的风水不好。”

　　“怎么可以说这些迷信的话？这还像是一个干部吗？”唐正宇瞪了自己的部下一眼：“什么风水不风水的，事在人为，如果不去努力，风水再好又有什么用？”

　　风水？

　　雷欢喜听到这个很有兴趣：“唐市长，咱们今天一则是来解决问题的，二来，就是一个饭局，也不必太当真了，成水的风水怎么不好了？”

　　唐正宇欲言又止，过了一会还是说道：“我不是成水本地人，不过在我到任之后，倒的确是听到过这样的说法。这个说法是这样的，‘成也水、败也水’。”

　　成也水、败也水？

　　这是什么意思？

　　“小孙，你和雷总说一下吧。”

　　那个之前开口的唐正宇的部下小孙迟疑了一下之后说道：“成也水、败也水，是咱们成水老一辈子留下来的话，成水三面环水，慈恩河围绕着成水缓缓流淌。”

　　听起来很诗情画意啊？

　　这是雷欢喜和亚德里恩同时冒出来的想法，可是，这个三面环水的城市怎么就变得那么破败了呢？

　　按理说，河流是任何一种文明诞生的前提条件，只要有水的地方，就有生机，有希望，能够养活周边的人。

　　可是现在看起来成水这座城市却并不是这个样子的！


第2468章 不愿意去面对这个残酷的世界

　　“反正也是说了，那我就把我所有从老一辈人那里听到的故事都和你们说了吧。”

　　小孙也不再去顾虑什么了：

　　“传说在很早很早以前，成水还并没有河。有一天，街上出现了一个乞丐，一条腿上满是烂洞，浑身散发着恶臭，没谁愿意接近他的。乞丐一个人蜷缩在街角，每天都发出呻吟，那样子看起来惨不忍睹，好像随时随地都会死去，路过的人都是避着走的。

　　终于有一天，有一个卖菜的老头，看到乞丐这个样子，心生怜悯，他居然把乞丐带回了家，而且还苦苦哀求医生来帮乞丐看病。他帮乞丐洗澡，帮乞丐敷药，在他的精心照料下，乞丐一天天的好了起来，那些腿上的烂洞，也逐渐都收口了。

　　这个乞丐非常懒，每天除了睡就是吃，什么事都不做。有的时候饭菜不合他的口味，他居然还是对买菜老头表示不满。老头的左邻右舍都说他养了一只白眼狼，可是老头并不在意只是笑笑。在他看来，帮助别人未必就要什么回报了。

　　就这样过了半年，一天上午，乞丐不见了，老头正在奇怪的时候，天上忽然霞光万道，把周围的邻居全都吸引过来了。正当大家议论纷纷的时候，天空一个身材巨大有着两个脑袋的神仙突然就出现了，这可把老头和乡人们都吓坏了，纷纷跪倒在了地上。

　　那个神仙告诉所有的人，自己是天上执掌善恶之神，左面的脑袋是恶之神，右面的脑袋是善之神，而现在对乡人们说话的，是善之神。善恶神告诉大家，自己这次只是来试探成水人的善良的，他变成了一个乞丐，只要成水有一个人能够帮助他，这座城市就能够得到回报。

　　说完，善之神的手挥了一下，天空中风雨雷电大作，地动山摇。每个人都被吓得不轻。大事善恶神却安慰他们不要害怕。就这么过了一个多时辰，才终于恢复了平静。一条环绕着成水三面的河流出现了。善恶神告诉大家，这条河叫‘慈恩河’，为的是报答卖菜老汉的恩情才有的这个名字，依靠着慈恩河，成水从此将过上富裕的生活。

　　他还告诉大家，要感恩，要谦卑，要保持这样善良的秉性，那么成水会永远这样的富裕下去，子子孙孙延绵不绝。”

　　雷欢喜和亚德里恩听到这里互相看了一眼。

　　这样的神话故事，无论在哪个国家都有。

　　甚至连故事的版本都是大同小异的。

　　当然，这个故事只是开始而已。

　　最关键的部分还没有开始呢。

　　果然，小孙又接着说道：

　　“这之后，真的和善恶神说的一样，依靠着慈恩河，成水变得越来越富裕了。无论种什么，只要浇灌上慈恩河的水，就会长的非常茂盛。而通过慈恩河，还可以和别的城市进行非常便利的水上运输，随便一网下去，捕获到的水产总是能够让你满载而归。

　　就这样又过了几百年，成水人渐渐变得骄奢起来，他们不再想去努力工作，满脑子想的靠着这条河就能够吃喝不愁了。而且他们开始变得自私自利起来，再也不愿意去关心别人，照顾别人，一心想的，就是怎么让自己的生活过的更好。

　　善恶神知道了成水的变化，他再次变成了一个乞丐，就和第一次完全一样。只要有一个人愿意帮助他，那么他就依然还会再给成水一个机会。可是让善恶神失望的是，不但没有人愿意和那个卖菜老汉一样帮助他，相反的，路过的人却还纷纷的唾弃他，甚至是用石块狠狠的砸他，大声让他滚出去。

　　发展到了后来，竟然有当地的几个有钱人，认为这么一个乞丐在成水，破坏了当地的风水，所以计划着悄悄的把他杀了，然后找个地方埋了，而且他们也真的这么做了。他们让自己的家丁用木棍打死了乞丐，然后，找个地方挖了一个大坑。

　　正当大家准备把乞丐扔到大坑里去的时候，天上忽然乌云密布，善恶神再次出现了。和上次不同的是，这次出现的，是恶之神。恶之神冷冷的看着那群呆若木鸡的人，告诉他们，他们早就已经忘记了自己的告诫，变得贪婪、残忍、无情。

　　所以善恶神决定收回自己曾经赐予成水的一切。说完了这句话，善恶神就消失了。可这之后什么异状都没有发生，在忐忑中渡过了几天的成水人，以为只是善恶神在那恫吓自己，谁都不放心心上了，然而，真正的惩罚还是很快就到来了。

　　慈恩河变成了一条死河，河水灌溉的庄稼，很快就会死去。原本便捷的水上交通，通往外界的支岔全部都被堵死。无论渔民怎么努力，河里也再也捕捞不上来一条鱼了。很快，富裕的成水迅速的变得破败起来，到了这个时候，所有的人都后悔了。

　　他们集体跪在地上，祈求着善恶神的谅解，可是善恶神却再也没有出现过。成水一天天的凋零下去，没有人能够看到希望。大家纷纷逃离这个城市，留下来的人，也都在悲哀和绝望中渡过每一天，他们后悔，可是已经太晚了。”

　　这就是流传在成水的一个传说。

　　这个传说成水的老一辈子人都知道，并且祖祖辈辈用口述的方式描述了下来。

　　这种传说比比皆是，几乎每个地方都有，这一点雷欢喜和亚德里恩非常确信。

　　很多地方的人，在遭遇到不幸的时候，都会相信这种神话故事。

　　起码，这可以让他们的心灵上得到一种安慰。

　　造成目前这样的困境，并不是因为自己不努力，而是因为自己或者是这个地方遭到了某种可怕的诅咒。

　　其实，诅咒哪里会存在？这都是这些人找到的借口而已。

　　但是他们宁愿在这样的借口里麻木下去，也不愿意正视现实，或者说他们不愿意去面对这个残酷的现实世界。

　　成水市所存在的原因大概也正是如此。谎言说多了连自己都会相信的。

　　其实每个人每个地方的命运都是掌握在自己的手里的！


第2469章 请让我们来帮助你们吧

　　成水流传的传说雷欢喜和亚德里恩已经知道了。

　　等到小孙把这个传说说完，唐正宇在一边接口说道：

　　“有些话，不是我应该说的，几乎每一任成水的领导班子，在上任后都会听过这个传说。也没有谁真的会去相信。但是慈恩河的确是条死河，要想发展成水，慈恩河的问题都是必要要去率先解决好的，毕竟，这条河可是三面环绕着成水啊。不过，邪门的是，历任领导，都曾经向上级请求，组织过专家团来成水，检测慈恩河，但是不管动用到什么先进的仪器，也都无法检测出慈恩河为什么会变成死河的原因。甚至，为了解决这个问题，上级有关部门还专门要求过国外的专家，可还是一无所获。”

　　这可就有些奇怪了。

　　任何河流变成死河总是有原因的。

　　比如说大名鼎鼎的死海，就是因为海水含有高浓度的盐分，为一般海水的8.6倍，致使水中没有生物存活，甚至连死海沿岸的陆地上也很少有除水草外生物。

　　慈恩河呢？

　　慈恩河变成死河的原因又是什么？为什么那么多的中外专家都没有能够检测出来？

　　或许自己带着小胖去看一下能够找到答案？

　　只是现在自己在云东的事情都实在是太多了，抽不出时间啊。

　　不过早晚都会去成水一趟看看。

　　雷欢喜心里在那转着这些心思，唐正宇又接着说道：

　　“慈恩河的原因是成水无法发展的因素之一，其实还有一个因素。那么多年以来，大家似乎都已经接受了再怎么努力也都无法让自己富裕起来的现实，所有都变得有些麻木了。所以多少有些想法的年轻人，纷纷去外地打工，而更多的人选择溜了下来。那些留下来的人成天不务正业，什么事都不做，打着一块两块的小麻将，很多人酗酒，而他们的主要经济来源，就是政府的救济款。我们上门去做工作也不是一天两天的了，但他们回答我们的相同的一句话就是，老天爷把慈恩河都堵了，我们还费什么力啊。”

　　雷欢喜听到这里也算是大致的明白了。

　　成水懒，还是最重要的原因。

　　而且，关于那个善恶神的传说，带给当地人的影响实在是太大了。任何的不如意，他们总会推到这个传说上。

　　如果这个问题不解决的话，那么即便引入再多的资金也是没有用的。

　　可是要解决这个问题又谈何容易？

　　雷欢喜想到这里开口问道：“唐市长，你引进的电子厂和木材加工厂，现在的情况怎么样了？”

　　“已经谈得差不多了。”唐正宇很快说道：“前期我们从银行贷款的资金全部用到了这两个项目上。如果亚德里恩先生的资金能够到位的话，我相信很快就会运转起来的。”

　　“运转起来只是第一步。”雷欢喜在那沉吟着说道：“即便运转起来，那么工人呢？唐市长，如果成水是你说的这个情况，那么我想很难有人回来应聘工人的。一个人一旦习惯了某一种生活，那么，你要让他忽然发生转变实在是太难了。”

　　是啊，听到这话，唐正宇也情不自禁的点头。

　　那些人已经习惯了领取那些微薄的救济款，用来买酒、赌博。

　　钱用光了怎么办？先在小店里赊着，等到下一批的救济款到了再说。

　　明显的拆东墙补西墙啊。

　　可是他们不在乎。

　　他们认为自己的生活非常快乐。

　　这点就非常的可怕了。

　　如果有人认为这样的生活都非常快乐，那么你还可以多说一些什么呢？

　　可是唐正宇和他的手下真的没有办法解决这些问题。

　　他们不知道尝试过多少次了。

　　“唐市长，我有一个想法。”雷欢喜忽然这么说道：“我想，如果你们能够信任我们的话，把那个电子厂和木材加工厂交给我们方寸公司代管半年。”

　　“代管？”

　　唐正宇一怔，不是太明白雷欢喜的意思。

　　“没错，代管。”雷欢喜非常肯定地说道：“我们所有管理人员的一切费用，都由方寸公司自行来承担，不需要成水当地考虑。同时，我们在竭尽全力帮助这两家工厂正常运营的前提下绝对不会插手任何利润的分配，半年时间一到，我们会把两家工厂完璧归赵。”

　　这是？

　　亚德里恩却完全明白了雷欢喜的意思：“唐先生，我知道你被朱晋岩欺骗过了，我们也有可能存在着什么不可告人的目的。”

　　“不，不，亚德里恩先生，不是这样的。”

　　“请听我说完，唐先生。”亚德里恩非常认真地说道：“我们只是想弥补这些错误，如果不从根本上解决问题的话，那么成水就绝对无法看到希望。在管理上，我们自认为我们的经验还是要稍稍丰富一些的，至于怎么对待那些不愿意工作的人？我相信雷先生也一定会想到解决办法的。至于你们的担心？”

　　亚德里恩在那想了一下说道：“我们可以签订公正协议，并且我们可以拿出一大笔的保证金，如果我们无法兑现我们的承诺，那么这笔保证金将归成水所有！”

　　唐正宇在那沉默了一下之后说道：

　　“我想没有这个必要，亚德里恩先生。虽然我们今天刚刚认识，但是我可以确定的是，你们是在真心的帮助成水。我们不需要签订什么协议，更加不需要缴纳什么保证金。我们会把两家工厂放心的交给你们管理，而我要做的，就是当好你们的后勤兵。”

　　这是唐正宇做出的承诺。

　　成水已经经历了太多的苦难了，每一任的领导班子都想着怎么把成水建设发展起来，可是无一例外的都失败了。

　　现在终于轮到自己这里了。

　　尽管之前受骗，但这并没有影响到唐正宇发展成水的决心！

　　只要自己还在任上，不管怎么困难，不管遇到多大的挫折，都一定要把成水发展起来。

　　这是自己的责任。

　　而现在一个机会就放在了眼前。

　　自己又有什么理由不相信的呢？

　　信任别人，放手让别人去做，其实也是一种美德。

　　尤其是和自己坐在一起的这两个人。

　　唐正宇可以确定他们是真心想要帮助成水的！


第2470章 曾经一个打几个的尤少旺

　　“我真的很生气，而且我已经很久没有那么生气了。”

　　这是在亚德里恩单独面对雷欢喜的时候说出的话。

　　雷欢喜完全能够明白他的感受。

　　谁遇到这样的事情都会很生气的。

　　尤其是当一片善心却被人利用的时候更是如此。

　　“我会让他后悔的。”亚德里恩很快就恢复了平静：“让他永远的后悔，为什么会做出这样的事情？让他即便在睡梦里，也会被自己的噩梦惊醒。”

　　他说的波澜不惊，但却早就已经隐藏着狂风巨浪。

　　“当然。”雷欢喜也冷静地说道：“可是不是现在，因为我们还有一个陷阱正在等着他完全的跳进去，当这件事情结束后，就可以新旧账一起算了。”

　　亚德里恩点了点头。

　　是啊，现在最重要的就是让自己冷静下来。

　　康德公司的陷阱，还正在那里安静的等待着朱晋岩呢。

　　“成水需要调一批人去。”雷欢喜在心里盘算了一下：“我这里调去一批人，你那里也想办法帮我组织一批人。”

　　“可以。”亚德里恩毫不思索的答应了下来。

　　“我会先去成水一趟。”雷欢喜做了一个决定：“朱晋岩要完全进圈套，还需要一段时间，你帮我盯着一下，必要的时候推他一把。我正好借着这段时间，去看看成水到底是一个什么样子的，那里的人，到底懒到了什么地步。”

　　亚德里恩笑了一下。

　　在他看来，懒这个病是绝症，而且是绝对的绝症，除非自己幡然醒悟，要不然是绝对无救的。

　　最终裁决官想要拔掉他们的懒筋？实在是太难了。

　　甚至是在和自己找别扭。

　　不过这样其实也没有什么，最终裁决官只当是去散散心了吧。

　　最应该去成水的，应该是自己才对，可惜的是，云东这里的事情很多，自己根本没有办法分身。

　　雷欢喜很快打了几个电话，把安妮、宏哥、贺建军几个人都叫了过来。

　　“你们和我一起去成水，后天走。”雷欢喜在那眨巴了几下眼睛：“安妮，我给你们开张清单，你和宏哥负责采购。”

　　一听到采购这两个字，安妮眼睛顿时亮了。

　　扫货那可是她安妮大小姐的拿手好戏啊。

　　可惜等到欢喜哥的清单一列出来，安妮大小姐顿时就不乐意了。

　　这都是什么和什么啊。

　　算了，算了。

　　既然欢喜哥都带着自己去成水玩了，就当帮欢喜哥跑一次腿吧。

　　“军哥，你去准备两辆卡车，对了，再安排几名保安和我们一起去。”

　　“好的。”

　　等到雷欢喜把事情逐一吩咐完了，贺建军这才说道：“欢喜，听说发现严品台的下落了？”

　　“也不算是有什么重大发现吧。”雷欢喜沉吟了一下之后说道：“就是发现严品台出现在了某小区的附近。江胜利和警方都在重点盘查那几个小区，希望能够有什么发现吧。”

　　“这个人虽然销声匿迹了很久，但实在是太危险了。”贺建军的面色凝重：“他从来没有练过什么功夫，都是靠着一场架一场架打出来的，实战经验恐怕没谁比他更加丰富了。以前云东有个全国散打冠军，叫尤少旺的，就是死在了严品台的手里。”

　　“这是怎么回事？”雷欢喜几个人同时问了出来。

　　“那个叫尤少旺的，自从获得了全国散打冠军后，非常狂妄，大概就有老子天下第一的样子了吧？那个时候的严品台，也还不是通缉犯，也不怎么在道上混，就和自己一个小圈子里的朋友在一起，不显山不露水的。”贺建军在那缓缓地说道：

　　“有次，他的四个朋友一起去吃宵夜，严品台当时并没有去。吃着吃着，和边上的一桌为了谁的菜先上谁的菜后上发生了矛盾。而边上那一桌坐着的，就是尤少旺。大家火气都大，就开始约架了，尤少旺让他的朋友不要动，他自己来单挑。结果是，尤少旺一个人打赢了对方四个人，而且四个人都被打得很惨。

　　本来打架输赢很平常，而且四个人都没有打赢一个人，也不是什么光彩的事情，坏就坏在尤少旺太狂了，为了在他朋友面前炫耀自己的不可战胜，居然众目睽睽之下一泡尿撒在了那四个人的身上，这对于任何男人来说，都绝对是最大的耻辱了。

　　严品台知道后，什么也没有多说，直接约战尤少旺。对了，就在咱们云东过去的小商品市场的后背，那里有一大块空地，到了晚上的时候经常有人在那练车的地方。当时的严品台一点名气都没有，尤少旺怎么可能把他放在眼里？可是严品台一次接着一次的约架，弄到半个云东混道上的人都知道了，尤少旺的面子上放不下去了。

　　他们约好了时间，是半夜的样子吧？反正那天很多人都去了，都想亲眼看看到底是谁敢一个人挑战尤少旺。两个人见面后，也没有多话，直接动手就打。说老实话，严品台根本不是尤少旺的对手，一次次的被尤少旺打倒，可这家伙真狠，每次被打倒都是迅速的爬起来，继续红着眼睛和对方玩命，身上的伤到处都是，一只鼻子都被打歪了。

　　尤少旺出名后，特别喜欢玩女人，有的时候一个晚上要几个女人，身子被掏空了。渐渐的，气力开始不支。可严品台却好像有着用不完的力气，好像似乎天生不怕疼。这要是换了别的人早就被打倒了，纠缠了很久，严品台也开始打到了尤少旺几拳。

　　后来，两个人居然纠缠在一起倒在了地上，这在过去简直是不可想象的。挣扎着，严品台摸到了一块石头，对着尤少旺的脑袋上就是一家伙。这一下子就被尤少旺给打蒙了，严品台跌跌撞撞的爬了起来，手里还握着那块石头，你们猜他做了什么？”

　　雷欢喜几个人一起摇了摇头。

　　“这家伙，竟然拿着石头，对着尤少旺下面就是一石头一石头的砸了下去，一边砸一边嘴里还在说，‘让你尿我朋友，让你尿我朋友’。尤少旺那个叫的惨烈啊。”

　　贺建军说到这里苦笑了一下这才继续说道：

　　“边上那么多人看着居然没有一个人敢为尤少旺出头的！”


第2471章 一旦拥有了幸福绝不会轻易的放弃

　　边上那么多看着的人，居然没有一个人敢为尤少旺出头的！

　　甚至包括尤少旺的朋友在内。

　　所有人都被严品台的疯狂吓到了。

　　尤少旺的下面那东西，竟然被尤少旺生生的打烂了。

　　他玩了那么多的女人，今天也算是个报应吧。

　　打完了，严品台这才扔下石头，看着周围的那些人：

　　“谁敢欺负我的朋友，我严品台第一个不会放过他！”

　　严品台一战成名。

　　尤少旺丢人丢大发了，从此后他失去了正常男人的某些作用。

　　而且他居然还没有报警，本来严品台都准备警察来抓自己了。

　　当时道上的那些人，还是比较讲规矩的。

　　既然是单挑，输了就自己认命。

　　所以那时候的严品台逃过了一劫。

　　不过这次单挑，让严品台也很不好受。

　　他足足在床上躺了半个多月才能下地。

　　毕竟，全国散打冠军的击打力不是吹出来的。

　　要不是当时的严品台憋着一口气，只怕早就倒下了。

　　“那一战之后，严品台的狠所有人都知道了。”

　　贺建军苦笑了一声说道：“大家都说我贺建军如何如何，整个云东道上的人当初都卖我的面子，可这一套，到了严品台那里就不行了。这事过去了大概一年多吧，我手下的小弟和严品台起了一些冲突，到我这里来叫屈，要是换成其他人，我早就位小弟出面了。可当我听说对方是严品台之后，考虑了很久，还是劝说小弟算了。论人，我肯定比严品台的多，而且好虎架不住群狼，收拾他我还是有把握的。但是收拾了之后呢？凭着严品台的这份狠劲，绝对是要报复的，我能防得了他一天，难道还能防得了他一辈子？”

　　雷欢喜有些无语了。

　　能够让贺建军都害怕，严品台这家伙得狠到什么地步啊？

　　朱晋岩也是够幸运的，当初居然能有严品台这么一号人为他卖命。可惜的是，最终他还是得罪了严品台。

　　“朱晋岩一共帮过严品台两次忙，第一次忙你们都知道了，第二次你们恐怕不是特别的清楚。”贺建军在那继续说道：

　　“那时候，严品台的一个很要好的哥们出事了，需要一大笔钱跑路，严品台身上也没有那么多钱，实在没有办法，再次找到了朱晋岩。朱晋岩二话不说，当场就给了严品台钱，不但如此，还把严品台的朋友，安排在了君诚船运公司偷运出去了。那以后，严品台就对朱晋岩特别的感激，朱晋岩让他做什么事他都愿意做。”

　　雷欢喜听到这里忽然问道：“不对啊，军哥，按理说这些事都是严品台和朱晋岩的秘密吧，你是怎么知道的那么清楚的？”

　　“虾有虾路蟹有蟹路。”贺建军笑了一下说道：“我也想要抓到严品台的，当然要花费一些心思去调查了。他过去的那些兄弟，有的坐牢了，有的跑去了国外，当然也有一些现在已经改邪归正，过着普通人的生活，要找到他们并不费力。比如那次被尤少旺打的人中，有个叫小史的，严品台帮他们出头后，小史对他特别感激，一直都对严品台忠心耿耿的。可是有次小史吃了官司，严品台虽然想帮他，可是也没有办法，小史坐了五年牢，在牢里的时候他想清楚了一个道理，在外面混的再风光，可是一旦要是触犯了法律的话，就算连他的大哥严品台也都保不住他。出狱后，小史到处找工作，可是很少有单位愿意收留一个吃过官司的人，小史有没有别的一技之长。最后，家里凑了点钱，给他开了一家小卖部，也算是有个经济来源吧。小史和过去断绝了联系，不愿意再过过去的生活，有一天，严品台终于找到了他。”

　　那次，严品台看着自己的兄弟过着如此落魄的生活，心里很不是滋味，所以他让小史和他一起去国外赚大钱去。

　　那个时候的严品台，已经是通缉犯了。

　　小史却摇了摇头说道：“严哥，和你一起去赚大钱？赚什么大钱？绑架勒索吗？到处躲着警察吗？严哥，我还有家人，我父母对我已经很失望了，我不想再让他们失望。我不想再到大牢里去过那种人不人鬼不鬼的生活了，严哥，你走吧。”

　　严品台知道自己的兄弟变了，他更加觉得自己的兄弟变成这样，自己必须承担很大的责任。

　　所以他给小史留下了一大笔的钱。

　　可是小史并没有收：“严哥，你把钱拿回去吧。你是通缉犯，我保证不会出卖你的。但是，我真的不想和你再有任何的牵连了。我想过正常人的生活。”

　　“小史没有拿那笔钱，严品台也并没有为难自己的兄弟，我找到小史的时候，当年的小史已经变成了老史。他有了一个家庭，老婆是外地的，脚还有点残疾，可是人很善良，而且还给小史生了一个孩子，一家人其乐融融，过去的事情他早就不去想了。”

　　贺建军的脸上闪过了一丝笑容：

　　“我找到他的时候，和他一边喝酒一边聊着，也许是对我的信任吧，小史就把过去的一些事情全部告诉了我。他觉得这样的日子很幸福，不富裕，但是过的心安理得，不用再担心警察会忽然出现把自己抓走了。说这些话的时候，他的妻子就在边上，脸上始终都带着微笑听她丈夫说着这一切，一点都没有鄙视自己丈夫的意思。”

　　雷欢喜听到这里点了点头说道：“他的妻子早就已经不在乎他的过去了，他们唯一在乎的，就是现在的生活。而且我可以确定的是，没有人再可以去破坏他们现在的生活了。严品台不可以，朱晋岩不可以，甚至就连军哥你也不可以。”

　　“是啊，没有谁可以破坏他们现在的生活了。”贺建军感慨的叹息了一声：“就好像现在也没有谁可以破坏我的生活。我和阿燕，一样也很幸福。”

　　这种幸福绝对不是伪装出来的，他们也不用伪装，一切都是那么的自然。

　　一旦当一个人真正拥有了幸福是绝对不会轻易放弃的！


第2472章 这一次你必须要成功

　　此时此刻的朱国旭，心情完全是特别复杂的。

　　鲁中明的离开，让他做事再也不用听谁的了。

　　可是，他却发现做事越来越别扭了。

　　那些被他新提拔起来的人，总是不能像鲁中明那样领悟自己的意思。

　　很多事，总是要问了再问，一点自己的主见都没有。

　　而最让朱国旭心烦的，就是鲁中明居然加盟到了雷欢喜的公司里。

　　这算什么？

　　这是故意在和自己对着干吗？

　　两千万的资金已经准备好了。

　　起码，儿子可以暂时渡过难关了。

　　当然，剩下的那些资金，自己也会用君诚集团的股权来做抵押的。

　　“爸爸，你找我？”

　　朱晋岩推开门走了进来。

　　“坐吧。”朱国旭点了点头说道：“和康德的合作怎么样了？”

　　朱晋岩张了张嘴，却什么都没有说出来。

　　“还是在为资金的事情头疼吧？”朱国旭笑了一下说道：“晋岩啊，过去你总说我不支持你，那是因为你做的那些事让我看不到希望。但是这次呢？这次不太一样了，和康德公司的合作我还是非常看好的，所以，我准备帮你一把。”

　　“帮我一把？”

　　“是的，我已经帮你准备了两千万的资金，至于后续资金？我还在想办法，但是可以肯定不会耽误事的。”

　　朱晋岩大喜过望。

　　自从那两千万的资金不翼而飞之后，他一直都在为了钱而发愁。

　　可是万万没有想到，爸爸今天竟然已经为自己准备好了：“爸爸，谢谢你，谢谢你，我这次一定不会辜负你的期望的。”

　　“不要急，要拿这些钱是有条件的。”朱国旭不紧不慢地说道：“你必须要告诉我，为什么你的两千万资金被盗了，居然都不报警？我知道你有难处，但不要忘记，我是你的父亲。”

　　这也是朱国旭必须要弄清楚的事情。

　　朱晋岩非常明确自己目前的处境，而且这些事真的也没法继续隐瞒下去了：

　　“爸爸，你知道一个叫强逸飞的人吗？”

　　“强逸飞？”朱国旭在那想了一会：“好像有点印象，对了，是不是一个通缉犯？”

　　“是的。”朱晋岩点了点头说道：“强逸飞一直都躲在我那里。”

　　“什么？一直都躲在你那里？”朱国旭一听这话大惊失色：

　　“晋岩，你糊涂啊，强逸飞是通缉犯，你居然还包庇他？要是被警方知道，你的罪名不小啊！”

　　朱晋岩苦着一张脸说道：

　　“爸爸，我当初收留了强逸飞，也是真的没有办法。我是想拿他里对付雷欢喜的。那段时候，强逸飞对我表现的特别忠诚，鞍前马后的，所以我也渐渐的对他失去了提防。这次，我派他和我的另外一个手下，叫林杨的一起看管这笔资金，可是怎么也都没有想到，林杨和强逸飞这两个狼心狗肺的东西，居然带着我的钱跑了！”

　　朱国旭终于知道这是怎么一回事了。

　　朱晋岩不敢报警，一旦报警，他包庇收留强逸飞的事情就会曝光。

　　真的到了那一步的话，就不好收拾了。

　　“晋岩啊，你都这么大的人了，怎么还做这么糊涂的事情？”朱国旭看起来很是无奈：“你这是在触犯法律，是要坐牢的。”

　　“我知道错了，爸爸。”

　　“算了，这是暂时过去了，别多想了。”一看到儿子垂头丧气的样子，朱国旭的心又再次软了下来：“记得，不管谁来问你这件事，都一定不要承认你和强逸飞有任何的接触，我们老说破灾消灾，这次，就当成是破财消灾吧。”

　　朱晋岩的一颗心放了下来。

　　这次的事情很严重，本来他以为爸爸在听到这件事后，一定会对自己破口大骂的，但是没有想到，居然就这么轻松地过关了。

　　“晋岩，这次和康德公司合作的机会一定不能轻易放过。”朱国旭觉得自己还是有必要要提醒一下儿子的：

　　“现在君诚集团的日子也不是太好过，鲁中明刚刚辞职。”

　　“什么？鲁中明辞职了？”

　　听到这个消息，朱晋岩怔了一下。

　　他知道，鲁中明可是爸爸手下的第一大将，是整个集团正常运营的实际负责人。

　　再当初自己和鲁中明发生矛盾的时候，爸爸甚至坚定的站在了鲁中明这一边。

　　怎么鲁中明居然辞职了？

　　“就是在对你进行投资的问题上，我们发生了激烈的争论。”朱国旭很是有一些无奈地说道：

　　“鲁中明一气之下就辞职了，而且，我刚刚知道他加入了方寸公司。”

　　方寸公司？

　　朱晋岩的眼中闪过了一丝怒意：“雷欢喜，又是雷欢喜。爸爸，我早就说要提防着这个人，他当初看中的就是我们的财力和势力，现在他觉得我们没有什么利用的价值了，不光想要一脚踢开我们，而且，居然还挖起了我们的人。”

　　“也不能这么说。”朱国旭却这么告诉自己的儿子：“我相信，这次鲁中明的辞职和去方寸公司，都不是有意安排的，也肯定不是雷欢喜策划了这么做的。晋岩，我知道你和雷欢喜之间的矛盾很深，但是，他毕竟是你姐姐的男朋友啊。”

　　“姐姐的男朋友？”朱晋岩冷笑了一声说道：“姐姐也不知道怎么会瞎了眼看中了这个人，雷欢喜之前不过就是一个穷鬼而已。狗屎运，让他有了现在的公司。可是你看着，早晚他会被我踩在脚下，我早晚都会让他原形毕露，穷鬼永远都是一个穷鬼！”

　　朱国旭也不知道应该说一些什么才好。

　　反正儿子和雷欢喜之间的矛盾，已经很难化解了。

　　所以他也并不准备继续劝说自己的儿子了：“晋岩啊，别管别人，努力做好自己的事情也就是了。等到你真的成功了，所有人看你的眼光都会不同。尤其是这次和康德公司之间的合作非常重要，绝对不能出任何的岔子，有什么不明白的地方都可以来问我。”

　　“我会的，爸爸。”朱晋岩非常肯定的回答道：“这次我一定会认真的做事，让那些人看看，朱国旭的儿子究竟有怎么样的实力，也会让鲁中明知道你支持我绝对是有理由的。”

　　对于儿子这样的表态朱国旭还是觉得非常满意的！


第2473章 蒋七、毛八、苏老头！

　　雷欢喜一行人这还是第一次踏上成水的土地。

　　火车加上汽车一路的折腾啊。

　　那负责运送物资的卡车距离成水还早着呢。

　　除了体质和正常人完全不一样的雷欢喜，其他人一下车都早就累坏了。

　　成水汽车站给人的感觉只有一个词：

　　破败！

　　完全就是上世界70年代末80年代初的感觉。

　　而且乱哄哄的，空气中弥漫着一股难闻的味道。

　　“欢喜哥，这里怎么那么破啊。”

　　一下车，安妮就忍不住大声抱怨起来。

　　贺建军也是无奈的耸了耸肩。

　　是啊，自己去的地方也算多了，但像成水车站到了现在还是这么落后的，也还是第一次见到过。

　　宏哥是负责车队的，也不知道现在到哪里了。

　　“喂，做什么！”

　　就在这个时候，一个声音大声响起。

　　雷欢喜几个人一回头，发现一个头发很卷的家伙的手正从安妮带着的一个旅行包上拿开。

　　悻悻的瞪了他们一眼，赶紧离开。

　　发出提醒声音的，是个胳膊上戴着“值勤”红袖套的一个中年男人。

　　“小心点。”红袖套提醒了他们一声：“这里小偷很多。”

　　“谢谢，谢谢。”安妮急忙连声道谢。

　　“外地来的吧？”红袖套问了一声。

　　对于这个大声提醒了自己的人，雷欢喜他们还是很有好感的：“是啊，第一次来成水。”

　　“这地方，小偷特别多。”红袖套看起来也是一脸的无奈：“不是我想说自己城市的坏话，可真的是这样的。对了，你们找到住的地方没有？”

　　“还没呢。”

　　“那可要千万小心一些。这里的很多旅馆，只要一看到你是外地来的，就会变着法子的敲诈勒索你们，他们人多势众，外地人往往受了欺负也都不敢做声。”

　　安妮瞪大了眼睛：“警察呢？警察不管的吗？”

　　“证据呢？”红袖套苦笑了一下：“也有外地人报案的，可是没有证据啊。那些人都是一伙的，等到抢了你的东西把你打了，早就跑了，开旅馆的，又不会亲自出面，只会等着事后分钱，所以啊，被警察抓的根本没有几个。”

　　得了，自己这是来到什么地方了啊？

　　雷欢喜忽然就有了主意：“同志，你是当地人吧？”

　　“是啊。”

　　“你还是值勤的？”

　　“是啊，是负责车站治安工作的，没办法，每年到成水来，脚还没站稳，东西就被偷了的客人实在是太多了，这对成水城市的影响很不好，所以车站就组织了我们这么一批人。”

　　“那能不能麻烦你帮我们找下旅馆？”

　　“我？那不行，那不行。”红袖套连连摇头：“我只是这里的工作人员，又不是帮旅馆介绍客人拿提成的。”

　　“帮帮忙吧。”贺建军立刻掏出香烟递上去了一根：“你瞧，我们初来乍到，什么也都弄不明白。”

　　“不抽，不抽。”红袖套谢绝了他的好意，在那想了一下说道：“算了，反正我也快要下班了，顺路带你们一下，也算是帮成水挽回一些形象吧。走吧。”

　　跟在红袖套后面出了车站，红袖套一边带他们走着，一边给他们介绍了一下成水。

　　雷欢喜几个人也大是感慨，运气算是不错，遇到了好人了。

　　迎面走过来一个60来岁的老人，精神矍铄，穿着一身的唐装。如果仔细看的话，会发现这老人的脖子左边还有三颗痣成三角形样子排列。

　　老人一看到红袖套，立刻笑着说了一句：“蒋七，又出来骗人了啊。”

　　红袖套面色一变：“你在说什么呢？”

　　老人笑笑，对雷欢喜他们说道：“你们刚才在车站，被一个卷毛偷行李，结果这个人大声制止了卷毛，是吧？”

　　对啊？这个老人怎么什么都知道。

　　老人指了一下红袖套：“这个人，叫蒋七，那个卷毛，叫毛八，他们其实是一伙的。外地来的客人，一般旅行包里放的都是换洗衣服什么的，所以不太会特别看着，毛八假装偷你们的旅行包，蒋七呢？戴着个红袖套冒充车站工作人员假装制止赢得你们信任。然后他一定会和你们说这里的旅馆治安怎么怎么的乱，说到你们害怕了，主动央求他帮你们找旅馆，其实啊，他带你们去的旅馆才是真正的黑店，那里吃一碗白米饭就要一百块钱，到了那个时候，你们就算想走，都已经来不及了。”

　　还有这样的事？

　　雷欢喜、安妮、贺建军几个人面面相觑。

　　这圈套也安排的太细致了吧？

　　还别说，自己真的上了蒋七的当了。

　　“苏老头，算你狠。”蒋七知道自己骗局败露，恶狠狠的瞪了苏老头一眼：

　　“咱们山水有相逢！”

　　说完，他便怒气冲冲的走了。

　　好险，要是没有这个苏老头的话，雷欢喜这一行人真的要上当了。

　　贺建军虽然能打，但毕竟强龙不压地头蛇啊。

　　再说了，还带着安妮这么一个小姑娘呢。

　　“老人家，谢谢你。”贺建军赶紧说了一声。

　　“不用叫我老人家，叫我老苏好了。”老苏叹了一口气说道：“好好的一个成水啊，被蒋七毛八这些人给糟践成什么样子了？还有旅客愿意来到这里吗？没有外地来的旅客，这里的情况只会更加糟糕，这是恶性循环，可是这些人就是不懂这个道理。”

　　是啊，老苏说的很在理。

　　恐怕唐正宇他们这些成水的领导也不知道这些情况吧？

　　“走吧，我带你们找家旅馆。”老苏再次叹息一声：“成水能够不宰客的旅馆已经没有几家了。我带你们去的，条件的确差些，卫生环境也差些，热水也是时有时没有的，不过老板人很实在，住在那里放心，如果你们愿意住在那里的话。”

　　还有什么不愿意的呢？

　　这个老苏真的是个实实在在的人，不但主动带他们去找旅馆，而且把要去的旅馆的缺点全都当着他们的面说了出来。

　　条件差点就差点吧，反正在来成水的时候就已经有心理准备了。要不然这里人生地疏，还能够怎么样呢？

　　“谢谢你啊，老苏。”安妮和贺建军同时说道。

　　“等等。”

　　就在这个时候一直没有说话的雷欢喜忽然说话了！


第2474章 这真是大水冲了龙王庙

　　就在这个时候之前一直没有说话的雷欢喜忽然就说话了：

　　“等等。”

　　他看了一眼老苏，笑眯眯地说道：

　　“老苏是吧？”

　　“是啊，怎么了，小伙子？”

　　老苏也不知道对方想说什么。

　　雷欢喜笑的更加暧昧：“我在想，如果是我的话，让蒋七毛八先来上演一出好戏，接着呢？我就出场了，一口揭穿蒋七毛八的骗局，然后会彻底赢取对方的信任。你想啊，这么分工明确的骗局都被我揭穿了，你们这些外地来的客人，还有什么理由能不信任我呢？”

　　安妮和贺建军一惊，目光都落到了老苏的身上。

　　老苏也是面色一动，随即从容地说道：“小伙子，你是在质疑我吗？算了，算了，既然你们认为我也是个骗子，那我也就不费这个闲心了。”

　　“稍等，稍等。”雷欢喜叫住了想要离开的老苏：“听我说完再走。等到我们完全信任了你，你就可以牵着我们的鼻子走了。把我们带到一家临时准备好的旅馆，不是，应该叫民宿，那个地方呢，是你们临时租赁的，伪装成了家庭旅馆。其实啊，我们一下车，你们就已经注意上了我们。你们的眼睛很毒，一眼就看出了我的女朋友，对了，她叫安妮，佩戴的首饰很值钱。对了，对了，还有我的朋友，他叫贺建军，手上戴着的这块表起码价值几十万。最后，虽然现在都是电子钱包了，大家出门很少会带大量的现金，可是在成水这个地方，如此落后，我们肯定还会带上一笔现金的是不是？等我们心甘情愿的到了你设定的场所那里，肯定要吃饭啊，吃的喝的里下点什么东西才好呢？古代叫蒙汗药，现在嘛，方便了，安眠药啊。我们吃了，呼哧呼哧的睡着了，你们想拿什么就可以拿什么啊？首饰啊、手表啊。我又想起来了，你们会不会把我们都绑了，然后拿到对着我们的脖子，用冷水泼我们，等到我们醒来了，逼问我们银行卡的密码呢？别说，老苏啊，就我们三个人的银行卡上，还真的有很多钱，你这次，还真可以干笔大的了。”

　　“年纪轻轻的，居然能够猜到这么多事？”

　　老苏只一句话，立刻便承认了雷欢喜说的全是真的。

　　安妮和贺建军大怒。

　　好险，还好雷欢喜发现了这一点。

　　要不然后果真的不堪设想。

　　被揭穿骗局的老苏，却一点也不慌张：“不过你说错了一点，拿刀威胁别人？我们从来都不做那么暴力的事情。”

　　整个过程就是一起设计的非常巧妙地骗局。

　　蒋七、毛八先后粉墨登场。

　　接着就是整个骗局的灵魂人物：老苏出现了。

　　一点点的把受害者往圈套里带。

　　最后等到被骗了都还弄不明白到底是怎么一回事情。

　　“这位小姑娘，安妮，带的首饰至少在50万以上。”老苏的眼光非常毒辣：“尤其是脖子上挂的那块东西，很值钱。还有这位先生，贺建军，戴的手表，是百达翡丽古典型，市场价在30万以上，有那么多值钱的东西，我们做这一票也算是赚大了。”

　　说完，他似乎很是好奇：“小兄弟，按理说，我们设计的这场骗局，从头到尾都经过仔细演练的，可以说是天衣无缝，你怎么会识破的？”

　　“你的脖子。”

　　雷欢喜指了指老苏的脖子，那上面有三颗排列成三角形形状的痣。

　　“这个怎么了？”

　　“三颗星，苏文山！”雷欢喜缓缓说道。

　　“什么？你怎么认识我？”

　　一直不动声色的老苏终于大吃一惊。

　　三颗星，苏文山！

　　这个名字可有很久都没有人叫过了。

　　就连自己的徒弟到现在也都不知道自己的真实姓名。

　　“三颗星，苏文山，三年骗一次，一次吃三年。”雷欢喜笑嘻嘻地说道。

　　“三颗星，苏文山，三年骗一次，一次吃三年。”

　　老苏真的有些震惊了。

　　这几句话已经很久都没有人在自己的面前说过了。

　　现在居然从一个年轻人的嘴里说了出来。

　　雷欢喜也不再隐瞒什么了：“老苏，老华算是我的师傅！”

　　“老华？”老苏终于算是明白了：“老华是你的师傅？”

　　“他是老华的什么人啊？”安妮和贺建军终于忍不住问道。

　　雷欢喜指了一下老苏：“这个人，苏文山，外号‘三颗星’，他是老华的师弟。”

　　安妮和贺建军面面相觑。

　　老华的师弟？

　　老华的师弟居然骗到了雷欢喜的头上？

　　这不是大水冲了龙王庙吗？

　　“老华把他多年的行骗经历，以及几百年来层出不穷的骗术，和骗子界那些有名的骗子全都写了出来，然后把这本笔记送给了我。”雷欢喜笑着说道：

　　“在这本笔记中，关于苏师叔你的记录还真的是不少。尤其是特别记载过，苏师叔你特别喜欢用连环骗的手段，而且运用的是炉火纯青。”

　　“师兄真的写出来了？”老苏喃喃说着，而且是一脸的不可思议：“他很早以前就想写一本这样的书了，没有想到真的写成了。而且他还曾经说过，将来他把这本书给了谁，谁就是他的接班人，未来他那一派，就由得到他笔记的人来当掌门人。”

　　雷欢喜只有苦笑了。

　　这也是他最害怕的一件事。

　　自己和老华学习骗术，一来是机缘巧合，二来也是觉得好玩。

　　至于继承老华的位置？

　　算了吧，算了吧。

　　自己可不想当个骗子。

　　老苏此时却是对雷欢喜另眼相看了。

　　师兄居然把这么重要的笔记交给了眼前的这个年轻人，那么这个年轻人毫无疑问就是师兄的接班人了。

　　自己居然把骗术用到同门上了，而且还是师兄最得意的徒弟，这要传到师兄的耳朵里只怕是要被他笑掉大牙的。

　　“成了，成了，先别说了，这也不是说话的地方，走，走，到我住的地方去，好好的和我聊聊师兄这些年来过的怎么样了。”

　　老华热情的招呼起了雷欢喜几个人。

　　“成啊，师叔，你还得请我们吃饭，不过，千万别再放蒙汗药了啊。”

　　雷欢喜的一番话让听的人都哄堂大笑个不停！


第2475章 欧天公司的兄弟俩

　　雷欢喜他们再次见到了蒋七和毛八这两个老苏的徒弟。

　　蒋七和毛八也绝对没有想到这些人，居然会是“自己人”。

　　这可就有些尴尬了。

　　老苏生平收过17个徒弟。

　　这么多年来，身边就剩下了蒋七和毛八。

　　有的徒弟，被抓了。有的徒弟，金盘洗手，转做正行了。还有的徒弟，自己独立出来单干了。

　　蒋七和毛八虽然没有得到师傅本事的精髓，但为人忠心耿耿，一直都侍奉在师傅的身边。

　　“师叔，老华在笔记里对你有专门的记载。”雷欢喜笑着说道：“我记得很清楚，你当年做的最得意的一件案子，就是在衡阳的‘欧天连环骗’。”

　　“什么是‘欧天连环骗’啊？”安妮立刻好奇的问道。

　　“那年，衡阳有家‘欧天公司’，是兄弟俩一起创办的，哥哥叫倪费扬，弟弟叫倪费仲，兄弟俩各占公司的一半股份。”

　　雷欢喜对这件事情非常清楚，缓缓的对几个人说了出来。

　　本来兄弟两人各管一块，相安无事，但后来有一天弟弟倪费仲出了车祸，抢救无效死去了。

　　哥哥倪费扬动起了坏心思。

　　他采用欺骗的手段让倪费仲的妻子在几分合同上面签了字，把“欧天公司”变成了自己的，然后还把倪费仲的妻子孩子赶了出去。

　　这对孤儿寡母叫天不应叫地不灵。

　　正好这件事情被苏文山知道了。

　　这立刻激起了苏文山的侠义心肠，决定帮这对孤儿寡母讨回公道。

　　有一天，倪费扬在晚饭后散步的时候，被一辆摩托车给撞了，肇事者当场逃逸。

　　当时倪费扬散步的地方，没有什么人路过，他出门的时候也没有带电话。

　　正在倪费扬痛苦的时候，一个人出现了，见义勇为把他送到了医院里。

　　倪费扬本想着给这人一点钱感激一下，但没有想到这个自称“鲍安志”的人连连摆手，说做这些事是应该的，说完就离开了。

　　说来也巧，倪费扬出院后没有几天，有人来公司推销产品，倪费扬一看，居然就是这个鲍安志。

　　这个产品也正好是倪费扬公司里需要的，而且鲍安志的产品价格比市场上都要低，再加上是一些小产品，费用很低，倪费扬于是做了一个顺水人情，和鲍安志签订了一份合同。

　　这也算是报答了鲍安志吧。

　　这以后，倪费扬算是和鲍安志认识了，有的时候，两人还会在一起喝上几杯酒。

　　几天后，倪费扬在一个项目上被人骗去了几千块钱。

　　这让倪费扬非常的恼火，钱虽然不多，但自己这么精明的人居然被人给骗了？他发誓要抓到这个骗子。

　　结果这事被鲍安志知道了，当时他什么也没有说。

　　过了一个礼拜不到的时间，鲍安志忽然打电话给倪费扬，说他找到骗子了。

　　倪费扬立刻带着人赶到了，一见，果然是骗自己钱的人。

　　倪费扬当场让那人吐出了骗走自己的钱，还准备报警。

　　但是鲍安志却把他拉到了一边，小声的提醒他，这些都是混社会的人，反正损失已经追回来了，能放别人一条生路就尽量的放一马吧。不然谁知道他们出来之后会不会报复呢？

　　倪费扬想想也是这个道理，于是狠狠的教训了一顿那个骗子，就把他给放走了。

　　事后，倪费扬很是好奇，问鲍安志是怎么找到这个骗子的？

　　鲍安志憨厚的笑了笑，告诉倪费扬，自己在他被骗的地方候了差不读有一个礼拜这才终于遇到了这个骗子又在行骗。

　　“我是个笨人，只有用这样的笨办法。”这是鲍安志最后说的。

　　倪费扬还真是有些被感动到了。

　　笨人虽然用的是笨办法，但对自己的感情还真是够可以的。

　　这以后，倪费扬就决定关照一下鲍安志。

　　又过了大约一个月的时间，鲍安志找到了倪费扬。

　　他说有一个几十万的项目，稳赚不赔，但自己的资金不够，所以想问倪费扬借3万，算利息，两个礼拜之内偿还。

　　倪费扬是不相信这个世界上有什么稳赚不赔的项目的。但既然鲍安志向自己开口，而且还写借条给利息？

　　所以他决定试一下，于是借给了倪费扬3万。

　　果然，不到两个礼拜的时间，鲍安志就爽快的连本带利归还了倪费扬3万5千。

　　这让倪费扬对鲍安志大是信任起来。

　　这以后，鲍安志又陆陆续续的问倪费扬借过几次钱。

　　每次都是提前归还本金和利息的。

　　倪费扬开始好奇起来，鲍安志到底是做的什么生意那么赚钱？

　　他开始套鲍安志的话。

　　鲍安志迟疑了很久，才告诉倪费扬：

　　走私！

　　他有一条线，非常稳，天地线都打通了，绝对不会出问题。但是自己的本钱太少，所以只能少赚一些。

　　倪费扬是个很胆大的人，只要能够赚钱他根本就不在乎做的生意是否违法。

　　所以在听到鲍安志的介绍后，和鲍安志一起去看一下。

　　鲍安志迟疑了很久后，还是答应了鲍安志的要求。

　　于是，在随后的几天内，鲍安志每天都安排倪费扬见到了不同的人。

　　有负责走私的某老大。

　　有海关的某科长。

　　总之什么线上的人都有。

　　倪费扬心动了，他也决定投资这个一本万利的生意。

　　他拿出了50万，交给了鲍安志。

　　鲍安志拒绝直接拿钱，而是让他把钱交给了那个某老大。

　　提心吊胆的等了差不多有两个礼拜的时间，100万的巨款交到了倪费扬的手里。

　　只有短短的两个礼拜啊，50万就变成了100万！

　　倪费扬的贪婪之心完全被调起来了，他决定再玩一把大的。

　　“倪总，人不可贪心啊。”鲍安志好心劝说着倪费扬：“你已经赚了50万了，暂时停手休息一段时间吧。万一出事可就后悔了。”

　　“老鲍，你不懂，现在正是最好的时机。”倪费扬却反过来劝起了鲍安志：“趁着那些人都在位置上，赶紧的多捞一点，要不然做过这个村就没这个店了啊！你现在就去，看看他们还准备再做什么生意，可是这一次啊，咱们一次性的做比大的。”

　　“好吧，倪总，那我在帮你打听打听有什么大的项目没有。”

　　鲍安志很是有些无奈的答应了倪费扬的请求！


第2476章 雷欢喜一眼就看出了问题的关键

　　倪费扬的要求是让鲍安志很是有些无奈的答应的。

　　而为了一次性的做比大的，倪费扬决定要孤注一掷。

　　他抽调回了放在外面的全部资金，向银行抵押了自己所有能够抵押的一切。

　　他凑到了一大笔的钱。

　　富贵险中求。

　　这是倪费扬一直都相信的理念。

　　这些钱全部都交给了那位某老大。

　　当时鲍安志就在身边。

　　倪费扬本来是准备把钱交给他的，但是鲍安志连连摆手，告诉倪费扬实在是太危险了，那么多的钱，要是出现了任何意外，自己绝对承担不了这样的责任。

　　倪费扬很是讥笑自己的这位“好友”太胆小了，所以一辈子也发不了大财。

　　把钱交了出去，剩下的就是安心等着收钱了。

　　但是仅仅四天之后，就出事了。

　　电视台播放出了一则消息：

　　我海警官兵，破获一起特大走私案，涉案数量为近年来之最。

　　同时，为这些走私贩提供保护伞的海关内部蛀虫已经被逮捕。

　　看到这条消息的倪费扬呆若木鸡，急忙给那位某老大、某科长打了电话。

　　可是电话无一例外的都关机了。

　　鲍安志赶到的时候，倪费扬整个人都快要被急疯了。

　　还没有等他开口，鲍安志已经一迭声地说道：

　　“完了，完了，全都完了啊。”

　　这句话最终证实了倪费扬的所有担心。

　　“倪总，我让你不要投那么多钱进去的，我让你不要投那么多钱进去的啊。”鲍安志哭丧着一张脸连声埋怨。

　　全完了，这次真的全完了。

　　自己不但面临破产，而且还欠着银行那么多的钱啊！

　　“倪总，你没有给某老大、某科长打电话吧？”鲍安志顺口问了一声。

　　“打了，怎么没有打？”心烦意乱的倪费扬回答道：“我担心啊。”

　　“什么？你打了？你糊涂啊，倪总！”

　　鲍安志一下子就急了：“你想啊，现在警察抓了他们，肯定正在展开紧急调查，你这个时候给他们打电话？要不了多少时候，警察就会顺着你电话的线索找到你的！”

　　倪费扬一下子再次呆在了那里。

　　自己怎么就没有想到这一点啊？

　　鲍安志连连顿足：“那么大的案子，那么大的案子。倪总，我是肯定要跑的了，我的案子虽然小了点，但要是被抓到的话，一样是要吃官司坐大牢的。倪总，你自己也好自为之。”

　　倪费扬活到那么大从来都没有那么害怕过。

　　“后来呢？”听到这里，安妮的兴趣完全被调起来了。

　　“后来嘛？”老苏笑了一下说道：“后来倪费扬连夜带着自己的老婆孩子逃跑了，至于具体跑到了什么地方我不清楚，但是在好几年前，有人在某个小国家看到一个人，好像像是倪费扬，他在一个农场里打工，反正苟延残喘吧。”

　　贺建军想了一下问道：“老苏，那个鲍安志肯定是你扮演的吧？”

　　老苏点了点头承认了下来。

　　“但是那些走私贩和那个什么海关的科长呢？如果是你的人，那么你等于是出卖了自己人。如果不是你的人，是真的，那他们凭什么要帮你？”

　　“欢喜，你说呢？”老苏却忽然把目光落到了雷欢喜的身上。

　　雷欢喜知道自己的这位师叔是在那里考自己，看看自己这个老华的得意传人到底掌握了师父多少的本事。

　　他笑了一下之后说道：

　　“其实很简单，苏师叔肯定是早就掌握好了这条线，某老大是真的，某科长也是真的，那起特大走私案更加是真的。但是倪费扬看到的全部都是假的。”

　　掌握了这些线索的老苏，找到了自己的门人来分别扮演自己的角色。

　　有人扮演走私贩某老大的，有人扮演海关的某科长的，各个角色粉墨登场。

　　雷欢喜介绍完了这些后继续说道：“而且，我还确定，倪费扬在见这些人的时候，一定都是在晚上，而且灯光不明，还要刻意和他保持一些距离，让他无法看清楚这些人的长相，为什么这么做？因为当电视上播出那些真正的罪犯长相的时候，倪费扬根本无法看出是不是自己看到的那几个人，可是他的心里已经先入为主，认定了电视上的就是自己看到的。等到倪费扬的钱拿了出来，真正的走私贩开始行动的时候，很简单，只要给海关报个警，把掌握到的情报全部告诉警察，所有的一切就全部可以搞定了。”

　　安妮和贺建军恍然大悟。

　　这真是的一整条完整的连环骗啊。

　　从最早的倪费扬被骗的那几千块钱开始，老苏就已经开始在那设局了。

　　然后一点点，不露痕迹的把倪费扬拉到这个骗局中。

　　最后主动的让他自己提出孤注一掷去赚大钱。

　　太巧妙了，这些设计都真的是太巧秒了。

　　换成另外一个人也一样会上当。

　　而且不但解决了倪费扬，还顺带着解决了一群害群之马。

　　“那些钱，除了扣除掉必要的费用之外，我们全部都给了倪费扬弟弟倪费仲的妻子和孩子。”老苏淡淡地说道：

　　“人间有公道，天理好循环。没有谁做了坏事可以不受到惩罚。我们成功的做了这一单后，立刻分道扬镳，各自躲藏起来，三年之中谁也不许见面。这也是我们的规矩。可惜啊，千算万算，我还是算漏了一招，差点让我们这些人全军覆灭。”

　　“怎么了？”

　　雷欢喜、安妮和贺建军同时问道。

　　“我算错了一点，那就是人性的贪婪。”老苏叹息了一声说道：“我的大徒弟叫陆大，学了我差不多有一半的本事吧。他看到我那么轻松的就骗到了那么一大笔的钱，而且还基本都给了倪费仲的妻子孩子，心里既是不满，又觉得自己也可以做。我说的三年不准露面的禁令，他根本没有执行，反而自己召集了一批人，准备再次上演这出骗局。可是，这么大的一个骗局，必须要经过周密准备才行。而且当中绝对不能出现任何一点疏忽，为了确保万无一失，他把我的六徒弟耿六也给拉上了。”

　　说到这里，老苏拿出了一个烟斗，装上烟丝后狠狠的抽了几口。

　　越是大型的骗局越是很难再一次得到成功的！


第2477章 老苏两个不同的徒弟

　　耿六算是老苏徒弟里最有天分的一个，也最得老苏的喜爱。

　　陆大知道，想要成功必须要拉上自己的这个师弟。

　　耿六想着师父的命令，本来是并不愿意答应的，但是他的这个师兄从小就对他很好，在陆大的苦苦哀求之下，耿六一心软还是答应了下来。

　　准备的不可谓不周密，可惜的是，在执行的过程中，终于还是百密一疏，出现了一个细微的差错。

　　可是这个差错却很快被受害者发现了。

　　他们立刻报警。

　　大部分参与这个骗局的人都被抓了。

　　陆大和耿六暂时还没有被抓到，但是一样跑不掉了。

　　他们被困在了一家旅馆里。

　　“师兄，到天台上走走，散散心。”耿六提出了建议。

　　心烦意乱的陆大和师弟一起来到了天台上。

　　“师兄，我们怎么办？”耿六问了一声。

　　“我不知道，我不知道，我们一被抓住就完了。”

　　“师兄，我倒有一个办法。”

　　“什么办法？”陆大急忙问道。

　　他知道自己的这位师弟素来都是足智多谋，只要他说有办法就一定行。

　　耿六眨了一下眼睛：“记得师父在衡阳做的那起案子吗？对付倪费扬的？”

　　“记得啊，我们这次就是模仿师父的那个案子啊。”

　　“警方现在还不知道这案子，如果我们被警察抓到了，全部招供出来，我们立了大功，警方一定会轻判我们的。”

　　“对啊，对啊！”陆大的眼睛一下子就亮了：“我怎么没有早点想到？六师弟，还是你聪明，还是你聪明。我们一会就向警方自首去。”

　　耿六笑了一下，指着天台外面说道：“师兄，你看，下面的那个人，像不像是老八？”

　　“老八？老八怎么会在这里？”

　　陆大把身子探了半个出去。

　　然后，耿六用力在他身后一堆。

　　陆大整个人就从天台上笔直的摔落下去了。

　　“大师兄，我知道你一定会出卖师父的。”耿六看着下面陆大的尸体，淡淡地说道：“你如果能够拒绝我的提议多好？你就不会死了。”

　　他知道陆大一定会出卖师父的，所以他必须要让陆大死。

　　这样，师父的安全才可以得到保证。

　　在刚刚出事的时候，他已经决定这么做了。

　　所以他给师父约定的秘密地点写了一封信。

　　信中的一句话是这么写的：

　　“大师兄如果拒绝我的提议，那我们都会坐大牢，师父，千万别来看我们。如果大师兄同意了我的提议，那么，我和他会变成两具尸体。”

　　这时候，警察已经冲了上来。

　　耿六回头看看，笑了笑，然后一纵身。

　　他也从这天台上一跃而下……

　　……

　　说到这里的时候，老苏已经是泪流满面。

　　屋子里也是一片的安静。

　　他们还从来没有听过那么悲壮的故事。

　　耿六是个骗子。

　　但他是一个重感情的骗子。

　　为了保护师父，他不惜一死。

　　“我后悔啊，真的是后悔啊。”老苏擦去泪水，叹息着说道：“我为什么要收这些孩子呢？为什么要让他们当骗子呢？在我收到了耿六的信后，当时就发誓，再也不收任何一个徒弟。而且我还劝那些依旧跟着我的徒弟，都转行吧，都找份正经的工作吧。”

　　只有蒋七和毛八坚定的选择留了下来。

　　老苏也并没有勉强他们。

　　这以后，师徒三个到处流浪，依旧牢牢遵循着“三年骗一次，一次吃三年”的规矩。

　　“这个成水，是我们三年前来的。”老苏又给烟斗装上了烟丝：“虽然穷了点，但是很安静，我们也不忍心骗这里人的钱，他们实在是太穷了。所以，就准备到车站去看一看。没有想居然遇到了师兄的得意弟子，嘿嘿，这真是大水冲了龙王庙啊。”

　　毛八在一边接口说道：“老师本来这次准备弄比大的，然后就带我们一起收山。”

　　“我老了，做事越来越不得心应手了。”老苏用力抽了几口烟：“但这两个孩子跟了我那么多年，什么也都没有，我就想着，做票大的，也让他们能够拿到钱做点小生意，跟了师父那么多年，这也算是师父的最后一点心意吧，可惜啊。”

　　老华想收山，他的师弟老苏也一样想收山了。

　　如果放在古代，他们就是“义骗”。

　　但是义骗一样也是骗子。

　　被抓住，法官不会因为你是义骗就放过你的。

　　该吃官司要吃，该坐大牢要坐。

　　没有特殊待遇。

　　“欢喜，我师兄呢？现在怎么样了？”老苏问了一声。

　　“和你一样，也老了，准备退了。”雷欢喜沉吟着说道：“师叔，我们这次来成水，是接到了唐市长的邀请来的，准备帮助成水脱贫致富。你看看蒋师兄和毛师兄在这里有没有什么可以做的，也许累了一些，但起码不用每天提心吊胆了。”

　　“真的？”老苏眼睛亮了一下。

　　他现在最担心的就是自己身边的这之后两个弟子了。

　　“真的。”雷欢喜很肯定的点了点头说道：“我们做的是正行，我拜老华为师，其实也是很偶然的事情。不过大家算起来也是一门的，能够帮的我一定会帮。”

　　“老七、老八，过来谢谢欢喜。”

　　“谢谢师弟。”

　　蒋七和毛八一起说道。

　　没错，他们也想收山了。

　　现在可是法治社会，骗子没有那么好混了。

　　“没事，没事。”雷欢喜笑着说道：“师叔，我听说成水特别懒，是不是？”

　　“是懒，可你要说人人都懒？也未必。”老苏想了一下说道：“如果真的人人都是这样，那这些年也不会有那么多人出去打工了。谁有过上好日子的机会不去掌握？可懒人有吗？想到不用多想，肯定有，多不多？多而且非常多，多的让你都无法想象了！我在成水也待了差不多有三年了，看到的也不少。欢喜啊，你想要帮助这里，不是那么简单的事情，可怕的不是懒，而是很多人已经习惯了现在的生活，他们并不愿意改变，他们宁愿每天都这样，过着一样的生活，因为他们已经接受了命运的安排了。”

　　老苏说的这一点才是最最关键的一点！


第2478章 懒人居然懒出了一定的境界

　　“整个成水最穷的地方应该就是仙头镇了。”

　　老苏兴致勃勃地说道：“关于成水的那个神话传说你听到过没有？”

　　雷欢喜已经从唐正宇那里听说过了。

　　“传说里，善恶神出现的时候，非常巨大，影子几乎笼罩在了整个成水，而脑袋影子所在的地方，就叫做仙头镇。”

　　老苏的烟瘾很大，第三次给自己的烟斗里装上了烟丝：

　　“据说善恶神为了惩罚成水，最先遭殃的就是仙头镇，所以历来，那里比成水任何地方都更穷。欢喜啊，你要是想改变成水，不妨从那里率先想想办法。你在这里待的时间也不会太长吧？要让整个成水一下子改变，不太现实。可你如果能够让仙头镇发生一些改变，大家都看在眼里。仙头镇这样的地方都能有变化了，其它地方呢？抓一个点带动整个面，而不是想要一网打尽。等到大家真切的感受到了变化带来的好处了，我想，做什么事也都事半而功倍了。”

　　雷欢喜忽然笑了出来：“师叔，你这不当领导实在太可惜了啊。”

　　老苏也笑了一下说道：“欢喜，去仙头镇的时候，我必须得提醒你一句，要和当地的官员搞好关系，但是，也一样不要忘记了小人物。”

　　“小人物？”雷欢喜怔了一下不太明白这是什么意思。

　　“很多不起眼的小人物，能够让你成功，也一样可以让你失败。”老苏平静地说道：“就说春秋时期吧，郑国出兵攻打宋国。宋国派华元为主帅，统率宋军前往迎战。两军交战之前，华元为了鼓舞士气，杀羊犒劳将士。忙乱中忘了给他的马夫羊斟分一份，羊斟便怀恨在心。交战的时候，羊斟对华元说：‘分发羊肉的事你说了算，今天驾驭战车的事，可就得由我说了算了。’说完，他就故意把战车赶到郑军阵地里去。结果，堂堂宋军主帅华元，就这样轻易地被郑军活捉了，宋军失掉了主帅，因而惨遭失败。羊斟以私败国这件事被载入史册了，羊斟将遗臭万年。因为他把一碗羊肉看得比国家都重要。可是，当时如果宋国的主帅华元在分发羊肉的时候不忘记羊斟呢？为什么会这样？因为他打心眼里就看不起一个马夫，认为打仗是将士们的事情，所以这才造成了他的悲剧。”

　　雷欢喜听着频频点头。

　　老苏继续说道：

　　“历史上可不光只是一个羊斟，一个羊肉的故事。中山国也是一碗羊肉汤而亡国的。中山国的国王，有一次，也同样熬了一锅羊肉汤，犒赏群臣，有个叫司马子期的小臣也在场。但是，在打羊肉汤的时候，人人都有一碗，偏偏轮到司马子期最后，锅里空了，没有汤喝了。司马子期拿着个空碗，看别人有滋有味地喝着，心里怒火中生，决定报复，于是投靠楚国，把中山国的军事机密，都告诉了楚国国王，并且鼓动楚王，灭掉中山国。果然，中山国被灭，中山国的国王开始到处流亡。”

　　“我知道了，我知道了。”雷欢喜沉吟着说道：“我也会去仙头镇分发羊肉，师叔的意思是，每个人都应该有一份。可是师叔啊，你的羊肉的故事，我倒有了另外的想法了。”

　　他并没有说出自己的想法。

　　老苏也没有问。

　　自己老了，只能把这么多年的经验告诉对方。但是具体应该怎么做？那可不是自己可以控制的了。

　　年轻人，总有年轻人的想法的。

　　他指了一下蒋七和毛八：“欢喜，他们跟我的时间很长，在成水住了也三年了。你知道的，我们这一行，到了任何地方，都需要把那个地方的情况摸熟悉。当地有些什么人，什么人是比较有影响的。我们都要掌握，所以让蒋七和毛八和你一起去吧。他们也在仙头镇待过一段时间，非常了解那里。有他们在你的身边，虽然帮不了你什么大忙，但你想知道什么消息，一问他们，保管知道。你要是觉得他们用起来还顺手，将来就随便给他们安排一份工作，也算是让他们有个着落，当是我拜托你了。”

　　“师叔，不用你说我也肯定邀请两位师兄帮忙的。”雷欢喜也没有客气：“师兄，你们知道仙头镇最懒的人是谁？”

　　“最懒的？”蒋七皱了一下眉头说道：“懒的人很多，不过要说最懒的，恐怕还得算得上是苗稻子了。”

　　“苗稻子？”

　　雷欢喜差点笑了出来，这个名字真的有趣。

　　“他老子不识字，在他出生后就随便给他取了一个名字叫苗稻子。”毛八在一边接口说道：“这个人懒到了什么程度？有次他的一个亲戚，看到他实在穷的连饭都没有吃了，给他送来了一些谷子，打成粮食，大概能有50斤的样子。可是这个苗稻子啊，就连这么做都觉得麻烦，干脆拿着这些谷子，直接和别人换了25斤的米，这一来一去可就亏了一半啊。可苗稻子一点都不在乎，只要不让他做事，怎么着都可以凑合着过，吃了上顿下顿在哪里？他从来都不会去在乎这些的。”

　　我擦！

　　这个世界上居然还真的有这么懒的人？

　　闻所未闻啊。

　　“有个笑话你肯定听说过。”毛八一脸无奈地说道：“说的是有钱人向前来乞讨的叁名乞丐说：‘你们哪个最懒，我给一仟元。’甲说：‘我已经有三年没做事，每天只是晃汤，一仟元给我吧。’乙说：‘三年有什麽稀奇？我从没有工作过，钱应该给我。’丙说：‘我懒得伸手，把一仟元放在我的口袋吧。’师弟，这虽然是个笑话，可你要说这事情发生在苗稻子的身上，我还真的一点都不觉得奇怪，这家伙还真的能做出这样的事情来。”

　　雷欢喜、安妮、贺建军三个人面面相觑。

　　也许有些夸张了，但是苗稻子的懒，绝对是懒出一定的境界来了。

　　“成啊，咱们就先从这个苗稻子身上打开一个缺口吧。”雷欢喜却反而下定了决心，有了一个目标：“如果连苗稻子都能有所改变，我还不相信有谁不能改变了。”

　　“难啊，难啊，真的是太难了。”

　　看着蒋七和毛八的表情他们似乎是一点儿都不相信这件事能成功！


第2479章 入乡随俗，入乡随俗！

　　仙头镇的历史，几乎是和成水的历史是一样的。

　　当走进这座小镇的时候，那种破败的感觉丝毫不加掩饰的迎面而来。

　　没有出租车。

　　一座城市是否有活力，经济发展怎样，其实靠着城市里的交通工具完全可以看出。

　　出租车就是衡量的一个重要途径。

　　仙头镇和成水一样，只是一个客运站。

　　客运站边上，是一个小菜场，里面的摊位少得可怜。

　　很多人家，在门口支起一张桌子，有打麻将的，有打纸牌的。

　　输赢很小，往往一把就几块钱。

　　已经是吃中饭的时间了，那些打牌的人随身都带着吃的。

　　往往也就是一块饼之类的。

　　他们这样能打一天，这是毛八告诉雷欢喜的。

　　对于仙头镇的人来说，这样的生活他们早就习惯了。

　　“找个地方吃饭去。”

　　雷欢喜觉得肚子有些饿了。

　　仙头镇的饭店不但少，而且卫生环境堪忧。

　　好不容易找到一家看起来还算干净的饭店，安妮拿出纸巾擦了又擦才敢坐下来。

　　叫了几声，等了一会，才看到一个中年妇女懒洋洋的走了出来：

　　“吃什么？”

　　“老板娘，有菜单没有？”

　　“没有，自己看那里。”

　　一块黑板上，歪歪扭扭写着十几个菜。

　　“来个鱼头煲。”

　　“没有。”

　　“那来个冬瓜排骨汤吧。”

　　“冬瓜没有。”

　　反正黑板上写的，这也没有那也没有。

　　“那老板娘，你看你这有什么给我们上点吧。”

　　“等着。”老板娘看起来居然很不乐意的走了。

　　“这态度，放在云东再被投诉十几回了。”安妮也是一脸无奈。

　　入乡随俗，入乡随俗。

　　上菜的速度倒快，没等多少时候几个菜就上来了。

　　辣椒炒青菜？

　　这特么的还真从来没有吃过辣椒炒青菜。

　　吃了一口——

　　“辣死了，辣死了。”安妮连声尖叫，拿出随着携带的矿泉水一口气喝了差不多有大半瓶这才稍稍好些：

　　“老板娘，辣椒怎么那么辣啊？”

　　回应她的，是老板娘一个冷冷的白眼。

　　眼看安妮大小姐就要发作，雷欢喜赶紧拉她坐了下来：“入乡随俗，入乡随俗。”

　　“忘了和你们说了。”毛八一脸的抱歉：“别看在成水种别的不行，但辣椒天生适应这里的土壤，尤其是在仙头镇，再加上好养活，所以这里几乎家家户户都种辣椒，这的人从小就吃着辣椒长大的，差不多每道菜里都有辣椒，大家都习惯了。”

　　好吧，好吧。

　　贺建军吃了一口饭，眉头立刻皱了起来。

　　夹生的饭啊。

　　总不能不把饭做熟就拿上来吧？

　　“入乡随俗，入乡随俗。”雷欢喜继续说道。

　　还好，有自己最爱吃的红烧肉。

　　来上一块——

　　“老板娘，这肉有味道了啊？你这都摆了几天了啊！”

　　这次，终于轮到雷欢喜叫了出来。

　　回应他的，是老板娘冷冷的白眼。

　　“哎，老板娘，你不能把有味道的食物拿给我们吃吧？”雷欢喜不开心了。

　　老板娘怒气冲冲的站了起来，怒气冲冲的走到了桌子边。

　　雷欢喜吓了一跳，做什么？难道还要打自己啊？

　　老板娘拿起一双筷子，夹起一大块肉，朝自己嘴里一塞，几口就咽到了肚子里：

　　“吃的死你吗？吃的死你吗？我们这里的肉就是这味道！”

　　还有这样操作了？

　　雷欢喜看的目瞪口呆。

　　“入乡随俗，入乡随俗。”安妮和贺建军一起说道。

　　入你妹的乡随你妹的俗。

　　雷欢喜无语啊。

　　这态度。

　　问题是人家还根本就不在乎啊。

　　这算什么？

　　这些菜真的没一个能入口的。

　　“四嫂子，四嫂子。”

　　这时候一个男的大着嗓门走了进来。

　　这穿的——破破烂烂的，衣服敞开，裤腰带就用一条绳子系着。

　　“苗稻子。”蒋七和毛八同时说道。

　　苗稻子？

　　这就是仙头镇的“传奇人物”苗稻子？

　　“稻子，你又来做什么？”

　　一看到苗稻子走进来，被称为“四嫂子”的老板娘眉头立刻皱了起来。

　　“家没吃的了，两天没吃东西了，给碗面吃呗。”苗稻子笑嘻嘻地说道。

　　“你说你成天什么事都不做，饿死你，饿死你。”四嫂子一边骂着，一边站了起来进了厨房。

　　苗稻子的样子看起来根本就不在乎，一脸笑容。

　　不一会，四嫂子就端上了一大碗的面条，重重的往苗稻子的面前一放：

　　“赶紧的吃了。”

　　好家伙，好大的一碗面条啊。

　　这算三天不吃饭，一吃抵三天的量不？

　　苗稻子端起面吃了几口：“咋一点下面的菜都没有呢？”

　　这个操作——

　　人家请你吃面，居然还要面浇头？

　　四嫂子根本就不乐意理他。

　　苗稻子端起了面，来到了雷欢喜这一桌，眼睛直勾勾的盯在那碗红烧肉上：

　　“你们咋不吃啊？”

　　还没有等雷欢喜他们回答，苗稻子又自说自话：“你们都不动筷，请我吃一块呗？”

　　还带这样的？

　　雷欢喜他们算是开眼界了。

　　“都给你，都给你。”

　　本来就是一肚子气的雷欢喜说完还不忘了提醒了一句：“我可告诉你，这肉可变质了啊。”

　　“哎，好勒，好勒。”

　　苗稻子把一碗红烧肉都端了过去，一口面一块肉，吃的津津有味。

　　哥们，这肉，真的变质了啊！

　　雷欢喜几个人，目瞪口呆的看着苗稻子，把一大碗面和一碗红烧肉吃的一点不剩，就连面汤也都喝的干干净净。

　　估计他都吃撑了，在那坐了好一会才能起身。

　　“谢了，四嫂子。”走的时候苗稻子居然还没有忘记感谢一下雷欢喜这几人：“哥们，谢了啊，等我苗稻子以后发了财，一定请你们吃顿好的。”

　　“你发财？你发财除非狗能说话！”四嫂子呛了苗稻子一句。

　　苗稻子笑嘻嘻的，根本不以为意。

　　“废了，废了，这人废了。”目送着苗稻子走了出去，四嫂子一脸无奈地说道。

　　“老板娘。”

　　“又做什么！”

　　妈呀，怎么一转眼就变了个人？

　　“多少钱？”

　　“52！”

　　52？

　　虽然饭菜的质量实在让人无语，但价格的确便宜啊。

　　“这里是100，不用找了。”

　　“不用找了？”

　　“真的不用找了。”

　　四嫂子一张脸上的表情立刻又再一次的变了！


第2480章 这一家人发生的故事

　　四嫂子一听说钱都不用找了，一张脸上的表情再一次的变了！

　　“谢谢，谢谢啊。”

　　“四嫂子，你和那个叫苗稻子的什么关系啊？怎么他常来这里混吃混喝吗？”趁着这个机会雷欢喜赶紧问道。

　　“苗稻子啊？隔几天就来。”

　　四嫂子一边回答着，一边在心里盘算着。要是这样的客人每天都来几桌那自己可就发财了啊。

　　没想到，心想事成。

　　雷欢喜拿出了一千块钱放到了桌子上：“老板娘，我们要在这里待几天，这几天就在你这里吃饭了。”

　　啊？天天都在这里吃饭？

　　安妮和贺建军面面相觑。

　　欢喜哥心里在那想什么呢？

　　这里的饭菜能吃吗？

　　“哎，哎，好哎。”

　　四嫂子眉开眼笑，赶紧把这一千块钱收了起来。

　　自己这可是遇到了真正的大老板了啊。

　　“不过我有要求，千万不能再用变质的饭菜了。”雷欢喜提醒了一句。

　　“放心，放心，我每天一大早就去买新鲜的菜。”四嫂子乐不可支，在那不断数着一千块钱。

　　“别再放那么多辣了。”安妮赶紧补充一句。

　　“哎，哎，不放辣，不放辣。”

　　“饭麻烦烧熟啊。”贺建军觉得自己必须要提出这个要求。

　　“哎，哎，保证烧熟，保证烧熟。”

　　四嫂子现在有求必应。

　　雷欢喜觉得也差不多了：“四嫂子，你怎么对苗稻子那么好？和我们说说呗。”

　　这才是他的真正目的。

　　四嫂子在那沉默了一下，收好钱，搬过一张凳子坐了下来：“不光是我们，仙头镇虽然穷了一点，但大家对苗稻子都不错，只要自家有的，能帮苗稻子一点是一点。苗稻子的爷爷，当年是我们这的生产队长，为大家做了很多好事，后来有一次，有个孩子在河边玩水，掉进河里去了，是苗稻子的爷爷把孩子救了上来，可他再也没有上来过。”

　　还有这样的事情？

　　四嫂子继续在那说道：

　　“苗稻子的父亲，人品更加没得说，虽然从小就不想上学，大字不识几个，给儿子取个名字居然叫稻子，可是这人实在，和他老子一样，不管是谁，都是有求必应，大概在苗稻子两岁的时候吧，你说这也真的是邪门了，又有两个孩子失足落水，又正巧苗稻子的父亲看到，他和他的父亲一样，一点都没有犹豫就跳下了水。”

　　就和苗稻子的爷爷一样，苗稻子的父亲救出了两个孩子，可也没有再能上来。

　　父子两代人，都是同样为了救人而死去了。

　　雷欢喜几个人一下就对苗家肃然起敬。

　　不管苗稻子现在是怎么样的，但是他的爷爷和他的父亲，绝对让人尊敬。

　　“苗稻子的母亲，一个人辛辛苦苦的把苗稻子拉扯大了。”

　　四嫂子在那一边叹息一边说道：“在苗稻子15岁的时候，他母亲病倒了，再也没有起来过。大家感激苗家两代人，所以都互相照顾着他，这也逐渐养成了他好吃懒做的毛病。到了他20岁的时候，大家伙又东拼西凑的，帮他张罗了一门媳妇。那段时候吧，苗稻子刚有了媳妇，一个人也变得勤快了许多，还知道下地干活去了。我们想着，成家了到底不一样，可是啊，那个天杀的女人，嫌苗稻子家里太穷了，有天借口回娘家居然一去再也没有回来。这一来，苗稻子彻底垮了。”

　　苗稻子觉得，自己再努力，媳妇还是跑了，那有什么用？

　　从此后，他就彻底的自暴自弃了，一直变成了现在这个样子。

　　仙头镇的感激苗家两代人，又可怜苗稻子，所以处处都让着他，照顾着他。

　　可是苗稻子却居然养成了心安理得的毛病。

　　只要不饿死，怎么都行。

　　“不是。”安妮在一边插口说道：“他媳妇跑了，难道不能上门去要个说法吗？”

　　四嫂子脸一红，声音也变得低了起来：“那姑娘，是，是自己主动找上门来的，还带着一个所谓的哥哥，天杀的，要了我们八千块钱呢。八千块啊，你说我们大家都这么穷了，凑出这八千块钱容易吗？那是一家一家凑的，好不容易才凑齐的啊。”

　　得了，知道了，遇到骗婚得了。

　　贺建军的眉头皱了起来：“你们这样护着苗稻子，让他更加的心安理得了。我看干脆不要管他，让人自生自灭，也许就能让他转变？”

　　“没用，没用。”四嫂子连声说道：“我们都试过了，谁也不管他，可是苗稻子，宁可到垃圾桶里去找吃的，也不愿意干活。那样子，实在可怜，所以我们一合计啊，他一个人吃能吃掉多少啊？算了，能够照顾他到什么时候就到什么时候吧。”

　　这样子你能说仙桃镇的人做错了吗？

　　不能。

　　他们虽然穷，但还是在尽心尽力的照顾着苗稻子。

　　你能说苗稻子错了吗？

　　似乎也不能。

　　他也想振作过，可是媳妇跑了，让他受到了严重的打击。

　　似乎谁都错了，又似乎谁都没有错。

　　“四嫂子，我们也不瞒你了。”雷欢喜在那沉吟了一会说道：“我是你们的唐市长请来的。”

　　“哪个唐市长？”

　　雷欢喜哭笑不得：“你们成水市的市长唐正宇。”

　　“啊？那么大的官啊？”四嫂子好像有点被吓到了：“那你们来我们这里做什么啊？”

　　“帮你们改变现在的面貌。”雷欢喜想了一下觉得现在也没有必要去和她说什么大道理：“总之这么说吧，你们要是想不让苗稻子变成废人，我倒有个办法。四嫂子，要是我猜的没有错的话，这仙头镇的人，你大部分都认识吧？”

　　四嫂子连连点头。

　　“那你得帮我们办一件事。”

　　雷欢喜说出了自己要让四嫂子办的事情。

　　四嫂子听了有些迟疑：“这办法我们用过了啊。”

　　“你们用的，和我用的不太一样。”

　　雷欢喜在那笑着说道：“放心吧，这次我保证能让苗稻子变个人，不但变个人，我还能改变这里许多事情。”

　　那么有把握吗？安妮和贺建军看起来的样子也不太相信。

　　毕竟一个地方已经习惯了这种生活要想改变实在是太难了！


第2481章 雷欢喜从来都没有那么有信心过

　　雷欢喜他们住的地方是四嫂子帮着找的。

　　虽然环境差了一些，但卫生条件还算勉强合格。

　　给宏哥打了一个电话，他最迟后天就能到了。

　　还有小胖。

　　要想调查成水的河为什么会变成现在这个样子？还真离不开小胖。

　　等到小胖到了，就可以对河流情况做个全面调查了。

　　一大早的时候，去四嫂子的店里吃了早饭。

　　虽然依旧达不到要求，但比起昨天吃的已经好吃多了。

　　“角子，吃早饭啊？”

　　四嫂子和一个进店的人打了一声招呼。

　　这个被乘坐“角子”的人，估计也就三十来岁。

　　手里捧着一个老大的玻璃茶杯，里面飘着的茶叶一看就是劣质茶叶。

　　“老样子，来碗粥，四嫂子。”

　　角子大大咧咧的坐了下来。

　　安妮和贺建军，被蒋七毛八带着去参观一下仙头镇了。

　　据说这里还是有点风景可以看的。

　　雷欢喜吃完了饭，在那平静的等待着。

　　角子就着一叠咸菜吃完了一碗粥，在那捧着茶杯，一边喝茶一边抽烟。

　　烟的味道一闻，也绝对不是什么好烟。

　　雷欢喜站了起来，从口袋里掏出了一包烟，来到角子面前，把烟朝他那一放：

　　“兄弟，抽烟。”

　　角子一怔，可等他看到了烟，眼睛里立刻放出了光：

　　“哎哟，大中华，你这是大老板啊。”

　　忙不迭的按灭了自己的烟，还有半截，舍不得扔，又重新放回了烟盒里，赶紧的掏出了一根中华，点着，美滋滋的吸了一口：

　　“这中华的味道就是不一样，我还是好几年前，去成水，我家亲戚办喜事，才抽到了一根。老板，你也抽啊。”

　　“我不会。”雷欢喜笑着摇了摇头：“这包烟都给你了。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　角子也不客气，收好了中华烟：

　　“老板，你那么客气给我那么好的烟，是不是有事要我帮忙？”

　　“不是，不是。”雷欢喜在那笑着说道：“我是外地来的，同伴都出去了，一个人待着有些无聊，所以找你聊聊天。”

　　“成啊，成啊。”角子连声说道：“反正钱昨天打牌都输了，今天没事，想聊什么我都陪你。”

　　“我呢，来这里考察一下，准备在这里投资办个厂。”雷欢喜缓缓说道：“你说，要开多少工资才能招到工人？”

　　“在这穷地方开厂？”角子一怔，随即说道：“给多少钱都不去啊。去厂子里有什么好的？就几年前，成水城里吧，专门来我们这里招工，你知道开出了多少钱不？光是基本工资就有500啊。当时我也去了，可才干了一天我们就都不愿意做了。”

　　“为什么？”

　　“为什么？累啊。”角子觉得这位老板问出的问题简直不可思议：“一个月500，不少了，一年就是6000，没错吧。可你在城里得用钱啊。虽然厂里管饭，可其它的呢？我们大家伙算了一下，城里开销大，每个月没个两三百的拿不下来，这样一个月，满打满算就只能剩下300块钱，一年就是3600。没错，那家厂子里说，按件计费，每个月都有奖金拿，可到底能不能够拿到啊？拼死拼活的做那么多，一个月能够拿到多少奖金？大家心里都没有数。可是我们要是待在家里，一年的扶贫款能有两千一家人，再算上大米猪肉什么的救助，那不就和上班差不多了？再说了再咱们自己家里，也没什么开销啊。”

　　明白了。

　　雷欢喜也算是明白了。

　　在这些人的眼里，上班的工资和在家里等着扶贫救济款拿到手的钱和东西是差不多的，他们当然不愿意去上班了。

　　500基本工资听着是低了些，放到云东或者什么别的城市简直就是不可思议，但这基本工资的标准也是按照成水当地的实际情况来制定的。

　　雷欢喜想了一下说道：“假设，我是说假设啊。假设我给你们开每个月1500的工资，也是按件发放奖金，这样加起来，你们每个月能够到手3000，你们做不做？”

　　“多少？3000？”角子的眼睛一下子就直了：“一个月3000，一年就是3万6，老板，你没开玩笑吗？”

　　“是啊，老板。”一直都在听着的四嫂子也忍不住插话了：“一年3万6啊，你说我开这么一家小破饭店一年才能够赚几个钱？真要有那么多钱，我不开饭店了，也去厂里上班。”

　　雷欢喜的嘴角露出了笑意。

　　唐正宇说的并不准确。

　　的确，成水有很多懒的，宁可每年拿救济款也不愿意做事，但还是有很多人，一旦当工资水准超出了他们的想象，他们还是愿意去尝试一下的。

　　“不光是3万6。”雷欢喜心里已经有些把握了：“到了年底的时候，还有年终奖。你要是在这一年里面表现的好，从不无故旷工的话，那么至少会多拿一个月的工资当奖金，这么一算的话，一年差不多就有四万了，要是肯做的人拿到手五六万都没有什么问题。”

　　角子和四嫂子觉得自己简直是听到了一个天文数字。

　　“这样，我就可以娶得起媳妇了啊。”角子怔怔的在那说道：“一年，我只要做一年就可以娶媳妇了啊。”

　　“我也可以把屋子翻新了啊。”四嫂子同样在那怔怔地说道：“我那屋子一到下雨天就漏水，儿子媳妇都不愿意住在那。等屋子修好了，儿子媳妇就肯回来了啊。”

　　说完，眼睛直直的盯着雷欢喜：“老板，你这说的是真的，还是拿我们穷人寻开心呢？”

　　“我为什么要寻你们开心？”雷欢喜的目光落到了角子的那个大茶杯上：“角子，一年赚那么多的钱，你可以抽上好一点的烟，可以喝上好一点的茶叶，还可以娶上媳妇。都说你们仙头镇的人是最懒的，可我就不相信了，有那么多的钱赚你们还会懒？”

　　“3万6，4万，5万6万。”角子还在那里不断盘算着这些数字：“老板，你的工厂什么时候开张啊，我角子第一个报名啊，咱们今天也算是认识了，千万给我留个名额。”

　　“会的，我会给你们所有人都留下名额的。”

　　雷欢喜从来也都没有觉得自己像今天那么有信心！


第2482章 这是给你的劳务费

　　仙头镇从一大早的时候看起来就非常的热闹了。

　　炮仗从很早的时候就噼里啪啦的放着。

　　而且，四嫂子的饭店已经进入了很多陌生人，正在那里摆弄着锅碗瓢盆。

　　一辆卡车就停在那里，车上似乎堆满了东西。

　　一袋一袋的东西从卡车上运到了四嫂子的饭店里。

　　车子的周围，有好几个人在那待着，不断一边笑着一边在那说着什么。

　　“咋了，咋了？”

　　有人开始问了起来。

　　“听说有个大老板看中了咱们仙头镇，说要给咱们发吃的。”

　　“啊，还有那么好的事情？”

　　“可不，我也是听四嫂子说的。”

　　“那咱们今天可有福了啊。”

　　“是啊，是啊。”

　　这边热热闹闹的在那讨论着，雷欢喜和他的人则在那里等待着好戏的正式开场。

　　“哎哟，欢喜，这一路押运着这些东西过来，可把我给累死了。”

　　宏哥叫苦不迭。

　　雷欢喜笑嘻嘻的：“宏哥，辛苦了。”

　　“辛苦倒也算了，问题是你这么做到底有没有效果啊？”

　　雷欢喜笑了笑，也没有多说什么。

　　有没有效果到时候看了也就知道了。

　　眼看着聚拢过来的人很多了，雷欢喜示意了下，毛八很快递过来了一只喇叭。

　　“安静下，大家请安静下。”

　　现场很快安静了下来。

　　“我叫雷欢喜。”雷欢喜先做了一个自我介绍：

　　“我呢，是准备来成水和仙头投资办厂的。”

　　什么？到这里来投资办厂？

　　这倒有趣。

　　所有人都听着雷欢喜继续说了下去：

　　“那么，不管这厂能不能办起来，为了表示我的诚意，我想先给大家来点实惠的。什么才是最实惠的？填饱肚子就是最实惠的，对不对？”

　　这个老板倒是蛮有趣的。

　　填饱肚子？

　　雷欢喜朝大家看了一眼：“今天呢，我因为来得太匆忙，所以准备的不是很充分，每个来的人，今天都可以领两个肉包子，一份小菜，一瓶饮料，人人有份。”

　　真的假的啊？

　　这一来，在场的人都有一些迫不及待的了。

　　“等我说完就发，等我说完就发。”雷欢喜让大家重新安静下来：“今天就这么着，明天继续发，明天吃的会更加好，但是，要想拿到，明天是有条件的。具体什么条件？我想到了明天的时候再告诉大家，可是，我可以保证大家不会吃亏。”

　　条件？

　　什么条件？

　　别管了，明天的事明天再说，先把今天吃的东西给领了。

　　反正是免费的，对不对？

　　也不知道这个大老板是中的哪门子的邪了。

　　“好了，好了。”宏哥的声音响起：“大家请有秩序的排队。”

　　在宏哥、蒋七、毛八几个人的指挥下，镇里的人排起了长长的队伍。

　　一股股的香味已经飘了出来。

　　“欢喜，咱们这可是从今天凌晨就忙乎起来了啊。”

　　贺建军笑着摇了摇头：“要是没有效果，咱们这次可是真的亏了。”

　　可不，凌晨1点的时候，专门请来的厨师已经开始忙碌了。

　　毕竟，一个镇子里这么多的人呢。

　　小菜是直接带来的现成的，但是每人两个肉包子，这工作量一点都不小。

　　两个肉包子，一份配菜，一瓶饮料，都被装在了食品袋里，分发到了每个人的手里。

　　这个大老板是真的，不是在和大家开玩笑。

　　现在，所有已经领到或者正在排队的人可以证实了。

　　“咋了，咋了？”来晚了的苗稻子看着那么长的队伍好奇的问道。

　　他今天是又准备来四嫂子这里混点吃的，可是一来，居然发现有那么多的人在排队。

　　“苗稻子，赶紧的排队去，有城里来的大老板，在那发大包子呢。”

　　“发大包子？”苗稻子眼睛亮了一亮：“真的啊？”

　　“这还有假的，前面的人都领到了。”

　　苗稻子一秒钟都不敢耽搁，赶紧站到了队伍的后面。

　　一个脑袋不断的朝前探着，在看着还有多长时间才能轮到自己。

　　队伍推进的很快，一个接着一个人领到了免费发放的食品。

　　好不容易轮到苗稻子了，一个食品袋发到了他的手里，还是四嫂子亲自发的，一看到是苗稻子，四嫂子没忘记讽刺了一句：

　　“苗稻子，领吃的你可勤快啊？”

　　“嘿嘿，四嫂子，这不是不用再来你这吃了嘛？”苗稻子嬉皮笑脸的回了一句。

　　四嫂子白了他一眼。

　　苗稻子也不管别人是怎么看他的，拿着吃的赶紧到了一边。

　　找个地方坐了下来，急匆匆的打开了食品袋。

　　香喷喷的大包子。

　　一口咬了下去。

　　香啊。

　　还有一瓶饮料。

　　苗稻子也不认识这是什么饮料，反正肯定是好东西就是了。

　　“苗稻子，味道怎么样？”

　　雷欢喜来到他的身边，问了一句。

　　苗稻子也不去问对方是谁，自顾自的一口一口吃着，嘴里含糊不清：“嗯，好吃，好吃。”

　　“明天还有。”

　　“明天还有？”一听到这话，苗稻子的眼睛再次亮了：“啥时候发？”

　　“一早。”雷欢喜很快回答道：“不过明天要领吃的，可就有些条件了。”

　　“条件？啥条件？”

　　“到时候你就知道了。”

　　这些城里来的大老板，说起话来总是这些说一半留一半。

　　反正不管是什么条件，明天自己早点来也就是了。

　　放着吃的在面前不去拿，那可是罪过啊。

　　雷欢喜此时也不再去管他，走了回去：“四嫂子，都发了吧？”

　　“大部分都发了。”四嫂子看了一下：“好家伙，忙乎到了现在啊。”

　　“辛苦了，四嫂子。”雷欢喜把一个信封给了四嫂子。

　　“这是啥？”

　　“劳务费。”

　　劳务费？

　　四嫂子疑惑的打开了信封。

　　妈呀！

　　居然是足足的500块钱！

　　自己帮着干活，居然一家伙就拿到了500块钱？

　　这要是这个大老板多在仙头镇留几天，自己可就要发财了啊。

　　四嫂子活到那么大还没有遇到过那么好的事情。

　　“谢谢老板，谢谢老板。”四嫂子忙不迭的说着。

　　“四嫂子，下午，你再去多找几个人来，每人每天300。”雷欢喜提出了一个要求。

　　“好的，好的，我亲戚多，我让他们都来帮忙，300啊，谁不愿意啊。”

　　四嫂子美滋滋的一口就答应了下来！


第2483章 就这人绝对是没救的

　　城里来了一个大老板给吃的不要钱的消息迅速传遍了仙头镇。

　　那些昨天没有能够领到的人懊丧不已。

　　不过还好，大老板还要继续发呢。

　　所以第二天一大早，比昨天远远多的人，一早就已经到了。

　　有这便宜不占那不是傻了吗？

　　昨天发的是肉包子和小菜、饮料，今天呢？

　　听四嫂子说今天的更好。

　　没错，已经有人看到一片片的猪肉运到了饭店里。

　　好家伙，那么多的肉啊。

　　已经有人开始悄悄的咽口水了。

　　苗稻子也到了。

　　“今天吃啥？今天吃啥？”

　　一来，苗稻子立刻嚷嚷起来。

　　一听说有肉吃，苗稻子双目放光：“啥时候开始啊？啥时候开始啊？”

　　“早呢，这才几点啊，离饭点还早呢。”

　　饭点？

　　在苗稻子的心目中哪有什么饭点不饭点的？

　　有吃的直接就吃了啊。

　　万众期待中，雷欢喜终于出现了。

　　他的笑容可掬，结果了喇叭说道：“大家昨天吃的还满意吗？”

　　“满意，满意。”

　　底下乱哄哄的回答道。

　　“今天呢，我进了一些肉。”雷欢喜拿着喇叭继续说道：“我请大家吃肉。可是啊，我这钱也不是大风刮来的，也是自己辛苦赚来的。你们看到那片地没有？”

　　众人的眼光纷纷朝着雷欢喜手指的方向看去。

　　那是一片空地，荒废在那里已经很久了。

　　空地里，到处都是垃圾。

　　大老板指这块地做什么？

　　“我呢，看中这块地了。”

　　雷欢喜在那不慌不忙地说道：“我准备在这里建厂，可建厂就先得把这块地清理出来，是不是？但我人手又不够，怎么办？只能恳求你们帮忙了。我也不馈电你们，谁愿意出力的，我都请你们吃饭，而且，还有一点小小心意送上。”

　　啊？

　　清理那块荒地？

　　今天还要先干活才有吃的？

　　切，谁高兴啊。

　　一腔的热情顿时冷了下来。

　　已经有人开始离开了。

　　最失望的大概就是苗稻子了。

　　昨天的肉包子倒是的确蛮好吃的，可要自己干活？

　　省省吧你。

　　可苗稻子也并不想离开，还想找找机会，看看能不能混到一些吃的。

　　他找了个地方坐了下来。

　　“赶紧的啊。”四嫂子擦着手从饭店里走了出来：“角子，愣着啥啊，赶紧的。”

　　角子迟疑了下。

　　自己和这位雷老板才算是比别人认识的早，雷老板还要带着自己赚大钱呢。

　　清理空地？

　　成啊，就算当时锻炼一下身体了。

　　“我来。”想到这，角子第一个报名了。

　　还真有人报名的？

　　“还有谁？”

　　在那沉默了会，又有几个人报名了。

　　“没了啊？”雷欢喜点了点人头，一共只有8个人。

　　虽然和想象中的人数相差太远，可这怎么也算是个开头了。

　　雷欢喜笑着说道：“拜托了，拜托了。今天谁干活最卖力气，我一定有很大的谢意。”

　　此时，一早赶来的人已经散去了一大半。

　　领吃的还要干活？

　　谁乐意啊。

　　工具手套防护服都分发给了这8个人。

　　角子都忘记自己有多长时候没有这么干活了。

　　硬着头皮接过了这些工具：“走啦，活动活动筋骨去。”

　　坐在那里的苗稻子，幸灾乐祸的看着角子这几个人：“哎，你说，平时角子懒起来的时候和我差不多吧，今天怎么那么勤快了？”

　　“和你差不多？整个仙头比你懒的人还没出来呢。”

　　这话顿时引起了周围一片的哄笑声。

　　苗稻子一点都不在意，相反看起来居然还有一点洋洋得意的样子。

　　这时候，走进那块空地的8个人已经开始忙碌起来了。

　　刚刚做了十来分钟，已经有个人大叫吃不消，退了出来。

　　“这点活就吃不消了？”宏哥在那看着连连摇头。

　　其实并不是他们干活吃不消，而是他们早就已经习惯了之前的生活了。

　　“哪位是雷总？”

　　雷欢喜正想说话的时候，一个干部模样的人带着几个人急匆匆的来了。

　　“我是。”

　　“雷总，你好你好。我是仙头镇的镇长兼书记管达人。”这位干部做了一下自我介绍：“我刚刚接到唐市长的电话，说你来了。”

　　“唐市长呢？”

　　“唐市长还在那里主理一些工作，他说这几天就会来的。”管达人急忙回答道：“雷总，感谢你来帮助我们仙头镇啊，仙头镇实在是太穷了，太需要你们这些企业家来帮助了。”

　　说完，朝着那片空地看去：“雷总，那些人在做什么？”

　　“他们？凭劳动吃饭。”

　　雷欢喜笑了一下回答道。

　　凭劳动吃饭？

　　管达人一脸的难以置信。

　　就自己这镇子上的人还凭劳动吃饭？

　　在开什么玩笑呢。

　　目光再落到不远处的苗稻子那里，不由得叹息一声：“雷总，听说你昨天发给很多人吃的了？”

　　“是啊。”

　　“也包括苗稻子？”

　　“是啊。”

　　“这个苗稻子啊。”管达人苦笑连连说道：“我都不知道这个人到底——哎，总之啊，我看苗稻子是没有救的了。”

　　“管书记，你认为苗稻子没救了？”雷欢喜饶有兴趣的问了一声。

　　“不是我一个人这么认为，是整个仙头镇都这么看的。”管达人脸上写满了无奈：“我记得我刚到仙头镇的时候，第一次听说了这个人，也是信心满满的想要帮助他，可是结果又是怎么样？这个人置若罔闻，对什么都不感兴趣。也不是，唯一感兴趣的，大概就是有人把吃的都做好了然后直接送到他的嘴里，我也算是见识过一些人，但像苗稻子那么懒的，我真的还是闻所未闻。”

　　管达人早就对苗稻子放弃了，就和仙头镇上的人的态度完全是一样的。

　　“我倒不这么认为。管书记，我看苗稻子这个人还有救。”雷欢喜微笑着说道。

　　“有救？就这样的人还有救吗？我看不像。”

　　管达人对这些话一点都不相信。

　　就这里谁都可以有救，但只有苗稻子是没救的。

　　“管书记。”雷欢喜在那认真地说道：“我这次来，不但是带着项目来的，而且还要尽我所能，去帮助仙头镇甚至是整个成水市有所改变。”

　　这条路会非常的艰难但却不是绝对没有希望的！


第2484章 角子他们拿到的报酬

　　已经有5个人实在吃不消退出了荒地上的劳动。

　　还剩下最后3个人。

　　管达人在那里看着连连摇头。

　　一些看热闹的人也是讥讽连连。

　　这三个人还能坚持多少时候？

　　“水呢？”

　　雷欢喜接过了水，走到了荒地那里：

　　“大家都喝点水。”

　　“雷总，真的实在有些吃不消了。”

　　角子接过水来，一口气就喝掉了大半瓶，喘着粗气说道：“真的，从来都没做过那么累的活啊。”

　　看了看其他两个人，也是和角子一样的表情。

　　“休息一下，大家都喝点水。”雷欢喜招呼着他们坐了在了地上：“咱们呢，做到11点30分吃饭，现在还有一个小时，休息十分钟。你们想啊，你们都已经做到现在呢，总不能半途而废吧？那多吃亏啊，再说了，吃饭的时候保证你们吃的舒服。”

　　这个大老板，说话倒不和大家说什么大道理。

　　这点好，这点好。

　　雷欢喜在第一时间赢得了他们的好感。

　　“而且啊，我还可以保证，你们今天辛苦一下，保证不会吃亏，不但不会吃亏，还会让那些看你们热闹的人羡慕你们。”雷欢喜笑着继续说道：“明天呢，我还会在这里继续招聘人手帮我办事，到时候，你们这三个人肯定第一批被我聘用的。”

　　哎哟，明天还要？大家羡慕我？

　　为什么？

　　虽然猜不到这是为什么，但此时三个人每个人的心里都升起了好奇心。

　　在那休息了10分钟，三个人互相鼓励着站了起来。

　　继续吧。

　　其实说认真的，这点活真的算重吗？

　　不算。

　　只是他们早就已经习惯了之前的生活，现在骤然要让他们改变，那肯定是不习惯的。

　　但是慢慢做着做着，他们也开始逐渐觉得这点活也不过如此而已。

　　人的生理和心理都是有一个疲劳期的，一旦渡过了这个疲劳期，那一切就都好办了。

　　这时候，阵阵诱人的饭菜香味已经随风飘来。

　　那些闻到的人都开始觉得肚子咕噜噜的叫了起来。

　　“吃饭了，吃饭了。”

　　这时候，四嫂子冲着荒地那里大声招呼着。

　　妈呀，终于算是结束了。

　　角子三个人走出来的时候，已经觉得筋疲力尽了。

　　“吃饭了，吃饭了。”

　　可是四嫂子的话，再加上那诱人的饭菜香味，瞬间便将他们的疲劳一扫而尽。

　　洗了手，饭桌就放在了饭店外面。

　　这是雷欢喜特别这么吩咐的。

　　“管书记，一起吃吧。”雷欢喜热情的邀请道。

　　“不用了，不用了。”管达人急忙连连摆手。

　　“来吧，别客人。”雷欢喜坚持着把管书记和他的人请到了饭桌上。

　　角子他们还是第一次和管书记那么大的官坐在一起吃饭呢，未免有些局促不安。

　　可是等到菜一上来，这种局促不安立刻被他们扔到了九霄云外！

　　一大盆香喷喷的红烧肉！

　　这一眼看上去，恨不得立刻直接连着盆子一起端起来啊。

　　不光有肉，还有其它的七八道菜！

　　“吃饭，吃饭！”

　　也不用再怎么劝，角子三个人端起饭碗大口大口就吃了起来。

　　一口饭，一块肉，整块整块的吃啊。

　　很久都没有吃的那么酣畅淋漓过了。

　　周围已经有些人聚拢了上来。

　　好家伙，这么多的菜，这么香的肉，几乎所有的人都在那里悄悄的咽着口水。

　　早知道，就和角子他们一起坐了。

　　你没看到，角子他们这几个小时不也做过来了？

　　后悔啊。

　　真的是后悔了。

　　“角子，给我吃块肉呗。”

　　也不知道什么时候，苗稻子居然出现，涎着脸说道。

　　角子还没有来得及说话，雷欢喜已经淡淡笑着说道：“苗稻子，你想吃肉啊？也简单，明天，你来干活，我肉管够。”

　　“不吃就不吃，好像谁多稀罕似的。”

　　苗稻子嘀咕了一声：“四嫂子，给我下碗面呗。”

　　他说这句话的时候已经做好准备了，先被四嫂子骂上几句，然后过一会一大碗热气腾腾的面条就会端上来了。

　　可是没有想到，这次四嫂子却根本没有动弹：“没面了，我的饭店都被雷老板给包下来了。要吃面，你和雷老板说去。”

　　雷欢喜笑了笑：“要吃面？明天来干活，想吃什么都行。”

　　“不吃就不吃，我还有昨天的一个肉包子呢。”

　　苗稻子居然变戏法一样从口袋里掏出了一个冷包子，放到嘴里咬了一口。

　　雷欢喜可真有些啼笑皆非了。

　　这个家伙，居然还知道留口吃的到现在？

　　“苗稻子啊，我看你……哎，算了，算了，也不说你什么了。”管达人本来想好好的教训一下苗稻子，可再一想，你教训他他不听又有什么用啊？

　　已经到嘴边的话又重新咽了回去。

　　看了看边上的人一脸羡慕的表情，雷欢喜从口袋里掏出了三个信封：“本来呢，这个是下午干完活再给你们的，可是你们今天是第一天，那我就直接给你们了。”

　　除了角子，他往其他两个干活的人面前每人放了一个信封。

　　这是什么啊？

　　两个人疑惑的打开了信封，一看：

　　两百块钱！

　　“这是？”

　　“给你们劳动的报酬。”雷欢喜在那笑了一下之后说道：“本来每天是150，但今天是第一天，你们是唯一能够坚持下来的人，所以报酬多一些，不过我话可说在前头，明天开始，每天的报酬就是150了，干一天算一天，晚上结账。”

　　“谢谢老板，谢谢老板。”

　　两个人忙不迭地说道。

　　这可不错，干了半天，不但有吃的，还有钱拿。

　　“雷老板，我、我的呢？”

　　角子迟疑着问道。

　　雷欢喜笑了笑：“我仔细观察过了，你干活干的最卖力气，而且是第一个愿意干活的，所以，这是你的奖金。”

　　最后一个信封放到了角子的面前。

　　里面是500块钱！

　　角子的眼睛闪动着惊喜。

　　500块！

　　雷老板居然给了自己500块钱！

　　边上的人，也顿时开始窃窃私语起来。

　　雷欢喜根本就不管边上在那议论什么：“我这里就是这样的，谁干活最卖力气，不但可以正常的拿到报酬，而且还可以拿到一笔奖金，每天都取前三名。”

　　这么好的事情？那你之前倒是早说啊。

　　要早知道的话大家早就和角子他们一样下地干活去了啊！


第2485章 管达人觉得自己看错了

　　干活的人不但吃了一顿好吃的，而且居然还拿到了他们的报酬！

　　这迅速让那些原本等着看好戏的人一下子变得懊丧不堪起来。

　　早知道，就和角子他们一起去干活了啊。

　　只有苗稻子，一点都不在乎。

　　钱不钱的，他不想去管。

　　他唯一想的就是到哪里去弄点吃的。

　　毕竟一整天到现在，就只有吃了一个包子啊。

　　肚子里已经饿得开始“咕咕”的抗议起来了。

　　可惜，一点吃的也都没有。

　　“苗稻子，明天来不来干活？”雷欢喜笑着说道：“你要是来，我先给你留一张位置，保证你不用排队。”

　　“不来，不来。”苗稻子连声说道：“谁乐意啊。”

　　管达人在一边听听着连连摇头。

　　这个苗稻子啊，宁可饿死都不肯干活。

　　自己早就试过了。

　　怎么得了。

　　雷欢喜却是笑嘻嘻的，一点都不在乎。

　　“雷总，你看你住在这里，条件也不太好。”管达人不再去管苗稻子，对着雷欢喜说道：“我们镇政府的招待所，虽然条件也差，但是比起这里来要好多了，住到我们那里去吧。”

　　“谢谢你，管书记。”雷欢喜摇了摇头说道：“我在这里的事情还没有处理完，我还是先住在这里吧。”

　　管达人也并没有勉强。

　　在那和管达人聊了一会天，这才知道，这个看起来已经快50岁的人，居然40岁都不到。

　　非常的看老。

　　他不是本地人，是从外地调来的干部。

　　当初在调他来这里之前，上级领导专门找他谈了话。

　　仙头镇的困难，领导已经全部和他说过了。

　　但是管达人当时还是充满信心的。

　　在他看来，只要腿脚勤快一些，工作做得仔细一些，这世上就没有解决不了的事情。

　　可是当他真正来到了仙头镇，却发现工作的困难远远的超过了自己的想象。

　　他的工作没有少做。

　　他的腿脚不可谓不勤快。

　　但是无论他如何努力，却根本没有得到他想要得到的结果。

　　渐渐的，一次次的失败逐渐的摩去了他的雄心壮志。

　　他失望了。

　　甚至于，他觉得不管自己再怎么做，结果一样如此。

　　一个干部最怕的，就是出现这样的思想动摇。

　　所以当雷欢喜这一行人来到这里的时候，他一点都不相信这些人有能力改变仙头镇的面貌。

　　这里的人都懒习惯了，根本没有办法改变他们。

　　“雷总，听说你准备在这里投资办厂？”管达人小心的问了一声。

　　“是的，有这个设想。”雷欢喜点了点头承认道：“唐市长已经引进了几个项目，不过都是在成水的。我呢，准备在仙头投资一些项目。这里待开发的土地很多，我看土地价格并不会太高，而且这里的人工也不会很好的，这都符合了办厂的要求。”

　　管达人听到这里却苦笑了一声说道：

　　“雷总，按理说我是仙头镇的一把手，并不应该说这些话，可是出于对你的负责，有些话我还是必须要说的。没错，仙头镇的土地价格很低，的确适合办厂。但是人工？人工再低那些人不愿意来做，又能有什么办法？所以你要招到工人很难。”

　　“这也未必吧。”

　　雷欢喜却在那里沉吟着说道：“比如今天，虽然人数少了一些，但起码还是有三个人愿意干活的。管书记，不管怎么困难，我都准备尝试一下。”

　　“我也赞成雷总的。”

　　说话的是贺建军：“从我们第一天来仙头，就一直在观察着这里的一切。比如角子，看起来非常的懒，根本就不愿意干活，但是当听到了雷总提出的工资计划，管书记，你那天是真的没有看到他的眼神，那是一个闪闪发亮，恨不得立刻就去上班。还有，今天他也是第一个报名，并且一直坚持到了最后的。一个整天拎着一个茶杯瞎混混，打发日子的人，能够做到这样，这说明了仙头的人并不是没有救，只是他们没有遇到过真正让他们动心的东西，可是现在，他们有了。”

　　很多时候，传言和事实并不一样。

　　听到的和看到过的也是有天壤之别的。

　　比如在仙头镇。

　　“雷老板，管书记，我是乡下人，又是个女人，我说几句，你们别不爱听。”说话的居然是四嫂子：

　　“都是成水懒，懒不过仙头人。没错，我们的确懒，但老实说，我们听到这句话的时候心里也真的不太好受。我大闺女在仙头，二闺女在环林市打工，环林离咱们成水不远，我二闺女有次带我去那里住过几天，哎哟，真的是繁华啊。不怕你们笑话，我看的是眼花缭乱的，不是我闺女带我，我都不敢出门的。看看人家那里，再看看咱们这里，说咱们心里不憋屈？那是假话。而且我闺女还告诉我，环林还只是个二线城市，和真正的一线城市相比，根本算不了什么的。我怕在环林住的时间长了，我闺女的花费大，就借口住不习惯，回来了。等回来后，对比一下我大闺女和二闺女的生活，根本没有办法比啊。而且还真不瞒你们说，我在二闺女那里吃好的，住好的，这忽然一回来，真正不习惯的还是这里。”

　　管达人一直都听得非常仔细认真。

　　自己一直都认为工作做得已经非常细致了，但其实还差的远呢。

　　什么是仔细认真？能够聆听到这些人的心声那才是真正的仔细认真。

　　可是自己呢？

　　自己似乎总是在凭借着自己的想法做事。

　　自己从来都没有好好的和仙头人聊一聊，听听他们内心的真实想法。

　　在市里的几次工作会议上，自己甚至还多次发出牢骚，仙头没救了。

　　现在想起来，真的有些惭愧了。

　　“雷总，需要什么帮助尽管和我说。”想到这里，管达人也不再去多考虑什么：“我会倾尽我的努力来帮助你的。不，不，是你来帮助我们才是，我一定会协助好你的工作。”

　　“谢谢，管书记。”雷欢喜笑着表达了自己的谢意。

　　没有什么事情是办不成功的，只要你做了，尝试了，别放弃，别灰心。

　　再加上身边那么多同伴的帮助再困难的事情也一定会有转机的！


第2486章 忽然会有那么大的一笔数字啊

　　角子他们的事情很多的仙头人都知道了，不动心的人绝对少！

　　所有第二天很早的时候已经有很多人都到了。

　　大家都在那里闲聊着，说着昨天角子他们的事情。

　　一个个脸上好像依旧在那嘲笑着角子他们。

　　其实这也就是做做样子。

　　每个人心里最真实的想法，是看看今天自己有没有机会。

　　“角子呢？”

　　有人朝边上看了看：“角子没来？昨天做伤身子了？”

　　边上响起了“哈哈哈”一片的笑声。

　　还有人在一边符合：“反正我肯定不会像角子一样傻做的。”

　　“角子今天肯定不会来了。”

　　“不会来了？”正好路过的四嫂子朝这些人瞪了一眼：“人家角子不用来的那么早，雷老板答应他了，昨天把活干完的三个人，今天直接不用排队就可以上工了。”

　　“今天还要排队？”

　　“怎么不用排队？”四嫂子回答的很是不屑：“你们看看那片空地才多大，需要那么多的人一起去吗？”

　　“孙大口，你不是说不会像角子一样傻做吗？”

　　“我又不做，我又不做。”被叫做孙大口的连声否认：“我就是好奇问问，这本来就没有人愿意去做，还要排队？真当我们仙头人是傻的啊？”

　　“就是，就是。”

　　边上很快响起了一片附和之声。

　　角子他们三个人终于来了。

　　“角子，过来吃早饭。”

　　还有早饭吃？

　　每人一碗粥，两个鸡蛋，两个馒头，两碟吃早饭的菜。

　　吃完了，每人又拿到了一包烟。

　　好烟。

　　就看到角子他们在那美滋滋的“吧嗒吧嗒”抽着烟，喝着茶，那小日子，过的真的叫人一个羡慕。

　　宏哥拿着一个喇叭出来了：

　　“还需要35个干活的人，每人每天管两顿饭，150块钱的工钱，愿意做的，都在这里排队。”

　　话音刚落，“刷”的一下，队伍早就排好了。

　　“孙大口，你排什么队啊？”

　　“嘿，就准你排队，不准我排队的啊？”

　　“你不是说谁做谁是傻子吗？”

　　“我在家闲着没事，过来活动活动筋骨不行啊？”

　　依旧没有排队的人，其实也不在少数。

　　很多的仙头人，已经过惯了之前的生活，虽然羡慕昨天他们角子的待遇，但是要让他们忽然就改变了，那也是不太现实的事情。

　　这其中当然包括来看热闹的苗稻子。

　　昨天吃的那个肉包子早就消化了，晚上饿的不行，早晨起来，灌了一肚子的凉水。

　　本来想去村里人家那里找点吃的，可是也不知道怎么的，今天居然没人愿意给苗稻子吃的东西。

　　苗稻子永远也都猜不到，雷欢喜早就拜托过四嫂子了，让苗稻子的乡邻别再给他吃的，如果大家还想要救这个人的话。

　　四嫂子在这一带说出来的话，还是有狠多人愿意听她的。

　　排队的人大概有50来个人。

　　蒋七和毛八是负责登记的。

　　被录用的，直接让他们去了角子那里。

　　“角子，这好烟吧？”

　　“可不，好烟，雷老板给我的，能不好？”角子的话很有一些夸耀的味道在内：“雷老板刚来咱们仙头，我就和他认识了，你们说，昨天和我一样干活，那多好？”

　　“角子，给颗烟尝尝，好久没抽到好烟了。”

　　“给你烟成，一会干活可得卖力啊。我们三个可是你们今天的队长啊。”

　　“哎，哎，一定卖力，一定卖力。”

　　35个人很快就凑齐了。

　　剩下的没有轮到的可就不乐意了。

　　“我们排了那么长时间的队伍了，这就没了？”

　　“是啊，是啊，凭什么他们有，我们没有？”

　　乱哄哄的，不过宏哥似乎早就预料到了：

　　“大家都别吵，我去和我们老板商量一下看看啊。”

　　不一会，雷欢喜就出来了，接过了宏哥递来的喇叭说道：

　　“还有这些排队了没有轮到对吧？没事，西边那块土地我也准备开发出来，剩下的人，做好登记，一会去那里干活。角子，你当他们的队长。谁做的好，谁偷懒，你这个当队长的心里要有数，干活最卖力的，还是和昨天一样啊。”

　　“好勒，雷老板！”

　　昨天尝到甜头的角子扔掉了烟蒂，站了起来，胸膛挺得老高，就好像是雷老板的嫡系一般：

　　“哥几个，都别偷懒啊，知道我昨天拿到多少吗？500！你要是次次都拿第一，一天500，一个月就是……就是……”

　　“一万五！”

　　“对，一万五！妈呀，一个月就是一万五啊，你到哪去找啊？”角子自己都没有想到顺口这么一说，居然算出了这么一个数字来。

　　角子真被吓到了。

　　次次都拿第一，一个月居然能有一万五？

　　不行，不行，自己这次怎么都得豁出命去干了。

　　别说是角子了，就连其他人也都被这个数字给吓到了。

　　“我登记，我登记。”

　　孙大口二话不说就冲到了队伍的前面。

　　“哎，哎，孙大口，别插队啊，别插队啊。”

　　“就是，排队，排队！”

　　管达人也来了。

　　他不敢相信自己看到了什么。

　　这是自己认识的那些仙头人吗？

　　“还有很多人依旧在观望。”雷欢喜笑了一下低声说道：“不过你看他们脸上的表情，其实还是很想来的，只是他们还无法放弃之前的生活。管书记，你看着吧，等到今天一过，明天再来排队的人，恐怕得排几个队伍了，登记都得半天。”

　　“是啊，是啊。”管书记连连点头说道。

　　这次他是真的服了。

　　“管书记，我还有一些事情真的要请你帮忙了。”

　　“你说，你说，只要在我能力范围之内，什么事情我都可以帮忙。”管达人一听这话立刻不暇思索的回答。

　　“土地的事情。”

　　雷欢喜面色郑重地说道：“我说的这两块地，其实仙头镇根本没有批给我，我只是想借着这个机会来鼓舞一下仙头人的士气。”

　　管达人立刻就明白了对方的话：

　　“雷总，你放心，我今天下午就召开镇里会议，你看中的地，我全部都特事特办，用最快的速度批给你，保证不会耽误你的事情。而且我还准备再多批给你几块地。”

　　管达人做出的郑重承诺也让雷欢喜完全的放心了！


第2487章 在我的眼里你就是个废人

　　50几个人早就在两块空地上热火朝天的干上了！

　　还真没有偷懒的。

　　毕竟干活最卖力的，能够得到500块钱的奖金呢。

　　这其中最拼命的，大概就是昨天角子他们三个人了。

　　一天500块，一个月就是一万五啊。

　　谁能够不拿出吃奶的力气出来啊？

　　“角子，你过来一下。”

　　雷欢喜走到空地那里拍了一下角子的肩膀说道。

　　说真的角子还真的有些不太乐意。

　　这要是耽搁了时间那颗怎么办啊？

　　可谁让这是老板要找自己的呢？

　　雷欢喜把角子叫到了一边说道：“角子，我知道你很努力，很想和昨天一样拿到那笔第一名的奖金，不过啊，我有别的想法。你呢，是最早和我认识的，而且还是第一批愿意凭借自己劳动赚钱的，所以，我对你非常的信任。将来我在这里开厂，是需要一些信任的人进入到领导层的，比如车间的主任，就是相当于今天的队长。我觉得你比较适合这个位置。当领导的，需要身先士卒，但也不能总是和自己的手下去抢功劳，抢奖金，你说是不是这个道理？”

　　当领导？

　　自己吗？

　　角子简直都不敢相信自己听到了什么。

　　自己居然有机会当领导？

　　别是在那里做梦吧？

　　“我说的都是认真的。”雷欢喜笑了一下说道：“所以这些人你需要带好他们，鼓励他们，要让你的队伍里多出一些第一名。当然，当领导的，肯定也不会亏待你们的，每次我都会进行一次考核，最合格的领导，同样会有一笔奖金的。”

　　好事，好事，真的是好事啊。

　　不但可以当领导，而且钱还不会少。

　　角子立刻拍着胸脯答应了下来。

　　怎么着都不能让雷老板失望是吧？

　　很多时候信任都是一种巨大的力量。

　　雷欢喜笑了笑，离开了他们干活的地方。

　　一抬头，看到坐在一个角落那里的苗稻子。

　　雷欢喜走了过去，在他的身边坐了下来：“苗稻子，怎么样，想不想和他们一起去干活？你要想，我给你开个后门，让你直接就能去。”

　　“不去，不去。”苗稻子有气无力的回答道：“我就在这里挺舒服的。干啥活啊，那么累不就是为了填饱肚子啊。”

　　“问题是你也得填饱肚子啊。”雷欢喜笑了一下说道：“昨天到现在，你恐怕就吃了一个包子吧？”

　　这他也知道？

　　苗稻子什么也都没有说。

　　“想问你的乡邻要吃的？”雷欢喜干脆全部说了处理：“别想了，从现在开始，包括四嫂子在内没人会给你吃的了。你知道为什么吗？”

　　为什么？

　　苗稻子不太明白。

　　“因为是我说的。”雷欢喜看着苗稻子说道：“我让四嫂子去找你的乡邻，让他们谁都别给你吃的，等我走的时候，我会每人给他们一千块钱。”

　　“你这人。”苗稻子做梦都没有想到居然还有这么一回事：“你好歹也是个大老板了，心肠怎么那么歹毒啊？”

　　“我歹毒？”雷欢喜冷笑了一声说道：“你整天东家混西家骗的，你当你的邻居都是有钱人？他们不要养家了？整天白白的供你吃供你喝？我知道，你的祖父和你的爷爷都为了救孩子死了，你就靠着他们，过现在这样的生活？”

　　“别说我爷爷和我爸。”苗稻子的声音忽然一下子提高了一些了。

　　雷欢喜朝他看了看：“我说他们又怎么了？你能拿我怎么样？打我？你敢吗？你祖父和你父亲，知道有你这么一个儿子，你说他们会怎么样？你也好意思？苗稻子，在我眼里你就是个废人，一无是处，你算个什么东西！”

　　说着站了起来，指了指那两块空地：

　　“看到了吗？你要是想报复我，去那里干几天，你要是真能赚到钱，我脸凑上来给你打巴掌，可你做不到，你就是做不到！”

　　说完雷欢喜就离开了。

　　他根本没有去管苗稻子的样子。

　　“怎么样了？”一看到雷欢喜回来，贺建军立刻问道：“有效果没有啊？”

　　“有效果。”雷欢喜非常肯定的回答道：“我说到他祖父和他父亲的时候，苗稻子情绪表现的有些激动，这说明他并不是真的就是愿意这么堕落了。”

　　贺建军想了一下然后点了点头：“是这个道理，人只要还有羞耻心，总是会有办法的。”

　　“可是我还真不希望他能改变。”

　　“为什么？”

　　“因为真的那样的话，我就得被他打巴掌了。”

　　好吧，好吧。

　　雷欢喜确定自己能够改变苗稻子，可是付出的代价嘛……

　　三组人一口气干到了中午时候。

　　“吃饭了，吃饭了。”

　　随着四嫂子的声音响起，那些人纷纷走了过来。

　　很多人都是很久没有干活的，这做了大半个上午的活，一个个腰酸背疼的。

　　可一看到饭菜，他们的眼睛顿时就亮了。

　　不但有好菜，而且最妙的是居然还有酒。

　　每桌上都放了两瓶酒。

　　“辛苦了，辛苦了。”雷欢喜笑容满面说道：“我请大家喝酒，酒是少了一点，不过下午大家还要继续干活，晚上，晚上我请大家喝个痛快。”

　　这顿时引来了所有人的一片叫好之声。

　　吃饭的人热热闹闹的。

　　边上那些看热闹的，也到了吃饭的时候，几乎人手一只吃饭的碗。

　　看看人家吃的，再看看自己吃的？

　　你要说这些人心里一点都波澜不惊，那肯定是假的。

　　不过，他们好歹还有一口吃的。

　　苗稻子呢？

　　他到现在还都饿着肚子。

　　不过现在的苗稻子倒不觉得肚子怎么饿，他满脑子想的都是刚才雷欢喜说的话。

　　太侮辱人了，真的太侮辱人了。

　　不带这么说话的啊。

　　自己的爷爷和爸爸，好歹都是为了救孩子死的啊。

　　你看看整个仙头镇谁不念着自己家的好？

　　更加可气的是，这个家伙居然仗着自己有几个臭钱，收买了自己的邻居，居然还不给自己吃的？

　　难道不给吃的自己就会饿死吗？

　　一想到吃的，本来因为愤怒而不觉得饿的肚子，又开始“咕噜噜”的叫了起来。

　　毕竟，一天半的时间，就吃了一个肉包子啊。

　　饿的滋味，真的不太好受。

　　苗稻子朝边上看了看。

　　怎么真的没人请自己吃点东西吗？

　　这些人啊。

　　苗稻子干脆闭上眼睛呼呼大睡起来了！


第2488章 开始发工资了

　　一天辛勤的工作，换来的是丰厚的回报。

　　晚餐的时候雷欢喜兑现了自己的诺言。

　　大盆的菜，大碗的酒。

　　那些辛苦了一天的仙头人，在那略略显得有些放肆的放声大笑，一次又一次的碰击着酒碗。

　　菜还在那里不断上着。

　　“雷老板来了。”

　　“雷老板来了。”

　　随着这一声声的声音，雷欢喜出现了。

　　“辛苦了，辛苦了。”

　　他朝所有的人拱了拱手：“今天菜管够，酒管够，想吃多少想喝多少全部随意。啊，对了，还有一项最重要的环节，工资！”

　　“工资”这两个字一说出来，瞬间便让全场都安静了下来。

　　毕竟，这可是大家最在乎的一件事情。

　　每人每天的工资是150。

　　放在云东这样的大城市，或者是二线城市，这都不算很多。

　　但是在仙头呢？

　　那就绝对不一样了。

　　安妮和贺建军端上来了两个盘子，里面放着的都是一个个的信封。

　　大家的眼睛一下子就亮了。

　　雷欢喜并没有立刻发，而是拿出了一张纸条看了下：

　　“我这里，是你们三个队的队长写给我的，今天工作最勤快三个人的名字。第一队……”

　　他把三个人的名字报了出来：

　　“那么，我将兑现我的承诺。这三个人，除了正常应得的工资外，还有奖金，今天的总报酬为500元！”

　　三个信封率先放到了这三个人的手中。

　　打开信封数钱的时候，手甚至都有一些颤抖。

　　5张崭新的100。

　　500元！

　　真的是500元！

　　这引起来旁人多少羡慕的眼神。

　　“谢谢雷老板，谢谢雷老板。”

　　三个人不停地说道。

　　雷欢喜笑了一下：“也要谢谢你们的队长，队长是不参与评选的。嗯，以后我们每天评选出来的，就是绩优员工。队长呢，负责统计，负责监督，虽然不参与绩优员工的评选，但我们也不能让他们吃亏了是不是？所以，我现在宣布——”

　　他在那里停顿了一下之后说道：“三位队长，除了正常的工资外，还将增加每人每天80远的考核奖。”

　　那三个队长迅速的在心里盘算了起来。

　　每天230，那一个月就是……6900块！

　　这工资真的很高了啊。

　　管达人一直都在边上听着。

　　好家伙，一个月快7000了，这比自己的工资都远远的高了啊。

　　当三个信封分发到三个队长手里的时候，掌声雷动。

　　这的确是他们应得了，为了带队伍他们的确付出了很多。

　　角子已经下定了决心了，不管怎么样自己都和雷老板干到底了。

　　穷了那么多年了，现在终于看到翻身的希望了。

　　工资都发放结束，又是一阵阵的欢呼声。

　　四嫂子上了菜，目光却落到了另一边。

　　那里，坐了差不多一天的苗稻子终于走了。

　　走的时候，背影有些落寞。

　　“雷老板。”四嫂子迟疑了一下还是说道：“苗稻子都快两天没怎么吃东西了，怪可怜的。”

　　“饿不死。”雷欢喜却好像已经下定了决心：“一个人如果真的想活下去，怎么都能想到办法的，除非他真的想要饿死自己。四嫂子，你千万不能心软，再坚持一下就行了。”

　　四嫂子默默的点了点头。

　　是啊，再坚持一下就行了。

　　谁也不想苗稻子真的就这样废了。

　　要不然，仙头镇的人怎么对得起他的爷爷和父亲啊！

　　这个苗稻子啊，怎么就是不肯干活呢？

　　“雷总啊，我服了，我服了。”管达人连声说道：“我还真的没有看到过仙头镇的人做事那么卖命的呢。要是继续保持下去，我看着仙头镇的命运真的要被大改变了。”

　　还差一点。

　　成水的河到底是怎么回事？

　　为什么会变成了一条死河？

　　为什么那么多的专家都检测不出原因？

　　只有等小胖来了才能去一探究竟了。

　　可是算着时间，小胖也该到了啊？

　　难道路上有什么事情耽搁了？

　　“雷总，我还有个提议啊。”管达人忽然说道：“钱呢，这些村民的确是赚到了，但我看还是不能光以赚钱为主，还是要加强一下对他们的思想教育。”

　　什么？你在哪说什么呢？

　　雷欢喜目瞪口呆。

　　加强思想教育？

　　做什么？

　　难道让他们将来去考公务员？

　　“管书记。”

　　雷欢喜有些哭笑不得：“我的管书记哎，这些人现在最不需要的就是思想教育，你对他们进行思想教育？教育什么？他们现在唯一考虑的，是怎么多赚点钱，让自己的生活变得更加好一些。至于思想教育？管书记，我看还是暂时放一放吧。”

　　管达人有些尴尬。

　　算了，算了，自己也就是这么顺口一提而已。

　　不过别说，雷欢喜还是真的很有办法的。

　　只用了短短几天的时间，就让那么多人发生了变化。

　　如果继续按照这么做下去，仙头镇还会发生什么样的变化？

　　管达人都无法想象了。

　　自己，以及自己的前任、前任的前任，那么多年的心愿，终于可以达成了。

　　而这一切都必须要感谢雷欢喜。

　　下午的时候，他已经召开了紧急工作会议。

　　在会议上他专门提到了雷欢喜和他的方寸公司，并且做出了重点指示。

　　一定要配合好方寸公司的工作。

　　同时，正在整理的这两块地，也将以一个低廉的价格卖给方寸公司。

　　虽然看起来仙头镇是吃亏了，但是从长远角度看呢？

　　那对大力发展仙头镇是有很大好处的。

　　这能够解决大量的就业岗位，能够使仙头镇的经济得到迅速的发展。

　　过去，这里除了辣椒之外，就再也没有别的特产了。

　　土壤的确不适合种植别的农作物。

　　但是现在呢？

　　情况开始有了明显改变。

　　随着方寸公司的进入，工厂将会出现。

　　而且这次开办的工厂，和过去都不一样。

　　雷欢喜成功的调动起了这些工人们的积极性。

　　一旦开始良性循环，那么仙头镇的未来是完全可以期待的。

　　当自己在仙头镇的任期结束后，也算可以对上级有个交代了。

　　当然，从私心来说，仙头镇能够得到长足的发展，对于自己未来仕途也将会有极大帮助。

　　而这一切，都必须要感谢一个人：

　　雷欢喜！

　　如果没有雷欢喜的话仙头镇短期内绝对不会有如此光明的未来！


第2489章 对未来工厂的设想

　　人给人带来的榜样力量，在很多时候都是难以想象的。

　　越来越多的仙头人，当亲眼目睹了同在一个镇上的乡邻们实打实的好处后，再也坐不住了。

　　说无动于衷都是假的。

　　他们内心渴望的火焰早就已经在那熊熊燃烧。

　　同样都是仙头镇人，凭什么他们可以赚那么多的钱？

　　凭什么早就只能眼睁睁的看着他们赚钱？

　　所以很多人，当第二天太阳还没有升起的时候，就已经来到了工地现场。

　　不过他们中的一些人恐怕要失望了。

　　昨天的50几个人，不用排队登记直接就可以进入工地了。

　　然后，方寸公司只需要最后的30个人了。

　　排在前面的当然占便宜。

　　而没有轮到的，他们找到了负责登记的宏哥，希望可以和昨天一样，再多增加一些名额。

　　可惜的是，昨天是昨天，今天是今天。

　　人员的确已经饱和了。

　　“那我们该怎么办啊？”有人忍不住抱怨的问出了这话。

　　是啊，怎么办？

　　眼睁睁的看着钱赚不到？

　　这些人心里是懊丧无比的。

　　昨天那么好的机会为什么不好好的把握呢？

　　现在好了，只能眼睁睁的看着别人赚钱了吧？

　　“很抱歉，很抱歉。”雷欢喜再一次的出现了：“我们目前只有两个工地，人手呢，的确已经足够了。不过我可以告诉大家，我们已经向仙头镇镇政府打了申请，请求再批一块地给我们用来发展，到时候我保证，会让更多的人有事做的。第二点，这些空地做什么？我不是想要修建个足球场，我是要用来开办工厂的。工厂一旦开办起来，那就需要大量的工人。我们的工资，虽然没有办法和一线城市比拟，但绝对可以达到二线城市的水准。到了那个时候，我保证大家可以赚到远比现在多的。”

　　雷欢喜说到这里略略停顿了一下：

　　“当然，工厂需要的人，同样也是名额有限的。我不可能确保仙头镇的每个人都有工作。怎么办？我的看法是这样的，今天，在这里已经开始工作的，都享有优先录用权。剩下的工人名额呢？诸位，现在大家就可以预先报名了。”

　　进工厂上班？

　　这对于所有的仙头人来说都是一件新鲜事。

　　他们中的绝大部分人，几乎都没有进过一天的工厂。

　　雷欢喜似乎为了提醒他们似的继续说道：“但是我必须要告诉你们，一旦进入工厂，可就不能和你们现在一样逍遥自在了。工厂有工厂的规章制度，迟到早退，都是不受工厂欢迎的员工，上班吊儿郎当，也是不受工厂欢迎的员工。我们需要的是，踏实肯干的，认认真真的。你们认真工作，我们给你回报。可是你要是我刚才说的那些类型的人，对不起，我的工厂不需要你，我也更加不需要你。所以我先把这些丑话说在前面，好了，现在愿意的可以预先报名了。”

　　这个——似乎和想象的不太一样啊。

　　有些仙头人开始迟疑起来。

　　好像进工厂管的还蛮严的。

　　他们平时自由惯了。

　　现在骤然进工厂，能够适应吗？

　　“欢喜，你的话好像把他们吓住了。”贺建军低声说道。

　　“是啊，但没有规矩不成方圆。”雷欢喜笑了一下说道：“丑话呢，我已经说了，不能让他们觉得进了工厂就是赚钱，其它什么都不用管了，到时候再给他们上规矩，那可就太晚了。赚钱没有那么容易，现在这些人，是受到刺激了。”

　　雷欢喜看的一点都没有错。

　　正在那里干活的，吃好的，赚大钱，很容易让其他人眼红，于是在这样的刺激下，他们会心动，会想着也去多赚点钱。

　　在这两块空地上，顶多再做个两三也就算是结束了。

　　忍忍也就过来了。

　　可是将来进工厂呢？

　　那就不一样了。

　　工厂是个最讲究规章制度的地方。

　　而且，很多人也许都会在工厂里工作上一辈子。

　　他们能够坚持下来吗？

　　不把规矩提前给他们讲了，将来怎么办？

　　“就算现在把这些要知道的都告诉了他们，但将来肯定还会有人破坏规章制度的。”贺建军在那沉吟着说道：“尤其是当开头几天的新鲜感过去后，这种心态就会暴露无遗。一旦有人开始消极怠工，那么，很快就会像传染病一样蔓延开的。”

　　这点也正是雷欢喜考虑的：

　　“军哥，没错，所以一旦出现了这种苗头，工厂必须毫不犹豫的把这些人扣发奖金工资，甚至于是开除。没有讨价还价的余地。他们也许会不在乎，怎么让他们在乎？我的想法是暂时不给进厂的人办理工资卡，而是每个月发工资的时候，直接发现金给他们。”

　　贺建军的脸上露出了笑容：

　　“欢喜，你这个点子损啊，可是也真管用。发放到工资卡上，不能让人有直观的感觉。可是直接用现金的形式发放？那效果就不一样了，会很震撼的。所以很多公司，在发放年终奖的时候，总是会把一叠一叠的现金堆放起来，那带给人的视觉效果是完全不一样的。”

　　雷欢喜借鉴的也是这样的办法。

　　每次发放工资的时候，把大量的现金堆积在那里，直接点名发放。

　　那些主动离开的，被开除的，会亲眼看到。

　　当现金发到他们曾经同事的手里，他们心里的感受会是怎么样的？

　　他们会后悔的，一定会后悔的。

　　“万一那些人要重新进厂怎么办？”贺建军问了一个这样的问题。

　　“我会给他们一次机会的。”雷欢喜这点也早就考虑好了：“但是机会仅仅只有一次，如果他们连着最后的机会也都抓不住，很对不起，我真的不需要这样的工人，不但这里不需要，而且只要是方寸公司的工厂，一律都不需要，他们已经进入了方寸公司的黑名单了。”

　　雷欢喜过去也曾经提到过黑名单制度。

　　现在在仙桃村，在未来的成水，一样可以适用。

　　“军哥，我看就把宏哥暂时留在成水吧。”

　　“嗯，这个办法好。”

　　宏哥的为人还是非常可靠的。

　　把他留在成水雷欢喜也就完全可以放心了！


第2490章 雷欢喜提出了人才奖励的计划

　　“万老师，你怎么来了啊？”

　　“万老师，喝口水。”

　　“万老师，赶紧来这里坐。”

　　一个看起来有60来岁，头发已经完全花白的男子出现了。

　　他一出现，立刻让这里几乎所有人都和他打起了招呼。

　　四嫂子更是直接把他请进了饭店里。

　　“这人是？”

　　雷欢喜好奇的问了一声。

　　“这是万老师。”四嫂子赶紧介绍道：“在我们仙头镇，只有一所学校，从一年级到六年级，所有的学生都在那里上课，而且，整个学校只有一位老师，就是这个万老师。”

　　啊？

　　整所学校只有一个老师？

　　负责整个一年级到六年级的课？

　　四嫂子对他们说，其中真正的原因还是仙头镇太穷了。

　　万老师20多岁就进入了学校里。

　　当时学校里还有5个老师，可是随着时间的推移，其他四个老师因为实在无法忍受这里的清苦生活都纷纷离开了。

　　只有万老师坚持了下来。

　　他默默的待在这里，默默的拿着微薄的工资，默默的教导者一批又一批的孩子。

　　仙头镇的许多人都是万老师的学生。

　　也有很多人，在万老师的教导下，成功的考入了成水的重点初中。

　　不过让人唏嘘的是，万老师到现在连个正式编制也都没有。

　　可是万老师根本就不在乎这些，在他看来，让仙头镇的孩子们有文化是他的天职。

　　雷欢喜、安妮、贺建军几个人听到了肃然起敬。

　　这样的人现在可不多了。

　　“万老师，你好。”雷欢喜走进了饭店里：“我是雷欢喜。”

　　“万老师，他是来咱们仙头镇投资的大老板。”四嫂子在边上介绍了下。

　　“雷老板好。”万老师赶紧站了起来。

　　“万老师，您做，您做，我不是什么雷老板，你叫我小雷好了。”雷欢喜急忙说道。

　　万老师坐在那里的样子局促不安。

　　过了一会，他才很低声地说道：“雷老板，您这里还需要人手吗？”

　　什么？人手？

　　“雷老师，您也想打工吗？”

　　“今天周日，学生们不用上学。”万老师有些尴尬地说道：“所以、所以我想打工来赚点钱。我虽然年纪大了些，但还是有力气的。”

　　“当然可以。”

　　心急的安妮才说出来，雷欢喜已经抢先打断了她的话问道：“万老师，您是不是有什么难处啊？”

　　“没有难处，没有难处，我个人真的没有任何难处。”万老师连声说道，接着他在那里沉默了一下：

　　“其实，是我想给学校里添置一些教材。我们现在的教材，已经太老了，而且，还有很多学生的课本和笔也用光了。”

　　雷欢喜明白了。

　　万老师是想通过打工转来的钱，改善一些学校的教学环境。

　　他也没有去问为什么不向镇里求助。

　　镇里肯定也有镇里的苦衷。

　　安妮的确心急，一听是这个原因立刻说道：

　　“万老师，我现在就去帮你安排工作。”

　　“不行！”没有想到雷欢喜断然说道：“谁都可以来打工，只有万老师不行。”

　　“欢喜哥！”

　　安妮一下就急了。

　　雷欢喜看都没有看她：“万老师，您是一名教师，您的责任就是教好您的学生，是不是？”

　　“是啊，是啊。”万老师尴尬的站了起来：“雷老板，你说的对，教师的首要工作就是教导好学生，对不起，打扰了。”

　　眼看着万老师要离开，安妮愤愤不平。

　　欢喜哥什么时候变得那么不讲人情起来了？

　　“万老师，别急着走。”没想到，雷欢喜很快又开口说道：“您是教师，的确不适合来这里打工，不过，我决定代表方寸公司，向您的学校捐款十万元。”

　　啊！

　　万老师整个人都好像听傻了。

　　多少钱？

　　十万元？

　　自己这是在做梦吗？

　　“钱最晚明天就会给你。”雷欢喜非常认真地说道：“您看需要购买什么设备教材，都可以。而且不但如此，每年，方寸公司都会向您的学校捐款十万。有了这笔资金，您可以尝试招聘一些愿意来的教师。毕竟，靠您一个人实在是太辛苦了。”

　　万老师激动的嘴唇都开始颤抖起来。

　　招聘？

　　没错，真的需要多招聘一些教师了。

　　随着自己年纪增大，已经越来越力不从心了。

　　他也向上级反应过，但是这绝对不是一件小事。

　　光是教师的工资怎么办？

　　像这种没有编制的民办教师工资是非常低的，根本无法留住人才。

　　所以万老师只能自己一个人坚持下去。

　　然而，雷欢喜的话还并没有结束：

　　“万老师，还有一点，我刚才了解了一下，您的工资非常低，甚至快到难以养活自己的地步了。所以，我决定给您发奖金。”

　　“这不行，这不行。”万老师急忙说道：“雷老板，您能够给我们学校捐款，我已经非常感激您了，发奖金？真的不行，我的工资够用了。”

　　“不够用。”雷欢喜微笑着说道：“我坚持这样，我也不管你过去拿多少工资，但是我决定把你纳入方寸公司的优秀人才特别奖励计划中去。每个月，方寸公司将依据这个奖励计划向你发放奖金，你被纳入了第三档，每个月奖金一万元！”

　　其实这个所谓的方寸公司优秀人才特别奖励计划，也是雷欢喜刚刚才冒出来的想法，但是仔细想想这个计划似乎真的不错。

　　万老师被吓到了。

　　多少钱？

　　一万块？

　　老天啊。

　　自己从来都没有想到会拿到这么多的钱。

　　“万老师。”四嫂子对这么大的一笔钱却一点也不眼红，反而劝说起了万老师：“您都辛苦了大半辈子了，您说整个仙头镇，谁没有在您那里上过课？平时要有人拿了这么多的钱，我肯定是第一个眼红的，但是您，我一点都不眼红。”

　　“是啊，万老师，您就拿下吧。”安妮也在一边说道：“我们雷总是个脾气特别倔强的人，您不拿，他总会想办法让你收下的，而且他一定会阴魂不散的缠着您的。”

　　雷欢喜啼笑皆非，什么就阴魂不散了？这话说的好像最近特别凶狠一样。

　　万老师又一次颤抖着站了起来，深深的对着雷欢喜鞠了一躬。

　　这一鞠躬他想要说的话已经全部都包含在其中了！


第2491章 谢谢你为仙头镇做的一切

　　雷欢喜为万老师办的事，迅速在仙头当地传开了！

　　这点似乎非常的得人心。

　　那些即便暂时没有找到工作机会的，看到雷欢喜的时候脸上也总是带着笑容。

　　看起来，万老师在当地是很受尊重的。

　　一个意外的收获。

　　而且，万老师还对雷欢喜这么说：

　　“雷总，请你帮帮苗稻子吧。”

　　“为什么？”雷欢喜也没有想到万老师居然提到了苗稻子。

　　万老师叹息了一声说道：“苗稻子曾经也是我的学生，可是我这个老师没用，上到6年级的时候，苗稻子就不想上学了。我到苗稻子家里去过，他妈妈那时候还在，一听说自己孩子不想上学了，抓起扫把就打，一边打一边骂他不争气。我当时也没有劝，因为在我们这，孩子不打不成材的观念很盛行，谁劝都没有用，再说了，谁会真把自己孩子往死里打？苗稻子任凭他母亲打他，一句话也不说。到了后来，他妈妈打累了，坐在那里抹着眼泪，就问苗稻子一句话，为什么不愿意去上学了？你们猜苗稻子怎么说？他说，妈妈一个人干活太辛苦了，他不想上学了，想帮妈妈一起干活。当时我和他妈妈一听这话，眼泪一下子就流下来了。他妈妈苦着苦着，抱住苗稻子就嚎啕大哭啊。这孩子懂事，真的是懂事啊。”

　　雷欢喜几个人互相看了一眼。

　　苗稻子居然还这样？

　　这是一个懒得宁可自己饿死的人吗？

　　“你们是不知道，苗稻子那是真的聪明啊，学什么都特别的快，他要考试，一定能够考上重点中学的，我是真的舍不得让他就这么不读书了啊。我和他妈妈一直都在劝他，可是苗稻子这孩子真的是倔啊，不管我们怎么劝，他就是下定了决心不读书了。”

　　万老师的话里带着无限的惋惜：“最后，我们都知道劝不了这孩子了，只能随他去了。这孩子一直留在家里帮他妈妈做事，而且还有一件事我必须要和你们说。有一次，我去他们村子里，正好看到苗稻子，你们猜他在做什么？”

　　苗稻子在那看书，而且看的就是他缀学前的书。

　　书已经被翻得破破烂烂的了，上面还写了很多的笔记。

　　那一刻，万老师是真的被震撼到了。

　　苗稻子并不是真的不想读书。

　　苗稻子真的只是想帮妈妈而已。

　　万老师并没有去打扰到苗稻子，一个人悄悄的离开了。

　　那以后，万老师找了一些初中里的课本，在上面疑难处都做了注解，然后又悄悄的放到了苗稻子的家里。

　　“苗稻子就是靠着这些课本，一个人在家里自学完了初中的全部教材。”万老师说到这里感慨不已：“我本来还想继续给他高中课本的，可是我的水平啊，已经跟不上了。没办法，没办法，那么好的孩子啊，怎么就给耽误了呢？后来他的妈妈去世了，苗稻子整个人都变了，窝在家里，什么事都不做，书也不读了。我知道，他这是受到打击了。不是他真的懒，不是的。他只是觉得人生已经失去了希望，无论怎么努力也都不行，所以，他干脆自暴自弃了。”

　　那天，万老师专门去找苗稻子谈过。

　　当时只有15岁的苗稻子是这么回答的：

　　“万老师，我知道，那些书都是你给我的，我想好好的读书，将来出人头地，让妈妈再也不要受苦了。可是，爷爷死了，爸爸死了，现在连妈妈也死了。我拼命的干活拼命的读书有什么用啊？我不读了，不读了。我也不干活了，我的命运早就已经注定了。”

　　苗稻子当时的心态就是这样的。

　　他认为无论自己怎么努力，也都无法改善自己的命运。

　　后来的事雷欢喜他们是知道的。

　　乡亲们凑钱帮苗稻子娶了一个媳妇，可是那个媳妇跑了。

　　本来已经有了一些振作，想要重新开始的苗稻子一下子再次被击垮了。

　　那以后，他彻底的开始自暴自弃，放任自己。

　　“我一次次的去他那里，一次次的劝说他，就是希望他能够重新振作起来。可是，苗稻子信命了，他在命运面前屈服了，不想再反抗了。”万老师说到这里擦了一下眼泪：

　　“可我知道，他还是有希望的，只要谁能够再给他一个机会，只要他愿意在把握住一次机会。所以，雷总，我求你来了，帮帮他。”

　　帮帮他？

　　这话听起来简单，可是应该怎么帮他？

　　可是毫无疑问的，苗稻子是值得人同情的。

　　“万老师。”雷欢喜在那沉吟了一下之后说道：“我会尽力帮他的，本来，我已经有了计划，但是现在看起来，计划必须要加速了。万老师，如果你也想帮他，那么得先帮我做一件小事情，只有这样，我们才有可能成功。”

　　雷欢喜说着说出了自己的想法。

　　万老师一边听着，一边连连点头，只要能够帮助到自己曾经的这位学生，不管要让他做什么他都乐意。

　　“成啊，雷总，只要能够让苗稻子重新振作起来，我就算骗他我也乐意。”万老师一口就答应了下来。

　　“骗他？为什么要骗他啊？”雷欢喜的眼睛瞪得老大：“万老师，我刚才说的全部都是真的。”

　　“真的？”

　　这次轮到万老师的眼睛瞪大了。

　　真的？

　　他以为刚才雷欢喜的计划只是随便说说的。

　　“那不行，那不行。”万老师急忙说道：

　　“雷总，你已经帮了我们太多了，不能再让你帮忙了，仙头镇的确穷了一些，但绝对不是那种贪心的人。”

　　“我知道。”雷欢喜笑了一下说道：“如果仙头镇真的无药可救了，我也不会来了。万老师，放心吧，这笔钱我还是出的起的。我们这么做，既可以帮了苗稻子，又能够帮助你的学校做一些改善，一举两得，为什么不这么做呢？”

　　万老师再次对着雷欢喜深深鞠了一躬：

　　“雷总，别的话我也不会说，但是我代表仙头镇小学，代表那些学生们，代表我本人，谢谢你。”

　　谢谢你为仙头镇做的一切，谢谢你为那些孩子们做的一切。


第2492章 万老师提出的请求

　　苗稻子一个人孤独的坐在那里，肚子里饿得“咕咕”直叫。

　　边上的地上，扔着小半张饼，看起来还是挺干净的样子。

　　可是苗稻子并没有去拿。

　　他是懒，但他不是乞丐。

　　他知道，只要自己一伸手，那么自己最后的一点坚持的尊严就没有了。

　　他也是有尊严的，只是他没有告诉过任何人。

　　懒汉和奇怪，是有很大区别的。

　　“稻子。”

　　“万老师？您怎么来了？”

　　一看到万老师，苗稻子赶紧站了起来。

　　“来看看你，来看看你。”万老师笑了一下：“稻子，陪老师坐会，聊聊天。”

　　“可是……”

　　苗稻子有些迟疑。

　　这里又不是自己的家，连个坐的地方都没有。

　　万老师却席地而坐，拍了拍边上：“稻子，坐啊，你不是一直都坐在这里的吗？”

　　苗稻子恨不得想抽自己一个巴掌。

　　自己最尊重的老师来了，可是连个坐的地方都没有。

　　他在万老师的身边坐了下来。

　　万老师从随着带着的包里拿出了一个包子递给了苗稻子：“没吃东西吧？吃吧。”

　　“老师，我不饿，我不饿。”

　　“不饿？我都听人说了，你两天没吃东西了。这是老师请你的，老师就这点钱，难道你还要老师请你到饭店里去吃？”

　　“我吃，我吃。”

　　苗稻子必须竭力控制着，才能不让自己的眼泪流下来。

　　这个世界上，除了去世的母亲，永远都只有自己的老师对自己最亲。

　　“稻子啊，这么多人都去干活了，你怎么不去啊？”万老师听起来非常随意的问了一声。

　　“我不去，我才不去呢。”

　　苗稻子咬了一大口的包子，含糊不清地说道：“他们是他们，我是我，反正我就是不准备干活。”

　　他的回答早在万老师的预料之中：“可是我听说你被雷总狠狠的羞辱了一顿？”

　　苗稻子吃东西的动作一下子慢了下来，但随即，他又大口大口的咬着包子：“没事，没事，反正我也习惯了。”

　　“是啊，习惯了，习惯了。”万老师叹息着说道：“你习惯了，无所谓了，谁也不能影响到你了。老师知道，老师也劝不了你。可是，你真的想让苗家绝后吗？”

　　“那有什么办法？”苗稻子把最后一口包子塞到了嘴里，肚子里顿时舒服了不少：“我也娶过媳妇，但那有什么用？还不是跑了？一帮骗子！”

　　万老师怔怔地说道：“你还记得你母亲去世前和我说的什么吗？”

　　苗稻子当然记得。

　　他母亲去世前，一直都紧紧抓着万老师的手：

　　“万老师，我们家稻子脾气倔，就听你一个人的。我求求你，千万照看着我们家稻子，让他给我生个孙子，带到我的坟前给我看看，苗家也算是有后了。”

　　“我答应了你的妈妈。”万老师出神地说道：“后来你结婚的时候，我卖了家里的几只鸡，也给你凑了一笔钱。大家都是想帮你，可是谁想到那个女人是个骗婚的？作孽啊，咱们仙头镇都那么穷了，居然还有人来骗婚，他们的良心不会痛吗？稻子啊，我们是被人给骗了，但不是每个人都是坏人啊？也有好人，比如那个雷总。他是真心想要来帮我们的。稻子，听老师的一句话，却帮他们干活，进他的工厂，将来咱们有钱了以后，再娶一门媳妇，光明正大的娶。”

　　苗稻子沉默了一会之后说道：“我不娶，我再也不相信女人了。我也不去干活，不去什么工厂。老天爷反正看不惯我，反正已经抛弃我了。”

　　“不去就不去吧。”万老师居然这么说道：“不过，稻子，这次学校里准备添置一批教材，可我们没有钱啊。”

　　“不是说那个姓雷的捐了十万吗？”在苗稻子的眼里，十万是一笔天文数字了，足够让他不用做任何事情吃喝一辈子了：

　　“十万还不够啊？”

　　“你啊，你都多少时候没有和外界接触了？”万老师苦笑着说道：“现在都是网络时代了，我想给学校里添置几台电脑，拉上网络，再弄几台教学仪，请几位懂电脑的老师来，你老师我又不懂电脑。所以要做到这些啊，十万块远远不够。”

　　十万还不够啊？

　　可是你来找我有什么用？我也没有钱啊。

　　苗稻子心里这么想到。

　　“我呢，故意用言语挤兑住了雷总。”万老师放低了声音说道：“我逼着他和我打了一个赌，说我一定能够说服你干活的。要是我能赌赢，雷总就再给学校捐十万块。”

　　苗稻子沉默不语。

　　又是要去干活吗？

　　“稻子，你听我说完啊。”万老师继续在那说道：“就干一个礼拜，那边两块空地上的活干完了，其它地方还有一点小活。你要是能够坚持一个礼拜，咱们学校的资金就有了。”

　　“老师，我是真的不想……”

　　“稻子，当是老师求你了。”

　　万老师站了起来，对着苗稻子就是一个鞠躬：

　　“不为我，也为了那些孩子们吧。”

　　苗稻子一下子就慌了。

　　老师居然对自己鞠躬？

　　他好像上了弹簧一样一下子跳了起来：“老师，别这样，别这样。”

　　“那我求求你，答应我吧。”万老师几乎是在那里哀求了：“我是真的没有办法了，我是真的想改善一下咱们学校的教学环境啊。知识就是金钱。咱们仙头镇太穷了，不能光靠做这些苦工赚钱啊，孩子们要上学，要出去，才能让他们摆脱贫困。稻子，老师不会说什么大道理，老师就是一门心思的想要让孩子们接受更好的教育。老师没用，老师整不来钱，现在就这么好的机会放在面前，老师什么脸面都不顾了，只能来这里求你了，稻子，难道真的要让老师给你跪下来吗？”

　　苗稻子在那沉默了很久才说道：“一个礼拜？”

　　“一个礼拜，就一个礼拜就成了。”万老师一下子变得兴奋起来：“一个礼拜之后，只要我的钱到手了，你想怎么样都可以，老师绝对不会再来逼你了。”

　　“那好，我去！”苗稻子几乎是咬着牙齿说道：“我去，而且等到我赚了钱，我还要狠狠的扇那个叫雷欢喜的一个巴掌呢！”


第2493章 雷欢喜拟定的合约

　　雷欢喜看到苗稻子朝这里走来的时候，就知道万老师那里差不多成了。

　　他假装没有看到苗稻子，一个人在那优哉游哉的喝着茶。

　　“哎。”苗稻子叫了一声。

　　雷欢喜没有理他。

　　“哎。”

　　雷欢喜还是没有理他。

　　苗稻子抿了一下嘴：“雷总。”

　　雷欢喜这才好像忽然反应过来：“哎哟，是你啊，怎么了，找我有事啊？说吧。”

　　雷欢喜的态度让苗稻子很是不爽，可是现在自己是有求于人，所以他忍着不快说道：“我想干活。”

　　啊！

　　饭店里，包括四嫂子在内，所有人的目光都落到了苗稻子的身上。

　　我想干活！

　　光是这四个字，已经足够震撼仙头镇了。

　　苗稻子竟然想干活了。

　　这是太阳要从西边出来了吗？

　　“想干活啊？不早说。”雷欢喜却胸有成竹，慢吞吞地说道：“都满了，哪里还有空位置给你干活啊。”

　　“随便什么活都可以。”

　　“没有！”雷欢喜一口回绝。

　　“姓雷的，你耍赖！”

　　“我耍什么赖？”

　　“你怕打赌输了，不想出那十万块钱。”

　　“我怕输？”雷欢喜一下跳了起来，和平日的形象判若两人，他指着自己的鼻子叫到：“我那么大的老板会怕输？好啊，好啊，别说我看不起你，一个礼拜？你特么连三天都坚持不下来。你就是一摊烂泥，永远扶不上墙的烂泥！”

　　安妮他们都听傻了。

　　欢喜哥这是怎么了啊？什么时候变得这么歇斯底里了？

　　“是啊，我是烂泥，扶不上墙的烂泥！”苗稻子咬着牙齿说道：“但你敢不敢和我打这个赌？”

　　“打，打，为什么不打！”雷欢喜拿来了纸和笔：“立字为约！谁输了不兑现谁是王八蛋！”

　　他刷刷刷的在纸上写了几行字，把笔往纸上一拍：“签字！”

　　苗稻子看都没看拿起笔就签上了自己的名字。

　　“按手印！”雷欢喜说着第一个按上了自己的手印。

　　苗稻子也一样按上了手印。

　　“宏哥，带他去，找活给他干！什么活累做什么！”

　　“成嘞。”

　　苗稻子被宏哥带了出去。

　　雷欢喜的脸上忽然露出了笑意，把那份合约交给了安妮：“安妮，帮我收好了啊。”

　　安妮看了几眼，忽然瞠目结舌，好半天才说道：“欢喜哥，你可真坏啊。”

　　“怎么了？”贺建军也凑了过来，等到看清楚了合约上写的东西，也忍不住笑了出来：“欢喜，你这家伙真够损的啊。”

　　“什么事啊？”四嫂子好奇的问了声。

　　“先不说合约最少一式两份吧，要不然苗稻子那什么证明打了这个赌了？”贺建军忍着笑说道：

　　“四嫂子，我给你念念这份合约啊。‘兹有雷欢喜和苗稻子立据，若苗稻子能够在工地上做满一周，雷欢喜将向仙头镇小学再次捐款十万元。若苗稻子无法做满一周，则进方寸公司未来的工厂里，打工三年，工资奖金照算。’这还不是重点，重点是后面的。‘当雷欢喜依照合约向仙头镇小学捐款后，苗稻子将无条件的和方寸公司签约三年，服从公司提供给其任何工作，方寸公司将按照合同法发放苗稻子应得工资和奖金，双方违约，必须承担赔偿款十万元。’”

　　四嫂子这一次可是真的听傻了。

　　就是说苗稻子不管赌赢了赌输了，都能进厂上班了啊？

　　“这个苗稻子，也不仔细看看。”四嫂子哭笑不得：“现在好了，不能再偷懒了吧？要不然这十万块，卖了他也凑不齐啊。”

　　“嘿嘿，我就知道刚才我刺激了他，他愤怒不已，肯定不会仔细看合约的。”

　　雷欢喜得意洋洋地说道：“这份合约算是牵制了他了。”

　　“欢喜哥，万一他破罐子破摔呢？”安妮忽然提出了这个疑问：“他反正也没有钱可赔偿，你爱怎么样就怎么样吧。”

　　“对啊，对啊，差点忘记了这个了。”雷欢喜眨巴了一下眼睛，拿起笔来，在合约上的空白处一边写着一边念道：

　　“若苗稻子无力偿还十万元，则方寸公司有权收回已经捐献给仙头镇小学一切捐款。”

　　还有这样操作的？

　　安妮、贺建军和四嫂子几个人目瞪口呆。

　　“嘿嘿，我特么的真是个天才啊。”雷欢喜越想自己越聪明：“我特意留了这么多的空白，就是想补充一些东西的。苗稻子对万老师特别尊敬，我要真的收回那些捐款非把他给急死。”

　　“万一苗稻子不管呢？”贺建军很快问了一声。

　　“他不会的。”雷欢喜也不再开玩笑了：“苗稻子的心里还是有一点尊严的，我一直都在观察他。你们看，他刚才坐的地方，有小半块的饼，其实那是我故意扔在那里的。如果苗稻子捡起来吃了，那就说明他最后的一点尊严也没有了，可是他并没有这么做。他爱自己的老师，他也相帮自己的老师，要不然他不会对万老师有那样的承诺的。他就算再不愿意，也会苦苦的坚持下去。本来吧，我还想不到这些，可是万老师和我说了苗稻子的过去，我就有把握了，我确信苗稻子能够改变的。”

　　“雷老板。”四嫂子忽然这么说道：“我是乡下人，不会说话，可我真的要替苗稻子的爷爷、爸爸，妈妈谢谢你。你为了帮苗稻子，真的想尽了一切办法。谢谢，谢谢。”

　　“我不是在帮苗稻子，我是在帮整个成水。”雷欢喜笑了笑说道：“如果连仙头镇都能够改变了，整个成水都在看着，他们也一样会改变的。其实吧，我也没有那么伟大，这里的人工和大城市比起来相当低，我在这里开厂，一样有利可图。”

　　帮了别人，又可以帮到自己，何乐而不为呢？

　　可是他这么做，在四嫂子或者是仙头镇人的眼里那就完全的不同了，终于有人能够改变这个地方了。

　　谁愿意真的穷一辈子呢？如果一个机会就放在了眼前，谁不愿意紧紧的抓住呢？仙头镇和成水市的人一样如此。

　　雷欢喜也正在这么做。他希望这是一次双赢的局面。

　　他更加希望在他离开成水的时候所有的一切都能够得到大改变！


第2494章 小胖要带自己去哪里

　　苗稻子出现的改变，是让很多人都出乎意料的。

　　这一点让雷欢喜同样觉得非常欣慰。

　　当他回到小旅馆的时候，依旧非常兴奋。

　　而当他一走进房间，立刻在床上看到了一个小家伙：

　　小胖！

　　小胖终于到了！

　　雷欢喜一直都在等待着小胖的到来。

　　这个家伙懒洋洋的躺在床上，百无聊赖的看着电视，顿时让雷欢喜气不打一处来。

　　自己在这等了那么久，也不知道这个家伙做什么去了。

　　而一看到欢喜哥进来，小胖立刻弹了起来。

　　心灵交流迅速建立。

　　“和我走。”这是小胖传给雷欢喜的第一条消息。

　　“什么情况？”

　　小胖简单的告诉了一下雷欢喜。

　　它其实很早就到成水了，而且在成水的慈恩河里进行了探索。

　　小胖发现了一些很不一般的东西。

　　但它没有继续探索下去，因为这需要欢喜哥的配合。

　　居然还有什么事情是小胖搞不定，反而要自己配合的？

　　雷欢喜有些好奇。

　　“别问那么多了，走。”

　　小胖既然都来了，那还有什么多说的？

　　仙头镇夜晚休息的非常早，这里除了打麻将打扑克之外也没有什么别的娱乐活动了。

　　一人一龙溜出旅馆的时候，根本就没有人注意到。

　　在仙头镇也有一条小河，是一直通到慈恩河主干的。

　　雷欢喜看过这条河，始终都有一个疑问。

　　如果慈恩河真的是一条死河的话，那么河水毫无疑问应该是发黑发臭的。

　　但是这些死河的特征慈恩河并没有。

　　相反的，成水专门聘请的专家组曾经进行过仔细的试验，得到的结论是，慈恩河的水完全可以饮用。

　　但是，为什么这条河水根本没有办法浇灌庄稼呢？

　　这点事最让人百思不得其解的。

　　即便是请来的专家组，无论怎么努力，也都无法解释这个问题。

　　这成为了成水的一桩悬案。

　　不过现在小胖来了，也许问题就能够得到解决了？

　　雷欢喜和小胖选择了一个下水的地方。

　　就和经常选择的下水的蓝影江的地段一样，这里平时也人迹罕至。

　　雷欢喜和小胖进入到了河水里。

　　水温比较舒适。

　　雷欢喜很快就发现问题了。

　　水里没有鱼。

　　按理说，像这样的河流，多多少少都会有鱼的。

　　但是朝前游了好大一段，依旧一条鱼也都没有发现。

　　不光如此，甚至连任何的水中生物都没有出现过。

　　这就真的让人非常好奇了。

　　那些鱼和其它的水中生物到底去哪里了？

　　怎么会造成现在这样局面的？

　　这条河里到底还隐藏着多少的秘密？

　　暂时还没有答案。

　　一路朝前游去，依旧什么发现也都没有。

　　见鬼了。

　　虽然被河水包围着，但却让雷欢喜起了一种奇特的反应：

　　这就好像自己被关在了一幢环境还算不错的屋子里，可是周围一个可以说话的人也都没有。

　　甚至都没有一条狗。

　　这种感觉绝对不太好受。

　　下面。

　　小胖忽然再次和雷欢喜建立起了心灵交流。

　　下面？

　　雷欢喜迅速和小胖一起朝着河床游去。

　　可是河床里还是什么也都没有啊？

　　小胖忽然好想察觉到了一些什么，猛的朝着河床的淤泥处扎下，很快便消失了踪影。

　　小胖做什么去？

　　雷欢喜也没有急，而是在那安静的等待着。

　　几分钟后，小胖从淤泥里重新出现。

　　它的爪子上，拿着几根骨头。

　　骨头？

　　这是什么骨头？

　　看起来不像是水中生物的骨头啊？

　　相反，看着有点像是狗腿或者别的某种动物的腿骨？

　　雷欢喜的好奇心完全被调动起来了。

　　在那仔细看了很久，也实在弄不明白这到底是什么动物的骨头。

　　“这是什么？”雷欢喜问出了自己的疑惑。

　　可是小胖也摇了摇头，同样无法回答。

　　它只是凭借感觉，觉得在河床的淤泥下隐藏着某些东西。

　　而且还隐藏在很深的地方。

　　但是这是什么？小胖也不知道。

　　也许是人类杀了某些动物，把它们的骨头扔进了河里，随着时间的推移，渐渐的隐藏到了河床的淤泥下？

　　这是雷欢喜唯一的回答了。

　　算了，不去多考虑了。

　　“这些骨头怎么办？”

　　“扔了吧。”

　　反正带着也暂时没有什么用。

　　凭借小胖的本事，随便什么时候需要，一样可以找到。

　　在小胖的示意下，一人一龙开始加速。

　　在古代，没有汽车火车飞机的情况下，水路永远都是最快的运输方式。

　　所以没有多少时候，很快便游到了成水的主干。

　　就和在仙头镇那里一样，水里依旧什么生物也都没有。

　　死河！

　　从这层意义上来定位的话，慈恩河完全就是一条死河！

　　假设那个善恶神的传说是真的，那么雷欢喜完全可以想象到当时成水人绝望的心情。

　　本来一条足以养活整座城市的河流，一下子什么都没有了。

　　一座富裕的城市，开始变得破败凋零。

　　这样的打击是绝大部分的人都无法承受的。

　　当然，传说永远只是传说。

　　真实的情况是怎么样的？

　　很多时候真相都被隐藏在了没有人知道的地方。

　　“我在河水尽头有一些发现。”

　　当小胖传递给雷欢喜这样的信息后，让雷欢喜精神一振。

　　即便再没有好奇心的人，如果一个秘密一旦要被解开，那种心情也绝对会有一些兴奋的。

　　“跟我来。”

　　小胖游在了最前面。

　　雷欢喜紧紧的跟在了后面。

　　之前的慈恩河，水波不惊，连点小浪也都没有。

　　可是随着往前游，水流渐渐的变得有些湍急起来。

　　这点有趣了。

　　也许距离揭穿秘密已经非常近了。

　　雷欢喜和小胖在水里的速度，绝对只能用闪电来形容。

　　那种速度，毫无疑问是骇人的。

　　而普通的人类，在水底进行探索的时候，必须依仗许多先进的设备。

　　也正因为如此，所以水底探索的进程往往是非常缓慢的。

　　但是这些问题再雷欢喜和小胖面前是绝对不存在的。

　　也不知道到底朝前游了多少时候，小胖忽然停了下来。

　　怎么了？

　　前面似乎也没有什么了啊？

　　“仔细看。”

　　这是小胖告诉雷欢喜的。

　　仔细看？看什么？

　　雷欢喜怔怔的看着前方。

　　忽然，他似乎真的从前面看到了一些什么奇怪的东西！


第2495章 曾经见过的那些再一次出现了

　　雷欢喜真的发现了一些特别奇怪特别有趣的东西！

　　如果仔细看的话，他发现河流的前方渐渐的出现了一个小小的漩涡。

　　“人类绝对无法看到。”

　　这是小胖告诉他的：“只有我们龙族才能发现这样的漩涡。”

　　只有龙族才能发现？

　　自己呢？

　　雷欢喜身体里的龙王灵力，让他同样拥有了这样的力量！

　　这个漩涡是什么时候形成的？

　　这个漩涡里面又隐藏着什么？

　　“这里，通过另外一个地方。”小胖的信息不断的传来：

　　“我观察过，所有的水中生物，都会被吸到这个漩涡中去。”

　　什么？所有的书中生物都会被吸到这个漩涡中去？

　　如果真的是这样的话，那么一切就都有了合理的解释了。

　　这个漩涡让慈恩河里的一切生物都无法生存。

　　“附近的生物会被吸进去，那远离这个漩涡的生物呢？”雷欢喜忽然提出了这个疑问。

　　是啊，如果我离开的远远的，难道还会被吸进去吗？

　　“一样会。”小胖的回答非常肯定：“只有是这条河流里的生物，都会被这个漩涡所吸引，然后会沿着它们的本能，寻找这个漩涡。”

　　还有这样的事情？

　　这就和飞蛾投火一样吧？

　　明知道危险，但就是无法躲避这样的诱惑？

　　怪不得，在漫长的岁月里，慈恩河里的所有生物都已经绝迹了。

　　这个漩涡是什么时候形成的？

　　又为什么会具有那么强大的功效啊？

　　“不光这样。”小胖继续告诉欢喜哥：“我的猜测是，正是因为这个漩涡，让慈恩河的河水具备了一种非常特殊的地方。河水对人类没有伤害，但是植物却无法承受。”

　　“为什么？”雷欢喜听了呆了一下。

　　“因为河水只为动物而存在。”

　　雷欢喜依旧不是特别明白。

　　不过这个世上，有很多事情是无法得到解释的。

　　现在呢？

　　“穿过去！”

　　这是小胖的回答。

　　穿过去，看看漩涡里面到底隐藏着什么秘密。

　　穿过去对于小胖来说并不是什么复杂的事情。

　　而小胖带着雷欢喜来的最重要的目的，是有可能要和雷欢喜一起联手封闭这个漩涡。

　　如果想真正解决慈恩河的问题，那么只有彻底的把这个漩涡封闭了才行。

　　当然，这一切都将会发生在把漩涡里的秘密彻底的解决为止。

　　“走吧？”雷欢喜朝小胖看了看。

　　“走了！”

　　雷欢喜和小胖迅速的朝着漩涡冲去。

　　一股巨大的吸力很快出现了。

　　雷欢喜的身体条件发射似的想要抗拒。

　　“不要。”

　　小胖立刻这么告诉雷欢喜：“顺从它。”

　　好吧。

　　雷欢喜开始放松了自己的身子。

　　吸引力果然变得温柔起来。

　　奇怪，一种很熟悉的感觉出现了。

　　雷欢喜好像在哪里有过这样的感觉？

　　他想了很久，也都想不起来。

　　算了，不去多想了。

　　随它去吧。

　　小胖始终都紧紧的跟随在欢喜哥的周围。

　　它知道，这个漩涡太强劲了，人类不但无法发现，而且即便侥幸发现，一旦被漩涡所吸引住，也根本无法承担它带来的强大的力量！

　　不过幸运的是，看起来欢喜哥的身体，在龙王灵力的不断改造之下，已经到了一个极其强悍的地步了。

　　他完全能够承受漩涡带来的冲击。

　　也不知道在漩涡里穿行了多少时候，忽然一切都静止了。

　　怎么了？

　　雷欢喜睁开了眼睛。

　　接着，他看到了一个难以置信的事情。

　　大海！

　　自己和小胖现在居然身处在了大海！

　　我的天啊，这道漩涡居然是直通大海的！

　　诡异！

　　现在的雷欢喜心里的唯一想法就是诡异！

　　从隐藏在慈恩河的一个漩涡，居然能够直通大海！

　　当然，这不是普通人类可以办到的。

　　而当雷欢喜朝着大海的远处看去的时候，整个表情一下子就凝固在了那里！

　　远处，是一座孤零零的海岛。

　　可是哪怕雷欢喜的记忆力再差，也还是一眼就认出了这座海岛。

　　他曾经带着仅存的鸡蛋，来过这座海岛！

　　而且，他和小胖一起，还在海岛上发现了许多不可思议的生物。

　　已经被认为灭绝的渡渡鸟，以及和渡渡鸟一起生活的许多生物：

　　熊猫，或者是巨蜥什么的。

　　这是一座人类根本无法寻找到的海岛。

　　雷欢喜很清楚的记得，自己同样是通过一个漩涡来到海岛上的。

　　而现在，自己竟然再次来到了这里。

　　还是特么的通过慈恩河的一个漩涡来到的！

　　除了说不可思议之外，雷欢喜已经实在没有别的语言可以形容了。

　　他朝小胖看去。

　　小胖却似乎明白了一些什么。

　　就是那里！

　　雷欢喜和小胖开始加速朝着海岛游去。

　　当他们登陆上了海岛的时候，雷欢喜还是觉得自己是不是生活在了梦里？

　　一切都是如此的熟悉，却又带着一些陌生。

　　岛上非常荒凉。

　　但雷欢喜却很清楚，在荒凉的海岛的底下，却隐藏着一个繁荣的世界。

　　一个只供灭绝或者濒临灭绝的生物存在的世界！

　　没有人类可以来打扰到它们。

　　来到岛上的小胖，一道接着一道的信息传了出去。

　　它在那里召唤着什么。

　　雷欢喜恍若梦里。

　　他本来还以为自己很难得再有机会来这了。

　　对了，多了，用自己名字命名的欢喜果就是在这里找到的。

　　在那个神奇的地下世界之中。

　　忽然，地面开始颤抖起来。

　　雷欢喜却一点也不担心，他知道什么东西要出现了。

　　果然，没有多少时候，两只身材庞大的怪物慢慢的走了出去。

　　巨蜥！

　　是那种在人类眼中无比可怕，但是对雷欢喜和小胖却忠心耿耿的巨蜥。

　　在地下世界里，还有很多这样的巨蜥存在。

　　它们之所以只出现了两只，并不是对雷欢喜或者小胖的不尊重。

　　而是连接着地面的狭长地下通道，只允许两只巨蜥通过。

　　当它们一看到雷欢喜和小胖，两只巨蜥立刻趴伏到了地上。

　　这是代表着它们的敬畏。

　　雷欢喜早就知道应该怎么做了。

　　他坐到了其中一只巨蜥的身上。

　　至于小胖？

　　它是绝对不会坐到任何生物身上的。

　　庞大的巨蜥缓缓的站了起来。

　　那个神秘的地下世界很快又要再一次的出现了！


第2496章 雷欢喜看到了生命的延续

　　那个神秘的地下世界再一次的出现在了雷欢喜和小胖的面前！

　　渡渡鸟、熊猫、白狼……

　　总之那些人类世界中，已经被确定为灭绝的生物，却在这里神秘而美丽的地下世界里逐一呈现。

　　还有比这更加神奇的事情吗？

　　当它们看到小胖，纷纷低头，满是敬畏。

　　雷欢喜随手摘下了一串芭蕉。

　　味道还是一样的甜美。

　　这里的世界，让他瞬间便放松了自己。

　　不是随便一个人类就可以来到这里的。

　　欢喜果！

　　雷欢喜一眼就看到了欢喜果。

　　这个欢喜果可是给自己带来很大的麻烦，甚至让自己惹出了天大笑话的啊。

　　边上的小胖看都不看这些生物一眼。

　　在它的眼里，除了欢喜哥之外，一切的生物都是被龙族创造出来或者和龙族有关的。

　　好吧，既然再次来到了这里，之前自己发现的一些秘密，也可以告诉欢喜哥了。

　　“那个山洞。”小胖向欢喜哥传达了这个信息。

　　山洞？

　　对了，对了，自己冒然闯进，差点要了自己性命的那个山洞！

　　要不是巨蜥和小胖，自己绝对会死在那个山洞里的。

　　一向无所畏惧的雷欢喜，当听到山洞的时候，也情不自禁的哆嗦了一下。

　　小胖很是鄙夷的看了欢喜哥一眼。

　　都不知道你在害怕什么。

　　有我在，还有什么事情会发生呢？

　　再说了，上次为了救你，本神龙把珍贵无比的龙之血都给了你了。

　　天底下还有什么毒气能够伤害到你？

　　雷欢喜让巨蜥带着自己一直来到了那个山洞前。

　　巨蜥明显的出现了畏惧。

　　到了这里即便强悍如这样的生物也都不敢前进了！

　　雷欢喜从巨蜥身上下来。

　　进去吧。

　　在小胖的示意下，雷欢喜再一次进入到了这个山洞中。

　　毒气依旧弥漫。

　　不过雷欢喜却已经非常的适应了。

　　小胖到底要带自己来这个见鬼的山洞里看什么啊？

　　看看边上的小胖？

　　它什么也都没有说，而是直接把欢喜哥带到了洞壁边上。

　　“闭上眼睛。”

　　在小胖的命令下，雷欢喜闭上了眼睛。

　　那次，在这个山洞里，欢喜哥昏迷的时候，曾经做过一个梦……

　　……

　　在梦里，雷欢喜一会看到自己在大海里迷路、挣扎；一会看到自己回到了仙桃村。

　　仙桃村里一个人也没有，就自己孤零零的一个。

　　欢喜哥很害怕，想要大声呼唤，却什么话也说不出来。

　　这个时候，一条巨大的白色巨龙出现了！

　　小胖！

　　不知道为什么，欢喜哥一眼就认出了那是长大后的小胖！

　　如此的威风凛凛、不可一世。

　　翱翔在天空中的小胖，风云雷电就伴随在它的身边。

　　欢喜哥拼命的向小胖招着手，可是小胖却没有看到他。

　　小胖，救我，我在这里，我就在这里！

　　小胖却还是没有看到。

　　仙桃村的影子却更加的清晰了。

　　欢喜哥知道自己在做梦，可是为什么即便做梦也能梦到仙桃村？

　　天空乌云密布。

　　下雨了？

　　真的下“雨”了，可是天空中飘落下来的并不是雨水，而是：

　　黄金！

　　一块块的黄金从天而降，砸在地上、砸在欢喜哥的身上、脑袋上，砸得一阵阵的疼痛。

　　该死的，快让我从这个梦境里醒来吧！

　　自己是不是真的很财迷？连做梦梦到的居然都是下黄金雨……

　　……

　　雷欢喜闭着眼睛，似乎又重新回到了那个梦里。

　　不一样了，似乎真的不一样了。

　　很多很多的神龙出现了，每一条神龙，都盘旋在空中。

　　它们的下面是哪里？

　　对了，对了，就是这座神秘的岛屿！

　　龙族为什么会在这座岛屿上？

　　一条金色的巨龙出现了。

　　那是龙王！

　　在龙王的带领下，无数的神龙身上散发出了各式各样瑰丽的光芒。

　　所有的光芒都笼罩在了这座岛屿上。

　　接着，一个有一个的漩涡不断的出现。

　　这些漩涡，和自己遇到的那几个漩涡有关联吗？

　　这座神秘的小岛正在逐渐发生着改变。

　　它似乎消失了。

　　接着，却又倔强的出现。

　　就在这不断的消失与出现中，那些神龙散播下的光芒，也逐渐的不见了。

　　小岛终于稳定了下来。

　　并且，它的岛上变得荒凉。

　　而另一个世界，却在岛屿的底下出现。

　　雷欢喜明白了，完全的明白了。

　　正是因为这些神龙的关系，才造成了这座神秘小岛的与世隔绝。

　　才让人类无法寻觅到。

　　它之前不过只是一座普通的岛屿而已。

　　龙族为了隐藏一些秘密，这才造就了这座岛屿。

　　紧接着，龙王又把一些不知道什么东西散播在了岛屿的地下世界之中。

　　龙族不见了。

　　时间飞速流逝。

　　龙王散播下的那些种子……虽然雷欢喜并不知道这些东西的准备称呼，但他还是愿意把它们称呼为“种子”。

　　那些种子却开始发生着神奇的变化。

　　熊猫出现在了神秘岛的地下世界……渡渡鸟出现了……巨蜥也出现了……

　　那些人类世界里，正在灭绝或者已经灭绝的生物、植物，却在这个地下世界里与世隔绝的生存着。

　　雷欢喜开始想明白了一些问题。

　　这个地下世界，尽管是与外面的世界隔绝的，但却依旧有着千丝万缕的联系。

　　它似乎能够感受到外面的世界。

　　当人类世界里的某些动植物灭绝的时候，这里就会适时的诞生。

　　维持着生命的奇迹。

　　也许还是一种希望？

　　人类永远都无法找打龙族存在的证据。

　　但雷欢喜却知道这种种族是真实存在过的。

　　不但存在过，而且在它们这个种族自身都要灭绝的时候，却依旧给地球保留下了火种。

　　生命永远不会断绝。

　　生命的希望永远都在延续着！

　　就在这座岛屿里。

　　此刻的雷欢喜，真的特别想要亲眼看到龙王，然后真心的对它说声谢谢。

　　他知道一声谢谢并不能很好的表达自己的感激。

　　然而这却是自己唯一能够做的了。

　　动物在地下世界里出生，很多珍贵的植物也在这个地下世界里诞生了。

　　这其中就包括了危险但却神秘的欢喜果。

　　这里有这里的法则。

　　这里的生物生存下去也有自己独特的方式。

　　欢喜果就是延续这里生命的一个很重要的环节。

　　龙王早就已经安排好了这一切。

　　只要这座神秘的岛屿一直存在这里的动植物也会永远的存在着！


第2497章 这是一条完整的食物链

　　雷欢喜看到了在这里曾经发生过的一切和龙族有关的事情！

　　为了生命的延续，它们几乎倾尽了所有。

　　它们很清楚的知道距离自己的灭绝已经进入到了倒计时，但它们想着的，却还是如何把这一切都延续下去。

　　这就已经足够了。

　　而当它们布置完了这个海岛，离开的时候，似乎有些恋恋不舍。

　　龙王是最后一个离开的。

　　它好像还有一些什么事情没有做？

　　一直等到它的同伴们都不在了，龙王开始行动起来。

　　雷欢喜的确有些好奇。

　　它在那里做什么？

　　嗯？

　　就是这个延续着生命的地下世界！

　　而且就在这个山洞！

　　一个个的漩涡出现。

　　这些漩涡看起来连接到了某个地方？

　　雷欢喜想仔细看，但是却无法再看到了。

　　做完了这些事情，龙王才如释重负的转身离开了。

　　雷欢喜真的很想知道，那些漩涡到底通往哪里？

　　肯定不是慈恩河的地方。

　　因为雷欢喜隐隐的在漩涡后面发现，那里是陆地。

　　并且那里的陆地还给予了雷欢喜一种很熟悉的感觉。

　　为什么会有那样的感觉？

　　雷欢喜不知道。

　　这个山洞，一定是连接着某个地方的。

　　龙王这么做，一定是有它的安排的。

　　雷欢喜把目光投向了小胖。

　　小胖居然也是一脸的茫然。

　　它也看到了刚才的那一幕。

　　这个山洞，它从第一次进来的时候，就知道和自己的父亲有关了。

　　而且它也知道这个山洞连接着外面世界的某个地方。

　　但是它仔细的检查过了，却实在找不到父亲留下的秘密究竟隐藏在了哪里。

　　录像回放功能？

　　雷欢喜猛的想到了自己的这门本事。

　　一旦启用了这个功能，他们能把当时的情况看的更加清楚一些。

　　更加重要的是，现在小胖还在这里，录像回放功能可以被无限的扩大。

　　小胖的眼睛也亮了一下。

　　是啊，自己怎么就没有想到这个办法呢？

　　小胖那强大的力量瞬间涌出。

　　录像回放功能！

　　嗯？

　　雷欢喜忽然发现，录像回放功能无法启动！

　　不可能！

　　过去自己使用这个功能，屡试不爽。

　　更何况，现在还有强大的小胖在一边帮助自己啊！

　　雷欢喜不死心，再次使用了一下。

　　可是，依旧毫无反应。

　　怎么回事？雷欢喜看向了小胖。

　　小胖摇了摇头。

　　不知道，它也无法回答。

　　也许只有一种解释，那就是在这个山洞，甚至是在这个地下世界里，录像回放功能是被禁止使用的？

　　或者更加准确的说，那是遭到了某种形式的干扰？

　　雷欢喜和小胖一连重新试了几次，但却依旧如此。

　　没办法了。

　　肯定受到了某种禁锢。

　　而这样的禁锢，是连小胖也都无法冲破的。

　　“放弃吧。”

　　很难得听到小胖说出这样的话，可这又有什么办法呢？

　　在洞里仔细的检查了很久，没有任何实质性的发现。

　　雷欢喜和小胖有些闷闷不乐的离开了这个山洞。

　　那些巨蜥们，一直都在洞外等待着他们。

　　对于这些巨蜥来说，山洞里的毒气实在是太可怕了。

　　也只有这两个强大的生物才能够安然无恙的走进去，再毫发无损的走出来。

　　地下世界里，所有地面上濒临灭绝，或者干脆已经灭绝的生物，正在那里优哉游哉的走动、进食，甚至是交配。

　　谁能够想到在这与世隔绝的地方，居然有着这样的一群生物？

　　如果能够把家搬到这里来，那大概也是一种快乐？

　　“那里。”

　　小胖忽然给雷欢喜传来了信息。

　　那里？

　　边上有一条缓缓流淌着的小溪，也不知道通往什么地方。

　　这个地下世界的神奇之处就在于，龙王已经早就设计好了生物生存下去需要的一切。

　　小溪里，游动着一些不知名的鱼类。

　　也许，其中有一些是早就已经灭绝的种类吧？

　　谁知道呢。

　　小溪渐渐的变得开阔起来了。

　　这时候出现的鱼类，雷欢喜已经能够认出一些了。

　　鲫鱼、鳊鱼、鲢鱼。

　　都是一些人类世界里再普通不过的鱼类。

　　这就有些好玩了。

　　按理说，这个地下世界里存活的，都是一些珍稀的动植物。

　　这样普通的生物之前根本就没有看到过。

　　走了也不知道多少时候，一条大河忽然出现在了面前。

　　很大，大的根本看不到边在哪里。

　　而且河水非常清澈，在岸上就能够看到下面无数的鱼类在那游动着。

　　还是之前看到的那些普通鱼类。

　　就在这个时候，河的中间忽然波浪翻滚。

　　某种大型生物，正在迅速朝着这里接近。

　　那是什么东西？

　　接着，河水开始沸腾起来。

　　一条庞大的脊背露出了水面。

　　那些鱼类开始惊慌失措的四散游离。

　　猛的，一只庞然大物浮现到了水面上。

　　好家伙。

　　体型目测，差不多有17、8米的样子。

　　身形非常粗壮，四只船桨一样的鳍异常有力的摆动着。

　　而那只可怕的血盆大口，一张开，布满了尖锐的牙齿！

　　那些鱼类，根本就无法摆脱死亡的到来。

　　这只怪兽，拼命吞食着周围的鱼类。

　　这是——这是？

　　雷欢喜实在是叫不出这种怪兽的名字。

　　但可以肯定的是，一定是某种已经灭绝的生物！

　　现在的雷欢喜，看到这些怪兽，已经不觉得有什么震撼了。

　　这个地下世界，很多都是之前闻所未闻见所未见的生物。

　　叫不出名字的生物实在是太多了。

　　这只怪兽尽情的捕食着，天知道它到底吃掉了多少鱼类。

　　等它心满意足的停了下来，忽然察觉到了什么。

　　那是来自小胖强大的气息。

　　怪兽的身子蓦地一动也不敢动，老老实实的待在了河水里。

　　小胖根本看都懒得看它。

　　一道声波传出，似乎是在那里命令这只怪兽离开。

　　怪兽如释重负，冲着岸上连连点着它那巨大的脑袋，似乎是在那里向小胖致敬。

　　然后，这才缓缓的转动身子，重新朝着河水的深处游去。

　　不一会，它那庞大的身躯就不见了。

　　“这条河，我也不知道到底有多大。”小胖是这么告诉雷欢喜的。

　　而且它还知道，在这条河里，隐藏着无数类似刚才那种怪兽体型庞大的生物。

　　很多很多，多的难以想象。

　　而这些可怜的鱼类就是这些可怕的生物们的食物！


第2498章 这些鱼籽奇妙的作用

　　这条大河很明显是被龙王改造过的，海洋或者淡水生物都可以存活其中。

　　雷欢喜这么猜想道。

　　不对，不对，这其中有个问题了。

　　那些普通的鱼类都是这些可怕生物们的食物？

　　光是刚才那只生物，一顿就要吃多少啊？

　　就算大河里只有十多条庞然大物，这些鱼类也根本不够吃的啊？

　　当雷欢喜提出这个疑惑的时候，小胖笑了。

　　它带欢喜哥来这里，并不是带他来看那些庞大的生物的。

　　仔细看！

　　按照小胖的意思，雷欢喜的目光重新落到了河水中。

　　刚才四散躲避的鱼类，重新开始聚集起来。

　　它们已经习惯了被处在食物链最底端的生活了。

　　很快，让人觉得不可思议的一幕发生了！

　　这些鱼类开始产籽。

　　没错，就是在那产籽了。

　　而且数量之多，绝对震撼。

　　这些鱼类就好像是生育机器一般，不断的产籽。

　　雷欢喜完全的明白了。

　　大河中的那些怪兽，需要食物。

　　而这些普通的鱼类就是它们的食物。

　　这也是这些鱼类存在的唯一目的。

　　而它们也拥有自己的特殊“技能”：

　　繁殖！

　　它们有着强大的繁殖能力，能够在最短的时间里补充那些高级生物的食物来源。

　　甚至，雷欢喜还有这样一种设想：

　　这些鱼类不但繁殖力强大，而且那些鱼籽的成长速度是不是也比普通鱼类要快上许多？

　　很有这种可能。

　　那么如果这样的话？

　　对啊，慈恩河！

　　现在的慈恩河，已经成了死河。

　　而根本的原因就是通往这里的那个漩涡。

　　如果小胖能够把那个漩涡关闭，再抓一批——不，只要抓几条这样的鱼回去呢？

　　那么很快，慈恩河里就会重新布满鱼类！

　　这就是小胖带自己来这里的目的吧？

　　不过，还有一个问题。

　　这些鱼类的繁殖能力是如此的强大，而在慈恩河，又根本没有这里的巨兽。

　　缺少了天敌的鱼类，用不了多少时候，慈恩河里就会鱼满为患。

　　任何一样事情，一旦过了，绝对不是什么好事。

　　雷欢喜问出了自己的疑惑。

　　小胖的回答很快就让雷欢喜消除了这样的担心。

　　这里的鱼类，必须要生长在这条河里才会具备如此强大的繁殖力，而且一代代的保持下去。

　　只要离开了这里的河水，回归到普通水质中去，它们具备的强大繁殖能力，就会一代不如一代。

　　大约在第三第四代的时候，就会重新回复到普通鱼类的繁殖水准。

　　这个不错，这个真的不错。

　　雷欢喜已经在动脑筋怎么多带一些这样的鱼类回去了。

　　鱼籽。

　　小胖连这点都帮着想好了。

　　不许带鱼类，只要多带一些它们产下的鱼籽。

　　这些鱼籽的生存能力极强，在48个小时内，只要让它们重新进入水中，依旧可以存活。

　　还有这么神奇的事情？

　　算了，不去多考虑了，反正龙族做的事情样样都很神奇。

　　这些鱼类是其中之一，还有生活在这里的那些生物呢？

　　熊猫倒还算好，通过那么多年的保护，熊猫的数量已经得到了长足的发展。

　　但是其它的生物呢？

　　比如被科学家正式宣布灭绝的渡渡鸟，还有白狼这些生物呢？

　　如果能够带到人类的世界去，那会引起多么大的震撼？

　　可是仔细想想，未免很难做到。

　　从现在掌握的情况来看，能够离开这个海岛，通往人类世界的唯一途径就是水。

　　到这里的两个入口都是从水中进入的。

　　那么怎么才能把这些生物带出去？

　　除非能够找到那个似乎能够从陆地通往外部世界的出口。

　　还有一点，一旦这些生物重新出现在人类的世界里，绝对会引起科学家们疯狂的。

　　永远不要去怀疑人类一旦决定解决某些问题，所爆发出来的强大能力！

　　他们会不顾一切的去追寻答案，而后引发的事情就会变得非常难掌控了。

　　这个想法，还是以后找到最好的解决办法之后再去考虑吧。

　　雷欢喜做了一个器皿，在小胖的帮助下，装了大量的鱼籽在其中。

　　看起来小胖已经有了解决那个漩涡的办法了。

　　要不然它也不会把雷欢喜带到这里。

　　刚准备离开的时候，脚下的地面在那微微颤抖起来。

　　有什么大型生物正在接近？

　　雷欢喜一回头。

　　身后的树林里，真的缓缓走出了一种生物。

　　大概和大象一样的身躯，起码有几吨重。

　　它用四肢爬行，可是当离开树林的时候，居然站了起来！

　　没错，就是特么的站了起来！

　　雷欢喜怔怔的看了一会，忽然就认出了这种生物！

　　大地懒！

　　没错，这种生物的名字就叫做大地懒，一种可以直立行走的生物！

　　大地懒是生活在南美洲大陆的最大型哺乳动物之一。

　　它的体型巨大，身高可达6米，体重约5吨。几乎比亚洲象还大，前肢和后肢都具有强壮且尖锐的爪子。

　　它可以只靠后肢站立而形成两足的站立姿势，再加上它那强壮尾巴形成三足鼎立，这样的姿势使它能方便地以树枝和树叶为食，它强壮的手臂与巨大的爪子可以将整个树枝拔下。

　　腿粗、脚大、脚上长着尖利的爪子，用来挖掘食物，并用后脚两侧和前脚的指关节行走，以植物为食。

　　这种现已灭绝的大地懒长有厚实但短而高的头颅，鼻孔位于高处，颚很高。

　　它的皮很厚，布满许多小骨片，四脚长有大而有力的爪。双足行走，前肢大，后肢短但体积不小。趾具爪，行走时以足外缘着地。

　　它有齿，但没有牙珐琅质，是由深埋在颚中的不断生长的方柱组成。

　　科学家已发现的脚印化石表明，如此庞大的巨兽竟然可以直立行走。

　　据推测，它们是用两条后腿和尾巴形成三足鼎立之势，立起沉重的身躯，这样它们的上半身就可以很方便地从树上撕扯下大量枝叶来享用。

　　一般认为这种貌似凶恶的大怪物与树懒一样是温顺迟缓的素食者，然而它们可不是好对付的角色——它们除了厚实的毛发和皮肤之外，皮下还有内层皮肤硬化形成的“甲胄”，这样坚固的防护层足以抵挡任何食肉兽的尖牙利爪。

　　而强壮的前臂和巨爪更是极其有力的自卫武器！


第2499章 唐正宇也来到了成水

　　“唐市长，您怎么来了，也不提前说一声。”

　　唐正宇的忽然到来，让管达人有些不知所措。

　　都已经是晚上了啊。

　　“我早就应该来了。”唐正宇没有任何的寒暄客套，而是开门见山地说道：“雷欢喜是我专门请来的，他都在这待了一段时间了，可是我这个当市长的确一直没有出现。要不是在云东有些事情耽搁了，我早就来这里了，雷欢喜雷总呢？”

　　“他忙了一天，现在回去休息了。”管达人急忙回答道：“要不要我现在打个电话给他？”

　　“不用，不用。”唐正宇连连摆手：“让他好好的休息，我明天再去见他。过来的路上，我已经稍稍了解了一些情况，现在你再具体的和我汇报一下。”

　　“好的，唐市长。”

　　管达人把这几天的情况一五一十的做了一下汇报。

　　唐正宇听的非常认真，遇到有疑惑的地方，还会打断管达人的话再问个清楚。

　　渐渐的，随着管达人的汇报，唐正宇的脸上开始出现了笑容。

　　没有看错，自己没有看错。

　　把雷欢喜请来绝对是个非常正确的决定。

　　“一个出名的懒汉，居然也能够下地干活了，了不起，了不起。”唐正宇连声赞叹：“相比之下，我们这些当父母官的应该感到惭愧啊。做了那么多年的工作，始终没有给仙头，给成水带来什么实质性的变化，相反倒是一个外来者，用最短的时间改变了这里的面貌。有的同志要说，雷欢喜用的手段不是太光彩，什么叫不光彩啊？用经济来激励对方，用语言来刺激对方，他为的是谁啊？不是为的自己，他为的是咱们成水。他完全可以不要去管这些事情，完全可以舒服的在云东过他的日子，可是他为什么来这里了啊？”

　　在来的路上，唐正宇已经了解了一些情况。

　　比如有的干部说，雷欢喜用的手法不是光明正大的，尤其是他用来刺激苗稻子的那些话，很容易打击到一大批人。

　　在听到这些评论的时候，唐正宇很是不以为然。

　　这一路上刚才的那些话他就已经想好了。

　　“雷欢喜是一个商人，看待事物的眼光和我们不一样。”唐正宇的目光在这些部下的身上一一扫过：

　　“他是用商业的眼光来看待这些事情，用商业的手段来解决这些问题。我们认为非常棘手的难题，其实换一个角度去看，也许就不那么难办了，可是为什么那么多年了，我们一直都在钻牛角尖？就说仙头镇吧，我们总是认为这个地方没救了。还有那个苗稻子，我们也总是理所当然的认为，这个人已经废了。同志们啊，我们认为办不到的事情，人家一来，迎刃而解，甚至可以说是不费吹灰之力。我们现在要做的，不是去指责别人采取的手段，而是要好好的想想，为什么？为什么人家可以做到，咱们就做不到？为什么？”

　　唐正宇接连说了几个“为什么”：

　　“归根究底，还是我们的思想在那作怪，还是用当官的态度，来看待这些问题。我们总是在想啊，要对他们进行思想教育，把他们的思想工作做通了，什么都好办了。可是人家不是这么去想的，用最简单，最直接的办法就处理了。所以我说我们应该感到惭愧。对待这样的人和行动，我们非但不应该指责，反而还要去谦逊的学习，我们并不具备那样的财力，但是我们可以学的，是对方处理问题的手段，抓住那些人的脾气，只有这样做了，我们的工作才能有突破啊。”

　　说到这里，唐正宇的目光落到了管达人的身上：“管书记，你说说。”

　　“首先，我必须要做出检讨。”管达人一开口就这么说道：“刚才唐市长说的那些问题，就发生在了我的身上，在雷欢喜做那些工作的时候，我也同样的提到了要做他们的思想动员工作这一建议，现在想起来，还是有些可笑的。”

　　“思想工作要做的，但是必须要分清楚场合。”唐正宇点了点头说道：“我们大家都知道韩信这个人啊。他年轻的时候，性格放纵而不拘礼节。未被推选为官吏，又无经商谋生之道，常常依靠别人糊口度日，许多人都讨厌他。当时下乡南昌亭长见韩信非凡夫俗子，韩信曾经多次前往下乡南昌亭亭长处吃闲饭，接连数月，亭长的妻子嫌恶他，一早把饭煮好，在床上就吃掉了。开饭的时候，韩信又一次去了，可是啊亭长的妻子那一天却不给他准备饭食。韩信也明白他们的用意。一怒之下，最终离去不再回来。韩信在城下钓鱼，有几位老大娘漂洗涤丝棉，其中一位大娘看见韩信饿了，就拿出饭给韩信吃。几十天都如此，直到漂洗完毕。韩信很高兴，对那位大娘说：‘我一定重重地报答老人家。’大娘生气地说：‘大丈夫不能养活自己，我是可怜你这位公子才给你饭吃，难道是希望你报答吗？’这些算不算是思想工作？我想应该算的。可是韩信呢？依旧毫无长进，一直到他受了胯下之辱为止，这才终成一代名将。现在我们的成水，仙头，都是如此。思想工作做的够多的了，大家听得我毫不夸张的说，都有一些反感了。怎么办？干脆来点简单粗暴的，直截了当的。就和雷欢喜现在做的一样。而且我必须要说明的是，我们必须全力配合雷欢喜的工作，借着这次那么好的机会，彻底的改变成水的面貌，这是目前的工作重点！”

　　“我明白您的意思了，唐市长。”管达人也再没有什么迟疑：“我现在每天都会去现场，一个是看进度，还有一个，就是学习一下对方的管理手段。”

　　“明天我也去亲眼看一看仙头镇的变化。”唐正宇也很快说道：“这里的经验，可以在整个成水进行推广，大家都可以来学习一下，不要总是拘泥于过去的那些所谓经验。”

　　这个时候的唐正宇，是非常欣慰的。

　　他的那次云东之行给成水带来了意想不到的收获！


第2500章 这种香味是从什么地方散发的

　　雷欢喜之前曾经在网络上见过大地懒的模拟照片！

　　而现在，眼前的这只大地懒，长得和科学家们的复原照片一模一样。

　　雷欢喜之所以对这种生物记得那么清楚，完全是因为大地懒和美国某部大热电影里的那只讨人喜欢的说话慢吞吞做事慢吞吞的“闪电”太像了。

　　此时，这只大地懒，一看到了一人一龙，先是示威性的拍了一下身边的大树。

　　这也是它用来保护自己的一种方式。

　　利用自己庞大的身躯，做些非常有气势的动作，震撼看到的对象。

　　小胖只是冷冷的看了它一眼。

　　瞬间，大地懒便感受到了什么。

　　它怔怔的在那站了数秒钟，立刻从直立行走的样子，趴伏到了地上。

　　雷欢喜对于大地懒还是非常好奇的。

　　再者，现在有小胖在身边，还用担心什么？

　　他来到了大地懒的身边，近距离的观察了这只生物。

　　一走近，便发现了不同寻常的事情。

　　按理说像这样庞大的生物，身上总是会有异味的。

　　然而这只大地懒的身上不但没有，相反，还有一种很好闻的清香味道。

　　这可就奇怪了啊。

　　难道这只大地懒平时还会用香水吗？

　　这地方哪里来的香水啊？

　　雷欢喜把目光投向了小胖：“很香的味道，你闻到了没有？”

　　而小胖通过心灵交流，带给欢喜哥的信息是：

　　“翻开它的毛发。”

　　毛发？

　　雷欢喜很是好奇，按照小胖说的，翻开了大地懒并不太长，但却非常厚实的毛发组织。

　　大地懒很明显的不愿意有谁对自己这么做，身子情不自禁的动了一下。

　　但是，它迅速感受到了一股强大的气息。

　　那当然是来自于小胖的。

　　大地懒立刻被吓得一动不动。

　　雷欢喜很快就发现了一些不同寻常的东西。

　　在毛发组织里面，大地懒的皮肤上，生长着一个一个的疙瘩样的东西。

　　这是什么？

　　雷欢喜试着按了一下。

　　立刻，有一种淡黄色的液体流了出来。

　　一阵浓郁的香味很快便弥漫在了空气中。

　　好香！

　　这种香味，非常浓郁，而且更加重要的是，当闻到这股香味的时候，让人觉得心旷神怡。

　　怎么会有那么好闻的味道？

　　而且居然生长在大地懒这样的生物身上？

　　雷欢喜实在弄不明白。

　　嗯，这种黄色液体香味如果能够制作成香水的话，那绝对会引起无数女人为之而疯狂的。

　　不过，小胖很快向他展示了这种黄色液体的另外一种用法。

　　它飞了过来，用爪子抹起了一滴这样的黄色液体。

　　然后，它又飞到了河边。

　　雷欢喜紧紧的跟在了它的身后。

　　小胖把自己的爪子放到了河里，黄色的液体也随之融合到了水中！

　　会发生一些什么呢？

　　雷欢喜仔细看着。

　　黄色的液体融合到了河里，很快便消失不见了。

　　什么事都没有发生。

　　雷欢喜不着急，静静的在那里等待着。

　　很快，他想看到的一幕就发生了。

　　不少的鱼类朝着这里游来。

　　然后，越来越多，越来越多。

　　无数的鱼类都围绕着这里的河水欢快的游动着。

　　吸引鱼类？

　　这就是这种黄色的液体另外一种用法吗？

　　接着，更加让人震撼的事情发生了。

　　远处，河水再次翻滚。

　　大河里的巨兽又出现了。

　　按理说，此时这些弱小的鱼类早就应该四散逃跑了。

　　但是它们没有。

　　它们完全被这里的河水所吸引，一点离开的意思也都没有。

　　终于，一只庞大的背脊浮现到了水面。

　　雷欢喜被吸引住了。

　　巨兽的整个身子全部都浮现到了水面上。

　　有点类似于现在的“活化石”扬子鳄，但身躯却远远的超过了扬子鳄。

　　雷欢喜现在并不关心这是什么生物。

　　在这个神秘的地下世界里，稀奇古怪闻所未闻见所未见的生物实在是太多太多了。

　　再出现一种自己从来都没有见过的再正常不过了。

　　他现在在乎的，是这只巨大的生物到底想做什么？

　　只见过这只巨兽迅速的向着这里冲来。

　　它冲击的速度是如此的迅猛。

　　以至于根本无法刹车。

　　它笔直的冲到了这里。

　　这里的河水太浅了，根本无法容纳它那么庞大的身躯。

　　巨兽搁浅了。

　　没错，就是搁浅了。

　　整个身子都在浅水中扑腾着。

　　它的大嘴还在一张一张，不时的有大量的鱼类无法躲避，成为了它的美餐。

　　而更加诡异的是，那些弱小的鱼类，虽然看到同伴大量的被吃，却依旧没有逃跑的意思。

　　一边是普通鱼类宁可死也不愿意离开。

　　另一边，则是一直巨兽，宁可搁浅面前死亡，也要这么冲来。

　　都是因为那只大地懒身上的黄色的液体吗？

　　雷欢喜的目光朝着小胖看去。

　　小胖对着他点了点头。

　　好吧，好吧。

　　这种黄色的液体竟然还有这么神奇的功效。

　　如果用它来捕鱼，那简直次次都能够满载而归啊。

　　小胖再次告诉欢喜哥，这种黄色液体大概能够吸引到方圆数百米的水中生物。

　　无论什么生物。

　　而这种巨兽，大约刚才就在附近。

　　黄色液体的效果，是任何水中生物都无法抵御的。

　　就好比是飞蛾扑火。

　　“效果呢？大概可以持续多久？”雷欢喜好奇的问了一声。

　　“在这片水域里，大约可以持续数分钟。”

　　数分钟？

　　足够了。

　　再看看那只巨兽，虽然依旧贪恋着香味，但继续待在这里，肯定无法坚持。

　　“小胖，帮帮它吧。”

　　那么远古的生物，千辛万苦才被保留了下来，在这死了一只那可不划算。

　　小胖本来是绝对不愿意用自己高贵的身子去触碰这些怪兽的。

　　可既然是欢喜哥说的，那又有什么办法呢？

　　它用爪子用力在巨兽身上一推。

　　强大的推力很快把巨兽重新推回到了深水区。

　　这个时候，大约是黄色液体的效果渐渐的消失了。

　　那些普通鱼类这才发现危险就在身边，变得惊慌失措的到处逃跑。

　　至于那只巨兽，反正也是来了一趟，于是在这里尽情的饱餐了一顿。

　　吃饱了，它才缓慢的离开了这里。

　　雷欢喜亲眼目睹了这一切。

　　一回头，大地懒还一动不动的趴伏在那里。

　　它身上的这种黄色液体啊。

　　谁能够想到这种黄色液体散发着香味的居然具有如此神奇的效果呢！


第2501章 大地懒的由来

　　雷欢喜亲眼见识到了大地懒身上这种黄色液体的神奇的效果！

　　真的让人觉得不可思议！

　　用它来捕鱼似乎有些浪费了。

　　用在其它方面呢？

　　比如对于海洋的研究上？

　　把这种液体放在深海里，那些人类平时根本无法亲眼一睹其真容的海洋生物，一定也会被这种黄色液体所吸引的。

　　那么这对于人类更好的研究海洋绝对会起到巨大的作用的。

　　之前科学家们从来都没有发现过大地懒的这一奇怪的疙瘩。

　　这也不能去怪那些科学家。

　　毕竟大地懒灭绝于100万年前。

　　而科学家们只能够通过它们的骨骼化石来复原它们生前的样子。

　　至于这些能够散发出奇异香味的疙瘩，科学家们根本无法发现。

　　大地懒怎么就有这样奇特的功效了？

　　这点也是雷欢喜最困惑不解的。

　　而小胖很快就给予了他答案。

　　那是在很多年很多年以前。

　　那时候统治者大地的依旧还是龙族。

　　一条通体都是黄色的巨龙，百无聊赖的待在那里。

　　这是一条懒龙，非常懒非常懒的龙。

　　没错，人类中有懒人，龙族里也同样有懒龙。

　　这条龙懒得什么事情都不愿意做，就喜欢自己一个待在那里。

　　也不知道它在那里究竟待了多少年。

　　终于，它还是觉得有些无聊了。

　　可是没有什么生物敢于接近一条神龙。

　　它又在那里等待了很多年。

　　终于，一只不知死活的小小生物出现了。

　　有些类似于现在的地鼠。

　　懒龙强迫命令这只地鼠样的小小生物来到了自己的面前。

　　它吐出了一滴珍贵的龙涎。

　　小小生物很快便感受到了这滴龙涎的珍贵。

　　在懒龙的许可下，小小生物吞服下了龙涎。

　　然后，它的体型迅速开始发生变化。

　　对于这样小小的生物来说，龙涎的力量实在是太强大了，强大到了它都无法承受的地步。

　　它的身子一直都在生长，眼看着就要被撕裂了。

　　它痛苦的抓挠着自己的身子，用的力气如此之大，以至于身体上接二连三的被抓破。

　　懒龙很快也发现了这点。

　　其实它本来想找个更加大些的生物的。

　　可惜这么多年了，经过它身边的居然只有这样小的生物而已。

　　它不愿意这只小生物就这样死了，否则自己还要等待多少年？

　　懒龙居然动用了更加珍贵的龙的精元。

　　这种精元的强大雷欢喜早就已经知道了。

　　在精元的帮助下，小小生物终于摆脱了死亡的威胁。

　　它的身子继续在那成长，而那些之前被它自己挠破的伤口，也开始愈合了。

　　变成了一个个的疙瘩。

　　雷欢喜知道了。

　　这种小小生物一定就是后来的大地懒！

　　没错，没用多少时候，这只小小的生物就已经成长为了庞然大物。

　　非常像地下世界里的大地懒的外形了。

　　尽管还有一些不同的地方，但是雷欢喜也非常的清楚，大地懒在未来漫长的岁月里，肯定还是要不断进化的。

　　大地懒活动了一下身躯，似乎也不敢相信自己居然变成了这么巨大的一种生物。

　　懒龙非常满意。

　　这只大地懒身上的那些疙瘩里，开始有黄色的液体渗出。

　　没过一会，几只生物就被吸引来了。

　　明白了，明白了。

　　懒龙早就出大地懒，根本就是为了方便自己的。

　　通过大地懒身上的疙瘩——也许叫做香囊更加准确？

　　它通过自己身上的香囊，不断的为懒龙吸引来一只接着一只的生物。

　　要么供懒龙进食，要么供懒龙改造。

　　雷欢喜很清楚，每一条龙都是有改造生物的嗜好的。

　　而那只大地懒，一只都待在懒龙的身边。

　　它绝大部分时候都是以植物为食物。

　　但是不管怎么说它都是被一只神龙所改造过的生物！

　　它的力量一样非常强大。

　　它偶然也会选择动物作为自己的食物。

　　尤其是那些改造失败的生物。

　　龙族是非常厌恶失败的。

　　一旦改造失败，它们会迅速的消灭这种生物的存在。

　　所以这些失败品就成为了大地懒的食物。

　　那么，懒龙要重新面对一个问题了。

　　大地懒的配偶问题。

　　它可没有办法再改造出一只一模一样的生物。

　　所以它只能勉强随便找到一只生物，然后将其改造成了和大地懒有些相像的新的物种。

　　大地懒和其完成了交配。

　　一只它们的后代诞生了。

　　长的和父母都不相像，但却和雷欢喜在地下世界里看到的大地懒却更加的像了。

　　雷欢喜忽然想到了一件事。

　　根据资料记载，大地懒在古生物学的研究史上可是赫赫有名的，它的化石最早发现于1788年在阿根廷的布宜诺斯艾利斯被发现，而以不知名的史前巨兽称之。

　　阿根廷曾经将该化石呈赠给当时西班牙国王查理三世。

　　后来又陆陆续续在南美洲地区发现许多大地懒的化石，也辗转流传至欧洲地区。最后许多化石传到了当时著名的法国古生物学家居维叶手上。

　　19世纪初期，居维叶正致力于脊椎动物比较解剖学的研究，他将这批史前巨兽的化石仔细推敲比对，发现它与现生的三趾树懒在牙齿特征与骨骼结构上非常类似，因此将之命名为美洲大地懒。居维叶一生中研究了数以千计的古生物，也完成过无数件脊椎动物化石的复原与装架。他所完成的第一件作品就是美洲大地懒。

　　大地懒灭绝的时间相对较近，这意味着科学家能找到几种地懒的毛样本，因为毛是DNA非常好的来源。

　　加拿大麦马斯特大学的赫德里克·庞纳称：他从距今约3万年前的大地懒粪便化石中萃取了DNA。

　　复活这种动物的难点可能在于缺乏合适的替代性动物。它的活着的最近的亲戚是二趾树懒，相比之下，这种动物体型很小。

　　科学家们可能使用二趾树懒的卵合成大地懒的胚晶，但是，胎儿将很快大得大过它的“代孕妈妈”，当然，这些动物并非一科，成功复原的可能性极低。

　　雷欢喜现在可以确定的是：

　　科学家们根本无法成功复原出大地懒。因为这是一种无法被复原的龙族的产物。

　　更加重要的是即便能够勉强复原也绝对不是真正意义上的大地懒！


第2502章 欢喜哥拥有的力量

　　雷欢喜现在知道大地懒是如何诞生同样如何不可被复原的了！

　　龙族的产物是无法被复制的。

　　大地懒身上肯定还有许多的秘密。

　　一些和龙族有关的秘密。

　　但是这次却恐怕无法破解这些秘密了。

　　雷欢喜没有办法继续待在这里了。

　　现在需要的是尽快的回去了。

　　这些秘密，都留着以后再说吧。

　　“小胖，我们该回去了。”雷欢喜对着小胖说道。

　　小胖点了点头。

　　当他们离开的时候，无数地下世界的生物都出来送行了。

　　尤其是那些巨大的巨蜥。

　　它们看起来甚至还有一些恋恋不舍的样子。

　　雷欢喜和小胖重新进入到水中的时候，还有一项重要的任务需要去完成：

　　他们必须要把从慈恩河通往这里的漩涡关闭。

　　否则，慈恩河永远都会是一条死河。

　　而要关闭漩涡并不是那么简单的事情。

　　即便强悍如小胖，凭借一个的力量也都无法作答。

　　它必须需要欢喜哥的帮助。

　　“不要去想任何事情，让自己完全平静下来。”

　　这是小胖告诉雷欢喜的。

　　雷欢喜努力平静着自己。

　　一道白色的光芒从小胖的身上喷薄而出，迅速包裹住了雷欢喜。

　　雷欢喜的意识逐渐的变得空灵起来。

　　自己是谁？

　　自己在哪里？

　　雷欢喜慢慢的忘记了。

　　他觉得自己身处在了一个虚无缥缈的空间里。

　　什么也都不愿意去想。

　　而在此时，一道金黄色的光芒从他的身上若隐若现的出现了。

　　每次看到这道金黄色的光芒，小胖总有一种想哭的冲动。

　　那是属于龙王的灵力！

　　那是属于自己的父亲的！

　　小胖平静了一下自己，努力的将自己身上白色的光芒，和欢喜哥身上金黄色的光芒融合在一起。

　　奇怪的是，金黄色的光芒居然还有一些抗拒的意思？

　　小胖一点都不奇怪。

　　如果放在之前，它可以很轻松的就把自己和这道金黄色的光芒融合在一起。

　　但是现在不一样了。

　　它必须要坚强一些自己的力量才能做到。

　　因为龙王灵力，正在越来越紧密的和欢喜哥结合在了一起。

　　再用一些时间，龙王灵力必须将完全属于欢喜哥一个人的了。

　　真正到了那个时候，就连小胖也都无法控制住欢喜哥身体里的龙王灵力了。

　　这是必然的事情。

　　没有谁可以阻止！

　　小胖其实还是有些恋恋不舍的。

　　因为那就意味着自己和父亲之间最后的一丝联络也被切断了。

　　那将不再是龙王灵力。

　　欢喜哥的灵力？

　　也许可以这么称呼了吧。

　　不过现在小胖还是有办法的。

　　白色的光芒逐渐的和黄金色的光芒融合在了一起。

　　而迅速的小胖发现了一件让它觉得震撼的事情！

　　金黄色的光芒竟然逐渐包裹住了自己的白色光芒。

　　也就是说欢喜哥的力量正在慢慢的控制住了自己的力量！

　　欢喜哥到底已经强大到了什么样的地步啊？

　　小胖不知道。

　　欢喜哥更加不知道。

　　就好像一个拥有了绝世宝珠的人，还不知道这一点一般。

　　欢喜哥现在唯一要做的，就是如何控制好这种力量，并且完全变为己有了。

　　快了，这一天很快就会来到了。

　　到了那个时候，欢喜哥将会成为这个地球上最强大的生物。

　　小胖一点都不妒忌，相反还为这一天的到来感到高兴以及期待。

　　欢喜哥从某种意义上来说早就和自己成为一体的了。

　　他所取得的成就其实也是自己所取得的成就！

　　这时候，金黄色的光芒已经完全的和白色的光芒交融在了一起！

　　两种不同色彩的光芒，交互融合着，不断在水底闪动着璀璨的光芒。

　　欢喜哥依旧什么也不知道。

　　就是现在！

　　小胖知道时间已经到了！

　　完全融合在一起的光芒，迅速的占据到了漩涡的中心。

　　看的出来，漩涡正在努力的和这种光芒抗拒着。

　　毕竟，这个漩涡是龙王创造出来的，一样拥有着极其强大的力量！

　　它并不甘心就这么消失了。

　　小胖有些吃力。

　　如果不是欢喜哥在边上，自己根本无法关闭这个漩涡。

　　太久远了。由龙王灵力创造出来的这个漩涡，在漫长的岁月里，也一直都在不断的强大自己。

　　此时，似乎隐隐察觉到了什么，欢喜哥身上的金黄色光芒变得更加耀眼起来。

　　小胖知道，那是欢喜哥凭借着本能在那帮助着自己！

　　来吧！

　　小胖施展出了自己的全部力量！

　　两种光芒彻底的冲进了漩涡的中心！

　　河水在那翻滚！

　　如果此时此刻有人类在这看到发生了什么事情，也不知道有何感想！

　　两种光芒开始拉扯着漩涡。

　　漩涡也在做着最后的挣扎。

　　它被越拉越长，越拉越长。

　　原本圆形的漩涡已经完全的变样了。

　　这个时候的欢喜哥，在空灵中似乎进入到了另外一个世界之中。

　　那是完全属于自己的世界！

　　在这里，自己拥有着无穷无尽的力量！

　　在这里，自己可以为所欲为！

　　在这里，自己可以拥有任何想要拥有的一切！

　　把所有的力量全部都宣泄出来吧。

　　此时、此刻！

　　欢喜哥不知道外界正在发生着什么，他只知道尽情释放着自己的强大！

　　那个漩涡已经被拉升到了一个极限！

　　猛然，“轰”的一声。

　　河水好像被炸裂了一般。

　　又如同完全被烧开了，沸腾了！

　　金黄色和白色的光芒，在这一瞬间完全的消失了。

　　河水慢慢的开始平静。

　　当终于恢复到了之前的样子，那个漩涡不见了。

　　欢喜哥也慢慢的睁开了眼睛。

　　那个刚才还属于他的世界不见了。

　　发生什么事了？

　　雷欢喜一点都不知道。

　　他只看到小胖正在凝视着自己。

　　漩涡呢？

　　漩涡不见了吗？

　　“我们，成功了？”

　　欢喜哥试探着给小胖发出了一道信息。

　　“成功了，那个漩涡被完全的关闭了。”

　　小胖在回答这个问题的时候，居然有一丝莫名的心酸。

　　那是自己父亲留下来的漩涡啊。

　　现在，属于龙族的记忆，已经越来越少了。

　　有很多，还是被自己和欢喜哥一起抹去的。

　　这个世界已经没有龙族了。

　　哪怕自己还存在着。

　　也许有那么一天，自己也将不再是龙族的一员？

　　小胖的内心真的不希望看到这么一天的到来！


第2503章 唐正宇在仙头镇了解到的情况

　　早晨的阳光刚刚铺洒到仙头镇，很多人都已经起身了。

　　一大早的就起来准备去干活，这对于过去的仙头镇来说简直就是不可思议。

　　可是现在，这座古老的小镇却正在悄悄的发生着改变。

　　四嫂子的小店里，忙碌不停。

　　早饭的保证肯定是要跟上的。

　　唐正宇在以管达人为首的镇里领导陪同下出现了。

　　“早饭也都是雷总负责的？”唐正宇看着问了一声。

　　“是的，都是雷总负责的。”管达人立刻接口回答道：“一边吃早饭，一边趁着这个时候点名。”

　　唐正宇点了点头。

　　这就是不同的办事效率啊。

　　老话说，吃饱了才好做事。可是在大多数情况下，没人在乎这些。只有雷欢喜和他的方寸公司，才真正把这落到了实处。

　　仙头镇的在那一边吃着早饭，一边应着点名，然后毫不顾忌的谈论着昨天的收获。

　　方寸公司实行的全部都是一天一结的工资制，而且全部都是现金。

　　之前就已经做出了决定，工资发放全部采用现金方式。

　　尽管银行卡更加方便。

　　但是直接发放现金，却更加能够给人带来感官上的震撼。

　　做一天的活，尽管累，但是却管三顿饭，而且还有钱拿。

　　所以这让所有的人都感到兴奋无比。

　　“孙大口，今天干活可别再那么卖命了啊。”

　　“少来了，昨天那么拼命干活，还是被小刘子把第一给抢走了。这第一名可是那么多的钱啊。”

　　“就是，就是。”

　　“还是角子他们好啊，只要管理管理，就能拿到奖金。”

　　“嘿，孙大口，你这话可就说的不对了啊，我们这容易吗？所有的事情我们都等盯着呢，一点疏忽都不能够有。”

　　这些精神面貌上的改变，全部都被唐正宇看在了眼睛里。

　　不简单，不简单。

　　这么短的时间，让这些人不但愿意干活，而且还干的那么高兴。

　　这不是随便哪个人都可以做到的。

　　“你们都要仔细的看看。”

　　唐正宇心里叹息不已，嘴上说道：“怎么会发生这些改变的？为什么在那么短的时间里就有这样的改变？同志们，好好的看，好好的想，想想我们和别人之间的差距啊。”

　　管达人也在一边接口说道：“是的，唐市长，这种感官给我带来的震撼是最直接的，毕竟我参与了所有的工作。老实说，之前我也压根没有想到，会发生这样的变化，但是现实，却给我好好的上了一课，也让我知道了，什么才是真正的工作效率。”

　　唐正宇微微点头。

　　很多事情，只有亲眼看到才能相信。

　　“唐市长，那个人，就是苗稻子。”

　　管达人忽然指着前面说道。

　　苗稻子？

　　这可是仙头镇“大名鼎鼎”的人物了。

　　苗稻子懒洋洋的走了过来，懒洋洋的在饭店里坐了下来。

　　早餐由四嫂子亲自端到了他的面前：“苗稻子，咋样了，累不累？”

　　“累啊，咋能不累呢？”苗稻子唉声叹气：“昨晚上回家我的胳膊大腿哪都疼，大半个晚上都没有睡好。”

　　说完，长长的打了一个哈欠。

　　“累了，就别做呗。”边上有人接口说道：“苗稻子，我们这工作可都是排队得来的，你倒好，直接开后门就进来了。干脆你别做了，把这机会留给别人呗，反正你也无所谓。”

　　“那不行。”苗稻子立刻瞪大了眼睛说道：“我还得打那个姓雷的巴掌呢！”

　　一阵哄笑声响了起来。

　　“就你这样的，还想打雷老板的巴掌？”

　　“得了吧，小心公安把你给抓了。”

　　“什么巴掌？”唐正宇不是特别明白。

　　“雷总为了激励苗稻子，和他打了一个赌，如果他能够坚持把这几天的活做下来，他宁愿让苗稻子打自己的嘴巴子。”管达人低声说道。

　　唐正宇一怔：“这不行，雷总为了咱们成水，可是费尽了苦心了，他帮咱们做了那么多的事情，反过来反而要遭受这样的待遇？管达人，我警告你，你给我亲自监督着，如果雷总因为在你这里受到任何侮辱，而愤怒离开的话，我看你这个书记也就别再做了。”

　　“我知道，我知道。”

　　管达人连声说道。

　　这个雷总啊，什么都好，可为什么非要和苗稻子打这个赌呢？

　　这不是自己和自己不痛快吗？

　　“把那个饭店老板叫来。”

　　“好的。”

　　不一会，四嫂子就站到了唐正宇的面前。

　　“老板，你好。”

　　“哎哟，我算什么老板啊。”

　　“这位是饭店老板，我们大家都叫她四嫂子。”

　　唐正宇满脸带笑地问道：“四嫂子，这些早饭，全部都是你准备的？”

　　“我哪有那么大的本事哟。”四嫂子老老实实地说道：“这都是人家雷老板调来的人手，你看，那里的，是宏哥，那里的，是蒋七和毛八，都是雷老板的人。还有这些吃的，也全部都是雷老板带来的。对你，你是当官的吧？”

　　“是啊，是啊，我是当官的。”

　　“能有管书记的官大不？”

　　唐正宇一笑还没有回答，管达人已经在边上笑着说道：“他的官可比我大的多了。”

　　“那我得说道说道了。”四嫂子也不知道站在自己面前的这个人官到底有多大：“雷老板可是真心实意的帮着咱们仙头镇的，咱们可一定不能亏待他。以前这个点啊，雷老板早就到这里指挥了，今天都这个点了，还是没有能来，估摸着累坏了。要是真的打赌输了，被苗稻子当众打了巴掌，咱们可怎么对得起人家啊。”

　　“不会的，不会的，四嫂子。”唐正宇非常明确的告诉四嫂子：“我保证雷老板不会受到任何欺负的，苗稻子到时候要真的打，那就打我！”

　　“真的？”

　　“真的！”唐正宇认真的点了点头：“我是当官的，当官的要是说话不算数，将来我说的话还有谁会听啊？”

　　四嫂子放心了。

　　雷老板不受欺负怎么都好。

　　在这短短的几天内雷欢喜已经迅速的赢得了仙头镇绝大多数人的爱戴！

　　“雷总来了。”

　　是吗？

　　唐正宇朝着那里看去。

　　没错，是来了。

　　雷欢喜打着哈欠有些无精打采的朝着这里慢吞吞的走来了！


第2504章 心气很高的卓大牙

　　忙碌了一晚上，就算是真的铁人也会累的。

　　小胖完成了这里的任务，已经先回去了。

　　剩下的事情，都是雷欢喜的事情了。

　　累啊，真的累啊。

　　自从到了仙头镇还真没有好好的休息过。

　　“雷总。”

　　“唐市长？”

　　看到唐正宇出现，雷欢喜怔了一下，随即笑着和他握了一下手：“唐市长，你怎么来了？”

　　“惭愧啊，惭愧啊。”唐正宇连声道歉：“你雷总都来仙头那么长的时间了，我却到了现在才来，我这个市长当的真的不称职啊。”

　　“唐市长，这点你倒不能这么说。”雷欢喜笑着说道：“你要管理成水那么大的一个地方，又刚刚去了一趟云东，积累下了那么多的事情急需处理。我呢，就是专门做这个的，所以咱们分工不同，职责不同，你也不用道歉。”

　　“谢谢理解，谢谢理解。”

　　雷欢喜忽然想到了什么：“对了，亚德里恩先生那里的资金到账没有？”

　　一听到这个话，唐正宇真的是要多感激有多感激：“雷总啊，你不问，我也要和你说这事了，亚德里恩先生那里的第一笔资金，已经顺利到账了。”

　　雷欢喜顿时放心了。

　　“你不知道啊，雷总。”唐正宇连声叹息说道：“老实说，我从云东回来的时候，还在那里担心这笔资金是否真的会到账？万一在遇到和之前的事情一样的情况怎么办？现在看起来我是以小人之心度君子之腹了啊。惭愧，惭愧。这笔资金真的能帮我们解决了很多的问题，成水的整个局面也能够因为这笔资金的到位而得到缓解了。我在会议上专门说到了这个问题，吃亏上当不要紧，只要我们能够吸取充分的经验教训，还有，离不开你们这些企业家的帮助啊。”

　　雷欢喜笑了一下。

　　最初，在知道朱晋岩做出这样的事情之后，他的心里一样感到愤怒。

　　可是后来仔细一想，这也未尝是一件坏事了。

　　首先，这能够让亚德里恩更加充分的看清楚这个人。

　　朱晋岩的那些罪证，正在一点点的准备着。

　　等到将来对付他的大幕正式拉开，这些都会成为置他于死地的最有效的证据。

　　然后，自己同样也是有收获的。

　　成水这个地方，虽然贫穷落后，但是人工工资低，很适合办厂办企业。

　　这能够为企业节约下大量的人工成本。

　　尤其是在自己解决了慈恩河的问题后。

　　一会，慈恩河就会带给仙头，带给整个成水以巨大的惊喜的。

　　这个时候，吃完早饭点完名的仙头人，已经开始上工了。

　　雷欢喜注意到，苗稻子居然朝这里看了一眼。

　　嘿嘿，这家伙肯定还在那里记恨着自己吧。

　　没事，如果真的能够改变了苗稻子，改变了仙头乃至整个成水，自己就算真的受到一些委屈也是值得的了。

　　那里，有几个人在那一边吃着瓜子一边聊着天。

　　“这些人呢，还是不愿意干活吗？”唐正宇顺口问了一声。

　　四嫂子对这的情况再了解不过了：“那个人，就是坐在西边的那个人，叫卓大牙，人呢，倒是不坏，也不懒，可就是喜欢说怪话。他的爷爷的父亲，曾经当过咱们仙头镇的镇长，他父亲呢，也当官税务所的所长，可是到了他这一辈，不行了。不过卓大牙心气很高，总说自己家里的人都领导过仙头镇，平时喜欢说个怪话什么的。这次招聘工人，卓大牙是第二批排队报名的，可惜没有轮到他，这么一来，卓大牙可就不乐意了，一直都在那里说三道四的。”

　　雷欢喜觉得有些头疼。

　　刚刚初步解决了苗稻子的事情，结果又冒出来了个卓大牙。

　　自己这命啊。

　　雷欢喜心里嘀咕着，来到了那几个人的面前：“卓大牙。”

　　“卓大牙是你叫的吗？”卓大牙一瞪眼睛。

　　“老卓。”雷欢喜也不在意：“听说你排队没有排到名额？”

　　“我就是排着玩玩的。”卓大牙一副根本就不在乎的样子：“以前仙头要没有我的太爷爷，早就散了。还有我爸，为仙头做了多大的贡献知道吗？我排队上工，就是相帮大家伙看看到底是真的还是假的，做不做工？我根本就无所谓。”

　　“对，对，你无所谓。”雷欢喜连连点头：“我之前就说过了，这次招工的名额实在有限，肯定有人排队了也没有办法轮到的。这样，我知道你的太爷爷和你的父亲都为咱们的仙头镇做出过贡献的，这样吧，下次招工的时候你一定是优先的。”

　　“我知道你的太爷爷和你的父亲都为咱们的仙头镇做出过贡献的。”

　　这句话顿时让卓大牙的胸膛挺了起来，对待雷欢喜的态度也变得客气了不少：“雷老板，我呢也知道你是为了咱们仙头好，但我有句不中听的话，你也别不爱听。不管你怎么努力，就算你把你的全部身家都压在了这里，这仙头镇啊，还是没办法弄好的。”

　　“为什么？”

　　“成水，成水，成也水，败也水，这话你听过没有？”

　　“听过，没有来成水之前就听过了。”

　　“所以啊，这慈恩河既然都已经是死河了，你再怎么想方设法都没有用。”卓大牙也情不自禁的叹了口气：“一个地方，什么都可以没有，但就是不能够没有水。水是一切生命之源这话咱们大家都知道，水都死了，咱们还靠什么活啊？”

　　这也正是唐正宇、管达人这些人最担心的一个问题。

　　虽然慈恩河的水经过鉴定，是适合饮用的，但是在其它方面呢？这个问题不处理好，将来很多事情都依旧是有大问题的。

　　“成也水，败也水。”雷欢喜点了点头说道：“那是在我看来，慈恩河因懒而变成了死水，可是如果大家都能够勤快了，你说会不会发生什么改变呢？”

　　这个。

　　唐正宇和管达人面面相觑。

　　这算是个什么回答啊？

　　这样的大道理——

　　不，这其实连大道理都算不上。

　　大家勤快了慈恩河的死水就能变成活水？

　　这大概在那开玩笑吧。

　　按理说这也不是雷欢喜一贯的办事风格啊！


第2505章 李老实飞升石的传说

　　按理说这绝对不是雷欢喜一贯的办事风格。

　　可是雷欢喜偏偏就这么说了。

　　“雷老板，我们可都不是孩子了。”果然，卓大牙是这么说的：“总是说什么大家只要努力了，人人都能过上好生活，那是孩子时代，我们确信无疑的事情，现在我们都多大了啊。”

　　“就是，就是。”

　　边上的人全都符合着说道。

　　雷欢喜却丝毫不为所动：“我是说万一呢？万一真的通过努力，慈恩河从死水变成活水了呢？”

　　“万一？”卓大牙冷笑一声：“雷老板，苗稻子和你打了一个赌，现在我也和你打个赌。如果真的按你说的，慈恩河的水能够通过我们的努力就变成活水了，我帮你免费打三年的工一分钱不要，你说，怎么样？”

　　“可以，我要是输了呢？”

　　“你要是输了。”卓大牙在那想了一下：“你要是输了，再给咱们仙头镇小学，捐10万！”

　　现在的雷欢喜更加可以确定了，仙头镇小学并不仅仅在苗稻子的心里拥有着很高的地位，在任何人的心里都是如此。

　　苗稻子也好，卓大爷也好，他们打赌都不是为了自己，而是为了仙头镇小学。

　　“成啊，我答应你的要求。”雷欢喜没有多想就答应了下来：“要是慈恩河的水通过你们的努力没有办法变成活水，我捐30万。”

　　唐正宇和卓大牙似乎明白了。

　　雷欢喜这是借着打赌给仙头镇小学捐款吧？

　　可是他要捐款直接明说就可以了啊，何必这么遮遮掩掩的呢？

　　他们永远也都不会想到，慈恩河的水是一定会变成活水的。

　　因为就在昨天晚上到今天凌晨这段时间，这个困境已经解决了。

　　“那好，你可不能耍赖！”卓大牙立刻兴致勃勃地说道。

　　“不耍赖，不耍赖！”

　　卓大牙不知道有多高兴。

　　慈恩河的水是肯定不会变成活水的，这点卓大牙绝对可以肯定。

　　自己对仙头镇小学，是有很深的感情的，总想为这所小学做些事情。

　　再说了，自己的太爷爷，自己的爸爸，那可都为仙头镇做了不少好事的。

　　轮到自己这一辈，自己没有什么出息，不能像祖辈那样。

　　可是现在不一样了，自己总算也能够为仙头镇做些事情了。

　　“成啊，那你们继续嗑瓜子聊天吧。”

　　雷欢喜笑嘻嘻的离开了。

　　一抬头，看到贺建军和安妮也来了，正在那里眉开眼笑的说着一些什么。

　　“什么事情那么高兴啊？”雷欢喜好奇的问了一声。

　　“欢喜哥。”安妮很快回答道：“这两天，我和军哥一直都在仙头镇转悠呢，别看仙头镇的确是穷了一些，但还是有一些好玩的地方的。就是那个，那个什么来着，军哥？”

　　“飞升石。”

　　“对，对，飞升石。”

　　“什么飞升石啊。”雷欢喜满头雾水。

　　“这是我们这里的一个民间传说。”管达人接口回答道：“传说，当年的善恶神把成水变成了一个美丽富饶的地方之后，大家都对善恶神崇拜不已，其中，有个叫李老实的人最是信奉殷勤，每日都供奉着善恶神，苦苦修炼。

　　他一直修炼了50年，从来不做任何坏事，可是却一点长进也都没有，大家都劝他，一个凡人哪里有那么容易修炼成功的？别做这个梦了，可是李老实啊，根本不为所动，继续着他的修行，甚至，还把他住的地方搬到了山里。

　　那山就离咱们这里不远，说是山，其实比土坡也高不了多少。李老实在山里吃着自己种的菜，喝着山里的水，要多虔诚有多虔诚。就这么又过了十多年，李老实已经80了。其实那个时候，他自己也对成仙失望了，但他却依旧没有放弃。

　　有一天晚上他做了一个梦，梦里善恶神出现了，对他说，‘李老实，你对我那么虔诚，我很感动。明天午时，有一只兔子会从你的家门口经过，你抓住它，然后吃了兔子的肉，你就可以成仙了’。说完，善恶神就消失了。

　　李老实第二天醒过来的时候，将信将疑。可到了中午的时候，真的有一只兔子经过他家门口的时候，居然撞晕了，李老实不费吹灰之力的就抓到了这只兔子。要说，这个李老实常年吃素，忽然开荤，真的不太适应。

　　可是他想到了善恶神的话，自己只要吃了这只兔子就能成仙，于是一咬牙，烧水磨刀。可就在他的刀准备扎进兔子身体的时候，他发现那只兔子在那看着自己，而且更加奇怪的是兔子的眼睛里竟然噙满了泪水。诸位，你们有谁看到过兔子会哭的？

　　李老实怔怔的看了半晌，忽然把刀一扔，放了兔子，接着跪倒在地，对着天上说，‘我终究还是不能杀生，宁可这一辈子都无法修行成功’。说完，那只兔子忽然变幻成了一个巨大的神像，李老实一看，那就是善恶神。

　　善恶神对他说，自己不过是来考验李老实的而已，很多人做了一辈子的好事，但是在巨大利益诱惑之前，往往会放弃自己的坚持，可是李老实却不是这样的，面对成仙的诱惑，他居然能够抵御住了，所以，善恶神要渡李老实成仙。

　　善恶神让李老实站到了一块石头上，接着一阵烟雾飘过，李老实便不见了，只留下了那块石头，从此后，大家都管那块石头叫做‘飞升石’，说的就是为了纪念李老实白日飞升的神奇故事，那以后的一年四季，总有无数的人前来飞升石前拜祭。”

　　故事说到这里也就结束了。

　　管达人还告诉雷欢喜他们，过去仙头镇也准备开发这个旅游资源，可是一来“飞升石”的知名度实在太小了，二来仙头镇的条件也不允许，所以这事也就不了了之了。

　　大家之后也都不去再想了。

　　雷欢喜听到这里却是大感兴趣。

　　善恶神？飞升石？慈恩河？这连在一起就是一个完整的故事啊。也许单独一个IP无法得到开发，但是联系在一起呢？

　　这将会变成一个美丽的传说，有可能为仙头镇甚至整个成水带来意想不到的收获。

　　当然要完成这些事情肯定是需要一套非常完整的程序的！


第2506章 谁愿意住在这里啊

　　飞升石的传说，让雷欢喜产生了很大的好奇心。

　　把这个传说和善恶神、慈恩河这些结合在一起，绝对是个开发整个成水的好主意。

　　看了一下时间，离自己等待的时候还有一段时间：“咱们一起去飞升石看看？”

　　“雷总那么有兴趣啊。”管达人笑着说道：“成啊，我今天就当你们的导游吧。”

　　“我们可不进购物店。”安妮冒出来了这个一句。

　　一片的哄笑声传了出来。

　　从这里到飞升石景点，步行大约需要30分钟的样子。

　　本来管达人想要安排车的，可是雷欢喜却婉言谢绝了。

　　正好借着这个机会，在这里走走看看。

　　其实来到仙头镇都那么多天了，还真的没有好好的近距离观察过这个村子。

　　正是收获辣椒的季节，随处都可以看到辣椒。

　　都是那种小红尖头辣椒。

　　这种辣椒是非常辣的。

　　“雷总，几位，尝尝？”管达人热情的提出了这样的“邀请”。

　　“我吃辣椒还是相当厉害的。”贺建军自信地说道：“记得以前有个朋友带给我一瓶辣椒，说一般人受不了，可是我吃了不过如此而已。”

　　管达人和当地干部微笑不语。

　　雷欢喜不甘示弱：“军哥，你吃辣椒未必吃的过我。那时候我还在上大学，晚上有个同学请客，吃烧烤，我说多放点辣，烧烤摊的老板说，我们这辣太辣，怕你吃不消。我说没事，你尽管放就行了，我不怕辣，只怕不辣。结果老板和我赌气，说我放的重辣，你要是吃了还能正常说话，你们今天不管吃多少全部都是我请客。结果你们猜怎么着？老板拼命的放辣，我眼睛都不眨一下，等到我把老板特意加了重辣的烧烤吃了，嘿嘿，那天晚上烧烤摊的老板差点破产。”

　　安妮笑了出来：“欢喜哥，你就吹吧你。”

　　管达人和镇里的干部继续笑而不语。

　　“欢喜，你吃辣真的不如我。”贺建军摘下了几个辣椒。

　　“军哥，吃辣，你不行。”雷欢喜摘下了几个辣椒。

　　管达人和当地的干部笑而不语。

　　“行不行，吃了再说。”

　　“来啊，谁怕谁啊。”

　　雷欢喜和贺建军摘下了辣椒。

　　管达人和当地的干部笑而不语。

　　雷欢喜冷笑，把辣椒放到嘴里大口咀嚼。

　　贺建军冷笑，把辣椒放到嘴里大口咀嚼。

　　几秒钟后——

　　“救——救命！”

　　“水——水啊！”

　　就看到两个家伙，一边用手用力扇着嘴，一边满世界的狂奔，说话都快说不出来了。

　　“水！”

　　早有准备的镇里几个干部，立刻递上了早就准备好的水。

　　两瓶水被雷欢喜和贺建军一口气喝个精光。

　　可嘴里依旧还是火辣辣的。

　　“妈呀！”

　　起码到了现在雷欢喜终于可以说出一句完整的话了：“辣死我了！”

　　“太辣了，太辣了。”贺建军张大着嘴，一脸的难以置信。

　　安妮都快笑的岔气了。

　　刚才，是谁在那大吹牛皮的啊？

　　辣啊。

　　真的辣啊。

　　说老实话雷欢喜和贺建军是真的很能吃辣的人，但是这里的辣那是真的实在吃不消啊。

　　一直辣到心里的那种辣。

　　可是当那种辣劲过后，带给人嘴里的，却又是一种非常特别的感觉。

　　回味无穷。

　　“雷总，贺总，知道厉害了吧？”管达人笑着说道：“我们这里的辣啊，那是真的非常有名的辣，一般人根本承受不了。这也是我们这里的不多的特产了。”

　　这点之前雷欢喜就听这里的人说过了。

　　仙头镇的土质，不适合种植庄稼，但是辣椒却是一个例外。

　　辣椒在这里很有一些如鱼得水的感觉。

　　一般辣椒子种了下去，就根本不用去管了。

　　它自然而然的便会生长的非常茂盛。

　　而且一个关键的字：

　　辣！

　　那种让人欲生欲死的辣感！

　　往往到了这个时候，就会有很多外地客商前来采购。

　　这大概也是仙头镇一年到头为数不多的比较热闹的时候了。

　　雷欢喜听到这里有些好奇：“客商？为什么我一直都没有看到啊？”

　　“都在农村里采购呢，一会再朝前走就能看到了。”管达人指了一下前方：“镇里的这些，都是没人去管的。客商路近的，收购好了连夜就回去了。路远的，也宁可到成水去住，谁愿意待在这里啊，你们这几天也都看到了，仙头镇有一家像样的旅馆吗？”

　　这倒是。

　　可是从另外一个角度来看，那些客商常年走南闯北，什么样的艰苦条件没有见识过？

　　但是即便这样，他们也不愿意住在这里。

　　为什么？

　　“怕沾染到晦气呗。”管达人很有一些无奈地说道：

　　“也不知道是从什么时候开始的，有人说千万别在仙头镇过夜，要不然晦气会跟着你一年。也是巧了，有个不信邪的客商，就在镇上的小旅馆里过了一夜，结果出去的时候摔了一个跟头，骨折了，这么一来再不迷信的人也都是宁可信其有不可信其无的态度了。”

　　雷欢喜摇了摇头。

　　很多巧合的事情，一旦串联到了一起，不是真的也都变成真的了。

　　任凭你有一百张嘴，也都说不清楚了。

　　客商们来这里，都是为了赚钱，谁愿意沾染到晦气啊。

　　宁可信其有，不可信其无。

　　在这样心态的驱使下，自然而然的就让他们对仙头镇避而远之了。

　　而且这样的说法时间一旦长了，就算想要改变也非要花费很大的功夫才行。

　　“这个迷信的说法啊，镇里很多本地人都相信。”一个镇干部也叹着气说道：“镇里那些人也都在说，为什么穷？还不是整天住在这里？真要想摆脱这个穷命，非得搬迁出去才行，所以那些已经离开的人啊，是再也不愿意回来了，谁还愿意自己倒霉啊？”

　　雷欢喜几个人听着连连点头。

　　什么事情都是怕就怕在连自己都深信不疑了。

　　要想改变思想，还得先从自己这里着手。

　　将来要做的事情还很多呢。

　　不光光只是经济而已。

　　还有这些莫名其妙不知道什么时候开始的说法。

　　可是怎么纠正？

　　怎么才能让那些人知道，这些不过都是无稽之谈而已？

　　雷欢喜起码到现在为止暂时还都没有能想好！


第2507章 向善还是向恶

　　仙头镇的辣椒之所以这么辣，其实也是有个说法的。

　　这依旧和仙桃镇的所有传说的核心人物善恶神有关联。

　　“不对吧？”还没有等管达人说出这个传说，雷欢喜已经率先提出了自己的质疑：“辣椒原产于中拉丁美洲热带地区，原产国是墨西哥。15世纪末，哥伦布发现美洲之后把辣椒带回欧洲，并由此传播到世界其他地方。于明代传入我国。”

　　明朝的时候咱们国家才有的辣椒啊。

　　可是善恶神的传说，却已经流传了很久很久了。

　　除非这个传说是哪个不懂历史的人胡编乱造出来的。

　　“我知道，我知道。”管达人笑着说道：“过去啊，在仙头，辣椒不叫辣椒，叫‘土恶’。”

　　土恶？

　　这个名字蛮有趣的。

　　那是在善恶神惩罚了成水之后的事情了。

　　成水变成一座死气沉沉的城市之后，大家都已经彻底的丧失了希望。

　　有些人铤而走险，成了土匪。

　　其中最凶狠的，当属杨二棒子领导的匪帮了。

　　这些土匪整天的打家劫舍，杀人越货，成为了成水一大害。

　　大家只要一听到杨二棒子的名字，没有不害怕的。

　　后来有个家破人亡的老人，对着老天爷跪了下来，大声哀嚎：

　　“善恶神，善恶神，我们是做错了，你也惩罚了我们，可是你为什么还要这么对待我们啊。大家都活不下去了，我的老伴儿子媳妇孙子孙女全被天杀的杨二棒子杀死了啊。难道你还不满意吗？好，好，我的这条命你也拿去吧！”

　　说完，他一头撞死在了一块大石头下。

　　那块大石头以后就被叫做“泣血石”。

　　善恶神一点回应也都没有。

　　成水人更加绝望了。

　　杨二棒子也更加的嚣张肆无忌惮了。

　　过了几个月后，就在仙头，忽然搬来了一家人。

　　这可是很多年都没有看到过的稀罕事了。

　　只有大家往外跑，几时看到有人愿意住进来的？

　　而且，这家人家的小女儿长得特别的漂亮。

　　很快，这个消息就传到了杨二棒子的耳朵里。

　　杨二棒子是个色鬼，一听到有个漂亮的大姑娘，立刻就动了邪心。

　　他连夜就带着自己的兄弟，冲到了仙头镇，杀光了这家人，抢走了他们的小女儿。

　　正当仙头人为这家外地人扼腕叹息的时候，意想不到的事情却发生了。

　　先是那户被杀人家的尸体，神奇的消失了。

　　本来大家都没在意，以为是哪个好心人偷偷的帮着他们收了尸。

　　当然，这要是被杨二棒子知道了那可是不得了的事情。

　　然后，杨二棒子的匪帮居然一直都再也没有出现过。

　　这可就奇怪了。

　　本来大家还都以为杨二棒子正在那里享受着他抢来的女人呢。

　　但是怔怔大半年过去了，杨二棒子还是一点动静也都没有。

　　仙头镇享受到了难得的太平。

　　杨二棒子的匪帮到底是怎么回事？

　　这成为了悬在大家心里的一块心病。

　　终于，镇里几个德高望重的老人一商量，决定派几个胆大的后生到匪巢去看一看。

　　为了确保安全，他们还专门准备了一批鸡鸭。

　　万一有什么事，也好说是仙头人派他们带着这些东西也孝敬杨二棒子的和他的弟兄的。

　　半天后，那几个后生就连滚带爬的回来了，老远就在那里大叫：

　　“全死了，全都死了，杨二棒子和那些土匪，全部都死了啊。”

　　死了？

　　杨二棒子死了？

　　大家怀疑自己是不是听错了。

　　跟在那几个后生的后面，他们大着胆子进入到了匪巢。

　　杨二棒子和所有的土匪，真的全部死了。

　　而且也不知道死了多久，尸体都已经腐烂了。

　　怎么回事？

　　是谁杀了他们？

　　仙头人到处在找，却始终没有找到那个姑娘的尸体。

　　相反，他们看到了墙壁上的几个字：

　　“一念善、一念恶，向善得善，向恶必报！”

　　善恶神？

　　这是大家心里第一时间冒出来的想法。

　　那个姑娘的一家人，都是善恶神变得吧？

　　也许是撞死在“泣血石”下的那个老人悲惨的命运，打动了善恶神？

　　也只有这个解释了。

　　为了防止尸体就这么放置下去出现瘟疫，仙头人随便找了一个地方埋葬下了这些土匪的尸体。

　　第二年，那里就长出了一种奇怪的植物。

　　不光如此，这种植物还迅速的在仙头各个地方快速的生长着。

　　有人大着胆子尝了一下，又苦又辣。

　　想到这里埋葬土匪的地方最先出现的，所以仙头人就给它取了一个名字：

　　土恶。

　　以前仙头人是没有人吃这种东西的。

　　后来在明朝的时候，仙头出了个当官的，在外面长了见识，知道这是从外藩引进的一种新的品种，叫辣椒。

　　经过漫长岁月的洗礼，“土恶”中的那种苦味已经没有了，取而代之的只有辣。

　　而且，它的外形也和后来的辣椒越来越像了。

　　“所以啊，我们仙头人一直都说，辣椒最早出现在我们这里。”在说完了这个故事后，管达人笑着说道：

　　“虽然当时的‘土恶’，外形和现在的辣椒大不一样，但终究还是辣的。”

　　雷欢喜听到这里只是笑了一下。

　　这个传说故事应该牵强附会的成分比较大。

　　土恶是土恶，辣椒是辣椒。

　　两种完全不一样的植物而已。

　　这个其它植物是一样的。

　　很多植物里面同样带着辣的属性，但你能够叫它辣椒吗？

　　大约是辣椒传到仙头后，仙头人联想到土恶，所以编造出了这么一个故事吧？

　　还有，为什么在仙头，其它植物庄稼成长很难，但只有辣椒可以生长的那么旺盛呢？

　　甚至都不用人工去管？

　　这里面肯定有些什么问题。

　　就和慈恩河一样。

　　慈恩河变成死河，但是河水却依旧可以适合饮用，那是因为有了漩涡的存在。

　　而且是从龙族时代就存在的漩涡。

　　当那些漩涡小时，死河也就变成了活水。

　　辣椒呢？

　　一定也隐藏着某些人类所不知道的秘密吧？

　　可惜的是现在小胖已经不在了，要不然还可以带着小胖再来一次冒险。

　　算了，算了，人类的世界里存在着太多的秘密了。

　　要想把这些秘密全部解开那是根本没有可能的事情！


第2508章 老罗家和仙头的关系

　　朝前没有走了多少时候，就已经看到了那些正在收购辣椒的客商。

　　“这里辣椒价格多少？”雷欢喜忍不住问了一声。

　　“折算下来的话。”管达人在心里盘算了一下：“大概在每斤4毛到5毛左右。”

　　“多少？”雷欢喜怀疑自己是不是听错了。

　　他喜欢做菜，平时也吃点辣，对这个价格还是了解的。

　　云东市场，辣椒零售价大概在2.3元到2.5元左右。

　　批发价他不是太清楚。

　　但是也没有低到一个零售价零头都没有的地步吧？

　　“这好像的确太低了。”贺建军也忍不住这么说了一声。

　　“没办法，这里就是这个价钱。”管达人苦笑了一下说道：“过去吧，价格还算正常，可是随着时间的推移，这些客商好像商量好的，一直都在拼命的压着这里的辣椒价格。所以一路跌到了现在的价格。我们也曾经想过办法，但却没有好的解决方案。”

　　雷欢喜微微点了点头。

　　这就是一个恶性循环了。

　　当地的经济越是发达，物价越能起来，包括当地土特产的价格。而反之，则到了一个非常低廉价格的地步了。

　　这也是和当地生活水准密切相关的。

　　除非从本质上能够得到改变，否则还真的没有什么好的处理办法。

　　那边，两伙客商似乎发生了一些什么争执。

　　而且非常激烈的样子。

　　“老罗家和正和的人有开始吵了。”

　　管达人对这里的情况非常熟悉。

　　“什么老罗家和正和？”雷欢喜好奇的问了一下。

　　“那个，是老罗家的大公子罗学元。”管达人指了一下说道：“咱们仙头镇的人才不多，很少，老罗家算是比较成功的吧。他们罗家，从爷爷辈开始，就离开了仙头，到外地闯荡，后来发了大财了，听说就离云东不远，在衡、衡阳。”

　　衡阳？

　　那离云东真的不远。

　　罗家开了几家公司，很多年都没有回来过。

　　后来终于回来了，是罗家的长子，也就是罗学元的父亲罗开方。

　　一回来，他们先把罗家的祠堂给修了。

　　然后罗开方把罗家的子弟都召集了起来，让他们一起去衡阳发展。

　　当时大约有一半的人愿意跟着一起走。

　　剩下的一半，都嫌背井离乡的，不愿去。

　　罗开方也没有勉强。

　　后来听说那批跟着罗家一起走的，后来混得都不错。

　　大概十多年前，罗开方的父亲，罗根宝在背井离乡那么多年后，终于回到了故乡。

　　仙头依旧还是那么的穷困。

　　据说罗根宝看到了，眼泪都差点流了出来。

　　他对故乡还是很有感情的。

　　为了帮助仙头走出贫困，罗根宝在成水投资了一家厂，而且明确规定，优先招聘仙头人。

　　结果招是招了一仙头人，可是他们做了没有多久，纷纷都不做了。

　　听到这里雷欢喜一下子就想起来了，角子曾经和自己说过这件事。

　　当初角子也是嫌工资低，生活重才不做的。

　　不用想，角子去的工厂肯定就是罗根宝开办的工厂了！

　　虽然如此，但罗根宝一点都没有责怪的意思。

　　他总念念不忘，一定要为家乡做点什么。

　　仙头的特产很少，辣椒就是其中之一。

　　罗根宝决定从这里下手，多少帮助一下仙头人。

　　所以他特别成立了一家公司，专门用来收购仙头的辣椒。

　　之前，来收购仙头辣椒的，都是一些私人客商。

　　这些客商要的数量不多，而且喜欢往狠里压价。

　　罗家的公司成立后，情况多少得到了一些好转。

　　辣椒的价格很快起来了不少。

　　罗家的公司一直开办到了现在。

　　后来，情况发生了一些改变。

　　一家叫“正和”的公司进来了。

　　正和公司一来，同样是采购的当地辣椒，而且迅速的和罗家展开了竞争。

　　雷欢喜不是特别的明白了。

　　既然两家公司竞争，那么辣椒的价格只会上去啊。

　　“咱们仙头虽然出产辣椒，但是却有一个非常致命的缺陷。”管达人一脸苦笑：“辣椒要讲究鲜而辣，辣中带鲜。但是咱们这的辣椒呢？辣是够辣的了，但是鲜就谈不上了。”

　　罗家开办在成水的厂，就是专门用来加工辣椒的。

　　据说他们也想了很多的办法，但因为仙头辣椒的特殊性，所以辣中带鲜这一点始终都解决的不是太好。

　　“更加重要的是，因为在当地很难招到人，所以只能去外地招人，这无形中就增加了工厂的运营成本。”管达人在那继续说道：

　　“所以必须要把辣椒收购价格控制在一个可以接受的范围内。正和呢，也不抬高价格和他们一起收购，罗家用什么价格收购，他们就用什么价格收购。所以辣椒的价格始终都没有办法抬上去，同样的，罗家鉴于生产销售压力也一样不敢抬高价格。但当时起码价格还能稳定在一个水平线上。可是后来出了一件事，罗家生产的辣椒产品，被查出了严重的质量问题，工厂甚至都被关闭整顿了很长一段时期。这以后，虽然通过整改工厂重新开门了，可是销量一落千丈，罗家更加不敢抬高收购价格了。我听说，其实在罗家内部，对于这个工厂是否还要继续开办下去，也同样存在着很多的争议。好像是有次他们开董事会的时候吧，当时已经是罗开方主持全公司的业务了。本来绝大多数的董事都决议停止成水工厂的生产，可是正在这个时候，已经退休的罗根本出现了。”

　　当时，罗根宝对全体董事说：

　　“我知道成水的工厂，成为了整个公司的累赘，但我真的不想它被关了。我相信，总有一天，会找到办法的。我这大半辈子，创办了这家公司，我不觉得骄傲，但是能够在成水开办一家工厂，为成水人做点事情，那才是我最自豪的事情。”

　　说完，他深深的对着全体董事鞠了一躬：

　　“我退休了，不管董事会的事情了，但我这点心愿，还希望你们能够满足，如果真的一定要关？我也尊重董事会的意思，但是无论如何，这家工厂哪怕我自己一个人投资，也一定会开办下去的，谢谢各位，谢谢各位。”

　　这些话说出来还能让董事会的人多说什么呢！


第2509章 罗家的辣椒厂发生过的事情

　　成水的这家辣椒生产厂因为罗根宝的竭力坚持而被保留下来了！

　　其实也没有什么，这家工厂的规模并不是特别大，也不会严重拖累整个公司。

　　老董事长都一把的年纪了，就让他开心一下吧。

　　这是当初包括罗开方在内所有董事们的意思。

　　这个罗根宝倒还真的不错。

　　雷欢喜在心里想到。

　　虽然没有改变成水多少，但毕竟罗根宝已经努力去做了。

　　现在呢？

　　现在那里在争吵什么啊？

　　雷欢喜一行人凑近了一些。

　　原来，他们在争吵的是一片辣椒地归谁所有。

　　这在这几年两家收购的时候是再正常不过的事情了。

　　他们经常会为了一片辣椒地是你购买还是我来购买而发生争执。

　　雷欢喜心里有些好奇。

　　这里辣椒的缺点自己刚才已经知道了：

　　太辣，不鲜。

　　既然这样的话，正和公司为什么还对仙头的辣椒那么重视呢？

　　辣椒又不是只有仙头一个地方有。

　　“好了，好了，不要争吵了。”

　　管达人走了过去。

　　“管书记。”

　　罗家的罗学元和正和在这里的负责人都认识管达人。

　　管达人在那做了一些调解，解决了双方的争端，然后把罗学元带了过来。

　　“唐市长，你好。”罗学元明显是认识唐正宇的。

　　“你好啊，罗厂长。”唐正元热情的和他握了一下手。

　　“这位是从云东来的雷欢喜雷总，距离你们衡阳可不远。”

　　“雷欢喜？”

　　罗学元明显一怔：“你是那个奥运冠军雷欢喜？”

　　“是我。”雷欢喜笑着承认道。

　　“哎哟，雷总，你好，你好，我可是你的粉丝啊。”罗学元热情的握住了雷欢喜的手：“你在奥运会上夺冠的时候，我可是高兴的喝了好多啤酒，我老想着什么时候能够见到你，和你一起合张影就好了，没有想到心想事成，心想事成。”

　　雷欢喜看了一下时间：“这样吧，你们先去飞升石那，一会，罗厂长，麻烦你开车送我到飞升石那里去。”

　　“好的，好的。”罗学元一口就答应了下来。

　　贺建军几个人知道雷欢喜肯定有话要和罗学元谈，也就先行离开了。

　　雷欢喜随意的和罗学元说了会话，发现这位罗家的大公子又黑又瘦，肯定是常年待在这里造成的：

　　“罗厂长，真是辛苦了啊，好好的在衡阳享福不做，跑到这里来受苦了。”

　　“这也没有什么，而且这是我们罗家的家训。”

　　罗学元给雷欢喜解释了一下，这条规矩是罗根宝制定下的。

　　所有罗家的孩子，都必须要到成水这里的工厂来锻炼至少5年，然后才可以回到成水。

　　而一般成水辣椒厂厂长的位置，都是由罗家的长子来担任的。

　　长子离开了，由次子继续接任。

　　这一来是锻炼他们，让他们不要养成富家子弟的坏毛病，二来也是为了让他们不要忘本。

　　“我看罗老先生恐怕还有另外一个目的。”雷欢喜很快便说了这么一句。

　　“另外一个目的？”罗学元不是特别的理解。

　　雷欢喜笑了一下说道：“解决辣椒厂存在的一些问题，我看呢，罗老先生还是一心希望能够把这家辣椒厂办好的。所以才把罗家的精英都给调来的。”

　　别说，经过了雷欢喜这么一分析，罗学元还真的觉得很有道理。

　　爷爷的心愿，罗家上下都再清楚不过了，就是一门心思要帮仙头帮助成水。

　　“我刚才听说，你们之前出过一些质量问题？”雷欢喜也毫不避讳的问了这个话题。

　　“是啊，很严重的质量问题。”罗学元点了点头回答道：“那批产品出厂投放到市场上的时候，有顾客反应，吃了我们的辣椒酱，出现腹泻等多种不良反应，后来事情闹到了消费者权益保护协会。在抽查的时候，发现我们的产品细菌严重超标。这一来，我们的生产线被关闭了，而且还被罚了一大笔的款子，同时，对于购买我们产品的顾客，我们也都进行了赔偿。后来我们通过自查发现，是在产品进行出厂前的安全监测的时候，当时的安全质检经理严重的玩忽职守，我们当时就把他给开除了。可是，人可以开除，但是我们产品的声誉呢？建立一个品牌，需要漫长的时间，但是要毁掉一个品牌，只要几天的时间就足够了。这次事件，对我们辣椒品牌造成的伤害实在是太大太大了，一直到了现在，都还没有能够恢复过来。”

　　雷欢喜微微点头。

　　任何一家企业，出现这样的问题，都将是致命性的。

　　罗家的辣椒厂居然还能坚持到现在，已经是非常的不容易了。

　　雷欢喜在那想了一下问道：“那个质检经理，在你们那里工作了多久了？”

　　“一开厂就在了。”

　　“一开厂就在了？”

　　“是啊。”罗学元立刻回答道：“他是当初爷爷专门聘请来的，始终都在负责厂里的质量问题，从来都没有出过问题，那次也不知道是怎么了。”

　　雷欢喜继续追问道：“你说他玩忽职守？什么原因？”

　　“前一天晚上他好像喝了太多的酒，结果第二天上班的时候跑到休息室睡觉去了。”

　　“除了他应该还有别的质检员吧？”

　　“是啊，但我们仔细询问过了，那些质检员向我们保证，每道工序都是经过严格检验的，可是问题到底出在什么地方？谁也说不出个所以然来。”

　　雷欢喜眨了一下眼睛：“在你们决定开除这个质检经理的时候，他的表现是怎么样的？”

　　“非常平静。”

　　“没有乞求再给他一次机会？”

　　“没有，毕竟这次的事故那么严重，他也知道他要承担其中主要的责任，在这样的情况下，他怎么还会为自己争辩呢？”

　　“在过去那么多年，有没有出过类似的事故？”

　　“没有，从来都没有过，我们的辣椒厂，一贯都对产品的质量要求非常严格的，这次事故完全就是没有想到的。”

　　“这个经理之前因为喝酒误事过吗？”

　　“倒也从来没有过，这还是第一次。”

　　雷欢喜听到这里他心里似乎已经明白了一些什么了！


第2510章 雷欢喜早已经猜到了其中的一切

　　“我可以非常确定那个质检经理已经被人收买了！”

　　雷欢喜特别肯定的说出了这句话。

　　“什么？”罗学元一惊：“被人收买了？”

　　“一定。”雷欢喜再次强调了自己的话：“所有看起来很巧合的事情凑到一起的话，那么就不那么巧合了。一个工作那么多年，从来没有出过任何质量事故的人，忽然出了那么严重的事故？那么凑巧前一天晚上他喝醉了酒，就出了事故了？还有，被开除的时候，他没有任何的乞求抱怨同样也不正常。他在你们那里工作了那么多年了，有一家子要养活吧。而且出了那么大的故事，还有什么地方会要他？他的家庭老婆孩子怎么办呢？他的未来呢？又能怎么办呢？”

　　罗学元开始明白雷欢喜话里的意思了。

　　是啊，这么仔细一想好像真的有很多问题存在。

　　“还有。”雷欢喜紧接着又问了一声：“那个质检经理后来去了哪里？”

　　“不知道。”罗学元摇了摇头说道：“当时我们忙着进行善后工作，谁也没有去管过他。不过你说起了这件事，倒让我想起了另外一件事情。这件事情过后，我爷爷特意让我去看看那个质检经理，我爷爷一直都是一个非常重感情的人，他也在担心对方未来的日子怎么过。而且，我爷爷还让我带给对方一笔钱。我到了那个质检经理家的时候，却发现他已经搬家了。至于搬到了哪里，他的邻居也不知道。当时我回去和爷爷这么一说，我爷爷沉默了很久之后，才说了一句话，‘随他去吧’。”

　　雷欢喜眨了一下眼睛：“我知道了，你爷爷早就清楚这是什么回事了。”

　　罗学元再次怔在了那里。

　　“随他去吧，随他去吧。”雷欢喜笑了一下说道：“也许你爷爷之前还不是特别的有把握，所以这才让你去看看他，可是当他发现这个人离开后，他就可以非常的确定了。一定有人给了他一笔钱，他才走了，所以你爷爷才会说出那样的话来。”

　　罗学元怔怔地说道：“既然我爷爷早就已经知道了，他就那么轻易的放过他了吗？”

　　“这就是你爷爷了不起的地方。”雷欢喜叹了一口气说道：“他不想对一个老员工赶尽杀绝，而且他也知道那个质检经理一定是有苦衷的。”

　　话虽然这么说，雷欢喜自己心里却很清楚，如果这样的事情落到自己身上，那么自己是绝对无法忍受的。

　　也许老人和自己的想法不一样吧。

　　罗学元恨恨地说道：“要是让我找到了那个人！”

　　算了，就算真的能够找到了又能怎么样呢？

　　“还有一件事。”雷欢喜在那沉吟着说道：“你们的竞争对手，那个正和公司，他们的业务主要在哪里？”

　　“主要在国内。”罗学元很快便回答道：“不过他们在国外也有业务。尤其是在墨西哥等北美洲国家的业务往来比较频繁？”

　　墨西哥？

　　那里可是全世界最大的辣椒产地啊。

　　墨西哥的辣椒以其辣味及刺激闻名。

　　名字起源于它原始的种植地贝拉库鲁斯省，哈拉巴。

　　这里的辣椒来源于墨西哥及中南美洲。

　　在那里，大自然力量使辣椒遍布于整个大洲。大约9000年前，墨西哥当地人开始驯养种植辣椒，这一种种植很有可能就是当地的第一次人为种植活动。

　　15世纪西班牙人来到了墨西哥，发现了辣椒这一种可食用的植物，称之为“Pepper”，从此，第一个辣椒才传播到了世界的其它地方。

　　都说墨西哥是“玉米和仙人掌之国”，其实把墨西哥称为“辣椒王国”也不为过。

　　辣椒是正宗墨西哥菜肴中不可或缺的基本食材，辣椒的无处不在构成这个拉美文明古国别具一格的“辣椒文化”。

　　无论城市还是乡村，不管早餐、午餐还是晚餐，从普通人家到高档餐馆甚至国宴，几乎都能找到辣椒的身影。在嗜辣成性的墨西哥人日常饮食中，辣椒已不仅仅是普通调料，而与玉米、菜豆一样是人们每日必吃的主食。

　　作为辣椒的发源地，墨西哥本地产辣椒多逾百种。由于气候、土壤和生态环境不同，墨西哥辣椒绚丽多彩、形态各异、品种繁多。

　　难道正和公司是把辣椒出产到墨西哥去了？

　　不可能。

　　墨西哥自身就是辣椒第一出产大国，怎么可能放着国内的辣椒不用，跑去进口国外的呢？

　　除非他们的脑子有问题。

　　不过在雷欢喜的心里，总是隐隐觉得正和公司和墨西哥之间肯定有着什么联系。

　　雷欢喜在那沉吟，罗学元又继续告诉他，为了改变辣椒酱，罗家的辣椒厂不知道进行了多少次的试验。

　　但可惜的是，每次的试验最终都以失败而告终。

　　罗家已经尽力了。

　　“你说有没有这样一种可能。”雷欢喜忽然之间就想到了什么：“仙头的辣椒具有它的特殊性，所以很难进行改造。但是墨西哥呢？他们最早开始栽培辣椒，在那么多年中，已经充分的掌握了各式各样辣椒的知识，并且进行了大规模的改良，能够很好的对辣椒进行改造。”

　　罗学元的眼睛一下子就亮了：“你的意思是说，正和公司通过和墨西哥之间的商业合作，已经掌握到了改良仙头辣椒的办法了？”

　　“很有这种可能。”雷欢喜点了点头说道：“当他们掌握了这种办法，或者和墨西哥方面进行合作之后，那么如何改良仙头辣椒，对于他们来说也就不是难事了。所以他们会在这里和你们展开竞争，而且，还故意压低价格。只要你们无法继续坚持下去，退出成水市场，那么正和公司就很有可能垄断整个仙头的辣椒市场，控制价格，以最低廉的价格，获得最丰厚的回报。所以，这也是他们坚持不涨价的原因，这样将来他们再操作起来，可就方便多了。”

　　是的，是的，很有这种可能，自己之前为什么就一直没有想到，一直被对方牵着鼻子走呢？

　　“雷总，你说我们现在应该怎么办？”罗学元听到这忍不住问了声。

　　其实这个时候的雷欢喜心里已经有了一个方案了！


第2511章 罗学元提出了邀请

　　“我有一个实验室，挺大大，目前设在云东。”

　　雷欢喜在那想了一下说道：“这个实验室吧，很大，研究的项目也很多，一会我就打个电话，看看有没有改良辣椒的办法。”

　　“真的？”

　　罗学元听了先是一怔，接着大喜。

　　如果真的能够解决了这个问题，那么无论对于罗家还是辣椒厂来说，都是一件天大的好事。

　　“然后，辣椒厂还需要继续拓展。”

　　当雷欢喜提出了这个建议后，罗学元却显得有些迟疑起来。

　　即便以辣椒厂目前的规模，已经是在那里勉强维持了。可是雷欢喜居然提出来还要继续扩展？

　　这不管在哪个方面看起来都不太现实。

　　尤其是在资金上。

　　尽管董事会已经答应了罗根宝的请求，不关掉辣椒厂，但其实现在却是采取了一个任凭其自生自灭的状况。

　　董事会已经不会调拨一分钱的资金给辣椒厂了。

　　如果不是因为罗家家训，罗学元必须要在这里待满5年，只怕他也早就走了。

　　雷欢喜却好像已经看穿了他的心里在想什么：“罗厂子，你爷爷让你来这里锻炼5年，并不仅仅只是走个过场那么简单。如果真的那样的话，一定意义也都没有。老爷子的想法其实非常的简单，他希望罗家的人，他的后辈能够把辣椒厂做好，尤其是在目前那么困难的环境下，这是他的心愿，也是对你的一个考验。再反过来想一下，如果你真的能够把辣椒厂在这么困难的环境下重新让其焕发生机，那么董事会对待你的看法呢？”

　　罗学元的眼睛亮了一下。

　　是啊，雷欢喜这一点说的根本就没有错。

　　“雷总，说吧，应该怎么扩展？”

　　既然辣椒厂目前的局面已经是这样了，那么按照雷欢喜所说的，放手一搏又有何妨？就算失败了难道还会再差吗？

　　“我的想法是，把业务拓展到云东去。”雷欢喜一上来提出的建议就非常的大胆。

　　罗学元再次怔在了那里。

　　身为国际化的大都市，无数的产品纷纷涌入云东，在那里展开厮杀。

　　有的产品顺利的站稳了脚跟，但更多的产品却是以一种凄凉的方式惨白，进而退出了云东市场。

　　有的同类产品，在云东市场简直就是展开刺刀见红的肉搏战。

　　罗家辣椒产品，在成水周边城市，没有出事之前，还是具有一定知名度的，然而一旦离开了这里，其实只是一个小品牌而已。

　　现在居然要杀进云东？

　　“我的方寸公司会和你们进行合作的。”雷欢喜这些早就已经计算好了：“你们可以派一个代表去云东，观察一下市场，讨论一下合作的模式。罗厂长，方寸公司虽然不是什么特别大的企业，但也有自己的运作模式，或许我们之间的合作会是非常愉快的。”

　　罗学元立刻接口说道：“雷总，不瞒你说，你来仙头，我们也知道一些，本来吧，我们丝毫不看好你，但是这几天来你做的事情，居然真的把仙头人给调动起来了，这点让我们觉得非常的不可思议，一个任何人都觉得没有希望的地方，你却让大家都看到了希望。”

　　“没有哪个城市是真的不能救的。”

　　在这一点上雷欢喜倒是一点也都没有谦虚：“唯一要做的，只是你用什么办法而已。”

　　“对了，雷总，你准备什么时候走？”

　　“怎么，那么迫不及待的逐客了啊？”雷欢喜笑着开了一句玩笑。

　　“哈哈，我要是真那样做，我爷爷非拿拐杖打我不可。”

　　罗学元也在那笑着说道：

　　“是这样的，几天后，就是罗家的祭祖，热闹的很，我爷爷，在外的罗家的人都会回来。所以我想邀请你参加。”

　　“这个。”雷欢喜有些迟疑起来：“你们罗家祭祖，我一个外姓人来参加，恐怕不是太好吧？”

　　“有什么不好的？”罗学元不以为然地说道：“现在都是什么年代了？再说了，罗家辣椒厂的一些事情，我一个人也做不了，还是得等罗家的那些长辈都到齐了，大家商量一下。”

　　雷欢喜听到这里也算是基本上明白了。

　　从本质上来说罗家还是一家家族企业。

　　都是由长辈来掌管企业运转的。

　　这样的企业，在某个特定的阶段，是非常有向心力的，而且也不会受到什么过多的外来力量干扰。

　　但是在长远的发展上，在企业的成长过程中还是会出现许多弊端的。

　　“再说了，我爷爷也曾经去过云东。”罗学元接着说道：“他曾经在云东做过几年，积攒下了一点钱，然后又去了衡明，在那里，他才慢慢的发展起来的。”

　　罗根宝居然还去过云东？

　　这倒蛮有趣的。

　　只是当初他为什么没有在云东扎根发展呢？

　　“成啊。”雷欢喜也不是个不爽快的人，在那稍稍想了一下很快便答应了下来：“只要不是太晚，我在这里多耽搁几天也没有事。不瞒你们说，我长到这么大，还从来没有过祭祖的仪式呢，这次也正好开开眼，看看到底是怎么回事。”

　　“热闹，非常热闹。”一说到这个罗学元就先得有些兴奋：“一整个流程仪式，看的人是眼花缭乱的，我都说不清楚。都是搭建的露天酒席，开设的是流水宴，随到随吃，任何人都可以来。雷总，到时候，我好好的陪你喝几杯。”

　　“喝酒？”雷欢喜豪气干云：“我可是云东有名的酒神啊。”

　　“你？酒神？”罗学元冷笑：“你知道吗，我从小酒量就大，整个衡阳，没人喝的过我。来到成水之后，你去打听打听，被我喝趴下了多少。”

　　雷欢喜也冷笑：“到时候一较高低？”

　　“一较高低！”

　　这话才说出来，两个人已经忍不住自己笑了出来。

　　这位雷总，年轻，热情，头脑灵活，思维快，而且最主要的，是一点架子也都没有。真的非常好相处。

　　再考虑到未来可能到来的合作，罗学元还是充满了信心的。

　　辣椒厂是否能够搞活，是否能够摆脱目前的困境？这都是罗家很多在那考虑的问题。

　　但起码现在罗学元已经看到了美好的希望！


第2512章 不愿意来投资的原因

　　“欢喜哥，你们可来了啊，在那聊着什么呢？”

　　当乘着罗学元的车子，来到飞升石那里的时候，安妮他们早就到了。

　　“在那瞎聊了会。”雷欢喜笑嘻嘻地问道：“飞升石呢？”

　　“那里就是。”

　　仔细的看了一下周围，实事求是的说景色还是不错的。

　　这里平时基本没有游客，仙头那么穷的地方，谁会来啊？

　　至于当地人？从小就在这里长大，看的太多太多了，早就对这里失去了新鲜感。

　　如果光从目前看到的景色来说的话，还是有一定的开发价值的。

　　而且，这里喝祝南镇有些相像的地方。

　　这甚至让雷欢喜有些想到了祝南镇仙桃村仙女山。

　　轮廓都有一些相像。

　　只是，这里的景色除了美之外。还有一个词可以形容：

　　脏乱差。

　　雷欢喜也算是去过不少景区的了，但像这样如此脏乱差的还真的是少见。

　　这也难怪，根本没有人来管啊。

　　要想整治这里，肯定是需要一大笔资金的。

　　钱呢？

　　钱从哪里来？

　　根本就没有地方弄到钱。

　　拉投资？有谁愿意来投资这里啊？

　　所以这就造成了一个非常尴尬的局面。

　　“我记得我小时候来这里的时候，还是比较可以的。”管达人是土生土长的当地人，对这里的情况非常了解：

　　“那时候，我们一帮孩子没事做的时候，总喜欢来这里，捉迷藏，掏鸟窝，大家玩的要多开心有多开心。可是也就是从十五六年前开始吧，邻近的城市，开始有人把建筑垃圾往这里倒了，大家也没人去管，随便他们去。毕竟，谁会在乎这里啊？渐渐的，这里的建筑垃圾越来越多了，大约是在我的前一任书记开始吧，便开始禁止朝这里倒垃圾，为此，还专门组织起了一支防护队，严查那些偷偷摸摸倾倒建筑垃圾的人，这么严查了几年之后，情况也渐渐地好转了。可是之前已经倾倒的垃圾怎么办？没人管，想管也没有办法管，为什么？一个字，钱，我们这里没钱啊。说到底，还是穷啊。我也想过向上级请求调拨资金，可是上级要让我们自己去想办法，但是，我到哪里去想办法啊？”

　　说来说去就是为了钱。

　　“市里面也没钱啊。”唐正宇把目光落到了雷欢喜身上：“雷总，你说这里怎么样？”

　　“哦，我们贺总比较了解这些。”雷欢喜把这个问题交给了贺建军，自己却走到了那块飞升石前。

　　这块飞升石，一米见方，石质看起来不错，而且和周围的环境格格不入，非常干净，似乎有人天天过来打扫的样子。

　　那边，贺建军告诉唐正宇管达人这些人：

　　“如果要想开发这里，第一步要做的就是清理工作，你们刚才也说了，这是需要投资的。但是投资好拉吗？不好拉。为什么？即便把这里开发出来了，后续也是需要大量资金的，还有一个，客源是否能够得到保障？那些游客们是够愿意来这里？唐市长，管书记，一个景区，不仅仅只是简单的开发出来就算是完事了，还有很多的事情要做。比如游客们的交通、吃饭、住宿，方方面面都要考虑到。怎么吸引游客？自然需要大量投放广告，否则，谁知道有你这样一个景区啊？”

　　唐正宇在心里简单的算了一下。

　　这似乎对于成水来说是一个天文数字啊。

　　“开发一个景区，是需要一个漫长的过程的。”贺建军继续说道：“比如我们的仙女山风景区，一直到了现在为止还在继续开发中，还有我们的西郭村大岩洞，到了现在甚至都不能说已经成型了，所以，想要开发这里也同样需要耐心。投资者担心的是什么？唐市长，说出来也不怕你见笑。现在你在位置上，自然对我们是全力以赴的支持，但是换届之后呢？成水新的市长书记，是否会和你一样继续对我们这么大力的支持呢？谁都说不好，万一政策一变，我们之间的投资谁来保护？我想你可能会说，放心吧，不管谁来主政成水，都会一如既往的支持你们的。但这只是你对我们的口头承诺，甚至写到合同里法律都不会承认的。一家企业，花费了大价钱，千辛万苦的做的有了一些规模，结果忽然一变，你让我们到哪哭去？”

　　唐正宇听的非常仔细，频频点头。

　　企业家们的担心也是不无道理的。

　　“我明白你的话，贺总。”唐正宇一边沉吟着一边说道：“过去，我们也想方设法的拉了一些客商到这里来考察，绝大多数的，是一看到这里的环境，掉头就走，一点商量的余地都不给我们。还有一些，表面上说考虑考虑，但回去之后就音讯全无了。前年，有个客商，来我们这里考察，和我们聊得非常愉快，还说回去之后离开召开董事会讨论一下，我还以为有希望了。可是我足足等了半年多，一点消息也没有，忍不住打了一个电话过去，结果说来不怕你笑话，人家电话都不肯接我的。原本我还在想这究竟是怎么一回事，现在你这么一分析啊，我全都明白了。是啊，我现在要说能够许诺你们一些什么长久的事情，我自己都不相信。谁知道我的接任者对待这里会是一个什么态度呢？贺总，这些都是我的心里话。”

　　“我只是提出了我们的担心，但是具体怎么样还是需要再仔细商量的。”贺建军朝那看了看，发现雷欢喜正在朝着里面走去：

　　“欢喜，你去哪啊？”

　　“你们聊，我到里面看看去。”

　　“雷总，我找个人送你进去？”

　　“不用，不用，你们别管我。”雷欢喜头也不回。

　　“不用管他，他没事的。”

　　贺建军对雷欢喜还是非常放心的：“唐市长，刚才我只是说出我的担心，不过事情是不是会按照这样的路线来发展？谁也不清楚，我们当然希望能够展开全面合作，一起把这个事情做好，困难肯定会有的，但是也不是没有解决的办法。”

　　其实说来说去到底应该怎么做还是要看雷欢喜的决定！


第2513章 老晁头东坡茶

　　雷欢喜也不管他们在那说什么，一个人朝着里面走了进去。

　　里面倒渐渐的干净了起来。

　　嗯，看起来就好像是和外面完全不一样的两个世界。

　　空气也一下子变得清新起来。

　　可惜啊。

　　如果没有外面那些垃圾的话，这里真的还是挺美的。

　　前面好像有一幢小木屋。

　　难道这里还有人住？

　　雷欢喜非常好奇，朝着那里走去。

　　别说，真的有人。

　　一个头发胡子全白了的老人，正在那里用木柴烧水。

　　真实奇了怪了，怎么会有人住在这里？

　　而且在附近，还种着一些蔬菜。

　　这个老人就好像是一个现代的隐士一般住在这里。

　　“老大爷。”雷欢喜一边打着招呼一边走了过去。

　　“外面来的啊？”老人笑着问了一声。

　　“是啊，外面来的，走累了，能给口水喝吗？”

　　“好啊，正好水开了，就是没好茶叶。”

　　老人乐呵呵的给雷欢喜倒了一杯茶。

　　雷欢喜喝了一口，觉得味道有些怪怪的：“老人家，这是什么茶？”

　　“你能尝得出来吗？”老人却笑着反问了一句。

　　雷欢喜仔细品味了一下：“有茶叶的香味，还有，好像是生姜？”

　　“对喽，对喽。”老人乐呵呵的：“这就是姜茶。这里寒气重，喝点姜茶啊，驱寒。”

　　本来雷欢喜以为真的和老人说的一样，没有什么好茶叶。

　　但是现在自己喝的这茶，不但有生姜的味道，还有一种淡淡的清香。

　　“这茶啊，还有一个名字，叫东坡茶。”老人坐了下来：“小伙子，知道什么是东坡茶吗？”

　　“不知道。”雷欢喜老老实实的回答道。

　　“这传说在宋朝时候，宜仁太皇太后夸奖苏轼精于茶道，专门派人送去两饼龙团贡茶，供他平日品尝。”

　　有一年，皇上过生日，辽国派了特使来祝贺。特使住在驿馆，按照礼节皇上派苏学士前往作陪。特使早就仰慕苏学士的文采，酒过三巡之后竟不觉咏诵起苏东坡的诗词，敞怀倾吐仰慕之情：“‘痛饮从今有几日，西轩月色夜来临。’学士的佳句，可是时时助我酒兴啊！”

　　苏学士仰面大笑，屈着指头，一一介绍大宋名相、名将和才学之士的姓名。国朝乃风雅大邦，豪杰之士辈出。少壮有之，耆老有之。如与贵国交往多年的文潞公。

　　“文潞公？哦，不就是前朝宰相文彦博吗，而今尚在？他可是我辽国敬畏之人物，今朝如不能相见，实为憾事。学士能否带我前去拜访？”特使听见苏学士说到当朝太师文潞公，突然插言，脸上现出惊讶之色。

　　“潞公出将入相五十年，而今虽屈耄耋之年，可身体还健壮。”

　　苏东坡心里明白，宋辽之间，前些年有边境战争，而文潞公御边有方，打退辽兵无数。没想到这特使不计前嫌，提出要夜访潞公。

　　苏东坡陪同到了太师府，文潞公却面带难色地把苏东坡叫到一边，悄声说道：“近日老夫患了痢疾，一天要上十多趟厕所，只怕在饮宴中有失体统。”

　　“潞公尽管以茶代酒，我带有太皇太后赏我的龙团，你放心到堂前陪客吧！”东坡小声地劝慰了一番，就缓步到厨下吩咐去了。

　　摆开酒宴，免不了又是一番寒暄。辽国特使见文潞公面容清癯，须发皓然，不禁叹道“久仰潞公大名，百闻不如一见，潞公鹤发童颜，何异当年，贵国神人真多哇！”

　　“岂敢、岂敢，特使过奖了，老朽年事已高，不胜酒力，今日只能以茶代酒，还望特使不要怪罪。”潞公举起茶杯说道。

　　宾主一直畅饮至夜半方才尽欢而散。酒席上，潞公始终端坐，没有上一次厕所，其礼仪完全维护了大宋朝廷的体面。

　　事后文潞公心中不解，陪客饮茶，本只想稍坐，但他感觉今夜的茶叶特别芳香，好象正对自己的口味，呷了几口，很是解乏爽神，三五杯下肚后，肠胃竟乖巧起来。他初始担心的痢疾，一点影儿也没冒上来。陪客喝茶意外地治好了痢疾，他不明其中的奥妙，便特意拜访苏东坡，问是怎么一回事。

　　“请潞公不要挂在心上，本是小事一桩呀！”东坡风趣地笑着，顺手从案几上递过一杯茶，请他慢慢品尝。潞公呷了几口，咋咋舌说道：“这茶味与昨夜的一个样。特别芳香，很是解乏爽神，肠胃舒服，不愧是太皇太后所赐的龙团呀。”

　　“请潞公莫要见怪于我，你昨天所饮不是龙团，我说龙团，是为了吊你的胃口。这是姜茶，一半蜀地的真茶和一半生姜细颗，用新汲水浓煎出来的。昨夜，你的厨子就学会了这手艺。”

　　“哦，没想到茶也成了世上良药！苏学士治好了我的痢疾，我应感谢才对，岂有怪罪之理。”潞公折服了，不断地点头感叹。

　　苏东坡哈哈一笑说道：“去年有一位乡人，传授给我的这个药方。说是姜属热，能温肠胃，茶属凉，能去火解毒。这一凉一热，能调平阴阳，饮它无病则防病，有病则治病，家人用它，很是灵验，所以才请潞公一试。”

　　姜茶价廉物美，还有防病疗病的良效，而苏东坡又乐于向朋友们介绍，所以不久，汴京的市井中，姜茶便广为流行起来。

　　人们为了记住它的由来，特意给它取了个雅名，就叫‘东坡茶’。”

　　老人说到这里，神色间颇有几分得意：“现在市面上卖的那些姜茶，的的确确是姜茶，但却已经不是真正意义上的东坡茶了。我呢，平时喜欢看这些故事，也喜欢研究一些茶，所以也就试着做出了这种东坡茶，虽然和真正的还有差距，但也相差无几了。”

　　雷欢喜不由得朝老人多看了几眼。

　　这个老人一个人住在这里，谈吐文雅，知道这些故事，而且，居然还能自己研究茶？仙头居然还有这样的人物？

　　“老人家，你贵姓啊？”雷欢喜情不自禁的问了一声。

　　“免贵，姓晁，你就叫我老晁头吧。”

　　“老晁头，你一直住在这里啊？”雷欢喜也没有客气，直接叫了一声“老晁头”：“你的家人呢？”

　　“我这么一个人住在这里既逍遥又自在又何必一定要有家人呢！”


第2514章 财宝出，天下富！

　　老晁头的见多识广还是让人赞叹不已的。

　　尤其是他对东坡茶的研究。

　　雷欢喜忍不住多喝了几口：“老晁头，你一个人住在这里啊？”

　　“是啊。”

　　“你在子女呢？”

　　“都出去打工喽。”老晁头笑了一下说道：“几个子女都嫌仙头太穷，一个接着一个离开了。几年前，我小儿子要结婚，我寻思着这个当老的，总得尽点力啊。一咬牙，干脆把房子给卖了，住哪呢？我早就想好了。我就在这里自己搭建了一个小木屋，平日里种点菜，也能够过活了。我喜欢喝茶，又干脆种了一棵茶树，别说，就咱们仙头的土质，除了辣椒什么也都种不出，可是这茶树啊，居然是一种就活，你看，就在那。”

　　雷欢喜顺着他手指的方向看去。

　　果然，茶树生长的非常好。

　　这个老晁头，虽然把房子都给卖了，可依旧在这里逍遥自在啊。

　　“我看到外面的飞升石，好像天天有人打扫，是不是你做的啊。”雷欢喜忍不住问了一声。

　　“是啊，是我做的。”老晁头坦然承认：“那些垃圾，我是没有办法弄走的，可是飞升石，是在我们这里流传了那么久的传说，我每天帮着打扫打扫总还是可以做到的。咱们仙头镇，留下来的好东西不多了，能够保存下来多少，那就多少吧。”

　　雷欢喜对老晁头不禁肃然起敬。

　　一个人的力量是有限的，可他就是在这有限的力量中，尽到了自己最大的努力。

　　还能够再多要求他一些什么呢？

　　都说成水懒，仙头更懒。

　　可是也有不懒的人呢。

　　比如这个老晁头。

　　“你呢？你来这里做什么？”老晁头问了一声。

　　“我吗？我来帮仙头，帮成水。”

　　“怎么帮？”

　　雷欢喜笑了一下说道：“我要在这里开厂，让大部分的仙头人都能工作。我接着还要在成水也办厂，让成水人一样也有工作。”

　　“好啊，终于有人愿意来做这些事了。”

　　老晁头的反应居然是这样的。

　　一般人在听到这话后，都会连连摇头，然后说仙头早就没救了。

　　这点反应让雷欢喜有些奇怪：“老晁头，你认为仙头还有救？”

　　“有救，为什么没救？”

　　老晁头瞪大了眼睛说道：“外面都说我们成水人，尤其是仙头人是懒汉，可哪有天生的懒汉啊？真的要是懒汉，那么年轻后生还会跑出去打工？这个懒啊，是在心里认为懒了。还有我们仙头自己人，听着听着，也觉得自己天生就是懒的。不懒，不懒，咱们仙头一点也都不懒。谁家遇到个事，大家都会帮忙。谁家结婚要翻盖个房子，大家伙一分钱不收的帮忙。这是懒？这不是懒。可是做完了这些事情后，仙头人就不知道该做什么了，他们无所事事，他们就只能每天打牌聊天。年轻人，我看你像个大老板的样子吧？听我的，投资仙头，投资成水，没错的。大家拧成一股绳，这个世上啊，就没有办不好的事情。别相信那些人说的，凭你自己的眼睛仔细的去看仙头，你会发现，这里其实一点不差。”

　　雷欢喜真的是第一次遇到老晁头这样的仙头人。

　　积极，乐观，始终都对成水充满了希望。

　　“还别说我们成水不懒，你知道吗，在过去一直都有一个传说，说的是，在慈恩河变成死河之前，善恶神把之前成水人的财富都给没收了，然后藏在了一个地方，就在成水。可是谁也找不到。传说里还说，‘财宝出，天下富。’”

　　好家伙。

　　这个传说的口气好大。

　　财宝出，天下富？

　　那得有多少的财宝啊。

　　真有财宝，成水能够穷成这样样子？

　　“年轻人，我知道你不相信，绝大多数的成水人也不相信。”老晁头喝了一口茶继续说道：

　　“大概几百年前吧，天下大乱，兵匪四起。你大概也听说过杨二棒子的故事吧？可是，后来的那些兵匪，比杨二棒子那伙人凶残多了。本来吧，那些兵匪也不会看重咱们成水这个穷地方，可是，匪首也不知道怎么就听说了成水宝藏的故事。

　　土匪开进了长水，一看成水破败的样子，心里顿时凉了。这么穷的地方，哪里会有什么宝藏啊。眼看着成水人在兵荒马乱的日子里都快饿死了。土匪例行公事的找了一会，什么值钱的东西都没有找到，心灰意冷之下，他们就准备走了。

　　可这也凑巧了，也不知道是不是老天爷要成水遭这一劫。当时一个土匪肚子疼，到边上的小树林里去解手，喏，就是这里，解完手，出来的时候，在地上的土里踢了一脚，结果你猜怎么着？居然踢出来一块马蹄金，这一来土匪当时眼睛就亮了。

　　匪首立刻让手下在这里到处找，可是什么也都没有找到。后来他们听说了飞升石的传说，心想着宝藏是不是藏在飞升石下？于是啊，匪首就让几个土匪把飞升石搬起来。可是飞升石实在是太重了，几个土匪根本搬不动。匪首一想，干脆吧全部的土匪都召集了起来，什么样的工具都用上了，怔怔三天三夜的时间，才终于把飞升石搬了起来。

　　可是挖啊挖的，什么也都没有挖到。反而是在当天夜里，最早参与搬飞升石的几个土匪，莫名其妙不知道得了什么病死了，连天亮都没有挺过啊。这一来，听说过飞升石和善恶神传说的那些土匪害怕了，他们想，别是得罪了善恶神了吧？

　　匪首也一样害怕啊，他让手下把已经搬开的飞升石重新搬了回去。奇怪就奇怪在这点上了，搬开的时候沉重无比，重新搬回去的时候，却变得轻松了不少，用不了一个时辰，飞升石就重新放好了，这么一来，土匪们更加的害怕了。”

　　他们准备好了祭品，放在飞升石的面前，又上了香，恳求善恶神的原谅。

　　如果继续乱找下去，以及还是会一无所获的，而且天知道还会不会再次得罪善恶神。经历过飞升石的事情后，土匪的心里都变得有些害怕起来。

　　可是那个匪首却绝不甘心就这么轻易的放弃了！


第2515章 这是完全属于成水的一个悲壮的故事

　　匪首绝不甘心就这么放弃寻找成水的宝藏。

　　他的手下给他出了一个歪招，把成水人都集中了起来，用鞭子打他们，给他们上刑罚，逼迫他们说出宝藏的位置。

　　可怜，这些成水人哪里知道啊？

　　别说打他们了，就算把他们给活活打死他们也不知道啊。

　　可是匪首不管这些，天天随意的找出几个人，当着所有成水人的面狠狠的打着。

　　甚至还打死了人。

　　这一切，终于激怒了一个成水人。

　　这个人的名字叫“李大马。”

　　据说他母亲生他的时候，梦到了自己骑在一匹大马上，她把这个梦告诉了自己的男人，孩子生下来后，就有了这个名字。

　　李大马是个很有正义感的人。

　　他眼睁睁的看着成水受到土匪的欺凌，满腔愤怒，所以就悄悄的召集了几个同伴，准备反抗。

　　老晁头说到这里，拿出了烟丝，准备卷根烟抽。

　　“老晁头，抽我的。”雷欢喜急忙掏出了身上的烟递给了老晁头。

　　“哎哟，这是好烟吧？可比我的土烟丝要好抽多了。”老晁头美美的吸了一口，喷出了几个烟圈之后继续说道：

　　“李大马的同伴，都赞成他的意见，于是的，大家伙一起悄悄的通知成水人。约定好了，明天土匪再殴打他们的话，大家一起反了。李大马还特别做了准备，给大家弄了几把砍柴刀。第二天的时候，土匪又把成水人召集到了一起，从中挑选出了几个，当面殴打，逼迫他们说出财宝的下落，可是今天没有那么简单的事情了。

　　李大马忽然在人群里大喊一声，‘杀土匪，保成水！’这一来，早就被土匪欺凌的满腔愤怒的成水人，一起大喊‘杀土匪，保成水！’大家伙儿冲了上去，和土匪厮杀在了一起。土匪虽然凶狠，但他们本是就是乌合之众，再加上人数远远的没有成水人多。

　　老一辈子的人口口相传，说那一仗啊，成水人男的女的，老的少的，全部都上阵了。杀起土匪来谁也不手下留情，一个个都在和土匪玩命啊。那些土匪欺软怕硬，什么时候见过这样的阵仗啊？结果一仗下来，绝大部分的土匪都被杀死了，逃跑了。

　　就连那个匪首也被抓住了。匪首跪在地上，苦苦哀求，说自己将来再也不会这样了。李大马一时心软，相信了他的话，就把他给放了。可是谁知道，这一放，算是给成水带来了一场大的浩劫，可是这也不能怪李大马，他又从来没有干过这么大的事。

　　那个匪首，连滚带爬的跑出了成水，结果又被一队官兵抓住了，这队官兵是在前线打了败仗下来的。那个匪首贪生怕死，说有个天大的秘密要告诉他们的长官。于是，那些当兵的就把他带到了一个总兵大人的面前。匪首一心想要保命，而且又想报仇，所以就告诉那个总兵大人，说在成水藏着很大的宝藏。不但如此，还把那块没有人成水人搜走的马蹄金拿了出来给总兵大人看了。

　　总兵一看就心动了，立刻命令自己的队伍向成水进兵。到了成水，他派人进城，限他们三日内交出宝藏，用来‘剿匪’用。否则，成水将被视为和土匪勾结，满城俱屠！

　　成水人第一没有宝藏，第二有个杀土匪的经验，他们也知道在这乱世之中，官兵甚至比土匪还要凶残。所以他们在李大马的指挥下，组织起来，拿起土匪留下的武器，从自己家里找来武器，准备和官兵血战到底，誓死保卫成水。

　　第三天，没有等到成水交出财宝的总兵，命令部队向成水进攻，可是他万万没有想到的是，居然遭到了成水人的抵抗。第一次的进攻，因为大意，结果官兵死了不少的人，这让总兵恼怒不已，当时，成水人那么激烈的反抗，也让总兵更加确信成水真的有宝藏。

　　总兵重新调整了兵力，向成水发起了新的进攻。他们虽然都是败兵，但终究还是正规军，战斗力不是土匪或者成水人可以比拟的。成水很快就被攻破了。成水人依旧没有放弃，在城里和官兵展开了搏斗，尤其是李大马，一个人就杀了好几个官兵。

　　可是，力量相比终究是太悬殊了，成水人渐渐的抵抗不住了。

　　李大马被砍了好几刀，他一边反抗，一边朝着飞升石的地方撤退。到了飞升石那里，他再也跑不动了，被官兵抓住了。

　　总兵来了，让他交出宝藏的下落。李大马对着他就吐了一口唾沫。总兵恼了，让手下一刀一刀的割李大马的肉，可是李大马真的是条汉子啊，骂不绝口，到死都没有求饶。

　　李大马就死在了那块飞升石上，据说飞升石都变成红色的了。

　　李大马是死了，可是总兵不甘心就这么算了，可是他找了几天，也都没有能够找到宝藏，他杀了很多的成水人，也没有人告诉他宝藏的下落。

　　到了后来，又气又恼的总兵，他竟然下令屠城，他不相信，杀光了成水了，就找不到那宝藏了。

　　成水城里到处都是哀嚎，到处都在死人，到处都在流血啊。慈恩河水都被染红了。

　　谁也不知道那次死了究竟有多少成水了，老一辈子的人都说，起码有一半的成水人被杀死了。

　　在杀到第三天的时候，忽然，天上乌云密布，接着雷电交加，瓢泼大雨顷刻落下。这也缓解了官兵们屠杀的脚步。

　　大雨一连下了几天几夜，慈恩河水暴涨。

　　大概是善恶神实在看不下去了吧，那个总兵在经过慈恩河的时候，马匹忽然受惊，带着总兵一起冲进了慈恩河。

　　那些部下相救，可是暴涨的慈恩河让他们根本没有办法救，只能眼睁睁的看着他们的总兵被慈恩河水吞没了。

　　大家都说这是善恶神在那反怒了，惩罚了。那些官兵失去了当官的，再加上听到了这个传说，也害怕了。而且，他们实在找不到宝藏，开始怀疑匪首说的是假的，骗人的。

　　所以他们泄愤一样的杀了那个匪首之后就离开了成水！”


第2516章 不过都是一些美丽的传说

　　那些官兵是离开了，但却带给了成水无尽的创伤。

　　成水人默默的收拢了死难者的尸体。

　　当他们找到李大马的时候，发现这个英雄的身上已经没有一块完整的肉了。

　　那块飞升石上全是献血，这以后，飞升石又有了一个名字：

　　“义士石。”

　　“你知道最神奇的地方是什么吗？”老晁头说到这里眨了一下眼睛：“最神奇的是，在乡亲们开始搬动李大马尸体的时候，忽然在他的身子下又发现了一块黄金，很大，比土匪发现的那块马蹄金大多了，大家都呆了，都不敢相信自己看到了什么。”

　　雷欢喜听到这里也觉得有些发懵。

　　黄金？

　　又发现黄金了？

　　官兵折磨李大马到了那个地步，怎么就没有发现黄金？

　　这块黄金是怎么来的？

　　难道那块飞升石下真的有秘密？

　　也不是啊，土匪都已经把它整个给移开了。

　　只有一个解释：

　　这不过就是个传说故事而已，里面的所有内容都是编造出来的。

　　“成水人在附近找了找，可是除了这块黄金，他们什么也都没有找到。成水人开始悄悄的说，其实李大马已经找到了宝藏的下落，但是他宁可死也没有告诉土匪和官兵，他想等着官兵退了以后，再把宝藏的地方告诉大家，让成水从此后可以过上好日子。”

　　老晁头继续在那说道：

　　“究竟有没有宝藏，对于成水人来说其实已经并不重要了。他们把李大头和那些死难者的尸体，归拢到了一起，尸体实在是太多了，没有办法一起安葬，他们只能把这些尸体火化了把骨灰收拾在一起，然后埋了，你猜埋在哪里？”

　　雷欢喜眨了一下眼睛：“这里？”

　　“没错，就在这里。”老晁头点了点头说道：“前面的那片树林子看到没有？就埋在了那片树林里，一起埋下的，还有李大马身下发现的那块黄金。成水人没有贪图，他们觉得这块黄金应该属于李大马，以及那些死难的乡亲们，所以就和他们一起埋了。还记得原本是暴雨滂沱吗？可是在收拢尸体的时候，竟然天一下子就放晴了，一滴雨也都没有下。大家更加相信，这是善恶神显灵了，是在哀怜成水人的苦难。可是，善恶神为什么就不能发发慈悲，让成水人重新过上好日子，不要再遭受穷苦了呢？”

　　这些故事里十有八九都是夸大的，大部分内容都是编造出来的。

　　雷欢喜这点还是可以非常肯定的。

　　也许真的有李大马这个人，也许成水历史上真的有过这样的一次反抗，但绝对没有故事里的那么夸张。

　　尤其是关于善恶神、大雨、宝藏的这些绝对是编造出来的。

　　“故事到这里本来就该结束了，可并没有。”老晁头的故事也还没有结束：

　　“不知道过了多少年，成水出了一个无赖，整天里坑蒙拐骗，不做好事。有次，他知道了这个故事后，居然动起了那块黄金的主意。他想着，只要能够把这块黄金给找到，一辈子都吃喝不愁了。于是，趁着夜里悄悄的钻进了树林里。他这一进去，就再也没有出来过。大家也渐渐的把他忘记了。可是，诡异就诡异在，一年以后，这个无赖忽然出现在了镇子里。只不过，他疯了。他到处在叫，‘放我出去，放我出去啊，我再也不敢了，再也不敢了。’大家都不知道在这一年里到底发生了什么事，追问他，可是这个已经变成疯子的无赖，除了会叫那几句话之外，什么也都说不出来了。有些好奇并且胆大的人，组织在了一起，走进了那片树林中，他们惊讶的发现，李大马和那些死难者的坟墓居然不见了。他们到处找也都没有找到。你想啊，一座好好的坟墓怎么会忽然消失呢？难道是无赖为了找到黄金把坟墓给毁了？可是，现场丝毫没有任何人为的痕迹。那么解释只有一个，当无赖进入树林企图盗墓的时候，善恶神显灵了，他把无赖囚禁了起来。囚禁了无赖整整一年，一直到他变疯之后才放了。而善恶神为了保护李大马这些义士，把那座坟墓也移走了，从此后，再也没有人可以打扰到义士们的清净，那些还打着黄金主意的人也可以死心了，你想想，除了这个还有什么别的更加好的解释没有？”

　　有啊，当然有。

　　雷欢喜毫不迟疑的想到。

　　这本来就是一个编造出来的故事，当后来者问起李大马那些义士的坟墓在哪里的时候，你该怎么和后人解释？

　　所以就再编造出了一个什么无赖，什么义士的坟墓忽然消失的传说，这样，整个故事就有头有尾，听起来也没有什么破绽了。

　　不过这个想法也只能在心里想想而已。

　　毕竟，哪怕这个故事是编造出来的，也听着那么的悲壮。

　　而从另一个角度来分析，既然成水人可以编出这么一个故事，那么也许从侧面的角度也可以说，过去的成水人一点也不懒。

　　非但不懒，或许在某个特定的阶段还特别的勤快。

　　否则，一个真正懒惰的城市，也不会说出那么悲壮的故事的。

　　“我知道，很多人都对这个传说有怀疑。”老晁头说到这里笑了一下说道：“可是那又有什么呢？每个城市都有属于自己的传说，成水，有那么一个听起来让人热血沸腾的故事，其实也是不错的事情，起码，这多少可以激励后来者不要再继续那么懒惰了。”

　　听老晁头的话，似乎他也不怎么相信。

　　“每个城市都有属于自己的故事。”雷欢喜完全赞同老晁头的话：“这些故事的真实性，不用去做仔细的考证，很多美好的传说都是经不起考证的。可是，只要这座城市的人相信这个传说，相信那些美好的东西，那就已经足够了。”

　　说完，雷欢喜看向了老晁头：“你又懂种茶，又懂茶的典故，还知道成水那么多的故事，你可不像是个普通人啊。”

　　“我呢，以前是成水文史馆的。”老晁头到了这个地步也没有继续隐瞒自己的身份：“后来房子卖了给儿子结婚了，我也退休了，所以就到这里来了。”

　　可是这些年来老晁头一直都在整理着成水所有美丽的传说！


第2517章 成水人最真诚的心声

　　“雷总，雷总。”这个时候唐正宇几个人的声音传了过来。

　　“在这。”

　　雷欢喜站了起来。

　　“雷总，怎么跑到这来了。”唐正宇看起来显然是个老晁头认识的，笑着说道：“和我们的晁馆长见过了？”

　　晁馆长？

　　老晁头刚才自己介绍过了，他本来是成水文史馆的。

　　没有想到居然还是一个馆长。

　　“我们的晁馆长，自从退休之后，就来到这里当起了一个现代的隐士。”唐正宇好像生怕他们还不熟悉：

　　“一边当着隐士，一边整理我们成水的风土人情资料。我们‘成水日报’的记者，曾经还专门想采访他，可惜晁馆长无一例外的都拒绝了。”

　　别说，拒绝了记者采访的老晁头，倒是和自己聊了很久啊。

　　“见笑，见笑。”老晁头抱了抱歉说道：“我这哪里是隐居，那是实在因为没钱过不下去了，这才跑到这里，要不怎么连房子都卖了啊。”

　　他的自嘲，引起了一阵笑声。

　　不过笑里也带着一些心酸。

　　但凡要是有办法，谁愿意来这里过与世隔绝的生活啊。

　　老晁头自从来到这里，一边整理着成水的资料，一边就负责保护这里。

　　外面的那个飞升石，就是他精心打扫保护的。

　　一个人的力量虽然有限，但是能够做多少就做多少吧。

　　“老晁头。”虽然知道了对方的真实身份，但雷欢喜依旧还是称呼他为“老晁头”：“我们准备对这里进行开发，你将来可能要搬迁了，不知道你舍不舍得？”

　　“舍得，舍得，怎么不舍得。”老晁头立刻说道：“如果这里能够被开发了，那是我求之不得的事情。这里早就应该被开发了，虽然比不上别的大景区，但是还是有它自己的历史的。一座城市，不能够没有自己的历史，一座城市，总该为后人留下一点什么的。”

　　是啊，一座城市，总该有自己的历史的。

　　成水的历史其实很漫长，也有着很多美丽的传说，只是目前它是处在一个默默无闻的状态而已。

　　“军哥，你们讨论的怎么样了。”雷欢喜问到了重点上。

　　“问题很多。”贺建军坦诚地说道：“根据我们的经验，要想成功开发这里，真的不是一件简单的事情，而且一旦完成开发，是否能够顺利的达到我们的要求，现在看起来也很难说。不过我们已经设计了一套大概的方案，具体的效果如何，还要回去仔细研究。”

　　雷欢喜点了点头。

　　虽然自己也很迫切的想要对这里进行开发，但毕竟这是一次投资。任何仓促的投资，都是对自身企业的不负责。

　　“还有，就是我和唐市长，管书记说过的关于连续性的问题。”贺建军继续在那说道：“一旦换了领导班子，怎么办？之前的政策是否还能继续下去？万一出现变化怎么办？合约精神的确是重要的，但是在某些特定的情况下，合约也许不会起到应有的作用。”

　　雷欢喜完全明白贺建军的意思。

　　合同对于某些领导来说，是无足轻重的。

　　“雷总，贺总，实事求是的说吧。”唐正宇开口说道：“将来会发生什么？我不是太清楚，会不会出现贺总担心的情况？有可能。但是我可以承诺的是，只要我还在任上，就一定会严格的遵循和贵公司的合约，至于我离任之后，一旦出现大家都不愿意看到的局面怎么办？我也可以保证在我的能力范围之内，竭力进行调停。”

　　从这一点上来看，唐正宇其实还是很有诚意的。

　　他愿意竭尽自己的一切努力，来促成这件事情。

　　雷欢喜在那沉吟了一下：“唐市长说的没错，将来会发生什么，谁也不知道。军哥，其实我们也不知道，也许会变坏，也许会变得更好呢？成水耽误不起了。这样吧，我看我们可以先草拟一个协议，这里景区的开发，由我们方寸公司和成水、仙桃共同开发。至于资金如何调配，后勤工作如何得到保证，我们都可以谈。我一会就打个电话回云东，让他们派个专门的考察组来。说实话，我在这方面是外行，我能够提出的只是大概的发展思路和方向，具体如何经营，还是需要专业人才的。”

　　“雷总。”老晁头开口说道：“成水穷，仙头更穷，这座城市已经贫穷了太久了。时间久了，人就会麻木，可是这也有好处，一旦你能够让他们看到了希望，他们就会更加珍惜。谁要是想破坏，第一个不答应的就是这些人，他们不想再失去了。这里的确需要投入很大的资金进行改造，我们没钱，我想唐市长管书记也没钱，可是我们能出力气。成水懒，仙头更懒。是啊，是啊，这句话都不知道说了多少年了，但我就是不相信了，真的有懒到不可救药的人？成水仙头就这么完了？没有，他们只是在等待一个机会，一年一年过去了，这个机会始终没有出现，但他们也从来都没有放弃过。他们知道，只要坚持，就一定会有机会的。你看我，一个风浊残年的老头依旧还在坚持，更何况那些小伙子大姑娘？我真心的希望你能给他们一次机会。”

　　雷欢喜在那沉默了一会之后说道：

　　“老晁头，你的心思我懂，在我的能力范围之内，我也愿意竭尽全力的为成水做出一点自己的贡献。我是一个商人，商人以赚钱为第一要务，可是，如果能够在既赚钱又帮助到了一个城市的前提条件下，不管要我做什么，我都会去做的。你说成水这座城市还是有希望的，没错，我也看到了希望，起码我在仙头进行的一些实验目前正在朝着好的方向进行。只有有激励，仙头人已经迸发出了自己的热情。你放心吧。我会尽早的派人来，尽早的拿出一套方案，不会让你们久等的。”

　　“谢谢，谢谢。”唐正宇连声说着“谢谢”：“雷总，不管将来会是怎么样的，我和成水人，都会记得你为我们做的事情，都会记得这段时候发生的一切的。”

　　这是唐正宇和所有成水人发自内心最真诚的心声！


第2518章 他生平第一次走进了这样的地方

　　强逸飞每天都在那过着提心吊胆的日子不可终日。

　　他已经被人骗了好几次了。

　　那些该死的骗子啊，每次都说可以帮自己偷渡出去，每次都是拿了自己的钱，很快便消失了。

　　自己已经被骗了快300万了。

　　更加要命的是，空守着这么多的钱，却一分都不敢乱用。

　　他很担心，自己一旦露面的话，很快就会被警察抓到的。

　　每天过的都是一样的日子。

　　他不敢去饭店，只能去偏远的小卖部买上一大箱子的泡面。

　　现在，他闻到泡面的味道都快要吐了。

　　这里暂时还算是安全的。

　　他总是去同一家小卖部买面，买水，和老板也算是熟悉的了。

　　当他再一次来到小卖部的时候，老板顺口问了一句：“兄弟，整天待在家里也不闷啊？”

　　“还行吧。”戴着一顶帽子的强逸飞不愿意和老板多搭讪。

　　“要不要玩两把？”老板忽然问道。

　　“什么？”强逸飞怔了一下：“什么玩两把？”

　　“玩两把牌啊。”老板笑着说道：“打牌，小赌，解闷。”

　　也不知道怎么的，鬼使神差的，过去从来不赌的强逸飞，居然一下子就心动了。

　　这样的日子过得实在是太无聊了。

　　自己都快要憋疯了。

　　“在哪玩？”强逸飞迟疑着问了一声。

　　“跟我来。”

　　老板连店都不开了，带着强逸飞七转八绕的，来到了一幢很隐蔽的平房前。

　　“老冯，带个老板来玩牌。”

　　叫老冯的上下打量了一下强逸飞：“进去吧。”

　　强逸飞一进去，老冯给了小卖部来办两百块钱。

　　这是按照带来的人头算钱的，一个人两百块钱。

　　这可比他开小卖部一天要赚的多的多了。

　　第一次走进赌场的强逸飞，对一切都充满了好奇。

　　空气里满是烟味和臭味，可是聚集在这里的人却一点也不在乎。

　　他们不时的发出欢呼声和咒骂声。

　　这里完全就是属于他们的天堂。

　　强逸飞身上带了5万块钱的现金。

　　小赌怡情，小赌怡情。

　　在这顶多输个几百块钱吧。

　　“老板，玩什么？”老冯走了过来。

　　“我不太会玩，有什么简单点的？”

　　“简单点的？三张牌啊？”

　　“什么三张牌？”

　　“炸金花，很简单的，三张牌比大小，都不用学的。”

　　老冯简单的和强逸飞介绍了一下规矩。

　　这好像真的很容易上手啊。

　　老冯把强逸飞带到了一张桌子边。

　　“下底了，下底了。”

　　庄家在那大声嚷嚷着。

　　强逸飞下了底。

　　上家的几个人，直接下了盲注。

　　强逸飞觉得还是小心为妙，看了一下底牌，还不错，一对K。

　　“我跟200。”

　　“200。”下家的人也看牌了，毫不犹豫的跟上了。

　　一个又一个的人，要么跟注，要么弃牌。

　　“500。”强逸飞上家的人，看了看牌，豪气的扔出了500块。

　　强逸飞迟疑了下：“我跟500。”

　　他不清楚，其实他的一对K并不算大。

　　下家迟疑了下：“我不跟。”

　　轮到最后一个人了，他朝强逸飞看了看：“500，不开你，等你开我。”

　　“我跟500。”强逸飞不知道凭他现在手上的牌，其实已经可以开了，但还是傻乎乎的跟了500。

　　这一来，轮到那个人迟疑了：“还不开？”

　　“不开。”

　　“算了，我不跟。”

　　一大堆钱推到了强逸飞的面前。

　　这么容易，就赢到了那么多钱？

　　强逸飞觉得自己有些在做梦似的。

　　自己的运气好像不错啊。

　　牌局在那继续着。

　　强逸飞对规矩越来越清楚了，可是他的好运似乎也到头了。

　　他一直都在输。

　　摸清楚了他的底细的那个赌客，也不自忌惮他了，什么牌都敢开他的。

　　强逸飞有些急躁起来。

　　可越是急躁，却越是拿不到好牌。

　　他已经输了差不多一万了。

　　之前想的，输个几千玩玩的想法，早就抛到了脑后。

　　现在的强逸飞，完全就是红着眼睛在那赌了。

　　他不相信自己的手气真的背到了这个地步。

　　他不相信自己就赢不了。

　　一张接着一张的100扔了进去。

　　强逸飞已经完全沉迷到了其中。

　　什么都不管，什么都不顾。

　　他的整个世界里，都只有这三张牌的存在了。

　　“发牌！”

　　强逸飞擦了一下汗，连头上的帽子都不带了，摘下来扔到一边，又掏出了一叠钱，狠狠的往桌子上一扔：

　　“发啊！”

　　他的运气变得越来越差，什么牌都被人给吃掉。

　　“老板，吃点东西。”

　　一碗馄饨放到了强逸飞的面前。

　　这是赌场的规矩。

　　赌场在每一注里抽水，负责赌客们的吃喝抽。

　　强逸飞赌到现在，才发现自己真的饿了。

　　三口两口吃完了馄饨：“老板，来包烟。”

　　强逸飞是不抽烟的，但现在居然特别的想抽烟。

　　“来了。”

　　一包烟和打火机很快便放到了强逸飞的面前。

　　“多少钱？”

　　“不要钱。”

　　还有这么好的事？

　　其实强逸飞根本就没有想到，已经有多少钱流到赌场里去了。

　　不过这个时候的他，也什么都不管了。

　　他的眼里只有牌和钱。

　　赌局还在继续着。

　　强逸飞口袋里的钱不断的在减少着。

　　也不知道昏天黑地的赌了多久，强逸飞一模口袋里。

　　就剩下一些单票了。

　　居然把整整的五万块都输了？

　　强逸飞一怔。

　　“下啊，下啊，还玩不玩啊。”

　　“玩啊！”

　　强逸飞早就已经杀红眼睛了：“等着，我现在就回去拿钱。”

　　“好勒。”老冯立刻陪着笑脸：“老板，您慢走。”

　　“再来包烟。”

　　“您拿着。”老板忙不迭的又递上了一包烟。

　　强逸飞接了过来。

　　一边朝着外面走，一边满脑子里都是那三张牌。

　　自己就不信了，运气真的那么差？

　　自己租住的地方有的是钱，还有几百万呢。

　　他就不信，凭着这几百万翻不了本。

　　天已经完全黑了。

　　嗯，前面好像有人？

　　出于本能反应，强逸飞急忙躲了起来。

　　那些人走近了。

　　警察！

　　是警察！

　　好多的警察啊！

　　强逸飞一颗心完全冷到了脚底。

　　警察忽然出现在这里？

　　做什么？

　　来抓自己的？

　　一定是来抓自己的！

　　强逸飞的一颗心根本不受控制的“砰砰”乱跳着！


第2519章 只有这最后一个办法了

　　强逸飞慌张的跑了，他在这里一秒钟都不愿意多待了。

　　那些警察为什么会出现在这里？为什么会直奔赌场？

　　不用说了，一定是有人认出了自己，告发了自己的行踪。

　　也许是那个小卖部的老板？

　　一定是的。

　　现在自己该怎么办？

　　回去拿钱？

　　不行，警察既然已经掌握了自己的行踪，肯定在那里守株待兔等着自己了。

　　不能回去了，无论如何都不能回去了。

　　回去，自己一旦被抓住，根本就是死路一条。

　　跑吧。

　　和钱相比，还是自己的命比较重要。

　　强逸飞做出了这样的决定……

　　……

　　“冯树开，你又开赌场了啊，站好了。”

　　警察威严的说了一句。

　　那些赌客们一个个抱着脑袋蹲在了地上。

　　倒霉啊，居然在这里被警察堵了个正着。

　　可是没有办法，警察早就盯上这里了。

　　“老冯，除了这些人，还有谁参赌了？”

　　老冯为了立功，急忙说道：

　　“刚才还有一个人，赌的可大可凶了。”

　　“人呢？”

　　“钱输光了，回去拿钱了。”

　　“村子里的人还是外来的？”

　　“外来的，肯定是外来的，是村口烟酒店的带来的。他带来一个人，我给他二百块钱。”

　　“走，带我们去找他，烟酒店的老板带来的是吧？”

　　……

　　强逸飞仓皇的逃了出去。

　　再多待一会的话，自己就会被警察抓住了。

　　真的那样的话，那自己就全完了。

　　强逸飞后怕不已。

　　现在该怎么办？

　　他不知道。

　　找了一个相对安全点的地方，掏出烟狠狠吸了几口。

　　冷静，越是在这样的情况下越是要冷静。

　　钱是拿不出来了。

　　一想到几百万就这么没有了，强逸飞一阵阵的心疼。

　　身上还有多少钱？

　　强逸飞掏出了钱，仔细点了一下。

　　一百块钱都不到了。

　　强逸飞瞬间觉得绝望了。

　　就这么一点钱，怎么办？

　　能够做什么啊？

　　别说跑去国外了，就算连生存下来几乎没有可能了。

　　打工？

　　一个连身份证都不敢拿出来的人，谁敢雇佣自己？

　　强逸飞觉得自己走到了绝路了。

　　一根烟很快就抽完了。

　　强逸飞又点上了一根。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　还有谁能够帮自己？

　　强逸飞脑子里一片混乱。

　　猛的，一个大胆的想法出现在了强逸飞的脑子里。

　　行吗？

　　也许吧。

　　可是一旦要是失败的话？

　　不管了，不管了。

　　现在自己就快走投无路了，还去考虑那么多做什么？

　　要死，大家一起死吧。

　　强逸飞掏出了手机，不暇思索的按下了一个熟悉的号码。

　　在那等了一会，电话那头传来了一个同样熟悉的声音：

　　“哪位？”

　　“是我。”

　　“强逸飞？”电话那头响起一声惊呼，接着一个恶狠狠的声音传来：“强逸飞，你偷了我的钱，居然还敢给我打电话？”

　　朱晋岩！

　　这是朱晋岩的声音！

　　这个时候的强逸飞，却一点也不怕朱晋岩了：“朱晋岩，我给卖了那么久的命，没有功劳也有苦劳。你答应送我到国外去，兑现了没有？那点钱，就当成是我的辛苦费了。”

　　“你居然敢打电话给我？”朱晋岩几乎咬牙切齿：“我已经报警了。”

　　“报警？你不敢。”强逸飞冷笑一声：“我是什么人？我是一个逃犯。你收留了我，本身就已经违背了法律，你敢报警？吓唬谁呢？”

　　他太了解朱晋岩了。

　　朱晋岩宁可蒙受巨大的损失，也绝对不会报警的。

　　他就和自己一样害怕走进监牢。

　　果然，电话那头的朱晋岩沉默了一下：“你想要做什么？”

　　“不做什么，我要钱。”

　　“你拿走了我的那么多钱，还要钱？”

　　“听着，我不管那么多，总之我现在需要钱，你要是不给我，我现在就去自首。”

　　“你不敢！”

　　“我不敢？”强逸飞在那不断的冷笑着：“朱晋岩，我告诉你，我现在就是一条丧家之犬，我过不下去了，你不让我好过，我宁可去监狱，你也别想好过！”

　　朱晋岩不说话了。

　　强逸飞知道，他正在考虑。

　　他不急，反正他现在有的是时间。

　　过了几分钟，朱晋岩的声音才再度传来：“你要多少钱？”

　　成了！

　　强逸飞克制着自己的兴奋：“一千万！”

　　“一千万？”

　　“没错，少一分钱都不行。”

　　“一千万不是小数字，我需要时间准备。”

　　“三天，三天之内你必须给我凑满一千万。现金！”

　　“你疯了，我带着那么多的现金满大街的跑？”

　　“现金！不要和我争辩，我全部都要现金。”

　　“好，我准备好了怎么联系你？还打你这个电话？”

　　“不要联系我，我会联系你的。”

　　强逸飞说完便挂断了电话。

　　朱晋岩会屈服的，他一定会屈服的。

　　他只是一个懦夫而已。

　　现在自己要做的，只是怎么用这不到一百块渡过这三天……

　　……

　　“混蛋，混蛋！”

　　朱晋岩疯狂的砸着屋子里能够看到的一切。

　　一千万？

　　这个无耻的家伙居然还有脸来问自己要一千万？

　　他是真的疯了吗？

　　警察呢？

　　警察为什么不把他抓起来？

　　不行，他不能被抓住。

　　他要是被抓住的话，自己也就完蛋了。

　　自己到哪去弄那一千万？

　　现在钱对于自己来说比任何事情都要宝贵。

　　自己已经拿不出钱来了。

　　而且更加重要的是，强逸飞就是一个无底洞。

　　有了第一次，就一定会有第二次的。

　　他会无休无止的向自己勒索。

　　自己永远也都填不满这个无底洞。

　　自己早晚都会被他弄到家破人亡的。

　　如果严品台现在还在这里就好了，他一定有办法解决强逸飞的。

　　严品台？

　　朱晋岩忽然有了一个主意。

　　他打开了保险箱，里面，放着一把手枪。

　　他小心的拿出了手枪。

　　他从来都不希望自己用到它。

　　可是现在，自己必须要用到它了。

　　强逸飞活着，只是一个祸害。

　　而且他早晚都会被警察抓住，真正到了那个时候，不管自己给他多少钱都没用了。

　　最好的办法，就是一了百了，让这个人彻底的在这个世界上消失。

　　让他永远的闭上嘴巴吧。这是最好的办法了。

　　现在，朱晋岩谁也依靠不了了，谁也不会再去相信了。

　　唯一能够依靠的人只有自己了！


第2520章 强逸飞给自己留下来了后手

　　强逸飞几乎一个晚上都没有吃上任何的东西了！

　　肚子里空空的。

　　到了上午的时候，强逸飞探头探脑的朝周围看了看，然后悄悄的溜了出去，买了几个包子。

　　再跑到一个安静的地方，狼吞虎咽的吃了起来。

　　自己什么时候落到这个地步了？

　　强逸飞想想都觉得有些心酸。

　　忍一忍，再忍一忍。

　　等朱晋岩把钱给自己送来，一切就都好了。

　　可是，该怎么离开这个国家了？

　　已经被骗了那么多次了，现在强逸飞知道，从网上找的那些所以有路子去国外的家伙，全部都是一些骗子。

　　自己都不知道被骗了多少钱了。

　　等等，万一朱晋岩要对自己不利怎么办？

　　这家伙可真的是什么都做的出来的。

　　强逸飞一边吃着包子，一边在那想着。

　　等到几个包子吃完，他有了想法了。

　　左右看了看，确定自己是安全的之后，他找到了一个网吧。

　　“上网。”

　　“身份证。”网管头也不抬。

　　“忘带了。”

　　“那不行。没有身份证不能上网。”

　　“小兄弟，你看我都多大岁数了，能是未成年人吗？”

　　网管的目光这才从游戏中移开，朝强逸飞看了看。

　　还真的是成年人了。

　　强逸飞陪着笑脸说道：“小兄弟，我和我媳妇来这玩的，我的身份证在我媳妇那里，她出去玩了，我急着有份邮件要发给我老板，帮帮忙，要不要被扣奖金了。”

　　“那你快点啊。”

　　“成，成，我顶多就半个小时。”

　　成功的骗取了网管的信任，强逸飞交了钱，特意找了一个靠着角落的位置。

　　他有一个表姐，好多年前他和表姐有过电子邮件来往。

　　他知道表姐不太上网，只是偶尔上上。

　　目前来看这是最安全的了。

　　他打开了邮件，然后在那想了一下，打下了自己要说的话：

　　“我叫强逸飞，就是到处被通缉的那个强逸飞……我逃跑后，一直躲在了朱晋岩的公司里，受到朱晋岩的庇护……朱晋岩做了很多的坏事，下面这些都是我掌握的关于他犯罪的所有的证据……我希望这些证据，能够把朱晋岩绳之以法……”

　　他把自己知道的，一个字一个字打了出来，然后想了一下又继续写道：

　　“我觉得逃亡，我害怕坐牢。但是我身上已经没钱了，所以我决定，问朱晋岩要一千万。可是以朱晋岩的性格，他是绝对不会那么轻易放过我的。如果我有任何不测，那一定是朱晋岩做的。我希望这封电子邮件，能够为我报仇……还有，我在和朱晋岩的交往中，知道他和一个叫严品台的关系密切，他曾经无数次的利用严品台为他做事。甚至，包括杀人在内。严品台有一个儿子，之前一直都是朱晋岩按月给他生活费的，后来，两个人的关系断了，这才终止汇款。在我的记忆里，严品台真的帮朱晋岩杀过人，而且不止一次。还有，多次帮朱晋岩把不需要的人偷渡到国外，然后加以控制，以避免暴露自己。又或者，这些会对朱晋岩不利的人，现在已经死在了国外，这些，我都可以保证发生过。另外，朱晋岩曾经盗用过一笔亚德里恩先生，也就是莫尼克公司之前的实际控制人，给予成水市的发展资金，具体多少我不清楚，但数额非常巨大，具体的情况，我想一问亚德里恩先生就知道，我不知道这算不算是证据，但我希望这算。”

　　强逸飞写了很多，把自己知道的，全部写了下来。

　　他心里的感觉非常强烈，知道朱晋岩很有可能会对自己不利。

　　但凡自己现在身上还有钱的话，他是绝对不会再和朱晋岩联系的。

　　可是没有办法。

　　他需要钱。

　　他需要活下去。

　　写完了这些，他又仔细的检查了一下，确保自己没有疏漏之后，他按下了“发送”。

　　成了。

　　不管表姐什么时候上网，什么时候登陆自己的电子邮箱，只要她看到了，就一定会去报警的。

　　他站了起来，结了账，急匆匆的离开了网吧。

　　还得做些准备。

　　天已经大亮了。

　　强逸飞找到了一家超市，走了进去。

　　来到卖道具的地方，他挑选了一下，买了一把菜刀。

　　总得有些防身的工具吧？

　　朱晋岩总不见得拿把枪来对付自己吧？

　　菜刀带在身上，强逸飞这才长长的松了口气。

　　在那闲逛了一会，快到中午了。

　　上午吃的那几个包子，已经全部消化了。

　　强逸飞找了一家很小的饭店，要了一碗面。

　　边上，是几个正在喝酒的人，说的话迅速引起了强逸飞的注意。

　　“听说了吗，前进村被警察端了。”

　　“什么事？”

　　“聚赌呗，就是老冯那家。”

　　“那家我去玩过，还好我昨天没有去。要不然现在也在号子里，非得罚一大笔钱不可了。”

　　“你那点钱算什么？警察搜出了几百万呢。”

　　“老冯那里的啊？”

　　“哪里啊，听说是个租在前进村那里的人，警察到来前正好走了，警察去他家，怎么敲门都不开，找来房东开了门，里面没人，就放着一只大旅行袋，警察打开来一看，好家伙，里面全是钱啊，你说有谁放着那么多钱不要？警察一调查，嘿，你们猜怎么着？那家伙居然是个通缉犯，而且据说犯的案子还很大。”

　　“你小子怎么会知道那么多？”

　　“我表弟不是辅警吗？今天上午回来的时候和我说的。现在警察正在全城布控准备抓他呢。”

　　“真的假的啊。”

　　“还能有假的？那小子姓还挺奇怪，姓强。听说是从云东跑到这里来的。嘿，几百万啊，说不要就不要了，这小子也算是个角色了。”

　　“那要抓到他得有不少的奖金吧？”

　　“得了吧，你别痴心妄想了，人家可是通缉犯，没准还杀过人，你要是被他遇到了，这小子真能干掉你。”

　　这些话一个字不漏的到了强逸飞的耳朵里。

　　他被吓得心惊肉跳。

　　不过，又有一些觉得庆幸。

　　自己当时真的跑的快啊。

　　要不然现在自己已经成了阶下囚了。

　　急匆匆的吃完面条，付了钱，立刻低着头出了饭店。

　　这个地方真的一分钟都不能再多待下去了！


第2521章 一条鱼所带来的轰动

　　“快来看，快来看，大家快来看啊，出事了，出事了，真的出大事了！”

　　刚刚回到镇里，就看到四嫂子一个劲的连声说道。

　　“什么事那么慌张啊。”管达人皱了一下眉头问道。

　　“马婶她去河边洗衣服，抓、抓到了这个。你们等着，我去拿给你们看。”

　　“慌里慌张的。”

　　管达人又嘀咕了一声，接着一看一怔：“嗯，人呢？”

　　之前还在那里干活的那些人，全部都不见了。

　　雷欢喜笑了笑，他似乎知道要发生什么事了。

　　四嫂子捧出了一只脸盆，那样子，好像捧着一只全世界最珍贵的珍宝一般。

　　她在这里等着，就是为了给雷欢喜、唐市长、管书记他们看这个：

　　“你们看，看啊。”

　　唐正宇和管达人凑上去一看，整个人都被惊呆了。

　　他们脸上写满了震撼、狂喜、不可思议。

　　脸盆里其实只是一样再普通不过的东西：

　　鳊鱼！

　　没错，就是一条鳊鱼！

　　随处可见的鳊鱼！

　　可是在仙头，乃至在整个成水，这就不同寻常了。

　　慈恩河是条死河，不产任何鱼类。

　　成水所有的鱼类，全部需要从外地引进。

　　所以吃鱼在成水简直成了奢侈的事情了。

　　尤其是在仙头这个贫困的地方。

　　“这、这、这是从哪来的？”

　　问这话的时候，唐正宇的声音都有一些颤抖了。

　　难道——他不敢相信会有奇迹发生。

　　“河那边。”

　　四嫂子同样用颤抖的声音说出了这话。

　　唐正宇、管达人这些当地的干部们，一秒钟都没有迟疑，立刻快步向河的方向走去。

　　雷欢喜笑着不慌不忙的跟在了后面。

　　安妮、贺建军他们是很那理解成水人的心情的。

　　在河边，已经聚集了无数的人。

　　而且一点声音也都没有。

　　这样子，看起来居然有些渗人。

　　猛的，一大片的欢呼声瞬间爆发出来。

　　“快看，快看！那里，那里，又有鱼了，又有鱼了！”

　　“让一让，让一让！”

　　唐正宇、管达人匆忙的分开了那些人。

　　“唐市长，管书记，快看啊，快看啊，鱼，鱼！咱们慈恩河里出鱼了！”

　　阵阵的欢呼声还是不间断的响起。

　　河水比任何时候都更加的清澈。

　　清澈的水面下，几条鳊鱼、鲫鱼，正在那里慵懒的游动着。

　　唐正宇、管达人的身子都开始颤抖起来了。

　　鱼！

　　鱼！

　　鱼！

　　慈恩河里，出鱼了！

　　天啊，几百年？还是上千年？他们都无法计算了。

　　这条慈恩河，一直都是一条死河！

　　它从来都不出鱼！

　　多少的专家团来考察研究过，但都不知道这到底是什么原因。

　　这条河的水质，完全可以供人饮用。

　　一条死河，按理说水质肯定是有问题的。

　　但为什么又能够个人安全的饮用？

　　既然能够供人饮用，为什么河里一条鱼都没有？

　　专家们百思不得其解。

　　这也一直都困扰着所有的人。

　　最后，成水人彻底的失望了，他们再也不抱希望。

　　虽然随着科学的进步，大家都知道关于善恶神的故事只是一个传说。

　　但是为什么？

　　所有人都需要知道为什么。

　　可是没有答案。

　　永远也都没有答案。

　　成水人都已经死心了。

　　这就是一条诅咒着所有成水人的河流。

　　可是现在，这里竟然出鱼了！

　　唐正宇的身子不断的在那颤抖着。

　　他想控制自己，可是不管怎么努力也都无法控制。

　　他甚至想要放声大哭。

　　无论成水的经济能不能够搞上来，起码，当自己卸任的时候，能够骄傲的告诉自己的接班人：

　　在自己的任上，自己亲眼见证了一次奇迹的诞生！

　　有些迷信的老人，甚至已经带来了香烛，摆放在了岸边，跪倒在地上，不断的对着河水磕着头。

　　他们在感谢善恶神，诅咒了成水那么多年后，终于愿意原谅成水了！

　　有人开头，就有人效仿。

　　很多人都跟着这些老人跪了下来。

　　四嫂子、角子、甚至包括苗稻子。

　　前年的诅咒啊，今天终于烟消云散了。

　　那河水里自由自在游着的鱼，代表的就是成水的未来和希望。

　　管达人想要阻止，但是被唐正宇悄悄的制止了。

　　没错，这的确是迷信。

　　可这也是一种情绪上的宣泄。

　　因为看不到希望，所以成水人的心死了。

　　因为看不到未来，所以很多的成水人都离开了这个城市。

　　因为看到的只有绝望，所以成水人都不愿意再去做事。

　　可是现在不一样了，完全的不一样了。

　　就让他们尽情的宣泄吧。

　　把憋屈了千年的情绪，完全的在今天发泄吧。

　　雷欢喜他们也到了。

　　看着这些成水人的样子，雷欢喜笑了。

　　他们永远不会知道，这样的奇迹到底是怎么诞生的。

　　但这并不重要。

　　慈恩河活了，成水人的心也活了。

　　“雷总，你就是咱们成水的福星啊。”

　　唐正宇的激动情绪，完全溢于言表：“你一来，不光让仙头人愿意干活了，而且，你看，你看，慈恩河活了，慈恩河活了啊。”

　　雷欢喜笑了笑。

　　自己不是福星，因为这条慈恩河变活，就是自己和小胖一手导演出来的好戏。

　　而且这条河里的所有的鱼，也是自己和小胖带来的。

　　这些鱼还是带出来的第一代。

　　它们会大量的繁殖。

　　然后，会慢慢的趋于正常。

　　那个不知道存在了多少年的漩涡，已经在自己和小胖的合力下消失了。

　　所以成水的诅咒，永远也都不会出现了。

　　“慈恩河活了，慈恩河活了。”管达人不断在那喃喃说道：“我们这些地方官，总算对后人有个交代了啊，我们走的时候，再也不用带着遗憾了。太好了，太好了。”

　　如果要让他作报告，他肯定能够做出长篇大论的。

　　然而现在，他翻来覆去的只会说“太好了”三个字。

　　太好了。

　　真的太好了。

　　没有比这更加好的事情了。

　　安妮、贺建军他们也完全被这里的情绪所感染。

　　如果不来这里，她们怎么也都想不到，一条鱼居然会带来这样的轰动。

　　可是这个奇迹是怎么诞生的呢？

　　一条死河为什么会忽然活了呢？

　　这里所有的人除了雷欢喜之外没有人能够知道这个答案的！


第2522章 改变一个人命运的努力

　　当所有人的情绪稍稍平静一些之后雷欢喜忽然叫了一声：

　　“卓大牙，你过来一下。”

　　“哎，雷老板，什么事？”

　　还处在兴奋中的卓大牙一溜小跑过来了。

　　“你和我打的赌怎么说的？”

　　雷欢喜慢吞吞的问了一句。

　　卓大牙怔了一下，随即要多尴尬有多尴尬。

　　“雷老板，苗稻子和你打了一个赌，现在我也和你打个赌。如果真的按你说的，慈恩河的水能够通过我们的努力就变成活水了，我帮你免费打三年的工一分钱不要，你说，怎么样？”

　　这就是卓大牙和雷欢喜打的赌。

　　现在，慈恩河真的变成活水了。

　　卓大牙忽然一咬牙：“成啊，雷老板，我卓大牙说话算数，三年，我免费帮你打三年工，一分钱都不要，慈恩河活了，咱就算免费帮你打三年工又怎么样？”

　　雷欢喜笑了起来：“成了，我是和你开玩笑的，你真的帮我免费打工，劳动者权益保护协会也不会同意啊。你呢，到时候到我开的厂里来安心的上班就行了。”

　　“谢谢雷老板，真的太谢谢你了。”卓大牙喜出望外。

　　不但可以不用免费打工，而且居然还安排自己上班。

　　天底下还有比这更好的事情吗？

　　“雷老板，你说，努力真的能够让一条死河变成活水吗？”

　　有人这么问道。

　　“这只是碰巧罢了。”雷欢喜可没有办法说出实情：“努力没办法让死水变成活水，可是努力却能改变一个人的命运。”

　　他朝不远处的苗稻子看了一眼，然后缓缓说道：

　　“我给大家说个故事吧。从前，有一个穷人，我们就叫他皮尔吧。当他还是孩子的时候，他的同样贫困的父亲，一个意大利农民带着妻子和7个孩子背井离乡去法国的圣莱第昂谋生时，他才刚满两岁。他是被母亲用一块蓝被单裹着离开家乡的。

　　他生活在天天都要为吃饭与穿衣的事而发愁的家庭里，却偏偏对各式各样的服装感兴趣。

　　童年的时候，他喜欢在街上游逛，时装店里多姿多彩的时装常常使他流连忘返。他的耳边经常传来这样的斥责和嘲讽：

　　‘滚开，穷鬼！你也来看时装？’

　　然而，一个梦想却在他幼小的心中升腾：‘以后，我也能做各种各样的时装，做出许许多多好看的时装。’

　　念中学的时候，由于贫困和年迈多病，皮尔的父母再也无法供他上学了。皮尔不得不从中学退学去做工，他的选择是去裁缝店当小学徒。

　　他的梦想，他的天才，他的勤奋，使皮尔的技艺很快就超过了师傅。他经常别出心裁地设计出一些新颖的服饰，很受当地小姐的青睐，常常有人找上门来请他设计时装。

　　他不仅白天当裁缝，搞设计，晚上还到一个业余剧团当演员，以便于更好地观摩和研究各种新奇高雅、绚丽多彩的舞台服装，这对他未来的设计风格产生了深远的影响。

　　这时候的皮尔，在当地已小有名气。然而，他清楚地知道自己想要的是什么。他并不是想当一名制衣匠，他的梦想是当一个时装设计大师。

　　他下决心要去世界时装艺术的中心巴黎闯荡一番。然而，初闯巴黎的尝试却失败了。

　　当时正是第二次世界大战刚刚拉开序幕的时候，巴黎乌云密布，所有的时装店都关了门。

　　皮尔随着逃难的人流，从巴黎流落到一个小城市里，几经周折，总算找到一家服装店安定下来。

　　几年以后，他又成了这家裁缝店里最出色的裁缝。生计有了着落，但皮尔却越来越苦恼，他觉得在这里呆得越久，离巴黎就越来越远。他不甘心自己的梦想变得越来越渺茫。

　　有一天，他遇到一位同样因战争流落至此的贵妇人。贵妇人对他身上高雅奇特的服装很感兴趣，听说这是他自己设计制作的，她更是十分惊讶。

　　皮尔向她诉说了自己的苦恼和梦想，贵妇人不由得感叹地说：‘孩子，你一定会成为百万富翁，这是命中注定的。’

　　这预言更激起了他心中压抑已久的激情和愿望。皮尔带着贵妇人提供的地址，再次来到了巴黎城。

　　他按那贵妇人提供的地址找到了巴黎爱丽舍宫对面街上的女式服装店，这是一家专为大剧院设计缝制服装的颇有名气的服装店。

　　凭着他高超的技术和对舞台服装的独到的见解，老板毫不犹豫地收下了他。

　　在那里，皮尔潜心于自己的工作中，对高级服装的制作有了更成熟的经验。

　　服装店开始为法国先锋派电影《美女与野兽》设计服装，皮尔参与了这次设计制作。他为角色设计的一套刺绣绒服装使角色在影片中大放光彩，也使皮尔一举成名，成了巴黎服装界引人注目的新星。

　　从此以后，皮尔开始不断地激励自己去追逐和实现自己的梦想。他曾为当地最负盛名的时装大师夏帕瑞当过助手，也曾为被尊为时装界领袖的迪奥当过助手。终于，在1949年，他以自己多年的积蓄，为自己办起了一家小公司。4年后，他的第一家服装店正式开张了。

　　皮尔不仅要圆自己的梦，而且要使这个梦想日益完美，在他的生命中日益放射出夺目的光彩。他要以不断的创新，不停的标新立异来确立他作为一个最成功的时装设计大师的地位。

　　他设计的时装千姿百态、色彩鲜明，充满浪漫情调，很合巴黎人的口味，再加上配有音乐伴奏的时装表演，使他的时装更富有魅力。

　　他不失时机地提出了时装大众化的口号，把设计重点放在一般消费者身上，让更多的人买得起穿得起。

　　这个口号成了巴黎时装界的一个历史性的突破。皮尔源源不断地推出风格高雅、质地适度、价廉物美的时装，深受中产阶级妇女的欢迎。这使他的时装店天天门庭若市。

　　大胆的离经叛道的创举，招致了法国保守的时装界同行的攻击，但皮尔却我行我素，继续进行他的时装革命。

　　他说：‘我已被人骂惯了。我的每一次创新被人抨击得体无完肤。但是那些骂我的人，接着就会去做我做过的东西。’

　　法国时装从来就是女性的一统天下，皮尔却推出了色彩明快、线条简洁、雕塑感强的男性服装，又一次在巴黎引起轰动。

　　他设计的系列童装更是怪诞离奇，极富于想象力。

　　他的时装从而迅速地占领了欧洲的市场！


第2523章 这一切都是你带给我的

　　“这个人的名字叫皮尔·卡丹。”雷欢喜缓缓地说道：

　　“我想很多人都听过这个人的名字。他只是一个非常贫困的穷小子，可是他依然成为了世界顶级的服装大师，他的服装，也风靡了全世界。其实，他和咱们的仙头镇，遭遇都有一些相同的地方。皮尔·卡丹被人看不起过，咱们仙头、成水，一样也被人看不起。那么多年了，大家都觉得没有什么了。甚至有些习惯了，当我最早来这里的时候，信心其实也是不太足的，可是后来我发现，仙头其实充满了希望。得到来之不易的东西，你们会比任何人都更加的珍惜。慈恩河有鱼了，活了，这并不是最值得欢呼的。咱们仙头，成水人的心活了，那才是最值得欢呼的。”

　　仙头人默默的听着。

　　说老实话，他们真的很感激这位雷老板。

　　他的到来，的确改变了仙头太多太多的东西了。

　　而且，他还给仙头带来了好运。

　　慈恩河。

　　“我想代表仙头镇，代表成水市，谢谢雷欢喜雷总。”唐正宇接口说道：“当我第一次认识雷总的时候，我告诉了他咱们成水的困境，雷总没有过多的犹豫，立刻就答应了。而且他亲自带着他的团队来到了这里，给予了我们太多的帮助了，而在这里我想到了一个问题。雷总和他的公司决定在这里投资，办厂，开发咱们以飞升石为中心的风景区，那么他的团队还有一个担心的地方，就是一旦换届了，当初我们的承诺还算不算数？我的接任者会是一个什么样的态度？我不知道，但我知道一件事，如果以后政策真的变了，当初的那些承诺真的不算数了，你们会答应吗？”

　　“不会！”角子第一个站了出来说道：“我也不会说什么大道理，以前咱们这也来过大老板，可都是看了一眼就走了，因为咱们这里太穷了。可是雷老板不一样，这些天，他吃在这里住在这里，想方设法的帮着咱们，这不是哪个人就能随便做到的。要是真的和唐市长刚才说的一样政策变了，咱们这些当老百姓的用户他。”

　　“对，对。”

　　一片的附和声响起。

　　这时候，苗稻子走了出来。

　　周围变得安静了。

　　这可是仙头镇的“名人”。

　　最初，苗稻子刚开始干活的时候，总是叫腰也疼，腿也疼，这里不舒服那里不舒服的。

　　可是后来这样的抱怨慢慢的少了。

　　他干的依然没有别人多，可是没有任何人指责他。

　　不为别的，能够让苗稻子这样的人下地干活，已经是不可思议的事情了。

　　这个时候每个人的目光都落到了苗稻子的身上。

　　他来到了雷欢喜的面前，沉默了一会之后才开口说道：“雷老板，咱们的赌约还算不算数？”

　　这个——

　　雷欢喜有些无语了。

　　他和苗稻子打了一个赌，只要他能安心干几天活，自己大嘴巴子给他抽。

　　当时可是为了用激将法啊。

　　现在，居然真的来了？

　　雷欢喜硬着头皮说道：“算数，当然算数。”

　　“苗稻子。”四嫂子第一个叫了出来：“你还当真啊，没有人家雷老板，你现在还在那里混吃等死呢。”

　　“我知道。”苗稻子声音沉闷地说道：“可是打赌就是打赌，不能耍赖的是不是？”

　　“是，是的。”雷欢喜的脑袋都快要炸开了：“打赌就是打赌，不能耍赖。”

　　管达人有些急了，要是雷欢喜真的在自己这里被打了，那算怎么回事？

　　他正想去劝说，可是却被唐正宇用目光制止了。

　　安妮和贺建军互相看了一眼。

　　真要被打了啊？

　　打吧，打吧。

　　雷欢喜一咬牙，站到了苗稻子的面前：“没错，愿赌服输，来吧。”

　　你家欢喜哥我这次得罪谁了啊。

　　早知道就不打这个赌了。

　　雷欢喜唉声叹气。

　　可是这有什么办法呢？

　　周围一点声音也都没有。

　　每个人的目光都落到了苗稻子的身上。

　　只要他真的敢打，那可真的是把整个仙头镇的人都给得罪光了。

　　苗稻子扬起了手。

　　雷欢喜闭上了眼睛。

　　“啪”！

　　一个巴掌落下了。

　　雷欢喜一点都没有感觉。

　　睁开眼睛。

　　这？

　　苗稻子居然一巴掌扇在了自己的脸上。

　　如此用力，以至于扇得脸都红了。

　　“苗稻子，你？”

　　雷欢喜怎么也都没有想到会是这样的。

　　“大家听我说完。”苗稻子却显得异常的平静：“大家都知道，我是咱们仙头有名的懒汉，什么事都不想做，整天就在那里混吃等死。我的爷爷和爸爸，都为了救人死了，我就是靠着这点东家骗一点，西家骗一点，勉强把肚子混饱就行。其实，有的时候我吃饱喝足了，也在想，我究竟能够做点什么？我难道一辈子都这样了吗？可是我又一想，我能做什么啊。我就是个废人了，什么都不会做，什么都做不了。我做什么人家都会一样看不起我，因为我懒惯了，我就是个懒汉。所以我就决定，这辈子就这么过下去吧，再也不去多考虑了，过一天算一天，过一年算一年要是有朝一日我死了，也权当咱们仙头镇少了一个祸害，各位叔叔阿姨大哥嫂子家里也可以省下一点吃的了。我放弃了，真的是放弃了。可是后来雷总来了，你说你们大家都在做，我心甘情愿吗？我不。我知道雷总是在那里用激将法激我，可我还是不敢，一直到了万老师来了以后，我才决定试着下地干活一下。开始我觉得腰酸背疼的，可是慢慢的，我觉得也能行了。我不是一个废人，真的不是一个废人。我还能做。我也能够赚钱，我也可以养活自己。我也可以让别人不要再用白眼看我。我想继续做下去，我不想再当一个懒汉了。我知道，这一切都是谁带给我的，是雷总，谢谢你。”

　　谢谢你。

　　雷欢喜从来都没有那么高兴过。

　　不是因为不用被打了。

　　而是他亲眼看到了这让人高兴的一幕：

　　一个人的转变。

　　没有什么比这更加重要的了。

　　没有。

　　然后他又看到：

　　苗稻子对着自己深深的鞠了一躬来表达自己的谢意！


第2524章 也到了收山的时候了

　　“快点啊，你倒是快点啊。”癞头不断的在那催促着。

　　“走不动了，走不动了，歇会。”金秀一屁股坐到了地上。

　　“哎呀，这都什么时候了，万一后面的人追上来怎么办？”

　　“追上来也不管了，就是不走了。”

　　癞头朝后面看了看，估摸着那些人一时半会也追不上来：

　　“成，成，那就休息一会。”

　　癞头大名姓刘，从小就是一个瘌痢头，所以有了这么一个不雅的外号。

　　金秀是他媳妇，年轻的时候还是有几分姿色的。

　　那时候，癞头家里稍微有点钱，专门张罗着帮他娶了这么一个媳妇。

　　谁想到，娶的这个媳妇和自己的儿子一样，两口子都是好吃懒做的。

　　不但好吃懒做，而且都还喜欢赌。

　　结果，癞头的父母给他们活活的气死了。

　　失去了约束的两口子，变得更加肆无忌惮起来。

　　没几年，家产就被败得干干净净。

　　就连房子，也因为赌博欠了一大笔的债，变成了人家的了。

　　最后没办法了，两口子只能流浪街头。

　　正当他们互相指责，一点办法没有的时候，癞子捡到了一张报纸，看到了上面的一篇新闻，于是眼睛一亮，有了办法。

　　骗婚！

　　没错，就是通过骗婚来骗钱。

　　他把这个办法和金秀说了，原本以为媳妇会反对，没想到，和他一个德行的金秀一听，居然竭力赞成。

　　是啊，这个办法既能来钱，又不用做事情。

　　所以，癞头就开始冒充金秀的表哥了。

　　第一次行骗的时候，提心吊胆的，但是没有想到，居然成功了。

　　癞头收了钱，金秀在那家人家住了几天，找了个借口就跑了。

　　毕竟是第一次，两口子整天提心吊胆的，生怕警察来抓自己。

　　可是等了几天，居然一点事都没有。

　　这一来，两口子的胆子就大了。

　　拿着骗来的钱胡吃海塞，没过多少时候，钱又用光了。

　　没关系，现在两口子有经验了。

　　继续骗呗。

　　就这么，癞头和金秀彻底的走上了骗子的这条路。

　　一来，他们每次骗取的金额都不太大，再加上受害者又爱面子，生怕自己买媳妇的事情传出去了被人笑话，尤其他们骗婚的地方都在农村，那些受害人都是自认倒霉，这乡里乡亲的知道也就算了，何必再让别人知道呢？所以很少有人报案。

　　第二，也许这两个人的运气真的不错，所以这么多年以来，他们居然一次也都没有被抓到过。

　　不过，随着金秀的年纪变大，这行也越来越不好做了。

　　这次，千辛万苦的好不容易找到了一个老光棍，人家不嫌弃金秀年纪大，买了金秀。

　　这个老光棍那么大年纪才娶了媳妇，对金秀看得特别紧，一直都让金秀找不到逃跑的机会。

　　后来好不容易，趁着老光棍一个疏忽，终于摆脱了他的控制，急匆匆的跑出去和癞头汇合。

　　可是刚刚见面，老光棍发现自己媳妇跑了，已经带着村子里的人找出来了。

　　两口子慌不择路，好不容易才跑了出来。

　　“癞头啊，生意越来越不好做了，我都四十多了，愿意买我的人可是越来越少了。”金秀在那不断抱怨着：

　　“而且现在大家都看新闻，早就对咱们有防备了，往后该怎么做啊？”

　　癞头闷声不响，低着头只顾抽烟。

　　是啊，往后该怎么做啊？

　　夫妻俩这些年虽然骗了不少的钱，但是钱一到手就尽着用，一分钱都没有存下来。

　　总得要吃喝吧？

　　一根烟快抽完的时候，癞头才说道：“再往穷点的地方走，成水离这里也就是几个小时的车，咱们去那里。”

　　“那里？”金秀瞪大了眼睛：“还去成水？那里咱们去过了啊。”

　　“去过了？”癞头一怔。

　　这些年他们骗过的地方多了，去了哪里他自己都有一些糊涂了。

　　“你忘了？”金秀提醒了一下他：“那年，咱们去了成水的，仙头镇，对，就是仙头镇，你帮我找了一个那谁来着？名字挺奇怪的，麦子？不对，是稻子，对了，苗稻子。他家里穷的叮当响的，还是他村子里的人帮他凑起来的钱，记起来了没有？”

　　记起来了，癞头记起来了。

　　苗稻子，那个名字特别奇怪的家伙。

　　本来以为这家伙家里那么穷，一定拿不出钱来，没想到这小子的人缘挺好，整个村子里的人都在那里帮他凑钱。

　　那段时候，也是金秀和一个男人住的时间最长的。

　　金秀一直都没有告诉癞头，其实自己差点就真的爱上那个男人了。

　　只是后来，她懒习惯了，根本不可能和那个叫苗稻子的男人一起下地干活，所以终于还是咬了咬牙跑了出来。

　　在自己男人面前，她推脱是人家看的实在太紧了。

　　现在想起来还怪有点怀念的。

　　如果当初咬咬牙，没准现在也就过上安顿的生活了。

　　现在呢？

　　现在该怎么办？

　　癞头拿出了一张地图。

　　这可是他的法宝，地图随身带着，方便随时随地查找下一个地方该往哪里去。

　　能够骗到一笔大的就好了。

　　这样，自己和媳妇就能开个小店，不用再担心以后的事情了。

　　金秀说的没错，她的年纪越来越大了，骗起来也越来越不从心了。

　　这条路总不能一直这么走下去吧？

　　该安顿下来了。

　　“这里，咱们就去这里。”癞头指着地图上说道。

　　源公市。

　　金秀看到了地图上指的位置。

　　“这次，你到了以后买点化妆品，好好捯饬捯饬，把自己打扮的看起来像三十来岁的。”癞头想了一下说道：

　　“我帮你找个有钱的人，死了媳妇的最好，要弄，就弄个大的，钱到手，咱们开个小店去，以后不做这行了。”

　　“不做了？”

　　“不做了，这绝对是最后一次。”癞头下了决心：“咱们这些年运气好，一直都没有被抓住过，可夜路走多了总会遇到鬼，不能一直这么下去了，最后一次做完，收山。”

　　收山？

　　这可也是金秀一直在那想的事情，只是没有想到自己男人居然也提出了这一点。

　　这么多年做了那么多的坏事是到了收山的时候了！


第2525章 亲眼目睹了这可怕的一幕

　　强逸飞在源公市已经待了整整三天的时间了！

　　朱晋岩的电话也来了。

　　电话里，他告诉强逸飞，自己已经准备好了一千万的现金，就等着见面交钱了。

　　“你到源公市来。”强逸飞的声音放得很低：“一个人来。”

　　“知道了，具体的地点呢？”

　　“到了以后打我电话，我会通知你的。”

　　强逸飞说完便急匆匆的挂断了电话。

　　一千万！

　　朱晋岩不敢耍自己，更加不敢报警的。

　　那样做会把自己做的那些丑事也给牵扯出来的。

　　这点强逸飞还是能够确定的。

　　唯一要担心的，就是朱晋岩会不会狗急跳墙。

　　见面的地点早就已经挑选好了。

　　那是在一个拆迁到了一半的建筑工地那里。

　　那里视野开阔，真的出了什么事情逃跑起来也会方便许多。

　　这几个小时等待的时间，对于强逸飞来说绝对是一种巨大的折磨……

　　……

　　“当家的，源公到了，今晚咱们住哪啊？”

　　“咱们口袋里的钱不多了。”癞头愁眉苦脸：“要不，今晚随便找个地方凑合一下吧？”

　　“随便？那也得有个准地啊。”

　　“走走，走走看看。”

　　也不知道走了多少路，癞头忽然停了下来，一指前面：

　　“要不就那里吧？”

　　“啊？那是一个建筑工地啊？”

　　“房子才拆了一半，肯定有咱们住的地方。”

　　“跟了你这个男人，真是倒了老娘八辈子的霉了。”

　　“成了，成了，你就别再抱怨了。”

　　可是金秀抱怨的话一直都没有停过……

　　……

　　已经是晚上了。

　　一直在等待着的电话终于响了起来。

　　强逸飞接通了电话：“到了？”

　　“到了。”传来的是朱晋岩的声音。

　　“一个人？”

　　“一个人。”

　　“钱呢？”

　　“钱带了。”

　　“那好，我把我的位置发给你。”

　　强逸飞把自己的位置发了过去。

　　剩下的就是等待了。

　　他在工地上选择了一个对自己最有利的位置。

　　从这里，能够监视到工地上大部分的位置。

　　这段时间的等待是最为煎熬的。

　　时间一分钟一分钟的过去。

　　终于，一辆轿车出现在了工地的外面。

　　朱晋岩从车子里走了出来。

　　一个人。

　　而且还吃力的从车子的后备箱里拿出了一个大旅行袋。

　　强逸飞的一颗心放了下来……

　　……

　　“当家的，快来看，那里好像有人。”

　　“你看花眼了吧？这里除了咱们谁会来啊？”

　　“真的，来看啊，真的有人，而且还是两个人。”

　　……

　　强逸飞和朱晋岩再一次的见面了。

　　朱晋岩看起来非常的憔悴。

　　这也难怪，他的身体本来就不好，再加上赶了那么多时候的路，风尘仆仆，一分钟都没有休息过，怎么可能不疲劳？

　　强逸飞要的就是这样的效果。

　　让他耍不出什么花样来。

　　他的目光落到了朱晋岩脚边的旅行袋上。

　　“钱都在这？”

　　“都在这。”朱晋岩冷坑地说道：

　　“为了凑这笔现金，我到处在那求人。”

　　“没事，反正你家老子有的是钱。”

　　“强逸飞，我希望这是最后一次了。”

　　“你放心，拿到钱我就走，从此后你再也不会见到我了。”

　　“希望你说到做到。”

　　朱晋岩把旅行袋放到了强逸飞的面前：

　　“自己看一下吧。”

　　……

　　“当家的，那两根人在做什么呢？”

　　“别和电影电视里演的一样，在那座什么D品交易吧？”

　　“咱们要报警不？”

　　“你这个傻婆娘，报警了，那不得把我们自己也给牵扯进去啊。”

　　……

　　强逸飞打开了旅行袋。

　　一叠叠的钱出现在了他的面前。

　　强逸飞的一颗心“噗通噗通”乱跳着。

　　有钱了，有钱了。

　　他拿起了一叠钱。

　　可是一拿在手里就发现不对了。

　　只有上面一张是真的。

　　“朱晋岩——”

　　强逸飞一抬头，却一句话也说不出来了。

　　一个黑洞洞的枪口对准了他。

　　“你、你、你想要做什么？”强逸飞被吓到了。

　　“我要做什么？”朱晋岩冷笑一声说道：“你这个贪得无厌的猪，偷了我的一千万不说，现在居然还敢勒索我？你知道我是谁？你敢勒索我？”

　　“朱晋岩，不，不，朱公子，主少爷，我错了，我错了，钱我不要了，一分都不要了。”

　　……

　　“那个人，拿着什么啊？”

　　“我看看，妈呀，好像是一把枪？”

　　“枪？他们真的是D贩啊？”

　　“别做声，别做声，让他们发现我们在这里就死定了。”

　　……

　　“不要了？强逸飞，你以为你今天真的可以跑掉？”

　　“朱晋岩，杀人是犯法的，你不要冲动啊。”

　　“我还在乎什么？”朱晋岩冷笑了一声：“今天你别想活着离开这里了。”

　　强逸飞刚想说什么，枪声已经响了起来……

　　……

　　癞头和金秀看傻了。

　　开枪了，那个人真的开枪了。

　　枪声在夜晚在这个建筑工地上是如此的刺耳。

　　妈呀。

　　没有想到，为了省钱，住在这么个地方，居然遇到了这样的事情。

　　这可是杀人啊。

　　……

　　强逸飞的尸体倒在了血泊里。

　　朱晋岩生怕他还没有死透，居然又上去补了几枪。

　　现在，可以开始善后了。

　　他把那个旅行袋，扔到了车子的后座位上。

　　然后，异常吃力的拖动着强逸飞的尸体。

　　他费了很大的力气，才把强逸飞塞到了车子的后备箱里。

　　后备箱，垫满了编织袋和吸水纸，那是生怕尸体的血迹流出来的。

　　来的时候，他已经想好怎么处理强逸飞的尸体了。

　　做完这些，他已经累得够呛了。

　　可是还是不能休息。

　　地方的那些血迹必须要清理干净。

　　朱晋岩在这一点上是非常小心的。

　　还好这里是建筑工地，要处理这些血迹绝对不是什么困难的事情。

　　一切都做完了。

　　朱晋岩看了看周围。

　　谁也不知道今天晚上在这里到底发生了一些什么事情……

　　……

　　癞头和金秀面面相觑。

　　太可怕了，真的太可怕了。

　　他们，居然在这里看到了杀人。

　　真实的杀人啊。

　　“当家的，那人走了？”

　　“走了。”

　　“现在我们可怎么办啊？”

　　“金秀，跑吧，不能待在这里了。”

　　“要不，我们自首去吧，毕竟死了一个人啊，万一被警察抓住了，我们两个有一百张嘴也说不清楚啊。”

　　癞头心烦意乱。

　　到了这个时候他也不知道应该怎么办才好了！


第2526章 正和公司老总的到来

　　仙头镇的一切都在按照良性循环有条不紊的进行着。

　　尤其是慈恩河变成了一条活水，这是最鼓舞士气的。

　　而在这个时候，有个人却忽然拜访了雷欢喜。

　　薛天举。

　　他同时还有另外一个身份：

　　正和公司的董事长兼总经理。

　　没错，就是那个和罗家在仙头辣椒市场展开竞争的正和公司。

　　薛天举的突然到访，让雷欢喜毫无准备。

　　“雷总，久仰大名。”一看到雷欢喜，薛天举就表现的特别热情：“听说你来了仙头，早就应该来拜访了。”

　　“客气了，薛总。”暂时摸不清对方来意的雷欢喜，还是表现出了自己的热情。

　　“仓促间也没有准备什么，带了一瓶酒来。”薛天举随着带着一瓶红酒。

　　雷欢喜也没有客气，依旧是老样子拿出了两只茶杯，在里面倒上了红酒。

　　薛天举为什么会来？

　　他知道了自己准备帮助罗家？

　　还是有什么别的原因？

　　雷欢喜心里满是困惑，但是他并没有说出来。

　　“雷总，简直不可思议啊。”薛天举一上来就给了雷欢喜一顶高帽子：“短短的时间里，你居然让仙头发生了翻天覆地的变化。我刚才经过的时候，发现很多人都在那里干活，我怀疑自己是不是看花眼了？这还是我认识的仙头镇？还是我认识的仙头人？”

　　雷欢喜笑了笑。

　　“我真的怀疑你手里有没有一根魔杖。”薛天举在那笑着说道：“只要轻轻的那么一点，就能够诞生奇迹啊。不瞒你说，我很早就知道你了，只是一直没有机会拜访，现在好了，我才从国外回来，一听说你来了，急急忙忙就赶来了。”

　　“哪个国家？”雷欢喜有意无意的问了一句。

　　“墨西哥。”

　　雷欢喜不动声色：“我和罗家的罗学元见过面，也谈过一些，比如这仙头的辣椒，辣是足够了，但是缺乏鲜味，这项技术看起来简单，但其实真的非常困难。”

　　“是的，是的。”薛天举立刻说道：“这项技术难在哪里？辣椒在熬制过程中，如果一味的增加辅料，那么很难长期保存，并且口感不会太好。要知道真正掌握辣椒完美制造技术的地方其实不多，墨西哥，就是其中一个国家。”

　　雷欢喜朝他看了看：“所以，薛总从墨西哥掌握了这项技术？”

　　“不是掌握，而是和墨西哥方面进行了合作。”薛天举一点也都没有否认：“我们和墨西哥最大的一家辣椒出口公司，在三年前就签署了战略合作协议，他们甚至派了多名技术专家来到我的公司，对我们的产品进行改良，以给消费者达到更好的口感。”

　　居然一点也都没有否认？

　　那么快就承认下来了？

　　雷欢喜还是有些好奇的。

　　之前他只是猜测而已，可是薛天举的坦率，还是让他有些吃惊的。

　　自己之前和他可不认识。

　　但是对方到目前为止似乎表现的非常坦诚。

　　“商场上的竞争，这也是在所难免的。”雷欢喜这说的都是心里话。

　　商场上一旦在某种利益方面展开竞争的话，双方都是无所不用其极。以尽可能的垄断这一市场为终极目的的。

　　这些做法谁也无法提出指责，谁也没有办法哭天喊地责备什么。

　　雷欢喜还有另外一个疑惑：“薛总，听说罗家的辣椒厂有段时候出现过质量问题，对他们造成了严重的影响。”

　　“是啊，那段时候，罗家的辣椒厂一度关停，后来虽然勉强开业了，但是订单骤减，他们用来很长时间都还没有完全恢复元气。”薛天举淡淡地说道：“后来，他们的安全质检主管，叫卢全文的，自己辞职了，承担下了全部的责任。”

　　说到这里，贺天举停顿了一下之后继续说道：

　　“雷总，你大概认为这个卢全文是我指使的吧？为什么？因为我们和罗家的辣椒厂是竞争对手，收买了他们的安全质检主管，然后在他们的产品里做点手脚，这是自然而然的事情。更何况，后来卢全文卖了房子走了，这肯定是收到了我们的好处了。”

　　没错，雷欢喜的确就是这么怀疑的。

　　只是被薛天举直截了当的说了出来，还是有些出乎意料的。

　　“我这个人，肯定不是那种正人君子，但也绝对不会做出那样的事情来。我一直告诉我的孩子，做人，要顶天立地，你可以当面和他打架，但绝对不能在背后做出偷鸡摸狗的事情，这回让人耻笑，这会让我们蒙羞的。”薛天举是这么告诉雷欢喜的：

　　“可是，这事情和我有没有关系？有。什么关系？这的确是我薛家的人做的，那是我弟弟的儿子，也就是我的侄子，他收买了卢全文，给了他一大笔钱，企图利用他来打垮罗家的辣椒厂，给予罗家致命一击，让他们彻底滚出成水去。”

　　这个——

　　这也太坦率了吧？

　　雷欢喜猜到这件事肯定和正和有关系，但你见过谁那么坦然承认的。

　　“我是后来才知道这件事的。我很心痛，这真的不是在那演戏。我也没有必要演戏。我们和罗家不光在辣椒厂，而且还在其它方面都有竞争，我会想尽一切办法打击罗家，甚至让罗家变得一无所有，但我，绝对不会做这样卑劣的事情。”

　　薛天举说这些话的时候真的能够听出有些痛心：

　　“我的那个侄子，其实是个不错的孩子，各方面都很优秀，所以我的公司里的很多事情，我都更加愿意交给他，而不是我自己的儿子去做。但是咋发生了这件事后，我做出了一个我很不愿意做出的决定，我开除了这个孩子，正和的任何公司他都不能去了。”

　　今天发生的很多事情都是雷欢喜没有想到的。

　　薛天举的突然到来，他的坦诚，以及他对这件事情的处理。

　　换成其他任何一个人，未必就会这样承认了，因为，这或许会给带来麻烦，可是薛天举呢？他一点隐瞒的意思也都没有。

　　他为什么要这样？为什么要说这些？还有刚才他说的话里的那些意思？仔细品尝，似乎有别的含义在里面。

　　雷欢喜忽然就品味出了薛天举话里的一些其它的内容！


第2527章 江湖游医和大将军

　　雷欢喜从薛天举的话里听出了一些别的意思。

　　“我是后来才知道这件事的。我很心痛，这真的不是在那演戏。我也没有必要演戏。我们和罗家不光在辣椒厂，而且还在其它方面都有竞争，我会想尽一切办法打击罗家，甚至让罗家变得一无所有，但我，绝对不会做这样卑劣的事情。”

　　让罗家变得一无所有？

　　这里面听起来似乎是有深仇大恨啊？

　　怎么会这样？

　　“薛总，你和罗家之间，是不是有什么问题？”

　　“是的，是有问题，但这问题是薛家和罗家之间几百年的恩怨了。”

　　几百年？

　　雷欢喜被吓了一跳。

　　好家伙，这还是世仇啊。

　　怪不得会说出刚才那么狠的话。

　　“雷总，你有没有兴趣听一下？”

　　当然，当然。

　　这么好玩的事情雷欢喜怎么可能不愿意听呢？

　　“我们薛家的祖先，以前是个游医，也就是所谓的江湖郎中。”薛天举缓缓地说道：“他的名字叫薛桂旺，最擅治疗刀创箭伤之类。但凡是走江湖的，不论是否有真本领，总是嘴上功夫了得，普通的大力丸，在他们口中也成了包医百病的灵丹妙药。

　　薛桂旺利用更是其中的佼佼者，一张开光嘴把他所卖的药功效吹到天花乱坠。

　　这一天，薛桂旺利用又在街上闹市通衢极尽忽悠之能事时候，引起了途经此间一位大将军亲信的注意。

　　当时，那位大将军刚从战场上下来，虽然立了大功，但也受了很严重的箭伤，他是皇帝最宠幸的大臣，于是，皇帝就派了著名的御医罗光孝来为大将军看病。

　　可是看来看去，大将军的箭伤始终没有好转。罗光孝为日渐恶化的大将军箭创而束手无策。

　　大将军每天被病痛折磨的火冒三丈，那些手下噤若寒蝉。大家走路时候也放缓了脚步，他的贴身宠妾也是不敢高声语，恐惊大将军。

　　大将军的亲信听了薛桂旺利用舌绽莲花、信口雌黄之后，心下一动，偏方治大病这种认识，应该不是现代社会才有的。坐视大将军因为箭创而死去，这也是大家到了后来都要倒霉的事情，亲信存了死马且当活马医的心思，于是把薛桂旺带去为大将军诊治箭伤。

　　凡是闯荡江湖的游医，除了有一张把死人说活的嘴之外，还必须胆大心细。

　　而那些科班出身的御医，循规蹈矩久了，非但不敢拿自己的身家性命开玩笑，更不拿一个皇帝崇信的大将军当小白鼠做药理实验，施以虎狼之药。

　　如此一来，势必会错过最佳治疗时间。这也是许多人不是病死的，而是治死的一个重要原因所在。而薛桂旺利用，心中哪会有这些顾忌。

　　在他心中，或者把这次千载难逢的机会当成自己人生的一个转折点！

　　大将军被箭伤折磨的痛楚难当，这时候也是病急乱投医。哪里顾得上考虑这厮有无行医资格，也没有对他的政治面貌等做番审查，就令薛桂旺利用立刻动手。

　　薛桂旺利用是个敢想想做的人，立刻对大将军施以自己所配金创药。幸亏大将军是个军人，身体底子好，在薛桂旺利用的一番误打误撞之下，居然病情很快大有起色。”

　　听薛天举说起自己的祖先，毫无尊敬，反而带着许多调侃。

　　大将军的箭伤被治好后，大喜过望，不但自己大大的赏赐了薛桂旺，而且还一纸奏章直接向皇帝位薛桂旺请功。

　　皇帝看到自己最宠爱的大臣被治好了，更加高兴，果然按照大将军请求的，赏赐了薛桂旺，而且，还准备把薛桂旺调到皇宫里当御医。

　　可是薛桂旺知道自己有几斤几两，治疗一些刀剑创伤还可以糊弄过去，可是要当御医？那用不了几天就会曝光自己真正水平的。

　　于是，他就找了一个借口，说大将军的伤还没有完全好，自己必须待在他的身边照料为借口推脱了。

　　皇帝准了。

　　这是还并没有结束。

　　大将军想起御医罗光孝为自己看了那么长时间的病，不但没有把自己看好，反而还让自己吃了那么多的苦头。

　　越想越是气不打一处来。

　　于是大将军弹劾了罗光孝。

　　一个御医在皇帝眼中的分量，和一个宠臣是无法相提并论的。所以皇帝一怒之下，不但撤免了罗光孝的御医资格，还把他全家都给发配到了偏远地方，并且永世不得行医。

　　这对于历代从医的罗光孝来说简直就是一个莫大的耻辱。

　　他们家几代行医，名满天下，现在却不能够做这行了。

　　据说勉强支撑到了发配地，罗光孝便一病不起，临终前交代自己的孩子，一定要为罗家洗刷这个奇耻大辱。

　　至于那个薛桂旺，在大将军身边之后，富贵荣华从天而降，不但有了钱，还娶了老婆生了孩子。

　　大将军每次出征都要把他带在身边。

　　仗着自己的胆大和几张偏方，薛桂旺居然从来也都没有露出过任何破绽。

　　只是他是个聪明人，知道自己可以这么做，但自己的孩子可不能这么做。

　　所以他悄悄的为孩子请了老师，专门学习医术，再加上他的孩子的而却聪明，长大成人之后真的成了一代名医。

　　薛桂旺一直无惊无险的平安活到了88岁才无疾而终。

　　而他的儿子，这个时候已经成为了一名真正的御医。

　　不过那位大将军也死了后，薛家失去了最大的靠山，声势也大不如前，再加上薛家的后人，也没有出过什么名医，渐渐的也就没了动静。

　　朝代更迭，那是历史必然，后来，这个朝代被推翻了。新朝建立，薛家更加无容身之所，后来因为一件事情，还被朝廷给抄了家。

　　就和罗家一样，他们被发配到了偏远地方。

　　这大概冥冥中早就注定了吧。薛桂旺利用自己的三寸不烂之舌和胆大心细，改变了自己的命运，让薛家到达了一个顶峰。

　　可是到了后来，该还的还是要还的，谁也逃不开躲不掉。

　　然后所有的恩怨从这个时候才刚刚的开始！


第2528章 江洋大盗医生H县令

　　薛桂旺是死了，但是他的几张偏方却流传了下来。

　　到了后来，薛家除了一个叫薛从德的，掌握了几张偏方，于是带着自己的一家大小到处流浪，靠着几张偏方给人看病养活一家大小。

　　有一天，他们到了一个地方：

　　成水。

　　在成水，一个青年不慎被石头砸伤了，伤情很重，大夫束手无策。

　　青年的家人看到了薛从德，并且听他说专门治疗刀剑创伤，祖传灵药等等之类的话，一下子就看到了希望，把薛从德请到了家里。

　　薛从德一看青年伤情，也是暗暗心惊。

　　可是这些当江湖游医的，从来也都不会害怕。

　　于是，他就那几张配方给青年配了药。

　　只是青年的伤势太重了，敷了药不但没有好转，反而在当天夜里就死了。

　　青年的家人当然不乐意了，他们认为是薛从德看死了自己的孩子。

　　于是就把薛从德扭送到了衙门里。

　　这件案子其实一点都不难断。

　　青年本身伤势就很重，当地的大夫也看过了，都说没有办法，薛从德顶多也就是一个用药不当的罪名，打上几板子，赔偿一点钱也就是了。

　　当时的成水县令也是这么想的。

　　可是当他看到了游医姓薛，于是立刻命令他把那几张偏方拿来。

　　看完偏方之后，县令问道，你的祖先是不是很有名？

　　一听到自己的祖先，薛从德立刻滔滔不绝，把自己的祖先薛桂旺怎么救活了一个大将军的事情从头到尾添油加醋的说了一遍。

　　县令听完，淡淡一笑，当场判决。

　　青年自身伤重，薛从德用药没有不当之处，无罪释放，相反，青年家人还要给薛从德应得的诊疗费用。

　　薛从德大喜过望，认为自己遇到了青天大老爷。

　　断案结束之后，县令单独把薛从德留了下来，告诉他，自己有个亲戚，也受了很重的伤，麻烦薛大夫要帮忙看一下。

　　薛从德一口就答应了下来。

　　县令随即又有些为难的告诉他，这个亲戚，性格有些古怪，不愿意看到生人，所以住在了城外的一家破庙里，而且只愿意晚上给人看病。

　　薛从德虽然真的觉得有些奇怪，但还是同意晚上去给那个病人看病。

　　到了当天夜里，薛从德按照县令给自己的地址，找到了那家城外破庙，而且真的看到地上躺着一个人。

　　薛从德叫了几声，那个人只是“哼哼唧唧”个不停。

　　薛从德走了过去。

　　正在这个时候，破庙外忽然人生鼎沸，火把通明，并且伴随着真正“不要放走了江洋大盗和他同伙”的叫声。

　　薛从德大惊失色。

　　可还没有等他反应过来，十几个衙役已经冲了进来，并且不容分说，就把薛从德给绑了。

　　然后，是那个县令慢悠悠的走了进来。

　　薛从德一看到县令，立刻大声叫屈。

　　“大胆！”

　　县令却面色一沉，厉声说道：“薛从德，你竟敢假借医生之名，和江洋大盗串通一气，企图血洗成水，本县岂容你如此肆意妄为！”

　　薛从德被投到了大牢里，一起被抓的，还有他的家人。

　　在大堂上，薛从德虽然竭力否认，但县令却动了大刑。重刑之下，薛从德屈打成招。

　　和江洋大盗互相勾结，企图血洗成水的罪名那难道是开玩笑的？

　　最终，他被判斩立决，他的家人也因此受到牵连，都被污蔑成是江洋大盗的同党，全部问斩。

　　只有薛从德的小儿子，因为年纪太小，所以被判为奴。

　　在牢房里等死的薛从德怎么也都想不明白是怎么一回事。

　　就在要被问斩前的一天晚上，县令居然带着酒菜来看他了。

　　摆上酒菜，薛从德根本弄不明白这是怎么一回事。

　　“好让你死个明白。”县令是这么告诉薛从德的：

　　“我是当年御医罗光孝的后人。”

　　薛从德这才是明白了。

　　罗光孝的后人？

　　天啊，这都过了多少年了，朝代都换了几个了，怎么还想着报仇啊。

　　可是县令却告诉他，罗光孝含恨而死之前，一直都在叮嘱着后人不要忘记这个耻辱。

　　所以他的后人一直都在想着为祖先报仇。

　　他们不能从医了，只能做着杂活勉强度日。

　　一年又一年过去了，罗家人也渐渐不再提起报仇的事情了。

　　到了这一代，他们中出了一个读书人，而且还当上了朝廷的官。

　　当然就是这个县令了。

　　他被朝廷任命为成水县的县令。

　　县令从小就听过罗家和薛家的恩怨，而且牢牢记在心中。

　　这次，也是凑巧，薛从德哪里不好去，非要到了成水，而且还被县令发现了他的身份。

　　于是，县令设下一计。

　　当时，正好有个江洋大盗被抓住了，只是在抓捕过程中，江洋大盗激烈反抗，身受重伤，为了录取口供，抓捕他的同党，一时还没有对外宣布这个消息。

　　县令于是让他手下的亲信，悄悄的把江洋大盗送到了城外的破庙里，再让薛从德以帮自己亲戚看病的名义，把他骗到了那里。

　　薛从德完全的明白了。

　　那么多年前的一点仇恨，罗家的人居然记恨到了现在？

　　“那个江洋大盗呢？”薛从德自知必死，喝了一杯酒问道。

　　“死了，在抓捕他和你的时候，江洋大盗拼死反抗，被我手下的衙役杀死了。”县令得意洋洋地说道。

　　这当然是在杀人灭口了。

　　“你怎么连我的家人都不放过？”薛从德悲哀的问道。

　　“斩草除根。”县令恶狠狠的回答道：“你的儿子太小，无法问斩，但你放心，等到了年龄，我也一定会把他给除掉的。”

　　“你这个畜生！”薛从德大声叫了出来。

　　可这是他能够说的最后一句话了，当说完了这句，他发现自己一个字都说不出来了。

　　“你好歹也是一个医生，难道没有发现我在酒里下了哑药吗？”县令说完就站了起来：“我来告诉你这些，难道会允许你明天在被问斩的时候，大声的叫屈吗？”

　　薛从德眼睁睁的看着县令离开了。

　　他痛苦的不断用头撞击着牢门，嘴里“荷荷”的发出声音，但却一个完整的字也都吐不出来。

　　他所遭受的痛苦，除了他自己之外没有人能够体味到，他只能眼睁睁的看着这一切发生，然后，眼睁睁的去看着自己和自己的家人死去。

　　而这一切的起因却不过只是因为几百年前的一件小恩怨！


第2529章 那就是个人面兽心的家伙

　　薛家那个仅存的小儿子最终还是幸运的活了下来。

　　因为那个县令，最终因为贪赃枉法，草菅人命，被朝廷革职查办，同样丢了性命。

　　薛家的小儿子长大后，念念不忘两家之间的仇恨，发誓报满门被杀之仇。

　　这以后，薛家和罗家就算是彻底的结下了梁子了。

　　薛家的小儿子长大后就留在成水。

　　而罗家的后人同样住在成水。

　　这算是仇人相见分外眼红吧。

　　那么多年来，不知道多少人死在了对方手里。

　　只要一家人还有人在，仇恨绝不可能放下。

　　到了现代，虽然杀人这样的事情是不会做了，但双方依旧展开着争斗。

　　生意上、生活中。

　　只要是有交集的地方。

　　“薛总，看起来你就是薛家的后代了。”雷欢喜其实早就明白这其中的关系了。

　　“是啊，我就是薛家的后代。”薛天举笑了一下说道：“我是从来不敢忘记身上的责任的。所以不管如何困难，我都一定会击败罗家的厂。”

　　雷欢喜本来想劝说，这都多少年前的事了，再有什么恩怨也可以放下了。

　　可是再一想，这样的事情其实是很难劝说的。

　　为什么？

　　这些人从小接受的教育就是不要放过对方，找到机会就把对方往死里整。

　　你让他们因为自己的几句话就改变？

　　怎么可能。

　　薛天举能够把这些事情告诉自己，其实已经很给自己面子了。

　　“雷总，也有人听过我的故事，都是劝说我的，你呢？”

　　我吗？

　　雷欢喜笑了笑说道：“我刚才差点就想劝说你了，可是一想，几百年的仇恨，哪有说放下就放下的？我们都只不过是外人，动动嘴皮子，谁都会。可是你们的感情，外人再怎么劝也都是无法改变的，所以这么一想，算了。”

　　“雷总，你不是一般人。”薛天举很认真的夸了一句：“没错，是这样的，外人怎么劝也都没有用。两个家族之间的恩怨，是没有办法那么轻易就化解的，又不是在拍电影电视，什么两家人的后代谈恋爱，最终化解了恩怨。我们这家人的孩子啊，比我们大人更加记仇。”

　　这有什么办法？

　　“雷总，我听说了你准备帮助罗家改良辣椒。”薛天举认真地说道：“我也打听过了，在云东你有一家实验室，非常厉害，肯定可以成功。你和谁合作，那是你的事情，我是没有办法插手的，我今天来找你说这些，是不想在这一过程中我们产生什么误会。我更加知道的是，你是一个名人，我呢，是一个纯粹的生意人。既然是做生意了，当然是多一事不如少一事，整天针尖对麦芒的，没有意思。更何况，我们两家的恩怨，其实和你一点关系也都没有，你说是不是这个道理，雷总？”

　　花花轿子人抬人。

　　人家都已经把话说得那么透彻了，自己还能说什么呢？

　　雷欢喜苦笑了一下说道：“薛总，很感谢你能够和我说这些。你们过去的那些恩怨，我今天还是第一次听到。而且你们两个家族之间的恩怨，我也绝对不会插手去管。当然，我既然答应了要帮罗家改良辣椒品种，我就一定说到做到，但这并不代表我偏袒哪方。”

　　这其实已经可以看成是雷欢喜的承诺了。

　　“不过，和你说句实话吧，雷总。”薛天举随即话锋一转：“最近几年来，我已经刻意减少了彼此间的矛盾。现在这个社会啊，一切都以赚钱为第一要务。除非对方杀上门来，否则的话啊，我是能不找事，就尽量的不找事。”

　　这话可就有点自相矛盾了啊。

　　你刚才还在说要想方设法的弄垮罗家的公司呢。

　　怎么现在一转眼就变了？

　　“我刚才说过，我们两家的后人绝不来往，也不可能发生什么谈恋爱之类狗血的情节。”薛天举的脸色忽然阴沉了下来：

　　“但是，有些人面兽心，禽兽不如的家伙，却真的什么事情都能做的出来。”

　　好像又有什么故事在里面？

　　雷欢喜没有说话，而是听着薛天举说了下去：“这个人，就是罗根宝的儿子，罗学元的父亲罗开方。这个人表面上道貌岸然，其实一肚子的男盗女娼。罗家公司的总部在衡明，本来我们井水不犯河水的，可是有一次罗开方去云东出差，结果就出事了。那时候，我有一个外甥女，也姓薛，一心相当模特，所以就去云东闯荡。当时她参加了一个模特赛，就是罗家的企业赞助的，罗开方还挂了一个名誉裁判长的头衔。他看到我的外甥女，一眼就看中了，要知道，那时候他可是有家室的人了。罗开方看到我的外甥女姓薛，祖籍又是成水，多了一个心眼，一问，竟然就是他的仇家的后人。按理说，你不录取她，甚至把她轰走，这也是天经地义的事情，我绝对不会像现在这么生气。可是这个畜生，却并没有这么做。”

　　罗开方录取了薛家的这个女孩子，叫薛佳佳。

　　他同时也对薛佳佳隐瞒了自己的身份。

　　从那以后，罗开方对薛佳佳特别的照顾，嘘寒问暖的，而且还专门帮她找了老师辅导她。

　　薛佳佳什么时候见过这样的？

　　没有多少时候，薛佳佳就坠入了情网。

　　她成为了罗开方的秘密情人。

　　不光如此，而且没过多久，薛佳佳就怀孕了。

　　罗开方依旧没有在对方面前暴露自己。

　　一直等到孩子生下来之后，罗开方终于告诉了薛佳佳自己的真实身份。

　　这一来，薛佳佳如同五雷轰顶。

　　她有权爱上任何一个人，但是薛家的祖训却是绝对不能忘记的。

　　现在怎么办？

　　薛佳佳只是一个女孩子，六神无主，完全没了主见。

　　可是那个罗开方呢？

　　到了这个时候，他终于露出了自己的本来面目，对薛佳佳始乱终弃，再也不管她了。

　　而可怜的薛佳佳，因为有了罗家的孩子，也不可能再被薛家的人认可了。

　　她一个单亲妈妈，两边都不要她了，你说她能怎么办？

　　她只能一个人在云东孤独的生活下去。

　　没人管，没人理，而且还带着一个孩子。

　　薛天举说这些话的时候带着满满的怒气！


第2530章 父子俩绝对不一样人品

　　薛天举说这些话的时候声音里带着满满的怒气！

　　别说是他了，就连雷欢喜也都怒了。

　　世上怎么会有那么卑劣无耻的人？

　　明明知道对方的身份，却还故意要这么做？

　　两个家族的恩怨，又何必一定要牵扯到一个无辜的小女孩身上了？

　　这样的人千万别让自己遇到。

　　雷欢喜现在简直恨不得立刻冲到罗开方的面前，然后狠狠的给他几个巴掌了。

　　“雷总，佳佳只是一个小姑娘啊。”薛天举轻声叹息说道：“她是我的外甥女，我从小就很疼爱她。当我知道她的遭遇后，我却无能为力，只能眼睁睁的看着她不被薛家的人所接受，当然了，我会悄悄的打给她钱，毕竟，她一个人带着孩子生活太辛苦了。”

　　雷欢喜点了点头说道：“薛总，你也知道的，我就是云东人，我的公司也在云东，等这次我回去了，你把你外甥女的地址给我，我会把她安排到我的公司去上班。”

　　“太谢谢你了，雷总。”薛天举大喜过望：“其实说心里话，我这次来的目的还有一个，就是希望你能够照顾佳佳，可是我还没有提起，你已经帮我说出来了。佳佳就拜托你了。”

　　义不容辞。

　　而且做这样的事情，其实就在自己的能力范围之内。

　　只是绝对没有想到，罗学元的父亲居然是这样的人。

　　罗学元呢？

　　他又是什么样的人？

　　和他父亲一样吗？

　　如果一样的话，自己又何必帮助这么样的一个人呢？

　　“薛总，你毕竟对罗家的事情清楚一些。”雷欢喜还是忍不住问出了心中的疑惑：“罗开方的儿子罗学元的人品怎么样？”

　　他已经做出了决定，如果罗学元同样品行不端正的话，那么自己宁可当一个背信的人了。

　　“罗学元和他的父亲大不一样。”没想到，薛天举的回答居然是这样的：“我不会随便的说人坏话，罗学元这个孩子，从小品行就很端正，罗家的掌门人罗根宝还是很有一些眼光的，从小就看到罗学元，并且刻意栽培，准备让他未来当罗家的掌舵人。不光如此，我还从别的渠道打听到，这些年，罗学元一直悄悄的在那资助几个贫困山区的孩子。你要知道，即便到了现在，按照罗家的家规，罗学元一样在拿工资，而且不比其他人拿得多，这点上，我还是很钦佩罗家的。”

　　薛天举绝对是个坦坦荡荡的人，一样事情该怎么样就怎么样，绝不添油加醋。

　　至于那个罗学元，看起来也真的不错。

　　不光仅仅是资助几个贫困学生那么简单，罗学元还做过一件让薛天举赞不绝口的事情。

　　那是几年前了，有一次，罗学元正好去外地出差，当时他碰到了一起车祸。

　　罗学元都想没有想，立刻和路人一起加入到了救援工作。

　　当把伤者从车里救了出来，罗学元又尾随着救护车一路到了医院。

　　当时那个伤者，是稀有血型，医院里没有这样配对的血型。

　　也是巧了，罗学元同样是这样的血型。

　　罗学元二话不说，当场献血。

　　最终伤者的生命得到了挽救。

　　“我为什么知道的那么清楚？因为当时我也在现场，我也参与了对伤者的救援。”薛天举说到这里叹息着说道：

　　“我认识罗学元，罗学元也同样认识我，不过在当时的情况下，我们暂时把恩怨放到了一边，一切都以救人为主。一直到了医院，我们彼此间谁也没有说过一句话。”

　　尽管没有说话，但从薛天举现在对罗学元的夸奖中，已经能够看出他是多么的器重这个小伙子了。

　　放心了。

　　雷欢喜的一颗心放了下来。

　　还好，自己没有看错人，要不然，自己绝对会后悔之前的决定了。

　　“可惜啊，可惜啊。”薛天举也是连声叹息：“我啊，一直在想，那么好的小伙子，怎么就生在了罗家了啊？他生在任何一个人家，我有女儿的话，一定把她嫁给他。”

　　“罗根宝呢？这个人怎么样？”雷欢喜顺口问了一声。

　　“实事求是的说，罗根宝的为人也不错。”薛天举随即接口说道：“他有了钱，也一直没有忘记成水，真的帮成水做了很多好事。家乡有个灾有个难什么的，他也总是能够慷慨的解囊相助，尤其在他退休之后，经常的会回到成水看一看。就说那个辣椒厂吧，他公司的董事会在辣椒厂出事后，是竭力想要关闭的，但是罗根宝还是利用了他的影响力，保留了这个辣椒厂，因为他不想让成水不多的厂关闭。我再说一句也许你不相信的话，我想要挤跨他，但我还是会保住辣椒厂的。”

　　“我知道。”雷欢喜很快就说道：“挤跨他是一回事，保留辣椒厂又是一回事。即便罗家的辣椒厂开不下去了，你还是会接管的。”

　　“没错，知我者，雷总也。”薛天举一点也都没有否认：“本来在辣椒厂出事后，我心里有一个想法，就是把辣椒厂给收购了，可是我知道，罗家的人是绝对不会同意的。所以，我就只能改变我的战略，既然不能收购，那就想方设法的击败它。”

　　这些人，做事真的麻烦啊。

　　明明大家都是为了成水好，但偏偏要用这样的办法。

　　你们也不嫌累？

　　算了，算了，反正这也和自己的关系不大。

　　几百年的恩怨了，哪有说结束就结束的？

　　斗惯了，其实也就习惯了。

　　“雷总啊，今天我来见你，把心里的这些话说出来我就舒服多了。”薛天举一笑说道：“我是薛家企业的负责人，很多话，我没有办法和其他人说。但是今天全部说了出来，我这个心里啊，舒坦，起码有人能够听到这些事情了。”

　　而且听到这些事的还是一个外人。

　　雷欢喜正想说些什么，有人在那敲门。

　　“来了。”雷欢喜应了一声站了起来。

　　打开门，一看门外站的人，一怔：

　　“是你？”

　　薛天举这个时候也看到了外面的人，脸上顿时露出了怒气：

　　“你来这里做什么？”

　　雷欢喜忽然发现今天绝对有好戏能看了！


第2531章 居然还真的有脸上门了

　　雷欢喜忽然发现今天绝对有好戏能看了！

　　他第一眼看到的，竟然是罗学元。

　　那个刚才还被薛天举赞不绝口的罗学元。

　　而在他的身后，还站着一个男人。

　　一看到这个男人，薛天举立刻怒不可遏。

　　别是罗学元的父亲罗开方吧？

　　雷欢喜心里在那嘀咕着。

　　可是越想什么，那就越来什么。

　　“雷总。”罗学元只当没有看到薛天举：“这位是我的父亲罗开方。”

　　罗开方？

　　特么的真的来了？

　　雷欢喜一想到罗开方做的那些事情，顿时满脸写满了鄙夷。

　　“雷总，你好。”罗开方却客客气气地说道：“我听学元说起了你，所以特意来拜访你一下。我怎么说也都是客人啊。”

　　客人？

　　恨不得现在就给你鼻子上来一拳。

　　“进来吧。”

　　雷欢喜勉强忍着怒气把罗家父子让了进来。

　　薛天举却站了起来：

　　“雷总，我不想和这样的人在一起，我先走了，改天再来拜访。”

　　“薛总，稍等。”罗开方却开口说道：“我一来你就走，不是害怕我了吧？”

　　果然是请将不如激将。

　　罗开方这么一说，薛天举冷笑一声，重新坐了下来。

　　这家伙来这里做什么啊？

　　雷欢喜满腹疑惑。

　　几个人都坐定了。

　　“雷总，很感谢你对我们罗家辣椒厂的帮助。”

　　这是罗开方的开场白。

　　帮忙？

　　早知道你是这样的人，鬼才会帮你。

　　算了，算了，看在罗学元的面子上吧。

　　“既然薛总也来了，我想我们两家的恩怨，雷总一定也听说了。”罗开方继续在那说道：“两家人几百年的恩怨啊，就像今天这样坐在这里的机会都几乎没有啊。要真的说起来，还是要感谢雷总啊，不是雷总给我们这样的机会，我们还是没有办法见面。”

　　薛天举鼻子里冷哼一声：“我要是知道罗总今天也来，那我一定不会来了。”

　　罗开方只当没有听到：

　　“雷总，薛总，咱们都听过杨家将，杨家父子高风亮节，一心为了大宋天下。可是当时啊，出了一个大奸臣，叫潘仁美，陷害杨家父子，致使杨家一门忠烈伤亡惨重，所以我们在听杨家将的时候，敬重的是杨家父子，痛恨的却是潘仁美。

　　其实啊，潘仁美冤啊，那是真的冤啊。历史上并没有叫潘仁美的，他的原型是潘美。明朝有本叫《杨家府演义》的书，在歌颂杨业一门忠烈的同时，把潘美写成了一个大奸大佞。随着杨家将的故事在民间的广泛流传，潘美的形象也被破坏怠尽，怎么看都如那天下的乌鸦一般，横竖都成了黑的了。

　　潘美其实是北宋一名有着赫赫战功的开国名将，把他写成大奸大佞，实在很冤枉。潘仁美当时乃河北大名人，军校出身，周世宗时，已经是一位颇有才干的年轻将领，周世宗征西北时，命他为永兴军（今陕西省西安市）护军。宋太祖赵匡胤未即位时，也对他格外信任。

　　登基时命潘美召集后周宰辅，晓以大义，使这些人对新朝俯首称臣，甚至连改朝换代的圣旨，也是由潘美晓谕天下的。

　　当时陕西军阀袁彦心怀异志，赵匡胤担心袁彦作乱，命潘美前往西北监其军，胆勇过人的潘美单骑入长安，迫使袁彦入朝，赵匡胤对潘美此举倍加赞赏。

　　后来啊，潘美北伐契丹，节节胜利，被封代国公。潘美南征北战，为宋王朝立下了赫赫战功，可与史称‘良将第一’的曹彬相提并论。”

　　雷欢喜对这些还是比较了解的。

　　潘仁美在历史上绝对是被冤枉的。

　　小说中，潘仁美“陷害忠良”，使杨令公在陈家谷战败后，一头撞死在李陵碑上。历史上的“陈家谷之战”，真实情况其实是北宋雍熙三年，辽军来犯，潘美、曹彬、田重进御敌。

　　杨业是潘美的副将。

　　宋军连败，潘美召集副将杨业、监军使王侁商量对策，商定在陈家谷设伏，杨业率兵诱敌，潘美、王侁埋伏在谷口东西两侧。

　　杨业向耶律斜轸挑战，然后佯装败退，辽军一路追赶到陈家谷，而谷口却不见任何动静。原来，王侁等得不耐烦了，率军奔往朔州，潘美制止无果，只好也率部下离开。

　　杨业孤立无援，部下死伤殆尽，他自己在手刃百余人后坠马被擒，其子杨延玉被敌军射死。

　　杨业被俘后誓死不降，绝食而死，潘美和王侁则逃回太原。潘美因战败被降职，王侁被发配为役。

　　陈家谷战败，潘美应该承担什么责任？他是不是真的故意陷害了杨业？

　　《宋史》中，并没有“潘美与杨业不睦”之类的记载。陈家谷一战中，潘美的责任其实只是指挥失误。而他用兵犹豫，或许是对皇帝派来的监军使王侁有所顾忌。

　　潘美这次的“没主见”，害得自己在小说、戏曲中成了永远的反派。

　　潘美之冤，是典型的小说改变历史。小说中很多情节明显不真实。

　　京剧《李陵碑》更玄乎：杨业被潘仁美陷害，在两狼山被围，又冻又饿，不得不烧帐篷取暖。这更是无中生有，陈家谷之战发生在夏天，当时天气正热。

　　而且还有更加荒谬的事情。

　　“潘仁美陷害杨业”的说法，在民间广泛流传，元、明时期，杨家后人甚至多次派人追杀潘家后人。如果回答自己姓潘，可能会当场身首异处。

　　有一次，一位潘姓人被逼问“是不是姓潘”时，连声说“不、不、不”，才逃过一劫。此后，他便真的改姓为“不”。

　　有人被追杀时趴在牲口槽躲过一劫，便改姓曹。

　　有人因被逼问“姓什么”时锅里的饭淤了，忙说“淤、淤。”躲过一刀，后来便改姓为“于”。

　　这算是荒谬到了极点了。

　　薛天举在那冷笑着说道：“罗总是来给我普及历史知识的吗？我这个人不懂什么历史，只相信自己听评书的时候，杨令公就是大忠臣，潘仁美就是大奸臣。”

　　雷欢喜却眨了一下眼睛顺口说了一声：“罗总的意思，是你就是被冤枉的潘美？”

　　“是的，我就是那个被冤枉的潘美。”罗开方居然这么回答道：“所以今天我是特别来为自己洗刷冤枉的。希望薛总能够给我一个机会。”

　　今天看起来真的有很多好玩的事情要发生了！


第2532章 模特表演的赞助商

　　今天看起来真的有很多好玩的事情就要发生了！

　　比如这个罗开方居然直接就“杀”上门来了。

　　而且听他话里的意思，他居然好像还是被冤枉的？

　　“薛总，其实咱们听听也无妨。”雷欢喜的脸上居然露出了笑意。

　　这叫看热闹的不怕事大。

　　薛天举本来是立刻想走的，可是雷欢喜的话，让他考虑了一下，然后默不作声。

　　他想要说什么？

　　他能够说什么？

　　这个卑劣的小人啊。

　　“罗家和薛家，那么多年的恩怨啊。”罗开方轻轻叹息了一声：“大家彼此仇恨着，都恨不得要置对方于死地。其实仔细想想，所谓的恩怨，都过去那么多年了，还有什么心结是解不开的？该放下的，其实早就应该放下来。薛总啊，我知道你的想法其实也差不多，要不然，很多事情上你不会点到为止，这些情况我都清楚，我也知道你心里在想什么。只是，我知道你的心里也有着一个解不开的心结，那就是薛佳佳，薛总，是吗？”

　　当听到“薛佳佳”这个名字，薛天举的脸上顿时阴沉了起来。

　　真是哪壶不开提哪壶。

　　罗开方似乎并没有在意他们是怎么想的：“所以，我想要解开你的这个心结。薛总，请允许我把事情的经过一一说完。那年，我去云东，有个模特大赛是我的公司赞助的，所以他们聘请我为名誉裁判长，其实吧，这也只是走个过场而已。我记得很清楚，那天我刚刚住进宾馆，大赛的主办方就拿着入选模特的名单来到了我的房间，请我过目一下。当时，我是去云东谈生意，顺带着走个过场的。我对名单，对谁入围丝毫没有兴趣，所以，就让主办方把名单放在我那。”

　　冥冥中很多事情都是天意注定的。

　　罗开方洗了澡，想看会电视，结果发现电视坏了，在等人来修理的时候，罗开方有些无聊，就顺手拿起了那份名单看了一下。

　　他看到了一个名字：

　　薛佳佳，成水。

　　来自成水的姓薛的？

　　罗开方自然而然的就想起了薛家。

　　本来罗开方是准备划掉这个名字的。

　　可是又一想，这都是祖辈的恩怨了，何必牵连到这些年轻人呢？

　　所以他放弃了这样的想法。

　　第二天，是所有的模特进行热场熟悉一下场地，罗开方也被邀请参加了。

　　他本来是不想去的，可是想到了这个薛家的人，又忍不住好奇心还是去了一趟。

　　“我刚进入会场大门，就遇到了一个慌里慌张的小姑娘，问我模特大赛的会场在哪，她说她也不知道怎么睡过头了，住在一起的同伴也没有叫她，迟到了。我还没有见过那么糊里糊涂的姑娘，于是，就打电话出来让人把她带了进去。”

　　罗开方已经完全陷入到了回忆之中。

　　可是，那个姑娘迟到了足足30分钟，按照大会规定，热场时候迟到10分钟以上，一律取消比赛资格。

　　那个姑娘当时就哭了，苦苦哀求再给自己一个机会。

　　罗开方看着小姑娘可怜，于是就帮她求了一个请。他毕竟是比赛的赞助商，这个面子总还是要有的。

　　小姑娘当时感激不尽，只是热场很快就要开始也没有来得及多说什么。

　　后来罗开方一问，这个小姑娘居然就是薛佳佳。

　　巧合，真的是巧合啊。

　　自己居然在无意间帮了一个薛家的人。

　　看来老天爷都想罗家和薛家化解这段恩怨。

　　当时的罗开方是这么想的。

　　那次的热场结束之后，罗开方婉言拒绝了主办方的宴请，准备一个人回去了。

　　就在他刚走出去的时候，后面一个人叫住了他。

　　薛佳佳。

　　薛佳佳再三感激罗开方的帮助，并且说想请他吃顿饭表达谢意。

　　“你知道我是什么人吗？”罗开方是这么问的。

　　薛佳佳当然不知道。

　　“我姓罗，叫罗开方，也是来自成水，你现在知道了吗？”

　　薛佳佳是个很聪明的小姑娘，一听这话立刻就明白了：

　　“你是我们的仇人啊？”

　　罗开方点了点头。

　　“大叔，这都什么时候了，还弄电影电视里家族恩怨的那一套啊。”薛佳佳却是一脸的不在乎：

　　“现在我们又不在拍电影电视，大叔，走吧，我请你吃好吃的去。”

　　罗开方觉得这个小姑娘挺有意思的，他认识的罗家和薛家的年轻一辈中，还从来没有像她这样的。

　　想着反正也没有事，罗开方鬼使神差的答应了下来。

　　“你知道她那天请我吃的是什么吗？”罗开方说这话的时候，居然满脸带着幸福的笑容：“她请我吃的，居然是云东一个弄堂里的小馄饨。没错，就是那种几块钱一碗的小馄饨。好歹我帮了她那么多忙啊，她居然只请我吃小馄饨，当时我觉得特别的好玩。”

　　“大叔，这家的馄饨可好吃了。”薛佳佳是这么说道：“而且，我也没什么钱，你别嫌弃。”

　　“薛家好歹经营着那么多的公司，你会没钱？”罗开方故意板着脸说道。

　　“奥啊呀，我爸不让我做模特，我这次是硬要出来的，我爸爸一生气，就断了我的经济了。”薛佳佳大大咧咧地说道：

　　“可是等我拿了第一名，将来找到工作赚钱了，一定请你吃顿好的。”

　　罗开方有些好奇：“那么重要的比赛，你怎么会迟到了？还有，你的舍友怎么不叫醒你？”

　　“我也不知道啊。”薛佳佳一脸的委屈：“我昨天晚上明明很早就睡了，而且还把手机里的闹钟给拨好了，可是不知道为什么，居然睡过了头，手机闹钟声音也都没有听到。”

　　罗开方似乎察觉到了什么：“你的舍友和你的关系怎么样？”

　　“不太好。”薛佳佳说这话的时候有些沮丧：“我特别喜欢交朋友，可是她总是对我很冷淡，爱理不理的。”

　　“你和她之间，有没有什么竞争关系？”

　　薛佳佳想了一下说道：“也不算是竞争关系吧，就是大家都觉得我和她，最有希望拿到这次模特大赛的第一名。”

　　“那就对了，小姑娘。”罗开方听到这里，已经完全明白了，他笑了一下，然后说道：

　　“问题啊就出在你的这位舍友的身上了！”


第2533章 薛天举根本就不相信这件事

　　罗开方知道我问题就出在薛佳佳的这个舍友的身上了！

　　他随后就让人去查了一下。

　　果然，薛佳佳的那个舍友，妒忌心特别强，而且一心想要拿到这次比赛的第一名。

　　薛佳佳不但是她的舍友，而且，还是主要的竞争对象。

　　所以，这个舍友就动起了歪脑筋。

　　她在薛佳佳每晚睡觉前必喝的牛奶里下了安眠药，又在白天按掉了薛佳佳的闹钟。

　　结果，这就造成了薛佳佳的迟到。

　　真相大白之后，那个舍友被取消了比赛资格。

　　当模特大赛正式开始之后，薛佳佳不负众望，拿到了这次比赛的第一名。

　　薛佳佳高兴坏了，这次真的多亏了有罗开方的帮忙。

　　她又要请罗开方吃饭。

　　“那个馄饨的味道其实太一般了，这次还是我请你吃吧。”罗开方笑着说道。

　　他找了一家饭店，请薛佳佳吃了一顿饭。

　　在吃饭的时候，两个人聊了很多事。

　　当时罗开方40岁，薛佳佳只有24岁。

　　两个人的年纪虽然相差了16岁，但是却越聊越是投机。

　　什么家族间的恩怨，在他们这里是完全不存在的。

　　罗开方虽然觉得这个小姑娘很可爱的，但是也没有多想。

　　吃完饭后，大家留了电话，然后各奔前程。

　　本来事情也到这里为止了。

　　可是人的缘分一旦来了，你想跑也跑不了。

　　几个月后，罗开方再次来到云东办事，晚上的时候，肚子有些饿了，一时兴起，就自己跑到街上去吃宵夜。

　　可是一下楼，就看到了正在那里等出租车的薛佳佳。

　　“薛佳佳？”罗开方叫了她一声。

　　“大叔？”一看到是罗开方，薛佳佳有些惊喜。

　　罗开方发现她还带着行李：“怎么了？这么晚了还要出去啊？”

　　“不做了。”

　　一说到这个，薛佳佳立刻生气的告诉了他原委。

　　原来，她的那个经纪人，对她不怀好意，觊觎已久，今天晚上不用走场，故意说找她来商量下面的合约，来到薛佳佳的房间，没说几句就开始动手动脚。

　　薛佳佳直接给了他一个巴掌。

　　被打蒙的经纪人，气急败坏的让薛佳佳别在这个圈子里混了。

　　薛佳佳二话不说，整理好行李就离开了。只是她的报酬什么的都被压在了经纪人那里，身上根本没有多少钱。

　　“这都几点了，你还能到哪去？”罗开方看了一下时间：“走吧，我再给你开个房间，你先休息一晚上，到了明天再说吧。”

　　“谢谢大叔。”薛佳佳一点也都没有客气。

　　“那次，我要在云东逗留很长时间，佳佳也一时没有事情做，我们的接触自然而然就多了起来。”完全陷入回忆中的罗开方说道。

　　“佳佳？佳佳是你叫的？”薛天举冷笑了一声。

　　“好吧，薛佳佳，这样可以了吧。”罗开方也没有和他多争辩：“我们处的越来越投机，我发现自己开始喜欢上她了，只是想着我们年级相差那么大，而且，罗家和薛家两家的恩怨，我就没敢越雷池一步，可是，薛佳佳就不一样了。”

　　薛佳佳直截了当的告诉罗开方，自己喜欢上了他这个大叔了。

　　罗开方很高兴听到这样的话，但是理智却告诉他必须要让薛佳佳冷静下来。要考虑清楚两个人年纪的差距和两家的恩怨。

　　可是薛佳佳却一点都不在乎：

　　“这都什么世纪了啊，大叔，年纪差距真的那么重要？还有两家的恩怨，都是几百年以前的事了，这对你们真的那么重要？”反正我就是喜欢你。

　　“你胡扯！”薛天举听到这里，忍无可忍：“佳佳不可能这样！”

　　“薛总，不管真假，都听他说完吧。”雷欢喜在一边低声说道。

　　罗开方轻轻叹息了一声：“是啊，我知道你们不会相信的，但我一定还要说完。我真的很喜欢佳佳，佳佳也很喜欢我。后来，我也想通了，年纪的障碍可以克服，家族的恩怨也都可以放下，那以后，我们就在一起了。”

　　那段时候也许是罗开方活到那么大最快乐的时间了。

　　他和薛佳佳在一起，觉得自己重新焕发了青春，尽管当时他的年纪也不过只有四十岁而已。

　　后来，薛佳佳发现自己怀孕了。

　　两个人知道事情不能再继续拖下去了，于是决定硬着头皮去和薛佳佳的父母摊牌。

　　“等等。”这次是雷欢喜忍不住打断了罗开方的话：“摊牌？你们准备结婚了？”

　　“是的，我们准备结婚了。”

　　“不对啊，你当时有媳妇吗？”

　　“这也是我要和你们说的。”罗开方苦笑了一声说道：“我和薛佳佳认识的时候，我和我的妻子正在办离婚，是和平分手。当我第二次见到薛佳佳的时候，我们已经离婚了。所以你可以说我是个二婚的男人，但是，不可以说我欺骗薛佳佳。因为，这些事情我全部和她说过。”

　　原来如此。

　　那么如果罗开方说的全部都是真的，他还真的没有玩弄薛佳佳的感情，真的没有欺骗过薛佳佳。

　　事情和罗开方设想的一样，薛佳佳的父母一听到宝贝女儿居然和一个二婚的男人，大她那么多岁，而且更加重要的是，竟然还是罗家的人，当场就快气疯了。

　　罗开方是被他们给打出来的。

　　可是当时的薛佳佳早就决定了，不管怎么样都要和自己的爱人在一起，所以她不顾父母的反对和责骂，义无反顾的离开了自己的家。

　　罗开方带着薛佳佳一起回到了云东，他劝说薛佳佳把孩子给拿掉，然后大家分手，不要再让她的父母生气了。

　　可是薛佳佳不答应，她坚决的要把孩子生下来，坚决的要和罗开方在一起。

　　孩子，是她们爱情的结晶。

　　罗开方那一刻是感动的，他很庆幸老天爷给了自己那么好的一个女人。所以不管将来他们要面临什么，他都不会离开薛佳佳的。

　　他们生下了孩子，是个女儿，就和薛佳佳一样的漂亮。他们很开心，他们觉得自己是全天西最幸福的一对。

　　后面的事情还很困难，比如给孩子上户口什么的。

　　可是薛佳佳对这些事情从来也都没有在乎过！


第2534章 罗学元的态度

　　“不可能，不可能，这不可能。”薛天举喃喃地说道：“不会的，不会的。”

　　他反反复复说了好几遍，猛地说道：“为什么我的姐姐姐夫从来都没有和我说过这些事情？”

　　“我没有骗你，我真的没有骗你。”罗开方叹息了一声说道：“你不信，现在就可以问问你的姐姐姐夫，我说的是不是假话。”

　　其实在薛天举的内心深处已经知道这是真的了。

　　罗开方没有必要在这样的时候，说这些一对证就能被拆穿的假话。

　　只是他并不愿意相信而已。

　　只是事情后来发生了一些变化。

　　变化的起因，就是那个曾经陷害过薛佳佳的模特以及她的那个经纪人。

　　他们也不知道什么时候混在了一起，并且知道了罗开方和薛佳佳的事，以及两家人的恩怨。

　　所以他们就开始编造谣言，说罗开方玩弄了薛佳佳，然后对她始乱终弃云云。

　　罗开方听到这个谣言后，怒不可遏，想要去找两人算账，但是却被薛佳佳给阻止了：“谣言止于智者，你越解释，那些人只会越得意。他们伤害不了我们的。”

　　罗开方非常听薛佳佳的话，所以干脆置之不理。

　　这也就造成了罗家人更大的误会。

　　“薛佳佳的父母，一直都没有公开澄清过这件事。”罗开方话虽然这么说，但却一点责备的意思也都没有：

　　“我知道他们也是有苦衷的，女儿居然和一个世仇待在一起了，说出去，他们的脸上也没有光彩。可是，他们究竟是薛佳佳的父母，虽然我们到现在都没有办法领结婚证，户口本薛佳佳一直没有拿到过，但是在我的心里，她的父母就是我的岳父岳母。逢年过节，我总是偷偷摸摸的上门送礼，但每次都被轰了出来。后来我换了办法，给他们打钱，但是要不了多少时候，这些钱又会一分不少的打回到薛佳佳的卡上。说实话，生意场上遇到再困难的情况，我都有办法处理，但这次我是真的黔驴技穷了。”

　　换谁都没办法啊。

　　薛天举一个人呆若木鸡，完全无法接受这个情况。

　　情投意合？

　　自己恨了那么久的人，居然和自己的外甥女情投意合。

　　眼前的这个仇人，居然是自己的外甥女婿？

　　怪不得，自己每次到云东，想要找佳佳，可是佳佳总是推脱不肯见自己。

　　本来她还以为佳佳被人玩弄了，抛弃了，心灰意冷，无脸见人呢。

　　现在想起来完全不是这样的。

　　那是佳佳认为自己是她的父母派来的。

　　佳佳认为自己会合她的父母一样，竭力反对她和罗开方在一起。

　　那么大的改变让自己怎么能够接受啊？

　　薛天举都不知道应该怎么办才好了。

　　“罗总，你说的都是真的？”雷欢喜帮着问了一声。

　　“是的，我说的都是真的。”罗开方非常认真地说道：“这件事，我原原本本的都告诉了学元。”

　　“没错，雷总，薛总。”罗开方的儿子罗学元也坦然说道：“当我父亲把这些都告诉我的时候，我并没有反对，两家的恩怨，真的可以结束了。多少年以前的事情了，又何必那么耿耿于怀呢？而且，这件事情我还告诉过我的母亲。当时我的母亲和我的父亲已经离婚了，母亲去了美国。当时在电话里，母亲也祝福爸爸能够找到真正属于他的幸福，而且还说，如果爸爸结婚的话，她在美国哪怕再忙，也一定会赶过来参加婚礼，为他们送上祝福，祝他们永远幸福的。薛总，我是一个年轻人，这些话本来我是没有资格说的，可是我想我今天一定要说出来。时代在进步，我们也都该进步了，那些什么恩怨，什么解不开的仇恨，都该放到一边了，不是放到一边，然后扫除，永远的扫到垃圾堆里去。说句笑话，本来爸爸和薛佳佳的事情，最反对的人应该是我才对。为什么？因为我爸爸的家产原本全部是我继承的，现在忽然来了一个后妈，和我抢家产了怎么办？”

　　雷欢喜忍不住笑了。

　　就连薛天举，嘴角的笑意也是一闪而过。

　　罗学元却是特别认真地说道：“但是我不在乎，因为我知道，如果我的这个后妈，能够彻底的解决两家的恩怨，那么我认了，哪怕把罗家的家产全部给她，我也都不在乎。而且，当我知道这件事情之后，我还专门去云东，见到了这位薛佳佳。一个和我差不多大年纪，很美丽，很温柔的女孩子。我们第一次见面的时候，都有一些尴尬。还是薛佳佳第一个打破了沉默，她说，‘对不起’。是她第一个和我说对不起的，我一个堂堂的大男人，在这件事上，还不如一个女孩子。”

　　“让你觉得为难了。”那天，薛佳佳是这么说的：“我们的年纪差不多，如果，有一天我能够堂而皇之的走进你的家门，你一定不知道该怎么叫我，也不知道该怎么和我相处。所以真的非常抱歉，我想请你原谅，不要责怪你的父亲。”

　　“我当然要责怪他了。”罗学元理直气壮地说道：“他偷偷摸摸的给我找了一个后妈，居然不带到家里去，就把你一个人扔在了云东，这算是什么丈夫？”

　　薛佳佳怔住了，她怎么也都没有想到罗学元居然会说出这样的话来。

　　“跟我走，回家去。”罗学元当时就要帮着薛佳佳整理行李。

　　“不行，现在还不行。”薛佳佳阻止了罗学元：“我要到你家去，一定要堂堂正正的走进罗家的门，我不能让你们被人在背后说三道四。我知道，我的户口本还在我父母那，但我一定会想办法拿回来的。我和和你爸爸结婚，我会成为你爸爸真正的妻子的。”

　　“那天，我看到了我的妹妹，真的很可爱，她还在那里对我笑呢。”罗学元的脸上写满了幸福：

　　“你们知道吗，我从小都很想要一个妹妹，现在这份心愿终于达成了。我很开心，所以我甚至还想了一个馊主意，我让他们，干脆去办一个假的户口本算了。”

　　雷欢喜听到这里再也忍耐不住哈哈大笑了起来！


第2535章 雷欢喜决定帮这个忙

　　雷欢喜听到这里实在忍不住居然哈哈大笑了起来。

　　不管从哪个方面来看，这都是很不礼貌的。

　　可是雷欢喜就是“哈哈”大笑了。

　　笑的还特别的开心。

　　所有的人都在那里面面相觑。

　　雷欢喜这是怎么了？

　　“太有趣了，真的太有趣了。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“我觉得这好像在演电影，什么家族恩怨，什么世仇，最狗血的，居然和电影里演的一模一样，两个世仇的人相爱了。不，拍电影都拍不出那么精彩的情节来，你们告诉我，我除了笑还能做什么？”

　　好像，真的有点这个意思？

　　“其实，这根本不算什么大不了的事情。”雷欢喜叹了一口气说道：“罗学元说的没有错，都已经过去那么多年了，何必再耿耿于怀呢？罗开方喜欢薛佳佳，薛佳佳也喜欢罗开方，两个人谁有错？都没错，错的是两家人。我再说个好玩的事情，假如现在罗开方和薛佳佳，要是起诉的话，你们说薛佳佳的父母会怎么样？我猜他们大概会输了这场官司吧？破坏婚姻，这样虽然算不上是什么大的罪名，可要传了出去，对老两口，对薛家的声誉未必会好吧？”

　　薛天举也算是听出了他的弦外之音。

　　薛佳佳的父母本来就是很看重面子的人，要是这件事情闹大了，那真的是什么脸面都没有了。

　　而且现在看起来，的确是有一些错怪罗开方了。

　　他说的那些事情很大程度上都是真的。

　　关于他什么始乱终弃之类的，估计十有八九全部都是造谣而已。

　　只是现在自己有些尴尬了。

　　不好收场，真的不好收场。

　　“老一辈人的思想，真的很难改变。”雷欢喜不再开玩笑了：“可是你们呢？什么事情比和和气气的做生意赚大钱更加重要？薛总，你在墨西哥那里有生意，罗总，你们家在成水当地影响力更大一些，我看啊，干脆抛弃成见，大家携手一起开发成水。”

　　抛弃成见？

　　哪有那么简单的事情啊。

　　薛家和罗家的恩怨不是一天两天的事情了。就算他们答应，老一辈的那些人也不会答应啊。

　　“很难，雷总。”还是罗开方第一个说出了心里的担忧：“别的不说，光是薛佳佳这件事，怎么办？她的父母无论如何都不会答应的。你刚才说我们两家的事情好像在那拍电影？我也真的这么觉得，可是如果和电影里演的一样，双膝一跪，就能够得到两位老人家的谅解，那么这我也会去做的，可惜我们做不到啊。我真的尝试过给他们跪下来，可是两位老人，拿起大扫把就轰我啊。你猜薛佳佳的父亲还在那里说什么？他说，‘滚，滚，你要是再这么死皮赖脸的跪在这里，我现在就死给看。’你们还真别以为他是在那吓唬人，薛佳佳的父亲，真的拿起了一把刀顶在了自己的喉咙啊。”

　　雷欢喜倒被吓了一跳。

　　老头还来真的？

　　脾气这么倔强的老头，真的有些不太好弄了。

　　在那想了半天：“薛总，现在你觉得罗总做的对不对？”

　　薛天举有些尴尬。

　　刚才，自己在雷欢喜面前说了罗开方那么多的坏话，搞了半天，原来是自己在那冤枉他。

　　相反，却要罗开方主动找上门来把这件事情说清楚！

　　他在那里迟疑了一会：

　　“罗总，的确，我是误会你了，我一直认为你是一个禽兽，是你害了佳佳。哎，虽然两家人的通婚前所未有，可是如果佳佳真的喜欢你，我还能说什么？这都什么年代了，老是抱着老一套的东西，真的行不通了，真的行不通了。”

　　罗开方站了起来，对着薛天举就深深鞠了一躬。

　　“罗总，你这是做什么？”

　　“我谢谢你了，薛总。”罗开方非常认真地说道：“我一直都在想，这件事情该用什么样的方式收场，我也一直都在那位我和佳佳女儿的未来担心，可是不管怎么样，起码现在薛家有一个人可以理解我了，谢谢，真的谢谢。”

　　薛天举叹息了一声：“坐吧，我们现在该想想以后怎么办了。”

　　是啊，以后怎么办呢？

　　罗学元毕竟是年少气盛：“能怎么办？把两家的人都召集起来，大家开门见山，开诚布公的把这件事说明了，不就行了？”

　　“有那么简单的事情？”罗开方瞪了儿子一眼：“两家人要是真的坐在一起了，要不了几分钟就会打起来的，根本没有时间来听我们解释。”

　　“薛总，薛佳佳的父母，是什么样的人？”雷欢喜问了一声。

　　“父亲叫薛宝仁，母亲叫薛美芬，两个人都姓薛，说起来，还有一点亲戚关系，老两口以前都是成水文史馆的。”

　　“文史馆？有个姓晁的馆长认识不？”雷欢喜一听这个，急忙问道。

　　“认得，认得，晁馆长。”薛天举连声说道：“老晁这个人是个好人，现在隐居在了飞升石那里。过去啊，这三个人的关系特别好，听说即便现在，我的姐姐姐夫还经常到老晁那里去坐坐，喝杯茶，吹吹牛呢。”

　　似乎有办法了。

　　老晁这个人，看起来绝对不像是不开通的人，或者可以通过他来想想办法？

　　“罗总，你有你女儿的照片吗？”雷欢喜把目光落到了罗开方的身上。

　　“有啊，当然有了。”罗开方从身上掏出了一个皮夹子，从里面拿出了一张照片：“你看，这个就是我的女儿，漂亮吧。”

　　照片上的小婴儿，又漂亮又可爱。

　　“先借给我用几天成不？”

　　“可以，当然可以。”

　　“那这样，你们呢，先商量一下在生意上有什么可以合作的地方。”雷欢喜收好了照片说道：

　　“我相信，你们两家一定有共通点的。我呢，去帮你们解决两家的恩怨去，如果两家人有人结婚的话，我相信事情就要好办多了。”

　　罗开方、罗学元和薛天举三个人面面相觑。

　　有这么好办的事吗？毕竟，两家人的恩怨已经纠缠了几百年了，哪有说化解就化解的道理啊？真那么容易，早就有人去做了。

　　可是看看雷欢喜认真的样子又绝对不是在那瞎说！


第2536章 一个不一样的后妈

　　雷欢喜再一次见到老晁的时候，这位晁馆长还是在喝他的东坡茶。

　　只是这一次不一样的是，有一男一女两个和他年纪差不多的人正在陪他一起喝茶。

　　一看到雷欢喜来了，老晁立刻朝他眨了眨眼睛。

　　昨天，雷欢喜一打电话求他帮忙，当他知道了是什么事情，当场答应了下来。

　　这是好事，而且绝对是天大的好事。

　　这样的忙，老晁是心甘情愿帮的。

　　“雷总，你来了。”

　　老晁站起来迎接了雷欢喜，邀请他坐了下来：“给你介绍一下，这两位是我的好朋友，也是我以前的同事，薛宝仁，薛美芬夫妻。”

　　“你们好。我是雷欢喜。”雷欢喜伸出了手。

　　“你好，你好。”薛宝仁夫妻和他握了一下手；“雷总，早就听说过你了，大名鼎鼎，大名鼎鼎，而且，您为我们成水做的那些事情，我们真的不知道应该说些什么才好了。”

　　“哪里，哪里。”雷欢喜谦虚了一下：“这些只是我的分内之事而已。而且在成水办厂，也符合我们的利益所在。我既能赚到钱，又留下了好名声，何乐而不为？”

　　老晁三个人都笑了起来。

　　这一来，双方的距离立刻拉近了。

　　“他们夫妻都姓薛，以前还是我撮合的。”老晁笑着说道：“我说你们都姓薛，有缘分，大家处着看看，没想到，还真的成了。他们过去在文史馆，可是我的得力大将，以前编撰成水史料的时候，他们夫妻可是出了大力的，很多文史典故都是他们发现的。”

　　薛宝仁也没有客气：“的确，那时候为了掌握详实的资料，我们下了很大的苦功。我记得为了弄清楚某个典故，真的是走访了太多太多的人啊。”

　　“是啊。”老晁眨了一下眼睛：“就好像那个，那个什么来着？就是妈妈为了救孩子不惜一死的故事？”

　　他装作忘记了，薛美芬接口说道：“义母救子。”

　　“对，对。”老晁拍了一下脑袋：“瞧我这个记性，义母救子，义母救子。当初为了义母救子的真实性可靠性，他们夫妻没日没夜的到处找还活着的老人。”

　　“什么是义母救子？”雷欢喜知道老晁既然这么做了，就一定有他自己的用意，也很配合的问了一句。

　　“宝仁，你和他们说说。”老晁把这问题扔给了薛宝仁。

　　“成啊。”这是他的得意之作，薛宝仁也没有客气，爽快地说道：“这是我们成水一直流传的一个故事。说的是在几十年前，有对夫妻，男的叫范明，女的叫范魏氏，范明以前的老婆死了，留下了一个孩子范宝旺，范魏氏嫁给范明之后，没多久又给他生了一个孩子，取名叫范宝顺，都说后母偏心，没错，范魏氏一样偏心。

　　可是她的这个偏心啊，不是偏向她的亲生儿子范宝顺，而且偏向了范宝旺。平时有什么好吃的，总是先给范宝旺，有什么新衣服，也总是先给范宝旺穿。弄得好像范宝旺才是她的亲生儿子一般，乡里乡亲的都说，范明找了这么一个妻子，范宝旺有这么一个后妈，那真是他们上辈子修来的福气。而且范宝顺，一点也不妒忌他的哥哥。

　　这一家人快快乐乐的过了很多年，那一年，范宝旺22岁，范宝顺19岁。

　　后来，外国强盗侵略进来的，也进入了咱们成水。有一天，范明上街，得罪了一个外国强盗，结果竟然被他们用刺刀残忍的杀死了。

　　范魏氏知道后嚎啕大哭。范宝旺把弟弟叫到了身边，让他好好的对待妈妈，然后，他一个人跑出去找到了游击队，成了一名游击队员。

　　范宝旺和那些外国强盗有杀父之仇，加入游击队后，打起仗来不要命，立下了很多功劳。后来在一次战斗中，游击队长阵亡，大家就推举范宝旺当了新的游击队长。

　　外国强盗一直遭到游击队的袭击，死伤惨重，所以对范宝旺恨到了极点，到处悬赏捉拿范宝旺。可是大家都巴不得范宝旺带着他的游击队员杀光那帮强盗，有谁会出卖他？所以那些外国强盗啊，拿他一点办法都没有，甚至连他长得什么样都不知道。

　　有一天，范宝旺接到了上级的命令，下山去铲除一个叛徒。他化妆成了一个外地来的商人，还给自己黏上了小胡子，操着一口官话，大摇大摆的进入了成水县城，谁也想不到，这个怎么看都像商人的人，居然就是大名鼎鼎的游击队长，范宝旺。

　　他在成水县城里待了几天，想办法弄清了叛徒的日常活动路线，于是就开始行动了。那是一个上午，范宝旺带着两名装扮成伙计的队员，竟然去外国强盗开的商店里采购东西。要说起来他也是大胆，谁能够想到，范宝旺居然敢这么做？

　　那些外国强盗的商人们，巴不得有生意上门，所以一点也都没有起疑。范宝旺在那挑挑拣拣，讨价还价，当中还不断的和那些外国商人寒暄几句，互相递上一枝香烟，热情的很。到了快中午的时候，货物都挑选好了，就等着付钱了。

　　这时候，那个叛徒终于出现了。他想着这里是自己主子的地盘，怎么也都算不到范宝旺居然会来到这里。

　　范宝旺确认这个人就是自己的刺杀目标后，把手伸到了褡裢里，大家都以为他是准备掏钱结账了。没有想到的是，范宝旺忽然从褡裢里掏出了两枝驳壳枪，大叫一声那个叛徒的名字之后，两枝驳壳枪连续射击，叛徒立刻倒在了血泊中。

　　范宝旺和他的队员，枪口不停射击，把外国商行里的那些强盗，杀了个干干净净。然后，才从容离开了商行。

　　上级的命令完成了，但是外国强盗包围了整个成水，一时间，他们没有办法离开这里。

　　外国强盗知道自己的商人和那个叛徒被杀，恼羞成怒，而且也猜到了这肯定是范宝旺干的，所以把成水堵了个水泄不通，发誓一定要抓到范宝旺。

　　成水不大，要藏个人还真的没有那么简单。

　　所以范宝旺和他的两名队员遭遇到了非常严重的危机！”


第2537章 还有如此伟大的母爱

　　范宝旺和他的队员们在成水遭遇到了很大的危机。

　　“他们和外国强盗的军队遭遇了很多次，也发生了很多次的战斗，范宝旺的两名队员都牺牲了，而他本人，腿上也被子弹打伤了。那些外国强盗，通过血迹，知道范宝旺受伤了，大喜过望，这是他们抓到范宝旺最好的机会了，这些外国强盗是绝对不会放弃的。他们发了疯一样的到处找着范宝旺，几乎把整个成水每个角落都翻遍了。可是范宝旺躲在哪里呢？范宝旺回到了自己的家里。范魏氏当然知道自己的孩子为什么会回来，一看到范宝旺受伤了，急忙把他藏了起来，并且让她的亲生孩子，范宝顺去观察着外面的动静。盘查的越来越急了，外国强盗早晚都会找到这里的。范魏氏于是就把范宝顺叫到了自己的面前，对他说了一些话。”

　　范魏氏当时是这么对自己孩子说的：

　　“宝顺，娘是宝旺的后妈，后妈不好当。你爹被那些畜生给杀死了，宝旺为了替你爹报仇，当了游击队，杀了很多那些畜生，你爹地下有知，一定会很开心的。那些外国强盗，到处在抓你哥，乡亲们保护着咱们，没有说出咱们就是宝旺的家人，要不然咱们早就被那些畜生给杀死了。现在，你哥回来了，有危险的，宝旺，你说，咱们该怎么办？”

　　“娘，你想怎么做就说吧。”

　　“咱们母子俩，谁都可以死，但只有你哥不能死，他要出出事了，谁还能帮你爹报仇，谁还能够带着游击队杀那些畜生？”范魏氏说着说着眼泪就流了出来：

　　“所以，娘想拿你的命换宝旺的命。”

　　范宝顺明白了，什么都明白了。他跪倒了在地上，给范魏氏磕了三个头：“娘，宝顺知道了，宝顺愿意拿自己的命去换哥哥的命。”

　　范魏氏抱着自己的孩子哭得稀里哗啦的。

　　毕竟，这是自己的亲儿子啊。

　　“当时，范宝旺因为枪伤，已经开始发烧，烧的迷迷糊糊的。范宝顺偷出了他哥哥的枪，然后和范魏氏一起，悄悄跑到了这里。”

　　薛宝仁说到这，指了一下周围：

　　“这里，就是这里。娘俩花了好大功夫，才弄明白了怎么开枪。范宝顺把枪交给了范魏氏：‘娘，开枪吧，那些畜生知道我哥受伤了。’范魏氏一边哭着，一边咬牙对着自己儿子的腿上打了一枪。范宝顺疼的在地上直打滚，范魏氏抱着自己的孩子，一边哭着一边痛骂自己。好不容易，范宝顺的痛苦稍稍减轻了一些，他为了掩饰这是新伤，找了好多脏东西抹在了伤口上，这一来，又疼的他浑身冒汗。”

　　“娘，你去吧，你去吧，我就在这里等你。”范宝顺惨笑着说道。

　　范魏氏走了。

　　她找到了外国强盗的一个当官的，对他说：“我知道你们要抓的人躲在哪里。”

　　“你知道？”

　　“是的，我知道，他是范宝旺。”

　　“你怎么会知道？”当官的有些不相信。

　　“长官，他叫范宝旺，我是范魏氏，我男人叫范明。”

　　当官的立刻来了兴趣：“你们是什么关系？”

　　“还能有什么关系？”范魏氏从容地说道：“我嫁给我男人之前，他已经有了一个孩子，就是范宝旺。”

　　当官的大喜过望，可还是有些疑惑：“范宝旺是你的孩子，你当母亲的，会出卖自己的孩子？”

　　“长官，你弄错了，他不是我的孩子，我是他的后妈。”

　　当官的完全明白了。

　　一个后妈，怎么可能对前任的孩子好呢？很多后妈，都巴不得这个孩子越早死越好。

　　“很好，只要能够抓住了范宝旺，你要什么奖赏我都给你。”

　　“我要钱，很多很多的钱，我还有自己的亲生儿子，还要娶老婆结婚帮我生孙子呢。”

　　当官的哈哈大笑。

　　这是天意啊。

　　“范宝旺这个畜生，居然跑去当了土匪，你们早晚会知道我们之间关系的，那不是害了我和我的亲生儿子？”

　　范魏氏特别强调了亲生儿子这几个字：

　　“他什么好处也都没有带给他们，相反还要我们为他提心吊胆的。现在他被你们打伤了，居然跑回来找了一点吃的，还打了我一巴掌。他的腿受伤了，是吧？”

　　“是的，是的。”当官的完全相信了：“他的确是受伤了，现在你可以告诉我了，他躲在了哪里？”

　　“飞升石那，就在飞升石那。”范魏氏咬牙切齿地说道：“长官，你们一定要抓到他，把他千刀万剐，千万不能便宜了他，要不然，他会来找我们报仇的。”

　　天下最毒后妈心。

　　当官的最后一点戒心也都放下了。

　　如果不是后妈，谁会那么痛恨出卖自己的孩子？

　　在范魏氏的带路下，那些外国强盗很快找到了飞升石那里。范宝顺开了几枪，最终被那些外国强盗抓到了。

　　薛宝仁此时的眼里已经噙满了泪花：

　　“范宝顺被抓到的时候，不断对着范魏氏破口大骂，骂的要多难听有多难听，范魏氏也在那里好像泼妇一样的对骂，可是她的心里在那滴血。这是她的亲生儿子啊。那些外国强盗，更加确信无疑，他们终于抓到了‘范宝旺’，欣喜若狂。他们看到了范宝顺腿上的伤，更加相信这个人就是真的‘范宝旺’。为了防备游击队来救人，并且杀一儆百，外国强盗决定当着成水人的面处决范宝顺。那天，大半个成水人，全部都到了处决现场，范宝顺大声说道，‘我范宝旺，今天被这个女人范魏氏出卖，乡亲们，大家一定要帮我报仇，杀死范魏氏啊。’来的人里，有很多都是范家的邻居，从小看着范家兄弟长大了，范宝顺这么一说，大家立刻就知道是怎么回事了。范宝顺是在那里告诉他们，千万不要出卖。没有人说话，一个说话的都没有，大家都在那里流泪。范魏氏，竟然拿自己的亲生儿子去换养子的命啊。这是什么样的后妈啊。范魏氏必须强迫自己硬撑着也不至于会当场昏过去！”


第2538章 雷欢喜觉得现在可以进入正题了

　　范魏氏是眼睁睁的看着自己亲生儿子范宝顺被那些强盗们杀害的。

　　她能够没有当场昏过去，就连她自己也都没有想到。

　　每个乡亲都是流泪看完这一幕的。

　　“回去后，范宝旺的高烧退了，范魏氏强作镇定，就好像没事人。范宝旺问弟弟去哪了，范魏氏说范宝顺被强盗们抓取做苦役了，并且说强盗们好像有什么事，现在成水城里的戒备已经松了下来，他可以放心的在这里养伤了。”薛宝仁叹息着说道：

　　“范宝旺一点也都没有怀疑，修养了一段时间，枪伤好的差不多了，他决定出城回到游击队去，临走的时候，还特别交代范魏氏，一定要和宝顺一起活到胜利的那天。可是他哪里能够知道，为了保护他，他的弟弟已经牺牲了。后来，外国强盗们终于被赶走了，胜利了。范宝顺也被任命为成水县长，当时，成水还只是一个市而已。范魏氏那时候得了重病，已经不行了。范宝顺匆匆来到了母亲面前，范魏氏这才对他说起了实情，他的弟弟死了，是为了救他而死的。范宝旺如同五雷灌顶一样呆在了那里，他的眼泪忍不住刷刷的流了出来。他‘噗通’一声就跪倒在了妈妈的面前，对着范魏氏‘咚咚咚’的就是三个响头。当他抬起头来的时候，他放声嚎叫，一边哭一边叫着自己弟弟的名字，就好像一头受伤的狼一样。范魏氏临终前的那段日子，范宝顺一直都陪伴在她的身边，甚至，还不顾上级挽留，辞去了县长的职务。范魏氏是笑着去世的，她失去了一个亲生儿子，可是却又多了另外一个亲生儿子，她值了，这辈子都值了。范魏氏下葬的那天，几乎整个成水都出动了。大家一起默默的跟在棺材后面，一步步的把范魏氏送到了她最后的安葬点。成水那些德高望重的老人，也不顾自己年老体弱，始终都在陪伴着范魏氏最后一程，他们佩服这个女人，她是成水人的骄傲。”

　　当这个故事说完的时候，雷欢喜沉默在了那里，他不知道自己应该说些什么才好。

　　这是一个何等了不起的女人啊。

　　没有哪个后妈，为了自己的一个养子愿意这么做的。

　　他觉得这个故事不仅仅应该写在成水志上，而且还应该让更多成水以外的人知道。

　　伟大。

　　只有这两个字才可以形容了。

　　雷欢喜有了想要落泪的感觉。

　　“母爱何等伟大。”雷欢喜平静了一下心情：“这个范魏氏，真的是一个伟大的母亲。我记得，我在上大学的时候，也曾经听到过一个故事。说的是汉朝一个叫董黯的人的故事，董黯是西汉大儒董仲舒的后代，也是历史上有名的孝子。很小的时候，董黯就失去了父亲，与母亲黄氏两人相依为命，家里虽然不富裕，但董黯依然尽心服侍母亲。

　　董黯家附近住了一户人家，家里也是母子二人，儿子叫做王寄。王家家境殷实，但王寄对母亲并不是很孝顺。

　　一日，王寄的母亲和黄氏闲聊，两人都聊到了各自的儿子，并哀叹了王寄的不孝，而这一切恰好被路过的王寄听到了，使得他对黄氏怀恨在心。

　　趁着董黯外出时，王寄悄悄来到董黯家中，对董黯母亲百般辱骂，并且拳脚相加。黄氏从此卧床不起，没多久就去世了。

　　母亲的死对董黯打击很大，他发誓要为母亲报仇。但董黯想到，王寄的母亲年纪也大了，若现在杀死王寄，王寄的母亲便会因为没人照顾而无法安详余年。

　　所以他决定等王寄母亲去世后再手刃仇人。

　　没过几年，王寄的母亲便因病去世了。等王寄为母亲办完后事，董黯取出家中早就备好的利刃杀掉了王寄，并割下了王寄的首级。

　　在母亲的坟前祭奠，还写了一篇《歼仇告母文》告慰母亲的在天之灵。

　　但杀人偿命、欠债还钱，这是亘古不变的道理。同乡的人都劝董黯逃命，但董黯没有听从，他自缚双手，到官府投案自首了。

　　当地百姓纷纷向官府求情，希望赦免董黯的罪行，地方官也佩服董黯的孝子之心不忍治他的罪，将案子上报给了汉和帝。

　　汉和帝在知道事情的经过后，下旨赦免了董黯的罪行。

　　不仅如此，汉和帝很赏识董黯的孝心，想征召他为朝廷的郎中。但董黯志不在做官，婉拒了皇帝的任命，从此隐居在山野之间，直到终老。”

　　“这个故事我也听说过。”老晁趁热打铁：

　　“古代历史上的慈母孝子很多很多，比如孔子的母亲颜征在孔子约三岁时，父亲去世，孤儿寡母被迫离开孔家搬回曲阜故里，生活十分清苦，孔母靠教授5个孩子勉强度日。孔子不到6岁就开始跟班学习，由于孔母苦心栽培和细心教育，小孔丘还不到10岁，已经学会全部发蒙功课。孔母这一段家教生涯，对孔子以后办私学、兴教育，起到了直接的影响。还有孟子的母亲同样如此。孟母同样早年丧夫，一个人含辛茹苦养育孟子。刚开始她和孟子住在丈夫的陵墓附近，为的是便于随时祭拜，可年幼的孟子竟常和附近的小孩一起模仿大人跪拜、痛哭，玩起办理丧礼的游戏。孟母便把家搬到了集市，孟子又学着小贩商人们的样子做起了吆喝买卖，于是孟母又把家搬到了子思书院。书院里聚集着大批有学问懂礼仪的读书人，气韵高雅，学识渊博，出口成章，令孟子惊奇。从此后，孟子就跟着学校里的士子开始变得有礼貌起来，而且开始遵守秩序、热爱读书，孟母看到这种情况非常高兴，认为这才是孟子能够健康成长所需要的环境，对此非常满意。”

　　“孟母三迁。”薛宝仁感叹不已：“这是我们从小就在书本上学到的，一个环境，对一个人一声成长的影响真的非常重要，如果没有孟母，恐怕之后也就没有伟大的孟子了。”

　　差不多了，前面的铺垫已经足够了，下面才是真正重要的地方。

　　是否能够成功，就看接下来的，老晁已经做得很好了。

　　雷欢喜决定要开始进入到正题了！


第2539章 两姓世代不通婚

　　雷欢喜知道差不多可以进入到自己这次来的真正目的了！

　　“父母从子女诞生的第一天开始，就充满了喜悦，那是一个家庭的希望。”雷欢喜缓缓地说道：

　　“子女一点点的长大，每一天，甚至每一分每一秒带给父母的，都是对于未来的憧憬。至于那个范魏氏，她的伟大更加不用多说了。对待一个养子，尚且能够牺牲自己的亲生子，因为她知道，当她的前任离开时，所有的希望都放在了自己的孩子身上。薛叔，婶子，这种感觉你们肯定比我懂，但你们大概会想，我的岁数又不是很大，怎么会明白这里面的道理呢？其实，我小时候一直都是爷爷带大的，我的所谓的父母，平时根本就看不到，所以，我的爷爷就是我的父母。不过，也许你们不知道，我其实是给拐来的。”

　　“什么，你是被拐来的？”老晁、薛宝仁和薛美芬同时惊呼。

　　“是的，拐来的。”雷欢喜点了点头，一点也都没有隐瞒，把自己的身世仔仔细细的说了一遍：

　　“在我小的时候，把我拐骗来的那对夫妻，从来都不管我，我一直都很羡慕别的小朋友，为什么他们的父母对他们那么好？为什么我的父母就这样的？到了我长大了，知道了自己的真实身世之后，我才恍然大悟，终于知道了这是为什么。在我和我的亲生父母见面后，我真的特别开心，我也是第一次感受到了有父母的感觉。那种感觉，真的很好。一家人围坐在一起，开开心心。不，哪怕是被我的爸爸妈妈责骂，我也不会在乎，相反，我还觉得这是一种温暖。”

　　雷欢喜的话，似乎让薛宝仁和薛美芬夫妇有了一种奇妙的感觉。

　　甚至，薛美芬的眼眶都有一些微微的红了。

　　也许，他们是想到了自己的子女吧？

　　哪个父母不疼爱自己子女的？

　　尤其是老人。

　　老了老了，真的需要有个伴陪在身边。

　　“我现在也有孩子了。”雷欢喜忽然说出了这么一句话。

　　“真的啊？多大了？”薛美芬立刻问道。

　　那样子，似乎是她的孩子一般。

　　“不大，我带着照片呢。”雷欢喜笑嘻嘻的从口袋里拿出了照片。

　　那不是他的孩子，那是罗开方和薛佳佳的孩子。

　　照片上的孩子，肥嘟嘟的，还在那里笑，看着要多可爱有多可爱。

　　薛美芬捧着照片看着爱不释手，边上的薛宝仁也忍不住凑了上来。

　　夫妻俩眼睛都是直愣愣的在那看着。

　　尤其是薛美芬，手一动不动，生怕一松手，照片就会被雷欢喜拿回去一样。

　　“闺女还是小子？”终于，薛美芬的目光恋恋不舍的从照片上挪开，问了一句。

　　“闺女。”

　　“闺女好啊，闺女长大以后知道疼人。”薛美芬很是不舍的把照片还给了雷欢喜。

　　“是啊，闺女好啊。”雷欢喜也大是赞同，可是并没有接过那张照片：“婶子，你要是喜欢，就放在你那里吧。”

　　啊？还有送这个的？

　　这似乎有些不太合理了吧？

　　你说送点当地的土特产什么的，那都可以理解，可你什么时候见过把自己闺女的照片送人的？

　　“老薛，美芬。”老晁忽然开口说道：“有些事情我知道对于你们来说都是忌讳，可咱们是老朋友了吧，我还是要多问一声，你们闺女都有多少时候没有见到了？”

　　“别提她，别提她。”一提起自己的闺女，薛宝仁立刻变得气呼呼的了：“不孝女，不孝女。”

　　薛美芬却轻轻的叹息了一声：“很长时候了，我记得还是去年的时候，闺女想要回来，可是我们家老头子就是不松口。”

　　“我松口？我为什么要松口？”薛宝仁一副气哼哼的样子：“找了一个年级大的，离过婚还有孩子的，这些我都可以忍，我又不是那种老封建。可问题是，你看看她找的是谁？那是罗开方啊，罗家的人，薛罗两家时代不通婚的规矩难道忘了？”

　　说完，好像觉得自己说的太多了，赶紧朝雷欢喜看了一眼：“小雷啊，这件事情，知道的人很少，老晁和我们就好像是一家子人，你呢，也是外地的，知道了也无妨。就是，就是，我拜托你，千万不要再和别人说了，我们实在丢不起这个人。”

　　雷欢喜其实早就知道了。

　　这个薛宝仁，不是一般的爱面子啊。

　　“世代不通婚啊。”老晁笑了一下说道：“怎么就世代不通婚了？咱们都说杨家和潘家是死对头，两姓世代不通婚。宋家和秦家是死对头，两姓世代不通婚。可是真实情况难道真的就是如此了？没想到咱们小小的成水，居然也有两姓世代不通婚这样的事情发生。”

　　“其实所谓的两姓世代不通婚，也就是说说而已。”雷欢喜也笑了一下说道：“顶多这样的规矩集中在某个地方。在我身边，姓杨的嫁给姓潘的，姓宋的娶了姓秦的比比皆是。我的看法其实也很简单，真有解不开的矛盾，那也是几辈子人以前的事情了。薛叔，婶子，薛罗两家的矛盾，其实我在成水的时候也有耳闻，但这毕竟都已经过去那么多时候了，什么恩怨也都该放下了吧。其实几百年都过去了，再有什么深仇大恨，到了你们这一代人，还有什么呢？难道还有什么杀父杀母之仇吗？”

　　薛美芬动了动嘴，想要说点什么，但朝老伴看了看，还是没有说出来。

　　“不一样，不一样。”薛宝仁连连摇头说道：“小雷啊，你是初来乍到，对薛罗两家的事情也只是知道一些皮毛，那么多代人的恩怨，的确是慢慢累积下来的。但是，如果只是几百年以前的恩怨，大家也都慢慢看的淡了，你当真的没有办法化解？”

　　咦？听薛宝仁的话，似乎里面还有什么自己不知道的内幕不成？

　　老晁也觉得有些奇怪：“老薛啊，你这话是什么意思？咱们可是老朋友了，我也不是你们薛家或者罗家的人，有什么话你直接说出来啊。”

　　薛宝仁在那沉默了一会这才缓缓说道：

　　“其实当中的真相包括薛罗两家人在内也大多数不知道！”


第2540章 难道还真的有宝藏啊

　　薛宝仁的话里似乎在那暗示着其实薛罗两家还有外人不知道的隐情。

　　“老晁，你记不记得咱们成水，曾经有个人闯进这里想要寻找宝藏，结果失踪了很久，再次出来的时候已经变成了疯子？”

　　薛宝仁开口问道。

　　“记得，当然记得啊。”

　　不光是老晁知道，这个故事雷欢喜一样听说过啊。

　　而且就是从老晁这里听说的。

　　并且，这个传说还有一个口气非常大的名字：

　　财宝出，天下富！

　　在传说里很多人都为了这批财富而死了。

　　至于那个疯子？雷欢喜记得老晁是这么告诉自己的。

　　成水出了一个无赖，整天里坑蒙拐骗，不做好事。有次，他知道了李大马这个故事后，居然动起了那块黄金的主意。他想着，只要能够把这块黄金给找到，一辈子都吃喝不愁了。于是，趁着夜里悄悄的钻进了树林里。

　　他这一进去，就再也没有出来过。大家也渐渐的把他忘记了。可是，诡异就诡异在，一年以后，这个无赖忽然出现在了镇子里。只不过，他疯了。他到处在叫，“放我出去，放我出去啊，我再也不敢了，再也不敢了。”

　　“这个故事的后半段呢？”薛宝仁却这么问道。

　　故事的后半段？

　　那个无赖变成好疯子后，大家都不知道在这一年里到底发生了什么事，追问他，可是这个已经变成疯子的无赖，除了会叫那几句话之外，什么也都说不出来了。

　　有些好奇并且胆大的人，组织在了一起，走进了那片树林中，他们惊讶的发现，李大马和那些死难者的坟墓居然不见了。

　　他们到处找也都没有找到。

　　一座好好的坟墓怎么会忽然消失呢？难道是无赖为了找到黄金把坟墓给毁了？可是，现场丝毫没有任何人为的痕迹。

　　那么解释只有一个，当无赖进入树林企图盗墓的时候，善恶神显灵了，他把无赖囚禁了起来。

　　囚禁了无赖整整一年，一直到他变疯之后才放了。而善恶神为了保护李大马这些义士，把那座坟墓也移走了，从此后，再也没有人可以打扰到义士们的清净。

　　“这个故事应该是编出来的吧？”雷欢喜实在忍不住了，说出了自己早就有的猜测：“成水根本没有什么财宝，这个故事分成几段，先是说成水有财宝，然后出来了个李大马，为的就是让这个故事丰满一些。接着，又是一个变成疯子的无赖，李大马和那些义士们的坟墓全部都不见了，这样整个故事就算是有头有尾的了。”

　　“为什么有人要编造出这个故事？”薛宝仁反问道。

　　雷欢喜在那想了一下：“无非只有两种可能。一种是为了增加成水的神秘性。还有一种，就是在很久以前有些别有用心企图给成水带来灾祸的人编造出来的故事。”

　　薛宝仁笑了笑：“如果真的有财宝呢？”

　　雷欢喜怔在了那里。

　　如果真的有财宝呢？

　　开什么玩笑啊。

　　自己倒真的是发现了不少传说中的宝藏。

　　可是那些宝藏都是有名有姓的。

　　但是在成水？

　　好像不太可能吧。

　　“还有一个问题。”薛宝仁缓缓地说道：“那个变成疯子的无赖呢？老晁，你是咱们文史馆的馆长，你说，那个无赖最终的结局是什么？”

　　这次，轮到老晁怔住了。

　　是啊，那个无赖呢？最后怎么样了？

　　很多成水人都知道这个传说，但是却没有人去管那个疯子的下落。

　　一个已经变成疯子的无赖，谁会在乎？

　　但是现在薛宝仁这么一问，老晁却真的觉得奇怪起来了。

　　没有任何资料记载过这个疯子。

　　“你们仔细的想一想。”薛宝仁淡淡地说道：“咱们先不管财富的传说到底是不是真的，就一点，如果那个疯子真的闯了进去，肯定知道一些什么，任何的蛛丝马迹，哪怕是那个疯子的胡言乱语，对于完整的解释这个故事，也是有帮助的。再往深里面说，这个无赖虽然发疯了，但他失踪这一年的经历，本身就足够传奇的了。甚至毫不夸张的说，这个疯子压根就是一座等待开发的宝藏。如果有人悄悄的把他带走，然后为他治病，接着慢慢的从他嘴里套话，你们说会是什么样的结果？”

　　是啊，是啊，当时所有的人都忽略了这一点。

　　不是当时，即便这个故事流传了那么久，也没有人会去关心那个疯子的下落。

　　大家关心的只是故事的传奇性。

　　“老晁，你应该知道，我的爷爷当年是咱们薛家的族长。”薛宝仁放低了自己的声音：“所以，有些其他薛家人不知道的事情，我的爷爷知道，他告诉了我的爸爸，我的爸爸又告诉了我，所以，我知道。”

　　我知道。

　　这句话已经承认，这当中一定还隐藏着什么秘密。

　　“本来，这件事情的干涉太大了，我们只是在自己家内代代相传，并不希望让外人知道。”薛宝仁叹息了一声说道：“可是，我的那个女人不争气，我又没有其他的孩子，如果这个故事不说出来，只怕再也没有人能够知道了，再说了，都已经过去那么多年了，就算真的有什么宝藏，也都不知道到什么地方去了。该说出来了。”

　　该说出来了？

　　什么意思？

　　难道成水这个地方还真的有宝藏啊？

　　不太像啊。

　　成水就那么大，这个树林也就那么大。

　　真的有宝藏的话，早就有无数人进去寻找过了，只怕地皮都被翻起来了三层。

　　宝藏还能藏到什么地方去？

　　雷欢喜越想越觉得不可思议。

　　他的寻宝经历也算是丰富的了，那些传说中的宝藏，往往都隐藏在人类无法企及的地方。

　　比如再简单一些的，自己和哈特曼一起发现的黄金宝藏，也被隐藏在了原始森林里。

　　而且还有层层的机关。

　　哈特曼的一个探险小队甚至还为此而全军覆灭了。

　　这算是“简单”的了。

　　要按照薛宝仁的话推测，宝藏藏在这里？

　　那真的是在开玩笑了。

　　不过雷欢喜也并没有说话。

　　有些事情还是自己亲耳听到的比较好！


第2541章 那个无赖所知道的事情到底是什么

　　“那个无赖的下落一共事关到两个人之间的故事。”

　　薛宝仁缓缓地说道：“他们一个叫薛贵阳，一个叫罗家环。当那个无赖出现后，罗家环很快觉得这个无赖身上的故事不简单。所以，趁着别人不注意的时候，罗家环就悄悄的把这个无赖待了回去。他略懂一些医术，希望能够把这个无赖治好一些，然后从他身上知道一些和那笔宝藏有关的事情，好让自己独享宝藏。大概是他真有几张偏方，或者说是他的运气不错，无赖在他家里养了一段日子，神智真的有些清醒了。罗家环于是开始逼问他宝藏的下落，有的时候为了让他开口甚至几天不给他吃的东西，还采取一些暴力的方式，殴打这个无赖。”

　　“等等。”雷欢喜忽然打断了他的话：“既然这样，无赖为什么不逃跑？”

　　“逃跑？”薛宝仁笑了一下说道：“往哪跑？无赖进到他家家门的第一分钟开始，脚筋就已经被挑断了，而且，他被关在了一个地窖里。”

　　雷欢喜倒吸一口冷气。

　　尽管对付的是一个无赖，但罗家环这么做也未免太狠了一些吧？

　　薛宝仁继续说了下去：“可是那个无赖的嘴真的很紧，翻来覆去说的就是树林里很可怕，有很多东西围着自己，不让自己出去等等。罗家环是从来不相信这些的，认定了无赖是在那里胡说八道，而且这么说，一定是在那里隐藏着一些什么。他决定变换一种方式，他不再折磨无赖，还每天都给他吃的。可是他却悄悄的在地窖的边上，另外挖了一个洞，和地窖打通了一个孔，每天都凑在孔里观察无赖的动作。就这样一连观察了几天，终于被他有了发现，他看到，每天无赖都有几次透过领口看自己的内衣。罗家环起疑了，内衣里难道隐藏着什么秘密？他冲进了地窖，要无赖把衣服全部都脱下来。无赖怎么都不肯，这也更加引起了罗家环的怀疑，他开始自己动手了。那个无赖本身就已经残废了，哪里会是罗家环的对手？内衣终于被他脱了下来。这一看，罗家环欣喜若狂。因为在内衣里，有一个暗袋，这件内衣应该是无赖提前特制的。而在暗袋中，罗家环还发现了一小块的黄金。这块黄金虽然不大，但却很好的印证了那个传说，成水真的有宝藏，而且无赖一定已经找到了那笔宝藏。”

　　雷欢喜听的有些傻了。

　　宝藏？难道传说是真的？成水真的有宝藏？

　　不，不会的。

　　这一定也是一个传说。

　　否则，罗家环做的事情，薛家的人怎么会知道？

　　“你们大概在想，罗家的事情，我们薛家的人怎么会知道？”薛宝仁居然猜到了雷欢喜心里在想什么：

　　“其实非常简单，这就牵扯到这个故事里另外的一个人了，薛贵阳，也就是我们的祖先。当时，罗家环的妻子是罗周氏，罗家环对他的妻子非常坏，整天殴打，只要罗周氏犯上一点点的小错，都是照着死里打啊。我刚才说过了，罗家环懂一点医术，他让罗周氏记住一些草药的样子，然后让他的妻子去山里挖草药。

　　你们说，这是女人做的事情吗？罗周氏只要空手而归，或者带回来的草药不满他的心意，又是一顿暴打。罗周氏被打怕了，打的绝望了。只想一死了之。有一次，罗周氏又被逼着去挖草药，想想自己的生活，越想越觉得没有盼头，于是就准备上吊结束自己的一生。

　　也是巧合了，正在这个时候，我的祖先薛贵阳正好经过，一看有人上吊，赶紧救了下来。罗周氏被救活后，嚎啕大哭对方为什么要救自己。薛贵阳全说了她很久，才让她的情绪平静了下来，一问，居然是自己世仇的女人。

　　可是不管怎么样，这都是一个可怜的女人，世仇也不能在这个女人身上报。薛贵阳又劝说了几句，也就离开了。后来薛贵阳去山里打猎，又遇到了罗周氏很多次，两个人从谁也不说话到慢慢的有了一些交流，再到后来，彼此间互诉衷肠，那些芥蒂也就逐渐不存在了。

　　当时，薛贵阳一直没有结婚，罗周氏也只有三十来岁。互相间都有一些意思，但是碍于面子，谁也没有说破。有天，他们在山里再一次相遇的时候，下了一场大雨，两个人急匆匆的找了一个山洞避雨，可是，衣服全都被淋湿了。

　　接下来的故事我想我不说你们也应该猜到了，孤男寡女在一个山洞里，而且衣服全部都被淋湿，终于两个人之间还是发生了本不该发生的事情。这一来一发不可收拾，两个人自此之后频频在山里约会，就在那个山洞里，一次又一次的发生着关系。

　　很快，罗周氏怀孕了，她大惊失色，万一被罗家环发现了，那么自己真的有死无生。薛贵阳安慰她说不用担心，到时候就说孩子是罗家环的，再退一万步说，实在不行，自己就带着罗周氏远走高飞，到一个谁也找不到他们的地方，再也不用去管什么世仇了。

　　可是当时罗家环的心思全部都放在了宝藏上，罗周氏回家后百般挑逗，罗家环这才和妻子同房了一次，罗周氏勉强的放心了，后来告诉了薛贵阳，并且，还把那个无赖被自己丈夫关押的时候也说了出来，这些事情，可是瞒不过夫妻的。

　　薛贵阳听了心里一动，他倒不是在乎那些宝藏，而是自己知道了罗家环的这个秘密，将来万一自己和罗周氏的事情东窗事发的话，那么，这可以用来威胁罗家环。他也不要求别的，只求罗家环能够放了罗周氏一条生路，让她和自己在一起，那么也就足够了。

　　十月怀胎，罗周氏生下了一个白白胖胖的儿子，罗家环本来还是很高兴的，那个无赖始终没有说出宝藏下落的不快也被暂时放到了一边，可是高兴过后，罗家环却开始隐隐的产生了一些怀疑，自己只和妻子同了一次房，怎么就有了孩子了？”

　　人的疑惑一旦产生的话，那就不可遏制了。

　　罗家环决定从自己妻子的嘴里想尽一切办法把实情给套出来！


第2542章 这让人叹为观止的手段

　　罗家环决定必须要想尽一切办法从妻子嘴里掏出真话来！

　　要做到这点其实并不难。

　　他的妻子罗周氏只是一个没有见过多少世面的女人而已，在罗家环色厉内荏的吓唬里，很快就交代出了自己和薛贵阳之间的关系。

　　当听到自己的老婆居然和别人有染，而且孩子还不是自己的。罗家环气得暴跳如雷。

　　他是绝对无法咽下这口气的。

　　报仇，一定要报仇。

　　但是在面子上，他绝对不能露出任何破绽。

　　所以他装模作样的叹了口气，对他的妻子罗周氏说道：

　　“既然你们两情相悦，我又何必要苦苦纠缠着你不放呢？罢了，罢了，你们孩子都有了，我也不再耽误你们了，随你们去吧，随你们去吧。”

　　罗周氏待在了那里。

　　她怎么也都没有想到，平时凶神恶煞的丈夫，居然会说出这样的话来。

　　“可是，薛贵阳总是要给我一个交代的。”罗家环又在那里接着说道：“我要他当着我的面，和我说声抱歉。你去告诉他，只要他能这么做了，我当场给你一纸休书。”

　　罗周氏果然把这话告诉了薛贵阳。

　　薛贵阳大喜过望，怎么也都没有想到这件事居然会如此轻松的就解决了。

　　自己和罗周氏之间，到底是有错在先，说声道歉也是应该的，所以一口答应了下来。

　　罗周氏又转告了罗家环，罗家环让薛贵阳次日晚上到这里来吃晚饭，解决了这事，还说，因为薛罗两家特殊的关系，必须谨慎小心，千万不能让人发现了。

　　到了第二天的晚上，薛贵阳准时赴宴，一看到罗家环，就拖着罗周氏一起跪倒在了地上，连声道歉。

　　罗家环叹息一声，把他们搀扶起来，请到了酒桌上。还说如果不是因为两姓人家是世仇，那也就不必这么偷偷摸摸的了。

　　一边说着，一边劝酒。

　　薛贵阳和罗周氏都感念他的恩德，也不禁多喝了几杯。

　　喝着喝着，两个人就一头栽倒在了酒席上。

　　薛贵阳是被剧烈的疼痛疼醒的。

　　他被关在了地窖里。

　　而罗家环，则残忍的挑断了他的脚筋。

　　就和一起被关在地窖里的那个无赖一样。

　　看到薛贵阳醒了，罗家环对他破口大骂，极尽侮辱之事。

　　从此后，薛贵阳也变成了罗家环的囚犯。

　　至于罗周氏，命运也差不多。

　　她是第三个被罗家环挑断脚筋的，而且不但如此，罗家环甚至还毒哑了她。

　　同时又威胁她，如果她敢离开家门一步，就立刻杀了薛贵阳和他们的孩子。

　　可怜的罗周氏，担心自己的情人死去，居然默默忍受了下来。

　　本来，罗家环真的想杀了薛贵阳和罗周氏的孩子，可是当准备动手的时候，看到可爱的婴儿，这个残忍凶狠的家伙，居然下不了手了。

　　再一想，自己一直没有后代，将来老了谁来为自己养老送终？

　　薛贵阳被关着，早晚会死，目不识丁的罗周氏又变成了哑巴，只要自己不说，谁知道他不是自己的孩子？

　　所以，罗家环一念之间，竟然没有伤害孩子，而是把他当成自己的亲生儿子养了起来。

　　雷欢喜听到这里，连连摇头。

　　这应该是他听到的一个非常残忍血腥到了极点的故事了。

　　薛贵阳和罗周氏固然有他们不对的地方，但是罗家环的手段，也真的是让人叹为观止了。

　　故事到这里还并没有结束。

　　被关在地窖里的薛贵阳万念俱灰，陪伴他的，只有一个一天中绝大多数时间里都处在疯疯癫癫状态里的无赖。

　　那个无赖，偶尔有些清醒的时候，嘴里一直都在那里不断重复着：

　　“宝藏，真的有宝藏。那里有宝藏。”

　　宝藏？

　　真的有宝藏？

　　难道在仙头镇真的隐藏着宝藏？

　　雷欢喜大惑不解。

　　可是如果那个无赖真的发现了宝藏，又为什么只带出了那一小块金子呢？

　　他又为什么整整失踪了那么多时间呢？

　　无数个疑团在雷欢喜的脑海里升腾而起。

　　本来薛贵阳已经失去了继续生存下去的希望，可是被关在这里，心里又牵挂着自己的孩子和罗周氏，所以薛贵阳必须强迫自己活下去。

　　为了排遣无聊，他也开始不断的套着无赖的话。

　　可是无赖能够说出的情报真的很少，整整一年的时间，薛贵阳能够从无赖嘴里零星点点拼凑起来的线索只有一星半点。

　　仙头镇的树林里肯定隐藏着宝藏，但是在哪里无赖也说不出来。而且就算被你偶然找到了宝藏，你也没有办法带着这些宝藏出来。

　　而在这一年里，罗家环每天都会出现，除了扔给他们一些吃的，剩下的就是逼问无赖那些宝藏的下落。

　　至于薛贵阳，他根本就没有搭理。

　　在他眼里，这个人早就已经是个废人了。留他活着的唯一目的，就是要亲眼看着他受苦。

　　而薛贵阳，也没有去问自己孩子和罗周氏的下落。

　　因为他知道自己即便问了，那也不过是在自寻欺辱而已。

　　忍。

　　只有忍着好像一条狗一样活下去，才有希望。

　　可是万一自己死在这里了呢？

　　自己的遭遇怎么才能让别人知道？

　　血书！

　　薛贵阳的脑海中转出了这样的一个念头。

　　他脱下了内衣，咬破了手指，开始把发生在自己身上的遭遇一点一点的记录了下来。

　　当然，也没有忘记把和自己关在一起的无赖，说的那些关于宝藏的事情全部记录了下来。

　　写完，就把内衣藏了起来。

　　这一切肯定是瞒不过无赖的。

　　薛贵阳最担心的，就是无赖会把这件事说出来。

　　那么，自己一点报仇的希望也都没有了。

　　不过万幸的是，每天都遭到折磨的无赖，却始终没有说出这件事。

　　时间一点点的过去了，薛贵阳都不知道自己到底被关了多少时候。

　　只是他和无赖一直都被关在这里，身体越来越虚弱了。

　　最早死去的是无赖。

　　薛贵阳是亲眼看着无赖死去的。

　　而无赖在死前，眼睛一直都在直勾勾的看着他。

　　并且还说出了人生的最后一句话：

　　“宝藏，真的有。”

　　宝藏，真的有！

　　这句话已经说明了一切了。

　　一个人临终前说的话绝大多数时候都不会是假的！


第2543章 这究竟姓罗的还是姓薛的

　　如果这个故事是真的，那么成水仙头真的隐藏着一个宝藏！

　　罗家环发现无赖死了，心里懊丧，关了无赖那么多年，除了那一小块金子之外，什么样有用的线索也都没有得到。

　　就剩下一个薛贵阳了。

　　把他关了这么多年，什么样的仇都报了。

　　而且，罗家环也不准备继续让他活在这个世界上了。

　　所以他结束了薛贵阳的生命。

　　这对于薛贵阳来说，反而是一种解脱。

　　关在这样的地方，他永远都不可能看到希望的。

　　而在外面，薛贵阳的儿子也一天天的长大了。

　　罗家环给他取了一个名字叫罗望宝。

　　盼望能够找到宝藏。

　　罗家环始终都没有忘记这点。

　　其实所有的罪恶都是从这个宝藏开始的。

　　在罗望宝15岁的时候，罗周氏的身体也越来越不成了。

　　她知道自己再也没有机会见到情人了。

　　而且，自己和薛贵阳的孩子，却依旧还在认贼作父。

　　有一天，趁着罗家环不在家，罗周氏撑着拐杖，让罗望宝陪着自己来到了院子里。

　　她的身子已经非常虚弱了，可她一直都在坚持着。

　　然后，她的手指不断指着院子里西北的方向，嘴里“荷荷”的说个不停。

　　西北方向？

　　什么意思？

　　罗望宝不明白。

　　可是罗周氏什么也都不能告诉他了。

　　她死了。

　　在罗周氏的葬礼结束后，罗望宝一直心存疑虑，母亲在临终前想要告诉自己什么呢？

　　有一次，罗家环要出远门，罗望宝决定趁着这个机会把答案找出来。

　　他在院子的西北方向一直都在竭力寻找着，然后被他发现了那个地窖。

　　当他小心翼翼的走进地窖，被吓了一大跳。

　　地窖里，竟然是两具已经基本变成白骨的尸体。

　　死人。

　　在这个地窖里竟然有死人。

　　他们是怎么死在这里的？

　　是谁杀的他们？

　　难道是自己的父亲吗？

　　罗望宝虽然只有15岁，可是他的胆子非常大。

　　他仔细的检查了一下两具白骨，发现这两个人生前都遭受过惨无人道的折磨。

　　只是这两个人又到底是谁呢？

　　母亲为什么知道在地窖里会有两具白骨？

　　她是想要告诉自己什么？

　　罗望宝发现，其中一具白骨的手指，似乎是在指着一个方向。

　　顺着手指的方向，罗望宝仔细的寻找着。

　　皇天不负苦心人。

　　罗望宝发现了他的亲生父亲薛贵阳留下的那份血书。

　　当看完了这份血书，罗望宝如同五雷轰顶。

　　死在这里的其中一个，竟然是自己的父亲！

　　15年来，自己居然把杀害自己亲生父亲的人当成了自己的父亲！

　　母亲要告诉自己的，正是这些！

　　他泪如雨下，跪倒在白骨的面前，恭恭敬敬的磕了三个头。

　　他发誓一定要为自己的亲生父亲报仇。

　　他收好了血书，走了出去。

　　罗望宝只做了一件事：

　　击鼓鸣冤！

　　成水县的县令，知道自己的治下居然出了两起命案，大惊失色。

　　当时就带着衙役和仵作，去了罗家。

　　在罗望宝的指引下，他们顺利的找到了那两具白骨。

　　仵作检测下来的结果，和罗望宝的判断是一样的：

　　这两个人在生前遭受到的折磨，简直闻所未闻。

　　此时，很多当地人都已经闻讯赶来。

　　这毕竟牵扯到薛罗两家的恩怨，薛家人群情激奋，罗家人默不作声。

　　眼看着事情就要闹大，县令一边竭力弹压，一边命令衙役立刻抓捕罗家环。

　　根本不知道发生了什么事的罗家环，一回到成水就被抓了。

　　当他看到两具白骨的时候，知道什么事情也都隐瞒不住了，当场全部招供了出来。

　　他只隐瞒了一件事：

　　无赖的那具白骨。

　　因为他知道，只要自己说出来，宝藏的事情就会曝光。

　　所以他说那具白骨，是一个陌生人的，自己只是贪图他身上的钱财才这么做的。

　　他如此说也有自己的目的。

　　罗望宝虽然不是自己的亲生儿子，而且还出卖了自己，但毕竟他养了罗望宝15年，早就有感情了。

　　他想罗望宝也许能够帮自己找到那笔宝藏的。

　　罗家环被判了斩立决。

　　行刑前，罗家环只有一个要求，那就是想再见一下罗望宝。

　　也不知道出于什么目的，罗望宝答应了这个请求。

　　在见到自己的那天，罗家环让罗望宝凑过来。

　　然后他低声在罗望宝的耳朵边上说道：

　　“真的有宝藏，就在成水，在仙头，找到它，一定要找到它。”

　　罗家环死了。

　　薛贵阳早就死了。

　　尤其让人难以接受的是，薛贵阳死在了罗家环的手里。

　　这让本来就是世仇的薛罗两家人，更加的敌视了。

　　薛家的人说罗家的人是杀人凶手。

　　罗家的人则反唇相讥，是薛家的人勾引人家妻子在先。

　　旧仇未报，又添新怨。

　　为了这件事，两家人从口水战上升到了互相斗殴，不少人都在斗殴中受伤。

　　县令？

　　县令根本不想管，也知道自己管不了。

　　后来这事越闹越大，眼看着要不可收拾了，两家人的长老才坐到了一起，勉强商量停战。

　　可是大家心中的这块心病是永远也都无法化解的了。

　　“罗望宝呢？”雷欢喜听到这里忍不住问道：“他去寻找那份宝藏了吗？”

　　“没有。”薛宝仁摇了摇头说道：“罗望宝以后就改姓薛了，叫薛望宝。他的身份其实非常尴尬，身体里流淌的明明是薛家人的血脉，可是却是被罗家人抚养长大的。罗家的人是绝对不会认他的，薛家的人也一样不会承认他，所以他怎么做都不对。薛望宝并没有理会这些，在他心目当中，他既不是罗家的人，也不是薛家的人，他只是薛贵阳的儿子而已。现在父亲的仇既然已经报了，那也就没有什么遗憾的了。他还是住在罗家环的房子里，但是很少和人接触，一直到死也都没有娶妻。”

　　“后人呢？”

　　“他在30岁的时候，领养了一个孩子，跟着他姓薛，然后，就这么一辈辈的传了下来。至于那份宝藏，他也一直没有去开启过。”

　　雷欢喜听到这里忽然很没有礼貌的“哈哈”大声笑了出来！


第2544章 你们真的是愚蠢啊

　　雷欢喜听到这里忽然很没有礼貌的“哈哈”大声笑了出来！

　　老晁、薛宝仁和薛美芬三个人面面相觑，这是怎么了啊？

　　雷欢喜笑着指了指薛宝仁：“我问你，你是不是应该算是薛望宝的后人？”

　　“是的。”薛宝仁点了点头说道：“所有的这些事，都是我们家长一辈接着一辈传下来的，我们这一脉，都是薛望宝的后人。在薛望宝死了以后，慢慢的，也逐渐的被薛家接受。我们变成了真正意义上的薛家人，而和罗家的仇恨，我们也始终都没有忘记过。”

　　“世仇？还有什么世仇啊？”雷欢喜忽然抬高了自己的声音：

　　“薛望宝的孩子，是他领养的，身上既没有薛家的血脉，也没有罗家的血脉，干干净净，清清爽爽。你们这一脉和薛家的联系，其实从薛望宝领养了那个孩子之后，就已经断绝了。你们是姓薛，但你仔细想想，你们真的和薛家还有什么关系吗？”

　　薛宝仁呆在了那里。

　　他们从来都没有考虑过这个问题。

　　自从被薛家重新承认后，那么多年过去了，他们一直都是根深蒂固的把自己当成了是薛家的人。

　　“你们啊，根本没有弄清楚薛望宝的苦心。”雷欢喜摇着头叹息着说道：“他是第一个看穿了所谓两家世代恩怨的人。罗家环杀了薛贵阳，他也为薛贵阳报仇了，可是这么一来，两家的恩怨也就更重，怎么办？他决定从他这一代开始结束这样的恩怨。他知道，凭借他自己一个人的力量，没有办法做到，可是他自己的事情，却完全可以决定。所以他就领养了一个和两家人毫无血脉关系的孩子。你们傻啊，他这是在告诉他的后人们从此后，你们的身上没有薛家的血脉，也没有罗家的血脉了。你们的确还是姓薛，可是那又怎么样呢？南方有姓薛的，北方也有姓薛的，不过只是一个姓而已。可惜啊，可惜啊，你们始终没有弄明白薛望宝的苦心，居然还想方设法重新融入到薛家，还是念念不忘什么世仇，我想薛望宝地下有知也一定是死不瞑目的。”

　　薛宝仁呆呆的看着雷欢喜。

　　他说的，好像真的很有道理。

　　难道是自己的祖先，都弄错了薛望宝的意思吗？

　　他们身上早就已经没有了薛家的血脉了。

　　世仇？

　　既然没有薛家的血脉了，薛罗两家的世仇和他又有什么关系？

　　“大智慧，薛望宝真的是有大智慧的人。”雷欢喜对这个从没见过的人赞不绝口：“他不但用这种方式，来让自己的后人避开所谓的世仇，而且他始终没有去寻找宝藏，是吗？”

　　“是的。”薛宝仁怔怔的回答道：“他只是把这个故事告诉了自己的孩子，然后让自己的孩子口口相传下来，至于那份有宝藏线索的血书，他的后人们谁也没有看到过。”

　　“大智大勇，大智大勇。”雷欢喜轻轻叹息了一声说道：“他这么做的目的无非只有两个，把这个故事口口相传，是在告诉你们，你们姓薛，但不再是薛家的人。至于那份血书，如果我猜的没有错的话，薛望宝，一定是烧毁了。罗家环杀无赖，杀薛贵阳，无非就是想要得到宝藏。一旦这份宝藏的线索流露出去，一定又会引起一场腥风血雨。薛望宝不想自己的后代再被牵扯进去了。可是他知道，只要这份血书还在，还会引起自己后人的觊觎，所以干脆一把火烧了干净。什么宝藏，在他看来，一点都不重要，自己的后人能够平平安安的活着，那才是最好的。或者，他根本就不相信有宝藏的存在。如果要做到这点，这个人真的得有极大的智慧，以及巨大的勇气才行。可惜我没有见过他，可惜啊。”

　　他的确是没有见过薛望宝。

　　可是这些话听在薛宝仁的耳朵里，却觉得雷欢喜根本就是薛望宝的知音。

　　薛望宝的后人们，包括自己，糊涂啊。

　　这么多年了，却一直没有弄明白薛望宝的一番苦心。

　　相反，还要一个外人来为他们点破。

　　“这已经是什么年代了啊。”雷欢喜苦笑了一声说道：“就算没有薛望宝的这件事，难道还有什么世仇吗？所有的恩恩怨怨，早就应该散去了。你们还记得那么清楚做什么？还准备杀人报仇吗？现在可是法制社会，别傻了。”

　　他说的一点都不客气：“古代，智伯率韩、魏两家一起攻打赵襄子，没想到赵襄子说服了韩、魏两家倒戈，反攻智伯，将智伯杀死，并灭了智氏一族。智伯的家臣豫让为了替智伯复仇，假扮成奴隶，潜入赵襄子家里，没想到被赵襄子发现。

　　赵襄子的左右要杀掉豫让，但赵襄子不同意，说：智伯一族都被杀光了，没有后人，而他却要替智伯报仇，真是一个义士啊！我躲着他就是了。于是把豫让放走了。

　　但豫让仍不死心，为了改变相貌、声音，不惜在全身涂抹上油漆、口里吞下煤炭，乔装成乞丐，找机会报仇。他等赵襄子出行时，躲在桥下，准备在赵襄子过桥的时候刺杀他。

　　没想到赵襄子的马却突然惊跳起来，使得他又再一次暴露了。

　　豫让知道这一次赵襄子不可能再放他了，于是就恳求赵襄子：

　　希望你能完成我最后一个心愿，将你的衣服脱下来，让我刺穿，这样我也算是替智伯报了仇了。

　　赵襄子答应他的要求。豫让拔剑朝赵襄子的衣服连刺了三剑，然后自杀了。”

　　他看了一眼薛宝仁：“那是古代国君间的复仇，可也不过只是到了豫让这里就算结束了。他们的后人，甚至还通婚，还联盟。难道你们薛罗两家之间的那点仇恨，比古代国君间的仇恨还要强烈吗？说的难听一点，你们就是愚蠢！”

　　愚蠢！

　　薛宝仁也开始觉得这样所谓的世仇真的很愚蠢了。

　　尤其重要的是，自己身上流淌的，早就已经不再是薛家的血脉了。

　　“结束吧，结束吧。”雷欢喜喃喃地说道：“这些恩恩怨怨，薛望宝想尽办法也都没有办法结束，可是到了你这一代，结束吧。”

　　别再让这样的恩怨继续在自己的下一代身上继续的流传下去了！


第2545章 心中的恩怨彻底的解开了

　　雷欢喜说到这里也不再顾虑要说一些什么话了：

　　“你们难道以为之前的那张照片真的是我的孩子吗？”

　　什么意思？

　　怎么就不是他的孩子了？

　　那照片上的孩子是谁的？

　　薛宝仁和薛美芬完全不知道这是什么意思。

　　“那是你们的外孙女。”

　　雷欢喜缓缓的说出了这句话。

　　一瞬间，薛宝仁和薛美芬怔在了那里。

　　那是你们的外孙子！

　　这句话带给他们的震撼，完全不是用语言可以来形容的。

　　薛美芬的手开始颤抖了。

　　她哆哆嗦嗦的重新拿出了那张照片。

　　粘片上的婴儿，笑的是如此的甜，如此的迷人。

　　外孙女？

　　是自己的外孙女？

　　薛美芬觉得自己好像活在了梦里一般。

　　没错，没错。

　　照片上的婴儿，那眉眼，那笑容，真的像极了自己的女儿佳佳。

　　也许是真的像，也许是心理作用，反正薛美芬怎么看都觉得这孩子这么像女儿。

　　“结束吧。”

　　雷欢喜淡淡地说道：“所有的恩恩怨怨，都到这里结束吧。这是你们的外孙女，是罗开方和薛佳佳的女儿，是他们一直想让你们看到的孩子！”

　　“给，给我看看。”薛宝仁说话的时候，声音也都变得不连贯起来了。

　　他的眼睛一眨不眨的盯着照片，仿佛要把过去流逝的岁月全部从这张照片中看回来。

　　“结束吧，结束吧。”雷欢喜喃喃地说道：“不要再说什么世代的恩怨了，也不要把自己的女儿，和自己的外孙女拒之门外。你们也许会遭到薛家人的指责、嘲讽，甚至是谩骂，但和一家人团聚比起来，这又算得了什么呢，是吗？”

　　但和一家人团聚比起来，这又算得了什么呢，是吗？

　　是的，是的，是的。

　　“他们，现在还好吗？”薛美芬问这话的时候声音很低很低。

　　“很好，但又不好。”雷欢喜的声音同样不大：“他们一家三口生活的很快乐，但这却并不是一个完整的家。女儿渴望看到爸爸妈妈，女婿希望得到岳父岳母的承认，而那个可爱并且无辜的小女孩，和任何的孩子一样，也都希望自己的外公外婆抱抱。”

　　眼泪，从薛美芬的眼睛里流出。

　　没有父母不疼爱女儿的。

　　把佳佳从家里赶走，他们又何尝是真心不想见到自己的女儿？

　　只是，说来说去还是见鬼的两姓世代恩怨。

　　“结束了，结束了。”

　　薛美芬已经决定不再去考虑丈夫在想什么了：“我不管你怎么样，反正我要去见我的女儿，谁也阻止不了我。”

　　谁也阻止不了我。

　　当一个女人下定决心的时候，这个世界上真的没有任何人可以阻止到她。

　　“带上我。”没想到，薛宝仁却轻声说道：“我和你一起去。”

　　那么多年的心结，就在这一瞬间解开了。

　　薛美芬握住了丈夫的手。

　　紧紧的握住，再也不想分开。

　　就好像是一家人永远也都不会分开一样。

　　“谢谢你，谢谢你。”

　　薛宝仁连声说道：“我知道自己过去固执了，总在想着两姓人的世代恩怨，可是，我再也不会这么想了，什么恩怨，都让它随风飘去吧。”

　　心结一旦打开，再也没有什么可以阻挡到他们了。

　　“这是他们的地址。”雷欢喜把他们女儿女婿的地址给了他们。

　　“雷总，我能够求你一件事吗？”薛宝仁忽然开口说道。

　　“你说。”

　　“宝藏。”

　　薛宝仁再一次提起了宝藏：“说实话，我也真的不知道到底有没有宝藏存在，可是我希望有。我不贪图什么宝藏，我也不想拥有这个宝藏。但我想求你，想办法找到这个宝藏，假如它真的存在的话，成水很穷，如果能够有这笔宝藏的话一切都会不同了。”

　　雷欢喜有些好奇：“为什么要找我？”

　　“金钱。”薛宝仁丝毫不加掩饰地说道：“我知道寻宝不是那么简单的事情，它需要有大量金钱的支撑，这对于世界上的任何一个宝藏都是如此。我知道你是一个大老板，你有能力组织起这样的寻宝队，你有能力让成水改变一个活法，而且你已经这么做了。”

　　雷欢喜想的，和薛宝仁想的完全不一样。

　　自己是有能力找到宝藏，但却不是靠的金钱、科技，或者是庞大的寻宝队。

　　而是小胖。

　　只是小胖现在已经离开了成水，还能靠谁呢？

　　靠自己？

　　雷欢喜一点把握也都没有。

　　不过如果真的能够找到这笔谁也说不清楚到底存不存在的宝藏，对于成水的帮助那绝对是巨大的。

　　事半功倍。

　　“我不知道自己能不能够办到。”雷欢喜老老实实地说道：“但我可以试着去做一下。”

　　“那么看起来，我要滚出这里了。”看到老朋友的心结终于解开了，老晁心情大好，甚至还开起了玩笑：

　　“我要是一直待在这里，对你们寻宝肯定是不利的。滚蛋，滚蛋。想到你们一家就要团聚了，我这心里还痒痒的，我也得去看看我的孩子们了。”

　　是啊，谁不想念自己的孩子们呢？

　　“一起走。”薛宝仁紧紧握着自己妻子的手站了起来，然后冲着雷欢喜深深鞠了一躬：“小雷，谢谢你。”

　　小雷，谢谢你。

　　就是那么简单而已。

　　不需要说太多的感谢话，所有的心情都已经凝聚在了这几个字中。

　　雷欢喜觉得自己的这一趟成水之行真的非常有收获。

　　不但帮了成水，而且，甚至还有可能彻底化解两姓家族之间的恩怨。

　　就从这对夫妻开始。

　　“如果你们真的想感谢我。”雷欢喜在那想了一下说道：“请你们召集起薛家最有影响力的人，三天后，就在这里，咱们一起开个会。”

　　薛宝仁在那想了一会，然后义无反顾的点头答应了下来。

　　他知道雷欢喜想做什么。

　　而他，也会尽力去做到的。

　　无论最终的结果是什么，那不重要。

　　起码，他们已经尝试过了。

　　“三天后，就在这里。”薛宝仁郑重其事的做出了自己的承诺：“我一定会想方设法把他们召集起来的。”

　　“谢谢你。”

　　“不用谢我，我们所有人都应该感谢你。”

　　雷欢喜觉得还有三天时间自己真的应该去做些什么了！


第2546章 做梦都能梦到一块黄金

　　还有三天的时间，足够雷欢喜去做很多的事情了。

　　比如那个一直都在困扰着他的宝藏。

　　到底有没有宝藏？其实到现在为止雷欢喜依旧是持怀疑态度的。

　　还是那个原因：

　　成水不大，仙头更小。

　　在这么一个弹丸之地，难道真的会隐藏什么宝藏？

　　但是从雷欢喜听到过的几个传说来看，这个宝藏又似乎是真实存在的。

　　但是从另外一个角度去分析，你就会觉得这件事比较好玩了。

　　不可能人人都对宝藏不动心。

　　这些年一定有很多人来寻找过那批宝藏。

　　可就在这么一个不大的地方，为什么他们始终没有找到？

　　应该还是虚妄的成分多些。

　　可反正现在闲着也是闲着，对不对？

　　雷欢喜和安妮与贺建军他们编了一个借口，一个人来到了小树林里。

　　看了一下时间，现在是8号的晚上10点零1分。

　　去看看，如果没有什么，那就彻底放弃寻找宝藏的想法。

　　这还是雷欢喜第一次走进这片树林的深处。

　　乍一看，和别的地方也没有任何的不同。

　　可是当雷欢喜踏进这里，一种奇怪的感觉却在心里无法遏制的升起。

　　那是一种、一种……

　　非常熟悉的感觉。

　　但是无论雷欢喜如何去想，也始终都无法捕捉到这种感觉。

　　奇怪，为什么会有这样的感觉？

　　自己是不是在哪里经历过？

　　晚上的小树林里非常安静，就连一只鸟都没有。

　　慈恩河里之前没有鱼，现在，连着的小树林里也没有鸟？

　　两者之间是不是有什么联系？

　　事情似乎变得有些有趣了。

　　越往里走，那种古怪的感觉也就愈发的强烈起来。

　　但是什么发现也都没有。

　　雷欢喜观察的已经特别仔细了。

　　几乎每一寸土地全都没有放过。

　　按理说，之前来的寻宝人，应该寻找的比自己更加细心。

　　宝藏？

　　一定是虚幻的传说吧。

　　雷欢喜心里逐渐可以证实了。

　　还是没能看到任何鸟类。

　　甚至越往里走，就连那些蚊虫也都看不到了。

　　这是一个什么样的地方啊？

　　宝藏？无赖？疯子？

　　这些想法一个接着一个在雷欢喜的脑海中出现。

　　没有一个是真的。

　　雷欢喜此时基本可以确定了。

　　前面，有一个石头，和树林外的飞升石挺像的。

　　雷欢喜来到面前观察了一下，这下面会不会有什么秘密？

　　他的力气之大，早就已经远远的超过了普通人。

　　并没有费什么力气就掀起了这块石头。

　　下面就是普通的泥土。

　　挖了一下，依旧什么也都没有。

　　白费力气。

　　绝对的是在白费力气。

　　雷欢喜笑着摇了摇头。

　　自己怎么会真的相信了关于宝藏的传说，半夜一个人跑到这里来了？

　　几乎所有的地方都找过了。

　　休息一下，回去。

　　而且可以很肯定的告诉成水的所有人：

　　不要再做寻找到宝藏的美梦了。

　　看了一下时间，快到12点了。

　　别说，小树林虽然不大，可还是消耗了自己差不多两个小时。

　　雷欢喜在那块石头上坐了下来。

　　心中“怦然”一动。

　　好像有什么事情要发生？

　　从一走进小树林开始，这种古怪的感觉就一直都在陪伴着雷欢喜。

　　从来也都没有消停过。

　　雷欢喜想要捕捉到蛛丝马迹，但却根本不知道从何下手。

　　这点是最折磨他的。

　　他打了一个哈欠。

　　困了？

　　当“困了”这两个字一出现在脑海里，雷欢喜发现自己真的困了。

　　眼皮如此的沉重，竭力想要保持清醒也都无法做到。

　　就坐在这块石头上，雷欢喜的眼睛竟然真的闭上了。

　　远远看去，你会觉得非常奇怪。

　　一个人坐在石头上一动不动，也不知道他在做什么。

　　谁会想到他就这么睡着了？

　　睡梦里，雷欢喜又发现自己醒了。

　　他发现自己身处在了一个迷宫中。

　　天啊，雷欢喜最怕的就是什么迷宫了。

　　他是一个绝对的路痴。

　　以前即便在云东，很多路他必须要走上十几次才能认识。

　　现在，居然又在迷宫里了？

　　这是哪里的迷宫啊？

　　这是在做梦。

　　雷欢喜很肯定的对自己说道。

　　但是即便身在梦里的他知道是在做梦，依旧无法醒来。

　　前面，那些黄灿灿的东西是什么？

　　黄金？

　　雷欢喜快步走了过去。

　　真的是一块黄金。

　　粗粗的比划一下比自己的巴掌还要大上一些。

　　雷欢喜捡起来掂量了一下，分量还是挺沉的。

　　这个梦做的。

　　居然还能梦到黄金。

　　然后呢？

　　那又是什么？

　　雷欢喜从地上又发现了一粒钻石。

　　应该是钻石吧？

　　世界上最大的钻石是多少克拉来着？

　　对了，是库利南钻石。

　　1905年1月25日，南非阿扎尼亚的普列米尔矿山，有一个名叫威尔士的经理人员，偶尔看见矿场的地上半露出一块闪闪发光的东西，他用小刀将它挖出来一看，是一块巨大的宝石金刚石。相当于一个成年男子的拳头。它纯净透明，带有淡蓝色调，是最佳品级的宝石金刚石。一直到现在，它还是世界上发现的最大的宝石金刚石。

　　后来，库利南被送到当时琢磨钻石最权威的城市荷兰的阿姆斯特丹，交给约·阿斯查尔公司加工，加工费8万英镑。

　　由于原石太大，须要事先按计划打碎成若干小块。

　　打碎它是一件极其困难的工作，因为如果研究不够或技术欠佳，这块巨大的宝石就会被打碎成一堆没有什么价值的小碎片。

　　打碎工作由荷兰著名工匠约·阿斯查尔进行。他用了几个星期的时间来研究库利南，按它的大小和形状造了一个玻璃模型，并设计了一套工具。

　　他先用这些工具对玻璃模型试验，结果模型按照预想的要求被劈开。

　　经过几天休息之后，1908年2月10日，他和助手来到专门的工作室中，将库利南放在一个大钳子里紧紧钳住，然后将一根特制的钢楔放在它上面预先磨出的槽中。约·阿斯查尔用一根沉重的棍子敲击钢楔，“啪”的一声，库利南纹丝不动，钢楔却断了。

　　阿斯查尔脸上淌着冷汗，在那紧张得像要爆炸的气氛中，他放上了第二根钢楔。再使劲地敲击一下。

　　这一次，库利南完全按照预定计划裂为两半，而阿斯查尔却昏倒在地板上了。


第2547章 过去的一幕幕出现了

　　库利南被劈开后，由三个熟练的工匠，每天工作14小时，琢磨了8个月。

　　一共磨成了9粒大钻石和96粒小钻石。这105粒钻石总重量106365克拉，为库利南原重量的34.25%。由此可知，金刚石在加工成钻石后，重量损失很大。

　　这三枚钻石，全部被献给了英国王室。

　　可是看看眼前的这枚钻石？

　　重量似乎远远超过了库利南。

　　即便雷欢喜发现过那么多的宝藏，也从来没有见过如此之大的钻石。

　　任何一个人拿到这枚钻石，都会发财的。

　　自己这是在梦中。

　　这一切都不是真实的。

　　黄金、钻石，都是如此。

　　雷欢喜笑了笑，扔掉了这枚钻石。

　　他是一个在梦中还能保持清醒的家伙。

　　当钻石被扔掉的一瞬间，一股巨大的吸力忽然出现了。

　　它似乎要把雷欢喜给拽到什么地方去。

　　就在这个时候，雷欢喜猛的就醒了。

　　那个迷宫，那块黄金，那粒钻石，全部都不见了。

　　梦境，永远只是梦境。

　　可是——

　　有一样东西不是在那做梦！

　　雷欢喜发现一股巨大的吸力正在拼命的拖拉着自己。

　　他根本不知道这是来自于什么地方的吸力。

　　也完全不知道这股吸力想要把自己拉到什么地方去。

　　他拼命的挣扎着，但以他如此强悍的力量，却居然还是无法摆脱。

　　怪事年年有，今年特别多。

　　雷欢喜试了很多次，却一点办法也都没有。

　　不挣扎了？

　　不挣扎了！

　　雷欢喜忽然决定了。

　　既然无法摆脱，那就随它去吧。

　　不管这股力量，要把自己拉到哪里去，都无所谓了。

　　雷欢喜把自己整个人都放松了下来。

　　顿时，这股拉扯的力量立刻变得没有之前那么难过了。

　　这也许是雷欢喜的一个优点。

　　顺其自然。

　　然后，雷欢喜就从那块石头上失踪了。

　　没错，就是失踪。

　　整个人都不见了。

　　他好像处在了一个隧道里。

　　周围一片光明。

　　他的身子漂浮在那里。

　　这里哪里？

　　雷欢喜不想去管。

　　自己要被带到哪里去？

　　雷欢喜也不想去管。

　　反正，总会有停下来的时候的。

　　那是谁？

　　忽然，雷欢喜整个人都怔在了那里。

　　他看到了一个人，然后怀疑自己是不是看错了。

　　爷爷？

　　爷爷！

　　那是他的爷爷！

　　而且正在那里微笑着看着他。

　　“爷爷。”

　　雷欢喜实在忍不住脱口叫出。

　　不可能，不可能！

　　爷爷已经离开了人世，不可能再出现了。

　　爷爷没有理他。

　　一块农田和一个孩子一起出现了。

　　雷欢喜这个时候的心情，也不知道该哭还是该笑。

　　这个孩子，是自己。

　　没错，就是小时候的自己。

　　现在，自己居然在这里看到了爷爷，以及——

　　小时候的自己？

　　荒唐吗？

　　没有比这更加荒唐的事情了。

　　“咱们仙桃村，祖祖辈辈都是以种桃子为生的……”

　　爷爷正在和小雷欢喜说着仙桃村的历史。

　　他告诉自己的孙子，仙桃村是怎么来的，以及和村子有关的美丽传说。

　　小雷欢喜听的津津有味，不时的还会插上几句嘴，问些自己弄不明白的问题。

　　爷爷回答的非常仔细耐心。

　　看着这一切的雷欢喜，忽然有了一种想哭的冲动。

　　当年，有爷爷陪伴在自己身边的日子，真好。

　　可是现在这一切都再也回不来了。

　　雷欢喜知道自己现在看到的都是假的。

　　他不知道是什么造成了这样事情的发生，但他可以确定这是假的。

　　起码是不真实的。

　　他还在这个隧道里不断的漂浮着。

　　接着，他看到自己慢慢的长大了。

　　和爷爷一起过着虽然并不富裕，但却无忧无虑的生活。

　　他长大了，上了中学、大学。

　　然后他毕业了。

　　他在大学里雄心满满，一心想要找一份好工作，好好的孝顺爷爷。

　　可是现实和理想的差距太大了。

　　他成了溪海大酒店的一名门童。

　　自己该被江斌打了吧？

　　雷欢喜这个念头刚刚浮现，眼前便出现了这样的情景。

　　他被江斌的人狠狠打了一顿。

　　然后，他就知道自己的爷爷去世了。

　　小胖！

　　当安葬完爷爷，小胖出现了。

　　小小的，胖胖的。

　　就好像一条毛毛虫。

　　雷欢喜忽然拼足力气大声叫了起来：

　　“小胖，这是什么地方，我在哪里！”

　　这是幻境，眼前出现的一切都是幻觉。

　　小胖是不会听到的。

　　可是，为什么雷欢喜觉得小胖好像朝着自己看来呢？

　　……

　　小胖的身子动了一下。

　　它已经回到了云东的别墅里，正在那里享受着零食，打着游戏。

　　可就在这个时候，它的身子猛的一动。

　　欢喜哥？

　　对，没错。

　　欢喜哥正在呼唤着自己！

　　他在哪？

　　小胖拼命的想要和欢喜哥建立起连接。

　　非常模糊。

　　欢喜哥的影子只断断续续的出现，接着又很快消失。

　　好像是在一条隧道里？

　　那是……

　　小胖面色忽然大变。

　　它知道现在欢喜哥在哪里了。

　　这样的隧道，自己也可以做出来，只是必须要借助那些黑色之花的力量。

　　而且，它真的这么做过，只是差点酿成了一场大祸。

　　欢喜哥遇到了极大的危险了。

　　赶过去？

　　不行。

　　即便自己赶过去，也帮不到欢喜哥了。

　　现在，能够帮助欢喜哥的只有他自己。

　　小胖调动起了全部的力量，竭尽一切可能的加强着和欢喜哥之间模糊的心灵交流：

　　“欢喜哥，不要相信自己看到的任何东西！出来！出来！”

　　这是小胖唯一可以帮到欢喜哥的地方了。

　　剩下的都只能靠欢喜哥自己了……

　　……

　　“出来！出来！不要相信自己看到的任何东西！”

　　一个声音，在雷欢喜的脑海里不断出现。

　　小胖！

　　那是小胖！

　　它在提醒着自己。

　　可是它又是怎么知道自己目前所处的环境的？

　　雷欢喜不明白。

　　过去发生的那些事情，不断的在这个隧道里出现了。

　　一幕幕，如此的真实，就好像雷欢喜现在依旧正在经历着一般。

　　他想摆脱，可以怎么也都无法摆脱。

　　是在电影回放吗？

　　雷欢喜在这个时候居然笑了出来。

　　其实仔细想想也还不错。

　　能够在这里看到自己过去那些年经历过一些什么也是不错的事情！


第2548章 想到什么就会出现什么啊

　　完全放松了自己的雷欢喜不再去考虑任何事情。

　　他想要看看这条隧道到底要把自己带到哪里。

　　曾经发生过的一幕幕不断的出现。

　　他甚至还看到了成水。

　　看到了仙头镇。

　　看到自己走进了这片树林，在那块石头上坐了下来。

　　然后这一切戛然而止。

　　没错，就到这里就停止了。

　　雷欢喜也不再漂浮。

　　那片树林，是雷欢喜在被那股强大的吸力拉走之前，到过的最后一个地方。

　　帮自己回忆了过去的那些事情？

　　有趣。

　　雷欢喜笑了。

　　当他看清楚了所在的环境，他的笑容却凝固在了脸上。

　　他来过这里。

　　而且就是在刚才。

　　或者更加准确的说，是自己在梦里曾经到过这个地方。

　　那是一个迷宫！

　　就是刚刚做梦时候梦到的迷宫。

　　可是，现在他却不是在那做梦了。

　　而是真真实实的出现在了他的面前。

　　不是在那开玩笑吧？

　　雷欢喜揉了揉自己的眼睛。

　　好吧，不是在开玩笑，也不是在另一个梦境里。

　　自己梦到的真切的又一次出现了。

　　而且，前面真的还有一块黄金。

　　一块和自己巴掌一样大的黄金。

　　钻石呢？

　　雷欢喜朝前走了没有几步，就看到了那个硕大无比的钻石。

　　比库利南更加大的钻石！

　　雷欢喜这次甚至没有捡起来。

　　不必了，自己在梦里的时候已经仔细的看过这粒钻石了。

　　还有什么？

　　这条迷宫通往哪里？

　　自己怎么才能离开？

　　雷欢喜一头雾水。

　　可是他不在乎。

　　任何事情总有结局的。

　　……

　　欢喜哥的信息消失了。

　　小胖变得紧张起来。

　　它无法再捕捉到任何和欢喜哥有关的信息了。

　　他在哪？

　　小胖不知道。

　　他现在安全吗？

　　小胖同样不知道。

　　欢喜哥，尽快离开那里，越快越好。

　　这是目前小胖唯一能够祈祷的了……

　　……

　　好多的宝贝。

　　越往迷宫里面走，雷欢喜发现的宝贝越来越多。

　　黄金、钻石、宝石，在这里根本随处可见。

　　这就是传说中成水的宝藏吗？

　　隐藏在了一个天知道从什么地方冒出来的迷宫中？

　　雷欢喜居然笑了。

　　还有比这更加有趣的事情吗？

　　漩涡？

　　猛的，前面出现了一个不断流动着的漩涡。

　　就和……

　　对了，就和自己和小胖在慈恩河中看到的那个漩涡是完全一样的！

　　为什么会在这里出现？

　　走进这个漩涡，会发生什么样的事情？

　　雷欢喜甚至没有一秒钟的迟疑，就走进了这个漩涡之中。

　　没有遭遇到任何的阻碍，他很轻松的就踏过了漩涡。

　　然后，他处在了另外一个世界里。

　　一个真正的宝藏世界。

　　如果说外面发现的那些宝贝，已经很令人震撼了，可是和这里的相比，根本就是小巫见大巫了。

　　最先映入眼帘的，是一座“金山”。

　　平时老说金山银山，可是谁真正的见过？

　　但是雷欢喜在这里就亲眼看到了。

　　至少高三米，宽在三到四米之间。

　　全部都是纯金。

　　这样大的一座金山，还有什么是买不下来的。

　　雷欢喜围着这座金山转了几圈，忽然又再次笑了出来。

　　而且他笑的非常开心，在那喃喃自语说道：

　　“那么大的一座金山，又能有什么用？搬又搬不走，只能看看。”

　　很多人当第一眼看到这座金山的时候，冒出来的第一个想法就是怎么带走它。

　　雷欢喜却可以发誓，没人能够带走这座金山。

　　它太大了。

　　这就好像，明明有一笔富可敌国的财富放在你的面前，你却无能为力一样。

　　就在雷欢喜这么想的时候，又是一个漩涡出现了。

　　还有什么好玩的事情？

　　雷欢喜开始觉得这次的冒险好玩了。

　　他依旧没有任何迟疑的进入到了这个漩涡之中。

　　一个新的世界出现了。

　　这里，摆满了一口口装满了各式各样珍宝的箱子。

　　雷欢喜随手拿起了一把，真的，全部都是真的。

　　事情变得更加有趣了。

　　刚才自己还说，那么大的一座金山带不走，可是现在，能够带走的珍宝出现了。

　　“那么多的箱子啊。”雷欢喜叹息了一声说道：“随便带走一箱就足够变成一个大富豪了。可是，我的肚子好饿。”

　　谁能够想到，在那么多的财宝面前，雷欢喜居然说出了自己肚子好饿这样的话。

　　除了他，还有谁能这么做呢？

　　第三个漩涡出现了。

　　“我想什么你就来什么啊？”雷欢喜嘀咕着又一次钻了进去。

　　这次，没有珍宝。

　　只有一大桌子丰盛的饭菜。

　　鸡鸭鱼肉，什么都有。

　　最妙的是，还有一坛子的酒。

　　“多谢，多谢。”

　　雷欢喜眉开眼笑，那样子，比看到之前的珍宝要高兴的多了。

　　“宵夜，宵夜。”

　　雷欢喜美滋滋的坐了下来，给自己倒了一碗酒，喝了一口。

　　我擦？

　　这是酒？

　　就和白开水一样的。

　　算了，吃东西，肚子真的有些饿了。

　　雷欢喜撕下了一条鸡腿，放到嘴里就是一大口。

　　无语了。

　　雷欢喜一口就吐出了出来。

　　烧菜的时候你可以不放盐，不放任何调料，烧出来的东西顶多只是淡而无味罢了。

　　但是这条鸡腿？

　　它什么味道也都没有。

　　一点味道都没有的食物你吃过没有？

　　就如同在那嚼着一张白纸。

　　在和自己开玩笑吧？

　　雷欢喜又尝了一下其它的菜，全部都是鸡腿一样。

　　也就是说，明明有一大桌子的“珍馐美味”，但雷欢喜就是没有办法吃下去。

　　在那玩自己呢？

　　这是雷欢喜冒出来的第一想法。

　　可是肚子真的饿了。

　　雷欢喜还是一个大小伙子，晚饭虽然吃的很饱，但是在小树林里冒险到了现在，肚子里已经空了。

　　他忽然一咬牙，重新拿起了那只鸡腿，一边吃着，一边在脑海里幻想着。

　　美味，这其实是全天下最美味的一样食物。

　　好吃啊，真的太好吃了。

　　别说，脑袋里这么想着，鸡腿的味道真的变得稍稍有了一些味道。

　　算是苦中作乐吧？

　　要不然这些食物怎么下咽？

　　白开水一样的酒，一点味道都没有的食物。

　　还有自己想什么就会出现什么。

　　一会，还会发生什么事情吗？

　　小胖如果在这里就好了，它肯定能够解开这个谜团的。

　　算了，不去想这些没用的东西了。

　　几乎一整只烧鸡落到了肚子里。

　　虽然毫无味道可言，但是雷欢喜却真的吃饱了。

　　应该还有更加有趣的事情等着自己去发现吧！


第2549章 这种黑暗隐藏在心里

　　那些食物虽然没有任何味道，但居然真的可以填饱肚子。

　　雷欢喜无论心里想什么，总会适时的出现一个漩涡，只要跨过这个漩涡，需要的东西自然而然就会出现。

　　可问题是，怎么才能离开这里？

　　出口根本就找不到。

　　慢着，慢着。

　　雷欢喜忽然想到了一个问题。

　　那个无赖失踪了整整一年的时间。

　　难道说，他也进入到了这个迷宫之中？

　　可他又是怎么会疯的？

　　他又是怎么离开这里的？

　　这些雷欢喜还全都没有想到。

　　有些无聊了。

　　虽然到处都可以看到金银财宝，可是又不能搬出来。

　　而且最关键的是，一个人留在这里，实在感到无聊。

　　要是有台电脑就好了。

　　这个想法刚刚出现，新的漩涡就出现了。

　　雷欢喜进入这个漩涡的时候，毫无悬念的，一台电脑正在那里等着他。

　　可以，可以。

　　这里果然是个心想事成的地方。

　　雷欢喜围着电脑转了几圈。

　　那么，问题就来了：

　　怎么用这台电脑？

　　没有电！

　　没错，虽然这里一片光明，但是却没有电。

　　“来点电啊。”雷欢喜大声叫了起来。

　　这次，不再心想事成。

　　静悄悄的，没有来电。

　　雷欢喜有种啼笑皆非的感觉。

　　你想吃的，给你来吃的，可是毫无味道可言。

　　你要电脑，给你电脑，但是只能当成摆设。

　　这到底是一个什么地方啊？

　　专门和你开玩笑的地方？

　　那些金银财宝，握在手里虽然那么真实，但真的是真的吗？

　　还是，这里只是一个自己幻觉产生出来的世界？

　　不对，不是幻觉。

　　否则，那个无赖带出来的一小块金子怎么解释？

　　漩涡？

　　这样的漩涡雷欢喜不止遇到一次了。

　　而漩涡只和一种生物有关：

　　龙族！

　　每一次漩涡的出现，都是龙族创造出来的。

　　而且这样的漩涡，总能够带着他和小胖去到另一个世界中。

　　现在呢？

　　现在雷欢喜的确再一次来到了另外一个世界，但是却很不幸被困在了这里。

　　也不知道在这到底待了多少时候，雷欢喜渐渐的有了一种焦虑的感觉。

　　人类最害怕的是什么？

　　孤独。

　　孤独完全可以尽情的折磨一个人。

　　孤独是人类最可怕的敌人。

　　没有人可以例外。

　　雷欢喜一样也是如此。

　　他变着法子的想要漩涡给自己带来一些娱乐的东西，漩涡每次都没有让他失望。

　　但是，这些娱乐的东西，永远都只是“东西”而已。

　　因为，它们根本无法用来娱乐。

　　只能放在那里看看而已。

　　雷欢喜真的有一些无奈了。

　　看着一大堆不能用的娱乐工具，有意思吗？

　　他又回到了那一大堆金银财宝面前，捡起了一块黄金，用力一扔。

　　飞行了一段距离，也不知道遇到了什么阻碍，黄金落到了地上。

　　这一来，雷欢喜似乎找到能够让自己解乏的项目了。

　　他开始不断的拿起那些黄金珠宝，一样样的变着花样的扔了出去。

　　这些无数人趋之若鹜，不惜付出一切代价也要得到的东西，现在在雷欢喜的手里根本就是一样样的玩具。

　　如果现在还有一个外人进来，看到雷欢喜居然在做如此疯狂的事情，一定会被气疯的。

　　可是雷欢喜不在乎，一点都不在乎。

　　他本来就不是一个贪心的人，而且更加重要的是，他已经见过了太多的财宝了。

　　一样再好的东西，第一次见到的时候，你当然会怦然心动。

　　可是当你无数次见到，你还会有初恋的感觉吗？

　　现在的雷欢喜，就是这样的态度。

　　玩具。

　　所谓的财宝，无非就是一些玩具而已。

　　财宝出，天下富？

　　嘿嘿，这话倒是真的。

　　这么庞大的一笔财宝，一旦面世，绝对会引起疯狂的。

　　可是雷欢喜却可以确定一件事：

　　没有人能把这笔财宝带出去。

　　没有！

　　为什么？

　　其实原因非常简单：这里的漩涡不会允许的。

　　它就让你这么看着。

　　一直看到天荒地老。

　　一个人孤独的看着。

　　有意思吗？

　　雷欢喜很少让人失望，然而这次他很清楚，要让薛宝仁他们失望了。

　　薛宝仁对他提出的要求是，找到这批财宝，并且造福成水。

　　雷欢喜的确是找到了，而且相当轻松。

　　可是找到了又能怎么样呢？

　　他只能在这里眼睁睁的看着，却没有任何办法拿出去。

　　什么时候了？

　　雷欢喜看了一下时间，然后他发现：

　　时间凝滞了。

　　没错，时间一动不动。

　　这是一个没有时间的世界？

　　永远都是一片的光明。

　　可是明明是一片的光明，为什么雷欢喜却觉得如此的黑暗呢？

　　这种黑暗隐藏在心里。

　　看不到出去的希望。

　　至于面前能够让无数人疯狂的财宝？

　　雷欢喜苦笑了一下。

　　他尝试着和小胖建立一下心灵交流，可是却发现自己根本做不到。

　　难道要被困在这里了？

　　……

　　小胖一直都在企图寻找到欢喜哥的消息。

　　可是它失望了。

　　自从最后一次捕捉到，并且尽力给欢喜哥传递了消息之后，欢喜哥整个人都好像“失踪”了。

　　小胖唯一可以确定的是，欢喜哥被困在了某个地方，而且就在成水。

　　慈恩河和龙族有着密不可分的联系。

　　龙王在这里建立了一个通道。

　　现在，那个通道被封死了。

　　难道还有别的什么龙族遗留下来的产物？

　　比如那个漩涡？

　　欢喜哥不会知道的，有的时候，那些漩涡经过上千年，偶尔会开放一次，时间非常短，也许只有几秒钟。

　　如果有人正好在那里，就会被吸进那个漩涡。

　　但是这样的可能基本是不存在的。

　　漩涡往往隐藏的都很秘密，人类根本无法找到。

　　再加上上千年才开放几秒钟？

　　谁会那么“幸运”？

　　只是小胖真的不知道，在如此漫长的岁月里，真的就出了一位“幸运儿”：

　　那个无赖。

　　小胖不会去管这些。

　　它现在唯一想的，就是欢喜哥到底在哪里。

　　……

　　那个无赖假如进入过这里，他是怎么渡过的？

　　雷欢喜忽然想到了这个问题。

　　无赖是否和自己一样感到无聊？

　　然后感到绝望？

　　最终发疯了，彻底的迷失在了这里？可是他又是怎么逃出去的？

　　雷欢喜忽然想到自己为什么不去利用自己的另外一项技能呢！


第2550章 就算想死也变得是一件奢侈的事情

　　雷欢喜觉得自己真的有些傻了，那么好的一项技能为什么不去用！

　　录像回放功能！

　　他可以好好的看看那个无赖到底在这里发生了什么。

　　只是不知道，自己的这项能力在这里有用不。

　　集中了一下精神。

　　录像回放。

　　最开始，一点迹象也都没有。

　　这不禁让雷欢喜有些着急。

　　难道在这，自己的这项技能是被禁用的？

　　可是，又试了几次，雷欢喜却有了一种奇怪的感觉。

　　自己，正在和这个世界慢慢的融合在了一起。

　　没错，雷欢喜的感觉一点错也都没有。

　　这本来就是龙族创造出来的世界。

　　雷欢喜的身上拥有着这个世上最强大的力量：

　　龙王灵力！

　　属于龙族之王的力量！

　　如果小胖现在在边上，靠着它的指导，雷欢喜甚至能够控制住这个地方，轻松的进入走出这里。

　　可惜的是，现在只有他一个人。

　　但是，这不妨碍他的录像回放功能终于能够使用了。

　　一幅幅曾经发生过的场景，无比清晰的出现在了雷欢喜的眼前……

　　一个人出现在了这里。

　　这一定就是那个无赖吧？

　　进入这里的无赖，诧异到了极点。

　　甚至还能够从他的脸上看到害怕。

　　他自己都不知道是怎么会进入到这里的。

　　当他看到了地上的黄金，所有的恐惧一瞬间就消失了。

　　他变得狂喜起来。

　　他捡起了黄金，疯狂的大笑。

　　然后，他又看到了钻石、珠宝。

　　无赖整个人都变得疯狂起来。

　　他的衣襟里塞满了这些宝贝，一样也都不舍得丢弃。

　　一个漩涡出现了。

　　无赖小心翼翼的进入到了这个漩涡里。

　　那里面，是一座大金山。

　　一刹那，无赖完全疯狂了。

　　他狂笑着冲向金山，摊开双手拥抱。

　　富可敌国！富可敌国！

　　只要拥有了这座金山，想要什么就有什么了。

　　只是他没有想过，他该怎么带走这座金山？

　　处在疯狂中的人，是不会去考虑这些的。

　　他们想着的唯一一件事，是这些都是他的。

　　全部都是他的。

　　他紧紧的抱着那座金山，一秒钟也都不愿意松手。

　　好久好久之后，大概无赖自己也都有些累了，这才恋恋不舍的松手。

　　可是，带给他的惊喜这才仅仅是开始而已。

　　一箱箱的珠宝不断的出现。

　　现在，无赖觉得自己就是一位国王了。

　　真正的国王。

　　他不断的一会拿起一样，一会又拿起另一样。

　　不过，再多的财宝，把玩久了也会累的。

　　无赖大概觉得饿了。

　　吃的及时的在另一个漩涡后出现。

　　无赖觉得幸福到了极点。

　　老天爷一定垂青自己，想要什么就给自己什么。

　　可是当他开始吃那些食物的时候，脸上露出了和雷欢喜一样的表情。

　　什么啊，那么难吃？

　　然而，无赖实在有些饿了，再难吃的东西也得吃下去。

　　勉强填饱了肚子，无赖必须要考虑一个最实际的问题了：

　　怎么把这些带出去？

　　出口呢？

　　出口在哪里？

　　吃饱，恢复够体力的无赖，开始寻找出口。

　　可是，结果毫无疑问只会让他失望。

　　根本没有出口。

　　跨过一个漩涡，接着一个漩涡，无赖能够看到一切他想得到的金银财宝。

　　可就是没有出口。

　　无赖再一次的累了，他决定好好睡一觉，等到醒了再说。

　　雷欢喜很快又发现，自己的录像回放功能在这里，居然又大幅度的增强了。

　　他居然可以看到别人的梦境。

　　没错，无赖做梦了。

　　他梦到了一个大美女，正在笑意盈盈的朝他招手。

　　这个美女，就算用尽最美丽的词汇也都无法形容万一。

　　无赖兴奋到了极点，朝着那个美女冲去。

　　可是，他始终距离那个美女有一个胳膊的距离。

　　美女不断的朝他招手，那意思似乎在说：

　　“来呀，来呀。”

　　无赖够不到。

　　无论他怎么努力也都相差那么一点距离。

　　那一刻，无赖的心情是崩溃的。

　　他在梦里挣扎了很久，终于惊醒过来。

　　没有什么美女，有的只是陪伴他的财宝。

　　无赖又寻找了很长很长的时间，依旧没有找到出口。

　　吃的，还是那些没有任何味道的食物。

　　一到梦中，那个绝世美女又准时的出现了。

　　还是无法碰到。

　　日子，就这么一天一天的过去。

　　无赖变得焦虑起来，他甚至会冲着那些财宝发脾气，大吼大叫。

　　还会疯狂的砸那些财宝。

　　仿佛这些财宝不再是财宝，而是他的仇敌一般。

　　也难怪，谁对着那么庞大的财宝，但却不能出现不会暴躁？

　　更加让他无奈的是，每次一入梦就会看到的那个美女。

　　无赖也逐渐知道了这是一个梦。

　　自己无法碰到那个美女。

　　可是在梦里，每次他都会情不自禁的起来，去追逐那个美女。

　　雷欢喜粗粗的算了一下，无赖在这里大概生活了差不多一个多月的时间了。

　　他的情绪越来越差，越来越不稳定。

　　他已经连看都不愿意看那些财宝了。

　　现在的财宝对于他来说，不但无法让他兴奋，反而让他觉得厌恶。

　　更加让他厌恶的，还有那些饭菜。

　　无数次，无赖吃到一半都会呕吐。

　　他实在无法忍受。

　　但是他必须吃下去。

　　这是让他在这里活下去的唯一办法。

　　每天过的都是一成不变的日子。

　　不过，很快有了一些变化。

　　梦里的那个美女终于不再来“打扰”他了。

　　他的梦，变成了一个接着一个的噩梦。

　　让人害怕，绝望的噩梦。

　　每次做到这些噩梦，无赖在梦中都会大喊大叫，可是他必须要做足了时间，才会醒来。

　　醒来的时候，浑身都是汗水。

　　他甚至开始害怕睡觉了。

　　只是一到那个时间点，就算他不想睡觉，也会进入梦乡。

　　诅咒。

　　这已经变成了一种诅咒。

　　时间继续一天接着一天的过去。

　　就连雷欢喜也不知道究竟过去了多久。

　　无赖变了。

　　他每天独自一个人坐在那里，嘴里一直在那喃喃自语一些什么。

　　而且还会一会哭，一会笑。

　　就在她触手可及地方的那些财宝，他根本看都不愿意看一下。

　　有一天，他忽然站了起来，一头朝着那座金山撞去。

　　他想自杀。

　　可是他没有死。

　　在这里就算你想寻死那都是一件奢侈无比的事情！


第2551章 既然不是我的东西我绝对不想要

　　无赖就算想去死在这里也都变成不可能的事情了！

　　进的来，出不去。

　　他每天都在疯狂的笑着，过了一会，又忽然嚎啕大哭。

　　他有的时候还会拿着黄金跳舞。

　　等到跳累了，他会把黄金一扔，然后指着黄金破口大骂。

　　他疯了。

　　他被这里不断的折磨彻底的给弄疯了。

　　有一天，他对着黄金在那喃喃说道：

　　“我不要，我不要，我什么都不要，放我出去，求求你，放我出去。”

　　忽然，所有的漩涡都消失了。

　　无赖被踢出了这个地方。

　　即便离开了这里，外面发生的事情雷欢喜一样能够看得清清楚楚。

　　伴随着无赖一起离开这里的，还有一小块的黄金。

　　这算什么？

　　难道是这个世界给予无赖的补偿？

　　无赖进入到了这里，变成了一个疯子，然后这个世界给了他一块比小手指甲盖还要小的黄金作为补偿？

　　这难道不是最大的讽刺吗？

　　无赖拿着这一小块黄金在那“嘿嘿嘿”的笑着。

　　他把黄金小心的藏在了内衣里。

　　他已经不知道自己是谁，也不知道自己为什么会在这里。

　　黄金？

　　好像这对自己有特殊的意义？

　　无赖实在想不起来了。

　　总之，他就是觉得自己应该收藏这块黄金……

　　……

　　所有的幻境都消失了。

　　雷欢喜怔怔的坐在那里。

　　黄金？

　　折磨？

　　疯子？

　　“我不要，我不要，我什么都不要，放我出去，求求你，放我出去。”

　　当无赖变成了一个疯子后，他不再对任何的财宝感兴趣。

　　难道是这个世界认为对他的惩罚已经够了，这才放了无赖？

　　还是，因为无赖心里已经没有了贪念？

　　自己一样是个没有贪念的人啊。

　　为什么这个世界要把自己困在这里？

　　他发现，随着自己使用录像回放功能，身体里的某种力量空前强大。

　　“做你一切想做的事情。”

　　脑海里，似乎有个声音不断的对他说着。

　　做你一切想做的事情！

　　雷欢喜忽然站了起来，然后义无反顾的朝着一个漩涡走去。

　　漩涡后，是满满的一桌吃的。

　　难吃的要命，根本无法下咽，但为了活着却不得不吃的东西。

　　“我不要吃那么难吃的东西。”雷欢喜突然笑着说道：“我要吃好吃的，我要吃人间的美味。”

　　身体变得火热，一股力量正在隐隐的喷薄而出。

　　雷欢喜抓起了一只烧鸡，看了一眼，一口啃了下去。

　　香甜，美味。

　　这是人间真正的至美食物。

　　没有比这更加好吃的了。

　　雷欢喜拿起酒，喝了一口。

　　原本和白开水一样的“酒。”现在却已经变成了真正的酒。

　　吃饱喝足。

　　睡觉。

　　雷欢喜躺倒在了地上，闭上了眼睛。

　　没有多少时候他就睡着了。

　　一个绝世的美女在他的梦中出现。

　　就和那个无赖梦到的完全一样。

　　“来呀，来呀。”

　　美女不断的朝着他招手。

　　雷欢喜死死的看着他，接着，从嘴里吐出了一个字：

　　“滚！”

　　滚！

　　美女神色大变，顷刻间就消失的无影无踪。

　　再也没有梦境了。

　　雷欢喜舒服的睡了一觉。

　　当他醒来的时候，觉得精神从来没有那么旺盛过。

　　“我要走了！”雷欢喜也不知道在对着谁说话：“我知道，这一定是龙族留下来的。这些财宝，也不是属于人类的，而是属于龙族的。”

　　没错。

　　财宝出，天下富。

　　可是，这些财宝真正的主人都是龙族。

　　成水拥有财富的传说，永远只是传说。

　　也许哪个人编造出了这个故事，正好和龙族的财宝巧合了而已。

　　“不要再让任何人类进来的。”雷欢喜喃喃地说道：“人类的贪婪，会毁了自己的。”

　　他弯腰，从地上捡起了一小粒的钻石：“这是我唯一带走的东西，既然你能允许无赖带走一小块的黄金，我也一样可以，这也是对我的补偿。”

　　他知道在这个世界里，除了自己，任何生物都不存在。

　　这个世界根本就是龙族创造出来，然后，无意识的在这运转的。

　　但是自己身体里的某些力量，已经和这个世界融合在了一起。

　　或许会有办法带走这批财宝的。

　　可是何必呢？

　　就让这些财宝安静的待在这里吧。

　　一个新的漩涡出现了。

　　“再见。”

　　雷欢喜甚至都不去考虑这个漩涡后面是什么，就这么对着空气说了一句。

　　他踏进了这个漩涡……

　　……

　　小胖忽然长长的出了一口气。

　　出来了。

　　欢喜哥终于从那个可怕的地方出来了。

　　在没有自己帮助的情况。

　　小胖不想去考虑那是什么地方。

　　甚至都不想去管欢喜哥到底是怎么出来的。

　　总之，它知道，这一次欢喜哥又成功的突破了自己。

　　他的力量再一次变得强大起来。

　　总有一天，他会超过自己的。

　　可是，这难道不是自己所期待的吗？

　　它和欢喜哥之间，早就已经是一家人了……

　　……

　　雷欢喜出来了。

　　他长长的出了一口气。

　　自己在那里面待了多长的时间？

　　三天？

　　还是一个礼拜？

　　不知道。

　　那个无赖在里面整整的待了一年多啊。

　　雷欢喜看了一下时间。

　　他整个人都呆在了那里。

　　8号，晚上10点01分。

　　这正是自己进入那个世界的时间。

　　时间竟然一分一秒也都没有流逝。

　　怎么会发生这样的事情啊？

　　是在自己进入那个世界的时候，时间静止了。

　　还是什么别的原因？

　　雷欢喜想了好久也都没有能够想明白。

　　手表停了？

　　雷欢喜给安妮打了一个电话。

　　“欢喜哥，你在哪呢？”

　　“我在老晁这里说点事。”雷欢喜编了一个借口：“安妮，我手机上的时间显示好像坏了，现在是几号几点啊？”

　　“8号，10点。”

　　“准确点。”

　　“10点01，不是，02分了。”

　　“知道了。”

　　“你什么时候回来啊？”

　　“一会就回来了。”

　　雷欢喜说着挂断了电话。

　　好吧，现在可以证实了，时间并不是静止了，而且当自己从那个世界出来的时候，又回到了当初自己进去的时间点。

　　也许是身体里那股强大的力量造成的原因吧。

　　起码，自己比那个倒霉蛋无赖幸运多了，他消失了整整一年的时间，而且成了一个疯子，最后还备受折磨。

　　他经历了那么多的事什么也都没有得到。

　　起码自己现在还能够好好的站在这里继续享受美好的人生！


第2552章 把那块地给我卖出去

　　“朱总，现在君诚集团的资金压力的确非常大。”

　　新上任的君诚集团总经理钱乐强小心翼翼地说道：“有几笔贷款和融资，都已经快到偿付的时候了，还有，我们新的融资继续也不是特别的顺利。”

　　朱国旭皱了一下眉头。

　　不顺手，用起来真的不顺手。

　　他当然指的是钱乐强。

　　自从鲁中明离开之后，他挑选了钱乐强来顶替他的位置。

　　但是不管从哪个方面来看，钱乐强和鲁中明都完全不是一个档次的。

　　最起码，无论遇到了什么样的困难，鲁中明都先会设计好好几套的应对方案。

　　而这个钱乐强，所有的问题都会拿到自己这里来，等着自己给出解决问题的方案。

　　他的执行力当然没有问题，但和鲁中明一对比，明显就要差很多了。

　　可是没有办法。

　　矮子里面拔将军。

　　就目前君诚集团的人员配置情况来看，还真没有谁比钱乐强更加适合这张位置了。

　　朱国旭一句话也没有说，半闭着眼睛在那想着。

　　钱乐强也没有敢打扰，小心翼翼的站在那里。

　　过了一会，朱国旭终于睁开了眼睛：“我们在云东金山区的那块地呢？”

　　“一直没有开发。”对于这些功课钱乐强还是掌握的很好的：“当初我们买下那块地的时候，用了30亿，现在至少价值50亿左右，这也是目前君诚集团最值钱的资产之一了。”

　　地啊，地啊。

　　那块地购买的时候，正是君诚集团最风光的一段日子。

　　和很多企业一样，买来的时候朱国旭并没有准备离开开发，而是准备等到涨到了一定程度才转卖或者自己开发。

　　但是随着这两年国家的管控政策越来越严，要想那么轻易获利也变得困难了。

　　其实，朱国旭向来都是很重视地的。

　　可是现在，居然沦落到卖地求生的地步了？

　　不过如果能够顺利成交，起码可以帮集团解决很大的问题。

　　“你把这个消息抛到市场上去。”朱国旭决定不再去心疼，在那仔细考虑了一下之后说道：

　　“看看对那块地感兴趣的企业有多少，从中遴选一下，对比一下各家的实力。然后综合起来，给我看一下，不要太多，几家有实力的企业就可以了。”

　　“好的，朱总。”

　　只要能够给出准确的行动方向，钱乐强还是会不折不扣的去执行的。

　　“要尽快，去吧。”朱国旭挥了挥手。

　　心里还是有些难过。

　　如果鲁中明在这里就好了。

　　他一定会想出比这个更好的办法的。

　　可是现在在说这样的话，似乎已经没有太大的意义了。

　　“爸爸。”

　　朱晋岩推开门走了进来。

　　最近一段时候，他来这里的频率比较多。

　　你让他能怎么办？

　　莫尼克公司现在已经落到了一个非常被动的局面了。

　　现在唯一能够帮自己的，只有爸爸而已。

　　就算以前再怎么和爸爸有矛盾，但是对于能够帮助自己的人朱晋岩是绝对不会放弃的。

　　“坐吧。”朱国旭心里还在想着那块地的事情：“你那怎么样了。”

　　“还行吧。”朱晋岩有些心不在焉的回答了一句。

　　朱国旭一抬头，看到朱晋岩的样子，心里一个“咯噔”。

　　儿子整个人看起来怎么那么憔悴？

　　“你怎么了？脸色怎么那么难看？”朱国旭不放心的问了一声。

　　“没事，这几天没睡好。”朱晋岩在那随口敷衍说道。

　　他当然没办法睡好。

　　就在前不久，他杀了一个人，活生生的一个人。

　　之前他做过无数的坏事，但是亲手杀手却还是第一次。

　　那种恐慌，始终都在伴随着他。

　　每天晚上他都会做噩梦，梦到强逸飞来向自己索命。

　　醒来的时候，整个人的身子都被汗水浸的湿透。

　　而且，他更加害怕的是，自己的罪行一旦败露了怎么办？

　　警察会找到自己的。

　　那可是杀人的罪名啊。

　　还有，自己隐藏尸体的地方会不会被人发现？

　　朱晋岩根本就不敢再继续想下去了。

　　“注意休息，不要太累。”朱国旭心疼儿子，特别嘱咐了这么一下：“晋岩，我准备把金山的那块地给卖了。”

　　“啊，那块地？”朱晋岩吃了一惊：“爸爸，那块地当初你在地价最高的时候都没有卖，现在我们卖出去，虽然也可以赚钱，但是总和一下这些年的物价，货币购买力，其实我们赚不了多少了，爸爸，你还是仔细考虑一下。”

　　“我都考虑过了。”朱国旭苦笑了一下说道：“但是目前君诚集团的情况，你也应该知道一些，必须在最短的时间内筹措到资金，否则这个难关很难渡过。卖地是我们唯一的选择了。晋岩啊，做生意，有起有落非常正常，不要在乎一时的得失。”

　　话虽然这么说，但其实朱国旭非常清楚，君诚集团的这段困难期也太漫长了一些。

　　而且即便筹措到了这笔资金，未来会变得怎么样？朱国旭心里也没有底。

　　总之，现在走一步看一步吧。

　　看到朱晋岩有些无精打采的样子，朱国旭以为儿子在为自己担心：“晋岩啊，越是到了困难的时期，一家人越是要团结在一起，只要一家人齐心协力，没有什么困难是渡不过去的，比如我们，就算再困难，起码还有一块地可以卖是不是？”

　　朱晋岩也不知道应该说什么才好了。

　　卖地绝对不是什么光荣的事情，而且这会牵扯到后面一连串的事情的。

　　那些还不太清楚君诚集团现状的企业，也会察觉到君诚集团资金链的紧张。

　　这样一来，后面的工作就更加不好展开了。

　　父亲肯定清楚这一点。

　　可是到了这个地步，父亲恐怕也没有更好的办法了。

　　背水一战？

　　朱晋岩的脑海里忽然冒出了这么几个字。

　　这也许是真正意义上的背水一战了。

　　如果再输了，还有什么是可以卖的？

　　这一年多的时间以来，君诚集团失去的太多了。

　　朱晋岩一直都把这里看成是自己的。

　　自己早晚都会接手的。

　　可是现在呢？

　　很难。

　　真的很难。

　　尤其是要想把君诚集团重新恢复到过去的样子，简直难如当天。

　　只要君诚集团不成为下一个溪海集团那就算万幸了！


第2553章 这么多的钱只要一个电话就解决了

　　“鲁总，欢迎来到方寸公司，这里是你的办公室。”

　　对于鲁中明的到来，莫胖子表达了最大的欢迎。

　　目前，鲁中明挂的只是方寸公司顾问的头衔。

　　但谁都知道他的最重要性。

　　早晚，他是要接管君诚集团的。

　　目前，雷欢喜正在成水，安排工作就落到了莫胖子的手里。

　　雷欢喜在临走之前已经交代的非常清楚了，不管鲁中明提出什么样的要求，一律都满足他。

　　“和你们雷总认识了那么多年，还是第一次好好的参观方寸公司。”鲁中明对方寸公司给自己安排的办公室还是很满意的。

　　看的出来，为了欢迎自己的到来，他们做了很多的工作。

　　鲁中明绝不是那种贪慕虚荣的人。

　　但是不管怎么样，能够得到别的尊重，总是一件愉快的事情。

　　“鲁总，给你介绍一下，这位是方寸酒店的总经理马一冰。”

　　“鲁总，你好。”

　　“马总，你好。”

　　马一冰请他坐了下来：“鲁总，我们雷总走的时候再三交代，说您是一个工作狂，随时随地都会工作到深更半夜，所以，我给您准备了一间套房，您要是工作的太晚了，就直接住在酒店里好了，对了，这是套房房卡。”

　　他说着就把房卡放到了鲁中明的面前。

　　鲁中明没有客气。

　　就连这点细节也都考虑到了？

　　看起来雷欢喜对于自己的到来真是煞费苦心了。

　　这也让自己觉得自己的决定是正确的。

　　“谢谢。”鲁中明简单的说了一声：“莫总，咱们客套话也就不多说了，直接进入正题吧。在我离开的时候，君诚集团的资金链已经出现了很大的问题了。而我计算了一下时间，很快他们就又将迎来一个爆发点，而到那个时候，他们会面临更加大的资金问题。”

　　莫胖子和马一冰都听得非常仔细。

　　雷欢喜曾经和他们说过，君诚集团已经没有希望了。

　　曾经睿智无比的朱国旭，转变的实在太快了，对儿子的盲目宠爱，不顾一切的帮忙，让他现在看起来甚至有些昏聩。

　　君诚集团如果继续控制在他的手里，迟早都会垮的。

　　而现在方寸公司要做的，就是如何接手君诚集团。

　　要想做到这一点，鲁中明绝对是其中不可或缺的人物。

　　现在，他果然提到这一点了。

　　“我盘算了一下，君诚集团要想在最短的时间里筹集到大量资金只有一条路可走了。”

　　鲁中明在那沉默了下之后说道：“朱国旭的手里还控制着一块非常重要的资产，那就是位于金山区的一块地，当初是花30亿买的，现在市价大约在50亿上下，可惜啊，在地价最高的时候，我曾经多次劝他脱手套现，但是都被他拒绝了。如果那个时候他能够听我的，算了，算了，过去的事情就不多说了。朱国旭如果能够顺利的脱手那块地，资金问题的确能够得到缓解，但不是全部的，只是能够勉强帮他暂时性的渡过困境，毕竟，君诚集团这段时期以来存在的问题实在是太多了。我为什么要重点提到那块地？那块地位于金山区，一旦能够开发出来，商业价值还是比较高的，完全可以将其打造成一个类似于恒鑫广场那样的商业区。同时，也能够把君诚集团目前所剩不多的优良资产，控制在我们的手里，为日后做好准备。”

　　果然，有些事情只有内部人才最清楚。

　　这是莫胖子和马一冰心里同时冒出来的想法。

　　“我建议方寸公司吃下那块地。”说到这里鲁中明迟疑了一下：“但是毕竟这是几十亿的项目，而且还牵扯到后续的开发啊。”

　　“钱，绝对不是问题。”莫胖子豪气干云的回答道：“我们的资金是无限的。”

　　鲁中明怔了一下。

　　我们的资金是无限的？

　　方寸公司什么时候变得那么有钱了？

　　其实，莫胖子在说这话的时候，心里也是真的没有底。

　　这是欢喜哥临走的时候交代的。

　　只有有用到钱的时候，公司资金不够，直接去向亚德里恩先生求助。

　　欢喜哥为什么会那么有把握？

　　天知道。

　　莫胖子的心里打着鼓，当着鲁中明的面拨通了亚德里恩先生的电话。

　　“莫，很高兴你给我来电话，是遇到资金上的问题了吗？”

　　还没有等莫胖子说话，电话那头的亚德里恩先生已经猜测到了他的电话来意。

　　“是的，亚德里恩先生，我们准备收购一块地。”

　　“需要多少资金？”

　　“50亿，也许更多。”

　　“好的。”

　　等等，等等。

　　莫胖子怀疑自己是不是听错了。

　　50亿啊！

　　这可是整整的50亿啊。

　　亚德里恩先生居然不问自己要这笔钱做什么，如何监管，直接一口就答应了下来？

　　“亚德里恩先生，你不仔细的问一下吗？”莫胖子还是提出了这样的疑惑。

　　“没有这个必要，莫先生。”电话那头的亚德里恩先生在那微笑着说道：“具体的合同，以及资金调配方案，我们以后再商讨，既然你现在打电话给我，是说明你们非常需要这笔钱，雷先生在离开的时候，特别和我谈过这件事情，方寸公司需要我们做的，我和我的红珊瑚资本都会全力以赴的支持，我立刻会去安排资金的。”

　　“好的，谢谢你，亚德里恩先生。”

　　“再见，祝你顺利，莫先生。”

　　电话就这么被挂断了。

　　鲁中明同样听的呆了。

　　50亿啊。

　　一个电话，就这么短短的一两分钟的时间，就解决了吗？

　　方寸公司到底拥有多少的实力啊？

　　“雷总和亚德里恩先生，到底是什么关系？”

　　很久后，鲁中明才小心翼翼的问出了这样的话。

　　亚德里恩先生和他的红珊瑚资本，大名鼎鼎，无人不知。

　　他怎么那么愿意帮助方寸公司？

　　不是，更加准确的说，是那么愿意帮助雷欢喜？

　　按照他之前知道的，亚德里恩先生此前和雷欢喜的关系非但一般，甚至还有一些敌对的成分在里面啊？

　　难道这一切都是在那演戏？

　　莫胖子也真的不知道，他很想告诉鲁中明这是为什么。

　　但是他哪里知道欢喜哥什么时候会和亚德里恩先生那么亲密无间了！


第2554章 两姓人第一次聚集到了一起

　　薛家的人和罗家的人，在薛宝仁、薛天举、罗开方等人的努力下第一次站到了一起。

　　那么漫长的岁月里，他们是真正意义上的站到了一起。

　　也没有彼此一见面之后就怒目相斥，甚至会扭打在一起。

　　毕竟，世代恩怨这种事情，是很久很久以前发生的了。

　　现在薛罗两家的很多年轻人，甚至都弄不清楚恩怨发生的源头。

　　彼此在路上遇到的时候，顶多也就是互相不搭理而已。

　　难道还真的会生死相搏？

　　真要那样做的话，恐怕监狱就是他们最好的去处了。

　　现场，老人们在那窃窃私语，商量着为什么会把他们和对头叫在一起。

　　还留在成水，不多的年轻人们低头玩着手机。

　　到底发生了什么事，会发生什么事，似乎和他们一点关系也都没有。

　　还有一些孩子们，在那奔跑玩闹着。

　　可是只要两个不同姓之间的孩子玩到一起去了，家长赶紧会把自己的孩子拉过来。

　　在那等了一会，薛天举、罗开方这两个在两家很有威望的人出现了。

　　站在他们身边的，就是目前在成水大名鼎鼎的雷欢喜，以及成水市长唐正宇。

　　有的时候，还是需要一个大官出来镇一镇的。

　　“好了，大家请安静一些。”身为这里最大的官，唐正宇第一个开口说道。

　　毕竟，这是两姓人的聚会，薛天举或者罗开方谁先开口都不合适。

　　大家都把目光落到了唐正宇的身上。

　　唐正宇清了清嗓子说道：

　　“我身边的薛天举和罗开方大家应该都已经认识了，这位，方寸公司的总经理雷欢喜先生，大家有认识的，有不认识的，但大家一定都听说过成水市仙头镇最近一段时候的变化，这都是雷欢喜雷总带来的，我们感谢他，为这座城市带来的所有变化。都说成水懒，仙头更懒，很多时候，甚至连我们自己也都是这么认为的。可是雷总的到来，却让我们看到，仙头人不懒，成水人更不懒，只是没有找到最合适的办法去激励他们，我这个当市长的惭愧啊，可是现在好了，现在我们像所有人证明了这一点。我们一样能够做的很好，我们一样和别的任何一座城市一样充满了动力。最让我们觉得振奋的是，那条市里专门请来专家组考察过，但却始终无法找到原因的死水，慈恩河，也活了。我不相信那些迷信的说法，但我知道，只要努力什么样的奇迹都有可能发生。死水，也一样可以变成活水。”

　　他之所以这么说，是因为唐正宇知道了这次雷欢喜的目的。

　　他要竭尽全力把雷欢喜在薛罗两家人心目中捧到一个很高的位置，然后等一会儿雷欢喜说出自己真正目的时候，也会更加增加说话的分量。

　　这也是一种技巧。

　　“谁是角子。”唐正宇忽然点到了这个名字。

　　“是我。”角子赶紧举起了手。

　　“上来。”

　　“来了，来了。”

　　唐正宇朝角子看了看：“听说你是最先应聘雷总的那批人。”

　　“是，是。”角子连连点头。

　　唐正宇微笑着鼓励道：“说说看。”

　　角子也不怯场，而且嗓门还特别的大：“要我说，我就说。我不知道你们大家心里是怎么想的，反正我就是感谢雷总。在咱们成水，我认识雷总是比较早的，他也没有和我说过什么大道理，就一句话，好好干，好好赚钱。我好好的干了，而且也赚钱了。就这段时候，我还赚的很多，说老实话，我长大那么大都没有看到过那么多的钱。我这个人吧，谁对我好，我就对谁好。我过去一直以为自己很懒，懒得已经无可救药了，但现在我知道，我不懒，我一点都不懒。我很勤奋，我能够赚钱，而且将来还能够赚更多的钱。想赚钱没啥丢人的是吧？雷总，将来要是你的工厂开工了，我角子第一个来报名，你要我做什么我就做什么，绝对没二话，再说句肉麻的话，雷总，你就是我的恩人。”

　　说完了这些话，他对着雷欢喜深深鞠了一躬，然后走了下去。

　　“是啊，说想赚钱没啥丢人的。”唐正宇大有同感：“你说谁不想赚钱？你，还是你？就算我，我也是上班拿工资，还希望工资奖金能够高一些，我也得养活老婆孩子是不是？”

　　底下响起了一阵低低的笑声。

　　唐正宇微笑着说道：“我这个成水的父母官，更加希望看到的是，你们大家人人都能赚到钱，人人都能富裕起来，那我将来去省里开会的时候，腰杆子自然也能挺得直直的，说话的时候，这口气自然也能硬了，大家说是不是这个道理？在咱们成水啊，具体说，是在仙头镇，还有一个‘名人’，不认识这个人的很少。苗稻子。我今天特意让仙头镇的管书记，把苗稻子也请来了。没有什么可以顾虑的，苗稻子过去是出名的懒人，现在呢？苗稻子，你自己上来说说。”

　　苗稻子来到了台上，看了看唐正宇，然后又看了看雷欢喜。

　　他在那里沉默了一会之后说道：

　　“我懒，我不想做事，大家既帮我，又嫌弃我。这些我都知道，我真的已经放弃了自己，就想这么浑浑噩噩的活着，可是，雷总。”

　　他看了看雷欢喜，和角子一样，深深一个鞠躬：

　　“谢谢你。”

　　说完了这三个字，他就急匆匆的走了下去。

　　谢谢你。

　　就这么简单的三个字。

　　可是这已经足够了。

　　“谢谢你，谢谢你。”唐正宇重复了一下这三个字：“是啊，谢谢你，雷总，没有你，就不会带来这样的改变。没有你，就不会有今天。雷总，请你给大家说几句吧。”

　　当雷欢喜站起来的时候，现场响起了热烈的掌声。

　　不管是姓薛的还是姓罗的，全部都把自己的掌声真诚的献给了这个年轻人，这大概也代表了成水人此时此刻最真实的心情吧。

　　雷欢喜等到掌声安静了下来之后，在那沉默了很久，然后这才缓缓地说道：“今天，我不想说我为成水做了什么。我只想解决意见事情。”

　　他要解决的事情当然就是薛罗两家之间的恩怨！


第2555章 这一招也未免太损了一些吧

　　雷欢喜早就已经把薛罗两家的大致情况弄清楚了。

　　“哪位是老片叔？”

　　雷欢喜忽然这么问道。

　　“是我。”

　　坐在前排的老片叔一怔。

　　雷总怎么会叫到自己的名字？

　　“老片叔，听说你可是罗家的名人啊。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“当初，你是治安队长，有次，有个逃犯跑到了成水，就是你亲自抓获的？”

　　“哪里，哪里，是大家伙一起抓获的。”老片叔虽然满嘴的谦虚，可是根本掩饰不了自己的得意。

　　这可是自己可以吹一辈子的事情啊。

　　当年那个逃犯，是自己第一个发现，然后带着大伙一起抓到的，为此，他还受到了表彰呢。

　　现在那个大红的奖状，就在自己家里最醒目的地方挂着呢。

　　“老片叔，你给大家伙说说呗。”

　　老片叔谦虚了几句，很快就滔滔不绝的说了出来。自己当初怎么机警的发现那个逃犯，怎么一路跟踪，然后悄悄的通知治安队和警察的。

　　雷欢喜一直都满脸带笑的听着。

　　等到老片叔终于说完了，他一竖大拇指：“了不起啊，老片叔。对了，听说你儿子媳妇都出去打工了？”

　　“是啊，是啊。去衡阳打工了，离咱们这里远着呢。”

　　“你孙女也要准备结婚了？”

　　“是啊，是啊，这你也知道了？”

　　“听说了，而且听说你未来的孙女婿特别优秀？”

　　“那当然！”

　　一说起自己未来的孙女婿，老片叔立刻腰杆挺得笔直：

　　“我这个孙女婿啊，家里很穷，可他就凭借着自己的志气，摸爬滚打，年纪轻轻的，已经成了一家大公司里的主管。这不，年初的时候，还特意来接我去衡阳玩了，还带我坐了一次飞机。好家伙，那家伙在天空中飞的让我一颗心‘砰砰’乱跳。”

　　说到自己未来的孙女婿，他比说自己的光荣事迹还要高兴。

　　“对了，你那孙女婿叫什么名字来着？”雷欢喜忽然问了一声。

　　“薛飞啊，怎么了？你认识啊？”

　　“他姓薛？”

　　“是啊，姓薛。”

　　老片叔猛的察觉到了什么，可是他还没有开口，雷欢喜已经面色一变：

　　“岂有此理，在成水薛罗两姓世代恩仇，你是罗家的长辈，居然允许自己的孙女和姓薛的通婚？”

　　老片叔一听就急了：

　　“雷总，不带你这么不讲道理的。我那孙女婿是姓薛，可人家祖祖辈辈都是衡阳人，可我们罗家跟薛家的人有什么关系啊？”

　　罗家的人都觉得是这么一个道理。衡阳的薛，和成水的薛有一毛钱的关系都没有啊。

　　“不行，不行。”雷欢喜却在那里连连摇头：“你说吧，将来逢年过节的，你孙女和你孙女婿肯定要回来看你是吧？走亲戚的时候，人家一问，这小伙子贵姓啊。你说，姓薛。这里可是成水啊，一个姓罗的姑娘嫁给了一个姓薛的，你让别人心里怎么想啊？”

　　雷欢喜说的这些话虽然在那吹毛求疵，可是自己想想，似乎还真的是这个道理。

　　老片叔瞠目结舌。

　　他一直都很疼爱自己的那个孙女，孙女找到好的归宿，他比什么都开心。

　　可是现在雷欢喜居然说出了这样的话来？

　　但他怎么想也都想不到反驳的话。

　　雷欢喜怎么可以这样啊？

　　万一罗家的人，听了雷欢喜的话，不允许自己的孙女和孙女婿结婚，那可怎么办啊？

　　自己这不是害了孙女一辈子吗？

　　雷欢喜也不再纠缠这件事：

　　“哪位是薛录根？”

　　“我啊。”

　　薛录根举了一下手。

　　他仔细的想想，自己家的人可没有找姓罗的人当老婆女婿的，因此也非常的坦然。

　　雷欢喜朝他看了一眼：“我听说你的儿子也非常的优秀，三十几岁，就已经当成一家工厂的厂长了？”

　　“没错，没错。”薛录根脸上露出了自豪的笑容：“我儿子也很早就出去打工了，过去只是工厂里的流水线工人，后来凭着踏实努力肯做，一步步当上了班长，车间主任，然后被老板任命为了一家工厂的厂长，老板说，将来还要提拔他呢。”

　　雷欢喜慢吞吞地问道：“不常回来看你吧？”

　　“是啊。”薛录根叹息了一声说道：“距离我们成水有一千多里地呢，加上厂子里的任务繁重，一年顶多过年的时候回来一次。”

　　“让他回来吧。”

　　“我也想，可是没有时间啊。”

　　“我的意思是，让他辞职吧。”

　　“什么？”

　　薛录根差点跳了起来。

　　自己儿子发展的好好的，而且前途无量，雷欢喜居然让他辞职回家？

　　疯了吧？

　　“真的，让他回来吧。”雷欢喜的表情非常严肃：“你儿子工作的那家厂的老板，我了解了一下，姓罗。”

　　“那又怎么样啊。”薛录根大声叫了出来：“姓罗又怎么样啊？人家连成水在地图上的什么位置都不知道，和我们薛罗两家的恩怨，一点都不清楚，你凭什么让我儿子辞职啊。”

　　雷欢喜脸上的那表情要多一本正经就有多一本正经：

　　“不行，不行，你姓薛，可那个老板姓罗，姓薛的居然在为姓罗的打工？岂有此理。我听说，薛家和罗家那可是有血海深仇的啊。是啊，没错，那个老板的确不知道成水在哪里，可是姓薛的人一定要有志气，就算饿死，也绝对不能为姓罗的打工！”

　　“你讲不讲道理啊。”薛录根一下急了起来。

　　雷欢喜的确有些不讲道理。

　　可是还是有聪明人的，他们开始觉得雷欢喜就是故意这么做的，就是故意在那激怒罗家和薛家的人。

　　今天估计有好戏看了。

　　“还有罗忠家，你儿子在岭口市买了房子，但是你知道吗？他所在小区的街道主任姓薛，不得了，不得了，还是让你儿子赶紧把房子卖了，再另外买吧，姓罗的人买的房子，街道主任居然姓薛？是可忍孰不可忍，坚决的不能和他共处。”

　　雷欢喜继续在那不慌不忙地说道。一点都不着急，一个一个点着名字。

　　唐正宇和管达人，安妮和贺建军、宏哥互相看了一眼，所有人几乎笑了出来。

　　雷欢喜使用的这一招也是在太损了一些吧！


第2556章 那一天的夜里发生过的事情

　　雷欢喜用的这一招真的太损了一些。

　　谁在生活工作中，还不和各种姓氏的人有交集的啊。

　　可是雷欢喜偏偏就打中了这个软肋。

　　现场一片的鸦雀无声。

　　他们中的不少人已经隐隐的有些明白了。

　　雷欢喜到底想要告诉他们什么！

　　说到这里也差不多了吧？

　　雷欢喜笑了笑，看着他们说道：

　　“我知道，你们薛罗两家是世仇，不共戴天，可是这么多年过去了，我实在想不明白，你们之间难道真的还有这么多化解不开的矛盾吗？姓薛的，难道在生活中和姓罗的一点交集都没有吗？姓薛的看到姓罗的，难道真的就得斗个你死我活吗？如果你们认为我刚才说的都是在那牵强附会，甚至在那胡说八道。可是我还真的知道一些事情，真的知道，姓薛的和姓罗的，恩怨绝对不是无法化解的，也许，你们中的一些人，还被对方救过，薛朗逸在吗？我想你该说出一些事情了。”

　　一个中年人站了起来，他就是薛朗逸。

　　他在那里沉默了半晌，然后这才说道：“我知道雷总点我的名字，要我说些什么。是啊，也到了该说出来的时候了。那还是十年之前，我刚刚生了一个女儿，宝贝的不得了，在我闺女四岁的时候，有天夜里，忽然得了重病。我们夫妻被吓坏了，赶紧带着闺女冲到了医院，医院里面一检查，是种罕见的疾病，成水医院没有条件处理，而且如果耽误的话，我闺女就会面临危险。必须要立刻送到邻市的大医院里去，可是，大家也知道，咱们成水很穷，医院一样也是如此，成水医院唯一的一辆救护车都坏了，这可把我们夫妻急坏了。这时候，院长打电话给他一位住在附近，有车的朋友，求他帮忙。那个人急匆匆赶到医院，看到是我之后，一句话也没有说，带上我们夫妻和闺女，对了，还有院长，开着车一路飞奔到了邻市的医院里，万幸的是，送的及时，我闺女被抢救过来了。在飞奔的一路上，我和那位司机一句话都没有说，而且把我们送到了医院，在医院里等了几个小时，司机知道我们的闺女没有危险之后，一个人悄悄的离开了，我看到他离开了，但我却没有叫住他说声谢谢，为什么？因为他是罗念恩。”

　　所有人恍然大悟。

　　罗家的罗念恩。

　　早些年一直都在隔壁市里发展，而且发展的不错，很早就有了自己的车，方便他经常回到成水家里看看。

　　最近几年，他带着家人离开了成水，去了别的城市生活了。

　　“罗念恩是我们家的救命恩人，可是十多年的时间了，我居然连一声‘谢谢’都没有对他说过。”薛朗逸说到这里，声音变得有些哽咽起来：“那天晚上，他知道我是薛朗逸，他完全可以不管我们薛家的事，他是罗家的人，他本来就可以这么做。可是他并没有，他还是把我们送过去，救了我们的女儿。我欠他的，我们全家都欠他的，但我不敢找他，薛家和罗家的恩怨啊，我怕你们骂我。现在，我终于可以坦然的说出来了，我自私，面对我们家的救命恩人，我就是一个自私鬼。”

　　全场一点声音都没有，只有薛朗逸的声音在那响起：

　　“在他带着全家人离开成水的时候，我真的想去送送他，再当面和他说声‘谢谢’，但我在家里犹豫了一个晚上，还是没有能够踏出这一步。雷总，如果你知道罗念恩在哪里，请帮我说一声‘谢谢’，是帮我们全家都说一声，谢谢了。”

　　“这事情我不管，绝对不管。”雷欢喜却出人意料的这么说道：“要说你当面和他说去。”

　　“可是我不知道他现在在哪里。”

　　“你不知道，我知道。”雷欢喜的脸上忽然露出了奇怪的笑容：“因为，我帮你把罗念恩给请回到成水来了。”

　　薛朗逸一怔，然后他就看到一个熟悉的身影出现在了现场。

　　罗念恩！

　　就是他们全家的救命恩人罗念恩！

　　罗念恩就站在那里看着薛朗逸。

　　薛朗逸一步步走了过去。

　　他也同样怔怔的看着罗念恩，然后，对他深深鞠了一躬：

　　“谢谢，谢谢。”

　　憋在心里十多年的这两个字，今天他终于说了出来。

　　“都过去那么多年了。”罗念恩叹息了一声说道：“那天，我看到是薛家的人，说实话，我心里的第一反应是不救的。可是，薛罗两家的恩怨，不能让一个无辜的小女孩失去了刚刚开始的生命吧？所以，我就做了当时的那个决定。对于这个决定，我从来都没有后悔过，我很清楚的知道自己在做什么。我希望得到薛家人的谢谢吗？我想，但是我也知道薛朗逸很难当着我的面说声谢谢。因为这件事一旦让其他人知道了，会有很大的压力的，甚至会让他被人责骂。我举家离开成水，其实也是不想让自己的孩子再卷入到什么两姓世代恩怨之中了。当我的孩子也遇到了危险呢？在一个陌生的，完全没有什么世代恩怨的城市里，会有很多好心人伸出援手来的，可是在成水呢？我却不敢保证。雷总派人找到我的时候，要不要回来，要不要说出这件事，我是很犹豫的。可是我的妻子对我说，去吧，你救了人，问心无愧，就算被自己罗家的人给骂了，你也没有什么丢人的，我们已经不是成水人了，薛罗两家之间的那些恩怨，和我们一点关系也都没有了。”

　　所以他就来了。

　　“我不管我们薛罗两家之间有什么恩怨。”薛朗逸的声音一下子就大了起来，他指着罗念恩大声说道：

　　“这个人，是我们全家的恩人，从现在开始，我和罗家的人再也没有任何恩怨，你们愿意接受也好，不愿意接受也好，总之我就这么决定了。”

　　然后，他伸出了手。

　　罗念恩的手和他紧紧的握在了一起。

　　是不是有恩怨，能够能够化解，这些事情都和他们一点关系也都没有了，从他们双手握在一起的时候，他们就已经是朋友了。

　　没有任何力量再可以拆分开来的朋友！


第2557章 这才是阻碍城市发展最大的障碍

　　“我也不准备再将所有的两姓世代恩怨继续下去了。”

　　这一次站起来说话的人，让所有人都大跌眼镜。

　　薛宝仁！

　　那个在两姓世代恩怨里，向来态度最坚决的薛宝仁。

　　“我的女儿，爱上了罗家的人。”

　　这件事本来知道的人并不是特别多，现在由薛宝仁亲口说了出来，顿时引起了一片喧哗。

　　薛宝仁让大家安静了下来：“我说错了，不是爱上了，而是已经生下了一个孩子，一个漂亮的女儿，我的孙女。”

　　这一来，无数的议论声顿时响起。

　　居然生下孩子了？

　　这是两姓开始结怨后，从来都没有发生过的事情。

　　“我是姓薛，但我身上流淌的，并不是薛姓的血液。”薛宝仁丝毫不去顾虑别人是怎么想的：

　　“我的祖先的故事，大家都听说过，罗望宝终于未娶，最后只是领养了一个孩子。为什么？因为他很清楚，所谓的两姓恩怨，他没有办法让你们全部停止，但是起码，他可以在他这一代终结，所以，他选择了领养一个和姓薛的毫无血缘关系的孩子。这么多年，我一直坚定的反对姓薛的和姓罗的来往，现在仔细想想，我真的很傻很傻，祖先已经告诉了我应该怎么做，但我却依旧表现的如此愚蠢。现在好了，我的心结已经彻底的解开了，谢谢你，雷总。”

　　今天，他是第三个向雷欢喜深深鞠了一躬的人。

　　雷欢喜！

　　当他来到成水之后，帮助这个城市做了无数的事，解开了无数人的心结。

　　如果一定说要有传奇的话，那么这个人，绝对就是这个城市的传奇。

　　没有之一。

　　薛宝仁挺直了身子，深深的吸了一口气：“罗开方。”

　　“我在。”罗开方坦然站了起来。

　　现场的人大为吃惊。

　　不会吧，难道薛宝仁的女儿爱上的居然是罗开方？

　　这两人的岁数可相差的大着呢。

　　薛宝仁从口袋里掏出了一样东西。

　　那是户口本。

　　薛宝仁把户口本递给了罗开方：“这是佳佳的户口本，我们一直都藏着呢，现在，你拿去吧。登记结婚去。”

　　果然是他！

　　果然是罗开方。

　　薛宝仁的女儿薛佳佳真的爱上了一个岁数比自己大了那么多的男人。

　　“谢谢，我一定会好好对待佳佳的。”

　　罗开方接过了户口本，他真的有些激动，那么多时间的等待，本来以为永远无法实现的梦想，现在却终于实现的：

　　“还有你们，我也一样会好好对待你们的。罗家和薛家的恩怨，我也和你的态度一样，我不管其他人怎么向，但我们这两家人之间的恩怨，已经彻底的结束了。”

　　“结束吧。”开口的，是雷欢喜：“我真的不明白，难道恩怨真的有那么大的魅力吗？让你们这两姓人纠缠了那么漫长的岁月。从冷兵器时代，一直到火箭都升空了？你们两姓人斗了那么多年，我真的很好奇，你们得到了什么？我想你们什么也都没有得到，相反却失去了太多太多的东西了。我是一个做生意的，我就从做生意的角度来说，有些项目，明明可以合作，创造出更大的利润，但就是因为所谓的两姓恩怨，双方不但没有合作，反而在那相互拆台脚。这么做的结果是什么？损失，大家都蒙受了损失。何必呢？其实在我看来，阻碍成水发展的，并不是变成死河的慈恩河，而是你们。是的，就是你们在座的每一个人。你们的恩怨，成为了阻碍成水发展最大的障碍，你们仔细的想想，是不是这个道理？”

　　也许真的是这个道理。

　　之前，上级领导准备让一个成水当地人来当这个城市的市长顾问，这样能够更快快速的了解这个城市。

　　可是，成水就两个大姓，姓薛的和姓罗的，市长顾问肯定是从这两个大姓中挑选出来。

　　但是两姓人无论选择谁，对方都是拒绝的，所以这件事最终也是不了了之了。

　　现在，终于有人把这个问题说出来了。

　　“我知道，让你们忽然接受，亲密的和一家人似的，这不可能，也不现实。”；雷欢喜继续在那说道：

　　“但是，你们这一代人，可以放下恩怨，见面的时候，不需要多么热情的打招呼，彼此间点一下头就可以了。你们的下一代，会在一所学校里上学，下了课之后，一起玩耍，成为好朋友，孩子们之间，是没有恩怨可言的。所有的恩怨，都是大人们强行灌输给他们的。然后，他们会长大，会相恋，最终会变成一家人。就和罗开方与薛宝仁两家一样，你的身体里有我的血脉，我的身体里有你的血脉，不再是不共戴天的仇人，而是亲人，一家人。”

　　这就是雷欢喜想要对大家说的。

　　很多事情，不是一时半会能够解决的。

　　甚至不是一代人能够解决的。

　　可是这可以慢慢的来，一点一点的来。

　　一代人解决不了的事情，就用两代人，三代人。

　　总有放下的那一天。

　　“我真的很想感谢雷总。”唐正宇接口说道：“而且，这是我就任成水市长以来，做的最正确的一个决定，把雷总请到我们这里来。他帮我们解决了太多的问题啊，一个外来者，成水最大的症结，他都一一的帮我们解开了，我们成水人自己呢？”

　　我们成水人自己呢？

　　唐正宇的这句话，好像一把刀一样插入了所有人的心脏。

　　“我就要离开了。”雷欢喜笑了笑说道：“而且我不知道还会不会再来这个城市，我许诺过会在这个城市投资办厂，这个诺言我一定会实现的。但是我会告诉我派来的人，如果当开始建厂的时候，成水依旧还是这个样子，那么我们会继续观望下去。不但如此，我还会劝说我的朋友，要来成水投资，必须要好好的考虑考虑。你们可以把这看成是一种威胁，我不在乎。我只知道，如果一座城市连最起码的团结都无法做好，大家彼此争斗的话，那么，这座城市是毫无希望的。”

　　雷欢喜的话不好听，但却说的是真话。

　　谁会来一个充满了内斗的城市进行投资呢！


第2558章 这家公司非凡的凝聚力

　　朱国旭开始着手准备卖出金山区的那一块地了。

　　属于君诚集团的时间，已经耽搁不起了。

　　越快解决越好。

　　只是目前随着国家管控措施的加强，再加上这块地朱国旭的心里价位最低不能低于50亿，所以要想短时间内脱手不太好找到满意的买家。

　　钱乐强已经非常尽力的在寻找买家，并且也找到了几个有意向的买家进行过洽谈了。

　　不过结果都不是太理想，全都没有了下文。

　　如果鲁中明在这里就好了。

　　朱国旭再一次想起了自己曾经的这个最得力的部下。

　　可惜啊。

　　现在他离开了，而且居然要去方寸公司了。

　　难道鲁中明就没有其它的选择了吗？

　　“朱总。”这个时候他的秘书走了进来：“鲁中明来了。”

　　“鲁中明？”

　　朱国旭明显的一怔。

　　鲁中明来了？

　　难道他准备回来了？

　　“请他进来。”

　　朱国旭在最短的时间内就做出了一个决定，如果鲁中明是真的回心转意准备回来的话，那么自己会毫不犹豫张开双臂欢迎他的。

　　毕竟，在鲁中明离开的这段日子里，他已经感受到了诸多的不便了。

　　“朱总。”

　　一个熟悉的身影出现在了办公室。

　　鲁中明！

　　“中明啊。”

　　朱国旭变现的特别热情：“坐，坐。”

　　说完，在书柜里拿出了一瓶酒：“中明啊，前几天，我的一个朋友送给了我一瓶好酒，今天正好你来了，咱们也好久没有见面了，喝了它？”

　　“喝了它。”鲁中明笑着说道。

　　朱国旭乐呵呵的打开了酒，找来了两个杯子：“可惜啊，有酒无菜。”

　　“怎么没有？”现在已经不是朱国旭的部下了，所以有什么话鲁中明也可以放开说了：“咱们就边聊天边当成下酒菜。”

　　“对，对。”朱国旭举起了杯子：“喝一个。”

　　两个人碰了一下杯子，朱国旭抿了一口说道：“中明啊，这段时候怎么样？一切都还顺利吧？”

　　“还行吧。”鲁中明放下了杯子说道：“在方寸公司挂职做了一个顾问。”

　　真的去了方寸公司？

　　朱国旭的脸色略略变了一下，但随即就恢复了正常：“中明啊，我说一句我不该说的话，以你的才能，在一家公司里担任顾问，委屈了，委屈了。”

　　“没事。”鲁中明淡淡一笑说道：“在那里，我虽然只是一个顾问，但亲眼看到了那些年轻人的热情、活力，更加重要的是，他们团结。”

　　团结？

　　这两个字似乎是在那里有所指。

　　朱国旭并没有接口，而是听着鲁中明说了下去：“朱总，我说句实话啊，方寸公司现在规模虽然不大，但像极了刚成立时候的君诚公司，那个时候，咱们公司里没有多少人，但向心力特别强，对吧？大家都拼了命的想把公司做好。我记得非常清楚，那个时候，大家都把你当成是公司的灵魂，遇到了任何困难，大家第一个想到的倾诉对象就是你，你也总是会不厌其烦的为大家排解难题。所以说，那个时候的君诚公司缺了谁都行，但是要是缺少了你？公司第二天就会倒闭的。现在，方寸公司和咱们那个时候像极了。整个公司的灵魂人物就是雷欢喜，他看起来不管什么具体的事情，但公司唯独不能缺少他。他哪怕坐在办公室里，什么事情也都不做，可一样能够给大家带来安全感，不错啊，这个小伙子真的不错。”

　　“是的，真的不错。”朱国旭大有感慨地说道：

　　“你认识雷欢喜的时间，和我差不多长，我们都是看着这个年轻人一步步成长起来的。谁也想不到日后他会有这样的成就。你还记不记得，当时我们还想，等到他真正的成熟了，就把他拉到我们集团来，然后他的方寸公司，也成为我们的下属企业。”

　　这一点鲁中明记得比任何人都清楚。

　　那时候，当朱国旭提出了这个设想的时候，自己是举双手赞成的。

　　他一直都很看好雷欢喜，而且确定这个年轻人将来是会做出大事来的。

　　“他的发展速度，远远超出了我们的想象。”朱国旭沉吟着说道：“从云东被人赶了出去，再从一个小山村里开始发展，然后重新回到了云东，有了现在的规模。不过，后来的事情发展的和我们想象的不一样了，拉不过来了，真的拉不过来了。有的时候我也在想啊，假如有那么一天，方寸公司真的成了我们的下属企业，我们两家强强联手了，你说能够创造出多大的局面来？整个云东，起码有一半的市场是我们的，我们两家可以取长补短，互惠互利，还有什么事情是做不到的？”

　　鲁中明在那沉默了一下之后说道：“朱总，你的看法我不赞同。”

　　“为什么？”朱国旭好奇的问了一声。

　　“因为你们两个都不是甘于屈居人下的人。”鲁中明也坦率地说道：“你们都很强势，都喜欢所有的事情按照自己的设定去进行，再退一万步说，两家公司真的合并了，我说的是合并而不是一家吞掉一家，那么，你们两个人一定会产生无穷无尽的矛盾。你们谁也不会让步的，只会针尖对麦芒，到了最终，结局只有一个，散伙，而且是不欢而散，甚至会变成仇人一样。更加重要的一点是，君诚集团的企业文化，不适合方寸公司，我在那里的这几天，看到的，是另外一种企业文化。”

　　“什么样的企业文化？”朱国旭好奇的问了一句。

　　“凝聚力，非凡的凝聚力，在那里，雷欢喜是灵魂人物，但那里，却没有真正意义上的所谓绝对权威，他们彼此尊重，彼此愿意听取对方的意见，然后选择一种最正确的方式，他们之间一样也会发生矛盾，但他们怎么做？他们会进行反思。”

　　鲁中明说完这些话后，朱国旭沉默在了那里。

　　鲁中明是在那里暗指自己吗？大概是的，尤其是自己在对待鲁中明的态度上更加是如此。

　　但这些事情都已经过去了，现在又何必继续提出来呢？

　　可是现在对于鲁中明来说说出这些话已经并不在乎了！


第2559章 你居然敢开出这样的价格

　　鲁中明真的对说出什么样的话已经并不在乎了！

　　他不再是君诚集团的人，现在他来这里的身份，更多的是朱国旭的朋友。

　　虽然他已经不在君诚集团任职，但那又怎么样呢？

　　这不妨碍他们彼此聊天，说一说之前不敢说的心里话。

　　只是朱国旭会怎么理解自己的这些话？

　　那就不是自己可以控制的了。

　　“好了，中明。”看起来朱国旭是不准备继续把这个话题进行下去了：“你今天来不光是和我聊天的吧？”

　　“是的，朱总。”鲁中明也坦率地说道：“我来，主要是为了你的那块地。”

　　“那块地？”朱国旭怔了一下随即问道：“你也知道我们准备出让那块地了？”

　　“那么大的事情，怎么可能不知道？”鲁中明笑着说道：“我在方寸公司的时候和他们讨论了一下，我们对那块地很感兴趣。”

　　方寸公司？

　　朱国旭的眉头皱了起来：“中明，方寸公司现在有那么大的实力，那么多的资金？”

　　“朱总，方寸公司的实力究竟如何，其实连我都摸不清。”鲁中明非常认真地说道：“但我可以保证的是，当他们决定做一件事情的时候，资金无限！”

　　资金无限！

　　朱国旭倒吸了一口冷气，这是何等大的口气啊。

　　在他的记忆里，似乎没有谁可以说出这样的话来。

　　不得了，不得了。

　　真的小看这家公司了。

　　朱国旭很肯定，雷欢喜和方寸公司早晚都会成功的，只是绝对没有想到那么快居然已经发展到了这样的地步了。

　　他平静了一下自己的情绪：“既然说到那块地了，我卖给谁都是卖，在价格合适的情况下，肯定会优先考虑你们的。说说看，你们准备出价多少？”

　　“35亿。”

　　“多少？”

　　“35亿。”

　　“中明，你在和我开玩笑吧？”朱国旭自己都笑了出来：“我的那块地，现在市值至少在50亿，你居然出这个价？”

　　“嗯，我们的出价就是35个亿。”鲁中明坦然说道：“那块地的真实价值，我当然知道了，但现在的问题可能你比我更加清楚，国家管控的非常严格，地价一直都在那里波动不停，而且更加重要的是，君诚集团现在缺钱，严重的缺钱。”

　　朱国旭的脸色有些不太好看起来了：“这么说，你是准备趁火打劫了？”

　　“有一点这个意味吧。”鲁中明淡淡地说道：“朱总，你还记得我们几年前收购友富公司的事情吗？”

　　朱国旭当然记得，收购友富公司的时候，是自己和鲁中明一起操办的。

　　说起来，友富公司的老板还是朱国旭的多年好友。

　　只是因为公司资金链断裂，出现了严重的问题，濒临倒闭。

　　朱国旭看中了友富公司几个很有市场前途，但因为资金问题而停滞下来的项目，所以决定收购这家公司。

　　友富公司的老板本来以为，凭借着自己和朱国旭的关系，再加上君诚集团的实力，一定会给自己开出一个比较满意的价格的。

　　可是没有想到当谈判开始的时候，君诚集团居然开出了一个低到让他不敢相信的价格。

　　友富公司的老板一怒之下，宣布终止谈判，并且直接一个电话打给了朱国旭，问他知不知道这件事。

　　本来他以为是君诚集团的谈判人员在老板不知情的情况下这么做的，但是没有想到在电话里朱国旭居然对他说道：

　　“我知道，而且这个价格是我制定的。”

　　“老朱，你这算是什么意思啊？没错，我的公司现在资金链的确断裂了，但你也知道我之前的那些项目，绝对很有市场潜力，你总不能让我赔个血本无归吧？”

　　“那是你的事情，我们是朋友不假，但在收购这件事上，我必须要站在公司的角度考虑。”

　　“站在公司角度？但你不能让我把养老钱都赔进去吧？”

　　“听我说，你的公司，我只能用这个价格收购，而且，现阶段能够收购你公司的，也只有君诚集团了。至于养老？我帮你养老就是了。”

　　“朱总，不是这个意思，你开出的价格，我连银行的债务也都偿还不了啊，看在我们朋友一场，你就当帮帮我吧。”

　　可是朱国旭却把电话给挂断了。

　　最终，友富公司还是被君诚集团收购了，依旧是君诚集团第一次出的价格。

　　难道，同样的戏份要在自己身上上演了吗？

　　“君诚集团不是友富公司。”朱国旭冷冷地说道：“我也不是友富公司的老板，已经到了走投无路的地步了。没错，君诚集团目前的确是遇到了一些困难，但是很快就会渡过去的，按照你们出的价格，我们根本不需要谈判了，35亿？”

　　他的鼻子里冷冷的哼了一声。

　　鲁中明很淡定。

　　35亿买下那块地，当然不可能。

　　然而这时鲁中明强烈建议方寸公司第一次出的价格。

　　朱国旭现阶段很需要钱，这点上鲁中明再清楚不过了。

　　慢慢来，慢慢来。

　　最终自己一定会帮方寸公司以一个低于市场价的价格拿下那块地的。

　　算是自己给方寸公司的一个见面礼吧。

　　他并不想这么做，但是现在各为其主而已。

　　他对君诚集团的感情，一般人根本无法理解。

　　所以他更加无法忍受君诚集团被毁了。

　　该换一个掌舵人了。

　　“朱总，你别生气。”鲁中明淡淡地说道：“谈判，我认为还是要谈的，而且资金我们都已经准备好了。”

　　“35亿，没有必要开启谈判了。”朱国旭心里的一股火也不知道应该怎么发泄：“中明啊，你要是想喝酒了，来我这里喝酒，我欢迎，但是如果是来谈生意的，我看还是免了吧。”

　　鲁中明朝酒杯看了看：“恐怕，朱总将来酒都不会请我喝了。可是，朱总，你当年教我的，越是遇到事情，越是要冷静，只要能够解决问题，哪怕谈判一方是自己的仇人，你也必须要按捺下心里的怒火，和他谈判，为自己和公司争取到最大的利益。”

　　“你掌握的很好啊，中明。”朱国旭的这句话也不知道是真诚的还是在那讽刺：“去吧，去方寸公司吧。”

　　鲁中明这个时候微笑着站了起来走出了这间办公室！


第2560章 我们已经有顾彪下落了

　　雷欢喜一行人终于重新回到了云东这座城市。

　　在成水待了一段时候，再看云东，忽然觉得特别的珍惜。

　　很多东西，你每天都生活在这里，完全不知道你所在的地方有多么美好。

　　只有离开一段时间，才能够感悟到。

　　云东还是那个云东。

　　可是在雷欢喜几个人的心里已经和离开的时候不一样了。

　　之前还没有进云东的时候，娄书记的电话就已经到了，询问雷欢喜回来没有。

　　听起来，电话里的口气好像还比较急的样子。

　　一进云东，雷欢喜让安妮和贺建军、宏哥先回去休息，自己直奔娄书记那里。

　　那么急着找自己，怕是有什么事了吧？

　　“娄书记，您可真是能掐会算啊。”一进娄书记的办公室，雷欢喜立刻笑嘻嘻地说道。

　　“听说你去了成水了？”娄书记头都没有抬。

　　“是啊，才回来。”

　　“你在那坐着等一会。”娄书记把手里的几分文件批阅完了，这才抬起头来说道：“雷欢喜，你还记得一个人吗？”

　　“谁啊？”

　　“顾彪。”

　　顾彪？

　　当然记得了！

　　这个人怎么可能忘记？

　　当初，的确是他把雷欢喜打了一顿。

　　可是，这个人已经变好了。

　　而且，他后来为了揭发朱晋岩的罪证，卧底到了朱晋岩的身边。

　　他失踪了。

　　就这么失踪了。

　　在他失踪的时候，只给留下了一本日记。

　　那本日记上，写了很多朱晋岩曾经做过的坏事。

　　但是由于顾彪本人的失踪，这本日记并不能够作为证据。

　　雷欢喜一下站了起来：“娄书记，你有顾彪的下落了？”

　　“不能说是完全有吧。你别急，先坐下来。”娄书记让雷欢喜重新坐了下来：“前段时候，我们的边防战士在边境抓住了一个人，他本来就是偷渡过去的。先是到了缅甸，然后又跑到了东南亚的塔图尔。那个地方很乱，现在正处在无Z府状态中。这个人一到塔图尔，立刻被抓住，并且被关到了一个矿井里被当成苦工使用。在那里，几乎所有的人都受尽了折磨，死亡率非常高。如果死了，尸体会被立刻焚化，以防止有什么疾病在矿区传染。在那里，那个偷渡客认识了一个难友。后来他们很偶然的有了一个很好的逃跑的机会，但是只能跑掉一个人，他的难友把这个机会让给了他，但是要求他答应一个条件，带一张纸条回来。那个人千辛万苦的逃离了，并且一路从塔图尔到了缅甸，然后再从那里，回国了。”

　　说到这里娄书记拿出了一张照片：“雷欢喜，这是我们刚刚接到的照片，你自己看一下吧。”

　　雷欢喜赶紧接了过来。

　　照片里是一块从衣服上撕下来的，而且字迹似乎还是血字，写的歪歪扭扭的：

　　“顾彪，云东，雷欢喜，贺建军，救我，回家。”

　　咋一看根本不知道在写的什么。

　　可是仔细看的话你就会连接在一起了：

　　我是云东的顾彪，雷欢喜、贺建军，快来救我，我想回家。

　　顾彪！

　　顾彪被抓到塔图尔了。

　　一定是被抓去的。

　　他失踪了那么多的时候，没有想到，他竟然被抓到了塔图尔。

　　“娄书记，这个顾彪我和贺建军都认识。”到了这个地步雷欢喜也不准备隐瞒什么了：“当初，他去了朱晋岩的身边，是为了搜集朱晋岩的犯罪证据的。可是后来忽然失踪了，我们始终都找不到他的下落。现在有了，娄书记，赶快营救他吧。”

　　“很难。”娄书记苦笑了一下说道：“我们和塔图尔之间，并没有建立外交关系，而且现在的塔图尔，正处在无Z府的状态，再说了，仅仅凭借着这几个字，能够证明什么？”

　　“我知道了，我知道了。”雷欢喜喃喃说着。

　　这个时候的他心里已经下定了决心。

　　无论如何一定要把顾彪给救出来。

　　不管因此要付出什么样的代价。

　　顾彪在塔图尔，肯定和朱晋岩有密不可分的联系。

　　而且他一定知道很多关于朱晋岩的事情。

　　“欢喜啊。”娄书记的称呼变了：“你要做什么事，那是你私人的事情，我没有办法管，但是，我希望你在做这些事情的时候，能够多考虑一下国家利益。”

　　“我知道了，娄书记。”雷欢喜很快就明白了娄书记话里的意思：“我绝对不会给国家丢人的。”

　　其实他很清楚，娄书记既然把这件事告诉了自己，那么他一定是知道自己会去做什么的。

　　没人可以阻止自己。

　　没有。

　　军哥呢？

　　要不要把这件事告诉军哥？

　　雷欢喜在那考虑了很久。

　　“欢喜啊，有的时候我真羡慕你们。”娄书记忽然笑了一下：“年轻真好，做什么事都能够随心所欲。如果我年轻二十岁的话，没准也会和你一样的。不过，我还是要郑重的提醒你，塔图尔的局势目前非常混乱，各方武装在那交战不休，几乎天天都在打仗。之前，有个人道救援组织去了那里，一共8个人，他们没有携带武器，带着的全部都是医疗救援用品，但是当他们刚刚进入塔图尔，很快就失去了联系，当地武装没有人宣布对此事件负责，失踪人员的家属天天恳求得到帮助，但是却没有得到什么响应。”

　　“为什么？”雷欢喜追问了一句。

　　“塔图尔这个地方，是世界最不发达地区之一。”娄书记有些无奈地说道：“那里的煤矿产量很低，挖掘成本不划算，但是当地的武装分子，根本不管这些，就是靠着廉价的几乎毫无成本可言的人力挖掘，没有利益的地方，很少会有人去关注的。还有一点也很重要，当地的地形复杂，气候恶劣。曾经有一个失踪人员的家庭，聘请过一支佣兵进入塔图尔营救，可是你猜怎么着？这支佣兵队几乎全军覆灭，能够活着回来的只有区区的两个人，问他们到底在那发生了什么，他们只说再也不去那个地方了。”

　　雷欢喜有些头疼。

　　佣兵们都不敢再去的地方，自己去了能够有把握吗？

　　看起来必须要把一些人调动到塔图尔这个地方了！


第2561章 已经再没有谁可以阻止他们的决心了

　　雷欢喜还是把顾彪有了下落的事情告诉了贺建军！

　　而被他一起叫来的还有亚德里恩先生。

　　一听说顾彪终于有了下落，贺建军比他更加急迫，那样子恨不得现在就立刻赶到塔图尔去营救。

　　“不要急，贺先生。”亚德里恩先生却异常冷静地说道：

　　“你根本不知道塔图尔是一个什么样的国家，你也不知道你去那里将会面临一些什么。那里，在十多年前，一个将军推翻了他们的总统，可是刚刚接管这个国家的权利不到半年的时间这个将军又被人暗杀了，而且暗杀他的人，还是他的部下。十多年的时间里，塔图尔活跃着十几支支武装，几乎每一天都能够听到枪声。塔图尔虽然不大，但却被分割着，那位顾彪先生，应该在当地最大武装，马努将军控制的地盘里，因为只有在他的地盘里，才有煤矿，他也是经济状况比较好的一支。当然，这种经济状况好，也只是相对而言，总体说，在马图尔不管哪支武装，能够形容的只有贫穷，落后。说他们是武装其实是抬举他们了，无非就是一些土匪。但是，马图尔这个地方的地形非常复杂，气候很难让人适应，只有当地人才能习惯。”

　　直接救人似乎是不可能的了。

　　贺建军在那想了想：“我们出赎金呢？”

　　这似乎是个办法，那个地方既然那么穷，出一大笔钱总能够把人给带回来吧？谁会和钱过不去呢？

　　“办法是办法，但是也有很大的隐患。”亚德里恩先生苦笑一声说道：“前年的时候，有个去缅甸旅游的美国女孩，被绑架到了塔图尔，他的父亲算是一位富商，于是找到了中间人要求用金钱赎回女儿，绑架他女儿的，就是那个马努。女孩的父亲出了50万美金，马努答应了，赎金也顺利的通过中间人的手送到他那里，可是在他拿到赎金的时候，马努却当场反悔了，要求再增加50万美金。没有办法，那个富商只能再次出了50万美金，可是，这却好像是打开了潘多拉的魔盒。马努一次又一次的拿到赎金，却一次又一次的反悔。那个父亲为了救女儿，也是不顾一切了。他甚至开始变卖自己的公司和家产。当他实在没有油水可榨取的时候，马努却借口说那个女孩失踪了，你们也知道，一个女孩在塔图尔这样的地方会遭遇到什么可怕的事情。更加过分的是，后来，就连那个中间人也被马努扣押了下来，尝到甜头的他，竟然要求那个中间人的家人，拿钱来赎回他。先生们，我遇到过很多的坏蛋，但像马努这样的，真的非常少见，所以在你们提出赎金计划之前，我还是希望你们能够三思的。”

　　“那个女孩的父亲呢？”雷欢喜更加关心的是这个。

　　“疯了，可怜的人啊。”亚德里恩先生非常无奈：“我还可以告诉你们，在我知道了这件事后，一度想要插手，可是在经过评估之后，决定损失和获得的不成正比，而且，那个女孩很有可能已经不在人世了，所以，我不得不停止了我的计划。”

　　雷欢喜默默的点了点头。

　　看来赎金计划是不可行的了。

　　一个贪婪的，而且毫无信誉可言的家伙，你给他钱，只会让他变本加厉的索取，永远都不会是个头的。

　　更加要命的是，像马努这样的人，不管是IFO还是钻石联盟，对他一点影响力都没有。

　　几乎无论在什么地方都能够让人无比敬畏的这两大组织，在塔图尔这块土地上已经完全的失效了。

　　佣兵呢？

　　亚德里恩先生告诉雷欢喜，组建一支佣兵队进图塔图尔进行营救也很困难，毕竟之前已经有过失败的先例了。

　　除非是能够组织起一支庞大的佣兵队伍才可行。

　　甚至还会动用到武装直升机等等武器。

　　但这么做的可能性是完全不存在的。

　　除非有人真的愿意不惜代价，不顾一切。

　　但即便这样，也未必能够成功。

　　“欢喜，不管怎么样，我一定要把顾彪救出来。”贺建军已经下定了决心：“哪怕就我一个人，我也会去的。”

　　“军哥，冷静。”雷欢喜在那思考着说道：“顾彪是一定要救出来的，但问题是，用什么样的方式救出来？不能白白的牺牲。我想，既然顾彪，对了，还有那个美国女孩子被绑架到了塔图尔去，那么在塔图尔的周边国家，肯定有这样的犯罪集团在和他们合作？”

　　“是的。”亚德里恩先生很快说道：“当初为了救自己的女儿，那个美国富商的中间人，就是先找到的一个犯罪组织。”

　　雷欢喜不再迟疑了：“亚德里恩先生，我会把卡拉格和纳斯里调到塔图尔周边国家和我汇合的。”

　　卡拉格？纳斯里？那是谁？

　　怎么之前从来都没有听说过？

　　贺建军心里满是疑惑。

　　但他并没有问出来。

　　“真的准备这么做了？”亚德里恩先生不放心的问了一声。

　　“是的，准备了。”雷欢喜不再迟疑：“既然已经知道了顾彪的下落，我们绝对不能坐视不管。我会亲自去塔图尔的。”

　　亚德里恩先生被吓了一跳。

　　亲自去？

　　开什么玩笑啊。

　　你可是钻石联盟的最终裁决官！

　　可是——

　　当他看到雷欢喜的表情，知道最终裁决官阁下的决心已经下定了。

　　没人可以改变。

　　亚德里恩先生叹了一口气说道：“好吧，既然你决心这么做了，那么我也会去做一些安排的，我会组织一支精锐的佣兵队，先和卡拉格与纳斯里汇合。尽管没有把握，但是如果你的身边有这样一支精锐佣兵队，安全性方面，还是能够得到一定保证的。”

　　他说这些话的时候根本就没有把握。

　　毕竟，塔图尔那个地方实在是太危险了，最终裁决官阁下一旦出现任何的危险这样的责任谁来承担？

　　一向呼风唤雨的亚德里恩先生，此时也不知道应该怎么办才好了。

　　需要立刻通知组织吗？

　　想想还是算了。

　　组织也无法阻止最终裁决官阁下吧？

　　年轻真的是美好啊。

　　这是亚德里恩先生此时此刻心里的唯一想法了！


第2562章 这里的事情全部拜托给你们了

　　雷欢喜一旦决定的事情没有人能够阻止！

　　而贺建军坚持要和他一起去。

　　把顾彪救出来不光是雷欢喜一个人的事情。

　　在企图说服失败之后，雷欢喜只能答应了。

　　这样其实也好。

　　起码身边多个信任的同伴成功的可能性没准会大了一些。

　　只是这件事情，绝对不能告诉其他人。

　　否则，每个朋友都会为自己担心的。

　　所以在见到莫胖子和鲁中明的时候，雷欢喜表现的是一脸的若无其事。

　　莫胖子第一件事就是向他汇报了关于君诚集团金山区那块地皮的事情。

　　这件事雷欢喜已经从亚德里恩那里知道了。

　　好家伙，几十个亿，这是方寸公司成立到现在经营的最大的一笔生意了。

　　当然，单独依靠方寸公司的实力是绝对做不下来的。

　　必须联合起红珊瑚资本才行。

　　不过，只要能够收购成功，距离他们的目标也就更近了一步。

　　“我去见过朱国旭了。”鲁中明坦率地说道：“并且我给他开出了一个价格，35亿。”

　　“35亿？”这次就连莫胖子都以为自己听错了：“那块地的市值在50亿左右，你开出了35亿，朱国旭会答应？”

　　“他当然不会答应。”鲁中明笑了笑说道：“而且，我也没有要他立刻答应。我之所以提出这样的价格，有两个目的，第一个是试探一下朱国旭的态度，看他能够接受的底线在哪。第二个，就比较简单了，为我们将来新的报价提供空间。在我离开君诚集团的时候我就非常清楚，朱国旭面临的资金压力太大了，随时随地都有可能出现资金链断裂的情况。他非常需要钱，否则，他也不会那么急切的想要卖出那块地的，可是现在地没有那么好卖，大家都在采取观望态度，谁也不肯主动出手。如果在短时期内无法筹措到那笔资金，那么对于朱国旭和他的君诚集团来说就非常的麻烦了。溪海集团的前车之鉴就在那里，朱国旭绝对不会允许出现这样情况的。说起来，当初我就不赞成朱国旭接手溪海集团，这看起来是不错的资产，但其实对于君诚集团来说，却变成了一个巨大的包袱，每个月都需要往其中注入大量资金。”

　　可惜朱国旭并不愿意听他的。

　　打败自己的老对手，接管老对手的企业，是朱国旭一直以来的梦想。

　　当梦想终于实现的时候，他怎么可能放弃？

　　可是，这却真的成为了他的包袱。

　　而且很难摆脱。

　　雷欢喜早就知道，把溪海集团交给朱国旭，这是亚德里恩先生安排好的。

　　目的和鲁中明猜的一模一样，就是为了进一步的打击君诚集团。

　　朱国旭那么睿智的一个人，发现了吗？

　　也许他猜到了，但是他不愿意放弃。

　　有的时候放手，是最难做到的。

　　“不光是君诚集团，溪海集团同样也是如此。”鲁中明继续在那说道：“根据我之前掌握的，到下个月，溪海集团的几笔贷款融资项目同样也要到期了，朱国旭大约需要准备5个亿的资金，可是，这笔钱他很难凑齐。唯一能够解决他麻烦的，就是金山区的那块地了。也就是说，从现在开始到下个月，他至少手里要有5个亿。但是这么短的时间里，谁能够那么快的和他谈妥？而且第一时间把资金给他？除了我们，没有人。我们现在在这里聊天，朱国旭大概正在频繁的和人谈判。至于那些有意向的人，大约也和我们的心态一样，价格压得越低越好，付款期限越长越好，我们能等得起，朱国旭却绝对等不起，对于他来说，每一天每一分每一秒都是无比宝贵的。”

　　鲁中明对朱国旭是如此的了解，这也相当让人不寒而栗。

　　当一个对你无比了解的人，跑到你的对手行列中去了，这才是最可怕的事情。

　　偏偏现在这样的事情就发生了。

　　鲁中明。

　　一个本来绝不会背叛朱国旭的人现在却背叛了。

　　而且他充分的掌握到了朱国旭和君诚集团的软肋。

　　“我知道了。”雷欢喜微微点头说道：“胖子，鲁总，这件事就交给你们去处理。我也和亚德里恩先生交换了一下意见，资金方面完全不必担心，任何时候想要，都会立刻到账。我还要出去一段时候，我不在的这段时间，你们的决定不必和我汇报。”

　　“欢喜哥，你才回来又要出去了？”莫胖子忍不住问了一声。

　　“嗯，这次出去有很重要的事情。”雷欢喜迟疑了一下说道：“我们有顾彪的消息了。”

　　“顾彪？”莫胖子在那怔了一下。

　　“是的，他在缅甸。”雷欢喜编了一个谎话。

　　“他还好吗？”

　　“还行吧，这次我们就是把他接回来的。”

　　“顾彪是谁？”鲁中明显然没有听过这个名字。

　　“溪海大酒店之前的保安经理。”雷欢喜也并没有隐瞒什么：“后来他到了朱晋岩的身边，知道了朱晋岩的很多事情，那些见不得光的事情。再往后，顾彪失踪了，根据我们的判断，应该是被人绑架了，而朱晋岩绝对和这件事情脱不了关系的，一定。”

　　雷欢喜说的非常肯定。

　　鲁中明有些无奈的叹息了一声说道：“朱国旭很多事情就是毁在了这个儿子的手里，没有这个儿子的话，君诚集团也许就不会遇到那么多的麻烦。”

　　雷欢喜当然知道，可这有什么办法呢？

　　这个迟早都会成为自己小舅子的人，自己迟早都会和他站在对立面的。

　　“只要能够把顾彪救回来，朱晋岩的很多见不得光的阴谋就会暴露于光天化日之下。”雷欢喜冷笑一声说道：“没有人做了那么多的坏事，还能够逃避法律的惩罚。”

　　“那行，欢喜哥，你尽管放心的去吧。”莫胖子根本不知道这趟的危险性：“这边的事情有我和鲁总在这负责呢？没准等你回来的时候，所有的事情都已经处理好了。”

　　“这里就全部拜托给你们了。还有，我去的地方可能手机信号不好，联系不上我，不用担心，暂时不要告诉安妮。”

　　“知道，放心吧，我们说你出差了。”

　　雷欢喜其实对于自己的这次塔图尔之行在心里已经做好了最坏的打算了！


第2563章 塔图尔的情况

　　雷欢喜和贺建军的这次塔图尔之行毫不疑问充满了不确定性。

　　他们甚至有很大的可能无法活着回来。

　　可是他们一点都不在乎。

　　顾彪是为了他们才落到现在这个地步的。

　　当有了他的消息时候，为什么不能为他做点什么呢？

　　尤其是，顾彪那张纸条上有两个字非常刺眼：

　　“回家！”

　　他想回家。

　　他想自己的妹妹。

　　所以哪怕再困难，哪怕只有一线可能，他们也要带他回家。

　　缅甸。

　　雷欢喜和贺建军都是第一次来到这里。

　　亚德里恩先生已经在这里准备好了一切。

　　一脸轿车早就在等着他们了。

　　司机一句话也没有说，默默的打开了车门。

　　雷欢喜和贺建军什么也都没有问，默默的上了轿车。

　　这里的房子都很有当地的特色。

　　而且景色也都不错。

　　可惜雷欢喜和贺建军不是来旅游的。

　　他们的心思一点都不在这个地方。

　　塔图尔。

　　他们只想尽快赶到那里。

　　尽快的把顾彪救出来。

　　车子停了下来。

　　这是一篇人烟比较稀少的地方。

　　雷欢喜从车上下来的时候，第一眼就看到了卡拉格和纳斯里兄弟俩。

　　“老板。”

　　卡拉格迎了上来。

　　这是雷欢喜特别交代他这么称呼自己的。

　　万一叫自己一声“陛下”，只怕会吓到贺建军。

　　“准备好了？”雷欢喜最关心的是这个。

　　“是的，准备好了。”身边的纳斯里回答道。

　　跟着这两兄弟一起进了边上的一间屋子里。

　　里面还有8个人。

　　贺建军只看了一眼，就知道这批家伙绝对不是一般人。

　　有的人默默的坐在那里，在那擦拭着武器。

　　有的人就那么随便站着，身上凌厉的杀气根本无法掩饰。

　　都是一些佣兵吧？

　　奇怪了，欢喜怎么会认识这些人的？

　　一个巨大的问号在贺建军的心中浮现。

　　“老板来了。”

　　卡拉格一说，所有人都站了起来：“老板！”

　　这些都是从毛里克斯拉尼自由国精挑细选出来的战士。

　　“我们一共来了9个人，这个人，是向导兼翻译，英文说的相当不错。”卡拉格指着一个相对瘦小的家伙说道：“卡温。”

　　“你好，老板。”卡温知道面前的这个年轻人，才是这伙佣兵真正的头。

　　雷欢喜朝他点了点头：“和我说说那里的情况。”

　　“好的。”

　　卡温随即介绍了一下塔图尔。

　　和之前听说过的差不多。

　　什么地形复杂，环境恶劣等等之类。

　　“马努的势力大约在这里一带。”卡温在地图上指了一下：“他拥有超过1800名的士兵，有一些重武器，大多是通过煤矿，以及绑架人质得到的赎金购买的。几辆汽车，但是使用的频率并不是很高，毕竟，在塔图尔开车可不是太方便。”

　　那就是说一旦进入塔图尔，绝大部分的路要靠步行了？

　　这可不是什么让人愉快的消息啊。

　　卡温介绍的非常详细。

　　马努和他的所谓的军队情况说的一清二楚。

　　“你怎么知道那么多？”

　　雷欢喜好奇的问了一句。

　　“之前，我也是马努手下的人。”卡温坦然说道：“我家的情况，那个时候，在当地还算是条件不错的，我的父母甚至把我送到了英国读书。可是在我留学回来的第一年，塔图尔就爆发了战争，我的家庭被毁了，我也被强行抓到了军队中。因为我会英语，所以侥幸活了下来，而且不用从事作战或者重体力活。很多人羡慕我，但我自己却极度厌恶那样的生活，我不是土匪，不是。我想过正常人的生活。所以，我找到了一个机会，跑了出来，然后就定居在了这里。”

　　“你的父母呢？”

　　卡温沉默了下来。

　　好吧，真的不该问这个问题的。

　　“马努是个流氓、无赖、恶棍。”当说到这个名字的时候，卡温的声音里充满了愤怒和鄙夷：

　　“他杀了太多太多的人，那个时候，他还只是一名小小的中尉，他的堂兄掌管着军队，对待他也很好，可是，他却暗杀了他的堂兄，接管了他的军队，然后自封为将军。这个卑劣无耻的家伙，到处掠夺当地人可怜的一点资源，到处绑架人质。在他的手下，甚至还有一支400人的童子军，在我逃跑的时候，年纪最小的甚至只有8岁。他强迫他们带上武器，为他作战。我看不下去，我真的无法忍受下去。所以从我被卡温绑架的第一天开始，我就想好了只要一有机会，我就一定要逃跑。”

　　他成功了。

　　可是还有那么多人在那里受苦。

　　王兵觉得塔图尔的情况和阿莱有些相似。

　　只是那里更加卑劣。

　　童子军？

　　马努居然丧心病狂的用孩子为他作战？

　　“煤矿呢？煤矿在哪里？”贺建军问出了自己最关心的为他。

　　“就在这。”卡温指着地图上的一点说道：“这是整个塔图尔唯一的煤矿了，现在牢牢的被控制在了马努的手里，煤矿完全靠人力挖掘，没有任何的保护措施，就连他派去监督那些工人的士兵也都不敢下去，天天死人，那个煤矿天天都在死人。可是马努根本就不在乎到底死了多少人，他要的是用挖出来的煤，换取利润，用来购买武器，以及供自己挥霍。他在国外购买了别墅，还在国外的银行里有存款。这些，都是那些可怜的人质，用自己的生命，帮他换来的。”

　　“马努在国外还有别墅和村矿？”

　　“是的，而且不少。”卡温非常肯定地说道：“他不懂英语，一点英语都不懂，所以有些事情，是我帮他交涉的。”

　　贺建军皱了一下眉头：“如果马努要把煤运出去，换成钱，再把这些人存到国外去，肯定需要有一条特别的通道和帮他做这些事情的人？”

　　“是的。”卡温立刻回答道：“拉托尔，那是一个常年活跃在边境的犯罪集团的首领，他的身边，一样也有一支雇佣军。而且，据说他和美国Z府里的一名参议员关系很好，因为一直都没有人敢动他，如果说马努有信任的人，那么只有他一个了。”

　　这是一个新的情况，而且非常有用的情况。

　　一个计划已经悄悄的在雷欢喜的心中形成了！


第2564章 这是我欠他的

　　在卡温大致的介绍完情况后，卡拉格把雷欢喜叫了出去。

　　“陛下，你还是仔细的考虑一下。”卡拉格神情严肃地说道：“刚才，你的朋友在一边，我没有办法说太多的，可是现在我可以说了。我比你早来这里两天时间，对塔图尔的了解比你更加深刻一些，太危险了，那里应该是我到过的最危险的地方。地形复杂，环境恶劣，这些我们都可以想办法克服，但是在当地，我们没有任何的力量。在阿莱，起码还有支持我们的人，我们至少还有武装完整的军队，必要的时候，我们还可以出动武装直升机和装甲突击车，可是这里呢？我们什么样的支持都得不到。我建议你留在这里，陛下。我和纳斯里会带着我们的人，进入塔图尔，把你的朋友救出来，我们可以向你保证，除非我们全部死在了那里。你是毛里克斯拉尼自由国的国王，我们中的任何人都可以出事，但是只有你，一根头发都不能掉。”

　　雷欢喜笑了笑，忽然拔掉了自己的一根头发，然后在卡拉格面前晃了晃：

　　“我掉了一根头发了，怎么办？”

　　卡拉格哭笑不得。

　　自己那么认真的和陛下说话，陛下却居然和自己开这样的玩笑？

　　万一陛下真的出事，谁能够承担这样的责任啊？

　　“听我说，卡拉格。”

　　雷欢喜也不再和他开玩笑了：“我知道我们这次非常危险，我问你，一旦我被那个什么马努将军抓了，你会不会舍命救我？”

　　“当然，陛下，我会用我的这条命换你的这条命，这是我的职责。”

　　“那么，如果你被抓了，你说我会救你吗？”

　　卡拉格迟疑了一下：“我想你会的，陛下。”

　　他太了解国王陛下的脾气了。

　　这位国王陛下，对待自己的部下真的很好。

　　“那么一样，我这次要救的人，也是我的朋友。”雷欢喜笑了起来：“所以我必须要亲自把他救出来。说到我的这个朋友，非常奇怪，你知道我们是怎么认识的吗？那时候，我还只是一个默默无闻的小人物，我被这个朋友打了，而且打得非常厉害。”

　　卡拉格听的满头雾水。

　　国王陛下居然被人打了？那他们现在还是朋友？

　　“可是这个人，后来变了，人总是会变的。”雷欢喜淡淡地说道：“他不但成了我的朋友，而且为了我，他才会被绑架到塔图尔的，我欠他的。”

　　卡拉格明白了，到了这个地步，自己已经没有办法劝说国王陛下了。

　　既然这样的话，那么自己唯一能够做的，就是不顾一切的去保护陛下的安全！

　　“所以没有人可以阻拦我，你也不行。”雷欢喜微笑着说道：“去做准备吧，我还要打几个电话。”

　　卡拉格离开了。

　　既然没有办法劝说，那么就好好的准备吧。

　　雷欢喜在那站了一会，然后掏出电话拨通了一个号码，在那等了一会：“嘿，老哈，没想到我会给你打电话吧。”

　　电话那头传来了哈特曼先生的声音：“我当然猜到你一定会给我打电话的。”

　　“为什么啊？”

　　“亚德里恩已经向我做了汇报，你跑到了塔图尔。你疯了，那个地方，连我也都轻易不敢去，除非有一支军队跟着我。”

　　“我都已经来了，那还能怎么办？”雷欢喜嬉皮笑脸说道：“现在我遇到麻烦了，而且是很大很大的麻烦，我需要你的帮助。”

　　“说吧，需要什么样的帮助？”

　　雷欢喜把自己的计划仔细的说了出来，哈特曼先生听的非常仔细：“有些麻烦，我起码需要三天的时间才行。”

　　“好的，我知道了，我等你的电话。”

　　挂断电话，雷欢喜的心情轻松了不少。

　　有老哈的鼎力帮助，这次的冒险也许会轻松不少的。

　　贺建军从屋子里走了出来：“欢喜。”

　　“什么事啊，军哥？”

　　“那些人？”贺建军指了指身后的屋子：“你是怎么认识的啊？”

　　“你知道他们是做什么的？”雷欢喜笑嘻嘻的反问道。

　　“这我还能看不出来？都是一些佣兵，而且应该都是一些狠角色。”

　　“当然了。”雷欢喜一下子就得意起来：“领头的那个，叫卡拉格，还有一个外号，叫‘黑狐’，在国际佣兵界很有名的。和他在一起的，是纳斯里，他的弟弟，一样也不得了。”

　　“我知道，我是问你怎么认识的？”

　　“我说他们是我的部下，我是一个国王你信不信？”

　　“别开玩笑，我认真的问你。”

　　好吧，好吧，自己说的就是真话啊。

　　为什么说真话就没有人相信呢？

　　雷欢喜自己都觉得有些无奈了：“我说真话吧，其实他们都是我一个非常好非常好的朋友的部下，那个哈特曼先生，来过咱们仙桃村几次的。”

　　贺建军恍然大悟，原来如此，这就可以解释通了。

　　自己虽然和那位哈特曼先生没有深交，但也知道这个人一定有着很复杂很了不起的身世。

　　而且老头和雷欢喜的关系的确不错。

　　只是贺建军怎么也都不会相信，雷欢喜真的就是一位国王，那些佣兵真的就是他的部下。

　　真话和假话之间，往往就差着那么一点。

　　很多时候，人们宁可相信假话。

　　贺建军目前的状态就是这样的。

　　“欢喜，刚刚听了一下那个卡温的介绍，我现在有些后悔了。”贺建军的表情变得严峻起来；“也许我该一个人来的，你不应该跟来。毕竟，你在云东还有那么多的人要照顾。”

　　“你呢？”雷欢喜一点都不在意地说道：“你在云东不也一样如此？你的手下，燕姐，还有你的女儿不都需要你去照顾？军哥，咱们两个人都是一样的，谁都不能死，谁都要好好的活着，回到云东，回到我们家人的身边去。”

　　贺建军默默的点了点头。

　　在最早认识雷欢喜的时候，他从来都不认为两个人能够成为那么好的朋友，毕竟自己和他的身份立场都不一样。

　　但是，现在这样不可能的事情已经变成可能了。

　　也许这就是传说中那种只可意会不可言传所谓的缘分吧！


第2565章 这些可怜的人

　　十二个人组成的探险队终于踏上了未知的道路。

　　趁车子差不多有近三个小时的时间，所有人都下车了。

　　从这里开始，就需要步行了。

　　接近塔图尔边境的时候，给所有人感触最大的就是：

　　难民。

　　一些从塔图尔跑出来的难民，无精打采的坐在地上。

　　国际人道救援组织的人，正在那里给他们分发食物。

　　“嘿，要去哪里？”

　　一个当地军队的少校正好从车子上下来。

　　雷欢喜这一行人走在这里，特别的引人注目。

　　“古拉将军亲自签发的通行证。”

　　卡拉格递上了通行证。

　　少校仔细的检查了一下，把通行证还给了他们：“你们准备去塔图尔？”

　　“是的。”

　　卡拉格说着递上了一根烟，并帮少校点着了。

　　少校吸了一口：“你们真是疯了，那么危险的地方居然敢去？走，我陪你们到边境去。看到这些人了吗？都是从那边跑过来的。前几天，塔图尔又爆发了一次战争，死了不少当地的无辜者，这些难民，发了疯一样的冲过了边境。你要知道，我们也不是特别富裕的国家，根本没有办法接纳那么多的难民，所以我让士兵们架起了机枪，不允许他们过境，我的内心是很同情他们的，可是我是一名军人，我必须要服从上级的命令。可怜啊，真的太可怜了。后来国际人道救援组织的人来了，在他们的苦苦哀求下，我让一些老弱妇孺，以及生病受伤的人过来了，就是你们刚才看到的那些人。剩下的，我实在是无能为力了。我也向我的上级请示过，可是，这样的请求一律被拒绝了。”

　　所有人都听得有些无奈。

　　接近边境的时候，他们看到了难以置信的一幕。

　　铁丝网阻断了边境两边的道路。

　　这头，是荷枪实弹的士兵。

　　那头，是无数苦着苦苦哀求的塔图尔人。

　　可是，没有一个人能够过来的。

　　“那几个，我请求你让她们过来吧。”

　　这个时候，一个国际人道救援组织的女人走了过来，对少校说道：“她们生病了，你看，她们真的生病了。”

　　“不行，玛莎女士。”少校叹息了一声：“上次，就因为我放过了那些人，我已经蒙受了上级沉重的压力，如果我继续再这么做的话，我会被撤职的。你要知道，如果换了一个更加严厉的指挥官来这里，即便已经过来的难民，也都会被遣返的。”

　　玛莎女士不说话了，她知道少校说的是真的。

　　他已经尽力了。

　　现在，他们能够做的就是眼睁睁的看着那些塔图尔人，被铁丝网拦在了近在咫尺的地方，并且只能够不断的哀求着那些士兵们放他们过去。

　　“不好！”

　　少校忽然面色大变。

　　发生什么事了？

　　所有人很快就知道了。

　　一伙武装分子正在那些塔图尔人的身后出现。

　　他们有的手里拿着枪械，有的时候拿着砍刀。

　　塔图尔人也发现了，他们惊恐的发出了叫声，更加大声的哀求。

　　少校赶紧拿起了电话，拨通了和他上级的通话。

　　卡温在边上快速的翻译着。

　　少校向上级汇报了这里严重的情况，并且在那竭力争辩着什么。

　　过了一会，他放下了电话，无奈地说道：“我的上级再次拒绝了我的请求。”

　　对面，那些武装分子，也同样畏惧铁丝网这里的重型火力，他们没有敢马上接近。

　　一个匪徒小心翼翼的朝着这里接近。

　　“听我命令，只要对方没有开枪，不许率先开枪。”少校小声对自己的部下下达了这样的命令。

　　那个匪徒接近了，塔图尔人恐惧的叫声一声接着一声。

　　匪徒一把拉住了一个女孩就朝后走，他还没有忘记回头看一眼。

　　没有开枪。

　　那些士兵没有开枪。

　　女孩拼命的挣扎着，可是怎么也都无法挣脱开。

　　当匪徒终于把这个女孩拉回去后，他的同伴们爆发出了一阵的欢呼声。

　　现在他们也明白了。

　　对方那些士兵的底线就是自己不能开枪。

　　他们开始肆无忌惮的冲了上来。

　　拖拉那些年轻的女性，然后对企图阻止自己的人，举起砍刀就是一阵乱砍。

　　“做点什么，求求你，做点什么！”玛莎女士大声的哀求着。

　　少校绝望的摇了摇头。

　　他的士兵们也同样怜悯，但却无奈的看着。

　　那些幸运的跑过来的难民，看着自己的同胞受苦，都发出了哭泣声。

　　而那些国际人道救援组织的人，也都纷纷围了上来，哀求着少校和他的部下们。

　　可是少校无能为力，真的无能为力。

　　“少校，我们有古拉将军亲笔签署的通行证。”雷欢喜忽然这么说道：“我想我们可以过去了吧？”

　　少校一怔，接着眼中露出了欣喜：“是的，你们可以过去了。如果你们需要武器的话，我这里刚巧丢失了一批武器。”

　　“不必了。”卡拉格默然说道。

　　佣兵们打开了自己的行李，从里面拿出了各式各样的武器。

　　少校看在眼里，倒吸了一口冷气。

　　这帮家伙到底什么来路？居然能够带着这么多的武器大摇大摆的来到这里？

　　而且还有古拉将军签署的通行证？

　　趁着佣兵们在准备的时候，雷欢喜再次拨通了哈特曼先生的电话：

　　“老哈，我需要你再给古拉将军打个电话，我这里有很多的难民，但他们没有办法越过边境，必须要有古拉将军亲自下达命令。好的，好的。什么？我在做什么？我在准备战斗，你没有听错，战斗，我准备要去教训一下一些家伙了。”

　　说完，他挂断了电话。

　　“老板，我们准备好了。”

　　雷欢喜点了点头，接着对那个少校说道：“少校，请把门打开吧。”

　　少校朝他敬了一个礼：“先生，祝你好运，开门。”

　　边境的门被打开了一条很小的缝隙。

　　一个接着一个的佣兵过去了。

　　只是，那些塔图尔人却依旧无法过来。

　　“先生，善良的先生，拜托了。”看到希望的玛莎女士握着雷欢喜的手说道。

　　“放心吧，交给我们。”雷欢喜笑了一下说道：“你和你的同伴，唯一要做的事情，就是等着少校接到电话，然后帮助那些可怜的人。”

　　说完这些话雷欢喜也从铁门那里钻了过去！


第2566章 好运气的佣兵

　　那些武装匪徒全部被雷欢喜的佣兵队制服了。

　　这些人不过是些拿着武器的土匪而已。

　　你越是怕他，他越是嚣张。

　　可当你真正变得强硬起来，那么屈服的往往会是他们。

　　那些塔图尔人感谢着，自己终于能够躲过一场厄运了。

　　他们不知道这些从天而降的救星是谁。

　　卡拉格拉着一个匪徒，来到了边境上。

　　他的弟弟纳斯里拿着对着这名匪徒的脑袋。

　　谁也不知道他们要做什么。

　　卡拉格朝匪徒的手里塞了一支枪，让翻译卡温告诉他：

　　“朝着对面射击。”距离他们只有几米远，隔着铁丝网的少校听到了这句话，忽然像是明白了一些什么。

　　他很快让人清理出了一块空地。

　　匪徒摇头，不敢。

　　“你不开枪，你会死的。”卡拉格示意纳斯里打开了手枪保险。

　　匪徒哆嗦着端着那把枪，哆嗦的扣下了扳机。

　　枪声响起。

　　“够了。”

　　卡拉格从匪徒的手里拿回了枪，然后朝着边境那头的少校点了点头。

　　“塔图尔暴徒悍然攻击我过军事重地，我宣布，反击！”

　　少校终于可以扬眉吐气的下达了这样的命令。

　　边境的大门被打开了。

　　那些难民不顾一切的冲了过来。

　　“这些，交给你们了。”雷欢喜指了指那些被控制住的匪徒。

　　“谢谢，先生。”少校微笑着说道：“我想，这些塔图尔人会永远记住你们的。”

　　雷欢喜笑了一下：“再见！”

　　“再见。”

　　少校心里轻轻叹息了一声。

　　这都是一些好人。

　　可是，他们再也无法活着回来了。

　　他们永远不会知道，等待他们的将是什么样的命运。

　　不过这一切对于雷欢喜来说根本无关紧要。

　　前方的命运到底是什么？

　　他也不会去考虑的。

　　他只知道既然已经来了，那么他们只有一个目标：

　　前方。

　　“老板。”在一条岔路上，卡温停了下来：“往前走，是一片森林，经过这片森林大约需要一天的时间。往左走，是沙里文。”

　　沙里文？

　　雷欢喜怔了一下：“你说的那个马努唯一的朋友拉托尔，是不是就在沙里文？”

　　“是的，老板。”

　　“这里到沙里文需要多少时间？”

　　“步行的话，大约需要三个小时。”

　　“去沙里文。”雷欢喜再也没有什么迟疑。

　　他需要去沙里文，见到那个拉托尔。

　　只有这个人，才能让这趟原本看起来很难完成的任务，变得多少轻松一些。

　　没有人问他为什么要去沙里文。

　　没有这个必要。

　　信任，是最重要的一个环节。

　　只有贺建军在雷欢喜边上悄悄问了一句：“准备去找拉托尔？”

　　雷欢喜点了点头。

　　“安排好了？”

　　“是的，安排好了。”雷欢喜并没有隐瞒什么：“我们是在冒险，不过不是在找死。拉托尔可以帮助我们的。”

　　塔图尔的路真的非常难走。

　　凹凸不平，坑坑洼洼，走在上面深一脚浅一脚的。

　　更加要命的是，在边上的草丛里，还不断的游动过一些蛇。

　　这里的蛇可都是毒蛇。

　　而且这样的路，很容易让人疲劳的。

　　“谁有故事。”雷欢喜忽然这么说道：“给我们讲个故事。”

　　必须得分散一下大家的注意力。

　　要不然这么走下去，很快会对心理造成一些打击的。

　　“我来说一个吧。”纳斯里很快明白了雷欢喜的意思：“那是我刚刚当佣兵的时候，那时候的我，什么也不懂，就凭着少年的一腔热血做事。我的第一个任务，是去追杀一个叫瓦拉舍维奇的家伙，可笑的是，我居然一点准备都没有就出发了。到了瓦拉舍维奇所在的城市，一进去我就傻眼了，那是一个什么样的地方啊？各种小巷子交织在一起，乱七八糟的，东南西北早就分不清了。更加别说去找到目标了。你们完全可以想象得到，我当时的心情，有多么的沮丧。我在那座城市整整待了三天。三天啊。一点瓦拉舍维奇的消息也都没有。我知道，我的任务要失败了，我把任务看的实在是太简单了。所以，我决定离开这座城市。我决定找家餐厅好好的吃一顿，品尝一下当地的美食，也算是没有白来一趟。可就在我在餐厅坐下来的时候，几个人走了进来，餐厅老板显然认识其中的一个人，很客气的迎了上去，叫了一声，‘瓦拉舍维奇先生’。”

　　所有的人脸上都露出了笑意。

　　有的时候再努力，也赶不上好运气。

　　纳斯里看起来就是一个典型了。

　　“我一怔，赶紧看了一下照片，再对比了一下那个人，没错，那个人就是我的刺杀目标，瓦拉舍维奇。我强迫自己很冷静的坐在那里吃完了饭，然后我平静的去买单，接着再装成去上洗手间的样子，慢慢的从瓦拉舍维奇的那桌走走过，忽然拔枪射击。可是那次是我第一次执行任务，我有些慌乱，所以居然打中了瓦拉舍维奇身边的一个同伴。”

　　纳斯里的故事有些出人意料：

　　“我知道机会只有一次，所以我急忙从后门飞奔出去。我失败了，真的失败了。我沮丧到了极点，但是没过几天，就传出了消息，瓦拉舍维奇死了。”

　　嗯，这是怎么回事？

　　有几个人纷纷猜测起来。

　　可是没有一个猜的是对的。

　　纳斯里的脸上露出了笑容：“真正的原因是，拍摄瓦拉舍维奇照片的人，弄错了，把他的手下当成了瓦拉舍维奇，所以给了我一张错误的照片。而我以为误中的那个人，才是真正的瓦拉舍维奇，误打误撞，我居然成功了。”

　　每个人都笑了起来。

　　这个故事真的反转太多了。

　　而且，纳斯里的运气也太好了。

　　居然误杀都能杀到真正的目标。

　　“我的运气真的不错。”纳斯里坦然承认：

　　“也正是从那次之后，坚定了我做一个杀手的决心，我认为我的运气不错，而且，这份好运一直都在陪伴着我，在这么多年的杀手生涯里，每次到了危险的时候，总是有好运降临。”

　　贺建军听到这里忍不住倒吸了一口冷气，这个人不光是佣兵，而且还是一个杀手？

　　雷欢喜到底是在什么地方认识这么一批人的！


第2567章 真话不相信偏偏要相信假话啊

　　贺建军实在是想不明白，雷欢喜到底是在什么地方认识这么一批人的。

　　这些可都是真正的狠角色啊，绝对不是那些小混混可以比拟的。

　　而且看他们的样子，都对泪花你非常的尊重。

　　贺建军想了很久，也都没有想明白这是怎么一回事。

　　“卡拉格，你呢？你的第一次杀手生涯怎么样的？”

　　雷欢喜看向了卡拉格：“你也运气那么好吗？”

　　“我的运气可不如纳斯里。”卡拉格摇了摇头说道：“非但不好，而且还差到了极点。我第一次执行任务的时候，就落到了对手的陷阱里，我和我的同伴都被抓了。我们遭受到了惨无人道的折磨，殴打，而且更加可怕的是，他们还当着我的面杀了我的同伴。我永远都无法忘记，我的同伴在我面前痛苦哀嚎，可是，那些人还是冷血的杀害了他。没关系，我知道，从我进入这个生涯的第一分钟开始，我就必须承受这样的神情，我唯一要做的事，就是好好的活下去，然后为我自己和同伴报仇。我一直等了很久，终于被我等到了一个机会，我悄悄的跑了出来，然后找到了武器，杀死了几乎所有的人，只剩下了最后一个，他们的头。我抓着他的头发，一路把他拖到了我的同伴被杀身亡的地方，让他跪在地上，然后对着他的脑袋扣动了扳机。”

　　卡拉格说的轻描淡写，但谁都知道他当时经历了怎么样的苦难。

　　他居然在当时那样的情景下海能够活下来，并且帮自己和同伴报仇，也算是个奇迹了。

　　贺建军听的惊心动魄。

　　在云东的时候他能够呼风唤雨，认识他的人都叫他一声“军哥”。

　　可是在这里呢？

　　在这些人的面前呢？

　　什么都不是。

　　这些人杀个人居然如此的轻描淡写。

　　还是那个一直都在困扰着他的问题：

　　雷欢喜到底是怎么认识这些人的，怎么让这些人心甘情愿为他卖命的？

　　贺建军实在想不明白。

　　其实之前雷欢喜就已经告诉他答案了：

　　自己是个国王！

　　拉波尔·亚德拉坎一世！

　　可是偏偏总有人不相信。

　　这你让雷欢喜到哪儿说理去？

　　每个佣兵都说了一个自己第一次执行任务时候的故事。

　　这些，全部都是在枪林弹雨中九死一生下来的。

　　其中有个叫德培拉的佣兵，居然还参加过非洲一个国家的战争。

　　甚至，他还因功被晋升成了上校。

　　当战争结束之后，那个国家希望他能够留下来，继续训练他们的军队，但是却被德培拉拒绝了。

　　“为什么？”

　　雷欢喜有些好奇的问了一声。

　　“留下来，我的确可以享受很多。”德培拉笑了笑说道：“而且从此后远离战争，再也不用担心会流血死亡了。可是我还是享受冒险的生活，享受现在这样的生活。安逸舒适？这似乎并不适合我，这里，才是我最喜欢待的地方。”

　　“老板。”卡拉格忽然开口说道：“前段时候，我们联合对阿莱民主军发动了一场攻势，德培拉带着一队人，直接捣毁了敌人的一个司令部，抓获了他们不少的头目。”

　　好家伙。

　　雷欢喜对他刮目相看。

　　看来为了配合自己执行这次任务，毛里克把精锐中的精锐全部派出来了。

　　“欢喜。”贺建军实在忍无可忍：“你到底是做什么的？”

　　“我？做什么的？”

　　雷欢喜完全不明白他在那问什么。

　　“这些人。”贺建军指了指那些佣兵们：“你是怎么认识他们的？老实说。”

　　老实说？

　　我都已经告诉你了，但问题是你不相信啊？

　　雷欢喜在那想了想：“毛里克斯拉尼自由国，那是一个非洲国家，很美丽，我在那里有投资，记得哈特曼先生吗？是哈特曼先生介绍我去投资的。后来，我们在一个叫阿莱的国家找到了一座矿脉，但是那里很乱，一直都在爆发战争。所以我和哈特曼先生就聘请了一大批的佣兵用来保护矿脉，这些人，都是从那调过来的。”

　　“这样啊。”贺建军觉得这样解释那就合理多了。

　　雷欢喜啼笑皆非。

　　说真话你不信，非说假话你才信。

　　嗯，看样子要把贺建军、莫胖子这些人，什么时候带到毛里克去看一看了。

　　自己可是一个国王啊。

　　“军哥。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“什么时候，带上燕姐一起，还有咱们方寸公司的员工，一起到毛里克度假去。还不瞒你说，毛里克的国王和我的关系很好。”

　　“你就吹吧你。”贺建军笑着说道：“人家可是国王，能够和你关系很好？你顶多也就是认识人家吧。”

　　瞧瞧，瞧瞧。

　　说真话又不相信了是不是？

　　你让自己上哪说理去？

　　“快到沙里文了。”卡温喘息着说道。

　　“等等。”

　　纳斯里忽然让队伍停了下来，他在那里仔细听了一下：

　　“有人，而且不少。”

　　“散开，散开。”

　　那些佣兵们，迅速散开，占据了有利位置。

　　卡拉格在雷欢喜的身边寸步不离。

　　他的任务，就是保护好国王陛下的安全。

　　必要的时候他甚至可以用身体去挡住子弹！

　　“突突突”。

　　枪声猛地响了起来。

　　而且夹杂着大量的塔图尔语。

　　“有埋伏，还击，还击！”

　　卡拉格一声令下，佣兵们手里的枪响了。

　　这是贺建军生平第一次看到最真实的枪战。

　　这些佣兵们，训练有素，并不胡乱开枪。

　　他们往往会在判断准确之后，然后才扣动手里的扳机。

　　伴随着一声声的惨叫，一个个的伏击者被干掉了。

　　只是对方的人太多了，密集的枪声一点也都没有减弱。

　　“起码有七八十个人。”纳斯里仔细的听着：“太多了，卡拉格，我去把火力吸引过来，你保护着老板下撤，沙里文就在前面了。”

　　“我去吸引火力。”卡拉格知道这绝对是一件危险的事情。

　　“嘿，别和我抢。”纳斯里异常平静地说道：“保护老板这可是最重要的事情，明白吗？”

　　卡拉格默默的点了点头。

　　“德培拉，和我来，朝着那里边跑边开枪。”

　　“好的。”

　　纳斯里德培拉两个人很快一边开枪一边朝着相反的方向冲了过去！


第2568章 不要忘记你的责任

　　纳斯里和德培拉成功的吸引了那些伏击者的火力。

　　国王陛下应该已经冲出去了。

　　这是最让纳斯里感到欣慰的。

　　可惜，自己和德培拉对这里太不熟悉了。

　　他们很快就发现，自己被包围了。

　　见鬼。

　　有什么办法呢？失去了卡温这个向导，他们根本不知道该往哪里去。

　　更加要命的是，在奔跑的过程中，德培拉的腿还受伤了。

　　周围到处都是敌人。

　　纳斯里和德培拉都不知道自己干掉几个了。

　　可是那些人始终没有撤退。

　　大约他们也知道，被自己包围的人不多吧。

　　“嘿，纳斯里。”德培拉忽然说道：“你认为我这样还能冲出去吗？”

　　“当然可以。”纳斯里干掉了一个企图从侧翼包围上来的家伙说道。

　　“真乐观啊。”德培拉笑了笑：“我的腿上中了一枪，该死的，这真的是我第一次受伤，我肯定没有办法跑了。”

　　“我从来不会抛弃自己的队友。”纳斯里猜到对方想做什么了，所以直接打断了德培拉的想法。

　　“听我说，纳斯里。”德培拉观察了一下周围：“左面，左面是你现在唯一还可以撤离的路线。多给我留下几枚手榴弹，我在这里吸引住他们。”

　　纳斯里冷冷地说道：“我说过了，我不会扔下自己队友的。”

　　“可是你的责任是保护国王！”德培拉猛的抬高了自己的声音：“国王陛下身边的人太少，多一个人就多一份力量。他们很快会从沙里文回来的，到了那个时候，和他们汇合去。你一定要给我记得，国王陛下，才是最重要的。”

　　纳斯里沉默了一下：“你还有什么事情需要交代的？”

　　他很清楚，留在这里的结局只有一个。

　　“我的妻子早就和我离婚了，我有一个女儿。”德培拉的表情有些难过：“可惜，我总是无法陪伴在她身边。给我纸和笔，掩护我一下。”

　　纳斯里找出了纸和笔给他，然后拿枪一通扫射过去，总算让那些家伙消停了一会儿。

　　“这是我的银行帐号和密码，还有我女儿现在的住址。”德培拉把那张纸给了纳斯里：“等你回去，把钱交给我的女儿，这些年当佣兵，我积攒下了一些。还有一件事，我想我一定要拜托你，千万不要告诉我女儿，我的真实身份。”

　　“你骗你女儿你是做什么的？”

　　“军人。”德培拉苦笑了一声说道：“而且还是一名上校。”

　　纳斯里也笑了一下。

　　他知道，这些当佣兵的，自己的真实身份大多是瞒着家里人的。

　　要么是怕被家忍看不起，要么是怕让家人担心。

　　甚至，还有的人专门穿着军装，拍下几张照片寄回去，好让家人真的以为自己在当兵。

　　他们是在当兵。

　　雇佣兵！

　　“我知道了。”纳斯里细心的收好了那张纸：“如果我能够不死的话，我保证一定会找到你的女儿。”

　　他把手榴弹尽可能多的留了下来：“能够不死，就活下去，要是死了，我发誓，我一定会为你报仇的。”

　　“我知道，走吧。”

　　纳斯里最后看了一眼德培拉，然后一咬牙离开了这里。

　　德培拉扔出了两枚手雷，“轰轰”的爆炸声中，哀嚎遍地。

　　不错，对吗？

　　起码还有这么多人为自己陪葬。

　　从成为佣兵的第一天开始，他就已经做好了这样的准备了。

　　他从口袋里掏出了一张照片，照片上的那个女孩子是自己的女儿。

　　现在女儿已经25岁了。

　　据说有个男朋友，而且准备在这个年底就结婚。

　　前段时候，女儿给自己打了电话，邀请他参加自己的婚礼。

　　自己答应了。

　　可是现在看起来要食言了。

　　没办法。

　　那些匪徒被激怒了，嗷嗷叫着从几个方向涌了过来。

　　德培拉冷静的不断开枪，看着一个接着一个的敌人倒在自己的枪口下。

　　地上，到处都可以看到尸体。

　　不过，德培拉也再次被子弹击中，在他的右胸口。

　　敌人暂时退了下去。

　　德培拉喘息着给自己处理了一下伤口，又帮自己打了一针止痛针。

　　下一次进攻开始后，就是自己最后时刻到来了。

　　德培拉不怕死，可是他不想死。

　　但是现在这样的情况，已经容不得他有任何的选择了。

　　不能落在那些人的手里。

　　他知道一旦被那些人生擒的话，会是什么样的下场。

　　所以，他为自己准备了一枚手榴弹。

　　朝对面看了看，那些家伙又在蠢蠢欲动了。

　　德培拉轻蔑的笑了一下。

　　怪叫声再次响起。

　　几十个匪徒冲了过来。

　　德培拉手里的武器一刻都没有停止射击过。

　　只要还有一口气在，就要和这些人干到底！

　　他是一名佣兵，而且是精锐中的精锐。

　　在阿莱的时候，他可是端掉过敌人司令部的。

　　敌人在那大呼小叫，德培拉却是冷静的一下又一下的扣动着扳机。

　　“突突突。”

　　忽然，从后面射来了一串子弹，全部打到了德培拉的背上。

　　德培拉一头栽倒在了地上。

　　毕竟，那些匪徒对这里太熟悉了，他们利用地形，悄悄的绕到了德培拉的身后。

　　德培拉趴在那里一动不动。

　　虽然穿着防弹衣，但是子弹还是打穿了防弹衣。

　　快要死了。

　　德培拉发现自己即便处在死亡的边缘，神智居然还是如此的清晰。

　　他的手里，还握着那最后一枚手雷。

　　再等等，再等等。

　　现在还不到死的时候。

　　很多匪徒围上来了。

　　他们不敢相信，这个家伙居然干掉了他们十几个人。

　　可他就一个人啊！

　　哪里跑出来的？

　　德培拉的耳边传进的，全是叽里呱啦当地的语言。

　　德培拉一句话也听不懂。

　　差不多了。

　　德培拉悄悄的拉掉了手雷的保险栓。

　　然后一松手。

　　“轰”的一声，手雷爆炸了。

　　一片硝烟弥漫……

　　……

　　纳斯里的身子停了下来。

　　那里，伴随着最后一声爆炸，一切都安静了下来。

　　纳斯里知道发生了什么事。

　　他也知道了德培拉最后的归宿。

　　他用生命保护了自己。

　　纳斯里决定不跑了。

　　他实在不知道自己现在身处的位置。

　　而且，这么乱跑，很快还会遇到哪些匪徒的。

　　所以，他决定把自己在这里隐藏起来。

　　然后，变成一个猎人。

　　这里不是那些匪徒的世界。

　　这里，很快将变成纳斯里的世界。

　　那些匪徒们，会见识到什么是真正的猎人。

　　会体味到，什么才是真正的恐惧。

　　而这一切，纳斯里准备这么去做了。

　　用他的枪，以及他的刀。

　　他会把这里变成一个最恐怖的战场的！


第2569章 我绝对不会帮你的

　　这一次的撤退对于卡拉格来说完全是难以忍受的。

　　他逃跑了。

　　没错，在他看来，撤退就是逃跑。

　　如果不是国王陛下在这？

　　那他宁可死战到底。

　　可是，为了国王陛下，一切都是可以牺牲的。

　　荣誉，或者是生命。

　　贺建军也亲眼目睹了这一切。

　　结果让他震撼。

　　不是死了多少人，而且他们对于雷欢喜的态度。

　　这些人，为了雷欢喜居然愿意去死？

　　没错，佣兵只有荣誉的，可是这已经超出了荣誉的范畴了。

　　卡拉格和纳斯里兄弟俩，在窃窃私语了一些时候之后，纳斯里居然和那个叫德培拉的佣兵毫不迟疑的留了下来。

　　谁都知道留下来意味着什么。

　　雷欢喜到底和他们有什么关系啊？

　　这可不仅仅是投资人的关系了。

　　贺建军是在想不通。

　　已经到达沙里文了。

　　暂时安全了。

　　可是还没有等到他们来得及松口气，卡拉格再次发现了不对劲。

　　周围还是有人。

　　一个手势，所有人全部再次选择了有利地形。

　　“放下武器，全部放下武器！”传来的居然是纯正的英语。

　　雷欢喜低低的和卡拉格说了几句。

　　“嘿，不要开枪。”

　　卡拉格放下武器，从藏身处走了出来。

　　一个戴着墨镜的家伙也出现了。

　　“拉托尔的人？”卡拉格问了一声。

　　“是的，你们是谁？这里是拉托尔先生的地盘。”墨镜男的身后，显然还藏着许多人。

　　“我是卡拉格。”

　　“‘黑狐’卡拉格？”墨镜男明显一怔。

　　“是的。”

　　墨镜男大概怎么也都没有想到，大名鼎鼎的“黑狐”卡拉格居然会来到了这里。

　　“毛里克斯拉尼自由国的重要人物就在那里，我想拉托尔先生已经知道了吧？”卡拉格放低了声音问道。

　　“是的，拉托尔先生就是派我们来迎接的。”墨镜男点了点头：“让他们出来，和我走，拉托尔先生正在那里等着你们呢。”

　　起码到现在为止终于安全了。

　　雷欢喜这一行人不用再担心什么了。

　　而且一进入沙里文，道路明显好走了不少，车辆也可以开了。

　　开了30多分钟的样子，车队停了下来。

　　“托拉尔先生就在里面等着你们。”

　　墨镜男的任务就是把他们带到这里：“只许一个人进去。”

　　卡拉格正想说话，雷欢喜却对他摇了摇头。

　　他一个人走了进去。

　　这是一座很有异国风情的小庄园。

　　当走进去的时候，随处可见的都是荷枪实弹的保镖。

　　庄园里还有一个泳池，几个美女正在里面惬意的游泳。

　　而一个中间男人，一手端着一杯酒，不时的喝上一口。

　　另一只手也没闲着，过一会就拿起边上的水果，塞到自己的嘴里。

　　“啊哈，如果我没有猜错的话，你就是毛里克斯拉尼自由国的拉波尔·亚德拉坎一世吧？”

　　一看到雷欢喜进来，男人立刻放下酒杯，但却并没有站起来：“我是拉托尔。”

　　雷欢喜冲着他点了点头，也不用招呼，自己搬过一张椅子在他对面坐了下来。

　　拉托尔上下打量了一下雷欢喜：“这还是我第一次见到一位真正的国王陛下，我应该怎么做？半跪在地上，还是亲吻你的手背？”

　　“你什么都不用做。”雷欢喜淡淡的笑了一下。

　　“瞧，我在欧洲的一位合伙人，说有一位国王陛下要来这里，起初，我还一位他是在那里开玩笑，可是他很认真的告诉我，这是真的。”拉托尔漫不经心地说道：“我想，天啊，一位国王陛下，还要来到这么贫困的地方，我一定要好好的款待他。”

　　可是，从他的话里，丝毫也听不出对于雷欢喜的尊重。

　　哈特曼先生肯定不会亲自和这样的小人物交涉的，一定还有另外一位中间人。

　　雷欢喜的手机传来了短信的声音，他掏出来看了看，随手把手机放到了一边：“非常感谢你，拉托尔先生，我在塔图尔遇到了一些麻烦，需要你的帮助。”

　　“塔图尔？”拉托尔耸了耸肩说道：“谁会在意那个贫困潦倒的地方呢？天啊，反正我是不会走进那个地方的。我也实在想不明白，一位堂堂的国王陛下为什么要去那里呢？”

　　“我的一位朋友在那里被绑架了。”

　　“请你节哀。”拉托尔随口说了一句：“据我所知，在那里失踪的人，一般没有生还的可能性。”

　　“所以我来找你帮忙的，我也听说，你在塔图尔有着很大的能量。”

　　“我吗？”拉托尔重新端起了酒杯：“也许吧，也许我的确认识几个人，但是我也不知道能不能够帮上你的忙。好吧，我那位欧洲的合伙人，让我尽力帮忙，谁让我这个人总是特别的热心呢？说吧，你的朋友怎么回事。”

　　雷欢喜朝边上看了看：“我的那个朋友，来自云东，失踪了很久，最近，我们才知道他被绑架到了塔图尔，而且被关在了马努的煤矿里。”

　　“谁？马努？”

　　“是的，马努。”

　　“国王陛下，那么我劝你可以死心了。”拉托尔想都不想就说道：“你不知道你面对的是一个什么样的人，只要进入到马努将军的煤矿，根本没有任何生还的可能。在我们说话的这会功夫，你的朋友也许已经死了，所以请放弃吧。”

　　“在我的字典里没有放弃这两个字。”雷欢喜非常认真地说道：“只要还有一丝可能，我都会尽力的，哪怕我的朋友真的已经死了，我也要带着他的尸体回去。”

　　拉托尔再次耸了耸肩。

　　遇到这么一个固执的人，你还能怎么办呢？

　　马努？

　　天啊，这个家伙居然想从马努将军的手里救人？

　　疯了，他一定是发疯了。

　　“我听说你和马努的关系很好，所以我想请你帮忙。”

　　雷欢喜毫不避讳的说出了自己的真实目的。

　　“这不可能。”拉托尔一口回绝：“没错，我和马努将军的关系的确不错，但是我为什么要帮你呢？”

　　“因为你的那位欧洲合伙人。”

　　“那也不行，即便是合伙人，我也不会冒这个险的，回去吧，趁着现在你还没有被马努将军抓住，赶紧回去吧。”

　　拉托尔非常同情的对着雷欢喜这么说了声。


第2570章 我比马努更加的可怕

　　“我再次重申一下，不救走我的朋友我是不会离开的。”

　　雷欢喜却不为所动：“我知道你会有办法的，你不光和马努的关系不错，而且还是他的中间人，他的煤矿，他在海外的存款都是你帮他负责的。”

　　拉托尔还是第一次遇到那么固执的人：“是的，我和马努将军的关系的确不错，好吧，看在我的那位欧洲合伙人的份上，我和你说实话吧。马努这个人脾气反复无常，天知道他整天都在那里想些什么？他把所有的东西，都看成了自己的私人财产。煤矿、人质、武器，只要在他的势力范围内，他都认为是他的。你觉得他有那么多的工人，即便少了一个也无所谓？不，你错了。曾经，不光是我，马努还有一个中间人，那么中间人受人委托，想从他那里拯救一个人质，本来他以为马努一定会答应的。就是一个人质而已。可是当他向马努提起这个要求的时候，他却一口拒绝了。如果少了一个人，我就要少挖很多煤。这是马努当时的原话。那个人大声的和马努争辩，你猜怎么着？马努竟然把他也抓了起来，同样扔到了煤矿里，一直到了现在都生死未卜。”

　　雷欢喜很平静的听着。

　　现在他明白了，要从马努的手里救出一个人是多么的困难。

　　那根本就是一个六亲不认的家伙。

　　“既然这样，你为什么还要为他办事？”雷欢喜问了一句。

　　拉托尔没有回答，只是苦笑了一声。

　　“你不说？我来帮你回答。”雷欢喜淡淡地说道：“有一次，你的妻子儿子来看你，可是万万没有想到的是，马努竟然绑架了你的妻子儿子。为什么？他要让你死心塌地的一直帮着他做事，他要确保自己在海外的存款安全，对不对？”

　　拉托尔的面色大变：“你是怎么知道的？”

　　雷欢喜笑了笑说道：“我既然敢来到这里，总有我的情报来源。”

　　手机短信又响了起来，雷欢喜抓起来看了看，放下：“所以，我们更加应该合作，一起把你的妻子孩子救出来。”

　　“不可能。”拉托尔摇了摇头说道：“我不管你是不是国王，但我保证，我不会拿我的妻子和孩子冒险的。回去吧，只当你从来没有来过这里。即便我现在和你见面，也是一件非常危险的事情，如果马努知道的话，我的家人就有可能受到伤害。”

　　一个有着那么多佣兵的人，居然对马努如此的害怕。

　　可是，如果谁的家人被当成了人质，都会是这样的反应。

　　雷欢喜的身子没有动：“你害怕马努，难道就不害怕我吗？”

　　“你？”拉托尔冷笑一声说道：“就凭你和你带来的那些人？你要弄清楚，也许你在别的地方非常威风，但这里是沙里文，这里是我的地盘。”

　　“你的地盘？你连自己的家人都保不住还能称为你的地盘？”

　　拉托尔顿时大怒：“滚出去！我已经想现在就杀了你了，我不管你是不是一个国王。但看在我的合伙人的面子上，我再饶恕你一次，但不要再企图激怒我了。”

　　雷欢喜偏偏就准备再度激怒他：

　　“我刚才说过了，我比马努更加可怕。你知道外面的那些人是什么人吗？领头的是‘黑狐’卡拉格，还有‘黑曼巴’佣兵团的精锐。必要的时候，我甚至可以组建起一支军队，一支真正的军队。我会把这里碾压成齑粉，你，和马努，会在炮火中颤抖的。”

　　拉托尔没有生气，他反而听的有些呆了。

　　这个家伙居然狂妄到敢说出这样的话？

　　“必要的话，我还可以清楚FBI、CIA帮忙，甚至是那些正规军，你永远都不知道我的能量有多大。”雷欢喜说这些话的时候风轻云淡：

　　“你会死，马努会死，更加重要的是，你的家人，也会受到牵连，我知道你有一个姐姐，还有一个外甥，就住在布鲁克林，是吗？也许，明天，你的姐姐和外甥，走在路上的时候，会忽然被一群FBI围住，然后在你姐姐的包里，他们会找到一些违禁品的。”

　　“你竟然敢这么威胁我！”

　　拉托尔再也无法忍受，从腰间拔出了一把枪，枪口对准了雷欢喜的脑袋：“你动一下我的姐姐试试？我现在就打死你！”

　　“你不敢。”雷欢喜的身子坐在那里纹丝不动：“只要你的扳机一扣下，我保证，就会是一次世界大战。我不太喜欢威胁别人，甚至还很反感，但是我再三的和你商量，想要救出我的朋友，都被你拒绝了，你只是一个懦夫而已。你的妻子和孩子都被抓了，按理说，马努是你的仇人，可是你现在不仅不想着该怎么救出你的妻子和孩子，相反却还在为仇人做事？你这样的人，为什么值得我同情呢？你不该在这里的，回去吧，扔下你的妻子和孩子回去吧。”

　　拉托尔的手颤抖了起来。

　　虽然他很不愿意听这样的话，可是这位年轻的国王难道说错了吗？

　　在自己的妻子和孩子被绑架后，他也曾经想把她们救出来，可是想到了马努的凶残，拉托尔又打消了这个想法。

　　他沮丧的放下了枪：“算了，你刚才说的，我不再计较了，我很爱我的姐姐，也爱我的外甥，但是相比于我的妻子和孩子？如果你真的准备那么做，就去做吧。等我有一天回去了，我会向我的姐姐道歉的，哪怕她不原谅我，可是现在你回去吧。”

　　他没有胆量和马努作对，一点都没有。

　　雷欢喜早就猜到了他会这么做：“你以为，即便你不和我们合作，处处小心翼翼，马努就会放过你吗？我还可以向你保证，要不了几天，马努就会杀了你的妻子和孩子，然后再把你碎尸万段的，拉托尔先生，我保证！”

　　你凭什么可以做到？拉托尔一点都不相信。

　　“我的手机，你可以拿起来看看。”雷欢喜把自己的手机推到了拉托尔的面前：“仔细看看，我刚刚受到的短信。”

　　拉托尔将信将疑的拿起了雷欢喜的手机！


第2571章 拉托尔最终还是选择了合作

　　拉托尔只看了一眼短信，顿时面色大变。

　　其实手机短信上的只是一串数字而已。

　　可是这串数字，拉托尔再熟悉不过了。

　　那是，他帮马努存在欧洲银行里的帐号！

　　天啊！

　　拉托尔整个人都颤抖起来了：“你，你从什么地方弄到这个帐号的？”

　　“我说过，可怕的并不只有拉托尔一个人。”

　　雷欢喜还是那样淡淡地说道：“我比他更加可怕，是你无法想象的可怕，如果你不愿意和我合作，你想知道下场是什么吗？”

　　拉托尔迷茫的摇了摇头。

　　雷欢笑了笑：“看看这个账户是不是还能动用？”

　　拉托尔慌里慌张的拿出了自己的手机，在上面猛的一通操作，然后他面如死灰，“噗通”一声坐在了椅子上。

　　账户被冻结了。

　　天啊，账户真的被冻结了。

　　“想要冻结你的账户，我的人可以想到一百种办法。”雷欢喜冷冷地说道：“你一分钱都拿不出，你猜，马努知道自己的钱没有了之后，对怎么对待你呢？”

　　不用猜，拉托尔再清楚不过了。

　　他会死的，他的全家都会死的。

　　可是，眼前这个年轻的国王到底是怎么做到的？

　　“你有几分钟的时间考虑一下。”雷欢喜捅出了最后一刀：“大约在十分钟之后，这些钱全部会被转移走的。原因？大约就是你和恐怖分子合作等等之类。”

　　拉托尔知道对方不是在那威胁自己。

　　自己的确是在和马努合作。

　　而且对方既然能够冻结自己的账户，一定也能够让自己失去所有的。

　　不到一分钟的时间，拉托尔抬起了头：

　　“救出你的朋友，是吗？”

　　雷欢喜点了点头。

　　“可是马努不会听我的话的。”刚说完，拉托尔赶紧补充说道：“你要我怎么做，我就怎么做。”

　　雷欢喜知道自己已经成功的控制住了这个家伙：

　　“很简单，你要把我带到马努那里。告诉他，我是一个富豪，我愿意给马努和他的军队进行投资。”

　　“投资？”

　　“是的，投资。当然，我的投资是要有回报的。我会帮他先控制住塔图尔这个国家，甚至让他坐上总统的宝座。”雷欢喜平静地说道：“而当这一切完成后，我需要控制塔图尔的全部资源，垄断，明白了吗？”

　　拉托尔渐渐的有些明白了：“然后呢？”

　　“然后，我恐怕也不知道。”雷欢喜居然这么说道：“我在来的路上，遭到了袭击，我不知道是不是马努的人做的，我的那些佣兵们，一定不会放过马努的。而这件事情最终的解决方案只有一个，干掉马努，彻底的消除一切隐患。”

　　干掉马努？

　　拉托尔倒吸了一口冷气。

　　他真的是发疯了吗？

　　很多人想要干掉马努，但最后死的却是他。

　　马努的狡诈和残忍一样出名。

　　这位年轻的国王陛下又凭什么认为自己可以做到？

　　“你听着。”雷欢喜死死的盯着他：“我再重复一次，这是唯一彻底解决事情的方案。干掉马努，你的妻子孩子就可以重获自由。否则，马努永远都会如同一个噩梦一直纠缠着你。然后我们可以在这里重新建立一股势力，把马努的人和枪，全部接手过来。”

　　马努好像在那听天方夜谭。

　　重新建立一股势力？接手马努的人和枪？

　　“我心里最佳人选已经有了。”

　　“谁？”

　　“你。”

　　“我？”

　　拉托尔怀疑自己是不是听错了。

　　“没错，就是你。”雷欢喜胸有成竹地说道：“你在这里已经很久了，对塔图尔的一切都非常的熟悉，马努手下的那些人，根本算不上军人，用钱完全可以收买，再让你的佣兵们对他们进行训练，很快，他们会成为塔图尔最强大的势力的。你可以统一整个塔图尔，然后成为这里的总统。不要怀疑，在资金和军备方面，我可以向你提供所有你想要的。机枪，重型火力，甚至，我还可以向你提供一些坦克，如果真的有必要的话，武装直升机？为什么不呢？”

　　梦境。

　　现在自己一定是在梦境中。

　　拉托尔强烈的这么认为。

　　这是一个无比美好的美梦。

　　拉托尔好久之后才问道：“这么做对你有什么好处？”

　　“第一，是我刚才让你欺骗马努的话，其实不完全是假话，当你成为这里的总统后，塔图尔的所有资源都必须交给我们来开发。”

　　也许是和哈特曼先生那些人待的太久了，雷欢喜觉得自己也很有一些腐朽资本家的味道了：

　　“第二，尽管我从来都不是一个高尚的人，但当我在边境看到那些可怜的塔图尔人，我觉得我应该做些什么了。这个国家不再需要战争，不该再有那么多家园被毁，无家可归的难民了。结束战争的唯一方式，就是消灭其它所有的武装。你并不是最合适的人选，但我对这里不熟悉，除了你，没有其他的人选了。而且你很爱你的妻子和孩子，起码说明你还是有一些人性的。条件我已经全部开给你了，怎么选择，是你的事情。如果你不答应，没有关系，我会找其他人合作的，相信这个条件会有许多人抢着和我合作。”

　　拉托尔在那想了很久很久，然后他抬起头来说道：“我打一个电话。”

　　拉托尔拨通了一个号码，用当地话对着说了很久。

　　几分钟后，拉托尔挂断了电话：“马努同意见你们了。”

　　很好。

　　很不错的结果。

　　雷欢喜微笑了一下。

　　“马努真的是一个非常凶残的家伙，既然我们准备对付他了，那就绝对要斩草除根。”拉托尔知道自己已经没有任何的选择了：“你的佣兵，加上我的佣兵，全部集合起来，一定要杀死这个家伙。国王陛下，我的人全部交给你来指挥。”

　　可以了，这是最完美的结局。

　　也许在执行任务的时候会遇到一些困难，一些意想不到的突发状况。

　　但那已经并不重要了。

　　马努虽然狡诈凶残，但他绝对不是无懈可击的。

　　尤其是他的贪婪，会成为他最大的致命伤。

　　当他死的时候他甚至都不知道到底发生了一些什么事。

　　到底为什么会出现这些的。

　　在这一点上雷欢喜非常能够确定的！


第2572章 这里已经到了改变的时候了

　　拉托尔最终还是决定和雷欢喜在一起联手了。

　　为了他自己，也是为了他的家人。

　　马努必须死。

　　这是在拉托尔心里一直在那不断呼唤着的声音。

　　否则，很多无辜者会死的。

　　两支佣兵队联合在了一起。

　　按照拉托尔说的，两支佣兵队不能走在一起，否则人数太多，绝对会引起狡诈的马努怀疑的。

　　现在，有一个队当地情况非常熟悉的人指路，优势就完全显示出来了。

　　指着地图，拉托尔给卡拉格划出了一个相对来说安全的道路。

　　这条路到达马努的大本营，远了一些，而且比较难走，但在这里，马努手下的人还是非常少的。

　　卡拉格负责带领他的佣兵队走着一条路。

　　雷欢喜则和拉托尔的队伍待在一起。

　　本来，卡拉格是很担心国王陛下安全的，可是雷欢喜却完全不在乎。

　　他知道在这个时候，拉托尔根本没有胆量来害自己。

　　他不敢。

　　只是贺建军却坚持要和雷欢喜待在一起。

　　他不放心雷欢喜，也不相信拉托尔。

　　尽管自己在这里同样是人生地疏，但那不重要，只要能够和雷欢喜待在一起就可以了。

　　两支队伍出发了。

　　当再次进入到塔图尔境内的时候，走了没有多少路，两支队伍就分道扬镳。

　　很快，就来到了雷欢喜他们遇袭的地方。

　　几具尸体横七竖八的躺着，已经开始出现了难闻的味道。

　　“马努的人。”一看到这些尸体，拉托尔就非常肯定地说道。

　　雷欢喜的眉毛动了一下。

　　马努的人。

　　只要可以确定他们的身份就行了。

　　纳斯里、德培拉到现在为止生死未知。

　　其实，大家心里都很清楚，德培拉已经不可能活着回来了。

　　“走吧。”

　　拉托尔带他们走的路线有些出人意料。

　　居然是纳斯里和德培拉把伏击者火力吸引走的地方。

　　早知道，就干脆直接走这条路了，没准还能杀到马努的大本营去。

　　朝着树林里走去。

　　“看那。”

　　一个佣兵停了下来，指了指前方。

　　那里明显爆发过一场激烈的战斗。

　　到处都是匪徒的尸体。

　　那个佣兵非常的有经验，迅速的检查了一下尸体和现场，然后很快便还原了当时的情况：

　　“一个人，狙击者只有一个人，他在这里进行了非常有效的抵抗，马努武装的人死伤惨重，但是他们仰仗对地形的熟悉，悄悄的绕到了狙击者的后方，就在这里，他们开枪打死了那个勇敢的狙击者。只是狙击者当时并没有立刻死去，而是在匪徒们靠近之后，拉响了藏着的手雷，和靠近他的匪徒同归于尽了。”

　　只是那个勇敢的狙击者到底是谁还没有办法弄清楚。

　　纳斯里？

　　还是德培拉？这些都无从得知了。

　　只知道他在这里进行了最英勇的抵抗。

　　或许是？

　　雷欢喜的心里升腾起了一丝希望。

　　或许是一个人在掩护另一个人撤退？

　　那么，起码两个人中肯定活下了一个。

　　只是这个人的尸体呢？

　　一定已经被那些匪徒给折磨了。

　　“记得，从现在开始小心一些。”雷欢喜很快说道：“不管那个活下来的人是纳斯里还是德培拉，他们都一定会想方设法为另一个人报仇的。所以，现在可能在任何地方，出现对我们的袭击。只要一遇到袭击，一定要大声的叫出一个人的名字，卡拉格。”

　　雷欢喜再清楚不过了。

　　自己手下的这些佣兵，是绝对不会放弃报仇机会的。

　　他们现在肯定隐藏在了森林的某个地方，好像一只受伤的狼一般，耐心等待着猎物的接近。

　　而且现在还是晚上。

　　危险性将会大大的增加。

　　万一自己人杀了自己人，那就是个天大的笑话了。

　　隐藏在黑夜中的森林，无疑让人觉得恐惧。

　　除了地上沙沙的脚步声，就连鸟叫声都没有。

　　一直都没有任何人出现。

　　“给我喝口水。”

　　雷欢喜停了下来，问身边的一个佣兵要了水。

　　一边喝水一边回过身去看看。

　　嗯？

　　队伍里是不是少了一个人？

　　没错，的确是少了一个人。

　　“切克不见了。”佣兵队长在雷欢喜的提醒下，很快也发现了这点。

　　“我是雷欢喜！”

　　雷欢喜猛地叫了一声：“纳斯里？还是德培拉？”

　　“纳斯里！”

　　一个声音忽然不知从什么地方响起。

　　佣兵们吓了一跳，人人端起了枪。

　　不远处的一堆腐烂的落叶一动，接着一个人从这堆落叶里钻了出来。

　　纳斯里！

　　是纳斯里！

　　他果然还活着！

　　雷欢喜示意佣兵们放下了枪，默默的注视着纳斯里。

　　他的脸上、手臂上，全部都被淤泥遮掩。

　　“那个人，是你们的人？”纳斯里默默的问了一句。

　　“是的，他人呢？”拉托尔赶紧说道。

　　可是这句话一问出来，他就觉得自己是白问的。

　　不可能再有活口了，不可能。

　　“很抱歉。”果然，纳斯里这么说道：“他已经无法再说话了。”

　　能有什么办法？

　　只能自己掏出一大笔钱来了。

　　雇佣这些佣兵的价钱可不低。

　　“德培拉死了？”雷欢喜很希望自己的猜测是真的。

　　可惜，他看到的是纳斯里默默的点了点头：“死了，为了掩护我死了。我悄悄的溜回去寻找他，发现他的尸体遭到了折磨，然后被悬挂在了树上。我埋葬了他，发誓只要我还活着就一定要为他报仇，这一天的时间，我都在猎杀那些人。”

　　“你杀了多少了？”

　　“如果算上刚才我误杀的，24个。”

　　每个人都倒吸了一口冷气。

　　24个！

　　好家伙，这个人居然只用了一天的时间就干掉了24个。

　　“卡拉格呢？”纳斯里没有找到自己的兄弟。

　　“他带着另外一组人，走了另外一条道路。”雷欢喜的眼里也闪动着寒光，这是他很难得的想要杀人：

　　“跟我们走，找马努，为纳斯里报仇去。这里，到了改变的时候了。”

　　这里，到了改变的时候了。

　　就从马努开始改变。

　　没有人可以为所欲为。

　　哪怕你认为这块土地是属于你的，也不可以。

　　战争、苦难、难民都到了结束的时候了。

　　这是从雷欢喜到达这块土地之后就已经注定的！


第2573章 这是一个可怕的事情不断发生的地方

　　雷欢喜的队伍被一大群端着武器的武装分子包围了。

　　这些人很明显的可以确定他们是杂牌军。

　　拉托尔一点都不惊慌，而是笑着让部下把武器都放到了地上。

　　“马努将军的人，我们一起进去吧。就我们三个人。”

　　终于到达马努的大本营了。

　　如果没有熟悉的向导带路，很难找到这里。

　　这也是为什么马努可以猖狂嚣张的原因。

　　大本营外堆着沙包，上面架设着机枪。

　　雷欢喜、贺建军、拉托尔三个人走了进去。

　　一进入大本营，就能够听到阵阵的哀嚎声。

　　一个男人，不知道犯了什么错误，被一名武装分子打倒在地，用枪托拼命的揍着。

　　他的同伴大声呵斥了几句，武装分子这才住手，却还是狠狠的踢了那个男人一脚。

　　“他在说，别打死了，赶紧让他进煤矿去。”拉托尔低声翻译。

　　那个被打得鼻青脸肿的男人，艰难的从地上爬了起来，跌跌撞撞的朝着前面的煤矿走去。

　　在这里，千万不要反抗，否则等待你的将会是死亡。

　　矿井里抬出了两个人，也不知道什么愿意，都已经气息奄奄。

　　几名武装分子上去察看了一下，呜里哇呀的说了一大通。

　　他们把这两个人扔到一边，然后，对着就是一通扫射。

　　也许他们还有救的，可是现在却被这么活活的打死了。

　　雷欢喜必须花费很大的力气才能够控制住自己的情绪。

　　“这里就是这样。”拉托尔有些无奈地说道：“他们认为这些人一旦得病，会传染给更多的人，所以他们会把他们直接打死，然后再焚烧掉。”

　　一个无法无天的法外之地。

　　一个血腥杀戮不断发生的地方。

　　雷欢喜的眼神好，特意朝前走了几步，发现被枪杀的那两个人中并没有顾彪，这才稍稍的松了口气。

　　一个穿着古怪军服的人，在几名保镖的保护下出现了。

　　“马努。”拉托尔很快小声说道。

　　这个臭名昭著的家伙，年纪并不大，大约在四十岁上下的样子。

　　一见面，他不知道说了一些什么，和拉托尔拥抱了一下。

　　拉托尔也在用当地语言，不断的在和他交流着。

　　“这位，雷。”拉托尔把雷欢喜介绍给了马努：“这位，他的商业顾问，贺。”

　　他开始临时充当起了雷欢喜和马努之间的翻译。

　　“欢迎来到塔图尔。”马努上下打量了雷欢喜：“希望这里的一切，没有惊吓到你。”

　　“当然不会，马努将军。”雷欢喜微笑着说道：“我去过环境比这里更加恶劣的地方，但是我同样也知道，越是环境恶劣的地方，越能够给我带来发财的绝佳机会。”

　　“是的，瞧，早上了，我很荣幸的邀请你和我一起共进早餐。”马努客气地说道。

　　这个地方的早餐，也包含着大量的肉类。

　　这在塔图尔绝对是奢侈品了。

　　马努旁若无人的往嘴里塞了一大块的肉：“雷，你具体是做什么生意的？”

　　“没有一定。”

　　雷欢喜淡淡地说道：“我在全世界各地寻找任何一个有可能让我发财的机会，然后进行投资。只要我确认了合作伙伴，马努将军，我愿意进行任何可能的投资。”

　　“比如呢？”马努却并没有放弃追问：“比如具体的案例呢？”

　　“毛里克斯拉尼自由国。”雷欢喜提到了自己的国家：“那是非洲一个很小很小的国家，并且非常贫困，在所有人的眼里，都没有太多的商业价值。但是不可否认的是，那里却是一个美丽的国家，而我，则看中了那里潜在的不为人所看重的商业价值。所以我组织了一批雇佣兵，带着他们进入了毛里克，赶走了他们的国王，重新翻建，把那里变成了一个世外天堂，一座巨大的赌场，每年，都能够吸引到全世界各地的赌客，一个在别人的眼里，毫无商业价值的国家，却为我每年带来的巨大的财富。”

　　马努听的非常仔细：“让我感兴趣的是，现在这个国家呢？”

　　“正在和阿莱王国的叛军发生战争。”雷欢喜一点也都没有隐瞒：“我们需要扩大自己的地盘，而我们的邻居阿莱，就是一个不错的选择。我们除了派遣了大量的雇佣兵外，还和当地的许多武装进行合作。有很多的武装，都是和将军您一样的。”

　　“把他们给我抓起来！”

　　马努忽然说道。

　　几枝枪的枪口，一下就对准了雷欢喜和贺建军的脑袋。

　　一直都在尽心尽责当着翻译的拉托尔大惊失色：

　　“将军，他们是我请来的客人啊。”

　　“我知道，我亲爱的拉托尔，请冷静。”马努冷冷的看着雷欢喜说道：“你是一个危险分子，知道吗？一个极度危险的家伙。在塔图尔，绝对不止我一家武装，还有很多武装都在那活跃着，你为什么会找到我？因为你想利用我们！该死的，你想资助我进攻别的武装，然后再怂恿别的武装来攻击我，这样你就能够从中获得巨大的利润了，是不是，狡猾的先生？”

　　不得不承认，马努真的非常狡诈。

　　他担心的绝对是有道理的。

　　雷欢喜不动声色地说道：“有一定的道理。但是，有一件很重要的事情你没有想明白，我们是商人，商人最重要的是什么？合作伙伴，只有挑选准了合作伙伴，才能够不断的为我们带来利润。怂恿？我不知道你是怎么想的。将军先生，在塔图尔，毫无疑问你是最大的武装力量，我们何必那么麻烦，挑动你们斗来斗去的呢？我们需要帮助你统一整个塔图尔，让这个国家只有你一股力量的存在，这样才能带给我们好处，你仔细的想想看，是不是这个道理？”

　　马努真的在那认真的想了很久，这才挥了挥手。

　　他的部下把枪口垂了下来。

　　拉托尔长长的松了一口气。

　　万幸。

　　万幸这番话说动了马努。

　　现在，自己和雷欢喜的命运是捆绑在一起的。

　　要想解决掉马努这个麻烦，只能够依靠雷欢喜的力量。

　　他绝对不能够出现任何微小的问题。

　　他的那些精锐的佣兵们很快就会到达这里了！


第2574章 有付出才能有回报

　　“那么，现在请你告诉我，你又准备怎么操作这件事呢？”

　　马努问出了自己最关心的问题。

　　怎么操作？

　　干掉你！

　　让塔图尔恢复和平。

　　雷欢喜心里盘算着卡拉格到达的时间，脸上带着微笑说道：

　　“很简单，类似的事情我们已经在各个国家操作过多次了。我们会向你提供武器、资金，派出职业军人，训练你的军队，然后帮助你消灭周围的效果，最终把整个塔图尔都控制在你的手里，你将成为这个国家的总统，马努将军。”

　　总统？

　　马努心里怦然而动。

　　每一个人都是贪心的，任何人都不例外。

　　总统这个职位是完全可以打动马努的。

　　他从来都没有想过自己有一天可以达成这样的成就。

　　他甚至都没有想过自己能够成为“将军”。

　　现在，一个绝好的机会却放在了自己的面前。

　　“回报呢？”马努忽然开口问道：“任何事情，总是需要回报的。”

　　“当然，我们可不是慈善家。”雷欢喜轻松地说道：“当你的目的实现，我们需要垄断这个国家的资源。”

　　马努皱了一下眉头：“这个国家会有资源？什么样的资源？”

　　我哪知道有什么样的资源？

　　雷欢喜笑了一下说道：“很多在你们眼里不值钱的东西，在我们的眼中却拥有着很大的价值，比如你的身上，在我们的眼里就是一座巨大的宝库。森林，马努将军，森林，我们将可以尽情的砍伐这些森林，然后把他们送到亚洲，或者欧洲美国的任何一个地方。天啊，我们不用担心受到那些该死的环境保护人士的指责，我们在这里想做什么就做什么。当然，我们也不会让你吃亏的，马努将军。每一笔的交易，我们都会付给你一部分，你完全可以坐在你的总统府里，心安理得的享受着这一切，这是彼此有利可图的事情。”

　　马努越听越感兴趣。

　　尽管他很狡诈，但是对于商业方面的事情一窍不通。

　　可是现在对方却为他描绘出了一副很有诱惑力的蓝图。

　　“我还有别的要求。”马努忽然说道。

　　成了。

　　当他说出这句话，那就是上当了。

　　雷欢喜漫不经心地说道：“有什么要求，你都可以提出来。”

　　“我要你为我在欧洲购买一幢别墅，要为我在银行里存上一大笔的钱。你要知道，我不会一直担当总统的，我得为自己退休生活考虑。”

　　滚蛋！

　　雷欢喜在心里骂了一声，但他的脸上却带着笑容说道：“马努将军，我曾经听到过两则非常有趣的故事，我现在非常乐意和你一起欣赏。第一个故事说的是，在茫茫沙漠的两边，有两个村庄。要到达对面的村庄，如果绕着沙漠走，至少要马不停蹄地走上20多天。

　　如果横穿沙漠，只需要3天就能抵达。然而横穿沙漠太危险了，冒险者无一生还。有一智者，让村里人找来了几万棵胡杨树苗，以每半里一棵的密度一直栽到了对面沙漠的那个村庄。智者告诉大家，如果胡杨树有幸成活了，大家就可以沿着胡杨树来来往往。

　　如果胡杨树不能成活，那么每一个行者经过时，都将枯树苗向上拔一拔，插一插，以免被流沙给湮没了。

　　结果，那些胡杨树栽进沙漠不久，全都被烈日给烤死了，枯枝成了路标。沿着这路标这条路，大家平平安安地走了几十年，当然，大家都是照着智者的意思办的。

　　这年夏天，村里来了一个僧人，他要到对面的村子去化缘。

　　大家告诉他，你经过沙漠之路的时候，遇到要倒的路标，一定要向下再插深些，遇到就要被湮没的路标一定要将它向上拔一拔。

　　僧人点头答应了，然后，就带着一皮袋的水和一些干粮上路了。

　　他走啊走啊，走得两腿酸软，浑身乏力，一双草鞋很快就要磨穿了，但眼前依旧是一望无际的茫茫沙漠。

　　遇到一些快要被湮没的路标，僧人想：反正我就走这一次，湮没就湮没吧！遇到一些被风暴卷得摇摇欲倒的路标，这个僧人也没有伸手去向下插一插。

　　就这样，僧人走到了沙漠深处。

　　没想到，静谧的沙漠突然间狂风大作，飞沙走石。许多路标被湮没和卷走了，没有了踪影。风沙过后，僧人像只无头苍蝇似地东奔西走。可是，他再也走不出大沙漠了。

　　在气息奄奄的那刻，僧人十分懊悔：如果，自己能按照大家吩咐的那样去做，即使没有了进路，还可以拥有一条平平安安的退路！”

　　说到这里雷欢喜朝马努看了一眼之后继续说道：

　　“另一则故事是这样的，有个年轻人迷失在荒无人烟的沙漠里，拖着沉重的脚步，饥渴难忍，濒临死亡。

　　忽然，他发现了一间废弃的小屋，在屋前有一个吸水器，于是竭尽全力去抽水，可是滴水全无。

　　他气恼至极，万念俱灰。此时，他又发现旁边有一个水壶，壶口被木塞塞着，壶上有一张纸条，上面写着：

　　你要先把这壶水灌到吸水器中，然后才能打出水来。但是，在你离开之前，一定要把水灌满。

　　他小心翼翼地打开水壶塞，里面果然有满满的一壶水。

　　他面临的选择是极度困难的。万一把壶里的水倒进去之后，吸水器还是不出水怎么办？这可是一壶救命的水啊！可是，可是？

　　年轻人的心里惴惴不安。

　　最终他决定按照纸条上说的去做。

　　果然，吸水器中涌出了泉水，他痛痛快快地喝了个够！休息了一会之后，他把水壶装满水，像原来那样塞上壶塞。

　　他十二分地感激前人的先见之明，并为自己正确的选择而兴奋。于是，他在那张纸条上又加了几句话：

　　请相信，纸条上的话是真的，你只有把生死置之度外，才能尝到甘美的泉水！”

　　“你的意思是？”马努在那沉吟着：“同样是在困境中跋涉，两个人却因完全不同的心态而有了两种结果。前者说的意思是，给别人留路，就是给自己留路；后者让我们知道，虽然不是每次给予都有回报，但只有给予了，才会有回报。”

　　“是的，将军阁下，我就是这个意思，有付出才有回报。”雷欢喜平静的看着马努说道：

　　“我们给了你那么多你又可以给我们多少的回报呢！”


第2575章 好像地狱一样的煤矿

　　马努当然知道雷欢喜说的这些话是什么意思。

　　必须要先利用好这个人。

　　现在的马努，已经基本信任了雷欢喜。

　　他必须要牢牢的抓住这个人，让自己最终能够登上总统的宝座。

　　当然，以后怎么样就是以后的事情了。

　　这里可是塔图尔，是自己的地盘。

　　所以马努微笑着让拉托尔告诉雷欢喜：“当然，有付出才会有回报，这点我完全能够理解。雷先生，从现在开始，我和我的武装就是你最坚定的盟友，在这类，你是我的朋友，无论你要做什么事，都可以，我保证没有人会阻拦你的。至于你说的独家垄断？当然没有问题。只要我真的能够登上那张位置，整个塔图尔，所有的一切全部都是你的，我要的，只是绝对的权利，以及我退休之后的安逸生活，我想在这一点上，你和我之间，不会存在什么矛盾的。”

　　“当然，我们之间完全没有矛盾。”雷欢喜同样带着笑意说道：“我甚至觉得我们可以成为很好的合作伙伴。”

　　“真的是让人感觉无比美妙的一个上午。”马努心满意足地说道：“每次早餐过后，我总要回去再补睡一会，希望你能够谅解。”

　　“当然，这在我的国家叫做回笼觉。”

　　“那么，你可以在这里随便走走看看，任何你想去的地方都可以。”

　　马努在表达了自己的歉意之后，打了一个哈欠，在保镖的陪同下重新回到了他的指挥部里。

　　雷欢喜、贺建军、拉托尔三个人互相看了一眼。

　　卡拉格带领的佣兵，应该已经离这里很近了。

　　而在外面，是纳斯里，和拉托尔的佣兵们。

　　很快，这里就会变成火海。

　　塔图尔的局势会发生惊天动地改变的。

　　“去煤矿里看看。”贺建军低声说道。

　　雷欢喜立刻点了点头。

　　现在，必须要弄清楚顾彪是否还在这里，他是不是还活着。

　　这才是他们这次来的主要目的。

　　已经有了马努的吩咐，看守煤矿的那些武装分子当然不敢阻挡他们。

　　只是他们觉得有些奇怪，一个充满了危险的破煤矿有什么好看的？

　　当然，由于是马努将军最尊贵的客人，他们还是派了两个武装分子护送他们。

　　上了矿车，缓缓滑行，光线渐渐变得昏暗起来。

　　空气中弥漫着一股难闻的味道。

　　当矿车还没有停稳，一声声的哀嚎就已经不断的传入耳中。

　　几个武装分子正在拼命殴打着两个矿工。

　　“在这里的，全部都是马努武装的低级士兵。”拉托尔转用英语向雷欢喜他们介绍道：“没人愿意待在这里，谁都希望离开这个倒霉的地方，可是他们被安排在了这里，心里当然不会觉得舒服，他们往往会把怨气，都发泄到这些可怜的矿工身上。”

　　雷欢喜很想去帮那两个正在遭受折磨的矿工，但是想了想现在的任务，还是暂时忍下这口气吧。

　　“他们会被打死吗？”贺建军忍不住问了一声。

　　“经常。”拉托尔苦笑了一声说道：“这里几乎每天都有人被打死。矿工们大约三分之一是被绑架来的，剩下的三分之二，都是当地的平民。他们来不及逃离这个处在战乱中疯狂血腥的国家，又被抓到这里，只有死他们才能够得到解脱。”

　　雷欢喜和贺建军同时摇了摇头。

　　这样的悲剧，只要战争不停止，就永远不会结束的。

　　走过去，看了看那两个正在被殴打的矿工，当中并没有顾彪。

　　雷欢喜从口袋里掏出了一包烟，对着那几个士兵说道：

　　“嘿，烟，烟。”

　　“他是马努将军最尊贵的朋友。”拉托尔立刻在边上翻译道：“抽烟，他请你们抽烟。”

　　顿时，那几个士兵停止了殴打，接过烟，眉开眼笑的在那叽里咕噜的说些什么，大约是在那里感谢雷欢喜吧。

　　“他们，滚，让他们干活去。”雷欢喜指了指地上那两个正在哀嚎的矿工：“他们就是钱，明白吗？很多很多的钱，所以他们不能死。”

　　听拉托尔翻译了，一个士兵对着地上的一名矿工就是一脚，大声呵斥着他们。

　　两个矿工相互搀扶着，艰难的站了起来，一瘸一拐的离开了这里。

　　几个孩子，吃力的推着一辆装满了煤矿的矿车，艰难的朝着这里走来。

　　孩子啊。

　　这些孩子中，有的可能还没有满10岁吧？

　　居然已经被绑架到了这里，干起来这样艰苦的活了？

　　有个孩子朝雷欢喜这里看来，他的脸上全部煤灰，黑黑的，早就已经分不清原来的长相了。

　　他的动作稍稍慢了一些，一条皮鞭立刻落了下来。

　　孩子一生惨呼。

　　“快走，快走！”

　　拉托尔生怕这些孩子再吃苦，急忙这么说道。

　　他是想起了自己的妻子和孩子。

　　这次无论如何一定要成功，千万不能出事。

　　否则自己的孩子，也会和这些孩子一样面临悲剧的。

　　马努。

　　这个人必须死。

　　“刚才的那个孩子，好像有话要对我们说。”雷欢喜的眼神锐利，悄悄的对贺建军说道。

　　在这个昏暗的煤矿里，贺建军可没有办法像雷欢喜一样看得清那么多东西。

　　所以在雷欢喜说出来之后，他也是一脸的茫然。

　　“主矿区在哪里？”雷欢喜让拉托尔问道。

　　来的人既是马努将军最尊贵的客人，又给他们抽了那么好抽的烟，几个士兵忙不迭的指着前面：

　　“就在前面大约一百米的地方，先生，那么的环境真的太差了。呼吸都无法呼吸，还是不要去了，不要把您尊贵的脚给弄脏。”

　　“我得看看我未来的财产。”雷欢喜微笑着说道：“有多少的工人，每天可以出产多少煤矿，我都必须要弄得清清楚楚，这是对我自己负责，也是对你们马努将军负责。”

　　“是的，是的。”

　　要说人家怎么那么尊贵？

　　那么有钱的人，还愿意去那么肮脏的地方。

　　反正自己是不愿意去的。

　　光是在这里就已经够自己受得了。

　　再说了，自己又不会变得像他们那么有钱，不过是当一天和尚撞一天钟而已。

　　天知道那个喜怒无常的马努将军什么时候会来对付自己的！


第2576章 严品台这一生做出的最大的失误

　　越往里走煤矿的环境越是让来到这里的人无法忍受。

　　即便是一直陪伴着自己的那两名士兵，也都是一副为难的样子。

　　这里负责看守矿工们的，已经不能称作是士兵了，只是一些平时表现还算良好的当地人，来充当工头而已。

　　他们的待遇比那些矿工们稍稍好一些，但也好不到哪里去。

　　一看到士兵进来，一个工头立刻点头哈腰的迎了上来。

　　其中一个士兵指着雷欢喜和贺建军叽里呱啦的在那说着什么，工头不断点头，接着对雷欢喜和贺建军一个鞠躬到底。

　　他们也不想这么卑躬屈膝，可是在这里，稍稍不慎的举动，都会让你死无葬身之地的。

　　“你和他们待在这里，我们进去看看。”雷欢喜让拉托尔这么告诉两名士兵。

　　马努的士兵一听这话，求之不得。

　　拉托尔和两名士兵留了下来，雷欢喜和贺建军则在那名工头的陪伴下走了进去。

　　恶劣。

　　雷欢喜和贺建军的心里只有这样的想法。

　　这些矿工是怎么样在如此恶劣的环境中生存下来的？

　　顾彪又在这里遭受到了什么样的折磨啊？

　　雷欢喜和贺建军实在难以想象。

　　随处都可见可怜的矿工。

　　他们机械而又麻木的，完全依靠人力在那挥动着手里的工具。

　　更加残酷的是，他们每个人的脚上都被带着脚镣。

　　也许是脚镣不够用，有许多人都是被长长的铁链子栓在了一起。

　　这是为了防止他们发生暴动。

　　可是这样也更加增加了他们的劳累。

　　很多和雷欢喜身边一样的工头们，手里拿着皮鞭，不断的在那大声呵斥什么。

　　就在不久之前，他们还和这里的人一样，同样在做着繁重的工作，过着猪狗不如的生活。

　　但是现在，他们手里拥有了一点点的权利，于是这就让他们耀武扬威，觉得自己要高人一头了。

　　他们完全忘记了，自己和这些矿工们其实根本就是一类的人。

　　人性，本来就是如此。

　　雷欢喜朝贺建军使了一个眼色，两个人各走一条路，分别寻找顾彪下落。

　　这些矿工衣衫褴褛，脸上都是黑色的，根本分不清本来的面目。

　　而这也为寻找平添了困难。

　　找了有十几分钟的样子，已经进入煤矿主矿区很深了。

　　“雷总，雷总。”

　　猛的，一个非常低，但却无比熟悉的声音传了过来。

　　说的是汉语！

　　汉语！

　　雷欢喜的耳力完全超过了普通人，他清晰的听到了这个声音。

　　他的整个身子骤然停了下来，朝着声音传来的方向看去。

　　一个矿工，一边干活，一边不断的朝着这里看来，然后嘴里好像在那自言自语一般：

　　“雷总，雷总。”

　　脸上黑的同样分不出原来的样子了。

　　但是，雷欢喜却已经知道这个人是谁了！

　　顾彪！

　　他就是顾彪！

　　顾彪明显在那顾虑什么，只敢这么低声的和雷欢喜打招呼。

　　他在害怕。

　　他在这里已经遭受了无尽的苦难，他不容许自己再出现任何的闪失。

　　他想要活下去！

　　雷欢喜看了看身边一直紧紧跟着自己，寸步不离的工头。指了指自己的肚子，又指了指自己的嘴。

　　那意思是自己饿了。

　　饿了？

　　天啊，这位客人竟然饿了？

　　自己到哪里去给他找吃的啊？

　　可是马努将军的客人绝对不能得罪。

　　工头陪着笑脸，比划着请他等会，自己可能去的时间会比较长。

　　去吧，去吧，去的时间越长越好。

　　等到顾彪一走，雷欢喜使了一个眼色，顾彪会意，慢慢的朝着里面没人的地方挪去。

　　雷欢喜也不紧不慢的跟在了他的身后。

　　在拐角处，顾彪失去了身影。

　　雷欢喜加快步伐，当走过转角处，他近距离的看到了顾彪。

　　“雷总！雷总！”

　　顾彪接连呼唤两声，两行泪水根本无法控制的流下。

　　洗去了不少的煤灰。

　　委屈，他是真的受尽了委屈。

　　那么漫长的等待，他像条狗一样苦苦生存，为的就是这一天。

　　他知道只要那个消息传出去，就一定会有人来救自己的。

　　一定！

　　雷总、军哥他们只要知道自己的消息，就绝对不会放弃自己的。

　　活下去，活到自己朋友找到他的那一天。

　　“别哭，别哭。”雷欢喜实在不知道该怎么安慰他。

　　没错，顾彪之前是和自己有仇，还把自己给打了。

　　可是那又怎么样呢？

　　同样是为了自己，顾彪吃了多少的苦头啊？

　　“不哭，不哭。”顾彪用力擦了一把眼泪：“雷总，有烟不？”

　　这是他问的第一个问题。

　　雷欢喜立刻掏出了烟，给他点了。

　　顾彪贪婪的接连吸了几口：“自从被抓到这里来，一根烟都没有抽过，憋死我了，憋死我了。”

　　等他过足了瘾，雷欢喜这才问起了自己最关心的问题：“怎么会被弄到这里来的？”

　　“朱晋岩，严品台！”顾彪的眼里闪动着愤怒：“我在朱晋岩身边卧底，他肯定发现了我的身份，那次，他让我去东南亚，说有个任务要我去执行。我的心里隐隐察觉出了不对，是不是朱晋岩怀疑我了？我想不去的，但是又一想，万一我的猜测是多余的呢？所以我给妹妹留下了那本日记和一笔钱，希望在我真的失踪的时候，你们能够知道我的下落。一出国，我立刻就被控制了，是严品台，他当时化名马力。他和他的手下，狠狠的殴打着我，让我交代出来，但我知道，我只要一说真话就是死路一条。所以我坚决不承认自己是卧底，还在那里大声叫着冤枉，严品台折磨了我很久，也都没有问到他想要的东西。我记得很清楚，那天，他出去打了一个电话，然后，我就被送到了这个可怕的地方，朱晋岩主使他的，一定是朱晋岩指使他的。”

　　没错，肯定是朱晋岩让严品台这么做的。

　　虽然无法证实顾彪真的是卧底，但朱晋岩也绝对不会再让他回到云东了，让他永远的消失是最好的办法。

　　只是，严品台并没有杀了顾彪额，而是把他送到了塔图尔，卖给了马努，换了一笔钱。

　　这大概是严品台这一生之中做出的最最大的失误了！


第2577章 我要像一条狗一样的活下去

　　严品台想拿顾彪换一笔钱，这个想法其实一点错都没有。

　　只要到了塔图尔这里，顾彪就不可能活着出来了。

　　可是严品台绝对没有想到的是，顾彪居然凭借着一口气活了下来。

　　不但活着，而且还把握好了一个机会，把自己还活着的消息传递了出去。

　　是人都会有失误的。

　　只是严品台的这个失误，对于他和朱晋岩来说也许将会是非常致命的。

　　“这些时间以来，我和一条狗一样生活着。和别人抢一点点可怜的吃的，有的时候就为了那几粒发霉的米饭，我会把别人暴揍一顿，然后脸上流着血，却必须用最短的时间，把这些平时我看都不会多看一眼的米粒，塞进嘴里，强迫自己咽下去。”

　　顾彪又给自己点上了一根烟，吐出了几个烟圈，平静但却无法掩饰悲哀愤怒地说道：

　　“因为我知道我得活下去，因为我知道自己还有很多事情没有做，因为我知道我的妹妹正在等着我回去。那些看守们，看到我们斗殴，不但不会阻止，反而还会‘哈哈’大笑，他们就像在看小丑一样看着我们，甚至，他们还会在我们身上下赌注看我们谁会打赢。我对他们阿谀奉承，我知道只有讨好他们，才能够保护我自己的安全。我很清楚的记得，有一次我生病了，发高烧，在这里，生病只有死路一条，没有人会可怜你的。我看到一个带着枪的士兵从我身边路过，我和他认识，所以我硬撑着爬起来，跪在地上给他磕头。我学会了一些简单的塔图尔语。我一边磕头，一边不断的说着一个字，‘药’。那个士兵停了下来，总算，他和我认识很长时间了，看我那么可怜，动了一点恻隐之心，下午的时候，他给我拿来了一点药，还有一瓶干净的水，在这里这些都是可以救命的。更加幸运的是，本来生病的人立刻会被搬出去就地处死的，但是那个士兵，也许是个军官吧？可笑吗，我和他认识了那么长的时间，不知道他的姓名，也不知道他的军衔，因为我们这些比狗还不如的人，是没有资格和他们说话的。可就是这个我不知道姓名的士兵，他劝住了那些本来准备把我搬出去的同伴，把我继续留在了这里。第二天，我的烧终于退了。我一秒钟都不敢耽搁，急忙起身干活，这里是不需要废物的，不能干活的人，只有死路一条。我的身子很虚，我的双脚发软，我的手里一点力气也都没有，但我必须非常勤奋的工作，不能让别人看出来，不能够。”

　　雷欢喜默默的听着。

　　顾彪都经历了一些什么可怕的事情啊？

　　这简直就是噩梦。

　　换一个人，根本一天都无法活下去。

　　可是，顾彪居然硬撑到了现在。

　　“那个士兵呢？”雷欢喜忽然问了一句。

　　“我不知道。”顾彪摇了摇头说道：“那以后没多久，他就被调离了，生活在这里的人，是很少有机会接触到地上世界的。”

　　“你们一直生活在这里？”

　　“不是，我们每天都会在这里工作十几个小时，半夜的时候才被带着离开，到地面上去呼吸一些新鲜空气，然后天还没有亮的时候，又会被带到这里继续工作，马努知道，必须让我们每天都能呼吸到新鲜空气，要不然我们死了，对他没有好处。”

　　顾彪讥讽的笑了一下：“可是每天还是不断的有人死去。你知道，我最大的梦想是什么么？我最大的梦想，就是无法得救，那么我就会努力争取去的当一名工头，虽然工头的生存环境比我们好不了多少，但起码不用带着脚镣，不用过着比狗还不如的生活。当然工头，至少，我能够变成狗了。为了完整这个‘梦想’，从小就不爱学习的我，一直在努力学习着塔图尔语，要想成为工头，掌握当地的语言是必须的，只要一有机会我就会偷偷的去学，现在，我已经能够简单的和当地人对话了。”

　　雷欢喜只觉得一阵阵的心酸。

　　我能够变成狗了！

　　还有比这更加让人无法接受的话吗？

　　但这就是事实。

　　在这里，人过的的确不如狗。

　　“结束了，一切都快结束了。”雷欢喜默默地说道：“我组织了两支佣兵队，一支已经到达，还有一支很快就会到达，并且在今天晚上的时候展开行动。顾彪，再耐心的等待一下，你很快就会得救的，对了，军哥也已经到了。”

　　“什么？军哥也来了？”顾彪难以置信。

　　雷欢喜点了点头说道：“军哥知道你的下落后，不顾我的劝阻，一定要跟着我来，现在，他正在另一条路上寻找你的下落。”

　　顾彪再次落泪：“雷总，我真的只是一个小人物，而且，以前我还得罪过你，可是为了我，你和军哥都来了。本来，我把这个消息传递出去，只是想告诉你们我还活着，然后由国家出面，把我救出去，我就心满意足了。”

　　“塔图尔的政府早就已经不存在，到处都是一伙伙拿着武器的土匪，你还能到哪里去和他们交涉，只有我们亲自来才能确保把你救出去。你放心，我这次带来的，全部都是最精锐的武装，我们准备干掉马努。”雷欢喜冷冷的在那说道。

　　他真的起了杀心了。

　　没有谁可以再阻止他。

　　“雷总，我想求你一件事。”

　　“你说。”

　　“让我亲手杀了马努。”

　　雷欢喜笑了一下：“也许其它事我无法答应你，但是这件事，你放心，我保证，马努会死在你的手下的。”

　　顾彪放心的长长舒了一口气。

　　那么多天的等待，那么漫长时间的委屈，现在一切都是值得的了。

　　自己会亲手拿着枪对准马努的枪口，告诉他，他错了。

　　自己不是一条狗。

　　自己是一个人。

　　活生生的一个人。

　　自己的朋友，一定会来救自己的。

　　“好了，顾彪，你先继续委屈一会。”雷欢喜朝周围看了看：“我先去和军哥汇合，别让他太担心你了。”

　　“好的，雷总。”顾彪刚说完这话，猛的像是想起了什么：“对了，雷总，我在这里还看到了一个人，霍贵喜。”

　　谁？

　　雷欢喜听到后在这一刻很怀疑自己是不是听错了！


第2578章 霍贵喜和他的孩子

　　就在这一瞬间，雷欢喜以为自己是不是听错了。

　　谁？

　　霍贵喜？

　　这个名字已经很久都没有听到过了。

　　真的很久很久。

　　记得霍贵喜事败，最终带着自己的老婆孩子一起跑了。

　　从此之后就再也没有了他的下落。

　　现在，在塔图尔，在这个煤矿里居然又听到了他的名字？

　　“他在哪？”雷欢喜立刻追问道。

　　“死了。”

　　“死了？”

　　雷欢喜一怔，随即就有一些失望。

　　要知道，霍贵喜和朱晋岩之间，有着很多见不得光的交易。

　　只要一曝光，那么将会对朱晋岩造成严重的威胁。

　　“怎么回事。”雷欢喜平静了一下心情问道。

　　“他比我进来的还要早。”顾彪随即便把事情的经过全部说了出来：“我一进来的当天，就认出了霍贵喜，当时我急着想找一个同伴，就找机会悄悄的和他打了一个招呼，他并不认识我这样的小人物，我说，我是雷欢喜雷总的人。”

　　霍贵喜当时一听，眼泪水当场就下来了。

　　而且他连声对顾彪说，自己对不起雷欢喜，对不起雷欢喜。

　　当时工头来往比较频繁，所以在接下来的几天时间里，顾彪陆续寻找时间，终于弄明白了事情的经过。

　　那是在霍贵喜东窗事发后，他很慌张，找到了朱晋岩去想办法。

　　朱晋岩让他跑，并且信誓旦旦的告诉他，自己已经帮他安排好了一切，只要跑到国外去，什么都不用担心了。

　　霍贵喜相信了他的话，带着自己的全家，在朱晋岩的安排下，他们是乘坐君诚航运的船只离开的。

　　一路到达了缅甸，然后是严品台带的人接应的他们。

　　朱晋岩和严品台千算万算，都没有算到一件事。

　　霍贵喜年轻的时候，就是在距离边境不远的城市上的大学，而且宿舍里还有一个缅甸的学生。

　　三年大学生涯，让霍贵喜学会了不少的缅甸话。

　　所以，严品台和他手下的交流，他全部听懂了。

　　严品台对他的部下说，找个人少的地方，把这一家三口全部给解决了。

　　霍贵喜被吓坏了。

　　朱晋岩居然想要杀人灭口？

　　还好，他当时并没有惊慌，而是忽然提出儿子和自己都要上厕所。

　　严品台哪里知道霍贵喜已经知道了他们的计划，就把他带到了一个露天的厕所那。

　　那里的露天厕所，都是用木板围起来的，而且很不结实。

　　严品台一进去，立刻拆卸下了一块木板，带着儿子，连老婆都不顾就跑了。

　　一直跑了很久，确定严品台他们追不到，这次停下了脚步。

　　他带出来的钱，全在老婆身上。

　　霍贵喜身无分文。

　　怎么办？

　　回去自首霍贵喜是绝对不会答应的。

　　所以要想活下去，他只能打起了零工。

　　在当地他又没有身份证明，所以只能打些工资非常低的黑工。

　　而且往往还会遭到别人以各种各样的理由赖账。

　　霍贵喜担心事情闹大了被抓，所以每次都只能打落牙齿往肚子里咽。

　　就这样有一顿没一顿的混着，他忽然得到了一个“机会”。

　　有人在那招工，对条件什么的要求非常低，霍贵喜当场就带着自己的孩子报名了。

　　于是，他们就被带到了塔图尔。

　　然后，他们被干到了煤矿中。

　　霍贵喜本来还想抗议，但是迎接他的，却是一顿暴打。

　　雷欢喜听到这里已经无语了。

　　霍贵喜好歹也是当过祝南镇书记的，居然落到了这个地步了？

　　他要是在国内，当然会被判刑，可起码生存权利还能得到保证。

　　可是在塔图尔呢？

　　他不但遭到了另外一种形式的囚禁，而且每天都挣扎在死亡线上。

　　何必呢？

　　“后来呢？”雷欢喜特别关心霍贵喜是怎么死的。

　　其实在顾彪见到霍贵喜的时候，他的身体已经很不好了。

　　只是他还挂念着自己的孩子，一直都在那里硬撑着。

　　而且他也知道，绝不能让那些凶神恶煞的家伙，知道自己生病了。

　　否则迎接他的只可能是死亡。

　　现在，顾彪来了，让他又看到了希望。

　　“我记得我大约和他在一起待了差不多一个礼拜的时间吧。”顾彪在那回忆着说道：“有一天，霍贵喜悄悄的对我说，‘兄弟，我恐怕实在支撑不住了，我拜托你一件事，如果哪天有机会逃出去的话，一定带上我的儿子，一定。’当时，我还安慰了他几句，说老霍，你怎么就怂了？咱们怎么着也得坚持到重获自由的那天啊，咱们肯定能够跑出去的。可是我这句话说完还不到半个小时，霍贵喜做着做着就一头栽倒在了地上，再也没有醒来，尸体很快就被带出了煤矿。”

　　雷欢喜默默的在那听着。

　　这就是霍贵喜最后的结局吗？

　　他千辛万苦的逃离了自己的国家，最终，却死在了异国他乡。

　　何必呢，何必呢。

　　还有他的儿子。

　　大概最无辜的就是霍贵喜的儿子了。

　　“霍贵喜在那段时间里，一直都在说我对不起雷欢喜，我不该听信朱晋岩的鬼话，帮他为虎作伥的。等我有机会回去了，一定要揭发这个人面兽心的畜生真面目，他和我说过的话，吩咐我做过的事情，我全部都记下来了，全部。”

　　顾彪的话让雷欢喜眼睛一亮：“你知道他把自己的记载资料藏在哪里了吗？”

　　“不知道。”顾彪摇了摇头说道。

　　雷欢喜心里略略有些失望：“他儿子呢？现在还活着吗？”

　　“活着，活着。”顾彪连声说道：“他儿子今年11岁，也被安排在了煤矿里做事，这小子比他老子强多了，居然一直活到了现在，对了，前几天我还见到过他。雷总，咱们要是离开的话，千万带上这个孩子，毕竟父辈的事情和他没有任何关系。”

　　雷欢喜点了点头。

　　当然了，孩子是无辜的。

　　自己和贺建军进来的时候，曾经看到过一群孩子，这当中有霍贵喜的儿子吗？

　　也许吧。

　　“顾彪，时间长了，我先出去。”

　　“好的，我在这里等着你。”

　　“一定要坚持下去，很快你就会自由了。”

　　“我知道，雷总，我都已经坚持到现在了。”

　　顾彪知道自由这两字距离自己的距离已经非常的近了！


第2579章 全部行动起来

　　雷欢喜和贺建军重新回到了地面上。

　　当贺建军知道顾彪还活着的时候，那份心情是很难用语言来描述的。

　　所有的辛苦都是值得的了。

　　现在，只要耐心的等待机会到来就行了。

　　“霍贵喜和他儿子也在煤矿里。”

　　雷欢喜低声说了这么一句。

　　贺建军的表情，是和雷欢喜第一次听到这个消息的时候一样震撼的。

　　霍贵喜？

　　这都多少时候没有听到过他的名字了。

　　“霍贵喜已经死了，他的儿子还在煤矿里，一会救人的时候记得仔细点。”

　　“知道了。”

　　“雷，雷。”

　　睡了一个回笼觉出来的马努精神相当不错：“听说你去了矿井，感觉怎么样？”

　　“很不好。”雷欢喜一本正经地说道：“环境恶劣，但是最主要的，你们还在采用原始的方式。当我们开始合作之后，我要引进欧洲最先进的设备，至少把产量提高三倍以上。”

　　马努眉开眼笑。

　　他觉得自己刚刚挑选的合作对象太正确了……

　　……

　　“头，按照拉托尔提供的地图，我们已经到达了马努大本营的位置。”

　　“知道了，分散开来，注意周围警戒。”

　　卡拉格拿出了卫星电话：“凯恩，凯恩。”

　　电话那头传来的，是拉托尔手下佣兵队长凯恩的声音：

　　“你们已经到达？”

　　“是的，我们已经到达。”

　　“好的，5分钟后同时行动。对了，我还有一个好消息要给你。”

　　“好消息？”

　　“你等等，我让他和你说。”

　　“卡拉格。”

　　当听到电话里传来的声音，卡拉格一瞬间就欣喜若狂。

　　纳斯里！

　　纳斯里竟然还活着。

　　“德培拉死了，是他掩护了我。”

　　卡拉格顿时又觉得有些悲伤起来：“我知道了，纳斯里，现在就是为德培拉报仇的时候。”

　　“好的，一会见。”

　　“一会见。”

　　……

　　凯恩的佣兵队，距离马努的军队有一段距离。

　　他挂断了电话，和纳斯里交换了一下眼神。

　　两个人慢吞吞的走到了那些士兵的面前，掏出了一包烟，不断的比划着火的动作。

　　马努的士兵拿出了火柴。

　　凯恩先给自己点着，然后把烟给他们递了过去。

　　“全部，抽烟。”凯恩一边说着一边在那比划。

　　这些士兵们顿时高兴起来，全部围了过来。

　　烟被一根根的发了出去。

　　眼看着一包发完了，纳斯里把手伸到了口袋里。

　　士兵们理所当然的认为他又在那里掏烟。

　　纳斯里掏出来的不是烟。

　　一把小刀锋利无比的刺进了一名士兵的心口。

　　和他几乎同时动作的，是凯恩。

　　然后，一个个早就悄悄潜伏过来的佣兵，在眨眼的功夫就解决了这些士兵们。

　　大本营的大门已经被佣兵们控制了……

　　……

　　卡拉格带着他的佣兵，悄悄的在草丛里趴着一点点的挪动着。

　　这里是马努大本营的后门。

　　知道这个出口的人不多，所以马努只有安排了几名士兵。

　　“准备。”

　　卡拉格低声说道。

　　几支装着消音器的枪口举了起来。

　　“瞄准。”

　　“瞄准。”

　　“干掉他们！”

　　卡拉格一说完，率先开枪。

　　枪口跳动，发出极其轻微的声音。

　　几名士兵一声不吭的就倒下了。

　　“控制住门口，迅速！”

　　卡拉格再次拿出了卫星电话：

　　“我这已经解决。”

　　“我这已经解决。”传来的还是纳斯里的声音：“里面见。”

　　“里面见。”

　　……

　　马努无论如何也都不会想到，巨大的危机已经逼近了。

　　他还在幻想着自己成为总统之后的样子。

　　“突突突。”

　　枪声骤然响起。

　　马努大惊失色。

　　枪声乱响中，那些士兵纷纷倒下。

　　“敌人！敌人！”

　　狂呼乱叫中，马努有些慌了：“快，快从后门逃跑。”

　　可是当他们刚刚来到后门，却发现那里同样被敌人攻占了。

　　对方来的难道都是一些职业军人？

　　马努发现自己的手下，在敌人的攻击下毫无抵抗能力。

　　这也难怪，他的士兵其实全部都是一些乌合之众。

　　“雷，跟我来。”

　　马努大声叫道。

　　一直到了现在，他还是对雷欢喜深信不疑。

　　他只带着雷欢喜、贺建军、拉托尔以及两个随身的保镖，匆匆跑到了他的指挥部里。

　　其实这个家伙也不笨。

　　他知道一旦自己的大本营沦陷了，那么自己将来只能依靠雷欢喜了。

　　“挡住，挡住。”

　　马努疯狂的让指挥部的所有人都拿起枪来。

　　而他自己，则带着几个人进了一个房间。

　　两个旅行包早就准备好了。

　　马努又从一个柜子里，拿出了一叠钱塞进了其中的一个旅行包里。

　　在他拉开旅行包的时候，雷欢喜眼尖，发现里面是钱、珠宝和生活必需品。

　　这个狡诈的家伙，一直都在准备逃跑。

　　“那里，打开那里。”马努指着一个柜子说道。

　　两名保镖赶紧去挪开了柜子。

　　一条暗道出现了。

　　雷欢喜和贺建军互相看了一眼。

　　好家伙，马努为了以防万一准备的真够充分的。

　　要不是他把自己带了过来，能不能抓到他还真的不好说。

　　“武器，武器。”拉托尔非常配合地叫道。

　　拉托尔又拉开了另外一个旅行包，那里面全是手枪和子弹。

　　他从里面拿出了三把手枪，分别交给了雷欢喜三个人。

　　雷欢喜笑了，贺建军也笑了。

　　自己挖了一个陷阱自己跳吗？

　　拉托尔拉动枪栓。

　　“走啊，走啊。”

　　马努正想逃跑，“砰砰”两声枪声响了。

　　两名保镖一头就栽倒在了血泊中。

　　马努一怔，一转身，发现三个枪口对准了自己。

　　而拉托尔的枪口上，还在冒着青烟。

　　“拉托尔，你！”马努立刻变得愤怒起来。

　　“我吗？我杀了你的保镖。”拉托尔这个时候知道自己已经胜券在握：“你说，我们现在三把枪对准了你，我们还能够做什么呢？不要反抗了。”

　　“你的老婆孩子不要了吗？”

　　“当然要，可是现在你已经被我们控制了，我随时随地都可以知道的老婆孩子的下落，对吗，马努将军？”

　　“你做梦，我会把她们杀死的，全部都杀死！一个不留！”

　　“是吗？你会吗？”拉托尔笑了笑。

　　然后他一枪柄就狠狠的砸在了马努的脑袋上！


第2580章 我保证我一定会做到的

　　战斗很轻松的就结束了，马努的那些乌合之众在精锐的佣兵面前毫无抵抗之力！

　　一群群的士兵，扔掉枪，抱着脑袋蹲在来的地上。

　　马努和他的几名部下，也同样抱着脑袋，从指挥部里走了出来。

　　完了，现在一切都完了。

　　包括马努在内，所有的人都很清楚的看到了这一点。

　　“卡拉格，带人去煤矿，把人都给我救出来。”

　　雷欢喜大声吩咐。

　　卡拉格立刻带着人行动起来。

　　纳斯里走了过来，看了一眼马努问道：“马努？”

　　在得到了肯定的回答后，纳斯里笑了笑。

　　一把刀出现在了他的手里，然后他一刀就刺进了马努的大腿。

　　马努惨护着倒在了地上。

　　“这一刀，是为了德培拉。”

　　纳斯里平静地说道。

　　雷欢喜生怕他在乱来：“嘿，嘿，我已经答应了我的一个朋友，让他亲手来杀马努的。”

　　“是吗？真可惜我不能亲自动手。”纳斯里有些遗憾地说道。

　　不过没有关系，谁杀了马努他都是可以接受的。

　　“为什么，为什么，你们到底是什么人。”马努捧着大腿哀嚎着说道。

　　雷欢喜冷冷的看了他一眼，根本没有回答。

　　“老板，你看。”

　　凯恩兴冲冲的带着一个女人和孩子出现了。

　　“天啊，天啊。露西，特林。”拉托尔的样子，简直就要哭了，他飞奔过去，一把抱住了自己的妻子孩子：

　　“让你们受苦了，受苦了！”

　　他的妻子和孩子同样也是泣不成声。

　　可是不管怎么样，苦难都终于是过去了。

　　那里，一个接着一个的矿工被佣兵们带了上来。

　　他们的脸上都写满了惊讶。

　　发生什么事了？

　　为什么忽然有一伙人冲了下来，杀死了矿井里所有的士兵？

　　然后还大声的招呼他们出去？

　　钥匙已经找到了，他们的脚镣被打开了。

　　这到底是怎么一回事？

　　没有人敢动的。

　　在马努残暴的统治下，这些人早就噤若寒蝉。

　　“你们自由了。”雷欢喜的声音并不是特别大，但却能保证每个人都听到。

　　什么？自由了？

　　真的？

　　大多数的人还是不相信。

　　“你们自由了。”雷欢喜再次重复了自己的话，然后指着躺在地上的马努：“这就是那个把你们绑架到这里来，无休无止的折磨你们的马努。”

　　一直到了这个时候，这些人才终于相信了。

　　自由了，这次真的是自由了。

　　欢呼声、哭泣声顿时此起彼伏响起。

　　“打死他们！打死他们！”

　　忽然，有人指着那些俘虏大声叫道。

　　一呼百应，那些嗯立刻冲了上去，对着俘虏拳打脚踢。

　　俘虏们被打得哀嚎连连，可又不敢还手。

　　这些被绑架的人，这段时间受了多少的折磨？

　　一旦得到了发泄的机会，自然就会爆发出可怕的力量。

　　雷欢喜赶紧让人，费了好大的功夫才让他们冷静下来。

　　吃的喝的全部拿了出来。

　　那些人在被绑架的这段时间里，从来都没有认真的吃过一次饭。

　　现在，食物的诱惑让他们暂时忘记了愤怒。

　　最后一批矿工被带上来了。

　　这其中，就有顾彪。

　　他在帮着那些同样是最后离开的佣兵，照顾着行动不方便的人。

　　“顾彪。”贺建军走了过去。

　　“军哥？”顾彪看到先是一怔，急着嚎啕大哭：“军哥，我以为再也见不到你了！”

　　贺建军不顾他身上的肮脏，一把抱住了他：“好兄弟，好兄弟，我也以为再也见不到你了，现在过去，全部都过去了。”

　　两个人拥抱了很久这才松手。

　　顾彪擦去眼泪，走到雷欢喜的面前，深深一个鞠躬：

　　“雷总，谢谢你。”

　　雷欢喜笑了笑，拿过一把手枪交到了顾彪的手里，指了指地上的马努：

　　“我答应你的。”

　　我答应过你，让你亲手杀了马努！

　　马努深深吸了一口气：“我叫顾彪，记得我的名字。”

　　听了边上翻译的话，马努不顾疼痛，连声说道：“不要杀我，求求你，不要杀我，你要什么我都给你。”

　　“我什么都不要，当初我要自由，可是却被你剥夺了。现在，我只想要你的命。”

　　顾彪笑了笑，对着马努另一条完好的大腿开了一枪。

　　马努疼的哭天叫地。

　　“这一枪，是为了所有被你绑架来的人。”

　　顾彪冷冷地说道，然后又对着马努的手臂开了一枪：

　　“这一枪，是为了霍贵喜，虽然他也是个坏人，可他和我来自于一个地方。”

　　马努已经是在那里哀求了。

　　“这一枪，为了我自己！”

　　顾彪说完，对着马努的后背心就是一枪。

　　马努的身子在血泊里抽搐着。

　　一只手，接过了顾彪手里的枪。

　　纳斯里。

　　他看了看血泊中的马努，然后把枪里全部的子弹都打到了他的身上。

　　“解决了？”拉托尔带着自己的妻子和孩子走了过来。

　　他甚至都不屑于去看一下血泊中马努的尸体：“雷，这是我的妻子露西，这是我的孩子特林。”

　　“恭喜你们，一家团聚了。”雷欢喜微笑着说道。

　　“谢谢你，谢谢你。”拉托尔是非常认真说这些话的：“我没有想到，我们真的成功了。马努死了，我们终于不用做噩梦了。”

　　“事情还没有结束，塔图尔依旧还处在战乱中。”雷欢喜却丝毫也都轻松不起来：“拉托尔，你还记得，我要你做什么吗？”

　　拉托尔一怔，很快便想了起来：“难道你真的想让我做这个国家的总统？”

　　总统？

　　露西已经自己的丈夫发疯了。

　　他居然想做总统？

　　天啊。

　　“是的，我是想让你当总统，让这个国家从此后再也没有战火。”雷欢喜的目光落到了露西的身上：

　　“夫人，我知道您也许并不想让您的丈夫继续冒险，可是，还有很多和您以及您的孩子一样的人，正在遭受着你们曾经遭受过的苦难。这个国家，只要战争一天不结束，这样的苦难就一天不会停止，所以我恳求您，能够允许您的丈夫去做正确的事情。”

　　露西握住了丈夫的手：“是的，还有很多人在遭受和我们一样的苦难，所以，无论你想做什么我和特林都会在你的身边的。”

　　“我知道了。”拉托尔到了这个时候也再也没有什么犹豫：

　　“我发誓会尽我的所有能力去做一切我能够帮助这个国家的事情的！”


第2581章 我有一个条件

　　现在，拉托尔的局势将随着马努集团的覆灭而发生翻天覆地的改变了。

　　“那个人，等等，等等。”

　　顾彪忽然叫住了一个俘虏，仔细对他看了看，然后非常肯定地说道：

　　“是你，就是你。”

　　谁啊！

　　“雷总，那个在我生病时候，给我药的人。”

　　雷欢喜恍然大悟。

　　没错，要是没有这个人的话，顾彪十有八九就挺不过去了。

　　那个俘虏浑身哆嗦，完全听不懂他们在说什么。

　　他早就忘记了自己曾经救过顾彪的事情。

　　这些外国人，把自己叫住，然后在那低声嘀咕着，难道想要杀了自己？

　　想到这，俘虏再也忍受不住，竟然“噗通”一声跪倒在了地上。

　　“起来。”顾彪把他搀扶起来，用塔图尔语说道：“你忘记我了？我生病，哀求你，你给我找来了药？”

　　俘虏怔怔的看了对方好半晌，这才连连点头：“是的，是的，我记起来了，我记起来了。救救我，救救我。”

　　身份角色转变得太快了。

　　“你放心，你放心。”顾彪不断安慰着他：“你出来吧，不用和这些人在一起了。”

　　俘虏长长的松了一口气。

　　好人有好报，好人有好报。

　　之前，自己只是偶然动了恻隐之心而已。

　　可是谁也没有想到今天自己会因为这件事而得救。

　　好人有好报。

　　雷欢喜一直都在一边看着。

　　今天做了一件好事，也许什么回报都没有。

　　可是在未来的某一天，一定会有善报的。

　　安顿好了自己的救命恩人，顾彪现在该做另外一件更加重要的事情了。

　　找到霍贵喜的儿子。

　　那些岁数相仿的孩子们都被叫到了一起，洗干净了脸。

　　他们都不知道怎么了，都有一些忐忑。

　　当初在矿井下的时候，灯光昏暗，在加上脸上肮脏无比，真面貌并不好辨认。

　　顾彪在那看了许久，忽然在一个孩子面前停了下来，看了好久后问道：

　　“你还认得我吗？”

　　孩子默默的点了点头。

　　也许他早就认出了顾彪，毕竟大人的样子要好记一些，可是他什么也不敢说。

　　那么长时间的苦难生涯，让他学会了如何保护自己。

　　顾彪凝视着他：“霍贵喜，是你的父亲？”

　　孩子迟疑了一会，又再一次默默点了点头。

　　是他了，就是他！

　　顾彪握住了他的手：“安全了，从现在开始你什么都不用害怕了。”

　　孩子的眼泪，一下子便流了出来。

　　顾彪带着他来到了雷欢喜的面前，朝雷欢喜看了看，又朝孩子看了看，什么也都没说。

　　雷欢喜明白了，他摸了一下孩子的头，叹息了一声：“你爸爸的事，我已经知道了，而且，我也帮你报仇了。”

　　“你是雷欢喜叔叔吗？”孩子终于开口说话了。

　　“我是，你是霍迅？”

　　“是我。”霍迅的眼泪再次流了出来：“我以前在祝南镇的时候见过你，爸爸老是在我和妈妈面前说你不好，可是我们跑出来，被抓到这里来后，爸爸说，那时候真的非常后悔，要是没有和你争，不要去相信朱晋岩的话，就不会有今天了。”

　　霍贵喜后悔了。

　　可是他后悔的太晚了。

　　为此，他付出的是他的生命。

　　人生往往总是如此。

　　霍迅擦了一下眼泪：

　　“欢喜叔叔，爸爸告诉我，如果我能够活下去，一定要找到你，为他报仇，告诉所有的人，朱晋岩是个怎么样的畜生。”

　　“你准备怎么办？”雷欢喜的心中忽然升腾起了希望。

　　顾彪告诉自己，霍贵喜有一本日记本，朱晋岩让自己做过的事情，全部都记录在了上面。

　　“我爸爸有一本日记本。”果然，霍迅真的是这么说的：“爸爸说，他把朱晋岩所有的事情，都记录在了上面，他要我跑出后，找到这本日记，把它带回国交给警察叔叔去。”

　　日记本！

　　真的有日记本！而且还在！

　　雷欢喜变得有些兴奋起来：“那本日记本还在吗？没有被那些坏蛋收走？”

　　“没有。”霍迅很肯定地说道：“那时候，我们还没有被抓到塔图尔，身上没钱，到处打黑工，爸爸总是被打，他担心这本日记本会弄丢了，所以，就把它藏在了我们临时租住的小屋子里，去塔图尔太匆忙了，爸爸都忘记带着一起走了。”

　　好！

　　雷欢喜立刻问道：“你还记得那间小屋子在哪吗？”

　　“记得，你只要把我带到那里，我就能够找到。我记得，我们住的地方叫阿木。”

　　“那我们一起去阿木，你帮我们找到那本日记本好不好？”

　　“好，但是我有一个条件。”

　　“条件？什么条件？”

　　“帮我找到妈妈。”

　　雷欢喜语塞了。

　　妈妈？

　　那天，严品台准备杀死霍家三口人，可是霍贵喜带着自己的儿子跑了，却把他的妻子留在了严品台的手中。

　　以严品台的为人，怎么可能留下活口？

　　雷欢喜在那犹豫了好久：“霍迅，我说的话，你可能会伤心，但是我一定要告诉你。你妈妈，可能已经不在这个世界了。”

　　尽管残酷，但是孩子迟早都有一天要去面对的。

　　“不会的。”没有想到，霍迅却非常坚定地说道：“爸爸告诉了我全部的事情，他说，为了让我活下去，他是和妈妈悄悄商量好先带着我逃跑的。妈妈活着，爸爸一直都告诉我，他有预感妈妈还活着，求求你，帮我找到妈妈。”

　　活着？

　　似乎不太可能了。

　　可你怎么拒绝这个孩子的请求呢？

　　而且，老实说，有的时候你得相信夫妻间一种奇妙的联系。

　　这种联系说不清道不明，却是真实存在着的。

　　夫妻间很多时候都会存在一种心灵感应，知道对方在做什么。

　　甚至知道对方出事了。

　　科学道理？

　　没有那么多的科学道理可讲。

　　“我答应。”雷欢喜也不考虑那么多了：“我会尽到我最大的努力，帮你找妈妈。”

　　还能多想什么呢？

　　有些事总是要去做了才知道结果的。

　　否则你永远不会知道未来有什么。

　　更何况，即便真的无法找到霍迅的妈妈了，也能够让他知道真相是不是？

　　不要隐瞒，坦诚一些。

　　有些真相虽然真的残忍了一些但是孩子却是迟早都要知道的！


第2582章 选择了留在这里的纳斯里

　　这里的武装正在被拉托尔的佣兵们整顿挑选着。

　　那些合适的，将会编组到军队中，接受佣兵们的训练。

　　那些达不到标准了，只要愿意留下来，也会为他们安排新的工作。

　　再也不会有那些穷凶极恶，丧心病狂的事情发生了。

　　拉托尔的妻子和孩子也选择了留下来。

　　她们的丈夫和父亲需要帮助。

　　煤矿被废除了。

　　那里不是煤矿，而是一座巨大的坟墓。

　　“第一批援助，很快就会运到塔图尔。”雷欢喜在接完电话后告诉拉托尔：“包括军事和经济上的。但是考虑到塔图尔的局势，我需要你派出一支队伍接应。”

　　“好的，我会的。”拉托尔在几天前，怎么也都不会想到自己居然接手了马努的队伍。

　　真的有些不可思议。

　　而这一切都是面前的这个年轻人带给自己的。

　　所以他对雷欢喜真的有些恋恋不舍：“雷，你还会回来的，是吗？”

　　“会的，一定会的。”

　　雷欢喜笑着说道：“当塔图尔真正没有战争的那一天，记得告诉我，我会回来的。”

　　这段时间，将会非常的漫长。

　　可是早晚都会来到的。

　　“到了那个时候，这里的一切都会大变样的。”拉托尔对于未来充满了信心：“那边，我准备开辟出一片农田来，争取做到这里的人能够自给自足。如果你能够再给我弄到一批生命力强大的农作物，那我想，工作就会顺利许多了。”

　　雷欢喜立刻打了一个电话。

　　只要对塔图尔有帮助，他都会全力以赴无条件帮忙的。

　　“雷先生，老板。”拉托尔的佣兵首领凯恩走了过来：“那些马努的武装分子，真的都是一群乌合之众，好不容易挑选出来了一批人，可是要把他们训练出来，太难了。”

　　“尽量吧，他们可是未来塔图尔军事力量的主要组成部分。”

　　“是的。对了，雷先生，纳斯里想留下来。”

　　什么？纳斯里想留下来？

　　雷欢喜倒绝对没有想到这一点。

　　“老板，我想要留下来。”

　　纳斯里走了过来：“毛里克那里已经走上了正轨，而且你的身边有卡拉格保护，不用担心。德培拉死在了这里，虽然帮他报了仇，可是这里的战争一天不结束，一天就会死掉更多的无辜者，所以，我想帮助他们。”

　　“我知道了，留下来。”雷欢喜拍了一下他的肩膀：“还有我们带来的佣兵团，除了卡拉格，全部都留下来，由你统一指挥。”

　　“谢谢老板。”

　　纳斯里可没有想到老板不但同意了，而且居然给了自己这么大的一个惊喜。

　　过去，他一直都是佣兵，到处流浪，只要有钱，他什么都可以做。

　　等到他累了，在毛里克安顿了下来，那以后就开始过上了什么都不用担心的生活。

　　可是，他的骨子里流淌的，就是佣兵的血。

　　他无法忍受自己始终无所事事。

　　现在，塔图尔让他看到了未来。

　　如果能够帮助这个国家获得和平，那么自己这一辈子也就没有什么遗憾了。

　　卡拉格走了过来，和自己的兄弟紧紧的拥抱了一下：

　　“保重，毛里克见。”

　　“毛里克见。”

　　贺建军、顾彪、霍迅也来了。

　　本来，按照雷欢喜的意思，是要让顾彪在这里修养上一段时间，等他的身体完全复原了，自己再派人来接他的。

　　可是顾彪怎么也都不肯答应。

　　他甚至不愿意再在这里多待一分钟了。

　　拉托尔把大本营的所有人都召集了起来，似乎是要为雷欢喜送行：

　　“没有人会想到这一天，没有人。你们自由了，从此后不会再有暗无天地的日子，再也不会发生哪些血淋淋的悲剧，我保证，只要我在一天，这样的事情就绝对不会发生的。而我需要你们能够记住，是谁带给你们这些的，是他！”

　　拉托尔的手指向了雷欢喜：

　　“这个人，叫雷欢喜，其实这里的事情，和他一点关系也都没有，但他还是这么做了。如果有一天，塔图尔真的和平了，再也没有战争了，我希望你们都能够记住他，把他的名字告诉你们的孩子，永远永远，把他的画像永远的悬挂在你们的屋子里。”

　　不是吧？

　　雷欢喜觉得这个场面有些尴尬。

　　把自己的画像挂在他们的屋子里？

　　自己是辟邪的？

　　还是天天祭拜自己啊？

　　“雷，和他们说点什么吧？”拉托尔满怀期待地说道。

　　雷欢喜想了会，硬着头皮说道：“我并没有这么了不起，我来这，是想救我的朋友的，但是当我知道了你们的苦难，我觉得我应该做点什么。没有人可以被这么对待，没有人。幸运的是，我成功了你们也自由了。塔图尔的战争还在继续，无数的武装分子正在这片土地上活跃着。你们的许多家人、朋友，也许现在还在遭受着痛苦，但我相信，这一天迟早都会过去的。你们不用再逃亡，不用再整天过着提心吊胆的日子，你们可以和任何一个国家的人民一样，有属于自己的幸福。刚才拉托尔问我，我是不是还会回来？我说是的，我一定会再次回到这片土地，但是，那个时候这里一定已经和平，一定已经没有战争，你们中的所有人，都不必再活在恐惧和绝望之中，你们会和自己的家人在一起，过一种你们渴望许久的生活。我要走了，在这里经过的，我发誓我永远也都不会忘记。我会把你们每一个人，都记在我的心里，你们是我的朋友，某种程度上，你们也是我的家人。家人虽然有短暂的分别，可是早晚还会在一起的，再见，我的家人们。”

　　再见，我的家人们。

　　希望重新见面的时候，这里已经变成了绝大多数人都希望看到的生活方式。

　　没有枪炮声。

　　没有战争。

　　有的只是笑脸。

　　“再见。”雷欢喜伸出了手。

　　“再见。”拉托尔和他用力握了一下手：“我等你回来。”

　　再见，塔图尔。

　　这段冒险，暂时可以画上句号了。

　　可是对于雷欢喜来说这却是他无数次冒险中的一小个组成部分吧！


第2583章 第一次踏上了阿木这块土地

　　雷欢喜和他的朋友们离开了塔图尔这片土地。

　　他们需要去阿木，找到那本日记本。

　　他们还需要帮助霍迅找到自己的母亲。

　　尽管希望已经非常渺茫了。

　　但什么事情总是要去尝试一下的。

　　一路上，还是会遇到很多零星武装。

　　只是雷欢喜这一行人按照拉托尔的地图，走的非常小心。

　　那些能够避免的战斗，他们尽量避免。

　　实在无法避免的，往往在短暂的射击后，那些乌合之众都会一哄而散。

　　没有什么太大的危险。

　　当终于离开塔图尔境内，每个人都松了一口气。

　　这里终于安全了。

　　到达阿木，步行大约需要大半天的时间。

　　只是很快就有一辆车子出现了。

　　司机从车子里跳了出来：“雷先生？”

　　“是的，你是？”

　　“我叫刚朵，有人安排我来接你们，并且当你们的向导。”

　　不用说了，这肯定是哈特曼先生安排的。

　　“阿木的情况介绍一下。”上了车，雷欢喜也没有客气。

　　刚朵是当地人，对阿木的情况再熟悉不过了：

　　“这里的情况概括起来就是一个字，乱。除了没有武装力量，其它地方和塔图尔，其实在我看来也没有什么太多不同的地方。这里没有身份证明的黑工到处可见，那些贪婪的资本家往往就利用这一点，大量征召廉价劳力，为他们带来巨大财富。黑工们的安全毫无保障，每天大约要工作12甚至16个小时，但是薪酬可怜，即便这样，他们的薪水也往往无法到手，老板们总会找出各种各样的借口，克扣或者拖欠。受到不公正待遇的这些劳工，根本没有地方可以申诉，往往只能默默的接受这一切。我很清楚的记得，几年前，有个人，实在无法忍受，就带着一批人想要反抗，可是当天夜里，他全家都失踪了几天后，人们在附近的河里发现了他们的尸体，自从这件事情之后，再也没有人敢反抗了，忍耐，是这里大部分人最好的选择了。”

　　雷欢喜苦笑了一下。

　　刚刚离开了塔图尔，现在又来到了一个比塔图尔好不了多少的地方。

　　阿木还告诉他们，这里由于距离塔图尔很近，所以经常会发生人口失踪事件。

　　还有一大批的所谓中介活跃在这里。

　　他们唯一的工作，就是把人骗到塔图尔，再卖给马努武装。

　　“这些中介都要失业了。”

　　“失业？为什么？”

　　雷欢喜笑了一下说道：“因为马努死了。”

　　“死了？”阿木大吃一惊：“怎么死的。”

　　“被我们杀死的。”

　　阿木车子猛的停了下来，难以置信的看着雷欢喜一行人。

　　天啊，马努死了？

　　而且是被自己车上的这几个人杀死的？

　　这些人都是什么来路啊？

　　要知道，马努的凶名即便在阿木也是人尽皆知的。

　　“开车吧。”雷欢喜淡淡地说道：“马努也并没有什么了不起的。”

　　刚朵这才重新发动了车子。

　　马努也并没有什么了不起的。

　　这个人居然说出了这样的话。

　　必须要小心对待这些人了。

　　“阿木有没有什么特别突出的人物？”雷欢喜又问了一声：“我的意思是，类似马努这样的人？”

　　“当然有。”刚朵很快回答道：“西拉，他是当地人，45岁，祖祖辈辈都生活在这里，他的手下很多，而且有很多的武器，当地的黑工市场，基本都是被他控制的。那些需要廉价劳动力的工厂，招聘的时候，往往都需要通过他。西拉两头收钱，收完了老板的钱，然后再问那些黑工索要介绍费。暂时没有钱的话，没关系，等到你结算薪酬的时候，他的人会跟着你拿走属于他们的那一份。不能反抗，否则的话只会遭到他们的暴力殴打，严重的话，甚至会出人命的。”

　　“警察呢？”贺建军听到这里觉得很不可思议。

　　刚朵冷笑了一声：“警察？这里的警察和西拉这样的人都是一伙的，他们甚至会在明里暗里都帮着西拉，而西拉，每个月都会把那些警察应得的好处费给他们。”

　　好吧，知道了。

　　“当地的警察局长叫米图。”刚朵继续介绍道：“这个人的心非常黑，和西拉的关系也特别的好，所以在阿木，很多人都是其实警察局就是西拉家的。”

　　这些人的名字王兵全部记了下来：“你认识一个叫严品台的人吗？”

　　“严品台？”刚朵想了一下：“不认识。”

　　“马力呢？”雷欢喜想到了严品台曾经用过的化名。

　　“马力？认识啊。”刚朵立刻回答道：“他经常来阿木，而且和米图，西拉的关系非常好，只是已经有很长时间看不到这个人了。”

　　你当然看不到了。

　　严品台现在正在云东到处隐藏自己呢。

　　没准，这次在阿木能够有很大收获的。

　　“老板，前面快到阿木的市集了，我们要去哪？”

　　“警察局。”

　　“什么？”

　　刚朵再次把车停了下来。

　　雷欢喜笑了笑：“警察局，我去拜会拜会那位米图局长。”

　　“可是……”刚朵非常的不放心：“您这么去不怕吗？”

　　“我为什么要害怕？”雷欢喜的样子真的一点都不担心：“马努也死在碰了我们的手里，难道米图比马努更加可怕吗？”

　　好吧，你是老板，你怎么说都可以。

　　阿木的市集道路狭隘，所以这就造成了非常拥挤。

　　一路上，刚朵都在拼命按着喇叭。

　　但是那些人却都好像根本没有听到一样。

　　前进的速度极其缓慢。

　　路边，都是站着坐着的人。

　　这些人脸上一个个都写满了麻木。

　　刚朵告诉他们，这些就是所谓的黑工了。

　　他们正在那里等待着工作的机会。

　　几个穿的还算不错的人一出现，这些黑工立刻好像上了弹簧一般的蹦起冲了上去。

　　“那是西拉家的人。”刚朵一边开车一边介绍了一下：“他们是来招工了。”

　　虽然工资低廉的可怜，可是这却是这些黑工在阿木唯一能够活下去的希望。

　　否则，他们和他们的家人只有等着饿死。

　　西拉的那些手下表现的非常的不耐烦，在那里大声吆喝着。

　　有的时候甚至还会踢上几脚。

　　但是那些黑工，却还只能陪着笑脸，不敢得罪他们。

　　乱，真的是太乱了。

　　这是阿木所带给雷欢喜最深刻的印象！


第2584章 在你面前就是这么的嚣张怎么样

　　雷欢喜就这么大着胆子径直的走进了警察局中。

　　正当他准备走到局长办公室，一个警察拦住了他，并且非常凶狠地问道：“做什么？这里是你能来的地方吗？滚蛋！”

　　随后跟上来的刚朵急忙翻译，雷欢喜听明白了之后说道：

　　“去告诉你们的米图局长，古拉将军是我的朋友。”

　　“古拉将军？他是谁？”那个警察显然没有听过这个名字。

　　雷欢喜都快无语了。

　　居然连自己国家的国防部长都不认识。

　　虽然阿木只是一个边境小城，可起码你身为警察，得认识自己的国防部长吧？

　　“你去和米图局长说，他就知道了。”

　　警察将信将疑的走进了办公室。

　　过了，他很快又走了出来：“进去吧，局长正在等你。”

　　雷欢喜带着刚朵走了进去。

　　米图局长看起来五十多岁，整个人都很瘦小，一看到雷欢喜，上下打量了一下：“你是古拉局长的朋友？”

　　“是的，我现在就可以给他打个电话证明我的身份。”

　　“不必了，不必了。”

　　米图可没有这个胆量。

　　他的部下可以没有听过自己的国防部长，但是这个局长可是知道。

　　古拉将军出了名的脾气暴躁。

　　再说了，自己一个边境小城的警察局长，有什么资格和一位将军通话啊？

　　“请坐吧，先生，你到我们这个小城来有何贵干？”

　　“我姓雷，雷欢喜。”雷欢喜开门见山地说道：“我来这里，寻找我的一个朋友。我希望能够得到你们的帮助。”

　　“当然可以，你的朋友叫什么名字？”

　　“童珊，是个女人。”

　　“听着不像是我们这里的名字，黑工吗？”

　　“我不知道，她并不是在阿木失踪的，而且现在是不是还活着也不清楚。”

　　“哦，那我就没有办法了。”

　　“马力。”

　　雷欢喜忽然说出了严品台在这里的化名。

　　米图局长的面色明显变了一下，随即又恢复了正常：“你说的是谁？我不认识。”

　　“你认识的，米图局长。”雷欢喜笑了笑说道：“他经常会来阿木，而且和西拉的关系特别不错。”

　　米图脸上的肌肉再次抽动了一下。

　　雷欢喜若无其事地说道：“你们和他之间有什么关系，我不管，但是这个叫童珊的女人，是不是能够找打她，恐怕就要落到你和西拉的身上了。”

　　“雷先生。”米图的样子看起来有些生气：“没错，你是古拉将军的朋友，我很尊重你，但是这里是阿木，我才是这里的警察局长，你无权来命令我做什么，如果你要找人，可以按照正常的流程去报案，至于你说的什么马力，我再次告诉你我不认识。”

　　古拉将军的朋友当然要给几分面子。可是如果有可能对自己造成威胁的话？

　　不，绝不。

　　米图当然知道马力是谁，也知道他和西拉勾结在一起做过一些什么，很多事情自己都参与了进去，并且获得了大笔的回报。

　　可是自己怎么可能会承认自己和一个犯罪分子勾结在了一起呢？

　　古拉将军再厉害，难道还会跑到阿木这么一个小城市来和自己算账吗？

　　所以米图一点都不担心。

　　“我当然知道你会这么说，米图局长。”雷欢喜微笑着说道：“尽管我非常希望能够得到你们的帮助，但我同样知道这很困难。我来这里的目的，是想要告诉你，既然我来到了这，我就会不惜一切代价找到我要找的人，能够帮到我的，就是我的朋友。可是谁如果想要刻意的阻拦我，我会很生气的。”

　　打草惊蛇，盛气凌人。

　　这是雷欢喜这次来警察局见米图的唯一想法。

　　如果按照正常的渠道，人海茫茫，自己到哪里去找霍迅的母亲童珊？

　　可是，如果当时严品台没有杀了童珊呢？

　　那么，童珊只有一个去处：

　　阿木！

　　这是这个国家唯一不需要身份证明就能够找到工作的地方。

　　还有一种可能，是严品台把童珊给卖了。

　　那么他也一定要来阿木。

　　只要他来过阿木，一定无法绕过米图和西拉的。

　　所以雷欢喜特意在米图的面前提到了马力这个名字。

　　要不了多久西拉就会知道的。

　　那么，他肯定会有所行动。

　　这样，只要童珊还活着，也许就会有线索的。

　　“你在威胁我吗，雷欢喜？”米图的脸色阴沉了下来：“你也许有古拉将军给你做靠山，可是你要看清楚，在这里，阿木，是我说了算！我随时随地都可以把你抓起来，而且我保证古拉将军不会知道你的下落，你再也走不出监狱了，再也。”

　　雷欢喜当然知道他会这么做，可是他居然又笑了：“你敢吗？”

　　“我敢吗？我现在就可以打电话。”

　　“米图局长，你以为我是和我的翻译孤身前来的吗？”

　　米图放在电话上的手顿时僵硬在了那里。

　　是啊，这个家伙不会孤身一个人来的。

　　“如果我在一个小时内还没有从这里出去，你猜我的那些同伴都会做些什么？”雷欢喜漫不经心地说道：

　　“古拉将军很快就会知道的，当然，我们也都清楚，将军不会亲自来这里的，但是他会派他的手下来干预这件事情。对了，我还有一些无法无天的朋友，他们拿着我的钱，当然要帮我办事了，阿木这座城市，也许会变得很不平静的。”

　　这绝对是在那里威胁了。

　　自从成为了阿木的警察局长，米图还从来没有被人这么威胁过。

　　可是，他居然没有勇气大声质问。

　　为什么？

　　米图自己也不知道。

　　身为翻译的刚朵在一边都快傻了。

　　身为当地人，米图和西拉在阿木的权威，从来都没有人敢挑战过。

　　可是现在呢？

　　这个叫雷欢喜的年轻人，似乎一点都没有把米图放在眼里。

　　天啊，这不会给自己带来什么灾祸吧？

　　刚朵完全可以这么担心。

　　到时候雷欢喜可以一走了之，自己呢？

　　刚朵真的开始害怕了。

　　再看看米图？也是一脸茫然。

　　“好了，该说的话我都说完了，是不是愿意协助我，就看你自己的了，米图局长，再见。”

　　雷欢喜说着站了起来大摇大摆的离开了这个地方！


第2585章 一个新的证据忽然出现了

　　一看到雷欢喜出来，一直都在警察局外等待着的贺建军立刻迎了上去：

　　“怎么样？”

　　“还能够怎么样？”雷欢喜笑了一下说道：“米图局长很生气，非常生气。卡拉格，你在这里盯着。刚朵，你的车子给卡拉格先生使用，如果米图出来的话，记得紧紧跟着。”

　　“好的。”

　　“军哥，霍迅，跟我走。”

　　贺建军牵住了霍迅的手：“你还记得你们当初住的地方吗？”

　　“记得。”霍迅非常肯定地说道：“那个时候爸爸要出去干活，家里的事情都必须要我做，我去买米的时候，虽然我不认识路，但是必须强迫自己记得这里的每条道路。”

　　雷欢喜和贺建军听的有些心酸。

　　这还是一个孩子而已。

　　在国内，像他这么大岁数的孩子，正在父母精心的呵护下无忧无虑的生活着。

　　可是霍迅？

　　他本来也可以过上很快乐的生活的。

　　可就是因为霍贵喜的一念之差。

　　霍迅对这里熟门熟路，在狭隘的道路上东转西转。

　　走了有三十多分钟的样子，霍迅在一排简陋的房子面前停了下来，指着其中的一间房子说道：

　　“就是这。”

　　雷欢喜上前敲开了房门。

　　开门的是对中年夫妻，看到雷欢喜一怔，然后张嘴居然说的是和雷欢喜一样的语言：

　　“我们，我们不懂这里的语言。”

　　“不用懂。”

　　雷欢喜笑了笑说道。

　　“你也是国内来的？”那人似乎有些惊喜。

　　雷欢喜什么也都没有说，掏出了十几张美金：“这间屋子，借我用半天。”

　　男人真的是又惊又喜。

　　他是在国内犯了事情，和老婆一起跑出来的。

　　身上的钱全用光了，他又不会做体力活，正不知道该怎么办才好了。

　　现在，居然从天而降了上千美金？

　　男人赶紧接过了钱，忙不迭的拉着老婆就走了。

　　反正自己又没有什么值钱的东西，他在屋子里爱怎么样就怎么样吧。

　　雷欢喜、贺建军和霍迅走了进去。

　　“知道那本日记本藏在哪里了吗？”

　　“不知道。”霍迅摇了摇头说道：“爸爸只和我说他把日记本藏在了这里，具体藏在什么地方，我也不知道。”

　　屋子很小，只有几个平方，勉强可以供两个人居住。

　　而且屋子里的设备也都简陋到了极点。

　　一张沙发早就破败的不成样子了。

　　“以前，爸爸让我睡在床上，他就睡在这张沙发上。”

　　霍迅指了指沙发说道。

　　“军哥，就这么点大的地方。”

　　雷欢喜环顾着屋子说道：“一目了然，你说你要是想藏一本日记本，一般会藏在哪里？”

　　贺建军的嘴角露出了笑容：“我想，这间屋子里只有这张沙发里可以藏点东西，那么破的沙发，送人都不要，谁还会在乎这里面藏了一些什么？”

　　雷欢喜也笑了。

　　他和贺建军一起，仔细的沙发里每个角落检查着，没有发现什么。

　　他们又把沙发翻了过来。

　　底下全是破洞。

　　“在这里。”

　　贺建军忽然叫了出来，然后用一个破洞里一用力，连着胶带拉出了一个塑料袋。

　　里面，真的放着一本日记本。

　　这就是霍贵喜留下的。

　　“霍迅，叔叔带你出去买点吃的。”贺建军拉着霍迅的手离开了这里。

　　他知道雷欢喜需要好好的看看这本日记本。

　　雷欢喜把沙发重新翻过来，从塑料袋里拿出了日记本，翻开来。

　　“……朱晋岩今天给了我三万块钱……”

　　霍贵喜在日记本上清楚的记下了时间地点金额：

　　“他要我想方设法的对付雷欢喜，绝对不能让他好过……朱晋岩约我吃了晚饭，他告诉我，雷欢喜从奥运会上拿了金牌回来了，可是这家伙太嚣张了，绝对不能让他好过，回去的路上他又送给了我一块名表……我被娄书记当着那么多人的面训斥了一顿，看起来雷欢喜这家伙的后台真的很硬……”

　　前面记载的，都是霍贵喜在祝南镇的时候，收了朱晋岩多少的钱物，然后朱晋岩让自己做了多少对付雷欢喜的坏事。

　　可是，后面的一段内容随即引起了雷欢喜的兴趣：

　　“……今天，我和朱晋岩，XX局的牛局长一起吃了顿饭……好家伙，朱晋岩提出了一个计划，由我，他，和牛局长一起合作，以在祝南镇投资为名，侵吞掉几千万的国有资产啊。这可是要掉脑袋的大事啊，不过朱晋岩让我不用担心，他都已经安排好了……假的，所有的一切都是假的，什么投资项目，什么土地全是假的，朱晋岩的胆子太大了，竟然敢做这么大的事？万一泄露的话，朱晋岩也许能够找到办法脱身，可是我呢？我这个芝麻绿豆大的小官能够怎么办？万一被他们当成替罪羊呢，怎么办？不行，我一定要想个办法自保。我把自己知道的所有事情，以及我能够掌握到的资料，全部放到了一起，我在XX银行，租赁了一个保险柜，这些东西，我都藏在了保险柜里，保险柜的柜号是……密码是……希望这些东西有朝一日能够救我一命。”

　　还有这样的事？

　　那段时候是霍贵喜在祝南镇主政，雷欢喜完全被架空了。

　　所以很多事情他都不知道。

　　也许当时的司徒镇长也不知道？

　　又或者是司徒镇长也参与到了其中？

　　那样的话真的是太可怕了。

　　不过，大概朱晋岩也不会想到，霍贵喜这个看起来无能懦弱的家伙，居然还留了这么一手。

　　他们的这个犯罪证据霍贵喜居然全部保留了下来。

　　很好，没有比银行保险柜更加安全的地方了。

　　雷欢喜要做的，只是回到云东，从银行的保险柜里，把这些犯罪证据都拿出来，然后交到检察院去。

　　从这一点上来说，霍贵喜的确是立了大功了。

　　霍贵喜在这本日记里记录的非常详细。

　　甚至精细到了每一个参与其中的人名字以及他们当时担任的职务。

　　朱晋岩做过的那些坏事，在日记本上逐渐开始浮出了水面，而且越来越多。

　　后面还有，而且还有非常多非常多。

　　雷欢喜拿着这本日记本就好像拿到了一样最宝贵的珍宝！


第2586章 不信抬头看，苍天饶过谁！

　　很快日记就写到了霍贵喜即便东窗事发的那段时间了：

　　“……该死的，看起来我要暴露了，我惶惶不可终日的找到了朱晋岩，朱晋岩安慰我说不用害怕，他会把我送到国外去，让谁也找不到我的。看起来，现在也只能这么办了。我的老婆孩子全部都要带上，我可舍不得他们，尤其是我的儿子。我回去和童珊说了，童珊起初是拒绝的，但我一直在和她说道理，最终，童珊还是答应了。我们收拾了点东西，带了一些钱，那些存在银行里的钱，我们不敢去拿，很怕检察院的人已经在银行等着我们，就等我们自投罗网了，反正到了国外什么事情都有朱晋岩安排……”

　　雷欢喜看到这里摇了摇头。

　　辛辛苦苦弄到了这么多钱，自己却没有办法带走，何必呢？

　　日记从霍贵喜出逃开始，在日期上断了很多天。等到霍贵喜重新写的时候，已经是他和霍迅从严品台的魔掌中逃出来时候的事情了：

　　“……朱晋岩这个畜生，严品台这个畜生，他们居然想杀了我灭口？他们根本不知道，我懂当地的语言，我在大学里的时候就学过了。我悄悄告诉了童珊，童珊让我别管她，带着儿子赶紧逃跑，千万不要全部死在这里，我只能答应了她……我和霍迅成功的逃跑了，可是这个仇我一定不会忘记的。我要报仇，无论如何我都要报仇。我要想方设法的回到国内，哪怕因此坐牢，我也要揭开朱晋岩这个畜生的真实面目。我不知道童珊怎么样了，我很担心她，但我一点办法也都没有……今天干了一天的活，我从来都没有做过这样的体力活，累坏了，可是赚到的钱，被七扣八扣的，只够我和霍迅吃一顿的。天啊，我这是造了什么孽啊，放着国内好好的日子不过非要跑到这个地方来？惩罚啊，这一定是老天爷对我的惩罚……今天，我被人打了一顿，我的工钱被克扣的太厉害了，我和他们争辩了几句，结果他们就狠狠的揍了我一顿，我不能和霍迅说，他会为我担心的。我这个当爸爸的真没用，不能让他过上幸福的生活，反而，还让他和我一起变成了一名逃犯……”

　　看得出来，霍贵喜已经后悔到了极点。

　　日记的最后几篇，通篇都是在那忏悔。

　　可是说真的，这个时候后悔已经没有用了。

　　日记写到了最后一篇什么都没有了。

　　他和儿子一起，被骗到了塔图尔。

　　雷欢喜叹息了一声，拿着日记本怔怔的在那看着。

　　一个人如果做错了第一件事，就没有办法能够回头了。

　　就好像霍贵喜一样。

　　还连累了他的老婆孩子。

　　不过，有了这本日记本，有了霍贵喜的证词，很多见不得阳光的阴谋终于可以暴露在光天化日之下了。

　　他站了起来，把日记本小心的收好，然后缓缓的走出了这间屋子。

　　贺建军正好带着霍迅，买了不少吃的回来了。

　　“怎么样，有收获没有？”贺建军问了一声。

　　“有，而且收获很大。”

　　“足够把那个家伙扔进监狱去吗？”

　　“不知道。”雷欢喜的嘴角露出了笑意：“但是，这起码能够让朱晋岩好像热锅上的蚂蚁一样，他越是乱，越是会露出马脚，他的罪证会越多的暴露出来的。”

　　“人在做，天在看。”贺建军冷笑了一声说道：“总有很多人，以为他们做的坏事可以隐藏上一辈子，没人会知道的，就算被别人知道了，他们也会逃过惩罚的。以前，在云东道上的时候，有个叫老猪的，表面上看起来，这个人急公好义，对待朋友没说的，所以很多人都非常的信任他，愿意把一些重要的东西交给他保管。他有一个特别好的兄弟，犯了事，跑路了，跑路前，把自己的儿子拜托给老猪照顾，还把自己的银行帐号和密码全部告诉了老猪，希望老猪能够抚养他儿子长大成人。我记得，起码有几十万吧，在那个年代，这可是一笔巨款了。老猪的真面目，在这个时候终于暴露了出来，他以为自己的这个朋友不会再回来了，所以就把这笔巨款全部据为己有，对朋友的儿子不闻不问。就这样过了一年多吧，他的那个朋友也不知道从什么地方知道了情况，而且还听说，他的儿子已经成了一个乞丐。那个人怒不可遏，悄悄的回到了云东，发誓要杀了老猪为他的儿子出口气。也是老猪命大，正当他要得手的时候，几个警察路过，那个人吓得急忙跑了。老猪捡回了一条命，可是想到他的朋友肯定不会放过自己，心一横，干脆带着全部的钱跑了。这以后，就再也没有这个人的消息了，谁也不知道老猪藏到了哪里……”

　　“就这么了？没了？”雷欢喜的好奇心完全被调了起来。

　　“还有呢。”贺建军笑了一下说道：“几年后，有人在一个偏僻的山里发现了一具尸体，经过警察检查，确定这个人就是老猪。后面案件破了，你们猜是怎么回事？老猪跑到这里，钱财露了眼了，结果就被几个当地的小混混给盯上，悄悄的跟着老猪来到了偏僻的地方，准备抢劫他，老猪竭力反抗，结果一个小混混失手杀了他。那些小混混于是就把老猪的尸体，扔到了附近的山里，分了钱，逍遥快活去了。那个老猪，大概怎么也都不会想到，自己居然会落到这样的地步吧？”

　　雷欢喜笑了一下说道：“善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁。这个叫老猪的，想尽一切办法坑了朋友那么多钱，可是他绝对没有想到，自己居然会死在了一群小混混的手里，冥冥中自有报应，谁也没有办法逃过的。”

　　“我想，朱晋岩早晚也会如此的。”

　　贺建军说到这里，看了一眼身边的霍迅。

　　霍贵喜难道不是这样的吗？他做了那么多的坏事，充当了朱晋岩的爪牙，可是做梦也都不会想到，最终出卖他的人，就是朱晋岩。

　　善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁！

　　是的，你看苍天饶过谁。

　　很快这样的惩罚就快要落到朱晋岩的身上！


第2587章 这个消息也太突兀了一些吧

　　米图匆匆的离开了自己的警察局，直接去了西拉的赌场里。

　　平时没事的时候，西拉总是会待在这家赌场里的。

　　赌场的生意相当不错。

　　那些平时闲着无聊的人会来赌几手，而很多的黑工，也会幻想着能够一夜暴富，彻底改变字贫困的生活，所以，他们总是会带着辛苦一天赚来的微薄的报酬走进赌场。

　　然后，他们会在最短的时间里输个精光。

　　最后的赢家总是赌场。

　　输光了身上的最后一块钱，那些黑工会呆若木鸡，要到这个时候他们才会想起，自己或者家人的食物还没有着落，怎么办？

　　这个时候，赌场会依据每个人的不同情况，借给你钱。

　　当然，这是有利息的。

　　而且利息非常重。

　　重到最终会把你给压垮，然后，你的命运再也不会受你控制。

　　如果你有年轻的媳妇或者女儿，那么最大的悲剧也就来了。

　　如果没有？而且还还不出钱来？

　　你可以尝试一下。

　　你会永远的在阿木消失的。

　　再也没有人会知道你去了哪里。

　　其实像黑工这样的小人物，又有谁会关心他们去了哪里呢？

　　这就是阿木最真实的一面。

　　“局长先生。”

　　一进去，西拉的手下立刻迎了出来。

　　“你们老板呢？”米图的面色非常难看。

　　手下似乎发现局长大人的脸色不太好看，急忙把他带进了西拉的办公室里。

　　“局长先生，今天怎么有空来了？”西拉正在那里对账，一看到米图进来，立刻笑嘻嘻地说道。

　　“出去。”

　　米图把西拉的手下全部赶了出去，然后关上门，神色严峻：“今天，就在刚才，我那里来了一个人，自称叫雷欢喜。”

　　“那又有什么呢？”

　　“他来找一个叫童珊的女人。”

　　童珊？

　　西拉在那想了一会，也没有想起这个女人是谁。

　　可是，随即米图就说到了一个名字：

　　“马力。”

　　“马力？”

　　“是的，这个叫雷欢喜的还问到了马力。”

　　西拉神色一下变得凝重起来。

　　要知道，马力可是当初自己一个非常重要的合作伙伴。

　　后来自从他回了一趟云东，就再也没有回来过。

　　西拉曾经派人去打听过，但是得到的答案，却是马力正在到处遭到云东警方的缉拿。

　　之前，西拉就知道马力是通缉犯，但他每次回到云东，总能够非常轻松的回来。

　　这次是怎么了？

　　西拉的手下没有能够打听到。

　　西拉皱着眉头：“这个叫雷欢喜的人难道是个警察？”

　　是云东警方来打听马力的事情吗？

　　“不是。”米图很肯定的回答道：“他绝对不会是警察的，警察需要有一种气质，但是他的身上没有。”

　　“拿他来做什么？”西拉在那想了一会，忽然哑然失笑：“既然不是警察，那用得着担心什么？就让他在这里消失吧。”

　　“不行，他和古拉将军的关系不错。”

　　“古拉将军？哪个古拉将军？”

　　“见鬼，你们这些人对我们国家的事情一点都不关心的吗？他是我们的国防部长！”

　　西拉被吓了一大跳。

　　国防部长的朋友？

　　这家伙到底是个什么来头？

　　“你仔细的想想看。”木图皱着眉头：“当初，马力有没有带着一个女人来阿木？有没有一个发音和童珊相近的？能够找到这个女人，赶紧交给他，让他趁早离开这里，我可不想招惹什么麻烦，我能够感觉到，这个家伙不是一般人。”

　　“局长先生，你要知道，马力带来的女人太多了。”西拉实在有些无奈：“我怎么可能记得住那么多女人的名字呢？”

　　米图刚想说什么，电话响了。

　　当接完电话之后，米图的神色变得无比凝重：“有个不好的消息，马努完蛋了。”

　　“什么？”西拉被吓了一跳。

　　“马努完蛋了。”

　　“不可能，不可能。”

　　“事实就是如此。”西拉显得很有一些无奈：“托拉尔，那个马努曾经的合作伙伴，带着自己的佣兵，并且在一伙身份来历不明的佣兵帮助下，干掉了马努，接管了他的武装。”

　　拉托尔？

　　马努死了？

　　怎么可能。

　　在西拉的印象里，马努可是个狠角色。

　　而且他和自己也有生意上的来往啊。

　　现在居然被自己的合作伙伴干掉了？

　　太突兀了，真的太突兀了。

　　“多事之秋，多事之秋。”米图在那略略显得有些焦虑不安：“我心里总有一些预感，似乎要出什么事了。西拉，这段时间我们还是收敛一些的比较好。”

　　“收敛？”西拉冷笑一声：“局长先生，怕什么？这里可是阿木，是我们的地盘。一个马努死了，何必那么惊慌？再说了，谁会想对我们动手？谁又有这个胆量？”

　　米图有些无语。

　　西拉世代都在阿木称王称霸，不可一世，早就已经养成了目空一切的脾气。

　　他真的应该到外面的世界去看看。

　　外面的世界很大，大到了让人难以想象的地步。

　　像自己或者西拉这样的人，不过就是再小不过的小人物而已。

　　也许别人不费吹灰之力，就会像碾死一只蚂蚁一样把他给碾死的。

　　西拉却一点也不在意，起身倒了两杯酒，递了一杯给米图：

　　“局长先生，放心吧，不会有事的，我们经历了那么多的事情，什么时候出过事？雷欢喜？我从来都没有听过这个名字，只要他敢出现在这里，和我捣乱的话，我会让他在阿木永远彻底的消失的，就和过去那些，历来和我们作对的家伙一样！”

　　米图摇了摇头。

　　他实在不知道该怎么和这个家伙解释才好。

　　低调，再低调一些。

　　他在阿木得罪的人已经很多了。

　　没错，他的势力的确很强，暂时的确没有人敢反对他。

　　可是万一呢？

　　还有，如果已经有人盯上了阿木呢？

　　怎么办？

　　这些事情西拉从来都没有考虑过。

　　他满脑子想的只是怎么在阿木称好自己得王而已。

　　米图心里一边叹息，一边来到了窗户边，朝着外面的赌场看去。

　　骤然，他的面色一边：

　　“是他，是他，那个人就是他，他怎么来了？他怎么到这来了？”

　　谁啊？

　　西拉端着手里的酒满腹疑惑地走到了窗户边！


第2588章 雷欢喜玩起了猜单双的游戏

　　米图看着窗外，眉头紧紧的锁在了一起。

　　“是谁？”

　　“就是他，雷欢喜！”

　　雷欢喜？

　　西拉一怔，赶紧朝着赌场看去。

　　“就是那个年轻人。”

　　米图的确没有看错，进来的是雷欢喜。

　　当卡拉格把米图离开警察局的消息告诉雷欢喜后，雷欢喜迅速跟着来到了赌场。

　　这家赌场是阿木唯一的赌场。

　　整个阿木没有人不认识的……

　　……

　　“我现在就让人去干掉他。”

　　米图赶紧一把拉住了西拉：“他这么大摇大摆的一个人进来，难道你以为他没有准备吗？耐心点，看看他到底想做什么。”

　　……

　　赌场里的空气很不好闻，雷欢喜不由得皱起了眉头。

　　可是看看赌场里的那些赌客？

　　一个个红着眼睛，吆五喝六，全神贯注。

　　赢了的，大呼小叫。

　　输了的，唉声叹气。

　　至于那些输光的，也不考虑考虑今天自己的老婆孩子吃点什么，而是宁可站在那里眼巴巴的看着。

　　一个赌客也不知道怎么了，被赌场的几个打手掀翻在地上狂殴不已。

　　可是边上的人只当没有看到一样。

　　这样的事情在赌场里几乎每天都在发生。

　　谁也不知道自己会不会是下一个他。

　　“玩不玩？”

　　边上的一个看场子的人用当地话问道。

　　雷欢喜指了指自己的耳朵，示意自己听不懂。

　　“玩不玩？”那个人居然还会说几句简单的汉语。

　　“玩。”雷欢喜笑着问道：“需要兑换筹码吗？”

　　“不需要。”一听说玩，那人眉开眼笑：“全部现金交易，老板要玩什么？”

　　“我先看看。”

　　雷欢喜在那人的陪伴下，看了几张不同玩法的赌桌，接着在一个猜单双的赌桌前停了下来。

　　看场子的家伙眼睛还是比较毒的，从雷欢喜的穿着打扮上已经看出了他是一个有钱人，所以立刻对荷官使了一个眼色。

　　“下了，下了。”

　　荷官心领神会。

　　雷欢喜掏出了一百美金：

　　“单。”

　　开出来的结果，毫无疑问是双。

　　像这样的赌场，要在猜单双上作弊实在是太容易了。

　　雷欢喜也不在乎，继续一百一百的下着。

　　输多赢少。

　　十把里大概只能赢两把。

　　这也是赌场吊住赌客的常用手法。

　　要是你每把都输，谁还愿意玩啊？

　　在那玩了半个小时，雷欢喜忽然掏出了一叠美金：

　　“三千美金，双！”

　　边上一下安静下来了。

　　三千美金？

　　天啊，这对于这些赌客来说是怎么样的一笔巨款啊？

　　那些黑工，辛辛苦苦的做上一天才只有多少钱啊？

　　来了一个有钱人了。

　　荷官也是怔了一下。

　　雷欢喜笑嘻嘻地说道：“喂，快点啊。”

　　一会就有好戏看了……

　　……

　　“这家伙还真有钱。”

　　西拉居然挺高兴。

　　这家赌场可是自己的，遇到过有钱的赌客，那是他最欢迎的。

　　所以他也决定暂时不对雷欢喜动手了。

　　先让他输光自己身上的前再说。

　　“这个人……”

　　米图局长的话只说出了这两个字……

　　……

　　所有的一切都凝固了。

　　除了雷欢喜之外。

　　时间静止！

　　没错，就是时间静止！

　　让一起都静止下来。

　　那些人呆呆的站着。

　　就好像一群雕塑一般。

　　雷欢喜微笑着来到了荷官面前。

　　荷官的手里，已经握住了一粒小石子。

　　这种猜单双的游戏最简单，一堆的小石子或者玉米粒，放在一起，成双成双的分开，到了最后，看看剩下一粒还是两粒。

　　而这，也是最容易作弊的。

　　其实庄家对有几粒早就心里有数了，一切都在他们的掌控之中。

　　雷欢喜笑着，从桌面上拿走了一粒小石子然后回到了自己原来的位置……

　　……

　　“这个人还是需要注意的。”

　　米图局长终于说出了这句话。

　　他根本不知道，就在刚才，在他的生命里已经悄悄的丢失了几十秒……

　　……

　　荷官整个人都呆在了那里。

　　双？

　　怎么会是双啊？

　　自己作弊放了一粒进去，明明应该是单啊？

　　“双，双！”

　　那些赌客一起叫道。

　　“赔钱。”雷欢喜不动声色。

　　荷官朝看场子的看了看，看场子的点了点头。

　　“赔。”

　　立刻有人给雷欢喜送来了三千美金。

　　雷欢喜数都没数，全部扔到了赌桌上：

　　“加注，六千，还是买双！”

　　空气都似乎凝滞了。

　　从这个赌场成立到现在，还从来没有看到过那么大的赌注……

　　……

　　“派几个人看住他。”

　　一直都在关注着赌场的西拉，赶紧下了命令。

　　邪门。

　　这个家伙绝对有些邪门。

　　不会西拉也不担心。

　　毕竟这里可是自己的地盘啊……

　　……

　　雷欢喜发现，几个带着武器的家伙已经悄悄的过来围住了自己。

　　雷欢喜笑了笑。

　　时间静止！

　　周围的一切再次凝固了。

　　所有的人都真的好像石雕一般。

　　雷欢喜拔出了一个打手的枪，把里面的子弹全部卸了出来。

　　然后，那几个打手的枪一律被他如法炮制。

　　他带着一堆的子弹走了出去，扔了，拍了拍手重新走了回来。

　　再来到荷官那，又扔掉了一枚石子。

　　时间恢复！

　　“买定离手！”

　　荷官大声叫着：“开了！”

　　很快，他再次僵硬在了那里。

　　双！

　　居然还是双！

　　不可能，不可能！

　　自己明明做的非常细致了！

　　为什么开出来的还是双？

　　“赔钱，六千。”雷欢喜笑的很开心，然后仿佛好像忽然想到了一些什么：“对了，钱直接给我放到里面去，一万二，双！”

　　钱没有拿来。

　　来这里赌钱的，都是一些黑工或者当地的穷人。

　　赌场怎么可能会准备那么多钱？

　　而且还是美金？

　　“钱呢？”

　　雷欢喜看起来有些不满。

　　“朋友。”一个打手走过来说道：“你赢的也够多了，那六千美金，就当请我喝茶了吧。”

　　“请你喝茶？”雷欢喜瞪大了眼睛问道：“什么茶那么贵，要六千美金啊？”

　　“走吧，走吧。”打手很不耐烦的挥了挥手。

　　“我知道了，我知道了。”雷欢喜恍然大悟：“你们是想赖皮啊？哎，我可是真金白银的来赌的，你们也得真金白银的赔给我。”

　　“是不是给你脸你不要脸了！混蛋啊！”

　　那个打手猛的一下掏出了腰间的枪！


第2589章 谁还见过比他更加狂妄的家伙啊

　　“小子，你给我看清楚了这里到底是谁的地盘！”

　　打手拔出了枪。

　　咦，枪呢？

　　自己的枪去哪了？

　　奇怪，为什么有吧枪对准了自己？

　　打手整个人都傻了。

　　他的枪不知道什么时候跑到了雷欢喜的手里。

　　打手被吓坏了。

　　他的同伴们赶紧纷纷掏出了枪。

　　雷欢喜对着那个打手，轻轻的扣下了扳机，然后嘴里还发出了一个声音：

　　“啪！”

　　打手一屁股坐到了地上。

　　他发现自己被吓得尿裤子了。

　　他的同伴们纷纷扣下了扳机。

　　没有枪声，什么声音也都没有。

　　“那么胆小，怎么混啊？”雷欢喜笑着把枪扔给了坐在地上的那个打手。

　　“等等。”

　　正在打手们准备动手的时候，一个人走了过来说道：“西拉先生让你进去。”

　　正主终于出现了？

　　“胆子大点，做这行就是准备随时随地迎接子弹的。”雷欢喜笑着说道：“不能总是欺负比你们弱小的人，是不是？”

　　那个坐在地上的打手呆若木鸡。

　　他的同伴们也同样呆若木鸡。

　　子弹呢？

　　见鬼啊，子弹究竟到哪里去了啊？

　　他们到现在都还没有想明白。

　　这到底是怎么一回事啊……

　　……

　　“米图局长，没想到又在这里见到你了。”

　　一走进去，雷欢喜立刻打了一声招呼：“这位，如果我没有猜错的话，应该就是大名鼎鼎的西拉吧。”

　　“雷先生，他就是西拉。”

　　到了这个地步，米图也没有什么可以隐瞒的了：“我不得不承认，你非常的大胆，居然敢一个人跑到这里来了。”

　　雷欢喜耸了耸肩，也不用他们招呼，自己坐了下来。

　　“说吧。”西拉忍着怒气问道：“你到我这里来到底做什么？”

　　雷欢喜一脸的无辜：“我都已经和米图局长说了，我到这里来，是找一个女人的，这个女人的名字叫童珊，只要找到这个女人，我立刻就离开阿木。”

　　“我不认识什么童珊的。”西拉说的是真话：“所以我也没有你要的女人。”

　　“马力你一定认识的。”雷欢喜却若无其事地说道：“不要和我否认，否认也没有用，你和米图局长，不但认识马力，而且还和他的关系不错。我也不妨和你明说，童珊的丈夫差点死在马力手里，后来侥幸逃脱了，只有童珊还被马力控制着。”

　　“如果是这样的话，恐怕会很麻烦。”这次是米图开口说道：“没错，也没有什么可以隐瞒的了，我们的确是认识马力，但是这个人的心狠手辣我想你也是清楚的。如果他想杀童珊的丈夫，却没有杀成的话，很有可能吧童珊杀人灭口了。”

　　“我知道，这种可能性很大。”雷欢喜坦然承认。

　　米图不太明白了：“既然这样，你还来这里做什么？”

　　雷欢喜沉默了下来，过了一会才说道：“因为我答应过童珊的儿子，一定要帮他找到妈妈。”

　　“死了呢？”

　　“也要找。”

　　“死了去哪找？”

　　“生要见人死要见尸。”

　　“那只能祝你好运了。”

　　“祝我好运？”雷欢喜笑的非常古怪：“不，应该是祝你们好运。”

　　“为什么？”

　　雷欢喜轻轻的叹息了一声：“我在阿木待的时间不会太长的，我必须要尽快知道童珊的下落，如果无法完成的话，那么我就会找你们的麻烦。”

　　米图和西拉完全呆住了。

　　自己听错了吗？

　　如果无法完成的话，那么我就会找你们的麻烦？

　　这个人，居然敢当着他们的面说出这样的话？

　　疯了，一定是疯了。

　　西拉难得的忍着怒气说道：“雷先生，也许你真的是一个很了不起的人，但是你必须要弄清楚这里是什么地方。这里是阿木，我不让你离开，你根本没有办法离开。”

　　“你试试？”

　　雷欢喜根本就不害怕：“这是我的警告，三天，三天之内如果我还没有童珊的消息，我会把你的赌场，把你的家拆的干干净净，然后，我还会打断你的一条腿。”

　　“你居然敢对我说这样的话？”西拉实在忍不可忍，咆哮起来：“来人！”

　　没人进来。

　　“来人！”

　　西拉怒了，拉大嗓门吼道。

　　还是没人。

　　“你找你的手下吗？”雷欢喜嘲讽的问道。

　　人呢？

　　雷欢喜指了指门口：“去看看。”

　　米图和西拉赶紧来到了办公室的门口。

　　然后，他看到他们的手下，被两个家伙用枪口对住了。

　　一个个噤若寒蝉，谁都不敢动弹。

　　卡拉格，贺建军！

　　“他们两个都是我的人。”雷欢喜漫不经心地说道：“只要我一声令下，他们就可以干掉你们这里所有的人。我为什么还没有下令呢？因为我还要你们帮我做事。对了，我刚才提出的条件，经过我的仔细考虑，我得变换一下了。三天之内，我必须要有童珊的消息，如果活着，我会很开心，只会把你们两个送到塔图尔去，我觉得我真的是一个天才，居然能够想出这么天才的办法来。塔图尔是个好地方，对大多数人来说不是，但是对于我来说，那是很好的一个地方。”

　　米图和西拉见过很多狂妄的人。

　　但像这么狂妄的他们真的还是第一次见到。

　　“马努死了，现在掌握着马努军队的，拉托尔，是我不错的一个朋友，我相信，他会很乐意接手你们两个的。至于去了你们可以做什么？我不知道，但我想，一定不会让你们那么舒服的坐在办公室里的，相信我，一定不。”

　　雷欢喜说完站了起来，走到门口，又停下脚步说道：

　　“这对你们而言，还是一个不错的结局，如果童珊死了，你们会为她陪葬的，真的，请无论如何都要相信我，米图局长，你会死。西拉先生，你也会死。阿木会恢复安静，就和我恢复了塔图尔的安静一下，好吧，你们还有三天的时间。”

　　雷欢喜说完就离开了。

　　米图和西拉呆呆的站在那里。

　　他们到现在还没有弄清楚这是怎么一回事。

　　什么啊？

　　刚才发生什么了啊？

　　雷欢喜在对他们说什么啊？

　　如果童珊死了，你们会为她陪葬的，真的，请无论如何都要相信我，米图局长，你会死。西拉先生，你也会死。

　　他们都忘记自己有多少时候没有见过如此狂妄的家伙了！


第2590章 必须要干掉这个狂妄的家伙

　　米图和西拉的愤怒即便不问也完全可以从他们的脸上看出来！

　　从来没有遇到过这样的羞辱，从来！

　　奇耻大辱。

　　“杀了他，一定要杀了他。”西拉几乎是咬牙切齿说出这句话的。

　　“冷静，冷静。”

　　尽管心里一样生气，可米图还是强迫自己冷静下来：“他的身后，有古拉将军帮他撑腰。”

　　“这里是阿木！这里是我们的地盘！”

　　西拉根本就不想去理会这些：“如果被人欺负到了头上，还不反击的话，米图局长，你觉得我们在这里说话还会有人听吗？”

　　米图沉默了。

　　西拉说的也有一定的道理。

　　老实说，他们在这里作威作福已经很久了，从来也都没有人敢挑战他们的权威。

　　现在居然莫名其妙的跳出来了这么一个人？

　　他们该怎么办？

　　就这么听之任之吗？

　　如果权威受到挑战，你却不愿反击的话，那么这对于将来来说将会是非常麻烦的。

　　“你说，应该怎么办？”米图终于缓缓问道。

　　“干掉他！”西拉没有任何的迟疑：“坚决的干掉他。我不在乎他是谁，不在乎他的身后有谁撑腰，只要我们能够神不知鬼不觉的让他消失，就算古拉将军知道了，又能够那我们怎么办呢？证据呢？他什么证据都没有。”

　　米图点了点头。

　　也许吧，也许是这样的。

　　可是还有一个问题必须要得到解决：“他刚才说到了马力，还提到了那个叫童珊的女人，西拉，想想看，有没有这个女人？”

　　“我管不了什么女人，马力也已经失踪很久了。”

　　现在，西拉的全部心思都在怎么干掉这个狂妄的家伙身上。

　　“不要那么冲动。”米图阻止了他：“你想想，他为什么要跑到阿木来寻找这个女人？这个女人身上隐藏着什么秘密？也许弄清楚这些，对我们是很有帮助的。冲动如果能够解决问题的话，那么还要大脑做什么，西拉？”

　　西拉也逐渐的从暴怒中冷静了下来。

　　是啊，雷欢喜为什么来阿木？为什么一定要找到那个女人？

　　“马力带来过很多人，但是女人并不是很多，简直寥寥无几。”西拉在那皱着眉头想着：“马力很有一些清高，绑架人质，可他却很少绑架女人，即便带来的那些女人，也总是迫不得已的。我想想，我想想。”

　　时间应该不会太长。

　　童珊？

　　西拉的脑海里实在想不出这么个女人。

　　一点印象也都没有。

　　女人？马力？

　　忽然，西拉的眼前一亮：“好像有点印象了，你还记得吗？那次，马力来找我们，我们以为他有事，没有想到他就是来阿木，顺便来看看我们，和我们闲聊的时候，马力还说自己的任务失败了，跑掉了一对父子，就剩下了那个男人的老婆在手里？”

　　米图也想起来了。

　　没错，没错，是有这么一回事。

　　他们那次还安慰马力，谁的任务永远都会是成功的？

　　可是马力却忧心忡忡的告诉他们：“不，这次的任务不一样，那个男人跑了，也许会对他的一个朋友造成很大伤害的。”

　　那个时候的马力，嘴里说的朋友当然就是朱晋岩。

　　而且他也不会知道，就在他离开阿木后不久，霍贵喜也带着他的儿子霍迅来到了这个小城市中。

　　“你还记得马力说把那个女人安排到什么地方了吗？”米图皱着眉头问道。

　　“就在阿木。”西拉回答的非常肯定：“肯定就在阿木的某个地方。但是马力并没有说，我们也没有问。”

　　是啊。

　　如果当时问一下就好了。起码，还能够知道雷欢喜为什么那么急着要找到童珊。

　　“双管齐下。”西拉不管那么多了：“必须要动用我们的王牌了。”

　　说完，他拿起电话拨通了一个号码。

　　过了会，一个面色阴沉的男人走了进来。

　　“老板。”

　　“科查。”西拉朝他看了看：“帮我去做两件事。”

　　“老板，请吩咐。”

　　“第一件，帮我去找一个叫童珊的女人，我们没有她的照片，但她是马力最后一次来阿木时候带来的女人。”

　　“好的，老板，找到这个女人，是干掉她还是？”

　　“带回来。”

　　西拉赶紧说道。

　　他知道自己手下的这张王牌科查，绝对是个心狠手辣的家伙。

　　被他盯上的人，很少有能够活命的。

　　“好的。”科查面色阴冷的回答道。

　　“第二件事，干掉雷欢喜和他带来的人。”

　　“雷欢喜？谁是雷欢喜？”

　　科查还是第一次听到这个名字。

　　“一个已经威胁到了我和米图局长的人。”西拉几乎是咬牙切齿这么说的：“我不要活的，我连他们尸体都不要看到。”

　　“我知道了，老板。”

　　米图局长在一边很想阻止一下。

　　他的心里真的有一种不太好的预感。

　　雷欢喜的确非常嚣张，他也有嚣张的资本。

　　自己也很想干掉他。

　　可是万一出事了呢？

　　怎么办？

　　万一那个叫雷欢喜的家伙，身后的势力远远超出了他们的想象，怎么办？

　　自己在这里辛苦经营了那么多年，早已经把这里看成了是自己的王国。

　　甚至连世世代代生活在这里的西拉，在他看来都不过只是一枚可以利用的棋子而已。

　　早晚自己都会把西拉家族干掉的。

　　只是现在他还有利用的价值而已。

　　雷欢喜忽然出现在这里，打乱了他的步骤。

　　算了，就让他先去试试看吧。

　　万一不行的话，自己可以把关系撇得一干二净。

　　全部推卸到西拉这个替死鬼的身上。

　　“局长先生，你还有什么要吩咐的吗？”西拉把目光落到了米图的身上。

　　“小心一些，一定要小心一些。”米图在那沉吟了一会之后说道：“没有必胜的把握，千万不要冒险，我总觉得这个叫雷欢喜的家伙不简单。”

　　“你太担心了，局长先生。”西拉冷笑一声说道：“一个外地人，跑到阿木来耀武扬威？他能够带来多少人？一整只军队吗？就算他真的带来了军队，我也一样有办法的。”

　　是吗？军队来了你都不害怕？你在这里称王称霸太久了，根本就不知道外面的世界，和你想象的完全不一样的。

　　可是这样的想法也只能悄悄的放在米图局长的心里面！


第2591章 永远也都不要放弃自己的人生

　　按照着雷欢喜的要求，刚朵帮他们找到了一间房子用来暂时安身。

　　卡拉格仔细检查了一下，还是比较满意的：

　　“这里易守难攻，如果那些人真的相对我们不利的话，凭借着这间屋子能够坚持很久。当然，还需要改进一下。”

　　说着，他就对这间屋子进行了改造。

　　刚朵有些震惊。

　　因为他看到卡拉格从旅行袋里拿出了很多的武器和子弹。

　　天啊。

　　这些人到底是什么身份啊？

　　“我去做点吃的。”从外面买了菜回来的贺建军说道。

　　雷欢喜注意到了霍迅。

　　他一个人沉默的坐在那里，一句话也不说。

　　毕竟，他的父亲已经不在人世，他的母亲也生死未卜，这带给这个孩子的打击实在是太大了。

　　换成一般的孩子，现在只怕已经崩溃。

　　可是霍迅没有。

　　相反，他居然还在那个可怕的煤矿中顽强的生存下来了。

　　这可不是一般孩子能够办到的。

　　“回去后，我会遭到嘲笑的。”

　　霍迅似乎发现了雷欢喜在看着自己，他抱着双膝说道：“我知道，爸爸做了很多的坏事，就连警察都在抓他。现在爸爸已经死了，我回去后，该怎么办？他们永远都会嘲笑我是一个罪犯的孩子，叔叔，我真的不知道该怎么办。”

　　这个孩子的心里居然在想着这个？

　　这点事雷欢喜怎么也都没有想到的。

　　他坐到了霍迅的边上：“我给你说个故事吧。在美国，有一位穷困潦倒的年轻人，即使在身上全部的钱加起来都不够买一件像样的西服的时候，仍全心全意的坚持着自己心中的梦想，他想做演员，拍电影，当明星。

　　当时，好莱坞共有五百家电影公司，他逐一数过，并且不止一遍。之后，他又根据自己认真划定的路线与排列好的名单顺序，带着自己写好的量身订做的剧本前去拜访。

　　但第一遍下来，所有的五百家电影公司没有一家愿意聘用他。

　　应对百分之百的拒绝，这位年轻人没有灰心，从最后一家被拒绝的电影公司出来之后，他复又从第一家开始，继续他的第二轮拜访与自我推荐。

　　在第二轮的拜访中，五百家电影公司依然拒绝了他。

　　第三轮的拜访结果仍与第二轮相同。这位年轻人咬牙开始他的第四轮拜访，当拜访完第349家后，第350家电影公司的老板破天荒地答应愿意让他留下剧本先看一看。

　　几天后，年轻人获得通知，请他前去详细商谈。

　　就在这次商谈中，这家公司决定投资开拍这部电影，并请这位年轻人担任自己所写剧本中的男主角。这部电影名叫《洛奇》。

　　这位年轻人的名字就叫希尔维斯特·史泰龙。现在在任何时候翻开电影史，这部叫《洛奇》的电影与这个日后红遍全世界的巨星皆榜上有名。”

　　他拍了拍霍迅的肩膀：

　　“没错，你回去后，也许的确会遭到很多人的嘲笑，可是那有什么呢？就好像史泰龙也遭到五百家电影公司的嘲笑一样。而且他还被人家连续嘲笑了两次，可是这依然没有能够打到过他，最终，他还是成功了。听我的，不要去管那些人的嘲笑，做好你自己就可以了。等你成功之后，所有的嘲笑都会烟消云散，大家不会记住你的过去，只会看到你的未来。成功者，是不屑于搭理那些流言蜚语的，他们的心里，永远都有一个已经设定好的目标。”

　　霍迅的眼睛看向了雷欢喜，有些将信将疑。

　　卡拉格一边在那检查着枪支弹药，一边淡淡说道：“你喜欢篮球吗？喜欢NBA吗？”

　　霍迅用力点了点头。

　　当然了，男孩子当然喜欢篮球了。

　　尤其是NBA，那更是他们心中的圣殿。

　　“在NBA，有个篮球明星叫特纳。”卡拉格缓缓地说道：“他到了3岁才学会说话。就在家人为这个孩子能说话而感到欣喜后不久，一场灾祸发生了，特纳在横穿马路时被车撞飞，妈妈眼睁睁看着他头部着地，结果他只是轻微脑震荡，缝了几针就没事了。

　　但是，从此以后，各种疾病就接踵而至，和他如影随形。麻疹、水痘、肺炎、湿疹、哮喘、皮疹、扁桃腺肥大……

　　一个病之后一个病，虽然不致命，但要一个孩子整天同病魔作斗争，惨痛是可想而知的。特纳至今还清楚地记得自己10岁那年面瘫的事。

　　他本准备刷完牙去参加节日游行，可在刷牙的时候，他的半边脸突然提不起来了。他十分想去参加游行，但只能再一次被妈妈送往医院。

　　在去医院的路上，他问妈妈：‘妈妈，真的有上帝吗？’

　　妈妈说：‘当然有了。’

　　他说：‘那上帝为什么对我这么残忍，让我总是和医生打交道。’

　　妈妈抱着他的头，对他说：

　　‘孩子，不是上帝残忍，他也许是在考验你，把你磨炼得无比强大。’

　　一个10岁的孩子因为疾病，过早地懂事了，也过早地学会了坚强。

　　因为面瘫，他不得不理解脊椎穿刺手术。其实也就是抽骨髓。

　　别说一个孩子，就是成人也难以忍受手术所带来的剧痛。

　　医生把一根针扎进他脊椎里。他疼得大喊大叫，但他却没有丝毫挣扎，没有对医生说‘太疼了，我不做了。’

　　做完脊椎穿刺，两周过后，面瘫的症状消失了。

　　但是，不幸并没有放过这个坚强的孩子。

　　面瘫消失后，本来说话就晚的他说话有些口齿不清。每次他张嘴说话，别人都弄不明白他想表达什么。

　　甚至在家里，也只有和他朝夕相处的哥哥达柳斯能完全明白他想表达什么意思，连妈妈偶尔也需要别人的‘翻译’。

　　为此他不得不又去令他深恶痛绝的医院，还去上演讲课。

　　直到上高中，特纳在众人面前发言，才变得没有障碍。

　　多病的童年留给他的是痛苦的记忆，还有一个弱不禁风的身体。这个体弱多病的孩子却喜欢打篮球。尽管在篮球场上经常被别人碰倒在地，常常伤痕累累。

　　但特纳却对篮球永远充满激情！”


第2592章 我可以在这里坚守上三天

　　“但是不管别人怎么看待自己特纳永远都对篮球充满了激情！”

　　卡拉格说到这里略略停顿了一下之后继续说道：

　　“他觉得在篮球场上，自己能强壮起来。由于他的身体实在太弱，没有谁愿意带他打篮球，只有哥哥达柳斯愿意和他一齐打篮球。

　　贫困的家里没有篮球场，也没有篮球架。哥俩把一个装牛奶的板条箱固定在一根电线杆上，用铁棍捏了一个篮球圈。这就足够了。

　　哥俩日复一日、年复一年在自家后面的小巷子里追逐着篮球，也追逐着梦想。他的身体越来越强壮，篮球技术也越来越高，高中时，就收到了俄亥俄州立大学提前录取的通知。而在2009年的大学联赛中，他有场均203分、92个篮板和59次助攻的火热表现。

　　谁能想到这个被多种病魔缠过身的孩子真的变成了一个强壮有力的巨人。2011年夏天有众多年轻人参加的美国nba选秀大会上，特纳以榜眼的身份被费城76人队选中。签订了三年价值1200万美元的合同。而这，也是nba规定的榜眼秀所能签订的最大合同。

　　专家们对他的评价是：综合潜力极强，融合了天赋、身材、爆发力、篮球智商、篮球大局意识的优秀球员。

　　而此时的他身高197米，体重95公斤，臂展203米，原地摸高27米。在理解记者采访时，他说：

　　‘别人的人生满是故事，而我的人生却满是事故。但是，我不埋怨。我和妈妈想的一样，那些疾病只不过是命运的考验，只为把我磨炼得强大。我反而要感谢它们。”

　　霍迅似乎听明白了许多。

　　那些疾病只不过是命运的考验，只为把我磨炼得强大。我反而要感谢它们！

　　现在，他也正受到这些“疾病”的考验和磨练。

　　如果能够渡过，他也一样能够变得和特纳一样强大。

　　没有什么是不能渡过的。

　　没有。

　　“吃饭了。”贺建军把饭菜端到了饭桌上。

　　几个人都坐了过来。

　　贺建军盛好了饭，放到了霍迅的面前：

　　“刚才他们说的，都是别人的故事，我告诉你一个我自己的故事吧。小时候，我的身体也很瘦弱，在学校里总是被别的同学欺负。

　　有一次，我又被打了，我终于忍无可忍的跑回家，去向我的爸爸哭诉，本来，我以为爸爸会安慰我，甚至去帮我出气，可是他没有。

　　你知道我爸爸对我说什么吗？他说，‘一个男孩子，动不动的就哭，像什么样子？被人打了，自己想办法变得强壮起来，再也不用被别人欺负。’

　　当时我傻了，我怎么也都没有想到爸爸居然会对我说这样的话，我以为爸爸不再爱我了。可是很快我知道自己错了。

　　到了第二天的手，爸爸拿回来了一副哑铃，告诉我，要想让自己变得强壮，要想让自己不再被人欺负，那就好好的练习吧。

　　我真的每天都在锻炼身体，那段时候，我好想发疯了一样，不间断的在那锻炼着。我的身体，也慢慢的变得强壮起来了。

　　有一天，几个比我大的孩子又来欺负我了，他们让我明天带十块钱给他们，我拒绝了他们，后果当然不言而喻。

　　可是当他们准备打我的时候，我却抢先动手了，我一拳就打倒了一个比我高一个头的孩子，而且还把他给打哭了，剩下的人吓坏了，一哄而散。

　　我记得那个孩子下巴被我打脱臼了，当时他的父母到了学校来大吵大闹，我的爸爸也被叫到了学校。

　　他赔了那个孩子家长很多的医药费，然后把我带回了家。我本来以为我会被爸爸给狠狠的揍一顿，但是没有想到，他却给我做了一大碗的红烧肉。

　　爸爸对我说，给我做红烧肉，不是为了奖励我打架，而且我自己可以处理自己的事情了，不用再事事依靠父亲。”

　　说到这里贺建军略略停顿了一下继续说道：

　　“我和你说这些，也不是要鼓励你去打架，而是想告诉你，这个世上，没有谁可以帮助你一辈子，保护你一辈子。能够依靠的，只有你自己。”

　　能够依靠的，只有你自己。

　　霍迅默默的点了点头。

　　是啊，自己的爸爸不在了，自己的妈妈也很有可能不在了，现在，这个世界上只有自己才能够撑起自己了。

　　不能倒下，一定不能倒下。

　　卡拉格吃饭的速度很快，放下碗，他来到窗户边看了一会，忽然低声说道：“看来，我们有客人来了。”

　　客人？

　　雷欢喜和贺建军同时来到了窗户边。

　　很快，他们就发现，一些人正在向这里聚集。

　　“西拉的人？”

　　“应该是。”

　　同样来到窗边的刚朵还是比较肯定的：“他们想在阿木找到谁，很轻而易举。”

　　“卡拉格，这里可以坚持多久？”

　　雷欢喜打量了一下这个屋子问道。

　　“如果对方没有重型武器的话，我可以在这里坚持三天，甚至更多的时间。”

　　卡拉格非常自信地说道：“这些人都不是什么正规的职业杀手，从他们动作的协调性就可以看出来了。”

　　“三天？不用那么久。”雷欢喜嘴角露出了一丝笑意：“刚朵，你和霍迅到房间里去。”

　　“好的。”刚朵急忙带着霍迅来到了房间。

　　应该说，刚朵选择的房间地形还是非常好的，外面的那些人要想攻进来的话，只有从正面强攻这么一条路。

　　卡拉格把武器一一拿了出来。

　　雷欢喜跑到一边拿出了电话。

　　贺建军拿起了一把枪：“在我的国家，私人拥有枪支是犯法的，没想到，在塔图尔，在这里，我居然能够丝毫不受限制的开枪。”

　　“如果你那么喜欢枪，那么我建议你到毛里克斯拉尼自由国去。”卡拉格面无表情地说道：“你可以从那里去阿莱。”

　　“阿莱？”

　　“是的，一个战火纷飞，危险度远远超过了塔图尔的地方。在那里，几乎每一天都在爆发着激烈的战争。”

　　“卡拉格，我问你，雷欢喜究竟是你的什么人？”贺建军终于还是问了出来。

　　卡拉格没有回答，他朝着雷欢喜那里看了一眼。

　　他的嘴角露出了一丝神秘莫测的微笑！


第2593章 这些人面临着真正的狠角色

　　雷欢喜这三个人看起来面对敌人一点儿都不惊慌。

　　卡拉格甚至都没有当回事。

　　这比在塔图尔的时候要轻松的多了。

　　起码塔图尔还有地理优势。

　　这里呢？

　　没有任何可怕的地方。

　　屋子外面的那些人，一看就是从来没有进行过任何训练的乌合之众。

　　他们在阿木，面对那些手无寸铁的平民，当然可以为所欲为。

　　但是他们很快就会品尝到恶果了。

　　他们也会知道什么叫做真正的战争。

　　让他们胆寒的战争。

　　几个枪手站在最前面，手里拿着枪，嘴里叼着烟。

　　在他们看来，今天和其它任何时候相比都没有什么区别。

　　放上几枪，屋子里的那些人就会被吓得乖乖投降了。

　　而这一切，都被屋子里的卡拉格看的清清楚楚。

　　他咧嘴笑了笑，然后举起了枪。

　　“砰”——

　　枪声划破了寂静的夜空……

　　……

　　“砰”——

　　一个家伙一头栽倒在了血泊中。

　　猝不及防。

　　这些西拉的手下顿时大乱。

　　一个个叫喊着忙不迭的四处躲避着。

　　“砰”——

　　枪声再度响起，又是一个。

　　这一来，这些人完全的慌乱了。

　　开枪了，开枪了！

　　那帮家伙真的开枪了。

　　而且在几秒钟的时间里就干掉了两个！

　　一直到了这个时候，他们才想到趴伏在了地上。

　　指挥着这些人的科查也被吓到了。

　　他是一个狠角色，西拉手下的头号王牌。

　　但狠角色，得分放在什么地方。

　　在这里，他面对的才是真正的狠角色。

　　“还击！还击！”

　　科查声嘶力竭的大声叫了起来。

　　那些手下如梦初醒。

　　趴在地上、躲在树后，胡乱的朝着前面放着枪。

　　他们只知道敌人就在屋子里，可是究竟在哪？

　　他们根本就没有去管……

　　……

　　无数的子弹落到了屋子上。

　　卡拉格笑了笑，一点都没在意。

　　这种冷静自信，让一边的贺建军再度大开眼界。

　　真正的职业佣兵，和外面的小混混完全就是两个世界的人。

　　“你当佣兵多久了？”贺建军忍不住问了一句。

　　“十八岁的时候，我就当佣兵了。”卡拉格一边关注着外面的情况一边说道：“我今年三十九岁。”

　　好家伙，当时二十一年的佣兵了。

　　贺建军抽空对着外面放了一枪：“你结婚了吗？”

　　“没有。”卡拉格摇了摇头说道：“像我们这样的人，如果结婚就等于是害了别人，所以还是一个人比较好。”

　　雷欢喜忽然在边上插口说道：“卡拉格，我觉得我有必要对你的婚姻大事操心一下了。嗯，什么时候回去毛里克，我得帮你找一个当地的好姑娘。”

　　卡拉格一般看不出表情的脸上，听到这话居然红了一下……

　　……

　　科查有些愤怒。

　　老板把这件事交给了自己，他以为和以前一样，都是非常轻松的任务。

　　只是还没有看到对方长得什么样呢，已经死了两个手下。

　　见鬼。

　　“都别躲在这里装死！”科查阴沉着脸：“攻上去，把他们全都给我打死！”

　　全部打死，一个活的不要！

　　这里是阿木，这里可是他们的地盘！

　　那些人硬着头皮，悄悄的从藏身的地方钻了出来。

　　拿着手里的武器，对着对面的屋子就是一通乱射。

　　对方一点动静也都没有。

　　难道都被打死了？

　　这帮家伙的胆子又有一些大了起来。

　　几个胆子大的，开始尝试着朝着屋子的方向移动。

　　可是他们刚刚走了几步，屋子里又是同时响起几声枪声。

　　又是两个家伙死了。

　　剩下的人，怪叫着就跑了回去。

　　科查的脸都有些变形了。

　　躲在屋子里的那些家伙到底是谁？

　　他不知道，他也不想知道。

　　他只知道自己已经死了四个手下了。

　　电话响了，是老板打来的。

　　“科查，事情解决没有？”

　　“暂时还没有，老板。”

　　“为什么那么久？”

　　“这些家伙有武器，我已经损失四个手下了。”

　　“尽快把事情处理了，天亮前解决。”

　　“好的，老板。”

　　尽管嘴里答应了老板，可是天亮之前解决？

　　科查发现自己一点把握也都没有了……

　　……

　　“我以前在云东的时候是个小混混。”贺建军看到对方暂时停止了进攻：“威风凛凛，认识我的人都叫我一声军哥，老实说，我自己也以为自己挺了不起的，可是这次去了塔图尔一趟之后，才知道所谓的小混混，在体塔图尔连一天都活不下去。”

　　卡拉格笑了笑，没有接口。

　　雷欢喜却说道：“军哥，小混混在塔图尔的确一天都活不下去，可是卡拉格这样的佣兵，在咱们云东也一天都待不了。”

　　“为什么？”贺建军觉得有些奇怪。

　　“咱们国家不允许带枪啊。”雷欢喜一本正经地说道：“像卡拉格这样的人，一到云东，立刻就被咱们居委会的大妈给盯上举报了。”

　　贺建军一怔，然后忍不住笑了起来。

　　“什么是居委会的大妈？”卡拉格满头雾水。

　　雷欢喜更加认真地说道：“那是我们国家最厉害的特种部队。”

　　特种部队？

　　居委会的大妈？

　　为什么自己从来也都没有听说过世界上有这么一支特种部队呢？

　　……

　　“分散开来，分散开来。”

　　科查重新调整了一下部署：“从三个方面攻上去。”

　　他带来的手下，按照他的命令全部分散开来。

　　科查就不信了，屋子里有几枝枪？

　　他们可以瞄准自己的多少人？

　　还能够像刚才那样嚣张吗？

　　……

　　让科查失望的是，屋子里有三枝枪。

　　雷欢喜和贺建军，尽管做不到卡拉格那样的弹无虚发，可是把弹匣里的子弹，一股脑的全部倾泻出去，还是会的。

　　这里子弹充足，他们根本不用担心什么。

　　所以三把枪同时开火。

　　交互构筑成的火网，足够的惊人了。

　　更加让人头疼的是，雷欢喜和贺建军丝毫都不心疼子弹。

　　怎么打的痛快就怎么打。

　　这一来，可就苦了那些科查的手下了。

　　他们被打的一个个趴在地上，一动都不敢动。

　　横行阿木，欺凌弱小是一回事。

　　但到了真正的战场就是另外一回事了。

　　他们面对的，也不是三个平民。

　　尤其是那个轻易不会射击可是只要一开枪就必定击中一个目标的卡拉格！


第2594章 该把你的人动用起来了

　　科查的脸孔已经被气得完全的变形了。

　　他以为这次是个轻松的任务，但是现在他知道，自己错了。

　　不但不轻松，反而充满了危险性。

　　自己的那些手下，冲了一次，但却被打了回来。

　　而且又留下了一具尸体。

　　屋子里的那些家伙到底是从哪里来的啊？

　　“汽车，汽车！”

　　科查瞪着血红的眼睛叫道：“给我把那辆汽车开来！”

　　他的手下赶紧去把车子开了过来……

　　……

　　“他们想用轿车冲锋当掩护了。”

　　卡拉格迅速发现了对方的企图。

　　他的手伸到了旅行袋里，从里面拿出了两枚手雷。

　　好家伙。

　　贺建军觉得今天自己挺幸运的。

　　起码可以看到一个真正的职业佣兵是怎么战斗的。

　　对面，枪声又开始密集的响起。

　　接着，一辆轿车冲了出来。

　　卡拉格笑了下，拔掉了手雷的保险。

　　然后当轿车非常接近的时候，卡拉格用力扔出了手里的手雷。

　　“轰”——

　　轿车一下就停了下来。

　　紧接着第二枚手雷又扔了出去……

　　……

　　科查看的瞠目结舌。

　　自己不但损失了一辆轿车，而且又死掉了一个手下。

　　现在他算是知道了，屋子里的那帮家伙，绝对不是什么善男信女。

　　光靠着自己手下的这批人，绝对没有办法攻进那里的。

　　他打通了老板的电话。

　　“解决了？”电话那头，西拉问的第一句话就是这。

　　“还没有，老板，很棘手。我想，我们需要米图局长的帮助。”

　　……

　　西拉发现事情发展的逐渐有些脱离了自己的掌控。

　　他太了解科查这个部下了。

　　如果不是特别困难的事情，他绝对不会向自己寻求帮助的。

　　“什么事，大晚上的把我叫来？”

　　米图推开门走了进来。

　　“要你的人出手了。”西拉开门见山地说道。

　　“什么，我的人？”米图怔了一下立刻说道：“开什么玩笑，我的人都是警察。”

　　警察？

　　西拉心里冷笑一声。

　　警察又怎么了？

　　警察和自己这些人难道有什么区别吗？

　　“局长先生，那些人真的非常难搞定。”西拉淡淡地说道：“科查已经向我叫苦了，你也知道科查的为人。如果那批人不解决的话，你和我恐怕都会有麻烦的。”

　　“我早说了，我早说了，那些人不要轻易去动他们。”米图有些恼火。

　　西拉朝他看了一眼：“局长先生，现在不是互相抱怨的时候，只要把你的人动用起来，什么麻烦都解决了。”

　　米图不想蹚进这趟浑水里，一点儿都不想。

　　可是现在的情况却不得不让他如此了……

　　……

　　对面的进攻忽然就停止了。

　　只是他们并没有撤退，而是一个个躲在那里不知道在那等着什么。

　　“援兵快要来了。”卡拉格冷静地说道。

　　雷欢喜和贺建军无动于衷。

　　对于他们来说，这些都不重要。

　　重要的是，一定要坚持到雷欢喜等待的人出现为止。

　　“叔叔。”

　　霍迅和刚朵一起走了出来。

　　“怎么了，为什么不躲在屋子里睡觉？”雷欢喜微笑着问道。

　　“枪声太响，睡不着。”

　　霍迅是这么回答的。

　　几个大人心里都发出了一声叹息。

　　像他这个岁数的孩子，听到枪声本来是应该害怕的。

　　可是在塔图尔，霍迅早就已经习惯了枪声。

　　“别急，别急。”雷欢喜让他在自己身边坐了下来：“再过一会就好了，再过一会就好了。”

　　霍迅用力点了点头。

　　他相信这些叔叔，他知道只要有这些叔叔在，自己就一定会没事的。

　　外面，忽然传来了一片的嘈杂声。

　　“霍迅，还是回到屋子里去，等到事情解决了，叔叔会叫你出来的。”

　　让刚朵带着霍迅回去，雷欢喜来到了窗口。

　　又有很多的车子出现了。

　　一停住，大量的武装人员跳了下来。

　　卡拉格皱了一下眉头：“看来是把警察带来了。你们看这些新来的拿的武器，都是警用装备。”

　　“狗急跳墙？连米图局长都出面了？”雷欢喜讥讽的笑了一下。

　　他一点都不担心。

　　对面，一挺机枪已经架了起来。

　　“好家伙，连机枪都用上了。大家卧倒吧。”

　　几个人都卧倒在了地上。

　　骤然，机枪声开始疯狂的喧嚣起来。

　　子弹打的边上碎石乱飞。

　　三个人安静的趴在地上。

　　机枪扫射了几分钟，停止了。

　　“要进攻了。”

　　卡拉格第一个从地上弹起。

　　那里，一大批穿着防弹衣，带着头盔的家伙出现了。

　　虽然穿着便装，可是那些防弹衣和钢盔，已经彻底的出卖了他们的身份。

　　“这帮家伙挺狡猾的。”雷欢喜笑了笑说道：“能够打死我们，什么事都没有。要是有人拍摄到了，他们就是警察在那剿匪。”

　　贺建军可没有他那么好的心情：“欢喜，你的人什么时候能到？”

　　“我想应该快了。”

　　话音刚落，身边已经响起了枪声。

　　卡拉格！

　　对面一个家伙的头盔被瞬间击穿。

　　“我带了穿甲弹。”贺建军若无其事地说道：“普通的子弹也能击穿头盔，可是无论如何都没有穿甲弹的效果好。”

　　贺建军朝他看了看，很想知道这个家伙的心脏到底是不是用钢铁筑成的。

　　“你这还有这个？”雷欢喜在卡拉格携带的旅行袋里发现了一个小型扩音器，他兴致勃勃的拿了起来，对着外面叫道：

　　“米图局长，你在那里吗？我知道你能够听得到，现在我命令你，立刻放下武器投降，我再重复一次，立刻放下武器投降！”

　　……

　　米图真的就在对面，而且他和西拉在一起。

　　当听到对面那间屋子里传来的话，鼻子都快要气歪了。

　　放弃武器投降？

　　现在被包围的难道是自己吗？

　　那个家伙怎么那么嚣张啊？

　　又是一声枪响。

　　米图的有一个手下倒下了。

　　“到底是什么人，他们到底是什么人！”

　　米图忍不住咆哮起来：“我已经死了两个人了。”

　　“不要激动，局长先生。”西拉在那竭力安慰着：“他们就这么几个人，难道还能够打死我们所有的人？他们很快就会坚持不住的。”

　　话虽然这么说可是西拉的心里却不知为什么总是有些隐隐的不安！


第2595章 自己怎么没有想到这个办法啊

　　十几具尸体横七竖八的躺在前方的道路上。

　　米图、西拉头疼到了极点。

　　对面房子里的那些人究竟都是一些什么来路？

　　他们有什么本事让自己的人死伤惨重？

　　尤其是米图。

　　他手下的那些警察，已经死了四个了。

　　四个啊。

　　这回让他不得不拿出一大笔抚恤金的。

　　米图深知，要想拉拢住这些人，那么最好的办法就是出钱。

　　只要钱到位了，自己的部下自然而然就会帮自己卖命的。

　　所以每个死掉或者残废的部下，都会得到米图的抚恤金。

　　但是这次实在实在是太多了。

　　多到米图已经开始觉得头疼。

　　尤其让人无法接受的是，那些家伙居然拿着扩音器，让自己投降？

　　天啊，这算是怎么回事啊。

　　现在被包围的可是他们。

　　“局长先生，为什么还没有攻下来？”西拉在边上问了这么一句。

　　米图心中的恼怒，已经无法用语言来描述了。

　　为什么还没有攻下来？

　　难道他认为警察以上，屋子里的人就会投降了吗？

　　难道你疯了吗？

　　“你看看，你自己看看。”米图强忍着内心的不快：“对方明显是受过严格训练的，我们根本没有办法攻进去，而且，已经死了那么多人了，对我们的士气必然会产生非常严重非常恶劣的影响的。现在怎么办？应该怎么收场？”

　　没办法收场了。

　　其实米图非常确定这一点。

　　当第一声枪声响起，就绝对没有办法收场了。

　　不死不休。

　　最终只会是这样的结局。

　　所以，即便现在自己真的不愿意这么做，但必须要继续下去了。

　　“来人。”米图叫过了自己的一名部下：“去给我调集一些重武器来。”

　　部下一怔，局长这是要把事情闹大了啊。

　　“还有。”米图继续吩咐道：“天亮后还是无法结束战斗，方圆全部控制起来，对外宣布我们正在缉拿通缉要犯，任何人不许进入管制区。”

　　“是的，局长。”

　　部下急匆匆的离开了。

　　米图的脸上写满了忧虑。

　　当重型武器调集上来之后，他面对的结局无非只有两个：

　　第一是这样还是无法取得胜利。

　　那么，事情将变得无法收拾。

　　第二是终于干掉了那些人。

　　但是有一点，弄出这么大的动静，一旦上司追究起来怎么办？

　　米图不知道。

　　他也不准备去考虑这些了。

　　要么成功，要么就把自己的前途押在这里吧……

　　……

　　枪声暂时停止了。

　　卡拉格朝外面看了看：“看起来，要调大家伙上来了。”

　　“总不会是坦克吧。”雷欢喜嘟囔了一句。

　　“坦克？”卡拉格笑了笑：“就算是弄一挺重机枪来，也够我们受的，这间屋子会被打穿的。”

　　雷欢喜担心的倒并不是这些。

　　而是霍迅。

　　这个孩子怎么办？

　　“刚朵。”雷欢喜对着里屋叫了一声。

　　“来了。”刚朵急忙带着霍迅出来。

　　“听着，一会的战斗恐怕会更加的激烈。”雷欢喜必须要做好最坏的打算了：“一旦我们无法坚持的话，你拿着这些钱，向对面的那些家伙投降。”

　　雷欢喜把身上的钱全部拿了出来。

　　刚朵一怔。

　　雷欢喜这是在做最坏的打算了。

　　“叔叔，我不。”

　　霍迅似乎明白了什么：“我和你们在一起。”

　　“你不能和我们在一起。”雷欢喜的脸上带着笑意说道：“你要活下去，一定要活下去，然后找到你的妈妈，明白吗？”

　　援军呢？

　　自己的援军为什么还没有到？

　　雷欢喜自己也都无法回答这个答案。

　　卡拉格忽然骂了一句脏话。

　　“怎么了？”

　　雷欢喜和贺建军同时问道。

　　“你们看。”卡拉格一指窗户外面。

　　我擦！

　　雷欢喜和贺建军看得清清楚楚。

　　那些家伙还真的调集过来了一挺重机枪，虽然一看就是老掉牙的，可那究竟也是重机枪啊。

　　不光是重机枪，甚至还有一枚火箭筒。

　　雷欢喜有些无语了。

　　“欢喜，你的援兵呢？什么时候到？”贺建军问了一声。

　　“我哪知道。”雷欢喜摸了一下脑袋。

　　现在，情况变得有些危急了。

　　也许今天都会死在这里？

　　雷欢喜忽然眨巴了一下眼睛。

　　自己真笨，怎么没有想到这个办法？

　　时间静止！

　　雷欢喜再次开启作弊模式！

　　时间一瞬间便凝固了。

　　“笨死了。”

　　雷欢喜不断的在嘴里责怪着自己，然后打开门，不慌不忙的走了出去。

　　所有人都是僵硬在那里的，保持着各式各样的姿势，一动不动。

　　重机枪？

　　雷欢喜来到了那挺重机枪面前，咧嘴笑了一下。

　　火箭筒是吧？

　　雷欢喜在那忙得不亦乐乎。

　　手脚都已经做好了。

　　看到米图站的离火箭筒比较近，雷欢喜还特意把他挪远了一些。

　　倒不是担心米图会遭到什么伤害，而是真担心他死了。

　　被炸死了，游戏可就没有那么的好玩了。

　　做完了这些，雷欢喜这才继续不慌不忙的走了回去。

　　时间恢复。

　　“小心，卧倒！”

　　卡拉格大叫一声。

　　他和贺建军迅速趴在了地上。

　　只有雷欢喜慢吞吞的趴了下来。

　　对方，重机枪和火箭筒已经准备好了！

　　“轰”——

　　一声巨大的爆炸声后，一片的哀鸣和惨呼传来。

　　这里，却没有发生任何的事情。

　　怎么了？

　　卡拉格和贺建军满腹疑惑的站了起来。

　　然后，他们看到了不可思议的一幕。

　　对方的火箭筒，竟然在发射的时候，自己炸裂了。

　　然后，附近包括重机枪在内的所有人全部遭殃。

　　死了几个人，受伤十几个。

　　就连米图局长，虽然战得比较远，可还是被碎片划伤了脸部，在那捂着脸大声惨叫着。

　　居然自己炸膛了？

　　卡拉格哭笑不得的摇了摇头。

　　不过这对于他们来说绝对是好事。

　　起码，在缺少了重机枪和火箭筒的威胁下，他们又可以继续坚持好长时间了。

　　天已经蒙蒙亮了。

　　对方阵地上一片狼藉。

　　那些家伙正在惊慌的救治着受伤的同伴。

　　现在，谁也顾不上继续进攻了。

　　突发的状况让他们觉得自己的运气，今天真的衰到了极点。

　　胜利？对于胜利已经没有几个人是抱着期望的了。

　　而就在这个时候无数的车辆的声音传到了这里！


第2596章 我说过千万不要得罪我！

　　当天蒙蒙亮的时候，无数车辆的声音不断的传来。

　　雷欢喜忽然长长的松了一口气：

　　“来了！”

　　来了？

　　什么来了？

　　谁来了？

　　大量的吉普车和越野车忽然的出现了。

　　闪动着强烈的车头灯，把这里照耀的一片通明。

　　米图、西拉和他们的手下不知所措。

　　哪里来的车队？

　　车队刚一停稳，立刻，大量的武装士兵跳了下来。

　　迅速包围了在场的所有人。

　　最后从车子上下来的，是一名上校。

　　“谁是这里的负责人？”上校阴冷着脸问道。

　　“是我，是我。”米图赶紧整理了一下衣服一溜小跑过来：“我是阿木的警察局长米图。请问您是？”

　　他虽然凭借着警察局长的身份，可以在阿木作威作福，但是在军人面前，他是绝对不敢有任何的怠慢的。

　　“卢马上校。”卢马上校冷冷的看了他一眼：“奉古拉将军之命，阿木的治安将由我暂时接手。”

　　啊！

　　米图整个人都呆在了那里。

　　阿木将被这些军人接管？

　　古拉将军？

　　米图一下子就明白了。

　　雷欢喜的援军！

　　没错，就是雷欢喜的援军来了！

　　之前，他一直都认为，那个叫雷欢喜的家伙，哪怕真的有古拉将军撑腰，但是古拉将军的手有那么长，可以够到阿木这个地方？

　　现在他知道，自己错了。

　　自己也许犯了一个很大很大的错误。

　　不可原谅的错误！

　　古拉将军真的来了。

　　“这里是阿木。”

　　正当米图完全不知道应该怎么办才好的时候，西拉的手下科查却走了过来：“这里是阿木，你们是军人，你们凭什么接管这个地方？”

　　不好？

　　米图大惊失色。

　　西拉和他的手下在阿木横行惯了，军方也懒得理到这个地方，所以他们完全不知道这些军人们的可怕。

　　一个人当土皇帝当习惯了，自然而然的会产生一种目空一切的态度。

　　甚至包括他的手下。

　　卢马上校笑了笑，居然非常客气地问道：“你是？”

　　“我是科查，西拉大人的手下！”

　　科查依旧非常硬气地说道。

　　“哦。”

　　卢马上校点了点头说道：“知道你的名字就好了。”

　　他忽然从腰间掏出了手枪。

　　科查一怔。

　　这个上校想做什么？

　　难道还想要杀了自己吗？

　　“砰”——

　　枪声响了。

　　科查一声不响的栽倒在了血泊中。

　　西拉傻了，米图傻了，所有的人都傻了。

　　说杀就杀，一点不给人反应的时间啊？

　　这帮当兵的才真的是无法无天啊。

　　卢马上校的目光落到了西拉的身上：“你叫西拉？”

　　“是的，是的。”西拉的声音都有一些颤抖了。

　　“听说你是这里的皇帝？”

　　“不敢，不敢。”

　　西拉真的被吓到了。

　　“不敢？”卢马上校又笑了笑，然后指了指对面的屋子：“你知道在那间屋子里，被你们攻击的人是谁吗？”

　　西拉一句话都不敢说。

　　“全部给我控制起来！”笑容，忽然从卢马上校的脸上消失了：“谁敢擅动，就地枪决！”

　　黑洞洞的枪口，全部对准了那些人。

　　“雷先生，我是古拉将军派来的。”

　　卢马上校接过扩音器，冲着对面屋子叫了一声。

　　然后，他把扩音器交给了自己的手下，一个人朝着屋子那里走去。

　　本，被打开了。

　　“雷欢喜先生？”

　　“我就是。”

　　“雷先生，您好，我是古拉将军派来的，卢马上校。”卢马对着雷欢喜敬了一个礼：“从现在开始，我和我的士兵一切都听您的吩咐。”

　　雷欢喜长长的松了一口气。

　　来了，终于还是来了。

　　“谢谢，卢马上校。”

　　雷欢喜带着所有的人走了出来。

　　离开了这间他们差不多坚守了一个晚上的屋子。

　　米图和西拉已经完全失去了他们往日的风采，抱着脑袋蹲在那里。

　　尤其是米图。

　　他好歹也是当地的警察局长，威风凛凛，不可一世。

　　可是现在呢？

　　现在他的威风全部都消失了。

　　雷欢喜来到了他的面前：“我说过，不要得罪我，千万不要得罪我，可是为什么你们就是不愿意听呢？”

　　米图和西拉后悔了。

　　可是现在后悔又有什么用呢？

　　晚了，说什么都晚了。

　　“雷先生，根据古拉将军得到的情报，阿木的治安已经到了非常恶劣的地步了。”卢马上校来到了雷欢喜的身边：

　　“所以我们将暂时接管这里的治安，等到天亮之后，还会有更多的士兵进入阿木的。”

　　“谢谢，卢马上校。”雷欢喜到了现在已经完全放心了：“其他的人你都可以带走，但是这两个人，请给我留下来。”

　　他说的是米图和西拉。

　　“当然了，雷先生，听凭你的吩咐。”

　　卢马上校留下了几名士兵，接着让他的手下押走了那些俘虏。

　　“天亮了。”雷欢喜突然指了指天空说道：“看到了吗，天亮了。有的时候夜晚会比较漫长，可是天迟早都会亮的。”

　　米图和西拉一句话都不敢说。

　　“想不想活命？”雷欢喜猛地这么问了一句。

　　“想，想。”米图和西拉抢着在那回答。

　　“你们知道我为什么回来这里。”雷欢喜平静地说道：“我要找到一个叫童珊的女人，我之前给了你们三天的时间交出这个女人，现在，已经过了一天了，你们还剩下两天的时间。”

　　其实，米图和西拉之前已经在寻找这个叫童珊的女人了。

　　只是，负责办理这件事的人死了。

　　科查。

　　现在该怎么办？

　　童珊，决定着他们的命运。

　　“你们暂时失去了自由了。”雷欢喜不慌不忙地说道：“但是我知道你们还有很多手下，我会在米图局长的办公室里耐心等待，一直等到那个叫童珊的出现为止。”

　　米图小心翼翼的问了一句：“如果这个叫童珊的女人死了呢？”

　　雷欢喜笑了一下说道：“那么，你们就可以给她陪葬了。”

　　他这是在吓唬两个人而已，他早就已经做好了最坏的准备，童珊很有可能不在人世了。可是，如果不给他们压力，他们未必会尽全力的。

　　这，也是一种逼迫别人的办法吧。

　　米图和西拉在听到这话的时候果然吓得面色一片的惨白！


第2597章 好像行尸走肉一般渡过每一天

　　现在，雷欢喜、贺建军和卡拉格舒服的待在了米图局长的办公室里。

　　几乎是在一夜之间，阿木的天就变了。

　　那些作威作福的警察，以及西拉手下的人几乎全部不见了。

　　取而代之的，是一大群的军人。

　　这是怎么了啊？

　　普通的民众根本就不知道到底发生了什么事情。

　　那些没有身份证明的黑工，惶惶不可终日。

　　是不是来抓自己，把自己遣返回国的啊？

　　他们中的很多人，都是因为在国内犯了事情才跑出来的。

　　他们最害怕的，就是被遣返回去。

　　雷欢喜站在窗口，看了外面很久：

　　“出去走走。”

　　米图和西拉，现在正在士兵的押解下，发了疯似的寻找着童珊的下落。

　　不管生还是死。

　　走在阿木的街头，完全能够感受到不一样的气氛。

　　荷枪实弹的士兵们，完全的控制住了这座小城市。

　　黑工的市场被暂时的关闭了。

　　这让很多人的生计都成为了问题。

　　但是谁会去管他们呢？

　　一个中年人急匆匆的从路边走过，他竭力想要避开那些士兵，但却依旧被一名军官叫住了。

　　大约是在问他要身份证明，可是这个人哪里能够拿的出来？

　　于是，他迎来的是一顿拳打脚踢。

　　“够了。”雷欢喜上前阻止住了那些士兵。

　　“雷先生。”一看到是雷欢喜，那名军官立刻阻止了自己的手下：

　　“这个人就交给您处理了。”

　　中年人被打的鼻青脸肿的，可是看他脸上的表情，居然还有一点庆幸。

　　因为，起码自己不用担心现在就会被遣返回去了。

　　这才是他最害怕的事情。

　　“能起得来吗？”雷欢喜问了一声。

　　一听是来自国内的声音，那个中年人挣扎着爬了起来：“帮帮忙，帮帮忙，大家都是来自国内的同胞，你和他们认识，帮我求求情，不要遣送我回国。”

　　雷欢喜轻轻的叹息了一声：“为了什么跑到这里来的？”

　　中年人擦去了嘴角的血迹，在这里，他完全不用顾虑说什么：“我是衡明来的，以前，是个副局长，专门管财务的，我有一个恶习，喜欢赌，越赌越输，越输越要读赌。我的那个单位是个清水衙门，平时也没有人孝敬我什么的，为了偿还赌债，我就把目光盯到了单位的财务上，我想想挪用一笔资金还了一些要的特别急的赌债。我和我们单位的财务科长勾结在了一起，通过做假账的方式，把单位的一笔一百万的款子转到了自己的账上，我分到了其中的八十万。我还了一些赌债，剩下的，又拿去赌了。不到一个礼拜的时间，全输了我全部都输光了。本来，我还想着通过赌博，能够赢钱，偿还那笔公款的，可是谁想到我居然又输了。我一直都在担心我挪用公款赌博的事情会曝光，惶惶不可终日。那一天终于还是到了，我接到上级单位的指示，准备查账，我知道自己要完蛋了。所以，我决定逃跑。我的妻子早就因为我滥赌的恶习和我离婚了，孩子也跟了妻子，所以我没什么牵挂的。我悄悄的把房子卖了，然后连夜跑了，接着花了一笔钱，跑到了这里。我刚到这个国家，钱就被抢了，那可是我卖房子换来的钱啊。我身无分文，可我还想活下去，我没办法，只能来到阿木，当了一名黑工。可笑吗？之前我还是一名副局长，虽然是个清水衙门，但好歹也是一个当官的。可是现在呢？你们看看我现在像什么？黑工，每天都活在恐惧中。”

　　他必须要无时无刻担心自己会不会被遣返。

　　即便暂时不会，也要忍受那些人的盘剥和殴打。

　　贺建军看着他：“你想过回去没有？”

　　“回去？”中年人想都不想就回答道：“我能够回哪去？国内吗？一会去我就会被抓的，我会判刑，我的下半辈子会在监狱里渡过的。”

　　“你在这里待了几年了？”雷欢喜忽然这么问了一句。

　　“五年了，整整五年了。”

　　“五年。”雷欢喜叹了一口气说道：“你想过没有，在国内，你的确会被抓，会被判刑，如果你态度好一些，积极偿还赃款，判的徒刑会被减轻的，如果你在狱中的表现再好一些，你还会被提前释放的。五年，你的五年时间却全部浪费在了这里。你过得人不人鬼不鬼的，这里，和监狱里又有什么区别？不，还是有区别的，起码在监狱里，你一样在劳动，但不用担心会饿肚子，像你这样的经济犯，也许待遇还会比其他的重刑犯要好一些，再退一万步说，你不用每天都生活在噩梦中。”

　　中年人在那沉默了一会才说道：“这些我不是没有想过，可是我真的不敢迈出那一步。我害怕，你知道吗？我真的害怕。是的，我在这里的确过的人不人鬼不鬼的，但一想到回国就要进监狱，我害怕，我不敢迈出这一步。”

　　对于这样的人，你能怎么办呢？

　　你什么也都做不了。

　　不是别人放弃了他们，而是他自己放弃了他自己。

　　雷欢喜看到贺建军的手伸到了口袋里，随即用目光阻止了他，接着对那个中年人说道：“走吧，走吧，你愿意在这里生活多久那么就生活多久吧。”

　　中年人失魂落魄的离开了。

　　“军哥，你想给他钱？”雷欢喜问了声。

　　“是啊，是想给他钱。”贺建军一点也都没有否认：“这个家伙蛮可怜的，好歹大家都是国内来的同胞，所以我想帮一下他。”

　　“你帮他，就等于害了他。”雷欢喜是这么说的：“他们自己早就放弃了自己，什么都不去想，好像一具行尸走肉一般过着每一天。你给他们钱，他们会认为这是心安理得拿的。不要帮他们，永远的不要帮他们，让他们自己在这里自生自灭吧。”

　　“他们唯一的出路，就是回去。”一直没有开口的卡拉格居然也这么说道：“除了回去，他们没有任何的选择了。这里不是他们的家，现在不是，将来不是，永远也都不会是的。”

　　贺建军重重的叹了一口气。他知道，雷欢喜和卡拉格说的都是对的。

　　他们没救了，永远都没救了。

　　他们宁可好像一具幽魂一样在这里渡过每一天！


第2598章 终于有消息了

　　雷欢喜回去的时候，米图和西拉已经在那等着他们了。

　　一看到雷欢喜回来，两个人赶紧迎了上去：“雷先生，雷先生，找到了，找到了。”

　　找到了？

　　眼看着两个人为了邀功，都想先说，雷欢喜指了一下米图：

　　“你说。”

　　“是的，是的。”米图忙不迭地说道：“我们找到童珊了！”

　　雷欢喜听到这个消息，不但没有欣喜，相反还有一些紧张：“活着还是死了？”

　　“活着，活着。”米图连声说道。

　　雷欢喜的一颗心顿时放了下来。

　　他选择用米图和西拉寻找童珊的下落，是个最正确的决定。

　　他们是当地人，而且是当地的两霸，对这里再熟悉不过了。

　　按照着雷欢喜提供的时间，两个人仔细回忆了一下，那段时候“马力”严品台有没有来过阿木。

　　当时间对上之后，他们要做的就是按照严品台来的路线去寻找童珊的下落了。

　　“牙筑，那个女人就在牙筑！”米图一秒钟都不敢停歇，而且刻意为自己表功说道：“牙筑的警察局长，是我的堂哥，我试着把童珊的外貌特征给了他，结果，没有多少时候他就找到了童珊，而且，第一时间就电话通知了我。”

　　很好。

　　童珊还活着，这大概是到达阿木之后听到的最好的消息了。

　　“现在童珊在牙筑警察局？”

　　“不在。”

　　“不在？那在哪？”

　　雷欢喜有些狐疑。

　　既然知道了童珊的下落，那么按照米图一心想要讨好自己的性格，肯定会让他的那位堂哥把童珊带回来的。

　　“迈尔斯公司控制了牙筑当地的砍伐事业。”米图解释了一下：“这家公司说是一家企业，其实就是一个大的黑帮，几个澳大利亚人，联合当地的不法分子，同样采取大量聘请黑工，抓捕奴隶的方式，来为他们创造利益，由于他们的势力很大，在加上在我们本国政府里又有很大的靠山，所以在整个牙筑没人敢动他们的。”

　　雷欢喜真的有些头疼。

　　这个国家实在是太乱了。

　　阿木、牙筑，无不都是如此。

　　打电话给老哈帮忙？

　　算了。老哈肯定不会认识这样的公司的。

　　让军队帮忙？

　　也算了。

　　米图刚才说了，迈尔斯公司在政府里有很大的靠山，只怕那位国防部长古拉也一时很难帮得上忙。

　　自从来到这里，古拉将军帮的忙太多了，还是不要过分让他为难了。

　　“带他们出去。”雷欢喜在那想了一下，让士兵把米图和西拉押了出去。

　　“卡拉格。”

　　“老板，什么事？”

　　“给纳斯里打电话，让他带一队人去牙筑，你知道他们要做什么的。”

　　“明白了。”

　　卡拉格很快打通了纳斯里的电话，过了一会说道：“老板，搞定。”

　　“好的，大家准备一下，去牙筑。”

　　希望在自己到达的时候，纳斯里已经把事情解决了吧。

　　在这个国家，真的没有办法按照正常手续办事。

　　该不走寻常路还是不走寻常路吧。

　　“欢喜，我们走了，米图和西拉怎么办？”贺建军说出了自己的疑惑：“军队早晚都会离开的，等到那个时候，这两个家伙又会继续祸害阿木了。”

　　“把他们送到塔图尔去。”雷欢喜早就想好了怎么安排这两个人：“拉托尔知道该怎么对待他们的。”

　　贺建军的嘴角露出了微笑。

　　这是最好的解决方式了。

　　米图和西拉从那些黑工身上，不知道榨取了多少的油水，现在，也该轮到他们去尝尝做黑工的味道了。

　　“解决了一个米图，一个西拉，将来，在阿木还会有类似的人出现的。”雷欢喜叹了一口气轻声说道：

　　“只要这个地方还是黑工聚集地，我想，早晚都会回到原来的样子。”

　　肯定会有人出来接管西拉留下的权利的。

　　而且不要忘记，西拉家族世代都在阿木。

　　现在因为军队的出现，他们暂时消沉了，可是当军队离开后，他们就会重新活跃起来的。

　　没人能够真正改变这里。

　　这一点雷欢喜非常的确定。

　　要想让阿木发生翻天覆地的变化，除非这里的人自己觉醒。

　　可是话是这么说，要真的做起来又谈何容易？

　　尤其是那些黑工，他们根本就是每天生活在惶惶不可终日的状态之下。

　　让他们反抗？无疑是在那里痴人说梦。

　　自己也没有那么大的精力来管阿木的事情了。

　　刚朵带着霍迅走了进来。

　　雷欢喜看着这个可怜的孩子：“霍迅，你妈妈找到了。”

　　“真的？”霍迅一下子就冲到了雷欢喜的面前：“叔叔，真的找到妈妈了？”

　　当看到雷欢喜点了点头，霍迅的眼泪一下子就流了出来。

　　妈妈找到了。

　　他一直都有着一个非常强烈的信念，妈妈不会死的。

　　妈妈一定还活着。

　　“在这等两天，等到我的人把事情处理好了，我们就去找到妈妈。”

　　没办法，纳斯里要到达牙筑，并且把事情处理好，肯定需要时间。

　　尽管迫不及待的想要见到妈妈，可听了雷欢喜的话，霍迅还是答应了。

　　可是他的心里，简直连一秒钟都不愿意再等待下去了。

　　卢马上校这时候走了进来：“雷先生，听说您找到您要找的人了？”

　　“是的，上校先生。”

　　“恭喜您。”卢马上校随即说道：“我们已经基本控制了阿木的局势，但是我们没有办法在这里长期驻守，所以再过几天我们就要离开了。”

　　“非常的感谢你，卢马上校。”雷欢喜非常认真地说道：“同时，也希望你替我表达对于古拉将军的谢意，如果有可能的话，我想我会当面向他表达感谢的。”

　　古拉将军的确已经帮了很多的忙了。

　　可惜，当面感谢，只怕暂时很难实现了。

　　还有这位卢马上校。

　　尽心尽力。

　　或者自己可以在电话里对古拉将军帮他美言几句？

　　要知道，在这个国家，得到一位权贵的赏识，那就等于平步青云了。

　　嗯，这的确是一个不错的办法。

　　“上校先生，一会我就打个电话给古拉将军，我会把你的功绩告诉塔尔的。”

　　果然，当听到雷欢喜这句话，卢马上校顿时狂喜不已。

　　他太清楚一旦雷欢喜这么做了那对自己意味着什么！


第2599章 你担心失去什么呢

　　在等待纳斯里行动完成的时候，雷欢喜总觉得自己应该做点什么。

　　彻底改变阿木？

　　这是在那做梦呢。

　　没人可以办得到。

　　可是多少改变一些呢？

　　也许有办法？

　　所以在闲着也是闲着的心态驱使下，雷欢喜让卢马上校集中起了一批来自国内的黑工。

　　地点就选择在了阿木警察局里。

　　这些黑工，一个个都正襟危坐，好像正在等待着老师出现的小学生。

　　雷欢喜第一眼就看到了昨天聊天的那个中年人。

　　“局长，你好，又见面了。”

　　雷欢喜笑着和他打了一声招呼。

　　“不敢，不敢。”那个中年人赶紧说道。

　　“你瞧，这位是我昨天认识的，人家当初可是衡明的一位副局长。”雷欢喜指了一下他：“按理说，在国内的时候，我要是认识了他，在路上和他打招呼人家都未必会答应的。”

　　这话带着一些讽刺。

　　可是谁也不敢表达出任何的不满。

　　“我想这里有很多当官的，各种不同的职业都有。”雷欢喜指了一个瘦小的男人问道：“你呢，你以前是做什么的？”

　　“报告。”这个男人真的好像学生一样说了一声“报告”：“我以前，是做生意的。”

　　“做生意的？怎么跑到阿木来了？”

　　“我做生意亏了，欠下了一屁股的钱，其中还有很多是高利贷，人家在我家门口用红油漆写字，要我还钱，有次我还被打了，后来实在不行了，我就把老婆孩子安排回了老家，自己偷偷跑到了阿木，没办法，这钱我根本就还不上了。”

　　雷欢喜点了点头：“老婆孩子呢？有联系吗？”

　　“有。”男人沉默了一下之后说道：“一年联系两次，电话都要在西拉指定的地方打，贵的要命，实在舍不得，每次通话的时间都很短。”

　　“都好吗？”

　　“都好，都好。”男人急忙回答道：“在老家，我老婆家也是一个大姓人家，那些放高利贷的，就算到了那里，也占不了便宜，几次都被村子里的人打出来了，让他们谁借的钱找谁的麻烦去，几次下来，那些放高利贷的再也不敢去了。”

　　雷欢喜觉得有些好奇：“既然这样，你当初为什么不也和老婆一起回到老家，非要到阿木来吃这个苦做什么？”

　　男人苦笑了一声说道：“以前我生意做得最风光的时候，回老家，逢人就发钱给东西，我还帮村子里修了一座桥呢。现在落魄了，再回去？我实在丢不起这人啊。”

　　“你说你傻不傻？”雷欢喜摇了摇头说道：“你回去怕丢人？难道你老婆孩子回去就不丢人？反正你们老家的人都知道你做生意破产了，欠了一大笔的高利贷，你还有什么脸面是不能丢的啊？再说了，你还为老家做过好事。我们古人说过，修桥铺路那是最大的善事，你仔细的想想，如果老家的人不念着你的好，会帮你老婆把那些追债来的人打跑吗？要是不念你的好，你老婆孩子被放高利贷的人哪怕是绑架回去了，又和他们有什么关系？你说是不是这个道理？”

　　男人怔在了那里。

　　是啊，好像是这个道理啊？

　　自己怎么就没有想到呢？

　　傻了，真的傻了。

　　“后悔了？”

　　雷欢喜像是看出来了：“做生意破产不用怕，那些放高利贷的人再来，也不用怕，按照国家规定的利息，慢慢的还给他们也就是了。面子？你现在还有什么面子可言？你的面子早就已经丢光了，一个人如果到了最低谷，也就不用再害怕失去什么了。这里，说到底只是一个陌生的地方，每天待在这里，对你来说根本就是一种煎熬，你老婆孩子也都在每天盼望着你回去。要不然，我想你老婆早就提出和你离婚了吧？回去吧，听我的话，回去吧，和自己的老婆还在待在一起。”

　　男人沉默了很久说道：“我连回去的钱都没有。”

　　他的眼泪忽然就流了出来。

　　当初，他的生意做得那么大，要风得风要雨得雨，钱对于他来说算什么？

　　可是现在，他居然混到了连个回去的路费也都没有。

　　又怎可以用凄惨两个字来形容？

　　还有，即便自己到了现在这个地步，老婆依旧对自己不离不弃。

　　可是自己当初风光的时候呢？

　　在外面包养了两个情人。

　　自己一出事，两个情人离开抛弃自己，跑得无影无踪的了。

　　自己在她们的身上花了多少的钱啊？

　　畜生啊，自己真的是畜生啊。

　　当年一无所有的时候，老婆不顾家里人的反对，毅然决然的嫁给了自己。

　　自己生意做大了，老婆又在家里带孩子，照顾自己，无怨无悔。

　　生意破产了，她已经还是坚定的和自己在一起。

　　男人心里发誓，只要能够回去，哪怕将来东山再起了，绝对不会像过去那样了。

　　可是，现在自己怎么回去啊？

　　连明天吃饭的钱都不知道在哪里呢？

　　“你要是真的想回去，路费，我给你。”

　　雷欢喜缓缓的说出了这话。

　　男人一怔，接着立刻欣喜若狂，一下站了起来：“谢谢，谢谢。”

　　他不断的朝着雷欢喜鞠躬，眼泪，顺着他的脸颊流了下来。

　　当知道终于能够回去了，他的心里又怎么会不激动？

　　“不用那么急着谢我。”雷欢喜不慌不忙地说道：“我可以帮你一次，因为你老婆孩子还在家里等着你。但我不会帮你第二次的。如果当下次我再在阿木见到你，就算你跪在我的面前哀求，我也只会当做不认识你，记住了吗？”

　　“记住了，记住了。”男人连声说道：“您放心，只要这次能够回去，我绝对不会再出现在这个鬼地方了。”

　　在这里，他吃的苦已经够多的了。

　　哪怕这次回去，真的被那帮放高利贷的绑了，他也不会害怕了。

　　还有什么地方是比阿木更加可怕的呢？

　　没有了。

　　这里说实在的，其实还是能让有些人的内心，变得更加坚强的。

　　雷欢喜的目光，缓缓的从这些人的身上扫过：

　　“你们当中还有谁想回去的现在都可以和我说！”


第2600章 团结才有希望

　　“你们当中还有谁想回去的现在都可以和我说！”

　　雷欢喜说出这话的时候，本来以为会有很多人踊跃报名的，但没有想到的是，居然所有的人全部沉默在了那里。

　　怎么了？

　　难道这些人宁可在这里受苦，也都不愿意回去吗？

　　并不是每个人都和那个男人一样，生意破产了才跑到阿木的。

　　他们当中有经济犯，有刑事犯。

　　一回去，就会面临着牢狱之灾。

　　比如那个副局长。

　　雷欢喜在那等了一会，还是依旧没有人站出来，他略略有些失望地说道：

　　“我知道了，你们宁可在这里好像一条狗一样的活着，也不愿意回到自己的国家。”

　　没错，这些人真的宁愿在这里和一条狗一样的活着，都不愿意回去。

　　他们害怕。

　　他们内心的恐惧，其实都是一样的。

　　“我也没有办法勉强你们。”雷欢喜叹息了一声说道：“我想到的是，你们在这里将来应该怎么生活？米图和西拉是被解决了，但肯定会有其他人来取代他们的位置的，比如西拉身后的那个家族，他们会把怨气，全部发泄到你们的身上。你们会被凌辱，被殴打，比以前更加变本加厉的克扣你们本来就微薄的工钱，可是你们依旧敢怒不敢言，因为你们渺小，卑微，你们要在这里生活，就必须仰仗别人的鼻息活着，你们甚至连声音大一些都不敢。你们畏惧了吗？你们心里开始害怕了吗？”

　　没有人敢说话的。

　　雷欢喜说的这些，他们中的许多人都已经考虑过了。

　　他在阿木，自然可以呼风唤雨，甚至连米图和西拉，这样曾经不可一世的人物都被他干掉了。

　　他离开之后呢？

　　正如他说的那样，西拉家族的人会把所有的怒气都发泄到他们身上的。

　　没有人可以幸免。

　　但是他们又能够怎么办？

　　他们唯一能做的，只有一个字：

　　忍！

　　不管怎么艰难都要忍耐下去。

　　他们得活着。

　　哪怕这样的生活好像是一条狗。

　　“其实，如果要在这里继续生活，还是有办法的。”雷欢喜却忽然出人意料的这么说道：“你们仔细想想，你们当初在国内，大多数也都是有头有脸的人，比如你，副局长，虽然你待在清水衙门，但依旧受人尊敬，大家见了你都会叫你一声‘局长’。你能不能利用你的特产？比如溜须拍马？你别尴尬，这也是一门本事。把领导侍候好了，自己平步青云，一路高升，不是每个人都能够做到的。比如我就没有这样的本事。所以你好好的想想，有没有办法和西拉家族的人搞好关系，让他们放松一些警惕？”

　　副局长最初脸上的青一阵白一阵的。

　　可是到了后来，他似乎也陷入了沉思之中。

　　和西拉家族的人搞好关系，这只是第一步。

　　雷欢喜随即问道：“这里有没有犯下刑事案件的？”

　　一片的沉默。

　　雷欢喜笑了笑说道：“没事，我又不是警察，又不是国内派来抓你们的。”

　　“我。”

　　终于，一个脸上有着一道刀疤的人举了一下手。

　　“什么案子？”

　　“我过去在国内是‘猛虎帮’的老大。”

　　什么帮？

　　猛虎帮？

　　雷欢喜差点笑了出来。

　　“十年前，猛虎帮在我们那里势力很大。”刀疤脸老实承认道：“后来，我们有一次在群殴，我一个人看伤了四个人，其中一个送到医院救治的时候，死了。我一看坏事了，赶紧连夜跑了，一直跑到了阿木，从此后就在这里定居下来了。”

　　“你到阿木多少时候了？”

　　“十年了。”

　　十年了？

　　雷欢喜真的吃了一惊。

　　好家伙，这个人居然能在这里生活十年。

　　“你也靠打黑工过日子？”

　　刀疤脸默默的点了点头。

　　“你以前好歹也是一个老大。”雷欢喜笑了笑说道：“猛虎帮？现在跑到阿木，居然沦落到了只能帮人打黑工的地步？你自己平心而论，想起来会不会心酸？不过，你可以和这位副局长联手起来，我想，也许可以改变一下自己的生活。”

　　联手？改变生活？刀疤脸看起来不太明白这话的意思。

　　“他负责去和西拉家族的人搞好关系，弄清楚他们的每一步动作。”雷欢喜指了一下那位副局长说道：

　　“西拉家族的人想做什么，下一步的计划是什么，副局长尽量弄清楚。你呢，就和你当初成立猛虎帮的时候一样，拉起一票兄弟，按照副局长提供的线索，想办法干他们几次。在这里你怕什么？法制？法制对于阿木来说就是空气。西拉家族为什么可以为所欲为？就是因为他们在这里生活的时间长了，手下有一大票的人，而且还有米图局长为他们撑腰。要是你们的势力强大了，他们会害怕你们。新来的局长，也同样不得不仔细考虑一下。也许这不能彻底改变你们的生活状况，但至少可以让你们的生活过的好一些，起码可以不用让你们每天都担惊受怕的。”

　　所有的人都在那里认真的听着。

　　是啊，雷欢喜说的似乎很有道理。

　　“我们这些人，都是来自一个地方的，和平的时候，也许我们会很不团结，但是在困难的时候，我们必须要团结在一起，如果大家都是各自为战，最终就是一盘散沙，被人欺负，你们能过做的，只有忍受，像狗一样的活着。”

　　雷欢喜语气平缓地说道：

　　“所以，刚才我说的那些话，你们自己好好的考虑一下，是不是这个道理？你们能不能够做到？你们每个人都有自己的特长，你们要做的，就是尽量把自己的特长开发出来，然后加以最合理的利用，这样，你们还用得着害怕什么呢？其实，你们过得怎么样，和我一点关系也都没有。反正住在这里的又不是我。但我想到的，毕竟我们都是同胞，你们又铁了心的不愿意回去了。所以，我就帮你们想了这个办法，也许不能成功，可是如果你们连尝试一下的勇气都没有，那么未来还有什么指望呢？”

　　是啊，如果连尝试一下的勇气都没有，未来又会有什么指望呢？

　　现在这里的每一个人都知道应该怎么办才对了！


第2601章 进入到了魏家的地盘

　　在这个国家里有着太多和阿木或者牙筑一样的小城市了。

　　几乎每一座这样的小城市，都宛若一个独立的王国。

　　法律在这里是不存在的。

　　谁的拳头硬，谁就是这里的老大。

　　所以这些城市中的犯罪率之高，让人难以想象。

　　雷欢喜一行人到达牙筑的时候，很快便清晰的感受到了这一点。

　　比阿木更加的乱。

　　大街上，到处都可以看到带着枪支，大摇大摆行走的家伙。

　　“法律完全不存在。”身为翻译兼向导的刚朵是这么告诉他们的：“但是，从另一层意义上来说，法律却又是存在的。Z府的法律是无效的，可是，当地有他们自己的法律。”

　　“自己的法律？”雷欢喜在边上追问了一句。

　　“是的，完全属于他们自己的法律。”刚朵很快回答道：“比如，有一次，一些外地人，看到了这里的混乱，认为他们的机会到了。所以他们组织了几个人，携带武器，开着车抢劫了当地的一家金店，金店损失惨重，不得不求助这里的魏老爷。说起这个魏老爷，雷先生，朱先生，他和你们来自同一个国家，只是他的祖先就已经来到这里，凭借着自己的努力和运气，缔造了一个属于他们的王国。他们效忠于Z府，但是又在当地制定自己的法律。这里的黑工，日子要比别的地方多少好过一些。魏老爷知道了金店被抢劫的消息后，立刻派手下去解决这件事情，大约三天不到的时间，那些劫匪就全部被抓到了。魏老爷把他们带到了牙筑最热闹的街上，当着所有人的面，宣布了他们的罪行，然后依照他们的法律，用刀结束了这些劫匪的生命。”

　　自己的法律？

　　雷欢喜冷笑了一声：“迈尔斯公司呢？既然魏老爷听起来似乎是这里的老大，但是迈尔斯公司不一样在这里正常运营吗？”

　　“不一样。”刚朵摇了摇头说道：“迈尔斯公司刚刚来到牙筑的时候，也是第一时间拜访了魏老爷，他们之间应该是达成了某种协议，所以魏老爷才批准了迈尔斯公司在牙筑当地的采伐业务，否则，他们一样寸步难行。”

　　“那就是相互勾结了？”雷欢喜又是一声冷笑。

　　他对这样的人，一向没有太多的好感。

　　什么劫富济贫，什么当地名流。

　　他们制定完全按照自己喜好来的法律，而且强迫别人必须遵守它。

　　否则呢？

　　他们便会觉得自己遭到了冒犯，便会给予对方“惩罚”。

　　不应该是这样的。

　　说的难听一些，他们根本就是当地的恶霸而已。

　　“纳斯里还在进行最后的收尾工作。”

　　这时候，接了一个电话的卡拉格在雷欢喜耳边低声说道。

　　“知道了。”雷欢喜忽然就笑了笑：“走，既然牙筑是他们说了算，就让我们去拜访拜访这位魏老爷吧。”

　　贺建军和卡拉格相视一笑。

　　他们根本就无所谓。

　　刚朵却是苦笑。

　　他已经很了解这批人了。

　　绝对无法无天。

　　这世上恐怕就没有他们不敢做的事情。

　　“那我带着霍迅找个地方等你们。”刚朵拉着霍迅的手说道。

　　雷欢喜立刻就同意了。

　　霍迅还是个孩子，必须要确保他的安全。

　　而且在牙筑，语言交流上也并不存在什么障碍。

　　魏老爷住的地方并不难找。

　　这里没有人不知道的。

　　那些为他们指路的人，看着这些人穿着打扮，谁都以为他们是魏老爷的朋友。

　　那是一幢非常漂亮的府邸。

　　耸立在牙筑，显得特别的刺眼。

　　门口站着几个腰间带着枪的人。

　　一看到雷欢喜他们，立刻拦住了用当地语言问了几句。

　　雷欢喜示意自己听不懂。

　　“那边来的？”保镖立刻换了语言。

　　“是的。”

　　保镖的态度很快变得客气了一些：“什么事？”

　　“请转告魏老爷，我叫雷欢喜，才到牙筑，希望能够见到魏老爷。”

　　“好的，请你稍等。”

　　在门外等了十来分钟，保镖重新出来：“请跟我来。”

　　魏老爷的府邸院子很大，到处都可以看到拿着武器的家伙。

　　一进入古色古香的宽大客厅，就看到已经有好几个人在那了。

　　坐在正中间的那个老人一看到雷欢喜进来：“在下魏刚明，你就是雷欢喜？”

　　“你认识我？”雷欢喜倒觉得有些奇怪了。

　　魏刚明笑道：“雷先生在阿木做出了那么大的事，就算是小小的牙筑，也早就有耳闻了。”

　　消息传的那么快啊？

　　“连古拉将军都要给雷先生面子，不得了，不得了。”魏刚明笑着说道：“没想到雷先生居然来到了牙筑这个小地方，而且还来拜访老朽，蓬荜生辉，蓬荜生辉。”

　　“魏老爷客气了。”

　　“千万不要叫我魏老爷，当不起，当不起。”魏刚明摆着手说道：“给您介绍一下，这位是我的大儿子魏忠义，这是我的孙子魏长峰。”

　　把儿子孙子都一起叫出来了？

　　“请坐，请坐。”魏刚明看起来特别的口气：“来人，上茶。”

　　雷欢喜在魏刚明边上的椅子上坐了下来：“不叫你魏老爷，叫你什么呢？老魏？”

　　魏忠义和魏长峰的面色都是微微一动。

　　老魏？

　　在牙筑谁敢这么称呼魏老爷。

　　“无妨，无妨。”魏刚明却一点都不在意：“就叫我老魏好了。”

　　“老魏啊。”雷欢喜一点都不客气：“我一到牙筑，就听说了，你们魏家是当地的第一大户，谁要是来了这里，不来拜访你们，那是要倒大霉的，所以我带着我的朋友眼巴巴的就来拜访了。就是来的匆忙，没有带礼物啊。”

　　“雷先生玩笑了，玩笑了。”魏刚明微笑道：“老朽在这里略有薄名，也是大家的抬爱。雷先生在阿木那才是好大的排场，连军队都出动了，还有谁能够做到？想想米图和西拉，在阿木也横行了那么久了，说倒台就倒台，他们现在人呢？”

　　雷欢喜淡淡地说道：“被我送到塔图尔去了。”

　　魏家爷孙三人一听这话面色都是大变。

　　塔图尔？

　　居然被送到那去了？

　　天啊。

　　那是什么地方？

　　去了那里可就回不来了。

　　雷欢喜这个家伙居然对待米图和西拉两个人用了这个办法！


第2602章 一战站稳脚跟

　　魏家爷孙三人怎么也都没有想到，雷欢喜居然会这么对待米图和西拉！

　　塔图尔那可是九死一生的地方啊。

　　而且听说之前和西拉关系不错的马努，已经倒台了。

　　那就是说，米图和西拉被送到了塔图尔，再也回不来了。

　　本来以为只是给予他们一点惩罚也就算了。

　　毕竟，米图和西拉在阿木的势力不容小觑啊。

　　“这个。”魏刚明沉吟了一下说道：“雷先生，米图和西拉肯定是有错的，只是，他们在阿木经营良久，骤然失踪，恐怕会引起阿木当地一点动荡啊。”

　　“有什么动荡的？”雷欢喜根本就没在意：“少了两个流氓和恶棍而已。对了，现在塔图尔最大的武装力量首领是拉托尔，那也是我的朋友，我已经把米图和西拉交给他了，我知道那里有一座煤矿，真的，挺适合他们的。”

　　魏刚明苦笑不已。

　　后生可畏，后生可畏。

　　做出这么大的事情，居然还是一副若无其事的样子？

　　他根本就没有把这些人看在眼里。

　　这次呢？

　　他忽然来找自己又是为了什么？

　　自己绝对不能够轻易的得罪他。

　　魏刚明心里已经下定了这个主意。

　　在他看来，在对待雷欢喜这几个人的问题上，一定要以礼相待，客客气气的，他们要什么，都尽量的满足他们，千万不可怠慢。

　　自己可不想和米图与西拉一样。

　　尤其是雷欢喜刚才说的，塔图尔最大的武装力量首领已经换人了。

　　拉托尔？

　　听过这个名字。

　　他是马努的合伙人。

　　看起来，拉托尔之所以能够取代马努，雷欢喜在其中肯定发挥出了巨大的力量。

　　“雷先生好气度，好气度。”魏刚明连声说道：“不知道雷欢喜这次来寒宅，有何指教？”

　　“寒宅？你这是寒宅啊？”雷欢喜脸上的表情有些夸张：“你这要是寒宅，我们住的那都是贫民窟了啊。”

　　“见笑，见笑。”

　　“玩笑也不开了，老魏。”雷欢喜大大咧咧地说道：“你是当地的领袖，这点毫无质疑，听说你们在这住了好几代了？”

　　“第五代人了。”魏刚明也没有隐瞒什么：“我的太爷爷和他的父亲来到牙筑时候，凭借自己努力，还是赚到了一些钱的。慢慢的，靠着这些原始积累，魏家渐渐有了一些起色，我们后人要做的，就是遵循他们的脚步，一点一点的壮大家业而已。”

　　“老魏啊，你客气了。”雷欢喜叹息了一声说道：“你说的简单，其实做起来太困难了。外乡人来到人生地疏的地方，要想站稳脚跟都很难了，更加不用说创下那么大的家业了。不容易啊，真的不容易啊，这点我是服气的。”

　　魏刚明微微一笑：

　　“的确，说起来简单，做起来可就难了。我听我的爷爷说，那时候，在牙筑最大的势力，是朵今家族，这个家族横行牙筑，不可一世。当时，我太爷爷的父亲虽然赚了一些钱，但依旧要受到朵今家族的欺凌，日子很不好过，做什么事都要仰人鼻息。

　　后来我太爷爷的父亲生了一场大病，眼看着就要不行了，就把我的太爷爷叫到床边，嘱咐他，一定要解决了朵今家族，这也是我们魏家，能否在牙筑立稳脚跟的关键。我的太爷爷答应了，并且在他父亲去世后，立刻开始行动起来了。

　　他变卖了全部的家产，回国招募了一批亡命之徒。你也知道，当时国内到处都在打仗，要弄到枪支弹药也不是什么难事。虽然咱们的国家那时候多灾多难，可是招募到的勇士，要对付牙筑这里的人，一点都不困难，所以我太爷爷带着他们重新杀了回来。

　　一场混战啊。老一辈的牙筑人都记得，那时候真的是一场混战，朵今家族伤亡惨重，就连他们的族长都被打死了。只有他们的一个儿子跑了出去。他找到了他的靠山，他的靠山派出了正规军来围剿，本来所有人都认为，正规军一到，我们魏家就完了。

　　可是我太爷爷招募来的那些人中，有不少本身就是军人，打起仗来，一点都不含糊，在牙筑这个地方，他们充分利用地形优势，并且接连给正规军设下了一个埋伏，杀的那些正规军死伤累累，尸横遍野，不得不狼狈的退出了牙筑。

　　当时我的太爷爷已经接手了朵今家族的产业，他拿出了一半的钱，派人找到了朵今家族的靠山，告诉他，这些钱都是给他的见面礼，从现在开始，牙筑姓魏了，朵今家过去怎么样孝敬他，魏家一样也这么做，甚至还会让他赚的更多。

　　朵今家族的那个靠山，本来就被这事弄得焦头烂额，现在一听这话，立刻知道重新保护朵今回去东山再起已经不可能了。与其这样，还不如接受我们魏家的条件，所以他没有多少犹豫就一口答应了下来，而且，他还把朵今家族唯一跑出来的那个人送回了牙筑。”

　　“恐怕这个人死了吧？”

　　这还用说？既然被送回了牙筑，斩草除根的道理绝大多数人都懂的，还会让他活着？

　　“没错，我的太爷爷亲手杀了他。”魏刚明坦然承认道：“既然都做到这一步了，怎么可能还让朵今家族的余孽活着呢？他是当着所有牙筑人的面处决他的，自此一战之后，我魏家算是彻底在牙筑站稳了脚跟，成为了这里的第一大家族，再也没有人赶来对抗我们了。”

　　“了不起，了不起。”雷欢喜一竖大拇指说道：“能够在这样的一个地方杀出一条血路来，不管你的太爷爷用的什么办法，都是绝对的了不起，一般人都无法做到。可惜啊，我太年轻了一些，无法见到你的太爷爷雄风，可惜，可惜。”

　　“客气了，客气了。”魏刚明也是无不得意：“这算是我们魏家做的最大的事，也算是最大的胜利吧。其实，我们也是实在被逼得没有办法了，才不能不这么做啊。”

　　是啊，是啊，雷欢喜淡淡的笑了笑。

　　不管怎么说魏家的那位太爷爷还是一个很有魄力的家伙！


第2603章 你们居然有脸把这说成是好事

　　“听说迈尔斯公司进入牙筑的时候也是得到了你们的许可才能进来的？”

　　雷欢喜忽然慢吞吞的问出了这么一句话。

　　“是的。”魏刚明一点也都没有否认：“我魏家在这里经营了那么多年，不是谁想进来就能进来的。迈尔斯公司在牙筑的负责人，叫南斯，他为了进入牙筑，可谓是做足了功课，一到牙筑，第一个拜访的就是我们魏家，并且提出了迈尔斯公司让我们魏家占股的提议。我们也得赚钱，还有那么多人要靠我养活呢，所以，我就答应了他们进入的要求。这样也好，一来呢，我们魏家可以赚到钱。二来，也让当地经济有起色。第三，让更多的人有工作做有饭吃。一举三得，何乐不为？”

　　我魏家在这里经营了那么多年，不是谁想进来就能进来的。

　　雷欢喜听懂了魏刚明话里的意思。

　　这家伙以为自己是来牙筑抢地盘的。

　　他没有猜错，魏刚明的确就是这么想的。

　　抢地盘。

　　要不然雷欢喜几个人忽然出现在牙筑做什么？

　　魏刚明虽然不愿意得罪雷欢喜，但牵扯到自己利益方面的问题，他是绝对不会让步的。

　　所以他才故意说了自己太爷爷血战朵今家族的故事。

　　他是要通过这个故事让雷欢喜知道，为了维护魏家的利益，他们不惜一战。

　　魏刚明朝雷欢喜看了看：“雷先生，这里和阿木一样，从国内跑过来的人很多，不管他们当初在国内如何风光，在这里，他们都成了没有身份的黑工。他们也得吃饭，要吃饭就得有工开，是不是？可是牙筑只有这么大。我们魏家身为这里的大家族，虽然在这里住了五代了，但看到国内来的人，心里一样感到非常亲切，能够帮他们一把就尽量帮他们一把。迈尔斯公司来了，工作机会多了，绝大多数的人都能够找到活做，治安问题也就变好了，这是好事是吗？”

　　“屁的好事。”

　　雷欢喜却忽然冒出了这么一句。

　　魏家三人勃然色变。

　　大胆，实在太大胆了。

　　这么多年了，还从没有人敢这么和魏家的人说过话。

　　“这算屁的好事。”雷欢喜却好像生怕他们没有听清一般，又重复了一遍。

　　“雷先生这是何意？”魏刚明忍着不悦说道。

　　雷欢喜冷笑一声说道：“你们真的有那么好心？帮助国内来的人？他们一样遭受你们的盘剥，你们每介绍一个人去迈尔斯公司，都会收取一笔费用。那些黑工赚到的钱，你们又会抽取一笔费用，嘿嘿，黑工们拼死拼活，赚到的钱，却有一大半落到了你们的口袋里，你居然还说帮他们？这算是个什么帮法？”

　　魏刚明的孙子魏长峰眼看就要反怒，却被他的爷爷用目光阻止了。

　　雷欢喜根本就不在意他们的感受：“这还算是轻的，那些被绑架来的人，都经过你们的手，一股脑的卖给了迈尔斯公司，这算什么？你们这是在赚血钱，你们的每一分钱，上面都沾满了来自国内同胞的血迹。好事？你们居然还把这说成是好事？”

　　“雷先生，你看清楚了这里是什么地方。”魏长峰终究是年少气盛，再也忍耐不住：“你在这里胡言乱语，败坏我们魏家的声誉，如果我们不让你出去，你以为你能活着出去。”

　　“你试试？”雷欢喜冷冷的看了他一眼。

　　你试试？

　　“来人！”魏长峰怒喝一声。

　　“你要做什么？”魏刚明不满的打断了魏长峰的举动。

　　“爷爷，他们太狂妄了。”

　　“你爷爷救了你。”雷欢喜在那不断冷笑：“我连马努都没放在眼里，说要解决他就解决他，我会在乎你们一个魏家？你们魏家在这里经营了那么多年，不是谁想进来就能进来的？你们相不相信，一天之内，我就可以把你魏家铲除的连根都不剩。”

　　这次，连魏刚明都忍不住了：“雷先生，恐怕口气太大了一些吧？”

　　“你也可以试试。”雷欢喜丝毫都不畏惧：“你们撑破了天也就是牙筑的土皇帝而已，你还真以为现在和你太爷爷的时代一样了？只要我高兴，我天上可以调来武装直升机，地面上可以调来装甲突击战车，一天我都高估你们了，几个小时是我就可以让你们完蛋！”

　　魏家爷孙三人听的目瞪口呆。

　　我天上可以调来武装直升机，地面上可以调来装甲突击战车！

　　这个家伙到底是个什么来路啊。

　　这口气大的无以复加。

　　换成别人他们一定以为是在吹牛。

　　可是，马努、米图、西拉的案例就血淋淋的放在那里了啊。

　　“我本来还以为，你们也是从国内来的，对待国内逃亡到这里的同胞，总会好一些，可是现在看来，我错了。”

　　雷欢喜忽然叹息了一声：“你们看起来对待他们，比在阿木的同胞要好一些，可是在捞钱方面，你们比米图和西拉更加狡诈凶狠。谁也不能妨碍到你们的利益，否则只有死路一条，我说的没有错吧？那些人不敢反抗，只能选择顺从。你想知道我这次来牙筑做什么吗？我不是来抢你们地盘的，我是来找一个人的。她是一个女人，被人绑架到了牙筑，然后就失踪了。如果我没有猜错的话，这个女人被送到迈尔斯公司也是经过了你们的手，贩卖人口，对吗？”

　　听到对方不是来抢地盘的，魏刚明多多少少放心了一些：“雷先生，你要找到的人是谁？大可以和我说，我能够帮你找到她。”

　　“我要找的人，还需要你帮忙？”雷欢喜似乎是铁了心的一点面子都不给魏家了：“来之前我就已经知道她在牙筑，知道她在迈尔斯公司，而且不用你操心了，现在，我的人已经突击进了迈尔斯公司的总部，如果没有意外的话，基本控制住了那里的局势。”

　　魏家的三个人以为自己是不是听错了。

　　迈尔斯公司可是雇佣了不少的当地武装成员，装备精良，全部都是从美国运来的，就算魏家，也绝不愿意和他们正面硬抗，这会让他们也蒙受很大的损失的。

　　可是现在听起来雷欢喜根本就没有把迈尔斯公司当成一回事来对待！


第2604章 不要总想着待在自己的一幕三分地

　　雷欢喜根本就没有把迈尔斯公司看在眼睛里！

　　这一点魏家爷孙三人已经非常清晰强烈的感觉到了。

　　这个时候，卡拉格的电话响了起来。

　　他接通了电话，听了一会，然后放下了电话：

　　“老板，好了。”

　　“你们对我说的有所怀疑吗？”雷欢喜微笑着站了起来：“也许你们应该和我一起去看一下。”

　　看一下？

　　看一下什么？

　　魏家爷孙三人满腹疑惑。

　　可他们还是情不自禁的站了起来。

　　人心里的好奇心一旦被打开，那是很难合拢的。

　　雷欢喜什么也都没有说。

　　他率先走了出去。

　　所有人都跟在了他的身后走出。

　　车子早就已经准备好了。

　　魏家爷孙三人上了同一辆车。

　　几个保镖迅速的上了另外两辆车。

　　“爷爷，要不要多带一些人？”魏长峰有些不放心的问道。

　　“不用了。”魏刚明的心情不是太好：“这个人，既然敢来到这里，敢对我们说出那样的话，那就说明他一定是有恃无恐了。”

　　“父亲，我也有些担心。”魏忠义的想法是和自己儿子一样的：“万一他们要是在路上对我们有所不利，我们带的人是在实体太少了。”

　　魏刚明在那沉默了一会之后这才说道：“阿峰，忠义，我的位置迟早是要传给你们的，但是光是坐到这张位置上，行尸走肉，没有用。”

　　什么意思？

　　魏长峰和魏忠义都不是特别明白。

　　“如果他们真的想要害我，就不会这么大摇大摆的来到咱们家里了。”魏刚明平静地说道：“他也不会和我们说那些嚣张的话企图激怒我们。不，那并不是他们的目的。我们死了，对于他们一点好处都没有，这里，毕竟还是需要我们这样的人存在的。牙筑不比阿木，阿木那里，是当地人在那管理着一切，比如米图或者西拉。可是在牙筑呢？却是外来者统治着这里。我们魏家虽然在这里经营了几代人，但终究不是当地人，总是有人会对我们采取排斥情绪的。这一点，雷欢喜知道的比我们更加清楚。他，以及牙筑的很多人，都和我们来自于同一个国家，从这方面来说，我们在牙筑，总比再换一个当地的势力要强上许多。不到万不得已，牙筑原来是怎么样的，现在依旧还会是怎么样，忠义，你说说你的看法。”

　　魏忠义在那沉吟了一会：“父亲，我想这次雷欢喜之所以这么做，根本就是在那威胁而已。他是在向我们发出警告，不要想要重蹈米图和西拉的覆辙，只是，他为什么去了阿木，然后又来到了牙筑？难道真的只是为了一个女人吗，这点我很怀疑。”

　　魏刚明点了点头。

　　只是，他和他的儿子想的实在是太复杂了。

　　雷欢喜去阿木，来牙筑，真的只是为了一个女人。

　　只是对于魏家父子这样的人，他们是绝对不会相信的。

　　谁会为了一个陌生的女人，做出这样的事情来？

　　人和人之间有很多的想法总是难以用语言来形容的！

　　“他的胆子真的很大。”魏长峰冷笑了一声说道：“他需要牢牢记得的是，这里是牙筑，是我们魏家用了几代人才站稳脚跟的地方，谁要是想从我们的手里夺走属于我们的东西，我会第一个和他拼命的，谁都不例外，我也不管他到底是何方来的神圣。”

　　“这是一个说干掉米图和西拉就干掉他们的神圣。”

　　魏刚明轻轻叹息一声，自己的这个孙子虽然非常聪明，但在为人处世上还是太冲动把事情想得太简单一些了：

　　“互联网时代了，哪怕在牙筑这么闭塞的笛梵个，我们也依旧能够感受到时代的飞速进步。阿峰，没错，我们魏家的确可以在牙筑称王称霸，可是，外面的世界很大，早就已经不是我太爷爷的时代了。我们魏家，正在变得渺小。”

　　这也是魏刚明这些年来最担忧的事情了。

　　时代在进步，牙筑却在原地踏步。

　　他们还在按照几十年传下来的生活方式在那渡过每一天。

　　这里的很多人，都已经麻木了。

　　当一旦开始麻木，进步的力量也就失去了。

　　这也是魏刚明最不愿意看到的事情。

　　他之前多次想送魏长峰去国外留学，好好看看外面的世界，学习到他们的先进经验。

　　比如一个企业应该如何管理。

　　牙筑对于魏家来说，就好像是一家大公司。

　　而魏家的人都是管理者。

　　现在他们遵循的，只是魏家代代传下来的管理办法而已。

　　魏刚明知道这种管理方式已经不再适合于这个时代，再不进步，最终只会被淘汰的。

　　可是自己的这个宝贝孙子，却坚决的不愿意离开牙筑，不愿意去国外学习。

　　“阿峰啊。”魏刚明再度长长的叹了一口气说道：“爷爷已经老了，你们很快会接我的班，可是你和你的父亲一样，总不愿意离开牙筑，总是想要待在我们魏家的这一亩三分地上，那没有出息懂吗？一点出息也都没有，你们应该出去看看了。牙筑就是一个大的工厂，我们还在和几十年，甚至上百年前一样，用鞭子在管理着这些工人，可是现在那些大型化的工厂呢？他们用电脑，用高端的人才，用更加人性化的方式在管理着他们的企业，而他们创造出的利润，却是我们远远无法相比的。”

　　魏长峰看起来还有一些不太服气的样子：

　　“但是迈尔斯公司呢？他们可是来自于美国的大公司，他们一样再用皮鞭管理着他们的工厂啊。”

　　“同化，我的孩子，他们是被同化了。”魏刚明很有一些无奈地说道：“当他们来到这里，看到了牙筑的真实一面，他们知道，属于他们的机会到了，他们可以用更加低廉的成分，却换取更加丰厚的回报，而最终吃亏的，你猜猜会是谁呢？”

　　魏家，当然只有魏家。

　　他们将成为众矢之的的，在迈尔斯公司获取巨大的利益回报之后，承担了绝大部分恶名的魏家，却只能喝汤，只能成为替罪羊。

　　而这也是魏刚明最不愿意看到的事情！


第2605章 你不知道站在我身后的势力有多大！

　　很多并不愿意看到的事情往往还是就这样发生了！

　　到魏家父子从车上下来的时候，他们第一眼看到的就让他们感到了震惊。

　　几十个佣兵已经控制住了迈尔斯公司所在的林场。

　　那些之前看起来，不可一世的迈尔斯公司的武装人员，全部都被解除了武装。

　　这些佣兵是从什么地方冒出来的啊？

　　他们怎么有本事一下子就控制住了这里？

　　这些，难道都是雷欢喜的人？

　　就连见多识广的魏刚明也都有一些懵了。

　　“老板。”

　　纳斯里迎面走了过来。

　　在塔图尔分手没有几天，现在又在牙筑再一次的见面了。

　　“全部都控制了吗？”雷欢喜开门见山的问道。

　　“是的，全部都控制了。”

　　“这里的老板呢？”

　　“嘿，带上来。”

　　一个外国人被带了过来，垂头丧气的，满脸写满了懊丧，似乎他也不敢相信，居然会发生这样的事情。

　　魏家爷孙三人一下子就认出了这个家伙。

　　南斯！

　　迈尔斯公司在牙筑的负责人南斯。

　　真的难以相信。

　　在他们的心目中，南斯可是一个很有本事的人。

　　现在，这个有本事的人居然成了俘虏？

　　可是事实就是如此。

　　“找到童珊了吗？”

　　“老板，我的人还在寻找，林场比较大，恐怕需要一点时间。”

　　“知道了。”雷欢喜点了点头，接着把目光投到了南斯的身上：“南斯？”

　　“是的，我是。”南斯振作了一下精神：“我是美国公民，迈尔斯公司也是美国企业，你们这么做完全是非凡的，我会控告你们的。”

　　“控告啊？”雷欢喜“哦”了一声：“我真的被你给吓到了。我应该怎么办？”

　　“放了我和我的人。”南斯大声说道：“我会当这样的事情从来也都没有发生过的。”

　　“放了你和你的人？我看不如这样。”雷欢喜微笑着说道：“我把你和你的人，全部赶到林子里去，然后我让你们自己给自己挖一个大坑，把你们全部埋在里面，好吗？”

　　把你们全部埋在里面，好吗？

　　南斯被吓到了，彻底的吓到了。

　　这个人是个疯子，绝对是个疯子。

　　“你不敢，你不敢！”

　　南斯面色如土，不断的在那喃喃说道。

　　“真的吗？”雷欢喜的样子看起来很有兴趣：“也许吧，但是你可以尝试一下。这里是牙筑，是一个法律管辖不到的地方，我在这里做出任何事情，都不会有人来过问的。即便真的有人想来追查，金钱，我用金钱也可以摆平这一切。”

　　现在，南斯知道这个年轻人不是在和自己开玩笑了。

　　这里，的确是一个用金钱能够购买到任何东西的地方。

　　哪怕人命也不例外。

　　没有什么是用钱不能做到的。

　　“说吧，你要做什么，你要什么条件。”

　　南斯竭力振作了一下精神问道。

　　他知道，这些人忽然出现在这里，绝对不是偶然的。

　　刚才好像隐隐的听着他们在寻找一个女人？

　　可是要找到一个女人难道需要花费那么大的精力？

　　居然还动用了那么多的雇佣兵？

　　南斯也算是见多识广的了。

　　他看到这些雇佣兵，第一眼就知道这些人绝对都是精锐中的精锐。

　　谁会动用到这么多的精锐来寻找一个女人？

　　所以他们一定还有别的什么目的。

　　“条件吗？”雷欢喜在那想了一下：“我想想，我想想，应该会有什么条件的。比如，让你把迈尔斯公司全部交给我来管理？”

　　“这不可能。”南斯一听立刻大声说道：“迈尔斯公司并不是我的，我只是这里的管理者，公司做的每一个重大的决定，都需要通过董事会。”

　　“那就是不可能了。”雷欢喜的话听起来似乎还带着一些无奈：“那么，我再退一步吧，我要收购迈尔斯公司。”

　　“这也不太可能。”南斯想都没想就说道：“我说过了，每一项重大的决定都必须要通知董事会。”

　　“太让人难过了。”雷欢喜长长叹息了一声说道：“那么，我只有最后的一个要求了。我也看中了这里，我需要成立一个新的公司，所以我想请你们迈尔斯公司退出去。”

　　“荒谬，太荒谬了。”南斯似乎忘记了自己俘虏的身份：“你知道我们在这里投资了多少吗？你现在居然要我们退出去？”

　　雷欢喜开始笑了，而且笑的非常古怪：“这也不行，那也不行，你瞧，我感觉我受到了冒犯，一点都没有被尊重。可是你想过一个问题没有，我要做的事情，又何必一定要得到你们的批准呢？我现在有些生气，所以我会用武力的方式把你们都给赶出去的。”

　　“你知道这意味着什么吗？”南斯的声音一下提高了：“战争，你这是在向我们发动战争。没错，现在你的确是占了上风，可是你知道迈尔斯公司在美国有多大的影响力吗？你知道一旦和我们开战，会意味着什么吗？你能够承担这样的后果吗？”

　　“后果吗？”雷欢喜一点都不在乎地说道：“我不知道会有什么样的后果，但我知道，既然我决定这么做了，那我就从来不会在乎什么后果的。南斯先生，你同样没有弄清楚真实的一面到底是什么，正如你不知道我是谁，你也不知道在我身后站的是谁。”

　　他当然有底气说出这样的话。

　　钻石联盟！

　　他现在是钻石联盟的最终裁决官。

　　从理论上来说，他拥有着无穷无尽的权利。

　　他可以不把绝大多数的人看在眼里。

　　他可以呼风唤雨。

　　可是南斯真的不知道这点。

　　他只知道这个小子疯了，真的疯了。

　　他居然敢这么挑战迈尔斯公司的权威？

　　没错，他承认这个年轻人也许真的有些本事，可以调动到那么多的雇佣兵。

　　可是，他要面对一整个公司吗？

　　这不可能。

　　“你会说我会后悔的，对吗？”雷欢喜的嘴角流露出了笑意：“可能吧，可能我将来会后悔，但起码不是今天。今天将要感到后悔恐惧的，是你们。”

　　说完，他朝边上看了看后说道：“给我吧这些人全部押起来。”

　　他说这句话的时候根本没有准备去管任何人的想法！


第2606章 我一定会找到办法跑出去！

　　无数的劳工都被从林场里分批分批的带了出来！

　　霍迅一直都在目不转睛的盯着出来的每一个人。

　　他在寻找着自己最大的希望。

　　当又一批人走出来之后，霍迅整个人忽然怔在了那里。

　　然后，他猛的大叫一声：

　　“妈妈！”

　　泪水，瞬间便顺着他的眼眶奔涌而出。

　　接着，他朝着那个女人飞奔而去。

　　“迅迅！”

　　那个女人看到了霍迅，也和她的儿子一样大叫一声。

　　她不顾一切的从队伍里奔出，跑到自己儿子面前，一把紧紧的抱住了霍迅，嚎啕大哭。

　　童珊！

　　这个女人就是童珊！

　　雷欢喜的脸上露出了一丝笑容。

　　终于找到了。

　　这几天的辛苦没有白费。

　　“雷先生，你要找的就是这个女人？”

　　魏刚明凑到了雷欢喜的身边，带着一些讨好的口气问道。

　　他看到了刚才雷欢喜对待南斯的态度。

　　根本就没有把南斯放在心上。

　　这也让他更加的确定，雷欢喜绝对不是普通人。

　　人的嚣张，是需要一定基础支撑的。

　　“是的，就是她。”雷欢喜一点也都没有否认：“母子相认，你不觉得感动吗？”

　　“是啊。”魏刚明似乎大为感慨：“谁不愿意一家人团聚呢？”

　　“可是有的人，明明近在咫尺，却就是不能团聚。”雷欢喜的目光一直都盯在童珊和霍迅母子的身上：

　　“比如童珊，她被人绑架到了这里来做一个劳工，你认为她有自由吗？你认为她就算知道自己的儿子在哪里，又有什么办法去寻找他的孩子吗？”

　　魏刚明有些尴尬了。

　　雷欢喜这摆明了就是在那说他。

　　雷欢喜也没有再搭理这个家伙，而是来到了童珊母子的面前。

　　“雷先生，谢谢你，谢谢你。”

　　童珊不断的鞠着躬。

　　她应该已经从自己孩子的嘴里知道了一切。

　　面前的童珊，又黑又瘦，头发凌乱不堪，身上极其肮脏。

　　天知道她在这里吃了多少的苦头。

　　雷欢喜把童珊母子带到了一间办公室里，然后让人给她找来了吃的。

　　“迅迅，你吃。”

　　“妈妈，你吃，这几天，我和叔叔他们待在一起，吃的很好。”

　　雷欢喜真的想要落泪了。

　　即便落到了现在的境况，童珊心里第一个想到的依旧是自己的儿子。

　　童珊知道儿子没有受苦，一颗心放了下来，狼吞虎咽。

　　她已经记不得自己多少时候没有像这样好好的吃一顿了。

　　雷欢喜几个人都在那里平静的等待着。

　　放心吧，到了这里所有的一切都可以放心了！

　　不用再担心什么，也不用再害怕每晚都会做噩梦了。

　　“雷先生，我不知道该怎么表达我的谢意。”当吃完了最后一口食物，童珊喝了一杯子水之后说道：

　　“我被带到了这里，以为自己再也不能活着见到迅迅了。”

　　“现在你自由了。”雷欢喜微笑着说道：“我知道你们是被严品台，就是化名为马力的人那个人带来的，告诉我，这当中发生了什么事？”

　　“他的真名叫严品台？”童珊一直到了这个时候才知道：

　　“那天，霍迅的爸爸听懂了马力，不，就是那个叫严品台的人在说什么，我们用家乡话互相低声交谈，我也知道了，我让老霍带着迅迅先跑，不要管我。后来老霍借着上洗手间的功夫带着迅迅跑了，我留了下来，我以为我肯定死定了。”

　　不过让童珊没有想到的是，严品台居然并没有对她动手，而是问道：“你丈夫扔下了你跑了，你不恨他？”

　　“是我让他这么做的。”童珊虽然害怕，但还是鼓足了勇气说道：“我们可以死，但我们的孩子不能死。”

　　“可怜天下父母心。”严品台竟然说出了这么一句话：“我也有一个儿子，和你的儿子差不多大吧，可惜我有命案在身，没有办法和我儿子待在一起。我曾经想把他接到这里来，可是他来这里能够做什么？和我一样做个亡命徒吗？我的儿子不该走这样的道路。”

　　童珊怎么也都没有想到，严品台会对自己说这样的话。

　　“你是一个很好的母亲，为了自己的儿子不惜牺牲自己的生命。”严品台继续在那说道：“我本来从来都不杀女人和孩子的，霍贵喜我必须要杀，对于你们我其实是另有安排的。现在既然霍贵喜已经跑了，你的孩子也跑了，反而可以让我安心了。”

　　严品台倒不是在那骗她。

　　他的确不杀女人和孩子。

　　本来按照他的计划，在解决了霍贵喜后，就会把童珊和霍迅卖到阿木或者牙筑。

　　虽然这一样的不讲究，但起码这对母子可以活着。

　　当然，她们再也回不去了。

　　“我带你去牙筑吧。”严品台在那想了一会说道：“你不可能再回去了，真的，这辈子都不可能再回去了。阿木那个地方的生存环境实在恶劣，牙筑虽然也好不到哪里去，但起码不用生活在那么可怕的环境里，好好待在那里，不要想着逃跑。”

　　“我一定会跑的。”童珊却非常坚定的回答道：“我要找到我的丈夫和孩子，我要带着他们回家，我要劝我的丈夫回去自首。我做错了，我真的不应该的答应和老霍一起跑出来的，这里不是我们的家，在国内哪怕坐牢，我们也可以安心入眠。”

　　严品台最终还是把童珊送到了牙筑，然后她成为了林场里劳工中的一员。

　　童珊一直都在寻找机会逃跑，可是迈尔斯公司的那些武装人员，对他们的监管实在是太严了，让她根本找不到任何的一点机会。

　　再加上她对当地人生地疏，不知道应该跑到哪里去，所以这段时间以来，她一直都在默默忍受着，默默等待着一个机会。

　　她没有想到机会居然会在今天出现了。

　　“雷先生，我们家老霍呢？”童珊问到了自己的丈夫：“我知道我们家老霍做了很多对不起你的事情，他也维持受到了惩罚。你放心，我会和他一起回去自首的。”

　　霍贵喜？

　　雷欢喜在那沉默了很久之后才说道：“霍贵喜和你一样，都很爱自己的儿子，他也一直都在寻找着逃跑的机会，可惜的是他并没有等到我的到来。”

　　童珊在这一瞬间就明白这话是什么意思了！


第2607章 童珊提供的新情报

　　童珊很快就知道对方说的这个话是什么意思了！

　　自己的丈夫死了。

　　霍迅懂事的悄悄握住了妈妈的手。

　　童珊也同样把自己孩子的手握得很紧很紧。

　　“我知道他早晚会出事的，早晚。”

　　奇怪的是，童珊倒并没有流泪：“其实，不光是我，哪怕是老霍，在来这里的路上也曾经和我说过这些事。”

　　霍贵喜说过？

　　“从云东跑出来到这里的路上，每次晚上，等迅迅睡了后，老霍就会和我说起云东的那些事情。”童珊的神情看起来特别的平静：

　　“他说过朱晋岩是怎么贿赂他的，说过朱晋岩让他做过的那些坏事。而且还说，万一哪天他要是出事了，记得他说过的话，找到机会，举报朱晋岩。”

　　雷欢喜明白了。

　　霍贵喜从来也都没有相信过朱晋岩。

　　“老霍还告诉过我一些事情。”童珊接着说道：“他说他曾经和朱晋岩，一个局的牛局长一起吃过一顿饭。”

　　这件事，雷欢喜从霍贵喜留下的那本日记里已经知道了。

　　可是，当童珊说完了三个人勾结在一起瓜分国有资产的事情后，话锋随即一转：“雷先生，老霍有一次在喝醉酒后，还对我说过，朱晋岩可能有命案在身。”

　　雷欢喜的眉头皱了一下。

　　命案？

　　他可以确定朱晋岩是有命案在身的。

　　只是，霍贵喜居然也这么说？

　　难道霍贵喜掌柜一些别人不知道的事情？

　　“那次，老霍回来的时候真的喝多了，让我给他泡了一杯茶，然后和我说了很多话。”童珊在那回忆着说道：“他说，牛局长以前有个情人，后来他玩腻了，准备扔了，但是没有想到那个女人也是个厉害的角色，居然趁着牛局长不防备的时候，掌握了他的很多证据。当牛局长准备甩掉她的时候，她把一部分的证据给牛局长看了，并且说，想分手可以，必须拿五百万出来。一来这个数额太大了，二来牛局长是个爱钱如命的人，怎么可能拿出这么一大笔的巨款？所以就假装答应了她，然后再另外想办法。他在喝酒的时候把这件事对朱晋岩和我们家老霍说了，让他们帮着想想办法。朱晋岩说这不过是件小事而已，让牛局长尽管放宽了心，他帮着想办法就是了。本来我们家老霍以为这只不过是酒桌上吹牛而已，也没有在意，可谁想到后来真的出事了。他喝醉酒的前几天晚上，某个小区里忽然发生了一起入室盗窃杀人案，凶手偷了东西，也许是室主忽然醒了，竟然被凶手杀人灭口。而且最后为了毁灭证据，凶手居然一把火把那家人的屋子给烧了，等到消防队赶到的时候，整间屋子都被烧的差不多了。”

　　雷欢喜听到这里已经大概明白了：“被杀死的人，应该就是牛局长的那个情人吧？”

　　“没错。”童珊点了点头说道：“就是牛局长的情人。”

　　那还用多考虑什么？

　　这肯定是朱晋岩派人做的了。

　　而且很有可能是把严品台给调了回来做的。

　　“老霍在和我说了这事后就睡了，到了第二天他酒醒了我再问他，他矢口否认，说从来没有说过这话，而且让我一定要保密。可是老夫老妻那么多年了，他有没有说谎我一眼就能够看得出来，又何必再隐瞒什么呢？”童珊苦笑了一声说道：

　　“这事又过去几天之后，我很偶然在电视上看到了一条新闻，说在某条河里发现了一具尸体，尸体上携带着大量的现金和金银首饰，经过侦破，发现这具尸体，就是入屋盗窃杀人纵火案的凶手。根据现场模拟，凶手已经是在逃跑的时候慌不择路失足落水死的。”

　　不会的。

　　绝对不会这样的。

　　雷欢喜甚至都不用多想，就可以确定这个凶手，一定是被灭口的。

　　这是一个连环杀。

　　朱晋岩先让人杀了牛局长的情人。

　　而且还弄出了入室盗窃被发现随即才杀人灭口的假象。

　　接着，又迅速派人杀了这个凶手。

　　而且也不知道通过什么办法，还弄得是失足落水死的。

　　严品台！

　　严品台绝对是这起案子里的关键人物！

　　现在，所有的这一切都只是童珊说出来的而已。

　　一点证据也都没有。

　　只有能够抓到严品台，才能够让朱晋岩无从抵赖。

　　当然，这次只要回国，能够找到霍贵喜存放在银行保险柜里的那些文件，朱晋岩一样可以被定罪。

　　而且自己可以把这些情况报告给公安，交由他们审讯。

　　这样，即便严品台暂时无法抓到，但是没准朱晋岩自己就会交代了。

　　“雷先生，我知道的大概只有这些了。”童珊一口气说完了那些话：“我们家老霍欠你的太多了，现在他死了，我也不知道应该怎么偿还你才是，所以只能把这些都告诉你。”

　　“你有办法偿还我的。”雷欢喜却忽然这么说道。

　　童珊一怔：“雷先生，你说，只要我能够做到我一定会去做的。”

　　“好好把你的孩子抚养成人。”雷欢喜摸了一下霍迅的脑袋：“霍贵喜已经死了，这是他的孩子，他虽然有着这样那样的缺点，可是为了他的孩子，他已经尽力了。”

　　雷欢喜把霍贵喜在塔图尔的煤矿里如何苦苦坚持，都是为了孩子能够活下去的事情全部说了出来。

　　童珊的眼泪终于流了出来。

　　不管霍贵喜生前做过多少坏事，但是在面临绝境的时候，他始终想着的都是自己的孩子。

　　“你偷渡，罪名应该不重，我回去后会帮你请一个最好的律师的。”雷欢喜做出了自己的决定：

　　“我估计判缓刑的机会非常大，真的这样的话，等到判决结束后，来我的公司上班吧。还有，霍迅将来的学习费我也都承担了。”

　　他很清楚，当回到云东之后，童珊母子的生活绝对会遇到困境的。

　　真的到了那个时候他们怎么办？靠着什么活下去？自己能够帮她们一把就尽量的帮她们一把吧。

　　童珊默默的点了点头，她并没有说出“谢谢”这两个字。

　　在这个世界上很多事情都是不需要说出“谢谢”两字的！


第2608章 他才是迈尔斯公司真正的老板

　　童珊在这里当劳工那么久，无论的身体上还是在精神上都受到了很大的摧残。

　　雷欢喜让人带着她和霍迅先下去休息了。

　　现在，还有一些其它的事情应该处理了。

　　南斯被带了上来。

　　这个——

　　一看到南斯的样子，雷欢喜忍不住皱了一下眉头。

　　他被打了。

　　没错，这个迈尔斯公司在牙筑的负责人被打了。

　　见鬼。

　　自己也没让人打他啊。

　　不用说，一定是纳斯里做的。

　　果然，卡拉格在他耳边低声说道：“纳斯里误解了你的意思，以为把他带下去关押起来，就是打他一顿。”

　　好吧，好吧。

　　你们佣兵的世界我是真的不懂。

　　但是带下去和打一顿还是有很大区别的吧？

　　倒霉的南斯被打得鼻青脸肿的。

　　一颗牙齿都被打掉了，说起话来满是漏风的感觉：

　　“雷先生，雷先生，请不要再打我了，你要什么我都会去做的。”

　　他是真的被打怕了。

　　这帮家伙下手太狠了啊。

　　自己连求饶的机会都没有。

　　而且，他们还用一块毛巾遮住自己的口鼻，接着往上面灌水啊。

　　差点没把自己给呛死。

　　好像蛮有效果的？

　　雷欢喜不动声色说道：“我也并不想折磨你，但是，我说了，让我放你走，要么让迈尔斯公司滚蛋，要么让我接管这家公司。”

　　“雷先生，你听我说。”南斯忙不迭地说道：“我服了，我是真的服了，如果迈尔斯公司是我私人的，我一定会按照你说的去做的，但是，这家公司的确不是我的，在公司里做出主要决断的，都是董事会，我只不过是在这里的负责人而已。在牙筑，我或许可以耀武扬威，但是任何重大决断，我都必须在第一时间向董事会做出汇报，然后等待他们的定夺，如果我自作主张的话，我的职位在几分钟之内就会被免，而且我还可以确定的是，第二天就会有人来接替我的职务。”

　　雷欢喜顺口问了一声：“迈尔斯公司的董事会都是一些什么人？”

　　“一些很有权势的人。”南斯回答的好像像是废话，但他随即又说道：“比如公司的董事长雷纳，不光光拥有一家迈尔斯公司，在美国、欧洲、亚洲的很多国家都有他的公司。我可以毫无保留的全部告诉您，进入牙筑，本来还有另外一家公司和我们展开竞争的。那家公司叫科甸雅公司，是一个亚洲富豪开的公司，而且无论经济实力或者是其它任何一项实力，都非常的雄厚，再加上这里是亚洲，要在这里和他们展开竞争，困难是非常大的。在最初的时候，科甸雅公司也根本没有把我们放在眼里，甚至连谈判的机会也都不给我们。您要知道，最早来到这里准备和科甸雅公司谈判的，就是我。但是科甸雅公司的那些人，傲慢的拒绝了我的谈判请求，并且让人转告我，‘这里是亚洲，不是在美国或者欧洲，我们不会和你们谈判的，所有的利益，我们将独自开发。’”

　　当时的南斯非常无奈，不得不把这个情报报告给了公司的董事会。

　　董事会并没有责怪他，而是让他耐心等待。

　　很快，迈尔斯公司的行动就开始了。

　　接二连三的打击落到了科甸雅公司的头上。

　　先是经济上的。

　　大量的合作企业，在毫无征兆的情况下忽然宣布和科甸雅公司终止合作。

　　这让科甸雅公司猝不及防。

　　短短的一个多月的时间，科甸雅公司的商业链遭遇到了重创。

　　他们的企业面临着非常严重的危机。

　　经济上的打击还只是开始而已。

　　更加致命的打击随即便来到了。

　　当地政府突查了科甸雅公司。

　　带队的，就是当初和科甸雅公司关系非常好的那些官员。

　　科甸雅公司的总裁亲自出马了。

　　可是一点用都没有。

　　有个带队的官员悄悄的告诉他们的总裁：“你们惹了很大的麻烦，这是直接来自最高层的命令，如果我们不动手，那么我们也会和你们一起倒霉的。”

　　甚至，那个官员还告诉他，已经有几名官员被抓了。

　　而且都是和科甸雅公司关系非常好的官员。

　　毫无意外的，在科甸雅公司的总部搜查出了大量对他们不利的证据。

　　公司的总部都被查封了。

　　这让科甸雅公司高层惊慌到了极点。

　　对他们下这样狠手的，只可能是一家公司：

　　迈尔斯公司！

　　科甸雅的傲慢激怒了他们。

　　必须要开始自救了。

　　科甸雅的这些人，放下了之前的傲慢，反过来请求会见南斯。

　　但其实即便是南斯也被蒙在了鼓里。

　　他根本就不知道这到底是怎么一回事。

　　所有的一切，都是董事长雷纳先生亲自安排的。

　　他没有见科甸雅的代表，而是继续和雷纳先生保持了电话联系。

　　第二天的时候，雷纳先生出现在了南斯所在的宾馆里。

　　“赶尽杀绝，我亲爱的南斯先生。”雷纳一张口说的就是这样的话：“当有人企图挑战你的权威，那么你要做的，就是彻底的击溃它。”

　　“可是，科甸雅的人已经来求饶了。”南斯有些迟疑说道：“毕竟，他们是这里的地头蛇，也许对我们还有可以利用的地方。再说了，真的把他们逼得狗急跳墙了也不好。”

　　“我刚才说过了，我们现在要做的，就是彻底的击溃它。”雷纳在那冷笑着说道：“地头蛇？不，不，南斯先生，你根本没有明白什么才是真正的权利。真正的权利，是可以在这个世界上为所欲为，做到我们任何想做的事情，铲除任何我们想要铲除的敌人。我不在乎什么地头蛇，我只知道，当我们对科甸雅表达友善的时候，他们却粗鲁的拒绝了我们，这是我们无法容忍的，也让我们的尊严受到了严重的挑战。所以，你可以完全无视这些人的存在，南斯先生，耐心的等待将来会发生一些什么吧。”

　　南斯决定不再去过问这件事了，毕竟，这可是雷纳先生亲自下达的命令啊。

　　永远不要试图违背雷纳先生的命令，永远。

　　这是南斯一直牢牢记在内心深处的警示！


第2609章 你认为正确的事就尽管放手去做吧

　　“后来，科甸雅公司完蛋了，而且是彻底的完蛋了！”

　　南斯是这么说的：“包括他们的总裁在内，大约有五个人选择用自杀结束了自己在科甸雅的征程。”

　　“为什么？”雷欢喜听到这话觉得非常好奇。

　　就算是破产也不用弄到自杀那么惨烈吧？

　　“他们的前途完全完蛋了。”南斯苦笑了一下说道：“不仅仅只是公司完蛋，他们的很多违法行为当地已经开始展开了调查，他们有进入监狱的可能，而且更加可怕的是，他们的家人还都遭到了威胁，他们走投无路了，只有死亡才能结束这一切。”

　　雷欢喜皱了一下眉头。

　　在商场上为了取得胜利，无所不用其极自己可以理解。

　　可是直接就要把人家给逼死那也太过分了一些吧？

　　还有，从这件事上也可以看出，迈尔斯公司的董事长雷纳似乎是个很有办法的家伙。

　　他居然能够动用到这么多的资源？

　　这人什么来头啊？

　　“雷纳的势力很大吗？”雷欢喜在那一边想着一边问道：“势力不庞大恐怕很难做到这些吧？”

　　“是的，雷纳先生的势力的确非常庞大。”南斯在那迟疑了一下说道：“但是很偶然的一个机会，我知道，雷纳先生其实也只不过是一个代理人而已。”

　　代理人？

　　那些牛X的家伙居然也只是一个代理人？

　　“包括迈尔斯公司，董事长的位置在内，其实都不是他自己的。”南斯干脆把自己知道的全部说了出来：

　　“在他的背后，还有更大的老板，他那庞大的势力，全部都是背后的那个老板提供给他的。在那位幕后老板的支持下，他可以为所欲为，只要他想做的事，就没有做不成的。只要他想解决的公司，很少有人可以抗衡。”

　　“那个幕后老板，是谁？”

　　听到这些话之后，雷欢喜的兴趣完全被调起来了。

　　“我不知道具体的名字，但我知道那位幕后老板所属的集团。”

　　集团？

　　除了幕后老板，居然还有一个什么集团？

　　雷欢喜越听越是糊涂了。

　　“我不知道应不应该说这些，但我还是告诉你。”南斯鼓足了勇气说道：“那个幕后老板所属的集团，叫‘国际金融组织’。”

　　国际金融组织？

　　这名字听起来怎么那么的耳熟啊？

　　等等。

　　国际金融组织？

　　IF0？

　　雷欢喜一瞬间就无语了。

　　IF0！

　　在迈尔斯公司身后站着的，竟然是IF0！

　　还有比这更加荒谬的事情吗？

　　现在，自己是钻石联盟的最终裁决官。

　　理论上来说，自己和IF0应该是死对头。

　　但是，怎么怎么也都不会这么做的。

　　那里可是有让他尊敬的斯蒂芬先生在的啊。

　　但是仔细想想，这其实也就非常能够理解了！

　　IF0想要做的事情，谁能够阻拦他们？

　　就好像如果钻石联盟想要达到某个目的，一样也是轻而易举的。

　　造化弄人。

　　而且很让人有些无语。

　　自己本来以为把迈尔斯公司赶走，只是一件非常轻而易举的事情。

　　但是绝对没有想到，这件本来在自己眼里的小事，却让自己和IF0站到了对立面。

　　雷纳绝对不会罢休的。

　　IF0也绝对不会罢休的。

　　两个大型集团之所以这么多年一直都没有爆发过正面冲突，是因为他们知道这绝对不是一件理智的事情。

　　所以在各个场合他们都会采取彼此不侵犯的态度。

　　可是现在自己的一个无心之举，却似乎要引来很大的麻烦了。

　　雷欢喜忽然觉得头疼起来了。

　　还好，还好。起码还有斯蒂芬先生这层关系。

　　暂时不用太担心了。

　　现在迈尔斯公司怎么解决？

　　继续采取强硬的态度？

　　如果说之前是自己的无心之举，那么继续下去的话，就变成有意的了。

　　那么性质就完全不一样了。

　　但是自己也绝对不能退缩。

　　自己代表的，毕竟是钻石联盟。

　　“你现在准备怎么办？”雷欢喜沉吟着问道。

　　“我吗？我还能怎么办？”南斯苦笑了一下说道：“我在这里的失败，是雷纳先生绝对不会允许的。天知道他会怎么处置我。”

　　雷欢喜也不知道，在那想了好一会才说道：“你先出去吧。”

　　自己必须要好好的考虑考虑了。

　　当南斯离开后，雷欢喜掏出了电话，不断犹豫着，终于还是拨通了那个电话。

　　“我的小朋友，你已经很久没有给我来过电话了。”

　　电话那头，传来了斯蒂芬先生熟悉的声音。

　　“斯蒂芬先生，我遇到了一些麻烦。”

　　雷欢喜直接开门见山地说道。

　　“你是第一个打给我的吗？”

　　“是的，斯蒂芬先生。”

　　“如果你能够第一个打给我，那就说明你把我当成了你的朋友，现在可以告诉我了，你遇到了什么样的麻烦？”

　　斯蒂芬先生一定知道，如果不是很大的麻烦的话，雷欢喜是绝对不会把电话打到他那里的。

　　雷欢喜丝毫没有隐瞒：“你知道一家迈尔斯公司吗？”

　　“迈尔斯公司？我想想。啊，是的，他们的董事长雷纳，曾经几次想要拜访我，但是都被我拒绝了。怎么，你和他们发生冲突了吗？”

　　“是的，就是和他们发生了冲突。”

　　雷欢喜把事情的经过原原本本的说了一遍。

　　“啊哈，我可爱的小朋友，你这次的麻烦可招惹的不小啊。”斯蒂芬先生居然笑了：“你知道迈尔斯公司真正的主人是谁吗？”

　　“我知道，IF0。”

　　“对，但也不对，迈尔斯公司真正的主人，是IF0中的一名执委，执委，大约就相当于钻石联盟元老院里的元老，你想想，如果有人得罪了你们的一位元老，会怎么样？”

　　“他会很头疼，天天都会头疼，就和我现在一样。”

　　“我现在几乎已经能够感觉到你的头疼了，可是能怎么办呢？谁让你把电话打给了我。好吧，你放手去做吧。”

　　“你让我放手去做？”

　　“是的，不管什么事情，如果你认为这是正确的，那么就放手去做，记得，只要是你认为正确的，如果我们连正确的事情都无法坚持，还能够做一些什么别的呢？”

　　“我知道了，谢谢你，斯蒂芬先生。”

　　“祝你愉快，我的小朋友，好运。”

　　雷欢喜现在知道自己应该去做一些什么事情了！


第2610章 我准备继续留用你

　　迈尔斯公司出现的突发状况还是大大出乎雷欢喜预料的。

　　居然和IFO有关？

　　有些不可思议。

　　可是既然斯蒂芬先生已经说出了那样的话，自己又还用得着担心什么呢？

　　干吧。

　　总是要为这里的同胞做些什么事的。

　　所以，雷欢喜还是做出了一个决定：

　　强制驱逐迈尔斯公司。

　　没错，就是强制驱逐！

　　一旦做出了这个决定，也就没有什么好顾虑的了。

　　南斯在得知了这个决定之后，真的显得有些惊慌失措。

　　这不会让让他有好果子吃的。

　　不会的。

　　他该怎么办呢？

　　“你有两条路可以选择。”雷欢喜淡淡的对着南斯说道：“第一条路，回到美国去，当然，你会面临雷纳的质问，我不知道你应该如何回答。”

　　这条路当然是南斯无论如何也都不会选择的：“第二条路呢，雷先生？”

　　“留下来。”

　　“留下来？”

　　南斯不是特别明白。

　　留在这里？

　　迈尔斯公司都被赶走了，自己在这里还能做些什么？

　　“你在这里待了很长的时间，对这里的一切都比较熟悉。”雷欢喜早就已经考虑好了：“我现在准备全面接手这里的业务，所以，我需要一个帮手。”

　　南斯明白了，全部都明白了。

　　雷欢喜需要自己。

　　“如果我选择留下来，雷纳先生那里怎么办？”这是南斯最为担心的一个问题。

　　“这不是你该操心的。你要做的，就是专心的协助我留在这里的人，把这个林场给我管理好。”

　　雷欢喜淡淡地说道：“其它的事情，我会帮你去处理的。”

　　南斯已经没有什么别的选择了。

　　回去？

　　他根本没有办法去面对雷纳先生。

　　雷纳先生一直都是个气量非常小的人。

　　他可能采取的报复，你根本想都想不到。

　　那么，只剩下最后一条路了。

　　留在这里，所有的一切都按照雷欢喜的吩咐去做。

　　“雷先生，我答应你，并且会按照你吩咐的去管理好这个林场的。”南斯已经不再有任何的犹豫了：

　　“可是，我想这个林场的管理方式一定多少会发生一些改变的吧？”

　　“是的，没错。”雷欢喜的脸上露出了一丝笑意：“我不在乎这个林场能够给我带来丰厚的回报，只要能够努力维持住就可以了。工人们的生活环境毕竟要得到改善，是的，我知道，大幅度的改善是不可能的，可是，起码不用让他们每天都生活在噩梦中。”

　　南斯默默的点了点头。

　　要做到这一点其实并不算什么特别困难的事情！

　　只要略略的提高一下生活标准，放松一下之前那种严苛的管理方式也就是了。

　　尤其是在没有了巨额利润的压力之后。

　　要知道，雷纳先生不但是个心胸狭隘的家伙，而且他太爱钱了。

　　他需要他的所有下属企业，每年都能给他带来源源不断的利润。

　　所以这也让南斯不得不采取了各式各样的办法。

　　现在，当这样的压力消失后，南斯当然可以做到雷欢喜的要求的这些事。

　　而且，南斯可以确定雷欢喜是个比雷纳先生更加厉害的家伙。

　　他在这一行里浸染的时间太长了，那些狠角色不知道见过了多少。

　　可是像雷欢喜这样的？

　　老实说，他真的还是第一次见到。

　　如果你得罪了一条大腿，那么唯一能够做的，就是去找另一条大腿。

　　现在，雷欢喜就是这样的大腿了。

　　“雷先生，我会做到你要求的每一项。”南斯很快说道：“但是，请你给我这里安排一名总裁。”

　　雷欢喜再次笑了。

　　这是一个聪明的家伙。

　　自己人。

　　很多人关心的就是自己人。

　　南斯知道自己不属于自己人的范畴。

　　那么，就刻意的讨好对方，一切都按照对方的心意去做事吧。

　　“我会的。”雷欢喜点了点头说道：“我会给你安排一名总裁，但是林场的主要管理和运营，还是全部由你负责，这位总裁的主要任务，就是负责那些工人们，尤其是我的同胞。”

　　南斯明白了。

　　好吧，自己的权利其实并没有受到损害。

　　“还有。”雷欢喜看了一眼南斯，不紧不慢地说道：“无论过去雷纳给你多少薪水，我都不想过问，我给你这家林场百分之二十的股份。”

　　什么？

　　南斯以为自己是不是听错了。

　　百分之二十的股份？

　　他居然要给自己百分之二十的股份？

　　南斯确定这不是在开玩笑后，差点欢呼起来。

　　他过去，在这个林场里，虽然雷纳先生也给了自己股份，但是微乎其微。

　　但是现在就不一样了，尽管他不再是总裁，但却成为了实际的合伙人。

　　这家林场他也有份了。

　　如果说之前还有一些疑虑的话，那么此时的南斯已经不再有任何的犹豫。

　　卖命吧。

　　为了雷欢喜卖命，同时也是为了自己卖命。

　　这和自己过去做的那可完全不一样了。

　　至于雷纳先生那里？

　　反正天大的事情都有雷欢喜去处理呢。

　　“老板。”南斯迅速转变了称呼：“如果要让林场正常的运转下去，有一伙势力必须要削弱他们的。”

　　“魏家吗？”雷欢喜很快便猜了出来。

　　“是的，魏家。”南斯点头说道：“他们在当地几乎把控着一切，在迈尔斯公司，他们也占据着很大的股份。现在，迈尔斯公司被驱逐了，他们肯定不会善罢甘休的。”

　　这点也是雷欢喜一直都在考虑的。

　　“老板。”南斯放低了自己的声音：“我注意到，您派来的那些佣兵，都是一些狠角色，如果您能够把他们借给我用一天的话，也许一切都会发生改变的。”

　　“是吗？”

　　“是的，我也听说了他们祖先的事情，当吃亏后，他们回国去组织了一批亡命之徒，可是，现在不再是几十年前了，现在只要遭到了沉重的打击，他们就会一蹶不振。只要把他们打下去，我可以保证，在未来的十年时间里我们都可以安枕无忧了。”

　　南斯非常肯定地说道。

　　“好吧，但是在此之前，我还会和魏刚明谈一下的。”雷欢喜沉吟了一下说道：“你去准备一下吧，南斯。”

　　雷欢喜其实也猜到只怕魏家的人是绝对不会那么轻易交出自己的权利的！


第2611章 你需要完成的任务！

　　刚朵再一次见识到了雷欢喜和他团队的厉害！

　　他们解决这里的速度实在是让人咋舌。

　　所以当他被雷欢喜叫进去的时候，一脸的肃穆尊敬。

　　“怎么样，刚朵，这几天辛苦你了。”雷欢喜笑着说道。

　　“不，不，一点都不辛苦。”

　　刚朵急忙说道：“这段日子我会一直记得的，雷先生，我现在才知道什么是人外有人山外有山了。在阿木，米图和西拉横行霸道，不可一世，可是遇到了您，他们瞬间便失去了自己所有的威风。在牙筑，魏家也是如此。没错，尽管他们现在还没有遇到什么特别的情况，但我想，如果您准备赶走迈尔斯公司，接管这里的话，魏家肯定会成为横在道路上的拦路虎。他们要么选择效忠您，但是我知道这条路他们绝对不会选择的。所以，他们早晚都会成为您的敌人。”

　　雷欢喜一直都在仔细的听着。

　　他第一次发现，刚朵居然是个非常聪明，而且非常能够审阅局势的人。

　　那么，自己把一些事情交给他去做也就完全可以放心了。

　　“刚朵，愿不愿意帮我做事？”

　　刚朵一怔。

　　愿不愿意帮我做事？

　　当他确定自己没有听错之后，立刻忙不迭的连连点头：“愿意，愿意，雷先生，不管你要我做什么我都愿意。”

　　“我准备在这里新成立一家公司，取代原来的迈尔斯公司。”雷欢喜不紧不慢地说道：“南斯我决定留下来，你看怎么样？”

　　雷先生居然在征求自己的意见？

　　刚朵在那仔细想了好一会才说道：“雷先生，南斯的确应该留下来，他在这里经营了很长的时间，对林场的一切，没有人比他更加熟悉的了。如果能够留用他，那么对于新公司迅速的运转，将起到巨大的作用，甚至会是无缝对接。”

　　很好，自己选择对人了。

　　雷欢喜朝刚朵看了看：“那么，任命你为总裁呢？”

　　什么？

　　总裁？

　　刚朵这次是真的懵了。

　　雷先生居然要让自己当总裁？

　　这不是在开玩笑吧？

　　自己只是一个小到不能再小的小人物而已。

　　“雷先生，别开玩笑了。”刚朵心里这么想的，嘴上也是这么说的：“我虽然是当地人，但一直都没有出息，只能靠帮着别人当翻译，打点零工勉强度日而已。总裁？我活到那么大大连一个小头目都没有当过，让我当总裁，只会害了公司的。”

　　“是啊，你一直没有出息。可是怎么才算是有出息呢？”雷欢喜笑了笑说道：“像米图和西拉那样就算是有出息了？你不是没有出息，你只是没有抓到机会而已。现在，我把这个机会放到了你的面前，能不能够抓住，就看你自己了。”

　　刚朵沉默着。

　　他似乎在进行着一个非常艰难的抉择。

　　过了一会，刚朵抬起头来问道：“雷先生，您需要我做些什么？您也知道，我没有任何的经验，根本不可能一上来就胜任这张位置。”

　　雷欢喜随即就说道：“你真的很聪明，是的，你不可能一上来就顺利接手的，我要你做的是，全力辅佐好南斯。虽然你的职位在南斯之上，但是经验远远不足。跟着他，好好的学，看着他是怎么操作的，怎么运转的，这是我要你做的第一件事。第二件，我需要你大力改变劳工们的生活环境，最起码不要那么恶劣，这点我也已经和南斯达成了共识了。我是心疼我的那些同胞，但其实如果换一个角度考虑一下，保证劳工能够有充沛的工作力，熟练工，而不是隔几天就换一批，对于企业来说根本就是好事。”

　　刚朵听的非常仔细。

　　他很清楚雷欢喜正在委以他重任，而他现在要做的，就是充分领悟到雷欢喜要自己做的事情的精髓所在。

　　“雷先生，在过去，我接触过一些本国以外的企业。”刚朵顺着雷欢喜的话说道：“他们都是以招聘工人，发放工资为主。在那里，从来都没有人想要逃跑，因为他们的人身安全是自由的，而且还可以按月领到薪水，干嘛还要逃跑呢？我在接触到了这些之后，有的时候也一直在想，像米图、西拉、魏家他们为什么也不能这么做呢？”

　　雷欢喜的脸上一直带着笑容：

　　“你已经接触到了一些事物的本质了，但是为什么这里不能这么做？你可以设想一下，在正常的企业里，假设一个工人的工资每天是十块钱，而他生产出来的产品，利润是二十元，那么在扣除了工人的工资，咱们不算水电费，企业可以赚十元。然而在这里呢？假如购买一个人质一百元，只要给他们吃最廉价的食物，保证他们不会被饿死就行了。一天的食物开销算它两元，商品利润还是二十元，那么，每天就可以从一个工人身上赚足足十八元。一个礼拜的时间都不要，一百元的投资就赚回来了，剩下的，完全就是纯利润，明白了吗？”

　　刚朵懂了，完全懂了。

　　如果刚才雷欢喜和他们说大道理的话，刚朵未必能够明白。

　　但现在雷欢喜用最浅薄最简单的描述和他说了。

　　最残酷最血腥的剥削。

　　“但这样的手段绝对不能长久。”

　　雷欢喜沉吟着说道：“当这里的工人忍无可忍，他们会试着起来反抗，皮鞭当然可以暂时镇压，但早晚都会酿成全面反抗的。就算最终这些劳工们屈服了，他们也会变着法子来消极怠工，甚至，是破坏生产工具。”

　　“那么这样的话，生产效率很快就会被大幅度的降低的。”刚朵若有所思的接口说道：“用正常管理企业的方式，也许在一开始的时候无法获得那么大的回报，但却是一条循序渐进的道路，能够保证企业的长久生产力，是这个道理吗？”

　　“就是这个道理。刚朵啊。”雷欢喜拍了一下刚朵的肩膀：“等到将来时机成熟了，我保证，一定带你去好好的看看这个你其实不熟悉的世界。”

　　刚朵知道雷欢喜既然说出了这话就一定能够说到做到的！


第2612章 迈尔斯公司和我有什么关系啊！

　　魏刚明现在多少有些紧张，尤其是他亲眼目睹了雷欢喜的所作所为之后。

　　迈尔斯公司那么强势，居然如此简单的就被解决了？

　　之后呢？之后还会发生一些什么？

　　所以当魏家爷孙被雷欢喜叫进办公室的时候，魏刚明的心里一直都是忐忑不安的。

　　谁也不知道会发生什么事。

　　“请坐吧。”雷欢喜表现的还是比较客气的。

　　魏刚明爷孙三人小心翼翼的坐了下来。

　　“这里，现在已经被我控制了。”雷欢喜淡淡地说道：“而且我对这里非常的感兴趣，所以我准备在这里经营，对此你们有什么看法？”

　　魏刚明立刻接口说道：“当然好了，雷先生能够经营这个林场，绝对是最正确的决定。我们魏家，一定会竭尽全力为您效劳的。”

　　他这是已经大大的放低了自己的身段。

　　既然知道了这个年轻人来历不凡，那么做人做事还是低调一点的比较好。

　　“谢谢，这就让我放心了。”雷欢喜微微一笑说道：“谁都知道魏家在牙筑是第一大家，有了你们的全力支持，我做起事情来也就得心应手了。”

　　魏刚明也略略放宽了心：“雷先生，迈尔斯公司之前的确存在着这样那样的问题，我也到了对它全面整顿的时候了。”

　　“迈尔斯公司？”雷欢喜看起来一脸的惊讶：“迈尔斯公司和我有什么关系？”

　　魏刚明怔了一下说道：“难道，雷欢喜准备另外成立一家公司？”

　　“难道不是吗？”雷欢喜一摊手：“迈尔斯公司都被我赶走了，为什么还要提这家公司呢？我肯定要在这里成立一家新的公司，完全由我掌控的公司。”

　　魏刚明的脸色变得有些难看起来：“雷先生，那么我们的股份怎么办？”

　　“什么股份？”

　　“我们在迈尔斯公司里占有的股份。”魏刚明耐心解释道：“当初这家公司刚刚进入牙筑的时候，就和我们达成了一项协议，我们在其中占股百分之四十。”

　　雷欢喜好像一副恍然大悟的样子：“原来是这么一个情况？对了，你们拿了多少钱出来？”

　　“这百分之四十中，我们至少百分之二十的股份，是拿出的现金。”魏刚明觉得这些事情也没有什么可以隐瞒的：

　　“剩下的百分之二十，是利用我们在当地的威望和人脉入的股，您也应该知道，在牙筑这个地方，如果有了我们魏家的支持，很多事情都会变得顺利的。”

　　“有道理，有道理。”雷欢喜非常认真的想了一下说道：“但是这和我应该没有任何的关系吧？如果你们认为自己遭受到了损失，可以去找那位雷纳先生。”

　　“雷欢喜！”魏长峰实在是忍无可忍了：“不要以为你解决了迈尔斯公司的那些安保，就有多么了不起了，不要忘记，这里是牙筑，这里所有的一切都是我们魏家说了算的。”

　　雷欢喜冷冷的看了他一眼。

　　魏忠义也开口说道：“我儿子的说话方式虽然激进了一些，但是雷先生还是应该仔细考虑一下的，要在牙筑顺利的展开业务，离开我们魏家的支持是绝对办不到的。”

　　雷欢喜还是没有说话。

　　既然自己的儿子孙子已经赤膊上阵了，为了维护自己家的利益，魏刚明也顾不得那么许多了：

　　“雷先生，我们可是真金白银的拿出这么多钱出来的，你不能把我们一甩了之吧？”

　　“稍安勿躁，稍安勿躁。”雷欢喜慢吞吞地说道：“我喜欢读一些历史，我对春秋战国时期的河西之战特别的感兴趣。”

　　魏家爷孙三人面面相觑，怎么这个时候忽然谈到了历史上？

　　雷欢喜根本就不理会他们自顾自地说道：

　　“我记得好像是周威烈王七年，魏军发动了攻取秦国河西地区的大规模作战。

　　魏国用了先在河西站稳脚跟，再大举进攻扩大战果，最后巩固占领地区的战略。然后，魏军首先在河西少梁修筑城池，建立巩固的前进基地，以便屯兵积粮进攻秦国。

　　秦国随即发兵进攻少梁，阻止魏军修城。

　　两军在少梁交战，魏军击败秦军，继续筑城，进行备战。秦军沿黄河边修筑防御工事，以阻止魏军向外扩张。

　　在经过了细致的安排后，魏军准备完毕，开始向河西秦军进攻，深入至秦纵深的郑地附近，大败秦军。

　　次年，魏文侯又命太子击率军攻克繁庞，驱其民而占其地。十七年，魏文侯任命吴起为主将，攻克秦国河西地区的临晋、元里（并筑城。

　　又到了次年，吴起再次率军攻打秦国，一直打到郑县，攻克洛阴、郃阳并筑城。

　　而秦国只能退守至洛水，沿河修建防御工事，并筑重泉城加以防守。在与秦军作战期间。

　　吴起从不自视比普通士卒高人一等，夜晚就睡在不加平整的田埂上，用树叶遮盖身体来躲避霜露的侵袭。

　　魏军经过三年休整，再度发起进攻以扩大战果，一鼓作气，连续攻克临晋、元里（两城邑，并在临晋筑城。十八年，魏军复克洛阴、邰阳两城邑，亦在洛阴筑城屯兵驻守，这样加上之前被公子击占领的繁庞，魏国全部占有原本属于秦国的河西地区，并在此设立西河郡。

　　经翟璜推荐，由吴起担任首任郡守。秦军则节节败退，至洛水沿岸修筑防御工事，并筑重泉城邑以防御魏军，阻其继续西进。

　　河西之战，魏国采用先建立巩固的前进基地，再大举进攻，后扩大战果的方略，有效地完成了进攻河西之地的作战，将秦军赶到洛水一带，扩大了魏国势力，给秦国以沉重打击。”

　　雷欢喜说到这里朝魏家爷孙三人看了看之后继续说道：

　　“秦国丢了河西之地，怎么办？他们到处叫冤？没有。他们痛定思痛，大肆变法，一连经过了数次河西之战，才终于夺回了这块失地，然后又连续发动战争完全掌握了黄河天险，控制了东进中原的要道，战略上居于优势地位，奠定了进军中原的基础。”

　　他比划了一个手势后说道：“秦国丢失河西，也并没有怨天尤人，没有人会同情他们的，老魏，你说是不是啊？”

　　魏刚明终于知道雷欢喜为什么要说这段历史了！


第2613章 请准备好去打仗吧

　　我把你们赶走出局，就是因为我强势的让你们绝望！

　　你们或者也可以和当年秦国丢失了河西之地后，努力再夺回来。

　　可惜的是你们做不到。

　　永远也都做不到。

　　因为你们不是强大的秦国。

　　而我才是。

　　魏刚明愤怒的脸上的肉一直都在那里颤抖。

　　“不要太过于自信了，雷欢喜！”魏长峰同样咬着牙说道：“这里是牙筑，你永远不要忘记，这里是牙筑，这里不是你可以呼风唤雨的地方！”

　　“这样的话，我已经听过了。”雷欢喜微笑着说道：“你和我说过不止一次了，但是那又怎么样呢？我不用你一直这样提醒我。”

　　他根本就没有把魏长峰看在眼里。

　　魏刚明挥了挥手，让自己的孙子冷静下来。

　　毕竟，现在这里的局势已经控制在了雷欢喜的手里，和他硬抗，也许会让他们吃上一个大亏的。

　　“雷先生。”魏刚明还是忍着自己的怒气：“我们知道你是一个很强势的人，可是，你不能让我们魏家蒙受那么大的损失。我知道，我知道，你又要说出凭自己本事抢回来的理论，可是你这样一点活路都不给别人，这样真的好吗，雷先生？”

　　“这有什么不好的呢？”雷欢喜笑了一下说道：“如果我占尽了优势，我愿意做什么就做什么，这不是我的权利吗？”

　　这不是我的权利吗？

　　魏刚明真的快要无言以对了。

　　怎么可以这么说话？

　　这不是当着他们的面在狠狠的抽他们的巴掌吗？

　　可是现在应该怎么办？

　　魏刚明根本想不出来。

　　他完全不知道应该怎么反击才好。

　　“我可以给你一个机会。”雷欢喜忽然说出了这样的话。

　　魏刚明精神为之一振：“雷先生，请说吧。”

　　“在我新成立的公司里，我可以给你一定的股份。”雷欢喜缓缓地说道：“但是作为交换，你必须放弃手里的一些权力。”

　　“比如呢？”

　　“你在牙筑的特权！”

　　魏刚明再度沉默了。

　　这不可能，绝对的不可能。

　　他知道这所谓的特权指的是什么。

　　可这是他绝对不愿意放弃的。

　　魏家辛苦在这里经营了那么多代，这里的每一寸土地，任何一点的权利他们都绝不愿意放弃。

　　十几年前，牙筑曾经调来过一位警察局长，非常的厉害并且有心计，他也盯上了魏家在这里的权利，并且企图取代他们。

　　那也是魏刚明在掌管魏家之后，遇到的最大一次危机。

　　那次，魏刚明几乎使出了浑身解数，终于打败了这个敌人，稳固了魏家在牙筑的地位。

　　而现在，一个新的敌人又出现了。

　　并且魏刚明非常清楚的知道，这个敌人更加强大可怕！

　　“看来，我们真的没有商量的余地了。”魏刚明很久后才说出了这么一句。

　　“也许吧。”雷欢喜淡淡地说道：“你们这些所谓的地方名流，看起来好像在那维护着一方的平安，但其实，你们比那些表现在明里的坏蛋更加的可恶。米图，西拉，他们在阿木为所欲为，但起码大家一看就知道这是坏人，是需要防备的。你们呢？你们总是喜欢表现出你们是外来者，是通过自己的努力拼搏才换来这些的。你们用这样的招牌，吸引那些来到牙筑的同胞们投奔你们，然后，一转手，他们就被出卖了。在他们的身上，你们毫无顾虑的赚取着他们的血汗钱，想要吸光他们身上的最后一点血液。”

　　雷欢喜丝毫没有顾虑的说出了这些话。

　　道貌岸然的人最可恶。

　　多少人因为魏家的身份，而丧失了警惕，最终沦为了完全失去自由的奴隶？

　　到了改变这一切的时候了。

　　“那么，真的没有办法了。”魏刚明也恢复了平静：

　　“你，准备把我们留在这里吗？”

　　这也是魏刚明最担心的事情。

　　现在，这里完全被雷欢喜控制了。

　　只要他一声令下，他们爷孙三人根本无法活着离开这里。

　　他也后悔，为什么不多带一些人来呢？

　　“走吧，走吧。”雷欢喜挥了挥手说道：“我就算要对付你们，也只会光明正大的对付你们，我不会把你们强留在这里的。”

　　“那么，我们就告辞了。”

　　魏刚明最担心的事情没有发生，他站了起来：“雷先生，虽然我们今天的谈话不太愉快，但我还是不希望我们成为敌人。”

　　“很难了，真的很难了。”

　　这就是雷欢喜的回答。

　　魏刚明知道事情已经无法挽回。

　　他们很快将要面临一场战争。

　　一场魏家来到牙筑之后，最困难的战争。

　　回去后，该仔细的考虑考虑他们怎么办了。

　　不过，起码到了现在，魏刚明还并不是特别的担心。

　　雷欢喜虽然强悍，但他毕竟只是一个外来者。

　　而魏家却已经在这里经营了整整的五代人时间了。

　　雷欢喜看着他们走了出去。

　　“南斯。”

　　忽然，他冲着外面叫了一声。

　　南斯迅速的走了进来。

　　“可以开始了。”

　　南斯立刻明白了雷欢喜这话的意思。

　　可以开始了！

　　可以去对付魏家的人了。

　　“好的，老板。”南斯平静的回答道。

　　“需要什么帮助？”

　　“所有的佣兵都暂时归我指挥。”

　　雷欢喜没有一分一秒的迟疑，迅速的把卡拉格和纳斯里叫了进来，他指了一下南斯说道：“从现在开始他让你们做什么你们就做什么。”

　　“知道了，老板。”

　　卡拉格和纳斯里根本就没有去问为什么，他们要去做什么。

　　反正老板的话，就是命令。

　　“老板，一旦开战，就不能停止了。”

　　南斯特意提醒了一下。

　　“我知道。”雷欢喜在那沉吟着说道：“我不管你用什么样的手段，一定要把魏家的这个麻烦给我解决，而且是彻底的解决。但是，我不希望出现太多的伤亡。”

　　南斯很快就明白了他的意思。

　　把魏家的势力赶出牙筑，做到这一步就可以了。

　　老板不想流血。

　　如果可能的话。

　　南斯也不想看到太多的流血，毕竟，这对未来的利益是有很大影响的。

　　只是，有些事情是绝对无法避免的，哪怕自己不情愿。

　　现在唯一要看的就是魏家人到底准备把整个事态发展到一个什么样的地步了！


第2614章 我准备要把这位置传给你的儿子

　　回到家里的魏刚明，整个人的脸色都是异常阴沉的。

　　“爷爷。”

　　魏长峰一开口，便被魏刚明打断了：“忠义，立刻把我们所有可以调集的人，全部给我找到这里来。”

　　“知道了，父亲。”

　　魏忠义的脸色一样不太好看，急匆匆的走了出去。

　　这可是关系到魏家生死存亡的大事啊。

　　片刻的耽误都有可能让事态变得更加恶化。

　　“长峰。”

　　魏刚明把目光落到了自己孙子的身上：“你怎么看？”

　　“没什么看法，就是打。”魏长峰想都不想就说道：“人家都已经欺负到我们头上来了，咱们还等什么？难道等他们把我们全部都给干掉吗？爷爷，你给我一队人，我现在就杀到他们的大本营里，先下手为强，后下手遭殃。”

　　魏刚明沉默在了那里。

　　也许吧。

　　孙子的话未必没有道理。

　　既然迟早要战，为什么不提前动手呢？

　　这里是牙筑，是自己的地盘。

　　没有人比自己更加熟悉这个地方了。

　　雷欢喜的确是强，但是强龙不压地头蛇。

　　“爷爷。”魏长峰继续在那说道：“我仔细的研究过了，雷欢喜之所以能够在阿木取得成功，靠的就是古拉将军的力量，古拉将军直接给了他军队。但是现在呢？情况已经完全不同。就算古拉将军愿意再一次的帮他，但是，时间呢？时间将会是雷欢喜最大的敌人。只要我们抓紧这段时间，提前动手，就一定能够打他一个措手不及。我能够在最短的时间里，把全部可以调集的人都动员起来，只要能够解决了雷欢喜这个最大的麻烦，剩下的人，也就不足为惧了。”

　　魏刚明听的非常仔细认真。

　　这件事牵扯的实在是太大了，任何一步走错，都会让魏家陷入到一场极大的麻烦之中。

　　他必须要清楚的考虑好每一步。

　　“爷爷，不能再迟疑了。”魏长峰有些急了“现在，估计雷欢喜他们也正在考虑怎么对付我们呢。”

　　“知道了，知道了。”魏刚明终于下定了决心：“长峰，这个家迟早是要交给你的，现在就是考验你的时候了。去吧，不管你想动用什么人，都可以去动用，我把所有的权利交给你。”

　　他是很看好这个孙子的。

　　自己的儿子魏忠义，性格太懦弱了一些，完全和自己不像。

　　可是这个孙子就不一样了。

　　他才真的像是魏家的人。

　　做事果决，从不拖泥带水。

　　魏家的希望都放在他的身上了。

　　“爷爷，我带三分之二的人去。”魏长峰还是有些担心的：“剩下的人全部留在这里，我怕那些人会对您不利。”

　　“不要担心我，不要担心我，做好你自己分内的事情就可以了。”魏刚明摆了摆手说道：“长峰，只要你那能够取得突破，我这里就是安全的。可是你要是失败了，就算放再多的人手在我这里，也没用，记得爷爷的话。”

　　“我知道了。”魏长峰不再迟疑，站了起来：“爷爷，那我去了。”

　　魏刚明点了点头。

　　全部的希望都放在自己孙子的身上了。

　　甚至，是整个魏家的希望。

　　他能成功吗？

　　不，他一定能够成功的。

　　“父亲。”

　　魏忠义急匆匆的走了进来：“你让长峰把全部的人都带走了。”

　　“是的。”

　　“咱们这里呢？”魏忠义有些急了：“咱们这里要是一个人都没有，万一对方杀上门了，怎么办？”

　　“怎么办？”

　　魏刚明冷笑一声，站了起来。

　　他来到了一个保险箱前，打开保险箱，从里面拿出了两枝枪，然后回来，放到了桌子上。

　　魏忠义不知道父亲这是什么意思。

　　“这里有两枝枪！”魏刚明冷冷地说道：“如果他们真的杀上门来了，难道我们没枪？”

　　魏忠义只有苦笑。

　　都一大把的年纪了，父亲的脾气怎么还是如此火爆？

　　外人也许不知道，但自己这个当儿子的再了解不过了。

　　父亲看起来是个仁厚长者，但其实脾气比谁都要火爆。

　　以前，魏家曾经有个人，偷偷的黑了一笔钱后跑了，被抓回来之后，为了给所有人一个教训，父亲当着所有人的面，砍下了那个人的一只手。

　　然后，他把那个人扔到了水牢里，这个人终于因为失血过多死了。

　　是父亲亲手砍下的啊！

　　反正让他去做是无论如何都下不了手的。

　　“父亲，不得不多做些准备啊。”魏忠义还是坚持这么说道：“毕竟，咱们魏家不是只有咱们两个人，还拖家带口啊。而且，我的小女儿才刚刚只有三岁。”

　　魏刚明忍不住皱了一下眉头。

　　“忠义，你不光只有一个儿子一个女儿吧？”

　　“父亲，您这是什么意思？”

　　魏刚明轻轻叹息了一声：“忠义，你是我的儿子，你的那些事情是瞒不过我的。你在外面还有一个女人，帮你生下了一个儿子，是吗？”

　　魏忠义显得有些尴尬。

　　“你在外面养了多少女人，生了多少孩子，我不想去管。”魏刚明摇了摇头说道：“那是你自己的事情。可是为了整个魏家的未来，不要去在乎那么多的得失了。如果必要的话，我可以牺牲所有的人，除了一个，长峰。”

　　他在那里略略停顿了一下之后继续说道：

　　“长峰的能力比你强的太多了，未来我的位置会直接传给他，你也不要难过生气，他毕竟也是你的儿子。至于你在外面的那个儿子？忠义，我们家是有规矩的，玩多少女人生多少私生子我都不会管你的，但是，绝对不要带进家门。”

　　魏忠义沉默在了那里。

　　他和父亲是相反的，他一直都不喜欢自己的大儿子魏长峰，认为这个人太强硬了一些，和自己的性格完全相反。

　　他更喜欢的是自己在外面的那个私生子，而且一直都在想着，怎么把她们母子给带到魏家来。

　　给她们一个真正的魏家人的身份。

　　可是父亲的这些话让自己的计划完全被打乱了，如果自己能够继承位置那还好办。

　　可是现在父亲居然要把原本属于自己的位置交给自己的儿子！


第2615章 准确的伏击时间和路线

　　南斯一声不响的带着所有的佣兵躲在了那片丛林之中！

　　魏家的人肯定不会容忍吃了这样的大的亏，他们一定会想方设法报仇的。

　　南斯掏出手机看了一下上面的一条短信，裂开嘴角笑了一下。

　　卡拉格和纳斯里一声不响的待在一边。

　　他们什么也都没有问。

　　没有问为什么会选择埋伏在这里。

　　没有问究竟要在这里等待多久。

　　既然国王陛下已经把这个任务分派给了他们，那么他们要做的只是等待而已。

　　一个个的佣兵，如同一个个黑夜里的幽灵。

　　隐藏在各自选择好的地方，一声不响。

　　枪口，早就已经瞄准了。

　　南斯掏出烟，给自己点上了一根。

　　没有谁来阻止他。

　　尽管在伏击的时候，这么做绝对不是一个明智的做法。

　　可是说是老实话，不管是卡拉格还是纳斯里，都没有把这样的伏击放在心上。

　　想做什么就在做什么吧，只要不是大喊大叫就行。

　　南斯深深的吸了一口烟，然后吐出了几个烟圈。

　　命运，在那个叫雷欢喜的人到来后，便彻底的转了一个弯。

　　在过去，他一直认为自己的老板雷纳先生，是个非常了不起的家伙。

　　可是当雷欢喜出现后，他才发现，雷纳先生根本不算什么。

　　雷欢喜丝毫都没有把这个人放在眼里。

　　他的身后肯定有人。

　　南斯对于这点深信不疑。

　　自己的选择一定是正确的。

　　一定！

　　既然选择了换老板，那么，就一条路走到黑吧。

　　那边，传来了几声鸟叫。

　　“烟灭了。”

　　身边，传来卡拉格低沉的声音。

　　南斯赶紧掐灭了手里的烟。

　　那是暗号。

　　他们一直在等的人到了。

　　佣兵们已经全面进入到了战斗状态……

　　……

　　魏长峰带着自己手下的人，走的很快。

　　这次，魏家的武装成员几乎是倾巢而出，一共一百零九人。

　　一次性动用那么庞大的力量，这在过去还是从来都没有发生过的。

　　一战而胜。

　　给他们的机会只有一次。

　　而且绝对不能出现任何的失误。

　　魏长峰也根本不会想到自己失误。

　　之前去林场的时候，他已经看到了，对方总共只有十来个武装成员。

　　就算这些武装成员再厉害，难道还能一个打十个？

　　胜利，就是手到擒来的事情。

　　然后，魏长峰希望能够亲手抓到雷欢喜。

　　再当着所有人的面把他碎尸万段。

　　任何侮辱了自己，侮辱了魏家的人，都绝对不会有好下场的。

　　“轰”——

　　骤然，前面响起了一声剧烈的爆炸。

　　最前面的那辆车一下子趴窝了。

　　“伏击！伏击！”

　　有人大声叫了起来。

　　“轰”——

　　又是一声爆炸。

　　这次，是车队最后面的一辆车子。

　　这么一来，道理完全被堵死了。

　　没有办法前进，也没有办法后退。

　　所有人都慌乱的跳下了车。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　魏长峰声嘶力竭地叫道。

　　“伏击，少爷，有伏击。我们死了四个。”

　　四个？

　　还没有看到敌人在哪里就死了四个？

　　魏长峰的脸孔扭曲变形：“给我打，往死里打！一个都不要放过。”

　　可是当他的这句话刚刚说完，身边的一个人已经一头栽倒在了血泊中。

　　没有人知道子弹是从什么地方飞过来的……

　　……

　　卡拉格笑了笑。

　　那是不屑的笑。

　　从第一声爆炸开始，他就知道，对方尽管人数众多，但根本就是一群乌合之众。

　　没有组织，没有纪律。

　　他们唯一会做的，就是拿着枪在那胡乱扫射。

　　毫无目的。

　　他们甚至都不知道敌人在什么地方。

　　不过让卡拉格感到好奇的是，南斯是怎么弄到这份情报的？

　　时间、地点，甚至连他们的具体人数，南斯的情报丝毫不差。

　　难道在魏家，有他的人在吗？

　　这个答案恐怕只有等待南斯自己来解答了……

　　……

　　魏长峰此刻的心态，完全是愤怒以及崩溃的。

　　敌人根本就不知道藏在什么地方。

　　可是自己身边的人，只要略略抬头，立刻会被天知道从什么地方出现的子弹击毙。

　　也没有多少时候，自己身边已经躺了一地的尸体。

　　该死的，这些人是从什么地方冒出来的？

　　又为什么会知道自己的行进路线？

　　魏长峰实在想不明白。

　　而且这些人神出鬼没的。

　　自己这里的人，像个没头苍蝇一般的胡乱放着枪，却根本不知道敌人躲在哪里。

　　可是，只要他手下的人头稍稍抬的高了一些，立刻夺命的子弹就会呼啸而至！

　　然后，自己这里的人又会吓的一头栽倒在地上，一动都不敢动。

　　非要自己大声怒骂，他们才会小心翼翼的举起枪，也不知道对着哪里乱放一气。

　　这仗怎么打啊？

　　没法打。

　　“少爷，少爷，那些人太凶了。兄弟们死伤惨重啊。”

　　“顶住，给我顶住！”

　　魏长峰几乎在那嘶声力竭了。

　　不能撤退，绝对不能撤退。

　　否则，那就真的完了。

　　伏击自己的人，应该是雷欢喜手下的吧？

　　可是他们就十来个人啊，怎么那么厉害？

　　电话响了起来，是爷爷打来的。

　　“长峰，那么多枪声？已经交上火了？”

　　“是，爷爷，打上了。”

　　“情况怎么样？”

　　“没事，一切都在我的控制之中。”

　　魏长峰硬着头皮这么回答道。

　　不能让爷爷担心，绝对不能。

　　现在，魏家的主力已经倾巢而出，家里整个都是空的。

　　如果在这里失败了，那么就真的什么都完蛋了。

　　“小心一些，长峰。”

　　“知道了，爷爷。”

　　电话挂断了。

　　只是，手下那些人显然没有魏长峰这样决死一战的决心。

　　鬼知道从什么地方冒出来的子弹，已经让他们心惊胆战，惶惶不可终日了。

　　“少爷，先撤吧？”

　　“撤？”

　　“是啊，对方的素质比我们高出太多了，再不撤退的话，恐怕我们都会死在这里的。”

　　“砰”。

　　魏长峰手里的枪响了，那么请求撤退的人被他打死了。

　　然后，魏长峰瞪着血红的眼睛吼道：

　　“不许撤，不许撤，谁都不许撤！给我往死里打，撤退的，都是这样的下场！”

　　怎么杀自己人啊？

　　他手下的那些人都被惊到了。

　　被敌人杀，现在居然又被自己人杀？

　　这样下去还有什么地方是安全能够活命的！


第2616章 结局从一开始就已经注定了

　　魏刚明挂断了电话，可是他的心里却总是觉得有些忐忑。

　　孙子那里已经交上火了。

　　可是算着这时间，他们应该还没有到啊？

　　怎么会那么快就打上了？

　　好像有什么不对的地方在里面。

　　“忠义。”

　　他的在那里一边想着一边把自己的儿子叫了进来。

　　“父亲，什么事？”

　　“咱们家里还有多少人？”

　　“算上佣人什么的，总还有二十来号人。”

　　“武器呢？”

　　“武器？”魏忠义明显的怔了一下：“武器还有不少。”

　　“让家里所有的人，除了老人孩子，其他人全部分发武器。”

　　“父亲，怎么了？”

　　“我总觉得要出事。”魏刚明面色凝重：“万一长峰那里出问题，我们必须做好准备。”

　　“父亲。”魏忠义迟疑了一下还是说道：“我看和他们硬抗，不是回事，要不让长峰先撤回来，咱们再谈判吧。”

　　“撤回来？撤不回来了。”魏刚明很是不满的瞪了儿子一眼：“战争一旦爆发，你以为是说停就停的吗？忠义，我魏家的人，都是有骨气的。就算长峰那里真的出了什么事，可现在我们魏家还是有那么多人，还是一样能打，怕什么？”

　　魏忠义不说话了。

　　父亲一旦决定了什么事情，无论是谁劝说也都没有用了……

　　……

　　此时的魏长峰，真的有了一种无奈的感觉。

　　身边的伤亡越来越大，可是一直到了现在还是没有看到敌人的影子。

　　有两个人准备逃跑，都被魏长峰给杀了。

　　越是这种时候，越是要用铁腕的手段来镇压。

　　这是爷爷教给自己的。

　　可是，手下的人士气明显低落起来。

　　魏长峰为了鼓舞士气，已经提出了巨额悬赏。

　　但是很显然，金钱和生命相比，绝大多数的人还是更加重视后者。

　　军无斗志。

　　魏长峰不知道应该怎么办才好了。

　　打，看起来是肯定打不过的了。

　　撤退？

　　绝不！

　　在自己的身后，是魏家。

　　一座已经空虚的魏家。

　　只要自己一旦下达了撤退的命令，这些目前还在勉强战斗的家伙，肯定会在路上跑掉不少的。

　　而且，被打败了，士气就会低沉到极点。

　　那时候还怎么防御啊？

　　死死咬牙坚守在这里，也许会有转机的？

　　这是魏长峰心里唯一能够有的幻想了。

　　又是一个手下死了。

　　魏长峰心惊胆颤。

　　对方战斗力的强悍，远远超出了自己的想象。

　　佣兵吗？

　　这就是佣兵的战斗力吗？

　　现在的战斗场面，就好像是一群孩子在和一群大人打架。

　　丝毫没有胜算。

　　至少已经死了二十来个人了。

　　然后对方看起来却并没有什么损伤。

　　“砰”——

　　猛的，魏长峰的表情凝固在了那里。

　　他低头看了看，一股献血正在从他的胸口涌出。

　　他慢慢的转过了身子，死死的盯着后面的那个部下：

　　“为什么？”

　　是自己的这个部下，向着自己开了枪。

　　“少爷，你想死，可我们不想死。”部下手里紧紧的握着枪，神色紧张：“我们都想要活下去，你又不肯投降，不肯撤退，我们没有办法，真的没有办法。”

　　“我要杀了你，我要杀了你！”

　　魏长峰咬牙切齿。

　　可是枪声再一次的响了。

　　又有一个部下对他开枪了。

　　而且，魏长峰还听到了这样的声音：

　　“我们都不想死，所有人。”

　　周围，枪声大作。

　　魏长峰倒在了地上。

　　他的身体，几乎被达成了马蜂窝。

　　然后，一个家伙扔掉了手里的武器，举着一块也不知道从哪里弄到的白布，不断摇晃着：

　　“投降，我们都投降了！”

　　……

　　“投降，我们都投降了！”

　　卡拉格停止了射击。

　　虽然听不懂当地的语言，但起码还是能够看得懂白旗的意思的。

　　“停止射击，停止射击。”

　　枪声，一下就停止了。

　　刚才还那么热闹的战场，瞬间便安静了下来。

　　根本不用任何人指挥，一半的佣兵从藏身处出现，另外一半的佣兵则依旧躲在那里。

　　魏家的人，一个接着一个举着双手走了出来。

　　战争，结束了。

　　南斯长长的出了一口气，拿出电话：

　　“老板，这里搞定了。”

　　“好的，我一会就到。”

　　“是的，老板。”

　　……

　　雷欢喜来到这里的时候，已经一声枪声都没有了。

　　大量的魏家的人，抱着脑袋蹲在那里。

　　无数的武器都堆积着。

　　一百来号人，被十几名佣兵打败了。

　　“老板，魏长峰。”

　　卡拉格把雷欢喜带到了一具尸体前。

　　这是魏长峰吗？

　　雷欢喜看着摇了摇头。

　　身体完全被打成了马蜂窝，一点完好的地方都没有。

　　“是被他的手下哗变打死的。”卡拉格看了一眼这具尸体：“他手下的人已经都没有斗志了，可是只有他不肯撤退。”

　　“他没有地方可以撤退。”

　　雷欢喜淡淡地说道：“其他人都可以撤退，只有他不可以，魏家的主力全部都在这里了，只要一撤退，就是不可挽回的噩梦开始。”

　　他判断的没有错，这也是当时魏长峰最担心的。

　　从他决定开始攻击的第一分钟开始，他就被注定了这样的结局。

　　没有任何办法，只能硬着头皮前进。

　　这个时候，忽然有电话声音响了起来。

　　是在魏长峰的口袋里传出来的。

　　卡拉格拿出了手机，看了一眼上面的号码，交给了雷欢喜：“老板，是魏刚明的。”

　　雷欢喜把手机在手里握了一会，还是按下了接听键。

　　“长峰，怎么样了？”

　　“我不是魏长峰，我是雷欢喜。”

　　“雷欢喜？我孙子呢？我孙子怎么了？”

　　“也许你自己应该来看看。”

　　“雷欢喜，我求求你，告诉我，我孙子怎么样了。”

　　“他死了。”

　　电话那头顿时沉默了下来。

　　“你不该让他来的，不该。”雷欢喜淡淡的对着电话说道：“现在，他死了，被他手下的人打死的，你的所有人，也全部成为了俘虏，我们很快就会见面了。”

　　“我知道。我知道。”魏刚明终于开口说道：“可是，就算长峰死了，我也不会屈服的，我会和你战斗到底。”

　　雷欢喜讥讽的笑了一下：

　　“我真的想不到你还有什么资本可以和我战斗到底了！”


第2617章 是你的固执杀了他

　　魏刚明颤抖着手放下电话，颤抖着身子坐了下来，一句话也不说。

　　眼泪，却顺着他的眼角流下。

　　长峰死了。

　　他的孙子死了。

　　什么样的结局他都设想过，但唯独没有想过这个。

　　本来，他以为，就算长峰失败了，也依然可以安全回来的。

　　可是他最不愿意看到的结局还是发生了。

　　“父亲，怎么了？”

　　刚刚布置完毕的魏忠义一走进来，就看到了父亲这个样子。

　　“忠义。”魏刚明擦了一眼眼角说道：“有个不好的消息，你一定要坚强，长峰，没了。”

　　没了？

　　魏忠义先是一怔，接着神色大变：“长峰死了？”

　　他看到自己的父亲默默的点了点头。

　　“我的孩子啊。”

　　魏忠义嚎啕大哭。

　　“像什么样子？”魏刚明咬牙切齿地说道：“我们魏家的人，流血不流泪。”

　　他大概忘记了，自己刚才也哭了。

　　魏忠义还是在那一边哭着一边说道：“那可是我的儿子啊！”

　　“也是我的孙子！”魏刚明的身子有些颤抖：“他是被我们自己人反水杀死的，等到我解决了这件事情，所有今天跟着长峰一起去行动的人，一个都别想再活着了。”

　　“结束吧，父亲，结束吧。”魏忠义哆嗦着：“我们打不过那些人的，打不过的。”

　　“你糊涂！”魏刚明一副恨铁不成钢的样子：“没办法结束了，我们手下的人不是死了，就是成了俘虏。现在我们选择和他们谈判，他们一定不会接受的。而且，我们将失去一切，这里我们五代人，辛辛苦苦积累下来的一切，你明白吗？”

　　魏忠义当然明白。

　　父亲不愿意舍弃这里的任何东西。

　　这里的每一样东西，在他看眼，都是属于魏家的。

　　整个牙筑，也是属于魏家的。

　　他不会容许任何人插手的。

　　可是现在危局又该怎么收拾呢？

　　继续战斗？

　　就凭借着魏家现在剩下的这些人，怎么战斗？

　　援兵？

　　根本没有援兵。

　　这些年，魏家为了确保自己在牙筑的利益，已经得罪了太多的人了。

　　包括Z府派来的警察局长，都在这里无法立足。

　　当时他们还和迈尔斯公司勾结在了一起，起码可以确保Z府方面投鼠忌器。

　　可是现在呢？

　　迈尔斯公司自己都倒台了。

　　那些Z府的人在知道这个消息之后，不要落井下石已经是万幸的了。

　　还指望他们能够帮忙？

　　他很想把这些情况都告诉父亲，但他终究还是没有。

　　他知道，其实父亲比自己更加了解这些。

　　只是他并不愿意接受而已。

　　魏忠义默默的走了出去。

　　看着自己儿子的背影，魏刚明心里长长的叹息了一声。

　　他又何尝不知道儿子心里在那想些什么呢？

　　可是，到了这一步难道还能回头吗？

　　雷欢喜他们不会放过自己，不会放过魏家的。

　　只有死战到底了。

　　至于怎么才能结束？

　　魏刚明自己根本就不知道……

　　……

　　魏家的所有人都被集中起来了。

　　武器，分发到了其中许多人的手上。

　　那些人看起来全都一副惊慌失措的样子。

　　他们可从来都没有拿过武器。

　　魏家也从来没有发生过这样的事情。

　　今天这是怎么了啊？

　　“老爷！”

　　他们看到魏刚明从屋子里走了出来。

　　“诸位，现在，是魏家生死存亡的时刻了。”魏刚明看了一下自己的家人和佣人：“有人想要来抢占属于我们的东西，这是我们不会容忍的。我们魏家的人，从来都不会投降，所以我才把武器交给了你们，战斗，和他们战斗到底！我准备了一百万，一百万！只要这次能够把他们赶出去，我保证，这一百万你们拿去平均分，而且从现在开始，你们都是为魏家的忠臣，我魏刚明绝对不会亏待你们的。等到这次危机过去，你们和我平起平坐，平起平坐！”

　　他机会在那里声嘶力竭了。

　　站在他身后的魏忠义忽然掏出手机看了看。

　　那是一条新的短信。

　　他小心的收好了手机，悄悄的掏出了手枪。

　　魏刚明还在那里竭尽全力鼓舞着士气。

　　魏忠义没有一丝一毫的犹豫，对着自己父亲的腿“砰”的开了一枪。

　　毫无防备的魏刚明惨呼着栽倒在了地上。

　　所有的人都被眼前这突发的一幕惊呆了。

　　魏忠义看清楚了，在自己背后开枪的人，竟然是自己的儿子！

　　他痛苦的捂着腿：“为什么？为什么？”

　　“不为什么，因为我不想死。”魏忠义叹息了一声说道：“这里的每一个人都不该死，除了你。”

　　“你以为背叛了我，他们就会原谅你吗？”魏刚明在那大声咆哮。

　　“会的，他们一定会的。”魏忠义淡淡地说道：“你从来都没有看得起我过，你把权利和金钱看得比任何东西都更加重要，我是你唯一的儿子，可是这么多年了，你居然像管着一个奴隶一样的管着我，每个月就给我这么一点钱？我不是你的奴隶！没错，我是在外面养了女人了，而且我还有一个私生子，我要养活她们，你又不给我钱，怎么办？还好，南斯先生找到了我，他愿意每个月都给我一大笔钱，条件就是成为他的人，我答应了，因为我需要钱，需要钱！”

　　“畜生！畜生！”魏刚明完全愤怒了：“就因为钱的问题，你居然就出卖了我？出卖了整个魏家？”

　　“我出卖的只是你，我要保护的是魏家！”魏忠义一点都不害怕自己的父亲了：“魏家在你的手里只会被毁灭，南斯先生给我发了短信，告诉我，他已经是雷欢喜的人了，他让我也跟着他一起这么做，我答应了，所以我把长峰的行动时间路线告诉了他。”

　　“他是你的儿子啊。”魏刚明哀嚎起来：“你居然出卖你的儿子？”

　　魏忠义讥讽的笑了一下说道：“儿子？他的眼里什么时候有我这个父亲的存在？他只把你当成崇拜对象，而不是我。他的死我的确心疼，可是他是被他的手下杀死的，他等于是死在了你的手上，你明白吗？是你的固执杀死了他！”

　　魏刚明没有说话，到了这个时候他已经不必要再说什么了。

　　但他知道魏家从今天开始真的要完蛋了！


第2618章 魏忠义的女人和孩子的故事！

　　大门被打开了，一大群人迅速的占据了魏家的大院子！

　　雷欢喜也出现了。

　　他看了看院子里的情况，一句话也没有说。

　　“放下武器，全都放下武器！”

　　魏忠义挥动着枪大声喝着。

　　随即，他发现自己也拿着武器，赶紧扔掉了手里的枪，来到了南斯的面前：

　　“南斯先生，你要我做的事我都做到了。”

　　“谢谢。”南斯不动声色地说道：“你的儿子，是被他带着的自己人打死的。”

　　“我知道，我知道。”魏忠义擦了一下眼角：“我不怪你们，我不怪你们。都是命啊。”

　　无论谁死了，他都不在乎。

　　只要他自己还活着就可以了。

　　“雷先生。”他随即走到了雷欢喜的面前：“我的父亲和我的儿子做了一些不可谅解的事情，但是我和他们不一样，不一样。”

　　雷欢喜笑了笑。

　　必须得承认南斯的办事能力。

　　谁也没有想到，南斯居然早就和魏忠义勾结在了一起。

　　而在决战开始之前，魏忠义成为了一枚举足轻重的棋子。

　　如果不是他的话，事情紧张的根本没有那么顺利。

　　雷欢喜来到了魏刚明的面前。

　　不久前还威风凛凛的魏刚明，腿上流着血，表情痛苦不堪。

　　他看到雷欢喜，然后叹息一声：“你赢了。”

　　你赢了！

　　就是那么简单！

　　“我说过，不要试图当我的敌人。”雷欢喜淡淡地说道：“你会后悔的，还记得吗？”

　　魏刚明惨笑一下：“如果不是我的这个不争气的儿子，事情还没有那么快结束。”

　　“输了就是输了，又何必继续争执呢？”雷欢喜又笑了一下说道：“现在，你猜我会怎么对付你？”

　　“我不知道，我不知道。”魏刚明说到这里，忽然鼓足了勇气：“你还需要我，在牙筑，你离不开我，魏忠义撑不起整个局势的。”

　　雷欢喜摇了摇头说道：“你错了，你又错了。我们不需要你，牙筑也不需要你，属于你的时代结束了，属于魏家的时代一样结束了。”

　　“你听到了吗，魏忠义，你听到了吗？”魏刚明猛的大叫起来：“这就是你要帮的人，他们不过把你当成他们身边的一条狗，你什么都得不到，什么都得不到！”

　　“不，我能够得到我想要的。”魏忠义却这么回答道：“我要的不是称霸整个牙筑，我只想平平安安富裕的过完这一生，再也不用活在你的阴影之下。我可以做我任何喜欢做的事，你明白吗？不，你不会明白的！”

　　他的情绪忽然变得有些激动起来：

　　“你的一生，永远都只是在为你自己考虑，从来都没有考虑过我们的感受。你要做的事情，我们必须按照这样去做，否则，就会惹得你不高兴。惹得你不高兴的人，会有什么样的下场啊？我知道，我知道！”

　　雷欢喜觉得好奇起来。

　　这对父子间一定发生过什么，否则，魏忠义不会有这样的态度的。

　　“雷先生，你也许会奇怪我为什么会这样？”魏忠义转过身来，像是要解释一些什么：“从我懂事开始，我的所有一切都被我的父亲控制着，我看什么书，我需要学习什么，甚至连我爱吃什么不爱吃什么，他都要管，他不给我丝毫的自由。

　　在我长大之后，我继续按照他给我制定的道路生活着，任何一步都不敢逾越。那一年，我21岁，按照我父亲的命令，我结婚了，所有的一切都是他帮我办的，根本不用我操心。我就算想要插手，也根本没有办法插手，因为我还没有这个资格。

　　我并不喜欢我的妻子，真的，一点都不喜欢。所以在结婚后没有多久，我就借口要多帮家里一些，离开了这里，去了牙筑的街上，单独找了一间房子住下。我的父亲根本没有管我，因为我已经结婚了，而且我的妻子很快就会为魏家增添一个后代，这就已经足够了。

　　那时，我在牙筑认识了一个姑娘，是从国内和父母一起跑出来的，在牙筑做着黑工。那个姑娘叫阿花。阿花长得很漂亮，而在牙筑，往往长得漂亮的小姑娘，都会有很大危险的。我第一次见到阿花，就爱上了她，并且决定保护她。

　　我们很快同居到了一起，我父亲知道这件事，但他并没有干涉，因为他认为男人在外面有几个女人再正常不过了。后来，阿花怀孕了，并且帮我生下了一个漂亮的女儿，我当时开心极了。啊，之前我的儿子也出生了。

　　在我看来，既然我已经帮魏家留了后，那么也达到了我父亲的要求，所以我应该追求自己真正的幸福了。我大着胆子告诉我的父亲，我想和我现在的妻子离婚，并且迎娶阿花，但是却被我父亲一口拒绝了，他说，女人玩玩可以，但是绝对不能带进魏家的门。尤其，阿花的身份只是一个黑工，在他的眼里黑工和奴隶是完全一样的。

　　我苦苦哀求了很久，他都没有松口，所以我绝望了，决定带着阿花和她的家人一起私奔。私奔是需要钱的，我让阿花等我一个礼拜，我去想办法弄到钱。

　　我做到了，我真的做到了，我弄到了一大笔的钱，然后兴致勃勃的去找阿花，准备遵守自己的承诺带着她一起私奔。

　　可是，我却发现阿花和她的家人全部不见了。没错，就是不见了，在牙筑，我怎么都找不到她们，我急坏了，阿花还带着我们的女儿啊。

　　我猜到，一定是我的父亲派人做的，所以我就找到了他，向他承认我错了，我没有什么别的要求，只是想请求他放过阿花和我们的女儿。

　　可是我的父亲，不，这个禽兽却告诉我，在魏家是绝对不会发生私奔这种事情的，至于阿花和我的女儿？他让我不用找了，因为我再也找不到了。”

　　说到这里，魏忠义的眼眶通红：

　　“你这个畜生啊，我的女儿，也就是你的孙女，你怎么忍心下这样的毒手啊？告诉我，你怎么忍心啊！你还有一点点的人性吗？”

　　雷欢喜和其他人听到这里的时候已经知道阿花和她的孩子的结局了！


第2619章 这个家伙已经疯狂了

　　雷欢喜和其他人听到这里的时候已经知道阿花和她的孩子的结局了！

　　阿花死了。

　　她和魏忠义的孩子也死了。

　　是被魏刚明杀死了。

　　而且阿花的全家也都死了。

　　“都死了，她们全都死了。”

　　魏忠义的话证实了所有人的猜测：“没过多久，有人就发现了四具尸体，三个大人，一个孩子，一个才只有几个月大的婴儿。”

　　他的眼泪流了出来：

　　“那是我的女儿，才只有四个月大啊，就这么死了，就这么被这个老畜生杀死了。在牙筑这个地方，每天都会死人，没有人会去调查为什么，没有人会去为他们伸冤。我也不敢，因为我害怕这个老畜生，我是真的害怕，我没用。

　　我只能默默的把他们安葬了，我记得那天下雨了，而且雨下的很大，那是老天爷在哭泣，老天爷在我的爱人和孩子哭泣啊。我在阿花和我女儿的坟前，也是嚎啕大哭，我怒骂我是个没用的人，我甚至都没有办法为她们报仇，我只能默默的忍受着。

　　我想着报仇，一直都在想着报仇，自从阿花和我的女儿死后，我已经再也不认这个老东西是我的父亲了。我知道我现在还没有能力为她们母女报仇，但我可以忍耐，我相信属于我的机会迟早都会到来的，到了那个时候，我一定不会心慈手软的。

　　后来，长峰慢慢的长大了，这个老东西特别喜欢长峰，总认为将来继承魏家家业的一定是他，而不是我，我无所谓，只要能够报仇，我什么都无所谓。后来，我在外面又认识了一个女人，这个女人也帮我生了一个儿子，我把全部的希望都放在了她们母子身上。

　　我知道，只要这个老东西还活着，我就没有办法给她们一个正式的名分。而且，要养活她们母子，也需要不少的钱，但是这个老东西有着很强烈的控制欲，把所有的钱都牢牢的抓在了手里，就在这个时候，南斯先生找到了我。

　　南斯先生愿意每个月都向我提供一大笔的资金，并且他还向我承诺，会尽到他的一切努力，最终让我成为魏家的掌舵人。我答应了，我根本就没有考虑就答应了。因为我知道，在这个时候任何愿意帮助我的人，都能成为我的朋友，而我不会去管他们的目的到底是什么。”

　　魏刚明根本就没有想过这些。

　　没错，阿花的全家都是他派人去杀的。

　　但那不过是个黑工而已。

　　女人？

　　哪里不能找到更好的女人？

　　他甚至都不认为儿子会长久的怨恨自己。

　　因为他觉得，随着时间的流逝，儿子一定会忘记这些的。

　　可是现在他发现自己错了。

　　而且错的离谱。

　　儿子从来都没有忘记过阿花，以及他们的女儿。

　　也从来都没有减少过对自己的恨。

　　“为什么要找我儿子，为什么？”魏刚明开始对着南斯嘶吼起来：“难道我们之间的合作你认为有问题吗？我已经尽到自己最大的努力来满足你们的一切要求了。”

　　“正如你儿子说的那样，你的控制欲太强了，魏先生。”南斯微笑着说道：“当时，我身为迈尔斯公司在这里的负责人，一举一动都必须要为我的公司负责，但是你呢？除了变得愈发的贪婪之外，居然还企图插手迈尔斯公司的运营，这些都是不能被容忍的。所以我们决定换人。可是换谁好呢？魏长峰？不，他和你的性格一样，所以这也不是我们最合适的人选。可是魏忠义就不一样了，当然，在你的眼里，他的性格的确偏软弱了一些，可这符合我们的要求，而且更重要的是，他没有什么太大的野心。过上富裕的，平稳的生活？天啊，这谁不愿意啊？这又不是他的错，是吗？而且我们可以确信，在未来的某一天，我们一定会用到他的。给予你致命的一击，彻底取代你的位置。当然了，我们绝对没有想到，这一天居然这么快就来到了。”

　　魏刚明什么话也说不出来了。

　　他输了。

　　而且输的如此彻底。

　　他的孙子死了。

　　现在，他的儿子又背叛了自己。

　　魏家还有什么希望呢？

　　自己的原因吗？

　　不，这和自己一点关系也都没有。

　　自己做的任何事情，都是为了魏家。

　　魏忠义怎么就不能了解自己的苦衷呢？

　　只是现在说什么都已经太晚了。

　　“你们准备怎么处置我的家人？”

　　魏刚明冷冷的问道。

　　“那是魏忠义先生的事情。”

　　这次，是雷欢喜回答的。

　　像这样的家族恩怨，他从来都不想去过多的插手。

　　他要的只是结果而已。

　　而此时的结果，已经相当的不错了。

　　魏刚明把目光投到了自己儿子的身上：“忠义，这里都是你的家人，我们是一家人。也许，我是做过一些让你伤心的事情，但是这和他们没有关系，所以我想请求你放过他们。”

　　“和他们没有关系？”魏忠义在那不断冷笑着：“你看看这里的每一个人，有一个是看得起我的吗？你，是我们魏家的管家，你总是在别人面前对我冷嘲热讽，说我是魏家最大的一个废物，说我根本不配待在魏家，应该和那些黑工在一起。”

　　他忽然从地上拿起了枪，对着那个管家就是一枪。

　　管家吭都没吭一声就被打死了。

　　一片的惊呼声响起。

　　可是，魏忠义却好像完全没有看到一般，又指着一个人说道：“你，是我们的厨师，可是为什么给我的食物总是和别人不一样？因为你也一样看不起我，是吗？”

　　“不，不。”

　　可是，还没有等那个厨师哀求，魏忠义手里的枪声再次响起。

　　厨师也死了。

　　“你疯了，你疯了！”魏刚明大叫起来：“你怎么可以杀死他们！”

　　“没错，我疯了，可就算我疯了，也是被你们给逼疯的。”

　　魏忠义冷冷的看着这些人：“你们认为我永远也都无法出头，是吗？所以你们一个个都看不起我，是吗？可惜啊，现在轮到你们了，轮到你们了。”

　　这个家伙真的已经处在了一种完全的疯狂的状态中！


第2620章 心里的这个心结解开了！

　　魏忠义真的已经处在了一种疯狂的状态中！

　　他一口气杀了好几个人。

　　没有人去阻止他。

　　魏刚明也只能眼睁睁的看着这一切发生在自己的面前。

　　魏家完了。

　　魏家真的完了。

　　魏忠义在疯狂，可是他永远都只能当一个傀儡了。

　　魏家在牙筑辛辛苦苦的经营了五代人，仅仅一天不到的时间就被毁了。

　　现在，魏刚明真的开始后悔了。

　　自己不该得罪雷欢喜的。

　　不应该。

　　也许自己和他合作，在经济上会吃很大的亏，但是起码整个家族都可以保住啊。

　　可是现在后悔有什么用？

　　一切都已经太晚了。

　　他悲哀的看到，儿子的枪口对准了他：

　　“你真的要杀我吗，忠义？”

　　“从阿花和我的女儿被你害死的那天开始，我就想杀你了。”魏忠义的回答没有一丝一毫的迟疑。

　　“魏家，毁在你的手里了。”

　　这是魏刚明在这个世上说出的最后一句话。

　　然后，他就死了。

　　被他的亲生儿子亲手给打死的。

　　冥冥之中自有报应。

　　他杀了儿子的爱人和女儿，那么多年之后，儿子的子弹终于打死了他。

　　沉默，现场死一般的沉默。

　　魏忠义再一次扔掉了手枪，他来到了雷欢喜的面前，恭恭敬敬地说道：“我希望您能够把魏家交给我，我保证不会干涉任何您和您的公司要做的事，我只是安安静静的当一个普通人就足够了，我发誓，我不是我的父亲。”

　　雷欢喜同样知道，魏家完了，彻底的完蛋了。

　　“以后，魏家就交给你了。”雷欢喜非常平静地说道：“我知道，以后会有人指责你杀死了你的父亲，可是这却是你不得已的选择。在历史上，像这样的事情实在是太多了，你只是一个小人物而已，许多的大人物，在这样的事情上一旦选择错误也会是非常可怕的。

　　以前，有个后赵的皇帝叫石虎，石虎得了天下，立大儿子石邃当太子后，经常对群臣说，‘司马氏父子兄弟自相残灭，故使朕得至此，如朕有杀阿铁理否？’

　　这个意思是说，我之所以能得天下，全是拜晋朝司马氏所赐，那一家子自相残杀，儿子砍老爹，弟弟剁哥哥，自己把自己给玩完，以后我肯定不会这么对待我的阿铁。

　　对了，阿铁是石邃的乳名。

　　但有些政治规律是不以人的意志为转移的。石邃的地位很微妙。一方面是自己不争气，他心理比较变态，非常骄淫残忍，最喜欢干的一件事就是亲自动手给美女盛装打扮，然后画面比你想得还可怕，砍掉美女的头颅，洗干净后放在盘子上，让狐朋狗友们传递观赏，然后将尸体大卸八块，煮着吃。

　　所谓‘好妆饰美姬，斩其首，洗血置盘上，与宾客传观之，又烹其肉共食之’。

　　另一方面是有人比石邃争气，这就是他的两个弟弟石宣和石韬，都深受石虎宠爱。石邃很是吃醋，视为不共戴天之仇人。

　　石邃的骄淫残忍是有遗传的，老爹石虎就是荒耽酒色，可谓上梁不正下梁歪。石虎还喜怒无常，脾气比小孩还怪。这会对你赞不绝口，转眼就推出大殿外砍头。

　　可能是为了培养接班人石邃的行政能力，也可能是厌倦了朝政，石虎决定放权给石邃，让他去处理朝廷的日常事务。

　　当然，对重大之决定下最后之决心的最终拍板权，还是在石虎手中牢牢掌握着。石邃需要视情况向父皇石虎汇报工作。

　　难就难在这个视情况。

　　什么是大事，什么是小事，不在于事情本身的轻重缓急，而在于领导怎么看。在当时后赵的政治格局中，石邃无疑是副职，石虎是正职。副职儿子面对正职老子，最难斟酌的就是：这事是大事还是小事，是请示还是不请示？

　　加上石虎喜怒无常，石邃这个副职就更难伺候。石邃汇报工作时，石虎大发雷霆，这种小事你自己看着办就行，还来烦我干嘛，要把你爹累死你早点上位啊。

　　有时石邃没有及时汇报，石虎更是冲天大怒，这事为什么不报告，想抢班夺权啊！这时石虎就不止是骂两句，还要动手，冲着石邃就是一顿乱揍。

　　石邃每个月都要挨两三顿打，实在无法消受老爹的老拳，就在一次酒后决心干掉弟弟石宣，反了老头，提前上演一出玄武门之变。

　　结果还没走几里，石邃带的五百骑兵就逃了个大半，石邃也昏醉得不省人事，只得打道回府。

　　石虎的眼睛不瞎，很快察知此事，但他刚开始并不相信儿子会如此大逆不道，我乃堂堂天子，连自己的儿子都不相信吗？就派最亲密的女秘书去质问石邃。

　　孰料石邃见面后二话不说，一剑捅死老爹的女秘书。

　　石虎极为震惊，可念在父子之情，只是斩杀石邃的身边人，准备赦免儿子，惩前毖后，治病救人。

　　石虎在大殿上接见石邃，父子相见，石邃只是向老爹拱拱手，一句痛哭流涕、悔不当初的话都没说，扭头就走。石虎派人去追儿子，你至少看看你娘再走，意在给石邃一个台阶下。

　　可石邃头也不回，只留给父皇一个背影。

　　在家为父子，受事为君臣。石邃这样的下梁儿子，遇到石虎那样的上梁老爹，就别怪无情最是帝王家了。

　　石虎先是把石邃废为庶人，当天夜里又将其诛杀，二十六个儿女一同被杀。老娘也跟着遭殃，皇后母亲被废为东海太妃。

　　一再想避免父子相残、兄弟相杀的石虎，最后不得不亲手将儿孙送上断头台。这是历史的重复吗？

　　不！

　　这是不同演员在同一舞台上演的相同剧目而已。只要这种政治格局、权力逻辑不改变，这样的剧目就会一而再、再而三的重演。”

　　说到这里，他朝魏忠义看了看：“别人对你说什么，你根本不用在乎，因为你不动手，迟早也会有人动手的，你只不过是做了你应该做的事情而已，对吗？”

　　“是的，是的。”魏忠义在那连声说道：“雷先生，你的话我明白了，我也知道我该怎么做了，你放心，那些人的闲言碎语我永远都不会在乎的。”

　　雷欢喜的这些话彻底打消了魏忠义心里的最后一个心结！


第2621章 必须待在属于你的位置上

　　飞机在香港机场缓缓的降落了，雷欢喜走出了机场。

　　和他的团队暂时分开了。

　　卡拉格留在牙筑继续稳定当地局势。

　　纳斯里带着他的佣兵团回到了塔图尔。

　　而贺建军带着童珊和霍迅先回国了。

　　雷欢喜还有事情需要处理。

　　迈尔斯公司和雷纳。

　　任何人对于自己的公司被抢走，都不会觉得愉快的。

　　雷纳当然也如此。

　　那里可是他很重要的资金来源。

　　而且他也为此付出了很大的努力。

　　现在，牙筑一下子变天，迈尔斯公司被赶了出去，这让他怎么能够忍受？

　　如果不解决这件事，相信他绝对不会心甘情愿的。

　　而万幸的是，还有斯蒂芬先生。

　　是他把雷欢喜约到了香港。

　　莲香楼。

　　早茶素来都是香港最为悠久的文化。

　　雷欢喜一进去，就看到在角落的位置，斯蒂芬先生已经在那里等着了。

　　“普洱。”

　　一坐下来，雷欢喜点了茶，然后说道：

　　“斯蒂芬先生，辛苦了。”

　　“我一直很奇怪一件事。”那么长时间没有见到雷欢喜，斯蒂芬先生张口却是这样的话：“你总是叫哈特曼为老哈，为什么一直叫我斯蒂芬先生呢？为什么你不能也叫我老斯呢？”

　　这个。

　　老实说，仅仅就在性格方面而言，雷欢喜其实还是更加愿意和老哈亲近的。

　　斯蒂芬先生实在是太完美了。

　　所有男人应有的优秀品质，你都可以在他身上找到。

　　而所以的恶习，在斯蒂芬先生身上是绝对看不到的。

　　可偏偏问题在于，雷欢喜身上的缺点不少。

　　老哈同样也是如此。

　　你怎么能让一个满身都是毛病的人，和一个完美的人那么亲密？

　　所以对于斯蒂芬先生，雷欢喜更多的是尊重。

　　当然，在听到斯蒂芬先生的问题后，雷欢喜挠了挠头在那想了一会才说道：

　　“如果一个小流氓，拍着一位绅士的肩膀说，‘嘿，哥们’，斯蒂芬先生，你会不会觉得这场面太不和谐了一些啊？”

　　斯蒂芬先生笑了出来：

　　“这个比喻很有趣，但我可以肯定的是，你不是小流氓，如果有哪个小流氓和你一样，那我相信，一定有很多人愿意和你做朋友的。”

　　好吧，好吧。

　　也不知道这算不算是在那夸奖自己。

　　“其实，说句非常矫情的话，我不想过现在这样的生活。”斯蒂芬先生叹息了一声说道：“这话说起来真的非常矫情，但我实在是过腻了现在这样的生活了。所有人看到我，都是恭恭敬敬的，他们总是小心翼翼，生怕在我面前做错任何事情。可是哈特曼呢？自由自在，可以过他任何想过的生活。他不需要别人的尊敬，他最喜欢的就是随心所欲，他能够在任何时间去见任何人，根本就不用去管别人的想法，他甚至可以随意的处罚任何人，只要他乐意，但是我却做不到。”

　　雷欢喜要了一笼蒸饺：

　　“斯蒂芬先生，你喜欢吃蒸饺吗？”

　　“还行吧。”斯蒂芬先生也不知道他为什么要问这个问题。

　　雷欢喜却夹起了一只蒸凤爪：“有人喜欢吃蒸饺，有人喜欢吃蒸凤爪，各人的口味不同而已，完全不必强求。斯蒂芬先生，蒸饺在被做成蒸饺之前，是面粉、配料，但是当它被做成蒸饺之后，它就只能是蒸饺了，必须要待在属于它的位置上。”

　　这些话也许有些难懂，可是斯蒂芬先生却完全听懂了。

　　蒸饺在没有被做成蒸饺之前，就好像是他的少年时期，无忧无虑，不必去考虑那么多的事情。

　　可是当蒸饺被做成了蒸饺，那么属于它的定位就已经形成了。

　　无法改变。

　　它必须在属于它的位置上做它应该做的事情。

　　就是那么简单。

　　现在，自己就是一只已经成型的蒸饺了。

　　“和你说话，总是有着意想不到的乐趣。”斯蒂芬先生微笑着说道：“因此哈特曼脾气那么古怪的人，也喜欢和你待在一起。你在塔图尔、阿木、牙筑做的事情，我都听说过了，做的很不错，真的非常不错，完全可以用出色来形容。尤其是在塔图尔，那么一个充满了战乱。毫无法律可言的地方，你居然能够瓦解了当地最大的武装，我相信，几年，或许十几年之后，塔图尔的和平一定会出现的。而到了那个时候我想当地人，最感谢的只有一个人，那就是你。”

　　雷欢喜笑了一下。

　　没错，他想的就是塔图尔的和平，所以他才会想方设法的让拉托尔成为总统。

　　这个人也许有这样那样的缺点，但起码他不残暴。

　　一个热爱自己家庭的人，一定不会残暴的。

　　“我真的应该和你一起去，就好像我们在塞内加尔一样。”

　　斯蒂芬先生的话听起来很有一些惋惜：“可惜家族的事物最近实在太多了，忙的我晕头转向的，这次，也是毫不容易才抽了个空，出来偷下懒，那还得托你的福。”

　　他从一开始就没有提到迈尔斯公司和雷纳，雷欢喜也没有问。

　　当他想说的时候，自然就会说的。

　　“至于阿木和牙筑，很久以来一直都被许多人看成是法外之地。”斯蒂芬先生继续说道：“大家都喜欢去当地寻找物廉价美的黑劳工，创造出大量的利益，但是从来没有任何一个人或者是一家公司，能够为那些黑劳工考虑，比如迈尔斯公司。但是当你出现的时候，一切都被改变了。秩序重新回到了这两个地方。秩序，我的小朋友，这是在任何地方都必须得到充分重视的，否则那里就会变得混乱不堪。而你就是那个恢复秩序的人，所以，我认为你应该在当地继续多待一些时候。”

　　“我也有很多事情。”雷欢喜喝了一口茶说道：“在云东，我还有很多朋友，还有属于自己的公司，这次来，我只是为了寻找我的朋友而已，凑巧还遇到了其它的一些事情。现在，这些事情都处理好了，我想我也该回家了，斯蒂芬先生。”

　　“是啊，该回家了。”斯蒂芬先生微微笑了一下：“当然，除了最后一件事情。”

　　雷欢喜知道斯蒂芬先生嘴里所说的最后一件事情是什么！


第2622章 这事情简直是太荒谬了

　　雷纳一直都在自己的酒店里等待着，急切的心情只有他自己才最清楚。

　　迈尔斯公司竟然被人给赶走了。

　　这绝对是他无法容忍的事情。

　　迈尔斯公司在他的集团里占据着非常重要的位置，甚至是无法取代的。

　　那里，就好像是一只会生钱的金母鸡。

　　可是，现在竟然发生了这样的事情？

　　这怎么可以容忍？

　　而且更加要命的是，当他准备开始反击的时候，竟然接到了来自斯蒂芬先生的电话。

　　也许别人不知道谁是斯蒂芬先生，但是雷纳再了解不过了。

　　他所有的支持，都来自于IFO。

　　而在这个组织里，只有唯一的一尊神：

　　斯蒂芬先生！

　　没有谁可以和他抗衡。

　　没有！

　　雷纳曾经向自己的那位后台老板求援，可是后台老板当听说斯蒂芬先生也插手后，冷冷的拒绝了他的请求。

　　“自己的事情自己去解决。”

　　这是那位后台老板对他说的话，而且还特别加了一句：“但是必须要保证我在迈尔斯公司内的资产安全。”

　　你让雷纳该怎么办？

　　又不肯帮忙，又要保证他的资产安全？

　　谁能够做到啊？

　　雷纳不知道该怎么办。

　　所以他必须来这里。

　　总不能不讲道理吧？

　　最起码在牙筑自己是最先进入的。

　　门铃按响了。

　　雷纳急忙站起身去打开了门。

　　斯蒂芬先生和一个陌生的年轻人就站在门口。

　　雷纳曾经很有幸的曾经见过一次斯蒂芬先生，所以在看到他后，立刻恭恭敬敬地说道：

　　“斯蒂芬先生，见到您真是我最大的荣幸。”

　　斯蒂芬先生一句话都没有说带着那个年轻人走了进来。

　　雷欢喜。

　　这个年轻人一定就是雷欢喜。

　　雷纳心里非常肯定。

　　“我的时间非常宝贵。”一走进房间，斯蒂芬先生立刻说道：“你知道我把你叫到这里是为了什么事。”

　　“是的，我知道，斯蒂芬先生。”雷纳不敢有丝毫的耽搁：“在牙筑，迈尔斯公司已经开发了许久，在那里我们也进行了大量的投资，但是现在，我的公司却遭到了驱逐，这让整个集团都受到了极大的影响，所以我们必须报复，斯蒂芬先生。”

　　“报复？”斯蒂芬先生笑了一下说道：“你凭什么？”

　　你凭什么？

　　如果换一个人对雷纳说这句话，他一定会暴跳如雷的。

　　但是这句话偏偏是斯蒂芬先生说的。

　　雷纳平静了一下自己的情绪：

　　“我知道，这位应该就是雷欢喜先生，那位驱逐了我的迈尔斯公司的人？我也知道，他得到了您的庇护。但是从公平的角度上来说，我们之间的事，应该我们之间来解决。如果斯蒂芬先生能够不插手的话，那么我会感激不尽的这就是我的态度。”

　　“当然，我当然知道了。”斯蒂芬先生淡淡地说道：“我之所以把你叫到这里，不是为了保护这个年轻人，而是为了救你。”

　　“为了救我？”雷纳怔在了那里。

　　他完全不明白斯蒂芬先生这话是什么意思。

　　难道他认为这个年轻人在自己暴风骤雨一般的攻击下能够幸免？

　　开玩笑。

　　自己一根手指就能击倒他了。

　　“这是他和你的私人恩怨。”斯蒂芬先生缓缓地说道：“我不想让IFO插手，一点不想，所以我特意向你的那个后台发出了警告，这也是你的后台决定不管这事的原因。IFO不管了你认为你能够有胜算吗？你认为，这个年轻人很容易就被你打倒？”

　　当然了，为什么不这么认为呢？

　　“你知道他是谁吗？”斯蒂芬先生在那冷笑：“你知道IFO最大的对手是谁吗？”

　　“当然，钻石联盟。”

　　“那么，我现在可以告诉你，这位年轻人，你看不起的年轻人，就是钻石联盟新的最终裁决官！”

　　雷纳整个人都傻了。

　　他甚至怀疑自己的听力是不是出问题了。

　　是什么？

　　钻石联盟新的最终裁决官？

　　是在那里开玩笑嘛？

　　还是这个世界已经疯了？

　　“像你这种级别的人，是无法接触到那么高级的机密的。”斯蒂芬先生不慌不忙地说道：“在IFO也只有执委级别的人才能够知晓钻石联盟的人员变更。所以雷欢喜先生，已经格外的对你开恩了，如果他真的想要对付你，你认为你还能够站在这里？你认为IFO中有多少人会帮着你，雷纳先生？”

　　一层层的冷汗从雷纳的头顶流出。

　　一个人都没有。

　　钻石联盟不愿意和IFO全面开战。

　　同样的，IFO也不愿意和钻石联盟全面开战。

　　所有人都知道，一旦开战的话会面临什么样的结果。

　　这样的损失没人可以承担得起。

　　雷纳绝对没有想到自己居然踩到了那么大的一颗地雷。

　　怎么可能？

　　他到现在还都无法想通。

　　这简直就是再荒谬不过的事情了啊！

　　那么年轻的一个人，怎么就成为了钻石联盟的最终裁决官了？

　　“所以，我是在保护你。”斯蒂芬先生冷冷地说道：“虽然我很不喜欢你这个人，但是你终究还是IFO的人，身为IFO最高执政官，我想我还需要这么做的。”

　　雷纳擦了擦额头上的汗水：“谢谢您，斯蒂芬先生，可是，您知道，迈尔斯公司不是我一个人的，还有更加有势力的人参与到了其中，现在迈尔斯公司被从牙筑赶了出来，我们等于完了，损失呢？我们蒙受的巨大损失应该怎么办？”

　　“你是一个愚蠢的人，雷纳先生。”斯蒂芬先生站了起来：“我是来救你的，但是似乎并不愿意领情，如果你一定还要对你的损失耿耿于怀，那么我完全可以置之不理。我希望你好自为之，雷纳先生，金钱有价，但是你的生命？”

　　他说到这里也没有再说下去了。

　　可是雷纳完全能够明白这是什么意思。

　　所有的损失都必须由自己来承担。

　　没有人可以帮助自己。

　　没有。

　　那可是一笔巨大的损失啊。

　　一旦全部由自己来承担，那会让自己损失半数身家的？

　　一半的身家啊！

　　这怎么能够承受？

　　可是到了现在雷纳先生也知道再也没有任何挽救的余地了！


第2623章 谁也不愿意率先发动战争！

　　雷欢喜有一次看到了威风凛凛的斯蒂芬先生，那个不可一世的斯蒂芬先生。

　　在这一点上，他和哈特曼先生太像了。

　　一旦他们决定的事情，没有任何人可以反抗。

　　“有的时候，你必须要学会强势。”

　　当离开那家宾馆后，斯蒂芬先生开口说道：

　　“因为你现在的身份不一样了，在很多时候，你代表的并不是你本人，而是钻石联盟。我知道，迈尔斯公司的这件事，让你很担心IFO会认为是钻石联盟的蓄意挑衅，你并不愿意发动一场战争，你在竭力避免，所以你才找到了我。”

　　没错，雷欢喜承认自己就是这么想的。

　　他不想悍然发动一场战争，尤其是在自己刚刚才成为钻石联盟最终裁决官的时候。

　　那绝对是不理智的。

　　所以他才找到了斯蒂芬先生。

　　“很多事情，你不愿意，其实别人也不愿意。”

　　斯蒂芬先生和他一起上了车：“你知道金龟子吗？这是一种很小型的动物。金龟子虽然体型很小，却勤奋地收集粪便，堆成圆形，再把它滚到巢穴里，使之还原为土。它是一种自尊心很强、不服输的小动物，但是有一天，金龟子和鹰发生了摩擦。

　　饥饿的鹰在原野上盘旋，发现了一只兔子后，立即俯冲下来猎兔，兔子发现了便慌忙逃窜，一路逃到金龟子家门口，正在鼾睡的金龟子被惊醒，看到了被吓到直发抖的兔子。

　　这时，鹰猛冲下来，用利爪掐住兔子的脖子，金龟子眼见情况危急，就向鹰求情道：‘你手中的兔子是我的朋友，我知道你得靠抓兔子过活，但是请你看在我的薄面上，暂且饶过它吧！’

　　可是鹰根本没有将金龟子看在眼里，反而用宽大的翅膀将金龟子刮得远远的，待金龟子清醒过来，鹰和兔子早就消失无踪了。

　　金龟子想到鹰如此无情，立誓要为兔子报仇。

　　当鹰的巢穴筑在树上时，它就飞到树上将鹰蛋踢下；当鹰的巢穴筑在山崖上时，它就爬到山崖上将鹰蛋推下。不堪其扰的鹰后来把鹰蛋产在宙斯怀中，不料金龟子竟爬到宙斯的衣服上排便，粗心的宙斯只顾着挥手拍屎，一不小心就把鹰蛋弄掉了。

　　随着鹰和金龟子的仇恨越结越深，万能之神宙斯不得不出面为它们调停，然而它们两者都不愿与对方妥协。

　　最后，宙斯只好把鹰的产卵期和金龟子冬眠的时间进行调整，才就此结束它们之间的战争。”

　　雷欢喜在那很认真的听着，然后沉吟了一会之后说道：

　　“这就好像是钻石联盟和IFO之间，也许有一方会暂时出于弱势，但只要爆发战争，那就一定会是两败俱伤。”

　　“是的，就和金龟子和老鹰一样。”斯蒂芬先生点了点头说道：“所以这么多年来，钻石联盟和IFO之间一直都存在着摩擦，但双方都在尽力避免着战争，因为大家心里都很清楚，战争会给彼此带来什么？没有任何一点好处，只要彼此的伤害。

　　所以像这些事情，只要不给组织带来伤害，那么双方都会默许，就都好像瞎了一样。因为这不理智，非常的不理智。除非到了那么一天，双方都认为已经准备好了，那么，一场世纪大战就会爆发，但是在此之前？谁会这么做呢？

　　我想起了我小时候的一件事。有一段时间里，我在晚上一关灯就听到厨房里老鼠吱吱叫，有时起来喝个水都能看到它跑来跑去，没办法，我住的是一间年头很长的古堡，就算我的管家再注意，像老鼠这样的东西，也总是无法避免的。

　　是可忍孰不可忍，我决定了灭鼠。

　　那天放学之后，我就顺便买了十张老鼠贴。嘿嘿，我当时心里很开心，看你这回还不死。把厨房的窗关了门也关了，把老鼠贴打开在各个角落里摆放好，开始搞卫生找老鼠。

　　因为墙角放了一些玩具和不用的东西，是老鼠经常出没的地方。我把每个箱子都搬出来摇摇晃晃。

　　天呀，一个箱子里一下子跑出来两只，两只老鼠往门口跑。哈哈，门口有老鼠贴一只被贴住，另一只赶紧往回跑。又给它跑别的箱子里去了。

　　我不停的鼓捣，吱吱，跑出来三只可惜都没粘住。确定所有箱子里都没老鼠了以后，我把箱子又叠好。

　　我在叠箱子的周围布满老鼠贴，各个小角落布满老鼠贴。我就不信抓不到。

　　关好窗和门我就出去睡觉了。

　　睡到半夜的时候，我醒了。来到我放老鼠贴的地方，一看，收获不小，晚上跑的那三只都抓到了。

　　我正在到处炫耀我抓老鼠的丰功伟绩的时候没想到我已经被老鼠盯上。

　　我又回去视角，到了凌晨五点多我迷糊中起来上厕所，回到床上正做梦，突然右手尾指一痛，我伸手揉揉竟觉得黏糊糊的，一下全醒了，叫了起来，‘爸爸，我被老鼠咬了。’

　　我父亲立马开灯，可是那老鼠已经不见踪影。我妇女亲赶紧去用清水冲和肥皂洗把血挤出来又用碘酒擦了一下。

　　一早八点半赶紧去防疫站，其实如果是以前这种小咬我都不放心上，只是现在老鼠都太脏了，真的会发老鼠疯就麻烦了，还是去打个针保险点。

　　我接连打了五针防疫针。

　　自被它咬后，再也找不到老鼠踪影了。估计它报仇了也找别的窝去了。”

　　斯蒂芬先生说到这里自己都笑了：“一只小小的老鼠而已，说实话，平时我们谁会对这只卑微的生物放在眼里呢？可是我和老鼠之间的‘战争’，一样是以两败俱伤而结束的。”

　　“我明白了。”雷欢喜的嘴角露出了笑容：“其实我这次根本没有必要来找你，因为我是钻石联盟的最终裁决官，我有着无上的权利，像雷纳这样的小人物，我根本就不用放在心上。”

　　“是的，我的小朋友。”斯蒂芬先生也微微笑着说道：“你拥有着无上的权利，但你必须要好好的利用这份权利。记得吗，我很羡慕哈特曼把他的位置让给了你，我曾经也说过，我同样很想把我的位置，也给你，这样我就自由了。”

　　雷欢喜吓到了，真的被吓到了。

　　您可千万千万不要把那么重要的事情交给我这样的一个小人物！


第2624章 马尔基一家的餐厅

　　“一会吃完中饭，陪我去一家公司看看。”斯蒂芬先生随口说道。

　　雷欢喜也并没有在意。

　　像这种量级的人物，哪里不能去看？

　　中饭是在一家意大利餐厅吃的。

　　据说这里非常有名。

　　不过，雷欢喜宁愿弄上一大碗的红烧肉，吃一碗米饭。

　　“我喜欢吃意大利菜。”斯蒂芬先生很坦率地说道：“一段时间，我甚至还非常的痴迷。我记得在我家附近，就有一家非常不错的意大利餐厅。老板叫马尔基，做的意大利菜的确比较正宗，我一直都是他的粉丝，每隔几天总要去那家餐厅一次。

　　啊，那家餐厅其实并不是那种档次特别豪华的餐厅，其实就是一家不大的店，一次只能同时容纳六桌客人。老板马尔基，是厨师，他的妻子，是服务员兼收银。而且服务态度也并不是很好，但是一点都不妨碍他们的生意，因为菜的口味正宗。

　　就这样，我和马尔基越来越熟悉了。有一次，我按照惯例，在他们刚刚开门的时候就到了，不过那天，我发现马尔基正在和他的儿子艾莫森发生着激烈的争吵。我很好奇，要知道在这家餐厅我已经不再是单纯的食客了，而是朋友，既然身为朋友，父子间发生了矛盾，我总该问一下，到底发生了什么事情的。

　　马尔基向我抱怨，这家餐厅早晚都是要给自己的儿子的，可是艾莫森呢，却总是好高骛远，想要做一些在马尔基看起来莫名其妙的事情。

　　这次呢？艾莫森一直都在店里帮忙，他有自己的思维，他认为应该把店扩大，六桌远远无法应对客人们的需要。店一旦扩大了，那么客人们会更多，收入也会更多。

　　马尔基却没有儿子那么大的野心，在他看来，这家店养活了他们一家人，让儿子上了不错的大学，并且全家都能够过上不错的生活，完全没有必要扩大店面。

　　马尔基和我很熟了，向我抱怨，‘斯蒂芬先生，您看，这些年轻人总是喜欢做一些大事，他总是看不上我们这些人的努力。’

　　可是艾莫森同样也有自己的看法，他认为时代在进步，一家店如果不能跟上时代的脚步，早晚都会被淘汰的。

　　我微笑着听完了他们的话，并没有发表自己的任何意见，吃完饭后我就告辞了。

　　后来，我去国外半年，当我回来的时候，又照常去了那家餐厅。

　　但我惊讶的发现，这家意大利餐厅已经不开了。我打通了马尔基的电话，在电话里，马尔基告诉我，他最终决定听取儿子的意见，开一家更大的餐厅。

　　我问他，‘你真的这么决定了。’

　　我记得马尔基那次是这么回答我的，‘是的，斯蒂芬先生，我已经这么决定了，六桌的确无法满足客人们的需要了，每次都有人在排队等位。一样的配方，一样的味道，如果把店扩大几倍，生意会更好，我们赚的也会更多。’

　　我还是没有说什么，只是祝他好运而已。

　　我后来去了马尔基那家新的餐厅，非常豪华上档次，富丽堂皇的，据说马尔基为了开这家店，不但用光了自己的积蓄，而且还向银行贷了一大笔的款。

　　马尔基和艾莫森看到我来了，非常高兴，尤其是艾莫森，这个年轻人的脸上洋溢着兴奋，他为自己的父亲能够听取自己的意见感到高兴，而且也看到了美好的未来。

　　马尔基亲自下厨为了做了一顿吃的，还是过去一样的味道，我吃的很满意。

　　‘我们会成功的，斯蒂芬先生，这家餐厅会成为这里最有名的意大利餐厅。’那天，艾莫森是这么对我说的。

　　我的回答是，‘孩子，希望下次我再来的时候，你依旧还是如此的自信。’

　　老实说，那天艾莫森有些诧异，他似乎觉得我对他并不如何信任。

　　过了一年多的时间，我想起了马尔基一家，又去了他的餐厅，不出我的所料，吃饭的时间，店里竟然一个客人都没有，马尔基父子垂头丧气的坐在那里。

　　当他们看到了，马尔基立刻站了起来，‘斯蒂芬先生，您终于来了。’

　　‘这家店怎么了？’我问他。

　　马尔基告诉我，刚开店的时候，生意还算不错，还有一些过去的老顾客远道而来，就是为了品尝这里的菜。

　　为此，实在忙不过来的马尔基，还专门又聘请了一位厨师和几个服务员。

　　但是后来，生意却越来越差了，有的时候一天都没有一个客人上门。

　　沉重昂贵的租金、每月要偿还的贷款压力，让马尔基愁眉不展。为此，他不得不辞退了那名厨师以及全部的服务员。

　　马尔基父子不知道自己到底错在哪里了，为什么生意会忽然差了？

　　我问他们，你们真的不知道自己错在哪里了吗？他们说是的。所以我就告诉了他们答案。

　　过去他们开的那家餐厅，因为场地小，所以租金压力也小。厨师是自己人，服务员是自己人，根本不存在工资压力。

　　但是，当他重新开了一家豪华餐厅，那么这些原本不存在的问题，全部都浮现到水面了。

　　再加上聘请的厨师和服务员，他每个月要额外花费很多的钱，那么为了维持成本，他必须要把菜的价格抬上去。

　　实事求是的说，马尔基做的意大利菜虽然不错，但绝对达不到一个大厨的要求。当客人花费了豪华餐厅的价格，品尝到了普通餐厅的味道，客人们是不会乐意的。

　　那些来捧场的老客人们，发现吃一顿饭的价格比过去贵了几倍，下次自然也就不会来的。

　　一家大的餐厅，需要跟上的配套管理太多了。过去，马尔基的妻子可以对客人们大呼小叫，态度恶劣，客人们不会在意，但是在豪华餐厅里，这样的情况是绝对不能存在的。

　　可惜，马尔基一家完全没有这方面的经验，他们依旧在用开一家小餐厅的方式，来管理着新的餐厅。

　　为此，他们甚至还接到了不少的投诉，以至于他们面临了不少的罚款。这是什么？这是恶性循环。

　　马尔基一家根本就没有发现到这些严重的问题！”


第2625章 要从自己的身上去找原因！

　　雷欢喜在那里听的非常认真，他知道，斯蒂芬先生是刻意说这些的。

　　“马尔基一家从来都没有发现过这些严重的问题。”斯蒂芬先生喝了一口水，继续在那说道：

　　“他们完全不知道自己做错了什么。

　　他聘请了一位厨师，哪怕做一道相同的菜，在一位不同的厨师手里，也会做出不一样的味道。

　　有些客人，比较喜欢马尔基做的菜，当他下次来的时候，吃到的却是另一种味道的菜，这会让他非常不满的。

　　当然，还有一个更加重要的问题，马尔基并没有看到。

　　过去他们开的那家小餐厅，来的都是一些蓝领工人，他们的薪水并不是很高，而且彼此都认识，他们愿意聚在一起，高谈阔论，完全不必顾虑高档餐厅里那种不能高声喧哗的规定。

　　其实说实话，我也喜欢那里的氛围，因为我总能听到平时听不到的那些有趣的事情。比如谁和某个工头大吵了一架，谁谁昨天被他的妻子脸都挠破了。

　　在一片片的哄笑声中，你可以体会到一种过去根本体会不到的乐趣。

　　他们甚至可以完全无视老板娘恶劣的态度，因为这在他们看来，这也是一件快乐的事情。

　　但是当马尔基一家开了那间餐厅之后，这种乐趣便完全找不到了。你可以想象一下，平时工人们一下班，就可以穿着有些肮脏的衣服直接去餐厅。

　　但是之后呢？进入马尔基新开的餐厅，你会发现那里的客人穿着的全部都是正装，再看看自己穿的那么随便？

　　新的客人招揽不到，老的客人又不来了，生意自然也就差了下来。

　　那天，马尔基和艾莫森父子听的非常仔细，当他们终于弄明白自己的错误之后，问我，为什么不早些告诉他们这些呢？

　　我笑了，指了指艾莫森。

　　一个年轻人，总是认为他们比前辈更加有想法，更加适应这个时代。他们听不进去任何的劝导，他们认为我们这代人已经落后了，不行了。

　　所以我知道当时无论我怎么劝说，艾莫森也都不会听进去的，他会固执的按照自己想的去做。

　　只有当他们真正摔了一个很大的跟头，才会醒悟过来。”

　　“后来呢？”雷欢喜的兴趣完全上来了：“后来他们怎么样了？”

　　斯蒂芬先生笑了一下说道：“他们关闭了那家餐厅，想要重新回到原来的地方再去开过去那样的餐厅，为此，他们又借了一大笔的钱。

　　然而他们很快发现，即便按照过去的配方，过去的管理方式，过去的服务态度，老客人们也不来了。

　　原因其实非常简单，人是一种非常善变的生物。当你离开了你过去一直生活着的地方，很快会有其他人迅速的取代你，并且吸引到这个地方的注意和追捧。

　　没人会傻傻的等着你回来。

　　马尔基一家也是如此。

　　在他们原来的餐厅位置上，又开了一家新的意大利餐厅，几乎就是他们过去的翻版，那是他们过去的一个老客人开的，这个老客人，迅速的填补了马尔基餐厅离开之后的空缺。

　　马尔基一家不得不在他们的对面再开了一家餐厅。

　　但是他们发现，客人们全都在那家餐厅里，哪怕对面餐厅客满了，客人们也宁可一边排队等位，一边在那无所顾忌的聊着天。

　　他们吃的，不是饭，而是一种氛围。

　　马尔基新的餐厅生意惨淡，根本无法维持，最终再次关闭，而他们在外面欠了那么多的款，不得不让他们宣布破产，银行接管了他们的房子、汽车和所有可以控制的东西。”

　　雷欢喜听到这里忍不住问道：“斯蒂芬先生，你没有出手相助吗？”

　　“出手相助？为什么？”斯蒂芬先生有些诧异。

　　雷欢喜也不知道应该怎么表达，在呢迟疑了一会说道：“毕竟，你和他们是朋友啊，朋友之间遇到困难，难道不该帮忙吗？”

　　“朋友？不，我只是一个客人而已。”斯蒂芬先生笑了一下说道：“一个过去经常会去他们餐厅，并且喜欢聊上几句的客人，那不是真正的朋友。而且那个错误的决定，是他们全家人做出的，人，必须为自己的错误付出代价。我并不是一个残酷冷血的人，我投资了好几个慈善基金会，但是我没有办法照顾到每个人。每年，我都会看到身边很多人生意失败，破产，如果所有的人都需要我的帮助，我一整年的时间什么都不要做了，而这，根本就是不可能的。也许有人会说，斯蒂芬先生，你有这么多的钱，为什么不拿出来一点帮帮那些可怜的人呢？不，这是一种道德绑架，而我绝对不会屈服于这种道德绑架的。我们有自己的原则，我们的钱只会帮那些真正需要帮助的人，而不是那些生意失败，破产后怨天尤人的人。所有刚开始做生意的人，都认为自己是商业天才，听不进任何人的意见，他们只相信自己的判断，当他们失败后，他们只会抱怨命运对自己有多么的不公平，老天为什么不能让自己尽情发挥出自己的才能啊。他们从来都没有从自身寻找过原因，从来也都没有。相反，那些真正成功的人，每天做的，都是在反思自己今天做错了什么？为什么会做错？应该怎么弥补？所以他们在那不断的进步，他们也会越来越成功。这就是成功者和失败者之间最大的不同之处，只可惜，失败者却往往看不到这一点。”

　　说到这里，他略略停顿了一下之后说道：

　　“雷，我给你说这个故事，是想让你知道，定位，对一个人，乃至一个人的人生会起到多么重大的作用。就和你之前和我说的蒸饺与蒸凤爪的是完全一样的。不过让我欣慰的是，你对于自己的定位非常准确。可是，你未来的道路还非常长，你又拥有了如此巨大的权利，我不希望我的朋友，会成为下一个马尔基，记得我的这些话。”

　　是啊，不会成为下一个马尔基。

　　雷欢喜一边听着一边情不自禁的点了一下头！


第2626章 居然还有这样奇葩公司的存在啊！

　　雷欢喜发现了，每次和斯蒂芬先生在一起，自己总会领悟一些什么。

　　这是一个和哈特曼完全不一样的人。

　　哈特曼从来不会和你说什么大道理，他总是用自己的实际行动告诉你应该做什么，不应该做什么。

　　斯蒂芬先生呢？

　　他更加喜欢用一个故事的形式来让你明确自己的未来，以及在成长道路上应该避免的那些错误。

　　自己何德何能，居然认识了这两个兄弟。

　　这是自己最大得幸运！

　　吃完饭后，斯蒂芬先生带着雷欢喜去了那家他要去的公司。

　　出人意料的是，居然是一家写字楼里非常小的一家公司。

　　根本就不起眼。

　　“贝拉尔科技公司”。

　　门口就挂着这么一块牌子。

　　“这家公司是做什么的？”雷欢喜实在忍不住问了一句。

　　“很杂，什么火做什么，从来都没有自己的清晰定位。”斯蒂芬先生居然这么说道。

　　啊？

　　什么火做什么？

　　从来没有自己的清晰定位？

　　走进公司的时候，门口的办公桌后坐着一个女的，看到有人进来，招呼都不打一声。

　　“我们来找巴洛利·贝拉尔先生。”斯蒂芬先生彬彬有礼地说道。

　　“他不在。”女接待头都不抬说道：“去那儿等一下吧。”

　　面对如此恶劣的态度，斯蒂芬先生一点都不生气，只是微笑了一下，和雷欢喜一起坐到了另一边的沙发上。

　　“这到底是什么公司？”雷欢喜实在忍不住问了一句。

　　“这家公司创立了十年了。”

　　十年了？

　　十年的公司弄成这样？

　　而且更加奇怪的是，居然还没有倒下？

　　“记得我刚才吃饭的时候和你说的吗？有的人开始做生意的时候，总认为自己是商业奇才，这家公司的总裁也是如此。”斯蒂芬先生笑了一下说道：“十年前，他开创了‘贝拉尔贸易公司’，运营了一段时候，关门了。接着，‘贝拉尔投资公司’出现了，运营了一段时间，关门了。这之后，一家接着一家挂着‘贝拉尔’名衔的公司出现了，只是命运都是一样，一直到了去年，‘贝拉尔科技公司’出现在了这里，只是，在我看来和之前的那些公司也没有什么本质上的区别。”

　　雷欢喜听着大是好奇：“难道这位贝拉尔先生很有钱吗？”

　　“也不算特别有钱。”斯蒂芬先生淡淡地说道：“他出来创业的时候，带了一亿美金而已。”

　　好吧，好吧。

　　雷欢喜不想多说什么了。

　　带着一亿美金出来创业。

　　这起点根本不是一般人可以比拟的啊。

　　用一亿美金，能够开什么公司关闭什么公司，这也算是难得的了。

　　“十年，整整的十年。”斯蒂芬先生的嘴里带着一丝讥讽：“过去，他的公司只开在最繁华的商业区，只租用最顶级的写字楼。只是随着一次次的失败，他新公司的地址也越来越偏僻廉价了，一亿美金，现在最多只剩下了十多万美金了吧。”

　　雷欢喜还真的是服气了。

　　败家子他是见过，但能够用十年时间败掉一亿美金的人还真不多见。

　　这家伙是怎么做到的啊？

　　斯蒂芬先生要来见这样的一个人做什么啊？

　　不明白。

　　雷欢喜实在是想不明白。

　　他唯一知道的就是，斯蒂芬先生绝对不会无缘无故去做一样事情的。

　　在那等了一会，一个三十来岁，绝对不到四十岁的男人走了进来。

　　身上穿的都是国际大牌，头发梳理的一丝不乱，很有一些派头。

　　“巴洛利·贝拉尔先生？”

　　斯蒂芬先生站了起来。

　　“是的，你是？”

　　“我是维尔迪。”

　　咦？

　　为什么斯蒂芬先生要用一个假名字？

　　雷欢喜满腹疑惑。

　　“维尔迪先生，你好。”

　　“你好，贝拉尔先生。隆重向您介绍，这位是雷欢喜先生，方寸公司的总裁。而我，则是他的私人谈判代表。”

　　“雷先生，你好。”

　　“你好，贝拉尔先生。”

　　雷欢喜完全弄不明白了。

　　用假名，自己的私人谈判代表？

　　谈判什么？

　　斯蒂芬先生这么做的真正目的是什么啊？

　　巴洛利把他们请到了自己的办公室里，让那个女接待给他们倒了咖啡，看得出来，女接待很不乐意的样子。

　　“雷先生，维尔迪先生，欢迎光临贝拉尔科技公司。”巴洛利一张口就是这样的话：“很抱歉让你们在这里等了那么久，没办法，我刚刚去谈了一笔价值五千万美金的融资项目。”

　　“顺利吗？”斯蒂芬先生微笑着问道。

　　“当然了。”巴洛利意气风发地说道：“贝拉尔科技公司，虽然小，但却是很有前途的一家公司，很多基金都准备向我们进行投资。五千万美金只是一个开始。啊，明天，还有一笔超过一亿美金的项目，需要我去洽谈，实在是太忙了。”

　　“可是我了解到的情况却不太一样。”斯蒂芬先生淡淡地说道：“最近几个月来，你一直都在想要融资，可惜没有哪家基金对你的公司感兴趣。你曾经去请求一笔五十万美金的融资，但却依旧被对方拒绝了，是吗，贝拉尔先生。”

　　巴洛利满脸尴尬。

　　斯蒂芬先生随即一指外面说道：“外面那个漂亮的女接待，你已经拖欠了她两个月的薪水了。当然，你的银行卡上还剩下了一点钱，可是你也知道，这是你的最后资本了，绝对不会轻易动用了，所以，你宁可拖欠着雇员的工资。”

　　“维尔迪先生，你这么说对我和本公司的名誉造成了极大的影响，你会收到我的律师函的。”巴洛利有些恼怒起来了。

　　“不，不，请律师会是一笔很大的花费，你不会出这笔钱的。”斯蒂芬先生根本就没有把这个家伙放在眼里：

　　“原来，你的公司起码还有几个技术人员在工作，但是现在却没有了。他们去了哪里？因为你总是不能按时给他们薪水，他们看不到这家公司任何的希望。”

　　“岂有此理。”巴洛利实在是忍无可忍：“你给我出去，出去！”

　　斯蒂芬先生却坐在那里一动不动：“不要动那么大的怒气，贝拉尔先生，我今天来，不是来和你吵架的，而是来商量一下购买你公司的。”

　　雷欢喜和巴洛利听到这话的时候是真的完全的懵住了！


第2627章 巴洛利的春天到来了

　　雷欢喜和巴洛利完完全全的被斯蒂芬先生的话惊呆了。

　　收购这家公司？

　　疯了吗？

　　这家公司有什么地方值得收购的？

　　资金对这家公司简直是避之唯恐不及啊。

　　雷欢喜实在是不明白斯蒂芬先生为什么要这么做。

　　“维、维尔迪先生。”

　　巴洛利都有一些结巴了：“您、您说要收购我的公司？”

　　“是的，收购。”斯蒂芬先生点了点头，一脸认真：“我看中了‘贝拉尔科技公司’。”

　　在确认了这不是在开玩笑后，巴洛利兴奋的差点要跳了起来。

　　天啊，天啊，竟然有人看中自己的公司了！

　　他怀疑自己是不是在梦中？

　　这家公司，简直让自己伤透了脑筋。

　　融资？

　　根本是不可能的。

　　他没有地方融资。

　　商谈了那么多家，一听到是“贝拉尔科技公司”，十家里有九家是摇头拒绝的。

　　唯一剩下的一家会带着一些兴趣来看一下。

　　仅仅只是看一下而已。

　　随即，他们也会失去了最后的兴趣。

　　这就是“贝拉尔科技公司”的现状。

　　他已经坚持不下去了。

　　现在，自己的账户上还有最后的十几万美金。

　　那是自己的救命钱，绝对不能再动了。

　　他甚至已经准备跑路了。

　　目的，是可以省下外面那个态度很差的女接待的两个月的工资。

　　可就在他走投无路的时候，竟然有人要来收购自己的公司了？

　　“五十万美金，贝拉尔先生，这是我的报价。”

　　斯蒂芬先生真的给出了报价。

　　巴洛利定了定神：“瞧，维尔迪先生，我的公司是一家很有前途的公司，我认为……”

　　“四十五万。”

　　斯蒂芬先生居然开始减少报价了。

　　“嘿，嘿，维尔迪先生，您怎么减少了五万？您听我说的，我的公司真的……”

　　“四十万。”

　　“别降了，五十万，五十万，我卖了。”

　　“瞧，我知道我们能够愉快的合作的。”

　　斯蒂芬先生的脸上露出了微笑：“我还有别的要求。”

　　“您说，维尔迪先生。”

　　“收购完成之后，我将聘请你继续担任‘维尔迪公司’的总裁。”

　　什么啊！

　　雷欢喜完全弄不明白了。

　　收购？这还可以理解。

　　斯蒂芬先生钱太多了，多的没地方用了，随便收购个破公司玩玩。

　　有钱人的爱好你无法弄懂。

　　可是，还要继续聘请这个猪头当总裁吗？

　　这算是个什么意思啊？

　　难道真的疯了？

　　巴洛利更是完全懵了。

　　还要继续聘请自己当总裁？

　　“我们将向你提供一切合适的项目。”斯蒂芬先生平静地说道：“你只要按照我们给公司制定的方针进行就行了，其余的，包括资金方面，你都不用管，你愿意吗？”

　　“愿意，愿意。”

　　巴洛利小鸡啄米一般的点着头。

　　那么好的提议还有什么不愿意的啊？

　　谁不答应那绝对是大脑有问题了。

　　“还有。”

　　斯蒂芬先生继续说道：“这是方寸公司的收购，啊，也就是这位雷先生。他会向你提供每年的薪水，但是，你需要和方寸公司签署一份五年的工作协议，协议期间，不允许跳槽到其它任何公司，如果违约，你的一切继承权将由雷欢喜先生接管。”

　　雷欢喜居然就明白了一些什么。

　　斯蒂芬先生这么做，似乎是在那里设一个局？

　　他好像挖了一个很大很大的坑，就等着巴洛利自己跳下去了。

　　要不然，他不可能会这么做的。

　　“好的，好的。”

　　巴洛利忙不迭的答应了下来。

　　五年，五年里可以光拿工资了，这样的好事到哪里去找？

　　继承权？

　　自己有什么继承权啊。

　　现在，自己的账面上就剩下十几万美金了。

　　啊，自己倒是有一套房子，但也不值几个钱啊。

　　这对自己来说简直就是再好也没有的条件了。

　　“那么，你没有其它意见了吗，贝拉尔先生？”

　　“没有了，没有了。”

　　巴洛利一迭声地说道。

　　这个条件谁不答应才有毛病呢。

　　他现在倒是特别担心对方会反悔。

　　要说奇怪，还是有些奇怪的。

　　那个叫雷欢喜的年轻人，好像是“维尔迪先生”的老板吧？为什么从头到尾一声不吭？

　　啊，人家是老板，当然是有架子的了。

　　有事自然是由手下来说的。

　　“那么，如果一切没有异议的话，你可以在这份合同上签字了。”

　　斯蒂芬先生居然连合同也都准备好了。

　　“好的，好的。”

　　巴洛利简单的看了一下合同，很快就签署下了自己的名字。

　　“按上你的手印。”

　　“好的，好的。”

　　雷欢喜不动声色的看着这一切。

　　这是一份卖身契。

　　是的，他可以确定这是一份巴洛利·贝拉尔的卖身契！

　　一旦签署下了，他就再也没法回头了。

　　尽管，雷欢喜并不知道斯蒂芬先生的真实目的。

　　但这不重要，斯蒂芬先生早晚都会告诉自己的。

　　“这是一次愉快的合作啊。”

　　斯蒂芬先生站了起来，然后对着雷欢喜很客气地问道：“老板，还有什么要吩咐的吗？”

　　老板？

　　斯蒂芬先生居然叫自己老板？

　　雷欢喜也一本正经的站了起来：“没有了，很好的一次合作。”

　　“那么高兴的一天。”巴洛利都兴奋的不知道该说些什么了：“我知道附近有一家不错的餐馆，请允许我邀请你们共进晚餐。”

　　“不必了。”斯蒂芬先生面无表情地说道：“我们还有事。”

　　“好的，好的。”巴洛利把他们送到了电梯前，趁着等电梯的功夫，他小心翼翼地问道：“至于那笔五十万美金，不知道什么时候会到账？”

　　“很快，最迟不会超过明天。”斯蒂芬先生微笑着说道：“当然，我们还会派来一支团队，协助你一起管理好‘贝拉尔科技公司’。”

　　巴洛利连连点头。

　　一家大的公司，总是要有一个管理团队的，现在的这家公司，可就只有自己和那个女接待两个人，一点排场也都没有。

　　现在，自己抱住了一条粗壮的大腿，还用发愁什么呢？

　　所有的事情这些家伙都会帮自己搞定的，自己要做的，只是躺在床上数钞票就行了。

　　巴洛利觉得属于自己美好的春天终于到来了！


第2628章 知道了这一亿美金是从哪来的！

　　“为什么？”

　　一出去，雷欢喜就这么问道。

　　“什么为什么？”

　　斯蒂芬先生居然如此反问。

　　“你这么做一定是有目的的，斯蒂芬先生。”

　　斯蒂芬先生笑了笑：

　　“有一个家族，弗雷迪家族，这是一个很有权势的家族。他们的权势，是你很难想象的。这个家族一直都洁身自好，从来不会出什么绯闻，这是从他们的祖先奥洛斯·弗雷德开始的。奥洛斯当时还是一个贵族，但因为爱恋上了一个有妇之夫，最终遭遇到了悲剧。

　　那个女人的丈夫，是个酒鬼、赌鬼，有一次，他喝的醉醺醺的提前回来了，结果正好把奥洛斯和他的妻子抓J在床，他喝醉了，拿起一把刀就捅向了奥洛斯，结果，一个贵族就这么死在了一个酒鬼的手里，当时，这件事情在欧洲引起了轩然大波。

　　从那次之后，弗雷迪家族就定下了规矩，绝对不能再发生这样的事情。因此所有弗雷德家族的孩子，从一出生开始就接受着近乎苦行僧的教育，磨练他们的体魄和意志，这也让他们在未来很长的时间里，类似奥洛斯的丑闻，从来都没有发生过。

　　这个家庭当然有问题，而且是很严重的问题，那就是他们一直人口凋零，而且，还有一个所谓的‘弗雷德诅咒’的存在。

　　这个诅咒怎么说呢？比如弗雷德家族有兄弟俩，长大后分别组建了自己的家庭，有了自己的后代，按理说，只要不断繁衍，那么家族很快变得人口众多起来。

　　但并不是这样的，要不了几年，这对兄弟中的某一个家庭就会发生重大变故，造成全家死绝的情况。

　　瘟疫、地震、游玩的时候遇到海啸，天啊，什么样的状况都会发生，有些是你根本无法想象的。

　　所以，弗雷德家族从始至终都生活在一种担心没有继承人的忧虑中。一直到了他们这一代的家长，卡斯拉·弗雷德依旧如此。

　　卡斯拉是一个非常优秀的人，从他的青年时代开始，就展现出了他卓越的才华。而且这个人一直都洁身自好，结婚、生子，他爱自己的妻子，也爱自己的孩子。

　　事情发生转变，是从他的一次香港之行开始的。卡斯拉在某次聚会上，遇到了一个美丽的服务员，文素美。

　　天知道是怎么发生的，总之，卡斯拉居然爱上了文素美。这对于一向家教严厉的弗雷德家族来说简直是难以想象的。

　　为此，卡斯拉甚至在香港逗留了比计划中要长上许多的时间。

　　之后，文素美为卡斯拉生下了一个孩子。没错，这个孩子就是巴洛利。”

　　我擦。果然和自己猜的一样。

　　从斯蒂芬先生一说这个故事开始，雷欢喜就知道肯定和巴洛利有关系。

　　现在，终于得到证实了。

　　“卡斯拉当然知道，弗雷德家族是绝对不会容许这样情况出现的，他的父亲，也绝对不会允许的。”斯蒂芬先生淡淡地说道：

　　“所以，他就给孩子取名叫巴洛利·贝拉尔，用来掩人耳目。文素美辞去了自己的工作，她的任务只有一个，把孩子给带大。

　　卡斯拉并没有给文素美母子以特别优越的生活条件，她们只是比普通人生活的略好一些而已，因为卡斯拉秉承了弗雷德家族一贯的传统，他必须要磨练自己的孩子。

　　的确，在小时候，巴洛利表现的还是非常优秀的，在各方面都比较突出，这也让卡斯拉觉得非常欣慰。

　　但是，巴洛利看起来虽然从小就接受着磨练，但其实他一直都和母亲生活在一起，他的血脉里，缺乏一些坚毅，还缺乏一些其它优秀的品德。

　　后来，在巴洛利长大成人之后，他的母亲文素美却因为一次意外去世了。在安葬好了母亲之后，一个律师团队却找到了他。

　　他们告诉巴洛利，他的母亲文素美，为他留下了一笔高达一亿美金的财产，这当然是卡斯拉给自己儿子的。

　　算是一种补偿，但更多的，是他希望巴洛利能够利用这笔钱，开创出一个新的帝国出来。

　　巴洛利从小就表现的比较突出，再加上一亿美金的加持，让他的起步比绝大部分的人更加顺利，一直都在默默的关注着这个儿子的卡斯拉，内心充满了期待。

　　但是结局却是大家都意想不到的。

　　学校里的优秀，在社会上却未必如此。巴洛利无论做什么，最终都以失败而告终。在起初，巴洛利还是雄心勃勃，对自己充满了信心。

　　但是随着一次接一次的挫折，他的信心不断的遭受着打击，他的雄心也不断的失去，他变得越来越不信任自己了。

　　也许你会问，卡斯拉为什么不帮助他？不，卡斯拉已经帮助了，那一亿美金就是。如果连怎么做生意都需要暗中插手，那么这个孩子是很难成长起来的。

　　而且，卡斯拉也并不着急，一亿美金对于他来说，只是一个微不足道的小数字，他完全损失的起，完全可以利用这些钱慢慢的雕铸出一个他希望看到的人才。

　　但是卡斯拉也犯了一个错误，钱，他当然可以损失得起，可是，信心一旦流逝，要想再培养必然需要更加艰难的过程。

　　巴洛利就是这样的。

　　他对自己几乎就要绝望了，他不断的开着新的公司，不断蒙受着新的失败，看着银行账户上的钱不断的减少，他的心开始慌了。

　　可他偏偏还是不甘心，总想着下一次也许就会成功的，但是事实却总是给他迎头痛击。

　　也许，他换一份职业？他能够成为受人尊敬的教师，能够成为一个非常受欢迎的演员，甚至还能成为一个工程师？谁知道呢。

　　但他偏偏选择成为一个商人，他的骨子里缺乏商人的气质，所以不断的遭受到失败也就不难想象了。

　　‘贝拉尔科技公司’，是他开设的最后一家公司，如果连这个也失去了，他的商人道路就会彻底的断绝，当然了，他的父亲不会不管他的，依旧会偷偷的向他提供帮助。

　　可是这样的人生在我看来是没有任何意义的！”


第2629章 还会有更加多的麻烦事情等着自己的！

　　“这样的人生是没有意义的，如果一个人只能靠着父亲的帮助取得成功。”

　　斯蒂芬先生的语速不快：

　　“你也许会问，我为什么要花费五十万美金购买这家一钱不值的公司？为什么还要提出这些看起来很难理解的附加条件？因为就在去年，‘弗雷德的诅咒’又灵验了。

　　卡斯拉的另一个孩子，在一次玩冲浪的时候遭受到了意外，死了。有的时候这些诅咒你真的不得不去相信。

　　卡斯拉失去了一个孩子，但他还有另一个孩子，巴洛利，尽管他不愿意暴露出自己有一个私生子，但他还是不得不这么做。

　　他需要卡斯拉回来继承弗雷德家族，回来继承他的产业，回来继承他的庞大的商业帝国。

　　当然，在此之前他需要先做一些预防措施，比如说服他的妻子，比如如何让这件事的影响力降低到最小的程度。

　　而我，则抓住了这个空子，成功的达到了我的目的。我签下了巴洛利，在未来的几年时间里他都不得跳槽，必须为方寸公司服务。

　　这样，卡斯拉就没有办法达到他的目的了，五年时间？卡斯拉根本没有办法等上五年了，因为他在几年被查出患了一种奇怪的病，只有两三年的生命了。”

　　“但是，你需要和方寸公司签署一份五年的工作协议，协议期间，不允许跳槽到其它任何公司，如果违约，你的一切继承权将由雷欢喜先生接管。”

　　雷欢喜知道了。

　　在这五年期间，巴洛利没有办法却接管弗雷德家族的商业帝国，一旦违约，他的继承权都将由自己来接管。

　　斯蒂芬先生设计好了这一切。

　　但是，雷欢喜还是不太明白，斯蒂芬先生为什么要这么做呢？

　　按理说斯蒂芬先生不是这样的人啊？

　　阻止别人继承？

　　五年内巴洛利只能待在自己的公司里？

　　虽然充满了疑惑，但是雷欢喜还是听着斯蒂芬先生说了下去：

　　“卡斯拉必须在他有限的生命里，教导巴洛利一切商场法则，把他培养成一个合格的商人，但是这份合约的存在，却让一切都成为了不可能。当然，还有一个更加要命的问题是让卡斯拉头疼的，这点我一会再说。所以现在我们已经占据了绝对的优势，也就是说，我们无论要他做什么，都是有很大的可能实现的。你也许要问我为什么要这么做？我当然可以告诉你，因为卡斯拉除了是一个非常成功的商人，弗雷德家族，还是IFO的七大执委之一。”

　　一瞬间，雷欢喜恍然大悟。

　　知道了，知道了。

　　刚才斯蒂芬先生说的，还有一个更加要命的问题会让卡斯拉头疼，那就是他在IFO中的继承权！

　　如果说生意方面的事情可以耽误，那么这个继承权的问题根本不能耽搁。

　　而且，雷欢喜也已经知道斯蒂芬先生为什么要这么做了，他甚至都不准备继续听下去了。

　　斯蒂芬先生的确是这么想的。

　　其实，雷欢喜一直都不知道，他的父亲，乔远帆也是IFO的七大执委之一。

　　他将来也是要继承这张位置的。

　　但是，斯蒂芬先生想要做的却远远不止这些。

　　“我很羡慕钻石联盟，真的，身为IFO的最高荣誉执政官，我却羡慕我的对手，听起来非常的荒唐可笑，但是事实就是如此。”

　　斯蒂芬先生面色凝重地说道：

　　“钻石联盟在哈特曼的策划下，已经比IFO更早开始了改革，他们更新了自己的制度，加入了新鲜血液，就是你，雷欢喜！

　　他们在开始年轻化，尽力的一扫之前的死气沉沉，我也想要这么做，但是在IFO内部，要做到这点需要付出更大的努力。

　　我已经制定了一个改革计划，彻底的对IFO进行改良。但你知道，我只是一个荣誉执政官，改革计划想要顺利通过，就必须得到七大执委的全体通过才行。

　　我必须要一个个的说服他们。

　　每个人都是有自己的弱点的，我一直都在寻找他们所有人的弱点，然后加以利用。卡斯拉的比较难找，甚至我一度认为，这家伙就是一个完人，一个毫无缺点的人。

　　可是，他的破绽最终还是被我找到了。巴洛利就是他最大的软肋。

　　但是，有些事情我没有办法直接出面，由你出面更加合适。方寸公司，钻石联盟的最终裁决官，你需要使用哪个头衔，就可以使用哪个头衔。”

　　雷欢喜头疼的要命。

　　要知道，这可不是什么好事。

　　这其中会面临到的变故，你根本无法想象。

　　甚至稍有不慎，就会得罪卡斯拉。

　　开什么玩笑，这可是IFO的执委啊。

　　更有甚者，也许这会让IFO和钻石联盟全面开战的。

　　这些后果斯蒂芬先生肯定都考虑到了，但是他不在乎。

　　因为他已经准备对IFO进行彻底的改革了。

　　所以他正在布局。

　　“还有三个多月，IFO的年度执委大会就要召开了。”斯蒂芬先生缓缓地说道：“在这次大会上，我会开始实施我的计划。到了那个时候，我希望你能够出现在大会上。”

　　以什么样的身份？

　　方寸公司的总经理？

　　人家会把自己直接轰出去的。

　　钻石联盟的最终裁决官？

　　开玩笑。

　　一个敌对组织的名义上的最高领导人，跑到地方的阵营里去？

　　在那想什么呢。

　　“你还有一个身份。”斯蒂芬先生似乎是看出了雷欢喜心里想的：“一个他们根本无法拒绝你的身份进入到IFO的会场。”

　　“什么身份？”雷欢喜一怔。

　　“你会知道的，很快你就会知道的。”斯蒂芬先生微笑着说道：“但是，你现在还是暂时不要知道的好，我想你好好利用这三个多月的时间，去安排好你的公司，以及你的私事。”

　　我擦，怎么听起来好像三个月后自己就要去赴死一样的？

　　雷欢喜的脑袋疼，疼的要命。

　　自己明明是个喜欢偷懒的人，但为什么偏偏有那么多不让自己偷懒的事情找上自己呢？

　　之前的哈特曼先生是如此。

　　然后是斯蒂芬先生。

　　雷欢喜可以确定将来还会有更多麻烦的事情等着自己的！


第2630章 你怎么会有如此疯狂的想法！

　　哈特曼先生一大早就给自己刮了一下胡子，整理了自己的仪容。

　　今天，他会去见一个非常重要的客人。

　　“哈特曼先生，车已经准备好了。”

　　管家走了过来，恭恭敬敬地说道。

　　“好的。”

　　哈特曼先生离开了自己的府邸。

　　他要去的是海边。

　　已经有很多穿着西装，戴着墨镜的人在那了。

　　一艘钓鱼用的小艇漂浮在海面上，一个白头发的老人正坐在船上。

　　“康斯纳先生，为什么我们出行的时候，总喜欢认为有人要暗害自己，带着那么多的保镖呢？”

　　上了小艇，哈特曼先生微笑着说道：“这是不是一种受迫害妄想症？”

　　“我不知道，也许这已经形成了一种习惯？”康斯纳耸了耸肩：“比如我，从小出去就有保镖如影随形，一旦没了他们，我会感到非常不自在的。”

　　小艇开动了。

　　哈特曼先生摆弄渔具的动作非常娴熟：“我就不一样了，我喜欢一个人自由自在的感觉。我不是大明星，也没有多少人认识我。更加不会有人想到来暗害我。”

　　康斯纳抛出了鱼线：“可是如果有坏人知道了你的身份，我保证，无数的人都会等着绑架你的。好吧，我想我们今天来，不是为了讨论保镖的问题的，你是钻石联盟的前任最终裁决官阁下，而我，则是IFO的执委，我很好奇你为什么约我？”

　　这个不起眼的老头，居然是IFO的执委！

　　“没有人规定钻石联盟和IFO的人不能见面，而且你刚才也说了，我只是前钻石联盟的最终裁决官，现在我已经卸任了，和钻石联盟没有任何的关系了。”

　　哈特曼先生微笑着说道：

　　“我们很早就认识了，而且关系相对来说还不错，难道你忘记了，我还帮过你一个大忙吗？”

　　是的，是的，哈特曼先生的确帮过自己大忙。

　　那是好几年以前了，康斯纳的小儿子，不喜欢做生意，却把全部的精力投入到了国际慈善救援事业上。

　　有一次，他和他的同伴到一个战乱中的国家去帮助那里的人民，可是他却被武装分子绑架了。

　　康斯纳立刻准备组织一支雇佣军去营救自己的儿子，可是那样耗时较长，距离那个战乱的国家路线又比较远，这会极大耽误时间的。

　　他想要出赎金赎回自己的孩子，可是那帮武装分子脑子里好像进了水，一口回绝了中间人提出的这个建议。

　　那个战乱中的国家，就是阿莱王国！

　　那时候的哈特曼先生，还控制着阿莱王国的邻居毛里克斯拉尼自由国！

　　在得知了此事后，哈特曼先生立刻动用了毛里克的军事力量，对武装分子的基地进行了突袭。

　　一天不到的时间，康斯纳的小儿子就被安全的救回来了。

　　当他被平安送回家的时候，康斯纳就知道自己欠了哈特曼先生的一个人情。

　　像他们之间这种量级的人情，要还起来真是太难了。

　　万幸的是，哈特曼先生从来没有要求他偿还这份人情。

　　甚至有几次见面，哈特曼先生也都是绝口不提此事。

　　但是今天？

　　今天哈特曼先生却忽然提到了这件事。

　　该来的总是会来的。

　　康斯纳知道自己偿还人情的时候到了：“哈特曼先生，我当然记得了，所以，您现在需要我做什么呢？”

　　他的心里非常清楚，以哈特曼先生这种量级的人物，不是特别困难的事情是绝对不会来找自己的。

　　所以康斯纳做好了一切的猪呢比。

　　哈特曼先生看着海面：“难道你不觉得IFO到了需要发生一些改变的时候了吗？”

　　康斯纳被吓了一跳。

　　没错，他已经做好了哈特曼先生让自己做困难事情的准备。

　　可是绝对没有想到，他居然提到了这个。

　　IFO到了发生一些改变的时候了？

　　“哈特曼先生，容我直言。”康斯纳平静了一下自己的情绪说道“尽管我非常的感激你，但你要我做这样的事情实在是太难了。而且，虽然你不再是钻石联盟的最终裁决官，但是这毕竟是IFO内部的事，我不太明白，你有什么资格来过问呢？”

　　“我当然没有资格。”哈特曼先生平静地说道：“但是有人有这样的资格，而且正在做了。康斯纳，你几年多大了？”

　　“79了。”

　　“那就是快80了。”哈特曼先生叹息了一声：“看不出来，不认识你的人，还以为你只有60岁呢，你保养的太好了，钱不是万能的，但金钱的确能够做到许多别人办不到的事情。但是你想过没有，一个80岁的老人，依旧掌控着巨大的权利这意味着什么呢？”

　　“没错，我的年纪是很大了，但在我漫长的人生里，我掌握了大量的经验，这些经验足以让我可以帮助IFO继续发展壮大。”康斯纳丝毫也不避讳自己年龄的问题。

　　“经验吗？”哈特曼先生淡淡的笑了一下说道：“没错，经验的确是人生中一笔宝贵的财富。可是随着年龄增大，决断力自然而然的会下降，这是人类生理特征决定的。而且，会变得非常保守，有的时候一个小小的改变，会让某个组织变得更好，但是出于安全的考虑，你还是会拒绝的，难道不是吗？”

　　康斯纳承认这一点。

　　他不愿意进行更多的冒险，他更加愿意秉承目前的方针来做事。

　　他认为所有的改变都是荒谬的，是不可接受的。IFO成立了那么多年，一切的规章制度都已经变得非常完善了。

　　“钻石联盟已经变了，这个组织正在一个年轻人的指挥下，慢慢的变得更好。”哈特曼先生继续在那说道：

　　“为什么IFO不能发生一些改变呢？这两个组织的确是竞争对手，但这个世界也正在发生着急剧的改变，我们为什么不能联手呢？在某些事情上，联手比敌对更加好。”

　　哈特曼先生疯了，哈特曼先生一定是发疯了。

　　他居然要让钻石联盟和IFO联手？还有比这更加疯狂的提议吗？在漫长的历史中，从来都没有人这么想过。

　　天啊，康斯纳想想都觉得害怕，觉得不可思议。

　　他甚至都开始怀疑面前的这位哈特曼先生是不是一个冒牌货！


第2631章 飘发自由女神硬币

　　“所有人都认为我疯了，如果你也这么认为，我无所谓。”

　　哈特曼先生淡淡一笑：“这个世界上疯狂的事情实在是太多了，再多一件，我也根本无所谓。”

　　鱼漂在海面上随风而动，康斯纳凝视着海面：“不，我不会这么做的，这样的事情实在是太疯狂了，我老了，不能再做这么多疯狂的事情了。”

　　“是啊，你老了。”哈特曼先生轻轻叹息了一声：

　　“飘发自由女神硬币！”

　　他莫名其妙的忽然说出了这个名字。

　　康斯纳听了却神色大变。

　　飘发自由女神硬币！

　　这枚硬币是美国联邦政府发行的第一种1美元硬币，于1794至1795年铸造，其尺寸和重量都是根据当时在美国流行的西班牙银圆设计的。

　　其中1794年版飘发自由女神被广泛认为是最罕有、最具价值的美国硬币之一。在2013年1月24日，一枚1794年铸造的样币以1001万6875美元的价格成交。

　　这绝对堪称“国之重宝”，创下单枚硬币成交价格的新纪录。

　　千万美元的价格，虽然绝对是一笔巨款，但是对于IFO的一名执委来说，却并不能算是什么。

　　但是康斯纳为什么听了之后会有这样的表情呢？

　　康斯纳·特德拉蒙，IFO七大执委之一，当年他继承这张位置的时候，很富有一些传奇性。

　　他有一个哥哥，阿库尔·特德拉蒙。

　　当年他们的父亲老特德拉蒙，准备在自己的这两个儿子当中，挑选出一个来继承自己的位置。

　　但是平心而论，两个儿子都是一样的优秀。

　　后来，老特德拉蒙在报纸上看到了一则当年轰动全美的消息后续。

　　曾经，一伙劫匪劫走了两枚珍贵的飘发自由女神硬币，为了躲避追捕，跑进了美国出名的死亡谷中。

　　从此后他们再也没有出来过。

　　但是就在当年，当地的一支勘探队对死亡谷进行例行勘探的时候，深入死亡谷内部，竟然很偶然的发现了一枚飘发自由女神硬币！

　　这一消息一经传出，立刻轰动了全美。

　　无数做着发财梦的亡命徒，完全不顾死亡谷的可怕，纷纷涌入了这个地方。

　　要知道，这个绝大部分是由沙漠组成的地区，是北美洲最炽热、最干燥的地区。

　　没有之一。

　　贸然进入这里，能不能活着出来，谁也无法保证。

　　老特德拉蒙有了主意。

　　他把自己的两个儿子叫到面前，并且告诉他们，谁如果能够找到剩下的一枚飘发自由女神硬币，谁就叫继承特德拉蒙家族的产业。

　　老特德拉蒙并不在乎这枚硬币，他也没有指望自己的孩子能够找到，因为这对于他们来说实在是太困难了。

　　他只是想凭借着这个机会锻炼一下他们，并且在寻找硬币的过程中，观察一下两个儿子究竟谁更坚毅，更加的有恒心。

　　当然，为了保护他们的安全，老特德拉蒙利用自己雄厚的财力，为他们各自组建出了一支探险队，并且任命自己忠诚的管家修斯一路跟随观察。

　　这两支探险队，在经过了充分的准备后出发了。

　　但是，在进入死亡谷的第二天，探险队就遇到了突如其来的暴风。

　　沙漠里的风暴，完全不是人类能够抗拒的。

　　当风暴过后，探险队一共失踪了四个人。

　　这其中，就包括康斯纳和阿库尔两兄弟。

　　修斯管家完全慌了。

　　他一边派人紧急把这个情报汇报给老特德拉蒙，一边组织人手立刻搜寻救援。

　　得到这个消息的老特德拉蒙也懵了。

　　他根本无法想象，自己本来只是为了锻炼观察儿子，可却酿成了这样的事故？

　　他疯狂的一连组建了几支救援队，派往死亡谷。

　　可是经过了整整一个多月的搜寻，两兄弟却一点消息也都没有。

　　在正常的情况下，基本上可以确定他们已经遇难了。

　　老特德拉蒙自责伤心到了极点，如果不是自己的决定，也就不会有这样的事故的。

　　但他并没有放弃，他依然挥舞着手里的支票簿，强硬的命令救援队绝对放弃。

　　生要见人死要见尸！

　　万幸的是，康斯纳和阿库尔都留下了自己的后代，而且都是儿子。

　　其中，阿库尔还生了两个儿子一个女儿。

　　即便真的出现最坏的状况，特德拉蒙家族依旧还是有人继承的。

　　为了弥补对于儿子的愧疚，特德拉蒙把全部的精力都放在了孙子孙女的身上。

　　此时，在死亡谷搜救了差不多两个多月时间的救援队，也并不是没有收获，他们发现了两具尸体。

　　不是康斯纳和阿库尔的。

　　而是当时失踪的另外两名成员。

　　在他们的尸体上，救援队发现这两名探险队员，在那场可怕的风暴中失去了他们全部的补给品。

　　包括在沙漠里必不可少的水！

　　而且他们迷路了。

　　现在，救援队基本可以确定，康斯纳和阿库尔也和这两个人一样，遇难了。

　　救援至此可以结束了。

　　在得知了这一情况后，老特德拉蒙说了著名的一段话：

　　“我知道，也许我的孩子已经遇难，但只要他们的尸体一天没有被发现，就一天存在着希望。人类总是从不断的失望中，寻找到希望，才能延续到今天。当我们决定放弃的时候，我的孩子们可能已经距离你们只有最后一英里了。我恳求你们，再向前搜寻一英里，最后的一英里。这一英里，代表了两个孩子活下去的希望，你们，将赢的特德拉蒙家族的尊重！”

　　再向前搜寻一英里，最后的一英里！

　　老特德拉蒙的话，鼓舞了所有的救援队员们。

　　“最后的一英里”，成为了救援队的口号。

　　他们没有放弃。

　　一英里，然后又是一英里。

　　他们不断的向着死亡谷的内部挺近。

　　他们渴望奇迹。

　　人类总是从不断的失望中，寻找到希望，才能延续到今天。当我们决定放弃的时候，我的孩子们可能已经距离你们只有最后一英里了。

　　是的。

　　当从不放弃的时候，奇迹就会发生。

　　那天——

　　那是救援队永远不会忘记的一天。

　　当他又向前挺进了一英里之后——

　　他们看到一个人影缓缓的出现在了前方的沙漠中！


第2632章 一条生命换取另一条的生命

　　他们看到一个人影缓缓的出现在了前方的沙漠中！

　　他们看清楚了。

　　那是——

　　康斯纳·特德拉蒙！

　　那一刻，一片的欢呼声在救援队中爆发。

　　最后的一英里！

　　奇迹，真的在这一刻发生了！

　　救援队面前的康斯纳，憔悴、虚弱、摇摇欲倒。

　　乍一看就好像如同一具干尸一般。

　　他的右手拳头却紧紧的握着。

　　当他看到了救援队，看到了特德拉蒙家族的家徽，干裂的嘴唇笑了一下，他慢慢的张开右手：

　　“我找到了！”

　　我找到了！

　　飘发自由女神硬币！

　　当说完了这句话，康斯纳轰然倒地。

　　他没有死，他被救活了。

　　消失了查不到三个月的康斯纳奇迹般的得救，在当时轰动了全美。

　　但是老特德拉蒙拒绝了记者们的一切采访。

　　康斯纳被紧急送到了当地的医院。

　　老特德拉蒙赶到医院，看到被折磨的不成人形的康斯纳，眼泪立刻就流了出来。

　　康斯纳想要说话，但被老特德拉蒙拒绝了：“等你的伤养好了，再告诉我发生了什么。”

　　在医院里足足调养了一个多礼拜，康斯纳才能下床。

　　然后，老特德拉蒙才终于知道，在这三个月的时间里到底发生了一些什么。

　　在那场风暴到来的时候，康斯纳和阿库尔与探险队失散了。

　　康斯纳是一个人。

　　他丢失了他的一切装备，完全不知道自己身在何处，应该往什么地方去。

　　他只能迷茫的选定一个方向前进。

　　但他并不知道，他选择的是一条错误的道路。

　　没有食物，可以忍耐。

　　但是在沙漠中没有水？

　　这才是最致命的敌人。

　　终于，康斯纳倒下了。

　　当他醒来的时候，发现有人正把自己抱在怀里，用水湿润着他的嘴唇。

　　阿库尔！

　　这是他的哥哥阿库尔！

　　康斯纳的眼泪“刷”的一下就流了出来。

　　在他濒临死亡的时候，他的哥哥却神奇的出现在了他的面前。

　　挽救了他的生命。

　　阿库尔同样丢失了他的装备。

　　但是幸运的是，他却保留住了自己的水和食物。

　　但是，只有一壶的水。

　　如果不尽快离开这里，这一壶的水根本没有办法维持兄弟俩的生命。

　　他们互相鼓舞着，发誓一定要走出去。

　　可是在缺乏必备的设备情况下，要想走出死亡谷根本就是天方夜谭。

　　就算他们再节约，一壶水也终于被喝光了。

　　现在，死神再次盘旋在了他们身边。

　　他们是不幸的，但是他们也是幸运的。

　　死亡谷的形成，大约在三百万年前，起因乃由于地球重力将地壳压碎成巨大的岩块而致，当时部分岩块突起成山，部分倾斜成谷。

　　直至冰河时代，排山倒海的湖水灌入较低地势，淹没整个盆底，复经过几百万年火焰般日头的蒸熬酷晒，这个太古世纪遗留下来的大盐湖终于干涸而尽。

　　如今展露在大自然下的死谷，只是一层层覆盖泥浆与岩盐层的堆积。

　　在距今200万年前，这座山谷还是曾经包含一片内海和380处的湿地，不过绝大部分带有盐份，经过数千年来的气候变化，原来湖泊也早已变成干凅的山谷。

　　死亡谷气候之所以如此干燥，一个主要原因是因为内华达山、帕那敏山以及阿加斯山三座山形成了雨水屏障，由太平洋吹来的海风所挟带的湿气几乎都没有办法进到谷内。

　　这也让此地的降雨机率更是微乎其微。

　　但是——

　　往往转折点就出现在但是中。

　　死亡谷唯一的降雨机会只能在夏季中。

　　由于这里夏天的气温相当高，经常在华氏100度摄氏37.7℃以上。

　　夏季期间，因为高温的影响，大量上升的暖气流便在谷地上方形成云团，等到聚集足够的云量，便降下雨量造成短暂的骤雨。

　　谷地里的野花和植物得到雨水滋润，开遍了整个死亡谷。

　　康斯纳兄弟进入死亡谷的时间就是在夏季。

　　一场暴雨在兄弟俩最绝望的时候来到了。

　　这点丝毫没错。

　　根据预测，那一段时候，死亡谷某些地区的降雨量，在5个小时内达到了72毫米。

　　那些干涸许久的河床，都因此而重新焕发了生机。

　　这样挽救了康斯纳兄弟。

　　现在，水源有了，他们要考虑的是在水源再次干涸之前，怎么立刻这个可怕的地方。

　　然而，就在这个时候，阿库尔病倒了。

　　死亡谷恶劣的环境击倒了他。

　　他们互相依靠，康斯纳发誓一定要带着自己的哥哥离开。

　　可是，没有药物治疗，他们唯一的食物，是当地的一种沙鼠，以及黄色的野花。

　　这样的食物是根本无法补充营养的。

　　阿库尔越来越不行了。

　　那天夜里，阿库尔对自己的弟弟说道：“走吧，放弃我，一个人离开这里。”

　　康斯纳拒绝了。

　　阿库尔握着弟弟的手说道：“不要忘记，特德拉蒙家族需要我们中的一个活下来，我们不能让父亲太伤心。答应我，活着离开这里，帮我照顾父亲，还有我的孩子。”

　　最终，康斯纳被说服了。

　　他哭泣着放弃了阿库尔，一个人离开了这里。

　　当说到这里的时候，康斯纳嚎啕大哭，拼命扇着自己的巴掌，痛哭流涕，说自己是个罪人，放弃了阿库尔的生命。

　　老特德拉蒙也在哭泣，但他却安慰着自己的孩子：

　　“阿库尔说的对，在当时的情况下，必须放弃一个。而他也做出了最正确的选择，他把生的机会留给了你。你做的也没有错，你无能为力，你没有办法拯救阿库尔的生命。这不仅仅只是因为你，也为了阿库尔，为了特德拉蒙家族，好好的活下去。”

　　这以后，兄弟俩传奇的经历，和阿库尔甘愿牺牲自己的精神，传遍了全美国。

　　各大电影公司，都想从特德拉蒙家族手里购买版权，将兄弟俩传奇的经历搬上大屏幕，但却都被特德拉蒙家族毫不犹豫的拒绝了。

　　这，是绝不可能发生的事情。

　　他们不缺钱，也绝不会拿自己死去的孩子作为交易，放到大屏幕上供人欣赏的。

　　死里逃生的康斯纳也如愿以偿的成为了特德拉蒙家族唯一的继承人！


第2633章 我寻找了整整三十年

　　康斯纳成为了当时特德拉蒙家族唯一的继承人！

　　他的传奇故事也被铭记了下来。

　　这就是康斯纳和飘发自由女神硬币的故事。

　　那枚硬币，到现在为止还一直都保存在特德拉蒙家族中。

　　作为一种纪念。

　　而康斯纳也兑现了对于阿库尔的承诺，他一直都在很好的照顾着阿库尔的子女们。

　　“故事总有两个版本的，是吗？”

　　哈特曼先生平静的注视着海面：“一个是当事人嘴里说出来的版本，另一个，却是真相。”

　　“你这是什么意思，哈特曼先生？”康斯纳的眉头紧锁。

　　“真相，我说的是真相。”哈特曼先生平静地说道：“三十年前，那是我还算年轻吧，我组织了一支探险队，深入死亡谷内部，去寻找阿库尔的尸体。”

　　“什么？”康斯纳失声叫了出来。

　　谁会疯狂到在三十年前就组建出一支探险队，去寻找一个和自己毫无关系的人的尸体？

　　当然有，哈特曼先生。

　　哈特曼先生就是这样疯狂的人。

　　他做事从来都没有什么道理可讲。

　　“你的父亲也曾经组织过探险队，去寻找自己孩子的尸体，但他没有成功。”哈特曼先生不紧不慢地说道：“而我，也一样组织了一支探险队，三十年的时间里，探险队的队员换了一拨又一拨，但唯一没有变的，就是他们的任务。他们需要找到阿库尔的尸体，尽管死亡谷太大了，而且你也说不出阿库尔遇难的具体地点，任务困难无比，甚至根本就不可能完成。但这没有关系，只要他的尸体还在死亡谷的某个地点，我就会一直的搜寻下去，直到找到为止。三十年的时间啊，当有一个人愿意用这么漫长的时间，来做一件事情的事情，我相信一定会得到上帝垂青的。就在去年，准确的说，是在去年夏季，一场大雨如约而至，就和你与阿库尔，在最绝望的时候来到的大雨一样，奇迹诞生了。那是死亡谷近百年来最大的一场暴雨，降水量远远超过了你们遇险的时候。那场大雨，不但让干涸的河床再次流动，而且，还冲出了一具尸体。早已变成干尸了。康斯纳先生，你没有听错，是一具人类的尸体，在这个科技如此发达的时代，要找出这具尸体的主人是谁并不困难。你说是这样的吗？”

　　哈特曼先生说到这里，朝康斯纳看了一眼，发现这个家伙脸色已经发白：

　　“探险队秘密把尸体带出了死亡谷，经过DNA检测，我很高兴的告诉你，这具尸体的主人，正是阿库尔·特德拉蒙，也就是你的哥哥。”

　　“太好了，这太好了。”康斯纳叫了出来：“阿库尔现在在哪？你为什么不早点告诉我？”

　　“不用急，康斯纳先生，听我仔细说完。”哈特曼先生打断了他的话之后继续说道：“在做尸体检测的时候，我们发现阿库尔并不是因病死的，他的致命死因，是后脑被人用类似石头的东西连续重击，可怜的阿库尔，他是被谋杀的。”

　　“这不可能，不可能！”康斯纳面色惨白：“我是亲眼看着阿库尔病死的。”

　　“是吗？亲眼看见的吗？”哈特曼先生的嘴角露出了一丝讥讽的笑意：“那么，是尸检的结果在说谎，还是你在说谎？”

　　康斯纳慢慢的平静了下来：“如果真的如你所说的那样，阿库尔的死也和我没有任何关系，也许他是死后，被某个路过的精神病人，用石头又砸了几下呢？”

　　“很有道理，你能够编出这样的话，连我都觉得非常有道理。”哈特曼先生还是在那微笑着说道：“但是你别忘了，我说过，现在的科技如此的发达，没有什么是做不到的。我让医生仔细的检查，大约几个月后，一个让人欣喜的结果出现了。我的医生在阿库尔的干尸上，发现了一处微不足道，如果不是详尽仔细的检查，很难发现的血迹。这处血迹，不是属于阿库尔的。而是属于你，是谁呢？我悄悄的弄到了你的DNA的样本，这不困难，你总是会定期去医院做检查的。经过比对，我很高兴的通知你，康斯纳先生，这滴血迹的主人，属于你，尊敬的特德拉蒙家族的继承人。”

　　“那又怎么样呢？”康斯纳在那不断冷笑：“也许我在抱着阿库尔的时候，某处受伤的创口开裂了，正好有一滴血落到了阿库尔的身上？”

　　“我觉得你说的话总是那么的有道理，亲爱的康斯纳先生。”哈特曼先生从容地说道：“但是你设想过没有，当我把我的发现公布的时候，这在美国会引起多么大的风波？那些记者们比我厉害多了，只要他们愿意，他们会挖出更多的猛料的。当然，还有一股力量你不能忽视，就是阿库尔的后代们。当他们知道，他们的父亲很有可能是被你谋杀的，你认为，他们会是什么样的心情？他们会心甘情愿的让一个谋杀犯，继续坐在这张位置上，继续领导特德拉蒙家族吗？我不这么认为。”

　　而这其实也正是康斯纳最为担心的。

　　阿库尔的后代，也许是因为被丧父之痛所激励，所以他们一直都很努力。

　　阿库尔的儿子、女儿，乃至孙子、孙女都是如此的优秀，掌管了特德拉蒙家族的大部分的商业机构。

　　而反观自己的后代呢？就远远的不如了。

　　他一直到现在都还没有退休，就是因为知道，如果自己把权利交给自己的孩子，一定会引起阿库尔后代不满的。

　　他必须要顺利的完成权利交接。

　　一旦自己谋杀阿库尔的消息传出，这会让阿库尔的后代们爆发的，自己不但无法传承位置，甚至连自己的权利都将受到巨大的动摇。

　　这是自己绝对不允许发生的。

　　“好好的考虑考虑吧。”哈特曼先生此时已经胜券在握：“而且，你真的认为我会发疯到，利用三十年的时间去寻找阿库尔吗？这和我难道有一点的关系吗？”

　　这是什么意思？康斯纳顿时怔了一下，在那考虑了很久，也都没有弄明白。

　　哈特曼先生为什么会忽然说出这样的话来？

　　“有一个老人在三十年前就委托给我了这份工作！”


第2634章 我请求你帮我解开这个真相！

　　“有一个老人在三十年前就把这份工作委托给了我！”

　　当哈特曼先生说出这句话的时候，康斯纳明显的一惊：“是谁？”

　　“你的父亲，老特德拉蒙。”

　　你的父亲，老特德拉蒙！

　　康斯纳怔在了那里。

　　过了一会，他才叫了出来：“怎么可能，我父亲怎么会做这样的事情？”

　　“天底下没有谁比父母更加了解自己的孩子了。”

　　哈特曼先生轻轻叹息一声：“其实，当你回归的时候，你的父亲就已经从你的眼神中捕捉到了一丝不同寻常的信息，这种信息，就算你想掩藏也都没有办法做到。还有你说的那个兄弟情深的故事，老特德拉蒙，也知道当中有很多说不通的地方。

　　那枚飘发自由女神硬币，你告诉你的父亲，那是在你回来的路上，很偶然发现的，但是你从来也都没有详细的描述过具体的发现过程，这不是你的个性，老特德拉蒙知道，以你的个性来说，如果做成了一件事，一定会大肆进行炫耀的。

　　可你没有，每次在问道这枚硬币的具体来历，你总是一笔带过，一直到了现在，你都没有对任何人说过，是吗？还有，你是一个喜欢把自己暴露在镁光灯下的人，你从来不会拒绝任何记者的采访，但是这一次，你却一反常态！

　　是你的身心受到了巨大的打击吗？不，因为在医院里，你的父亲发现你几次口若悬河，对着漂亮的护士，侃侃而谈你在死亡谷中的冒险，但这仅仅是对护士而言。你为什么不愿意去面对那些记者？因为你害怕在面对记者追问的时候，你会说漏嘴，会露出破绽的。

　　但是，老特德拉蒙已经失去了一个孩子，他并不想再失去另外一个孩子。而且，他曾经说过，谁能够找到飘发自由女神硬币，谁就能够继承你的位置。所以，你最终还是得到了你梦寐一切的东西，你成为了家族的唯一继承人，在这一点上你成功了。

　　然而，你想过没有，老特德拉蒙一直到很久之后，才把他的位置传给了你，而且，阿库尔的子女，也在整个家族中占据了很重要的位置，分薄了一些你的权利。为什么？因为你的父亲在那防备着你，他不相信你，他要为将来做出安排。”

　　是的，是的。

　　特德拉蒙家族中一些很重要的核心部门，都是阿库尔的后代占据的。

　　原本，他一直都认为这是因为父亲在那怀念阿库尔，但是绝对没有想到，这居然是一个刻意的安排。

　　康斯纳的脸上变得有些不太自然起来了。

　　这个老东西，难道真的早就开始怀疑了吗？

　　“在你出院之后，你掩饰了自己差不多一年的时间，然后，你的本性开始逐渐暴露出来。喜欢夜店，喜欢明星，喜欢闹出绯闻。可你就是坚决的拒绝一切电影公司购买你冒险版权的邀约合同，因为你很小心，你绝不会让自己暴露出一点关于在死亡谷的内幕的。”

　　哈特曼先生缓缓地说道：

　　“所以你的父亲更加认为你有问题了，而且我还可以告诉你，他也组建过几支探险队，秘密的进入到死亡谷，进行搜寻，希望能够找到一些什么。但是这又谈何容易？几年的时间过去了，他一点线索也都没有，所以那天他找到了我。”

　　哈特曼先生是钻石联盟的最终裁决官，而老特德拉蒙却是IFO的。

　　所以这次的邀请，让哈特曼先生觉得好玩到了极点。

　　偏偏他又是个喜欢好玩事情的人。

　　所以他接受了这份邀请。

　　他永远都不会忘记，那天见到老特德拉蒙时候的场景。

　　老特德拉蒙手里拿着一枚硬币，就是那枚飘发自由女神硬币。

　　“我让他们去寻找这枚硬币，并不是真的想要它，我要的是培养出他们坚韧不拔的勇气，可是他们想错了，想错了。”

　　这是老特德拉蒙坐在那里喃喃说着的话：

　　“为了这枚硬币，我的一个儿子，也许杀了另一个儿子。因为阿库尔从小秉性善良，他不愿意去伤害到谁。可是康斯纳呢？他很急躁，为了达到目的，他不惜利用一切手段。他喜欢把自己暴露在公众场合，喜欢一切浮华的东西。我在死亡谷已经寻找了几年了，但是我一无所获，可是我知道，阿库尔一定在死亡谷的某个地方等待着我，他有一肚子的话要对我说。我的年纪大了，恐怕等不到那一天了，这毕竟是一个非常大的工程。所以我想拜托你，哈特曼先生，帮我找到我的孩子。”

　　“为什么是我？”哈特曼先生那天是这么问道：“IFO拥有着太多的资源，你也一样拥有着无上的权利，为什么要找一个钻石联盟的人来做这呢？”

　　“因为IFO中，有很多康斯纳的相识，而这次只是秘密调查，所以我不能借用IFO的力量。我担心，如果我的猜测是错误的，那会伤到康斯纳的心的。还有一个非常重要的原因，你虽然是钻石联盟的最终裁决官，但我知道，你是一个喜欢追寻真相的人。”

　　哈特曼先生笑了。

　　没错，自己的确是一个喜欢追寻真相的人。

　　当自己知道了有一个秘密需要自己去揭开，那么不管对方是谁，不管这要花费自己多长的时间，自己都会毫不犹豫去做的。

　　老特德拉蒙很好的摸准了自己的这个脾气。

　　“你的父亲真的是一个非常聪明的人。”哈特曼先生微笑着说道：“他太了解我了，所以他恳求我，帮他完成这个心愿。这是一次对于我而言没有任何好处的任务，但我还是有义无反顾的答应了下来。因为我很好奇，这里面到底发生了什么？”

　　哈特曼先生迅速组建了一支探险队，深入到死亡谷。

　　但是他当时也绝对没有想到，这次的调查居然进行了整整的三十年。在这三十年的时间里，队员换了一拨又一拨。

　　然而越是这样，哈特曼先生就越是好奇，越要解开其中的真相。这大概也是人类的本能吧。

　　哈特曼先生同样也是如此。

　　老特德拉蒙并没有等到真相解开的那一天就死了！


第2635章 隐藏着的秘密终究还是暴露了！

　　康斯纳听到这里，整个人都已经僵在了那里。

　　他绝对没有想到，自己的父亲居然还会上演这么一出？

　　“三十年，我真的没有想到，我居然会用三十年的时间来解开这个谜团。”哈特曼先生说到这里也忍不住轻轻的叹息了一声：

　　“但是当真相等到的那一天，我认为什么都值了。因为我知道我成功了，可惜的话，你的父亲再也无法得知这个他等了半辈子的真相了。康斯纳先生，你也已经很老了，你很快会见到你的父亲了。你知道，我已经揭开了真相，哪怕你不说，真相也永远都是真相。”

　　“已经没有谁可以威胁到我了。”康斯纳忽然开口说道：“没错，阿库尔是我杀死的。”

　　他承认了，他真的承认杀死了自己的哥哥。

　　“我必须要成为特德拉蒙家族的继承人，没有谁可以阻止我，当我的父亲让我和阿库尔去寻找飘发自由女神硬币的时候，我就已经打定了这样的想法。所以，为此我还做了非常充分的准备工作，我知道，阿库尔什么方面都比我强。所以这次将是我最好的机会了。没有人可以阻止我，谁都不可以。我们进入到死亡谷没有多久，就遇到了风暴，我迷失在了风暴里，当时和我在一起的，还有一个探险队的队员。我们丢失了所有的设备，但是水和食物，却成功的留了下来。我们在沙漠上行走了差不多一天的时间，却发现完全迷路了。你想过没有，相同的水和食物，如果两个人平分，假设可以存活一个月的话，那么，一个人独自享用呢？却可以活上两个月，甚至是更长的时间，对吗？”

　　哈特曼先生知道康斯纳是怎么做的了。

　　康斯纳杀死了那个探险队员，独占了水和食物。

　　他必须要让自己活下去。

　　只是，特德拉蒙家族有一个遗传的毛病：

　　方向感特别差。

　　康斯纳根本不知道应该怎么走出去。

　　他在沙漠里漫无目的的走了几天，在太阳的暴晒下，他晕倒了。

　　有一点起码他当年是没有撒谎的，当他最危急，最无助的时候，是他的哥哥阿库尔救了他。

　　同样被风暴吹散而迷路的阿库尔，发现沙漠中躺着一个人，当他飞奔到那里的时候，他发现，这个昏迷的人竟然是自己的弟弟。

　　阿库尔救了康斯纳。

　　当时的情况是，他们根本就不知道应该怎么离开这片沙漠。

　　兄弟俩必须协力同心，才有可能走出去。

　　那时候的兄弟俩，互相扶持，互相鼓励。

　　他们不想死在这里。

　　几天后，夏季的沙漠，开始下起了暴雨。

　　兄弟俩非常的开心。

　　因为雨水又可以增加他们水的储备了。

　　暴雨下的非常大。

　　5天整整下了72毫米的水。

　　这些，都是当年康斯纳说的真话。

　　“你说，当你们在寻找阿库尔的时候，一场暴雨把阿库尔的尸体冲了出来，我相信，我真的相信有这样的事情会发生，因为，那天我们也遇到了几乎相同的情况。”

　　康斯纳整个人都已经陷入到了回忆中：

　　“暴雨中，阿库尔忽然指着前面向我惊呼，‘康斯纳，你看，那是什么。’我们冲了过去，看到的是一具尸体，不，炎热的气候，以及沙漠地形，让它变成了一具干尸。

　　穿的是当初西部牛仔的打扮，我们惊讶极了，在那探讨了好长一段时间，终究还是阿库尔的胆子大，他开始检查起了这具尸体。

　　你猜，我们在尸体上发现了什么？硬币，就是那枚飘发自由女神硬币！那一瞬间，我们都明白了，这就是当年抢走那两枚硬币劫匪中的一员。

　　谁也不知道他怎么会死在这的，但是我和阿库尔高兴坏了，我们根本没有想到，居然会用这样的方式神奇的找到了这枚硬币。

　　我们抱在一起欢呼，但是，忽然一个想法冒出了我的脑海。我们一起找到硬币的，特德拉蒙家族的继承权呢？父亲会给谁呢？

　　阿库尔什么方面都比我强，这张位置一定会给他的。不，我不能允许这样的事情发生，绝不。

　　我找了一块石头，趁着阿库尔不注意的时候，狠狠的朝着他的脑后砸了下去。他倒下了，我又扑了上去，一下，一下，又一下。”

　　康斯纳此时已经完全沉浸在了回忆之中，他的声音甚至也变得有些狂躁起来：

　　“我不能让他活着，决不能让他活着，特德拉蒙家族的位置是我的，我的，谁也抢不走。我不知道砸了多少下，一直砸到筋疲力尽为止。

　　我在那里喘息了很久，我看到阿库尔的脑袋已经被我砸的血肉模糊了。我这才挣扎着爬起来，从他手里拿走了那枚硬币。

　　我本来是想把阿库尔的尸体掩埋起来的，可是当我看到那具劫匪的干尸，我忽然就笑了。天啊，在这里，根本不用我动手，大自然就会把他掩埋的。

　　而且在这里，只要过了几年，谁也找不到他了。我猜的没有错，但我绝对没有想到一场相同的暴雨，又把我隐藏了那么几年的秘密暴露了，也许这就是天意吧。

　　天意啊，隐藏了那么多年的秘密，终究在今天还是暴露了。

　　我知道我必须要活下去，所以我搜集了所有可以搜集到的补给，开始在沙漠上盲目的寻找着回家的路。

　　老实说，我的运气真的不错，就在我的补给全部用光，已经濒临绝境的时候，我居然神奇的遇到了搜救队。

　　你知道吗，在我补给用光的时候，我扔掉了包，扔掉了水壶，扔到了一切的累赘，但我的手里，从来没有放弃的，就是这枚硬币。

　　这是我的希望，我继承特德拉蒙家族的希望，当我看到搜救队的那一刻，我的整个人几乎都被抽空了，我知道，我成功了。”

　　疯了，这个人一定已经是疯了。

　　为了继承权他竟然杀死了自己的亲哥哥？在哈特曼先生的认知中，这样的人其实早就已经是个疯子了。

　　哈特曼先生凝视着他，然后忽然叹息了一声，接着缓缓地说道：

　　“其实我从来也都没有在死亡谷里找到你的哥哥阿库尔！”


第2636章 已经再也没有回头路可走了！

　　“其实我从来也都没有在死亡谷里找到你的哥哥阿库尔！”

　　当哈特曼先生说出这句话的时候，康斯纳整个人再度的惊呆了：“你说什么？你没有找到阿库尔？”

　　“是的，我没有能够找到。”哈特曼先生淡淡一笑说道：“几十年前的事情了，而且又是在死亡谷中，要找到一具尸体的可能性微乎其微，所以当老特德拉蒙拜托我这件任务的第一分钟开始，我就知道这是一件不可能完成的任务，但我还是答应了老特德拉蒙的请求。因为我好奇，真的非常好奇，我特别想要弄清楚其中的真相。而且我还可以明确的告诉你，我真的用了三十年的时间在做这件事。在这三十年里，我的探险队发现了很多史前化石，我简直就可以办一个小型博物馆了，但是，他们就是没有能够找到阿库尔。”

　　康斯纳怔怔的看着，然后他又听哈特曼先生说道：

　　“渐渐的，我的年纪也大了，对于真相的好奇，并没有随着年纪的增大而减少，相反，却越来越浓郁了。我知道，除非你说出来，才能解开事情的真相。于是我就把你约到这里，告诉你我找到了阿库尔，我知道，你一定会相信的。”

　　没错，康斯纳的确相信了。

　　因为这是哈特曼先生说的。

　　又是老特德拉蒙的拜托，又是花费了三十年的时间去寻找，又是什么衣服上一滴很难注意到的血迹，这些加在一起，不由得康斯纳不相信。

　　但是康斯纳还是不太明白：“你怎么知道我是用石头砸死的阿库尔？”

　　“蒙的。”哈特曼先生笑了一下说道：“我假设，你真的杀死了阿库尔，那么在茫茫的沙漠中，你能够找到什么样的武器呢？只有石头。”

　　哈特曼先生蒙对了。

　　正是这个细节，才最终让康斯纳相信了对方真的知道了真相。

　　“我自己把真相说了出来，现在你应该满足了？”康斯纳苦笑了一声，但随即他又冷冷地说道：

　　“哈特曼先生，你还是错了。你不该告诉我这些的，因为，这里是大海，这里只有你和我，我说的，只有你和我才知道，但是，你知道我一定会否认的，一定。”

　　“当然了。当然了。”

　　哈特曼先生放下了鱼竿，然后从口袋里掏出了一粒好像纽扣一样的小东西：“这是窃听器，不过比别的窃听器，更加昂贵，花费了我三十万美金的价格才做出来的。我们在这里说的每一句话，每一个字，现在在另一边窃听的人已经全部录音录下来了。”

　　康斯纳的面色完全的变了。

　　太狡猾了，真的太狡猾了。

　　自己完全就不是这个老狐狸的对手。

　　从约自己见面的第一秒钟开始，他就已经计划好了一切。

　　而自己，则傻乎乎的完全按照他的安排在进行着。

　　康斯纳努力的让自己看起来一点都不担心：“好吧，你又赢了，哈特曼先生，但是那又怎么样呢？告诉给警察吗？这都已经是几十年前的事了，警方还从来都没有立过案。更加重要的是，即便警方想要调查，那又能怎么样呢？我快要八十岁了，而且我还有庞大的律师团，这起案子会拖上很长很长的一段时间，到了那个时候，恐怕我已经死了。法律？法律只能惩罚那些穷人，像我这样的人，法律对我是无能为力的，对吗，哈特曼先生？”

　　“当然，当然，康斯纳先生。”哈特曼先生微笑了一下说道：“你说的一点也没有错，几十年过去了，法律的确拿你一点办法也都没有。可是阿库尔的后代呢？当他们得知了事情的真相后，你说他们会怎么办？他们会选择沉默吗？”

　　这也是康斯纳唯一担心的。

　　阿库尔的后代现在在特德拉蒙家族中占据着跟重要的位置，自己正在想着该怎么样让自己的孩子顺利接班。

　　一旦被他们知道了真相，事情会变得非常麻烦的。

　　“当然，还有一件特别好玩的事情。”

　　哈特曼先生脸上的笑容更加浓郁：“我想我该给你看一样东西了。”

　　东西？

　　什么东西？

　　哈特曼先生从口袋里掏出了一张照片递给了他。

　　康斯纳疑惑的接了过来。

　　可是他只看了一眼，顿时面色大变。

　　这是一张拍摄的非常清晰的照片。

　　他一眼就认出了那上面的字迹，是自己的父亲老特德拉蒙写的。

　　大意是，老特德拉蒙委托哈特曼先生调查自己的孩子阿库尔的真实死因，如果阿库尔是被康斯谋杀的话，那么他将剥夺康斯纳在特德拉蒙家族中所有的继承权。

　　改由阿库尔的后代继承！

　　这份文件不可能是假的。

　　那上面还有特德拉蒙家族专用的印鉴。

　　这个混蛋！这个混蛋！

　　康斯纳知道自己就快要被击垮了。

　　阿库尔死了，自己的父亲也死了。

　　康斯纳早就什么都不担心了。

　　但是他绝对没有想到，老特德拉蒙居然还留下了这样的一份文件。

　　这才是哈特曼先生真正的杀手锏。

　　“我想你应该知道的，康斯纳先生。”哈特曼先生到了这个地步早已胜券在握：“任何一名IFO元老签署的文件或者遗嘱，在一百年内都是有效的，我特意的算了一下，距离这一百年的失效期，还有很长的时间呢，有的时候腐朽的制度有它好的一面。”

　　“我失败了，哈特曼先生。”

　　康斯纳迅速的让自己平静下来：“从现在开始，无论你要我做什么事情，我都会去做的，前提是，阿库尔的真相绝对不能曝光，家族继承人的位置，必须要留给我的孩子。”

　　鱼漂动了一下，终于动了一下。

　　哈特曼先生迅速的起勾，一条鱼被他钓了上来：

　　“瞧啊，康斯纳先生，要让一条鱼上钩，那是多么困难的事情啊，我们在这里等了那么久，才终于有所收获。这是一个好现象。至于我要你做什么？等着吧，等我需要你的时候，我会让你做的，至于家族继承人的位置？老实说我不是特别的感兴趣。”

　　康斯纳非常清楚，哈特曼先生要自己做的事情绝对不是什么容易的事情，比如什么钻石联盟和IFO之间的合作。

　　可是到了现在自己已经没有回头路可走了！


第2637章 看起来似乎要有重大的突破了！

　　雷欢喜终于回到了自己那座再熟悉不过的城市：

　　云东！

　　这次离开家的时候已经太久了。

　　贺建军早就陪着顾彪、童珊、霍迅他们到了。

　　医院里面做过了检查。

　　身体虽然虚弱，但并没有什么特别的损伤。

　　只是顾彪需要进行长时间的调养才能够恢复。

　　雷欢喜一回到方寸公司，第一眼看到的就是安妮。

　　“欢喜。”

　　安妮欲言又止，最终还是说道：“我知道晋岩做了很多坏事，但我真的没有想到，他居然会坏到了这样的地步。”

　　雷欢喜握住了安妮的手，什么话也没有说。

　　是啊，就算知道朱晋岩是个坏蛋，但谁又能够想到他竟然能够坏到了这样的地步呢？

　　丧心病狂，无恶不作。

　　简直已经到了人神共愤的地步了。

　　“对不起。”

　　安妮又低声说了一句。

　　“和你没有没有，和你没有关系。”雷欢喜也只能喃喃的这么说道。

　　真的，和你一点关系也都没有。

　　一个是如此的善良，一个确实如此的邪恶。

　　你说她们是姐弟？

　　恐怕很少会有谁相信的吧？

　　“走。”

　　雷欢喜坚定地说道。

　　有些事情，总是要去面对的。

　　顾彪、童珊、霍迅都被暂时安排在了方寸大酒店内。

　　贺建军、马一冰、莫胖子都在陪着他们。

　　顾彪的妹妹也来了。

　　自从哥哥失踪之后，她没有一天不在担心着。

　　不过现在好了，雨过天晴，什么都可以重新开始了。

　　一走进去，安妮就对着所有的人深深鞠了一躬：

　　“对不起！”

　　这是她今天第二次说对不起了。

　　“朱晋岩是朱晋岩，你是你，安妮。”

　　这是顾彪的回答。

　　所有人都知道，这件事情和安妮没有任何的关系。

　　“成了，现在不是说对不起的时候。”雷欢喜平静地说道：“我们都回来了，有些事情也到了了解的时候了。可是，大家要有心理准备，即便是有了那么多的证据，朱晋岩也一样会抵赖的，他绝不会那么轻易的交代，他肯定会顽抗到底的。”

　　没错，这点所有人都知道。

　　朱晋岩不会轻易认罪的。

　　还有他的那个父亲朱国旭，同样如此。

　　朱国旭会动用身边一切关系为他的儿子脱罪的。

　　哪怕会触犯法律也都在所不惜。

　　这其实也就是朱国旭和朱晋岩父子俩相同的性格！

　　不到黄河心不死！

　　“真的就是真的。”莫胖子冷笑了一声说道：“有些事情，也许你可以隐藏十年、二十年，甚至是更加长的时间，但早晚都会暴露在阳光下的。”

　　是啊，真的就是真的。

　　不管你怎么试图掩饰，也都无法掩盖真相。

　　“雷总，刚才在你来之前，我们已经商量过了，准备现在就去公安局自首。”童珊这时候开口说道。

　　“你们的身体行吗？”雷欢喜有些担心的问了一声。

　　“没问题，虽然还有些虚弱，但依旧可以支撑的。”

　　雷欢喜在那想了一下，点了点头。

　　警方在有了他们的供词之后，肯定还会展开调查。

　　顾彪他们能够被暂时取保候审的。

　　很快，朱晋岩就会惶惶不可终日了。

　　“欢喜哥，隔壁去说句话。”莫胖子忽然对雷欢喜使了一个眼色。

　　雷欢喜很快和莫胖子一起来到了隔壁的房间。

　　“什么事？”一进去，雷欢喜立刻问道。

　　“前几天，江胜利来过了。”莫胖子关上了房门：“他一直都在到处找严品台，要想真正置朱晋岩于死地，严品台将会是最关键的因素。”

　　没错。

　　只要能够找到严品台，朱晋岩就算再想狡辩也都无从抵赖了。

　　只是严品台整个人都好像人间蒸发了一般。

　　没谁知道他现在躲藏在哪里。

　　即便是那个防线他行踪的小区，也都毫无收获。

　　江胜利一时之间陷入到了茫然之中。

　　不过，机会总是会在不经意间出现的。

　　有一次江胜利在出去的时候，路上偶然看到一个老头被车撞到，肇事车辆跑了，而围观在边上的人没有一个敢出手帮老头的。

　　江胜利本来也不想管，可是看看在地上呻吟的老头实在有些不忍心，于是一边帮他报警，一边把他送到了医院里。

　　老头的伤势不重，肇事车辆也抓到了。

　　对于江胜利，老头是感激零涕的，总是说着要报答江胜利。

　　可是，这是一个孤老头，无儿无女，平时靠着吃低保卫生。

　　报答？

　　简直是在那开玩笑了。

　　就连医药费也全都是江胜利垫付的。

　　住了半个多月医院，老头出院了。

　　那天，也是江胜利带着两个小弟，帮老头一起出院的。

　　在那忙前忙后的时候，江胜利的包掉在了地上。

　　一张照片从包里飘出。

　　那是严品台的复印照片。

　　也是他不多的几张照片之一。

　　为了找到严品台，这样的照片江胜利可没有少复印。

　　老头的年纪虽然大了，但眼神极好，看了一眼照片，随口问道：

　　“江总，你也认识小疙瘩啊？”

　　“小疙瘩？”江胜利一怔：“谁啊？我不认识。”

　　“这个人啊。”老头指了一下照片：“这个不就是小疙瘩吗？”

　　小疙瘩？

　　严品台？

　　江胜利精神一振：“你认得这个人？”

　　“是啊，我认得，我从小看着他长大的啊？”老头这么回答道：“他小名叫小疙瘩，大名叫严方中，对了，后来改了名字，叫，叫严品台是吧？”

　　“轰”的一下。

　　好像一道炸雷在江胜利的脑袋上炸开。

　　小疙瘩——严方中——严品台！

　　竟然在这里，有人认出了严品台！

　　对于严品台的身世，所有人都是一知半解，只知道个大概的。

　　而且还曾经去过严品台的户籍地做过调查，发现他的父母早就过世了，还显示严品台很小的时候就去城里打工了，结果之后一直没有了消息。

　　严方中？

　　听到这里雷欢喜也忍不住皱起了眉头。

　　难道严品台的真名叫严方中？

　　就和“马力”一样，严品台只是他的化名？

　　老头是怎么认识他的？

　　“现在那个老头呢？”雷欢喜急急的问道。

　　“江胜利已经安排他住下了。”莫胖子很快就回答道：“江胜利还说了，等你一回来，立刻让你去一下。”

　　“知道了。”

　　雷欢喜隐隐的感觉到一次很重要的突破就要到来了！


第2638章 少年时代的严品台

　　那个老头的大名叫高大根，已经被江胜利妥善的安排好了。

　　雷欢喜来到住的地方，按下了门铃。

　　开门的是江胜利。

　　“小师兄，你终于回来了。”

　　小师兄？

　　也不知道为什么，雷欢喜每次听到这个称呼都会觉得特别别扭。

　　“高大根呢？”

　　“在里面呢。”

　　江胜利把他让了进来。

　　正好是吃饭的时候，一个老头正坐在那里，面前一荤一素一汤，还有一瓶子酒。

　　“高大根，这个就是我和你说的雷总。”

　　“雷总好，雷总好。”高大根站了起来，朝着雷欢喜鞠了一躬：“我也不知道上辈子哪里修来的福气，能够遇到江总这样的好人。”

　　“没事，坐吧，你一边吃我们一边聊。”雷欢喜让他坐了下来：“你认为严品台？”

　　“是啊，认识，认识。”

　　“他一会叫小疙瘩，一会叫严方中，一会又叫严品台，你知道这个人以前的所有事情吗？”

　　“知道，知道。”高大根连声说道：

　　“我们以前呢，是邻居。他父母就在城里打打零工，也是在云东生下他的，那时候，算是超生吧？他还有个姐姐，当时八岁了，你知道，超生户口不好上啊，而且还要罚款，他父母干脆就没有给他上户口，给取了个名字，叫严方中。”

　　怪不得，怪不得，一直都没有上户口，所以他的真实身份很难查到。

　　“后来吧，严方中的父母一直都在吵架，他母亲有一天，带着闺女跑了，他老子也没去找，就带着严方中一起过了。整天喝酒，喝醉了就打孩子，这孩子也倔强，被打的时候都不带哭一声的，就任凭他父亲这么打，所有就有了一个‘小疙瘩’的外号。”

　　高大根一边回忆着一边说道：

　　“严方中就这么长到了六岁，看到我捡垃圾赚钱，他也跟着我一起捡垃圾换点钱，这孩子可怜啊，父亲根本不管他的死活，什么都得靠自己。我可怜他，就带着他一起，告诉他什么废品赚的多钱，硬板纸拿来了，要用水浇一遍再晒干了然后卖的时候分量重。

　　这孩子聪明啊，一学就会，后来慢慢的经常一个人出去了。你们知道，我们一向都是被别人看不起的，有次他捡垃圾的时候，被几个城里的孩子嘲笑，还拿石头砸他，严方中当场就和他们干起来了，一个人打五个，一点都不怂啊。

　　人家都比他打，可他照样打，脑袋被打破了，他一样也打破了别人的脑袋，人家孩子被他不要命的样子弄怕了，一哄而散。这孩子回来的时候浑身都是伤，伤口也没人管，他老子早就已经喝醉了，到了半夜时候，有人在敲我的门。

　　我一看，是小疙瘩，他的头上是凝固在那紫黑紫黑的血，满脸通红，一看到我，就说，‘大根叔，我难受。’我一摸他的额头，滚烫滚烫的，发烧了。我赶紧把他拉到了屋子里，给他吃了药，到了后半夜的时候，他的温度才渐渐的褪去了。

　　那以后几天，他都住在我这。有一天，我捡完垃圾回来，给他买了吃的，而且在捡垃圾的时候，我还捡到了一本小学生的语文书，顺手就放在了一边。

　　严方中吃了东西，看到了这本书，拿了过来，看的津津有味，我嘲笑他说‘小疙瘩你又不认识字，在那看什么呢？’他发了一会呆，忽然对我说，‘大根叔，你教我认字好不好？’

　　我小学都没有上完，不过字还是认得一些的，看到这孩子那么可怜，我也就答应了。这以后，白天他去捡垃圾，晚上就到我这来和我学认字。

　　这孩子真的很聪明，很快就能够认得很多字了。可是这个时候，严方中的老子，也不知道在哪认识了一个女人，带回了家住到了一起。那女人也不是个玩意，一来，就对严方中又打又骂的，他亲生老子不但不劝，还帮着打严方中。

　　有几次我在劝的时候，看到小疙瘩虽然一声不响，任凭他们打骂，但眼睛里总透露着一丝让我都感到害怕的寒光。

　　就这样，他在这样的环境里一直生活到了十岁吧。

　　有一次，他和我出去一起捡垃圾的时候，捡到了一张身份证，15岁的一个孩子的身份证，叫严品台，对，就是叫严品台。

　　小疙瘩很好奇，问这是什么，我告诉他，有了这张东西，就能证明你的身份了，你是哪的人，怎么找你。

　　严方中从来都没有上过户口，听到了，很珍惜，藏了起来。我笑话他，说这又不是你的身份证，你又不是严品台。

　　可他却说，不，我以后就叫严品台，我也是个有身份证的人了。还说，‘大根叔，你以后就叫我严品台吧。’

　　开始我还以为他是在开玩笑，可是后来，我发现不管叫他是严方中，还是小疙瘩，他都不理我，除非叫他严品台，他才回应我。

　　渐渐的，我也就习惯了，开始叫起了他严品台，他老子那里？根本不叫他的名字，只叫‘喂、兔崽子’之类的。可是在别人眼里他还是严方中。

　　严方中，不是，严品台又这么过了一年，他变得越来越沉默，越来越喜欢和别人打架，有的时候还会失踪好几天，然后才满身是伤的回来。

　　每次回来，都会给我一点钱，说是自己在外面赚的。我知道这钱来路不干净，但又怕不收，会上了他的心，所以都帮他悄悄的存了起来。

　　他的父亲，和那个后妈，还是一看到他就打他，但是那个时候，严品台已经学会还手了，虽然打不过他父亲，但每次都还手。

　　他越是还手，他父亲打他就越是凶，有次，都把他的腿给打断了，为此，严品台在我那养了半年多的时候才养好。

　　有天夜里，他父亲住的房子忽然失火了，你们得知道，我们那里，一旦失火，就很难被控制住，大火那个烧的哟，整间屋子都被烧毁了。

　　等到消防队扑灭了大火，发现严品台住的地方，一共有三具被完全烧焦的尸体。”

　　严品台一家三口人全部都死在了这场大火中！


第2639章 严品台留下的铁盒子！

　　不会的，严品台绝对没有死在这场大火中！

　　这点无论是雷欢喜还是江胜利都非常的肯定。

　　要不然，就不会有后来的严品台了。

　　要知道，当时的检测手段还比较落后，DNA技术的运用在国内也才刚开始。

　　再者了，像严品台这样的情况，很少有人会去做进一步的调查的。

　　他们默默的在云东这座大城市里生活，没有人会去关心他们过得怎么样的。

　　就算他们消失，也根本不会有任何人去在乎。

　　大火烧毁了严品台住的棚户，而且有三具尸体？

　　其中一具肯定不是严品台的。

　　雷欢喜和江胜利心里同时冒出了一个可怕的想法：

　　火，根本就是严品台放的。

　　而且他从什么地方弄到了一具和他身形差不多的尸体，用来代替自己。

　　再加上那时候技术检测手段的不成熟，一切就都顺理成章了。

　　严品台——不，应该是严方中死了。

　　一个没有户口的孩子。

　　“警察做了一些调查，消防部门也鉴定是因为胡乱搭电器设备造成的失火，所以，我们大家都认为严家一家三口全死了。可怜我，为此我还哭了一晚上，多好的一个孩子啊。后来，也正是因为这次大火，Z府开始改造那里，我也就搬走了。”

　　高大根苦笑了一声说道：

　　“像我们这样到处靠捡垃圾四处流浪的人，哪里不能安身？一年又一年过去了，我渐渐的也忘记了小疙瘩这个人。可你说巧不巧，过了十来年，我在路上捡垃圾的时候，看到一个小伙子，那样子像极了小疙瘩，我以为自己眼花了。小疙瘩明明已经被火烧死了啊？

　　可是，虽然过去了十来年，但我怎么看他怎么都像小疙瘩，尤其，是他额头上的那道疤，明明就是他小时候被人用石头砸伤的啊，还是我帮他看好的呢。我试探着叫了一声‘小疙瘩’，结果他一看到我，面色一变，脱口而出‘大根叔’。

　　那一刻，我知道，这个人就是小疙瘩，我吓坏了，问他，当时那场大火是怎么回事？你不是被烧死了吗？

　　小疙瘩告诉我，那场大火的时候，他正好不在，至于还有一具尸体是谁的？他说自己也不知道，可能是他的后妈的以前的孩子吧。

　　他还说，他回来的时候看到大火烧毁了自己的家，心里害怕，所以就跑了，这些年一直都在云东打工。

　　说实话，我心里是不太相信的，可是我看到小疙瘩还活着，那叫一个高兴啊，什么也都不去想了，而且我看这小子这些年还混得不错。

　　小疙瘩拉着我，去了一家饭店吃饭，我记得那家饭店的服务员，看到我是个捡垃圾的，还不让我进去。小疙瘩拿着一叠钱就砸到了服务员的脸上，指着我说。‘你知道他是谁吗？’

　　服务员也是个欺软怕硬的，点头哈腰的请我们进去了。我问他这些年在做什么，他说做点小生意，也还算赚了点钱吧。

　　吃完饭，他去了我住的地方看了看，什么也没有说，拿出了老厚的一叠钱给我。我说我不要，过去他给我的钱我都还存着呢。

　　可是小疙瘩却对我说，‘老根叔，那时候只有你照顾我，只有你对我好，所以，这钱你一定要收着，当是我报答你的。还有，老根叔，我不想招惹麻烦，所以不要告诉别人你看到过我了，那个严方中已经死了，现在我是严品台。’

　　我知道，我知道，大家都认为严方中已经死了，死在了那场大火里。就算小疙瘩真的有再大的秘密，我也不想过问。

　　那以后，严品台经常会来看我，又过了几年，他神秘的邀请我去他家做客，我那还是第一次去他家呢。

　　在那里，我看到了一个姑娘，严品台介绍说着姑娘叫徐月秀，是他妻子，他们今天刚刚结婚的，就请了我一个人。

　　那姑娘眉清目秀的，说话细声细气，对我也特别的客气。

　　小疙瘩结婚了，我不知道有多高兴，那天我喝醉了。

　　过了大概一年多的时间吧，严品台和徐月秀生了一个孩子，叫严惠科，好像还是徐月秀取的名字，毕竟，严品台认识的那点字全是我教给他的。”

　　到目前为止，高大根传递出来的情报实在是太多了。

　　严品台——严方中——小疙瘩。

　　他的真实年纪，比目前掌握的情报要小几岁，因为他用的是一张捡来的“严品台”的身份证。

　　还有，他的妻子叫徐月秀，他的儿子叫严惠科。

　　只是那个真正的“严品台”呢？

　　去了哪里？

　　为什么一点音讯也都没有？

　　是不是什么意外死了？

　　所以严品台才成功的用这个身份隐藏了自己那么多年？

　　如果真的是这样的话，只能说严品台这些年的运气太好了，居然一直都没有被人识破。

　　“大概是在小疙瘩儿子一岁多的时候吧，严品台有天晚上忽然来到我的住处，看起来很疲惫的样子，我问他怎么了？他说和媳妇吵架了，媳妇跑回老家去了，我听了心里已经，心想小疙瘩千万别和他父亲一样，急忙劝说他，还问他孩子怎么样了？”

　　高大根叹息了一声说道：

　　“小疙瘩告诉我，孩子在他一个亲戚那里，媳妇嘛，对他已经死心了，不会再回来了。他也要离开这座城市了，以后也不知道还会不会再回来。我一听，心里可难过了，毕竟，像我这样的孤老头子，心里早把小疙瘩看成了是我的亲人，我唯一的亲人。那以后，小疙瘩就失踪了三年多，当他再一次回来的时候，把一只铁盒子交给了我，对我说，‘大根叔，这东西暂时放在你这，等将来有机会了，我再来拿。要是你听说我死了，就把这个盒子交到警察那里去，但是记得，千万不要打开它。’”

　　盒子？严品台留下的盒子？

　　雷欢喜和江胜利的眼睛亮了。

　　也许，这将是一条非常重要的线索，这将会解开很多的谜团的，甚至，这个盒子的东西，和朱晋岩有关系也说不定。

　　“高大根，那个盒子呢？现在还在不在？”

　　“在，而且我一直没有打开过，毕竟这是小疙瘩交给我的。”

　　很明显这个铁盒子将是一条非常重要的线索！


第2640章 铁盒子里放的东西

　　铁盒子，严品台肯定在里面留下了重要的线索！

　　雷欢喜和江胜利，一起陪着高大根来到了他的住处。

　　这是一幢位于河旁边的简易房。

　　混乱、肮脏，空气中弥漫着一股股难闻的味道。

　　可是这些根本就没有任何人在乎。

　　重要的是那份证据。

　　高大根从床底下拖出了一个纸箱子。

　　就这么很随意的放在床底下。

　　有哪个小偷会来这里偷东西呢？

　　他打开了纸箱子。

　　有样用报纸包着的东西。

　　高大根打了开来。

　　里面都是票面金额不等的钱。

　　全是严品台这些年给他的。

　　然后，翻开了上面杂七杂八的东西，一个铁盒子就露出来了。

　　“这就是小疙瘩留下的。”

　　高大根把铁盒子交给了雷欢喜。

　　“小师兄，我和高大根在这附近走走，你到车上去看吧。”

　　江胜利很识趣的带着高大根离开了。

　　来到了车上，雷欢喜打开了铁盒子。

　　里面有几叠钱，大约三万左右。

　　一把手枪，几粒子弹。

　　这看起来似乎是严品台为自己准备的退路啊？

　　然后，还有整齐叠好的几页纸。

　　雷欢喜打开了这几页纸。

　　字写得歪歪扭扭的，错别字不断，但起码还是能够看得懂写的什么。

　　“我叫……我不知道自己应该叫什么，我原来叫严方中，但我不喜欢这个名字，一点都不喜欢，我更喜欢现在用的名字，严品台。

　　我出身在一个让我觉得厌恶的家庭，那个老东西一天到晚只知道喝酒，打我，从来都不管我的死活。

　　他找了一个女人，又肥又丑，老东西和她一起打我，每次都往死里打，我记住了，我发誓早晚都有一天会报仇的。

　　我悄悄的跟踪那个胖女人，我发现，她在外面其实早就有一个儿子了，岁数和我差不多大，寄养在她的表哥家。她的表哥一样也是个酒鬼。

　　让我觉得可笑的是，胖女人的儿子居然是个傻子，哈哈，报应，这就是报应啊，怪不得她不敢承认自己有个儿子了。

　　我忽然有了一个计划。

　　我到药店，却偷了几片安眠药，然后，我假装和那个傻子做朋友，经常带着他出去玩，最开始，我带他出去玩一两天才回去。

　　胖女人的表哥最先还是找的，看到傻子回来，就是一顿打。

　　然后，我带他出去玩三四天，接着就玩七八天，总是，离家的时间越来越长，我要让胖女人的表哥逐渐习惯……”

　　雷欢喜倒吸了一口冷气。

　　当时的严品台才只有几岁啊，居然就有了这样的脑子了？

　　当一个人慢慢的习惯了一件事，也就不会太放在心上了。

　　尤其是胖女人的儿子还是个傻子。

　　一个傻子，经常失踪几天出去玩，也不是什么了不起的事情。

　　而且胖女人的表哥已经习惯了。

　　将来有一天，傻子失踪了呢？

　　胖女人的表哥只会认为傻子走丢了。

　　谁会在乎一个傻子去了哪里？

　　好心机！

　　雷欢喜重新看了下去：

　　“后来，我最后一次把傻子骗了出来，用一块石头砸死了他。然后，把他装在了我平时捡垃圾的大麻袋里，趁着晚上的时候，悄悄把他藏在了家里的床底下。

　　第二天，我在老东西和胖女人喝的酒里下了安眠药，他们吃了没有多久，就哈欠连天的上床睡觉了。

　　我的机会到了。

　　我把傻子从床底下拖了出来，放到我平时睡觉的床上，然后把老东西为了偷电私自搭的电线，碰到了一起。

　　我要让别人以为这是电线短路造成的事故。

　　我要让别人以为那个傻子是我。

　　接着，我在家里的废纸堆里放了一把火。

　　嘿嘿，家里全都是易燃物品，一点就着。

　　去死吧，你们这些可恶的家伙。

　　敢打我？

　　你们现在要遭到报应了！

　　我害怕警察会发现什么，所以我就连夜跑了。

　　从现在开始，严方中就真正的死了，有的只是严品台。

　　我开始了我的流浪生涯。

　　有一次，我看到两个和我差不多大岁数的小偷，偷了一个皮夹子，正在那里分赃。

　　那时候，我身上已经一分钱都没有了，我需要那笔钱。

　　所以我找了一根木棍，从藏身的地方出来，一棍就打倒了一个小偷，然后让另一个小偷把钱给我。

　　我看到，那个小偷害怕极了，颤抖着手，不光把偷来的皮夹子给了我，还把他身上所有的钱都给了我。

　　我第一次感觉到了暴力给我带来的好处。

　　那以后，我整天乱混，没钱了，就去抢那些小偷的钱，那个时候云东的小偷很多，我不怕找不到他们。

　　最终，那些小偷被我惹急了，几个大小偷联合起来，设计了一个圈套，抓住了我。他们拼命的打我，可我咬着牙就是不低头。

　　眼看我就要被打死了，这个时候，有个男人出现了，三下五去二的就打倒了那些家伙，他赶走了那些人，然后问地上的我还能不能爬的起来。

　　当然能！

　　我倔强的爬了起来。

　　这个男人笑了，告诉我，他观察我好一段时间了，发现我是一个可造之材，他问我愿不愿意拜他为师？

　　我当然愿意了，我跪在地上‘咚咚咚’就给他磕了几个头。

　　从此后，我有师傅了。

　　师傅的名字叫姚举，是个大盗，生平一直独来独往，看到我后，也不知道怎么就动了收徒弟的心思。

　　我跟着师傅，学些打拳，不花哨，都是最实用的。师傅还有一把枪，他还教会了我怎么开枪。

　　我跟了师傅几年，把他的本事全部学会了，然后我开始跟着师傅一起出去作案。

　　师傅做的都是大案，小的他根本看不上，一件案子只要做成功了，我们几年的吃喝就都有了。

　　夜路走多了终会遇鬼。

　　有一次，我们刚做完了一起大案子，准备去找一家餐厅庆祝一下的时候，师傅却忽然面色一沉，‘台子，周围全是警察，别看我，装作不认识我。赶紧走。’

　　我还想说话，师傅的声音却变得严厉起来‘你师傅我什么福都享过了，还收了你这么一个徒弟，我知足了，现在，赶紧走，千万不要落到警察手里。’

　　我只能走了，我知道没机会救师傅了。

　　那天也是我这一生中最难忘记最痛心的一天了！”


第2641章 这些事情全部是我做的！

　　雷欢喜知道了很多，严品台的过去以及他为什么会走到这一天的缘由！

　　可是，这还只是开始而已：

　　“那天，师傅掏出枪来和警察对射，结果毫不出意外的被警察当场打死，我跑了，师傅是用自己的命救了我的命。

　　这以后我又是孤身一人了。师傅这些年犯下的案子不少，藏钱的地方也只有我知道，所以我的生活暂时不用担心了。

　　我做的案子不多，每次都是特别的谨慎，而且做完一件案子后，我总会把自己藏起来很久，我生怕再遇到师傅那样的悲剧。

　　有一天，我在路上的时候，被人喊住了，我一看，竟然是高大根，这是从小看我长大的一个靠捡垃圾为生的人。

　　我以为过了那么多年，已经没有人再认识我了，可我没想到高大根第一眼就认出了我，当时我就起了杀心。

　　严方中还活着的秘密决不能让别人知道。

　　可是，高大根从小就对我很好，我有些下不了手，我试着和他交谈了一下，发现他根本没有准备出卖我的意思。

　　在我的印象里，他就好像我真正的父亲一般。

　　所以，我决定冒险留着他。如果他真的出卖了我，那我再跑也来得及。

　　高大根对我很好，一直到了现在都对我很好。

　　渐渐的，我可以确定他不会出卖我了。

　　在一次作案结束后没几天，我认识了一个女人，徐月秀，她是从乡下来云东的。

　　我喜欢上了徐月秀，徐月秀也喜欢我，我们决定结婚。

　　可是以我的身份，是没有办法举办婚礼的。甚至，都没有办法去领结婚证。

　　我编了一个借口，月秀也同意了。她真的是一个非常善良的女孩子。

　　我只邀请了大根叔。

　　大根叔很开心，那天喝醉了，我让他住在了另一个房间里。

　　后来，月秀帮我生下了一个孩子，是月秀给他取的名字，叫严惠科。

　　我有儿子了，我竟然有儿子了。

　　我高兴的不知和什么似的。

　　可是，终于有一天，月秀发现了我是做什么的。

　　她吓坏了，她怎么也都没有想到，自己朝夕相处的人，竟然会是一个大坏蛋。她怎么也都无法接受这个事实。

　　我知道，像我这样的人，是不配有家的，所以我把我这些年存下来的所有钱都给了月秀，让她带着孩子远远的离开我，不要和任何人说曾经认识我。

　　月秀在那想了整整一个晚上，天亮的时候，她告诉我，她真的没有办法再和我生活在一起了，可是，她也不会离开云东的，她会带着孩子长大，让我将来一旦出事，起码，还有一个后代，我答应了，我把她们安排在了云东的东岸小区里了……”

　　东岸小区？

　　雷欢喜看到这里精神一振。

　　终于知道严品台的孩子在哪里了。

　　嗯，现在肯定已经不再住那里。

　　但是这没有什么，这是一条非常重要的线索。

　　至少可以让自己顺藤摸瓜，最终找到严品台的孩子。

　　“我保证尽量少去见她们母子，避免为她们带来灾祸。那以后，没有了家庭的拖累，我做起案子来更加的肆无忌惮了。

　　云东接连发生的几起答案，全部都是我做的。

　　XX年X月X日，云东金蝠大厦门口，XX贸易公司老总江海峰，在走出大厦后，忽然遭到枪击，当场死亡，那起案子是我做的。

　　起因非常简单，他在外面有了小三，被他的原配夫人发现了，所以他的原配夫人去雇佣了我干掉他，好独吞全部家产。

　　我作案的时候非常谨慎，我秉承的原则是，绝对不能让警察发现，这些案子和我的雇主有牵连。

　　道上混是需要讲规矩的，这也能让我将来的生意越来越多。

　　XX年X月X日，我又接到了一个委托，我打断了马国标的腿，为的就是警告他，放弃对一个项目的竞标，马国标被吓坏了，果然老老实实的退出了竞标。”

　　看到这里，雷欢喜嘴角露出了冷笑。

　　那么多的案子。

　　自己虽然对这些案子并不清楚，但相信警察一定再了解不过了。

　　只要把严品台的这份东西交给警察，很多事情都可以真相大白了。

　　这是一个最意外的收获。

　　在后面，用了整整两页纸，记录了严品台那些年曾经做过的案子。

　　一个个案子都是触目惊心。

　　想想觉得滑稽。

　　那一个个买凶杀人的人，道貌岸然，整天披着一张人皮，在那到处叫喊着道德。

　　可是他们的道德呢？

　　他们的道德早就被狗给吃了。

　　严品台的这份东西，能够让这些人渣彻底的暴露在光天化日之下！

　　雷欢喜收拾了一下心情，继续看了下去：

　　“可是，我终于被警察盯上了。

　　我有一个小弟，罗克，这是他的化名，真名我也不知道，我也不想问他。

　　他一直都是我很得力的助手，很多案子我都是带上他的。

　　我们一般不用手机联系，而是有自己特殊的联系方式的。

　　那天，我又接到了一个案子，然后我用自己的方式给罗克留下了见面的地址。

　　自从师傅出事后我做事从来都很谨慎。

　　我很早就来到了见面地点，并且选择了一个可以观察到全部情况的茶楼。

　　我发现，那里忽然多了很多奇怪的人。

　　有的人一边抽烟聊天，一边警惕的观察周围。

　　有对情侣，看起来很亲密的在那逛街，可是他们同样在看着附近。

　　警察！

　　我可以确定这些人都是警察！

　　罗克出事了！

　　我立刻离开了茶楼。

　　但是，警察已经掌握了很多关于我的线索，一张抓捕我的大网正在形成。

　　终于，我暴露了。

　　我拼命的逃跑，胳膊上还被警察击中了一枪。

　　我想我这次要完蛋了。

　　我跑进了一个船坞，那天船坞里一个人都没有。

　　我没有地方可以藏，对这里我一点也不熟悉。

　　可就在这个时候，一个声音忽然响起，‘跟我来。’

　　我吓了一跳，一看，身后不知道什么时候出现了一个十七八岁的孩子。

　　‘我叫朱晋岩，放心，我保证不会害你的。’那次他是这么对我说的话。

　　我也是在那一天正式认识了朱晋岩的。

　　到了那个时候我除了跟着朱晋岩再也没有别的办法了！”


第2642章 这难道真的是一个孩子吗！

　　雷欢喜看到这里精神大振，正主，终于还是出场了！

　　朱晋岩！

　　严品台就是在那样的情况下认识的严品台！

　　“我当时没有选择了，只能跟着这个叫朱晋岩的孩子。

　　在船坞里，竟然隐藏着一个很隐蔽的地方。

　　这个地方，朱晋岩告诉我，没几个人知道。

　　我在里面躲了一天，真的躲开了警察的搜捕。

　　到了夜里的时候，朱晋岩又来了，还给我带来了吃的和治疗伤口的药品。

　　我很好奇，问他为什么要救我？

　　朱晋岩告诉我，他喜欢我这样的人，而且，没准哪天我还能够帮上他。

　　很难想象，这是一个十七岁的孩子说出来的话。

　　我在船坞里藏身了几天，朱晋岩告诉我，外面对我的抓捕越来越严了，国内我恐怕是待不下去了，他可以安排我去国外，就是不知道我愿意不愿意。

　　他还没有成年，能够这么大的本事？我很怀疑。

　　但是朱晋岩真的说到做到了，他大摇大摆的把我安排上了一条货轮。

　　一直到了那个时候，我才知道这个叫朱晋岩的孩子，居然是君诚集团老总的儿子，而这条货船，也是他们家船运公司的。

　　他不但把我安全送出了国，而且还给了我一大笔钱，让我去了国外不用再为生计发愁。

　　到了国外，我用这笔钱买了枪和子弹，又召集了一批小弟，很快就在那里打出了名堂。

　　我很感激朱晋岩，如果没有他的话，也许我现在已经被警察抓住枪毙了。

　　我欠他一条命。

　　所以不喜欢用手机的我，特意买了一部手机和他保持联系。

　　大约一年之后，朱晋岩和我联系了，让我回云东一趟。

　　我很快就回到了云东，见到了朱晋岩。

　　朱晋岩告诉我，有一家公司在和君诚集团进行竞争，对方的名字叫吴南业，是云东很有名的一个企业家。

　　而且在那个和君诚集团竞争的项目上，吴南业的公司有很大的胜算。

　　要想竞争过他们，只有一个办法，干掉吴南业。

　　我被吓到了。

　　十八了，那一年朱晋岩已经十八了。

　　但这是一个十八岁的孩子应该说的做的吗？

　　不但如此，朱晋岩还把整套计划都安排好了。

　　他父亲朱国旭和君诚集团的形象一直都很正面，没有人会想到，吴南业的死竟然和商业竞争有关。

　　而且朱晋岩只有十八岁，身体一直很差，体弱多病，别人打死也都不会猜到，他会参与到其中去。

　　天啊，这是一个十八岁的孩子吗？

　　我真的无法想象。

　　但是我欠他的一条命，既然对方要求我报答，那我一定要去做。

　　为了这次计划，朱晋岩做足了功课。

　　吴南业的生活习惯他都给了我。

　　吴南业虽然是个老总，但生活一直都很简朴，甚至连专职司机也都没有。

　　他每天都会在公司工作很久，然后下班，到公司拐角处的一个小摊子上吃一碗馄饨当宵夜，然后自己开车回家。

　　我做好准备了。

　　吴南业那天下班的时候是夜里11点，当时馄饨摊上，除了那个老头老板和吴南业，再也没有其他人了。

　　我戴上了早就准备好的面罩，然后冲了出去，用刀对准了吴南业，让他把钱交出来。

　　那个馄饨摊的老板被吓坏了，我又低声警告他不许乱动。

　　吴南业赶紧掏出了身上的钱包，告诉我有话好商量，不必这样。

　　‘这么少。’

　　我看到钱包里的钱，特意这么说了一句。

　　然后我一刀就扎进了他的脖子里。

　　这也是朱晋岩设计好的计划。

　　他要让所有人以为，这是一起抢劫杀人事件，而且抢劫犯是因为嫌钱太少才动的杀机。

　　我一刀下去，扎在脖子里，吴南业绝对没有活命的机会的。

　　然后，我才拿起钱包，还故意脱下吴南业的手表，这才装作慌慌张张的样子跑了。

　　后来我从朱晋岩的嘴里知道，吴南业生平没有结仇，警方也补步认定这是一起抢劫杀人案。

　　朱晋岩让我在云东藏几天，等有船了再送我去国外。

　　住在朱晋岩帮我安排的地方，我越想越是害怕。

　　朱晋岩年纪轻轻的，居然心思如此缜密，手段如此毒辣？

　　可是我又转念一想，难道我以前不是这样的吗？

　　所以我居然有些欣赏他了。

　　当然，我知道我早晚都会被警察抓到的，凭借我的所作所为，绝对是要被枪毙的。

　　我所有做的事情都必须有人知道。

　　所以我写下了这份东西。

　　在这个世界上，只有一个人是我可以真正信任的，那就是大根叔。

　　而且以大根叔的性格，只要我交代了，他是绝对不会看这些的。

　　当然，我还有一个想法，就是为我留下一条退路。

　　万一将来我走投无路了，起码还知道应该怎么办。

　　我会找一个铁盒子，在里面放上三万块钱，那是我将来应急用的。

　　当然，枪和子弹也是必不可少的，总不能让我赤手空拳吧？

　　我会告诉大根叔，如果有一天听到我的死讯，就把这个铁盒子交给警察。

　　我做了那么多的坏事，有很多都是坏人让我做的坏事。

　　我死了，他们也别想得到便宜。

　　他们的那些恶行，警察都会知道的。

　　朱晋岩？

　　我真的挺欣赏他的。

　　但是我也清楚，以他的个性，在将来的某一天，他也会因为自己的利益，毫不犹豫的出卖我的。

　　希望我的判断是错误的。

　　还有，警察同志，当你们看到这些的时候，月秀和我的孩子，真的和这些没有任何关系，相反，她还多次劝我自首，所以请你们不要为难她们母子。

　　我的这些自述，就当是我给你们提供的证据，能够为我赎一点点的罪吧。”

　　就到这里了。

　　到这里就结束了。

　　严品台没有再写下去。

　　以后，朱晋岩还会让他做很多很多的坏事。

　　那些坏事，恐怕也只有朱晋岩和严品台才知道了。

　　但是这并不重要。

　　重要的是，严品台已经详细写了自己和朱晋岩是怎么认识的，朱晋岩第一次让他杀人的时候是个什么样的情况。很详细！非常非常的详细。

　　把这些交给警察已经足够了，朱晋岩还能怎么喂自己狡辩呢？

　　他会为自己的所作所为付出代价的。

　　对于这一点雷欢喜真的可以非常的确定！


第2643章 雷欢喜用人的智慧

　　“钱乐强，咱们的那块地现在的情况怎么样了？”

　　在办公司里，朱国旭有些心烦气躁的问道。

　　他们准备转手出让的那块地，感兴趣的虽然不少，但是真正出价的确几乎没有几个。

　　没有办法，国家调控，曾经飞涨的房价，现在正处在一个低潮期。

　　谁都在观望着。

　　相反，真正开价的只有一家企业：

　　方寸公司！

　　35亿！

　　他们居然只出了35亿！

　　那块地至少值50亿啊！

　　这简直就是一个侮辱性的报价。

　　但问题是，现在朱国旭越来越需要钱了。

　　“朱总，还是没有什么实质性的进展。”

　　身为君诚集团新任总经理，钱乐强有些无奈地说道。

　　朱国旭皱了一下眉头。

　　差距，这绝对是差距啊。

　　如果鲁中明在这里，绝对不会发生这样情况的。

　　他早就把事情完美的解决好了。

　　可是有什么办法？

　　鲁中明走了，而且去了敌对的公司了。

　　起码，现在的朱国旭是把方寸公司看成是敌对公司的。

　　“钱乐强，抓紧啊。”朱国旭其实也暂时没有什么好办法：“公司里要资金非常急，再过几天，又有一笔银行贷款就要到期了。但是，君诚集团可以资金链紧张，但是却绝对不能够做老赖，毕竟这对公司未来的发展，是极其不利的。”

　　“我知道，我知道。”钱乐强小鸡啄米一般的点着头。

　　可是实在太难了。

　　现在大多数的企业，包括那些之前和君诚集团合作的相当不错的企业，对君诚集团保持的都是观望态度。

　　他们都知道目前君诚集团的现状。

　　他试探着说道：“朱总，要不咱们再找鲁总谈谈？”

　　鲁总？

　　鲁中明？

　　朱国旭怔了一下才反应过来。

　　“朱总，鲁总虽然报价35亿，但我想着也是他试探性的报价，完全可以继续讨价还价的，而且既然他之前来找到咱们，那就说明他们对这块地还是有很强烈的兴趣的，如果我们能够展开一次正式的谈判，我想，事情会出现转机也未可知。”

　　也许吧。

　　也许真的这是目前最好的办法了。

　　朱国旭太了解鲁中明了。

　　这个人重感情，哪怕离开，也不会对老东家赶尽杀绝的。

　　他为什么这么做？

　　给新东家立一功？

　　可他现在不过是挂着方寸公司顾问的头衔而已啊？

　　应该是一次试探性的报价吧。

　　冷静，不管发生了什么事情自己也都绝对不能慌乱。

　　那次，在知道鲁中明加盟了方寸公司之后，朱国旭是非常痛心的。

　　所以，当鲁中明找到自己，并且提出了一个近乎侮辱性的报价后，朱国旭当时就生气了。

　　他一口就拒绝了。

　　但是现在看起来，这真的非常的不明智。

　　身为一个企业家，必须要为自己的企业负责。

　　“你再联系一下鲁中明，不，我自己联系。”

　　他拿起了电话，拨通了那个再熟悉不过的号码：

　　“中明吗？你好，怎么样，忙不忙？那好，我们在金山区的那块地，现在还有没有兴趣啊？是的，是的，集团内部的资金链紧张，你还在的时候就知道了，我也没有什么可以遮着瞒着你的。你看，我们什么时候进行一次正式的谈判啊？好的，好的，那就明天。在我这？好的，好的，我会准备好好茶的。”

　　放下了电话，朱国旭脸上的表情有些复杂。

　　低头了，自己终究还是低头了。

　　可是这有什么办法？

　　为了集团的未来，什么都可以忍。

　　“钱乐强。”

　　“朱总。”

　　“明天进行谈判，你把那些资料准备一下，是的，我估计谈判的时候会非常的困难，拉锯战，这一定是一个拉锯战啊。”

　　……

　　“雷总，朱国旭电话来了，要求明天开启新的谈判。”

　　鲁中明挂断了电话，脸上写着一丝兴奋：“而且是正式性的谈判。”

　　他再了解不过朱国旭这个人了。

　　君诚集团一定到了非常困难的时候。

　　所以朱国旭不得不向方寸公司低头。

　　那么，机会就已经到了。

　　雷欢喜很认真的听了一下：“好，鲁总，这次谈判由你带队，你需要什么资源，只管从公司里调动，要人有人，要钱有钱。”

　　“好的，雷总，你呢？”

　　“我？做什么？”

　　“你不去？”

　　“我为什么要去啊？”

　　鲁中明有些哭笑不得地说道：

　　“你是方寸公司的总经理。”

　　“那又怎么样啊？”雷欢喜却是一脸的无辜：“谁说总经理就一定要参加谈判的啊？”

　　鲁中明几乎就是“咬牙切齿”的了：“几十个的大项目啊，你个总经理都不出现，难道放心全权交给我这个新来的？”

　　“放心啊？”雷欢喜那表情看起来觉得对方的这话简直就是不可思议：“我有什么不放心的？放心，放心，我放一百个心，一万个心。新来的？你个新来的，对于君诚集团的了解比我们这的任何老人都更加看得透，你不去，难道还让我们去？”

　　鲁中明是真的无言以对了。

　　你可以把这看成是雷欢喜的懒，当然，也可以看成是雷欢喜对于自己的信任。

　　可是这份信任带给自己的，同样是责任。

　　但是，这件事你又可以看出雷欢喜这个家伙的智慧了。

　　交给鲁中明自己去选择。

　　鲁中明是从君诚集团出来的，现在又是方寸公司的人，在谈判的时候，他一定会小心翼翼的，甚至会从各个方面来为方寸公司考虑。

　　最大程度的让自己迅速得到整个公司上下的信任。

　　尽心竭力。

　　没错，鲁中明肯定会尽心竭力的。

　　除此之外，他真的已经没有第二条路可走了。

　　“好吧。”

　　想到这里，鲁中明叹息了一声：“我去，我去，不过，我要莫总陪我一起去。”

　　莫胖子点了点头。

　　毕竟，这是方寸公司自从成立以来，有可能是谈的最大的一个项目。

　　任何疏忽都不能出现。

　　“对了，你呢，欢喜哥？”莫胖子朝着雷欢喜看去：“你准备做什么？”

　　“我准备对一些事情做个了解了。”雷欢喜站了起来，他的脸上看不到任何的一丝表情：

　　“比如我现在就会到公安局去说明一些我知道的事情！”


第2644章 敌人未必一定永远是敌人！

　　一大早的时候，朱国旭就已经到了自己的办公室。

　　几天对于他和君诚集团来说绝对是非常重要的一天。

　　这将决定君诚集团是否能够走出困境。

　　“爸爸，你真的要和方寸公司谈判了？”

　　朱晋岩走了进来。

　　“是的。”

　　朱晋岩一脸的不甘心：“和他们有什么好谈的？这更加可以让雷欢喜小人得志了。”

　　“晋岩啊，坐下来说。”朱国旭的脸上带着笑容：“公司目前的情况，你也应该知道的不少了，现在呢，我们有两条路走，第一条，是就这么死撑着，然后等到公司完蛋。第二个呢？也许我们能够采取更加好的办法，和一些我们不愿意合作的对手合作，让公司迅速的摆脱目前的危局，进入到一个良性循环中。”

　　“可是和雷欢喜合作？”朱晋岩还是一脸的不甘。

　　对于自己的儿子，朱国旭一向都是非常有耐心的：

　　“晋岩啊，你知道吗，每年冰雪始融，春回大地。海洋里休眠了一季的动物们开始苏醒，并承担着养儿育女的重任。

　　在这个季节里，是沙丁鱼向近岸作生殖洄游，返回大海的时节。沙丁鱼是海洋中最有礼貌最守纪律的生物。在迁徙过程中，沙丁鱼数量庞大，多如天上的星斗，但它们非常自觉地排着整齐的队伍，似训练有素的大部队，浩浩荡荡，井然有序地向理想中的家园进发。

　　海豚已经追随它们几天了，只等适合的时机、适合的水域下手。

　　壮观、密集的沙丁鱼群，跟着海水的洋流，跋过浅水，涉过深水。当它们又一次进入浅水海域时，蓄谋已久的海豚施了一个小小的手段，将其中的一股沙丁鱼截断，使它们从大部队里分流了出来。海豚们用超声波误导迷路的沙丁鱼群，将它们控制在股掌之间。

　　可是，它们要想在短时间内，吃到可口的沙丁鱼，却相当费力和困难。这是因为海豚不能长期呆在水底，必须每隔几分钟浮到水面呼吸一次。尽管海豚捕猎队团结一致，分工合作，轮流呼吸，轮流围追，可终究一心不能二用。在它们换气轮岗的时候，沙丁鱼不可能坐以待毙，而是更紧密地抱成一团，左冲右突、上蹿下游。

　　这样的战术持续几十个来回后，海豚也会力竭，功亏一篑，失去嘴边的一顿大餐。

　　就在海豚们有些力不从心的时候，它们的死敌鲨鱼不期而至。

　　鲨鱼远远地嗅到海豚的气味，快速地朝它们的食物游来，准备进行一场生与死的搏杀。然而，当鲨鱼看到被海豚控制的沙丁鱼，如一个巨大的鱼肉团时，立刻自发地游到海水深处，也就是沙丁鱼群的下方，协助海豚合力围剿。瞬间，原本的冤家、死敌，精诚合作，目标完全一致：鲨鱼队严守沙丁鱼往下逃跑的路径，海豚队则分散在沙丁鱼上方水域的四周，进行包抄、夹击。

　　沙丁鱼无路可逃，晕头转向，茫然无措地抱成一团，徒劳地左冲右突，却是掉进一张张血盆大口，水面上击起很大的声浪……

　　箭鸟闻讯赶来，箭一样射进水底，大快朵颐。密集的箭鸟的身影，很快招来饥饿的毛水獭。

　　毛水獭一见被包围、滚动的大鱼肉团，也顾不得箭鸟，一齐加入进饕餮的大军中，分得一杯羹。

　　等待沙丁鱼的，只能是全军覆灭的命运。”

　　朱国旭在自己儿子的身边坐了下来：

　　“有位商界高手说：没有永远的敌人，只有永远的利益。或许，今天的两个对手，为了生存而相互争斗、厮杀，但也许明天，两方就会携手共进，结为联盟。这，确是聪明之举。”

　　朱晋岩在那沉默了一会之后说道：“爸爸，这些道理我也懂，只是想到要和雷欢喜合作，我的心里就不太是滋味。”

　　儿子心高气傲，总是看不起雷欢喜，这一点朱国旭再了解不过了：

　　“你可以看不起雷欢喜，没有关系，但你必须要学习他。”

　　“学习他，他有什么地方值得学习的？”朱晋岩鼻子里哼了一声：“他唯一值得学习的地方，就是他的运气实在是太好了。如果我有他的一半运气，我也一定能够做到的。”

　　“晋岩啊，你怎么想的还是运气这两个字？”朱国旭的表情看起来多少有些无奈：“运气仅仅只是一方面的。雷欢喜的出身是什么？一个农村的穷小子，他为什么会有今天这样的成就呢？难道你认为真的只是运气？你好好的考虑考虑。你要牢牢的记住，他是被从云东赶出去的，好像丧家之犬一样回到了仙桃村，认识他的人谁都以为他从此后只能这样了，再也没有出头的日子了，可是现在再看看他？他完全是靠着自己的努力，一步步的爬上来的，没有任何的投机取巧。我知道，你把他视为你最大的敌人，但是我们对待自己的敌人，不能光是痛恨，而是要学习他们身上的某些东西，了解他们为什么会做到这些？敌人每天都在进步，我们也需要每天都要进步，要不然，迟早会被敌人拉开的。”

　　当说这些的时候，他忽然想到了自己和君诚集团。

　　是啊，雷欢喜和他的方寸公司一直都在进步，可是自己和君诚集团呢？却在那里退步。

　　现在，方寸公司虽然表面上看起来还远远没有君诚集团强大，但他们却正在不断的追赶着。

　　甚至已经开始收购君诚集团的资产了。

　　这可不是一个好现象。

　　还有非常重要的一点，一家随时可以拿出几十亿来的公司？他的真正实力是什么？他的底线又是什么？

　　朱国旭想想就觉得有些担心。

　　他本来以为自己已经非常了解雷欢喜和方寸公司了，可是现在仔细想想，自己一点都不了解这个人和这家公司。

　　他们有很多自己不知道的事情。

　　“我知道了，爸爸。”朱晋岩叹了一口气：“我会尽量忍耐，尽量配合你的，尽管我真的不是太愿意这么做。”

　　朱国旭点点头站了起来：

　　“那么就让我们去迎接也许能够决定我们命运的客人吧！”


第2645章 彼此之间最需要的是尊重！

　　鲁中明再次出现在这间会议室的时候，心里还是大有一些感慨的。

　　毕竟，自己在这里主持了无数次的会议和谈判。

　　而现在的自己，却是以谈判对手的身份进入的。

　　“怎么样，感慨啊。”

　　莫胖子看出了鲁中明的心思。

　　“是啊，感慨啊。”鲁中明一点也都没有否认：“当初在这里意气风发，不可一世，现在呢？却瞬间变换了位置。”

　　“你现在一样还可以意气风发，不可一世。”莫胖子笑了笑说道：“如果说君诚集团代表的是旧的势力，那么方寸公司就是新的势力。”

　　这是一次旧势力和新势力之间的碰撞。

　　谁会笑到最后？

　　“中明，啊哟，莫总也亲自来了。”

　　朱国旭带着朱晋岩、钱乐强出现在了会议室。

　　“朱总，钱总，你们好。”

　　很客气的握了一下手，分成两边坐定。

　　彼此寒暄了一会，很快就进入到了这次谈判的正题。

　　“鲁总。”朱国旭重新开始称呼其鲁中明为鲁总：“前几天，你找过我，也表达了方寸公司对于君诚集团在金山区那块地的兴趣。但是开价未免过低了。那块地你应该比谁都清楚，当初还是你力主收购的，35亿，太低了。”

　　“的确是低了一些。”鲁中明一点也都没有否认：“但如果早几个月就转让的话，我相信方寸公司的出价肯定不止这些。但是，最近一个阶段一来，国家一直都在对地价进行调控，市场前景非常不明，一些以很高的价格购买来的地皮，现在都变成了烫手的山芋。而且更加重要的是，目前在市场上，真正对这块地皮有兴趣的企业不多，而能够拿出这样一笔钱来的企业，那就更加少了。朱总，我们今天来，不是来和你寒暄的，而是真心实意的想来和你们进行谈判，所以，35亿这个报价已经不少了。”

　　这次的谈判鲁中明是主导，自己只是来辅助的，莫胖子对这一点非常清楚。

　　所以在鲁中明和朱国旭唇枪舌剑的时候，他一直都在暗中观察朱晋岩。

　　朱晋岩一脸不爽的样子。

　　不爽？

　　不爽就对了。

　　自己当初和欢喜哥，怎么就瞎了眼睛认识了这么个东西？

　　这两年来这家伙可没少添麻烦。

　　当初以为江斌够坏了，但和朱晋岩比起来？

　　那不是一个当量的啊。

　　那里，谈判进行的越来越激烈了。

　　鲁中明把报价提高到了38亿，但这依旧和朱国旭的心理价位相差的太远了。

　　“我看我们嫌休息一下吧？”

　　就在会议气氛变得有些紧张的时候，鲁中明看了一下时间：“一个小时以后再继续会议？”

　　“赞成。”朱国旭立刻回答道。

　　他知道这也会鲁中明过去一直都惯用的手段了。

　　当谈判迟迟无法打开局面，陷入僵局的时候，他总是会暂时停止谈判，好好的思考一下，争取找到新的突破口。

　　“对了，我还答应给你品尝我的好茶呢。”朱国旭笑了一下说道：“中明，莫总，你们在这里等一下啊。”

　　“鲁中明。”朱国旭前脚刚刚离开，朱晋岩已经开口说道：

　　“我这才从君诚集团离开多少时间啊，怎么就真的把自己当成是方寸公司的人了？35亿？你怎么好意思报出这个价格？”

　　“是38亿。”鲁中明微笑着纠正了一下对方的说法：“相比第一次的报价，我已经整整提高了3亿。朱晋岩，你从小就生长在富贵人家，当然不明白这3个亿能够做多少事情。你说的没有错，我现在的确是把自己当成方寸公司的人，我既然在这家公司里上班，自然就要为这家公司付出我的全部心血，就和当初在君诚集团的时候一样。”

　　这家伙居然敢这么对自己说话？

　　他难道不知道自己是谁吗？

　　“鲁中明。”朱晋岩觉得这是在自己的地盘，根本无所顾忌：“不要忘记，你是君诚集团，是我的父亲一手培养起来的，如果没有我的父亲，你还不知道在哪里种田。鲁总？在别人眼里你是鲁总，可是在我的眼里，你就是我朱家的一条狗！”

　　钱乐强在一边被吓坏了。

　　朱晋岩怎么可以这么说话？

　　今天可是在谈判啊。就算是心里对鲁中明再不满，也不能这么说啊。

　　莫胖子没有说话。

　　他在冷静的观看着发生在自己眼皮子底下的这一幕。

　　“朱晋岩，你知道你为什么不能成功吗？”鲁中明看起来一点都不生气：“如果这里是私人场合的话，你想说什么就可以说什么，但现在是在谈判。你不知道你父亲和君诚集团，现在正在蒙受着多么大的压力，多么需要这笔资金，而你正在破坏。老实说，我是看着你长大的，过去，我还对你充满了期待，认为你将来会发展的不错的，但是当你的真面目开始暴露出来之后，我知道，君诚集团已经没有继承人了，你不配，也许我说的这些话你并不乐意听，但我还是要说，你不配！”

　　你不配！

　　朱晋岩勃然大怒，正在发作，朱国旭已经重新走了回来，手里拿着一罐茶叶，兴致勃勃：“中明，莫总，尝尝我刚刚弄到的好茶叶。”

　　“不必了。”一直没有开口的莫胖子忽然站起身来说道：“朱总，钱总，我宣布，本次谈判到此为止。”

　　“什么？”朱国旭怔了一下，以为自己是不是听错了：“结束了？为什么？怎么了？”

　　莫胖子淡淡地说道：“两家企业之间，在企业文化，企业理念之间，肯定存在着很大的不同，但有一点是双方需要遵从的，尊敬。我们可以在谈判桌上唇枪舌剑，甚至拍着桌子大吵大闹，但是，我们无法不尊敬彼此。鲁总是代表的方寸公司来进行的这次谈判，而不是代表的他私人，可是在这里，他遭到了侮辱，被人形容成了一条狗，对鲁总的侮辱，也就是对方寸公司的侮辱，如果连彼此之间最起码的尊敬都做不到，我认为，谈判已经没有必要再进行下去了。”

　　说完，莫胖子就和鲁中明离开了这里，只留下了呆若木鸡的朱国旭。

　　他的目光看向了朱晋岩，忽然就明白了一些什么。

　　这个孩子为什么在这样关键的时候做出这样的事情啊！


第2646章 你的角色非常是个当一根搅屎棍

　　“切切维基先生，您要我做的事我已经做好了！”

　　在一家咖啡室里，朱晋岩微笑着说道。

　　坐在他对面的，是一个五十多岁，穿着得体的男人。

　　“好的，朱先生，你做的非常漂亮。”切切维基先生点了点头，端起咖啡喝了一口，接着皱了一下眉头，似乎很不适应这种咖啡的味道，他放下了杯子说道：

　　“不要让那块地让方寸公司得到，要想尽办法的破坏他们之间的交易。”

　　“切切维基先生，让我担心的是，我父亲的君诚集团，现在经营状况很不乐观。”朱晋岩也坦率地说道：

　　“我们需要资金，而且是一大笔的资金，如果能够卖掉这块地，可以让我们摆脱资金方面的困扰，但是现在情况又不一样了。”

　　“朱先生，不要只看到眼前的利益。”切切维基淡淡地说道：“要从长久的角度来看待问题。如果让方寸公司买下了那块地，对君诚集团未来的发展是严重不利的，这会让方寸公司骑在你们的头上，甚至，将会取代你们。当然，君诚集团的实际困难，我也不是没有考虑过，是啊，面临如此的困境，任凭谁，哪家工地都会觉得担心的，这很正常。所以，在经过深思熟虑之后，我决定以个人的名义，向君诚集团进行第一笔的投资，至于数额？我想暂时定在五千万美金。”

　　朱晋岩的眼睛瞬间便亮了。

　　五千万？

　　五千万的美金？

　　天啊，这将会帮君诚集团解决多少的困难啊？

　　“切切维基先生，您说的是真的吗？”

　　朱晋岩几乎都不敢相信这样的好事会从天而降了。

　　“我说过的话，一定会算数的。”切切维基的表情似乎觉得对方问出这个问题实在是太不可思议了：

　　“你不知道我们是一个什么样的家族，但是你可以放心的是，如果你和我们合作，将会拥有无穷无尽的资源。”

　　这已经不是朱晋岩第一次听到这样的话了。

　　当初，亚德里恩先生也是这么对他说的。

　　当然，亚德里恩先生也的确向自己展示了他雄厚的近乎可怕的实力。

　　现在，又来一个？

　　在这个世界上，到底有多少这样的人啊？

　　朱晋岩甚至有些迷茫了。

　　过去，他一直认为君诚集团虽然算不上世界上首屈一指的企业，但也足够傲视群雄了。

　　可是随着时间的推移，他才发现，君诚集团根本算不上什么。

　　比它大的企业比比皆是。

　　现在，亚德里恩先生已经失去了对自己的信任，他不得不重新寻找一个靠山了。

　　而就在这个时候，切切维基先生出现了。

　　就在几天前的时候。

　　那天，朱晋岩对于自己面临的状况有些心烦意乱。

　　做什么都不顺。

　　可是就在这个时候，一个电话打给了他。

　　电话那头，对方很礼貌的问他是不是朱晋岩先生，然后约他见一下面。

　　尽管心里有些疑惑，但是朱晋岩还是准时赴约了。

　　他见到的就是切切维基先生。

　　这是一个态度非常和蔼，而且说话声音有些低沉的男人。

　　一见到朱晋岩，他立刻准确的说出了和朱晋岩一切有关的信息。

　　丝毫不差。

　　这让朱晋岩甚至都感到了惊讶。

　　“我是来帮助你的，朱先生。”

　　切切维基先生是这么对朱晋岩说道：“我知道，你的近况非常不好，很多烦恼的事情正在纠缠着你，你看起来似乎有些走投无路了？”

　　“从来没有这样的事情。”朱晋岩冷冷的回答道。

　　“不要和我说谎，朱先生。”切切维基先生的嘴角带着一丝笑意：“在这个世界上敢当着我面撒谎的人，恐怕我一只手就能够数得过来，但凑巧你不是其中一个。”

　　“你有什么资格和我说话？”朱晋岩根本就没有把这个老头看在眼里。

　　“是啊，我的确没有资格。”切切维基先生一点也都没有生气：“我知道你曾经在云东可以为所欲为，不可一世。但你如果还是对我缺乏必要的尊敬，我会把你带到太平洋上，带你看看海面的早晨，接着让你人间蒸发，你需要尝试一下吗？”

　　你需要尝试一下吗？

　　当听到这句话的时候，朱晋岩忍不住打了一个寒颤。

　　这家伙到底是什么来头？

　　为什么能说出这样的话？

　　“你在我的眼里一钱不值。”

　　切切维基即便在说这句话的时候，也依旧是从容镇定的：“真的，也许你在你的父母，和旁人的眼里是天之骄子，但我看不上你，一点都看不上你。我来这里找你，只有一个小小的原因，你能够帮我做一点小事，就和当初亚德里恩看上你的道理是一样的。”

　　他已经把朱晋岩侮辱到了极致。

　　可是朱晋岩尽管听的满腔愤怒，但也不知道为什么，他竟然不敢发脾气。

　　可是切切维基的话却还没有说完：“即便是亚德里恩，在我的眼里也不算什么，他不过是个打工的而已，当然，他打工的身份也许比别人要高一些。可是他看到我，也会绕行的。朱先生，不知道我说的这些话，你信不信？”

　　朱晋岩信，从头到尾都信。

　　尽管这位切切维基先生并没有证明什么，但朱晋岩就是信了。

　　有的时候对人对事是要凭感觉的。

　　“我该说的都已经和你说了，现在到你抉择的时候了，和我合作，还是现在就走。”

　　朱晋岩沉默在了那里。

　　他有些不知道该怎么办才好。

　　过了一会，他才说道：“你需要我做什么。”

　　切切维基先生的脸上再次露出了笑容：“瞧，这样的态度是我所喜欢的。我知道，方寸公司正在想方设法收购君诚集团位于金山区的一块地，那块地的市值目前我调查了一下大约在五十亿左右，但是方寸公司准备以一个非常低廉的价格收购，是这样的吗？”

　　朱晋岩立刻承认了下来。

　　“我需要你去破坏这桩交易。”切切维基先生不紧不慢地说道：“你也许别的本事没有，但是当一根搅屎棍的本事你还是很大的，去吧，去当一根搅屎棍吧。”

　　朱晋岩听的差点吐血了。

　　自己在对方的眼里居然只不过是一根搅屎棍！


第2647章 警察带走了朱晋岩

　　朱晋岩在切切维基先生的眼里不过就是一根搅屎棍而已。

　　这的确让人无法接受，但是朱晋岩居然连反抗的勇气也都没有。

　　如果把时间往前推移五年，不，哪怕是三年，朱晋岩绝对不会害怕任何人的。

　　但是当他见识到了亚德里恩先生的神奇之后，一切就都改变了。

　　这，不是一个能够让他为所欲为的世界。

　　他甚至都不知道这个世界究竟是什么样的。

　　切切维基先生，他同样也不了解这到底是一个什么样的人。

　　但他畏惧。

　　从心底深处产生的畏惧。

　　所以他选择了和切切维基先生合作。

　　也许，没准这样就能挽救君诚集团也说不定？

　　切切维基先生给他的第一项任务就是破坏方寸公司对于金山区那块地的收购。

　　而朱晋岩做到了，他成功的扮演了一个搅屎棍的角色。

　　问题是，还没有人会怀疑他是刻意这么做的。

　　因为这就是朱晋岩的本性！

　　切切维基先生很好的掌握了朱晋岩的性格。

　　“五千万美金的资金，会很快到达君诚集团的账面上，而且是低息贷款，附加条件就是，这笔资金的流向必须要有清晰的报告。”

　　“当然。”朱晋岩一口答应了下来。

　　父亲肯定会同意的，因为这是再正常不过的流程了。

　　不可能别人把那么大的一笔钱借给了，却不管你去怎么使用的。

　　这又不是私人借款？

　　这的确是一个天大的好消息。

　　“至于你？”切切维基先生在那想了一下：“我会私人给你十万美金，当成是给予你的奖赏。”

　　“谢谢，切切维基先生。”

　　换做以前，朱晋岩是不会对着十万美金看在眼里的。

　　但是现在不一样了，他可不再是过去那个挥金如土的朱公子了。

　　“继续盯紧这笔交易。”切切维基先生心里已经有了全盘的想法：“我知道你父亲一定会再次找到方寸公司的。”

　　“好的，切切维基先生。”朱晋岩在那迟疑了一下，还是问道：“我不是特别明白，您为什么要对付方寸公司？”

　　“我真正要对付的，不是方寸公司。”

　　当听到这句话后，朱晋岩的眼睛里一亮：“您是要对付雷欢喜？”

　　如果真的是那样的话，那就太好了。

　　对付雷欢喜。

　　这可是他一直以来的心愿。

　　只是，切切维基先生的回答却要让他失望了：

　　“不，我要对付的人其实也不是雷欢喜。”

　　不是？

　　朱晋岩有些失望，但更多的却是奇怪。

　　不是为了对付雷欢喜，那他为什么要全力狙击方寸公司的收购呢？

　　不明白，真的不太明白。

　　“我要对付的那个人，你连见都没有资格见。”切切维基先生毫不客气地说道：“他的能量，不是你能够想象的，你只要伸出一根小手指，就能够推翻一个帝国经济大厦。雷欢喜是他非常欣赏的一个人，而我做的这些事情，都是他不愿意看到发生的。”

　　朱晋岩不懂，一点也都不懂。

　　也许是对方说的太深奥了啊？

　　只是他并不相信有这样的人。

　　只要伸出一根小手指，就能够推翻一个帝国经济大厦？

　　在那开玩笑呢？

　　可是他不敢质问任何事情。

　　他要做的，就是按照切切维基先生吩咐的去做。

　　完成他交代的每一样事情。

　　……

　　亚德里恩先生今天的心情不错。

　　他这一段时间的心情一直都不错。

　　雷欢喜成为了钻石联盟的最终裁决官，而他的腰杆子也终于可以硬起来了。

　　过去，他一直受到邓思坦先生的控制，让他很不舒服。

　　现在，这种舒服再也没有了。

　　他想要去看场电影。

　　没错，就是看电影。

　　亚德里恩先生在心情好的时候，总是喜欢去看电影的……

　　……

　　“不要让我失望，朱先生。”切切维基先生看了一下时间：“忠诚的为我做事的人，会得到我的嘉奖，但是，如果无法按照我的要求完成任务，你会遭到惩罚的。”

　　“是的，切切维基先生。”

　　尽管心里充满了不满，但是朱晋岩还是恭恭敬敬地说道。

　　这个老家伙，得意什么？

　　如果不是因为我现在遇到了一些困难，谁会把你放在眼里？

　　早晚会对付你的，早晚。

　　问题是，朱晋岩根本就不知道他面对的是什么样的人。

　　这个人有多么的可怕。

　　“那么，我就告辞了。”

　　切切维基先生站了起来。

　　“我送您。”

　　朱晋岩陪着切切维基先生走出了咖啡馆。

　　可是，忽然有两辆警车呼啸而来。

　　几个警察出现在了朱晋岩的面前：

　　“你是朱晋岩？”

　　“是我，怎么了？”

　　朱晋岩一怔。

　　警察来找自己做什么？

　　难道是自己杀死强逸飞的事情事发了？

　　“朱晋岩，我们有几起案子和你有关，需要你的配合调查，请跟我们走一趟吧。”

　　案子？还是几起？

　　一种隐隐的不安浮上了心里。

　　切切维基先生根本就没有多看他一眼，径直朝前走去，好像完全不认识这个人一般……

　　……

　　警察？

　　亚德里恩先生正巧看到了警察带走了朱晋岩。

　　慢着！

　　朱晋岩身边经过的那个人是谁？

　　亚德里恩先生怀疑自己是不是看花了眼。

　　是他，绝对是他！

　　切切维基先生！

　　天啊，他怎么会来云东？

　　而且居然还和朱晋岩在一起？

　　一种强烈的不安出现了。

　　亚德里恩先生立刻拿出了电话：“雷，我必须要立刻见到你。好的，我知道了，你在那里等着我，我很快就会到的。”

　　看电影的计划就这么被打破了……

　　……

　　笨蛋，笨蛋！

　　切切维基先生一边走，一边心里充满了愤怒。

　　朱晋岩这个笨蛋！

　　在那么关键的时候，他怎么就招惹上警察了？

　　他在这里做了什么事啊？

　　一个成大事的人，是绝对不能在小事上招惹到警察的。

　　那些偷鸡摸狗的事情，无论如何都不能去碰。

　　现在，朱晋岩被警察带走了，这将对自己的整个计划都造成巨大的破坏。

　　谁能够代替朱晋岩现在的位置？

　　切切维基先生还没有想好。

　　但是可以肯定的是，自己必须要重新作出调整了。

　　千挑万选出来的一个人，就这么出事了。

　　切切维基先生心里的懊丧是无法用语言来描述的！


第2648章 朱晋岩只有抵赖到底了

　　“朱晋岩，知道我们今天把你叫到这里来是为了什么吗？”

　　“不知道。”

　　朱晋岩非常平静的回答了一句。

　　“不知道？好好的想一想，你有没有做过什么触犯法律的事情？”

　　“没有，周队，我是一个守法的公民。”

　　“守法？”周队笑了一下：“守不守法，不是你嘴上说了算的，朱晋岩，有个叫顾彪的人你认识吗？”

　　朱晋岩心里一个“咯噔”。

　　顾彪？

　　他们怎么会忽然说到顾彪？

　　“认识。”朱晋岩很快平复了一下心情：“他原来是我的员工，在我那里做了一段时间，后来因为表现不好，被我给开除了。”

　　“开除了？不是送到国外去了？”

　　朱晋岩的一颗心再度往下一沉，但他依旧镇定地说道：“他有没有去国外我不知道，但即使去了国外，这也和我无关，周队，到底是什么事？”

　　周队又笑了一下说道：“送到国外，说的有些牵强，准确的说，应该是被绑架到了国外，然后送到了一个煤矿里过着暗无天日的生活。”

　　“真是可怜，谁会做这样的事情啊？”

　　“万幸的是，他现在已经被营救出来了。”

　　“营救出来了？”

　　“是的，正在医院里做全面的调理。”

　　不会的，不会的。

　　他们在那吓唬我，想要我自己把事情说出来。

　　朱晋岩脸上一副惋惜的表情：“虽然顾彪是被我开除的，但是他终究曾经是我的员工，不知道我是不是可以去看看他？”

　　“会看到的，不过，他现在已经向我们作证，是你，朱晋岩，把他欺骗到了国外，然后又派人绑架了他！”

　　“一派胡言，一派胡言！”朱晋岩脸上写满了愤怒：“我绑架他的？我怎么可能绑架他？周队，他这是因为被我开除了，心存不满，故意冤枉我的！”

　　“嗯，有这个可能存在。”周队不动声色：“那么，一个叫霍贵喜的呢？”

　　见鬼！

　　怎么又提到霍贵喜了？

　　难道霍贵喜也被他们救回来了？

　　该死的。

　　看来这次真的是有难了。

　　“霍贵喜我认识啊。”朱晋岩心里不断的告诉自己要冷静：“他在祝南镇当书记的时候，我们就认识了，不过不是太熟。”

　　“这点我们知道。霍贵喜后来也跑到了国外，带着他的老婆童珊和儿子霍迅，当然，送他到国外的人，可不是想要协助他逃跑，而是想要杀他灭口。不过，霍贵喜非常机警，带着儿子一起跑了，只是后来又被人抓了。但你说巧不巧，那伙抓他的人，也把他送到了煤矿，而且，就和顾彪在一起！”

　　还有这样的事？

　　朱晋岩实在有些无语了。

　　怪不得严品台到处找不到霍贵喜，原来他被抓到煤矿去了。

　　天意，天意。

　　被人抓去煤矿，就等于是把他妥善的隐藏起来了。

　　严品台怎么可能去煤矿里找他呢？

　　“周队，霍贵喜救出来了吗？”

　　“他的妻子和孩子都被救出来了，只是，他死了，病死的。”

　　朱晋岩稍稍宽心了一些。

　　那还好。

　　只是周队随即的话又让他感觉到了一丝无奈：

　　“霍贵喜是死了，但他他留下了一本日记，把他知道的所有事情都说了出来。你需要听一下吗？”

　　“好啊，周队。”

　　周队拿起了一本日记，随手翻到了其中的一页：

　　“……今天，我和朱晋岩，XX局的牛局长一起吃了顿饭……好家伙，朱晋岩提出了一个计划，由我，他，和牛局长一起合作，以在祝南镇投资为名，侵吞掉几千万的国有资产啊。这可是要掉脑袋的大事啊，不过朱晋岩让我不用担心，他都已经安排好了……不行，我一定要想个办法自保。我把自己知道的所有事情，以及我能够掌握到的资料，全部放到了一起，我在XX银行，租赁了一个保险柜，这些东西，我都藏在了保险柜里，保险柜的柜号是……密码是……希望这些东西有朝一日能够救我一命。”

　　周队念道这里，朝朱晋岩看了看，然后继续念了一段：

　　“……该死的，看起来我要暴露了，我惶惶不可终日的找到了朱晋岩，朱晋岩安慰我说不用害怕，他会把我送到国外去，让谁也找不到我的。看起来，现在也只能这么办了。我的老婆孩子全部都要带上，我可舍不得他们，尤其是我的儿子……朱晋岩这个畜生，严品台这个畜生，他们居然想杀了我灭口？他们根本不知道，我懂当地的语言，我在大学里的时候就学过了。我悄悄告诉了童珊，童珊让我别管她，带着儿子赶紧逃跑，千万不要全部死在这里，我只能答应了她……”

　　周队合上了日记：

　　“朱晋岩，还有什么要为自己辩解的吗？”

　　“造谣，都是造谣。”朱晋岩决定抵赖到底了：“我不知道霍贵喜为什么要这么说，但这一切都是造谣。甚至，我都怀疑这本日记的真实性。”

　　“这可以通过笔迹鉴定来证明，霍贵喜当祝南镇当过书记，要找到他过去的笔迹并不难。不过，我们已经去了霍贵喜在日记中提到了XX银行，并且在里面找到了一些非常重要的证据和资料，朱晋岩，这些全部和你有关。”

　　“我不知道你们在说什么，总之做过就是做过，没有做过就是没有做过。我是一个正经的商人，是不会做这种犯法的事情的。”

　　“正经的商人？”周队有些讥讽的笑了一下：“无论是顾彪，还是霍贵喜和他的妻子孩子，被绑架都和一个人有关，严品台。这个人我们一直都在通缉他，你认识这个人吗？”

　　“通缉犯？”朱晋岩有些夸张的叫了起来：“我怎么可能认识一个通缉犯？周队，这个玩笑开的大了。”

　　“我们没有确凿的证据是不会来找你的，大概你也不知道，严品台的真名甚至不叫这个，而是叫严方中，他和很多年前的一起纵火杀人案有关。但是你更加不会想到，他也留下了一份手稿，在其中，他特意提到了一个叫朱晋岩的人。”

　　朱晋岩发现这次自己真的很难渡过这关了！


第2649章 这是属于我一个人的战争

　　雷欢喜觉得自己多少可以稍稍的松上一口气了。

　　他已经把手里全部掌握的材料都交给了警方。

　　剩下的事情，就让警方去办吧。

　　自己只要静观其变就可以了。

　　亚德里恩先生刚刚打了电话给自己。

　　电话里，他好像非常急切的样子。

　　回到办公室的时候，鲁中明和莫胖子也已经完成第一次的正式谈判回来了。

　　结局非常觉得让人意外。

　　朱晋岩竟然用一种异常粗暴的方式中断了这次谈判。

　　怎么会这样？

　　没错，朱晋岩的确是这样的人。

　　但是现在是事关君诚集团生死存亡的一次谈判，朱晋岩又为什么会这么做？

　　老实说，雷欢喜心里还有有一些疑惑的。

　　也许有什么别人不知道的秘密在其中？

　　只是，现在已经无法从朱晋岩那里得到答案了。

　　他此时已经正在警察局里。

　　“雷。”

　　亚德里恩先生走了进来。

　　“那么急，什么事？”

　　亚德里恩先生关上了办公室的门：“我刚才看到了一个人和朱晋岩在一起。”

　　“谁？”

　　“切切维基先生。”

　　“谁？”雷欢喜从来也都没有听过这个名字。

　　“德维恩·切切维基先生。”

　　雷欢喜还是不知道这个人是谁。

　　“事情，要从很多年之前说起，最终裁决官阁下。”在只有两个人的时候，亚德里恩先生又恢复了这样的称呼：

　　“那个时候，哈特曼先生爱上了一个女人，一个有夫之妇……只是，这个女人的丈夫是IFO外围组织的高管，每天都在暴力殴打自己的妻子……”

　　这就是当年哈特曼先生“冲冠一怒为红颜”的故事。

　　哈特曼先生爱着的那个女人阿米莉亚，终于被自己的丈夫卡洛斯打成了植物人。

　　卡洛斯身后有IFO的撑腰，庞大的律师团帮他做了无罪辩护并且大获全胜。

　　而不巧的是，这段时间哈特曼正好回到德国去处理一些事情。

　　当他知道这个噩耗赶回美国，已经什么都晚了。

　　看着昏迷中的阿米莉亚，哈特曼强忍着怒气找到了IFO总部要为自己心爱的女人讨回一个说法。

　　为此，IFO总部紧急召开了一次紧急会议。

　　当时的卡洛斯对IFO来说非常重要，他正在进行着一个大的项目，能够为IFO带来数以百亿的利润。

　　所以在经过了长时间的讨论后，最高执政官委婉的告诉哈特曼：

　　他们无法处罚卡洛斯，但愿意给予阿米莉亚以巨额经济补偿，并且会让卡洛斯和阿米莉亚离婚。

　　放听到这个结果后，哈特曼笑了：

　　“金钱吗？好吧，我支持你们的决定，那么从现在开始，我，哈特曼·冯·维特根斯坦，将正式向IFO宣战！”

　　宣战！

　　那还是IFO最鼎盛的阶段，哈特曼·冯·维特根斯坦向单枪匹马的向这个不可一世的金融巨鳄宣战了！

　　当宣战最初发生的时候，IFO还并没有认真看待此事。

　　在他们看来，也许哈特曼先生是强大的，但是绝对没有强大到一个人可以对抗一个组织的地步。

　　而且，这个组织还是和钻石联盟一样庞大，看起来根本难以撼动的巨无霸。

　　所以，战争就这样爆发了。

　　当然，为了避免彻底激怒哈特曼先生，IFO还是尽量采取了克制的态度。

　　在整个IFO内部，最支持阿米莉亚丈夫卡洛斯的，是席尔瓦·切切维基和布拉德·切切维基父子俩。

　　卡洛斯就是他们的心腹。

　　没有人可以动他们的心腹。

　　因为每一年，卡洛斯除了能够带给IFO数百亿美元的利润，还能够带给切切维基家族上百亿美元的回报。

　　这样的一颗摇钱树，切切维基家族怎么可能放弃？

　　所以当时的席尔瓦找到了哈特曼先生，希望哈特曼先生能够放卡洛斯一马，并且愿意给予一切形式上的回报。

　　“你们该退出了。”

　　这是当时的哈特曼先生对席尔瓦说的：“你们和这件事并没有太大的关系，我不想误伤到哪个人。”

　　要知道，当时的哈特曼先生，还只是一个年轻人，而席尔瓦却已经是一个手握巨大权利的IFO七大执委之一了。

　　他怎么可以容忍一个年轻人这么对他说话？

　　“哈特曼先生，这将是一场战争。”席尔瓦向对方提出了最后的警告：“IFO和钻石联盟之间的全面战争，爆发这样的战争，最终只会让彼此两败俱伤！”

　　“是的，这是战争。”哈特曼先生是这么回答的：“但这不是钻石联盟和IFO之间的战争，而是我和你们的战争，属于我一个人的战争！”

　　这是属于我一个人的战争！

　　当听到这句话的时候，席尔瓦简直就不知道应该说些什么了。

　　他还从来没有见过这么狂妄的人。

　　企图凭借一个人的力量来挑战整个IFO？

　　那么这个人真的是疯了。

　　“我会全力保护卡洛斯的。”席尔瓦阴沉着脸说道：“你要动卡洛斯，就是向整个切切维基家族宣战！”

　　“那么，我就宣战吧！”哈特曼先生依旧不动声色地说道：“你知道吗，在我和你见面之前，我一直都在考虑应该先对谁动手，现在，你帮我解决这个麻烦了。切切维基家族？有钱可以为所欲为？你们准备保护卡洛斯？那么就开始吧！”

　　这是一次不欢而散的谈判。

　　当回到家中之后，席尔瓦立刻召集了全体家族成员开了一个紧急会议，会议的主题非常明确：

　　怎么对付哈特曼先生。

　　他的儿子布拉德直截了当的提出了一个建议，对波尔茨曼企业进行收购。

　　波尔茨曼企业当时是东欧一家历史悠久的企业。

　　那时候的这家企业，正处在破产的边缘。

　　而控制住这家企业，对于掌握该国的局势是有莫大帮助的。

　　根据情报，哈特曼先生正在准备收购这家企业。

　　那么，既然战争无法避免，就提前下手吧。

　　席尔瓦对儿子的判断非常高兴。

　　没错，先下手为强。

　　既然哈特曼先生准备这么做了，那还有什么事情是不能做的呢？

　　战争！

　　战争已经到来！

　　无法避免，无法逃避，无法求饶。

　　而这却是属于哈特曼先生一个人的战争！


第2650章 明天我会抛售更多的黄金

　　收购波尔茨曼企业的事宜已经提到了议事日程上了！

　　切切维基家族虽然拥有着庞大的资金，但是收购那么大的一个老牌企业，还是需要做一个详尽的调查的。

　　他们将以波尔茨曼企业目前的市值进行收购。

　　顶多，是进行适量的溢价收购。

　　这是任何一个思维正常的商人都会做的事情。

　　可是，他们遇到的却是哈特曼先生。

　　一个从来不按牌理出牌的人。

　　当他们刚刚进行企业调研的时候，一个消息已经传来：

　　某家公司已经完成了对波尔茨曼企业的收购。

　　而且还是以正常市场价格双倍收购的。

　　疯了，绝对是疯了。

　　双倍价格！

　　这家神秘出现的公司，但个案就是哈特曼先生控制的。

　　他不在乎钱，从来都不在乎钱。

　　只要为了达到某个目的，他愿意付出一切的代价！

　　在切切维基家族措手不及的时候，更大的噩耗降临了。

　　他们在该国早期投资，并且都在正常运转的几家公司，全部都被收购了！

　　收购者以一种疯狂的态势，狂扫这些公司的股票。

　　切切维基家族的势力，被彻底的赶出了这个东欧国家。

　　瞠目结舌的切切维基家族，根本没有办法做出及时的应对。

　　而这其实还仅仅只是开始而已。

　　哈特曼先生把战火直接蔓延到了他们的大本营：

　　美国！

　　贝里汉克公司。

　　这是卡洛斯担任总裁的一家公司。

　　同时也是为切切维基家族做出过巨大贡献的公司。

　　哈特曼先生终于对这家公司动手了！

　　他用的方式非常简单粗暴。

　　疯狂的打压这家公司的股价。

　　当时的贝里汉克公司，投资了公司大量的资金，押注黄金升值。

　　在贝里汉克公司一年多的经营下，世界金价大幅度上升。

　　而就在这个时候，大量的黄金却忽然涌入到了市场。

　　“你没有经历过，不知道有多么的可怕。”亚德里恩先生喃喃的说着，就连“最终裁决官”的尊称也都忘记说了：

　　“疯了，那一年真的是疯了，没有谁知道是从哪里冒出来那么多的黄金，铺天盖地，好像抛售者手里有着无穷无尽的黄金一般。你玩过游戏没有？这就好像是一个玩笑在正常的玩着游戏，辛苦的升级，积累财富，可是，有个玩笑却忽然发现了游戏中的BUG，他可以让自己无限制的升级，无限制的刷财富。于是，原本一个公平的游戏彻底的变味了，因为普通的玩家，再怎么努力也都赶不上这个发现了游戏BUG的玩家。”

　　金价在那迅速崩溃。

　　以一种让人无法相信的价格在那崩溃。

　　最终，当金价跌破每盎司280美元的大关后，不仅仅是贝里汉克公司无法承受，就连IFO和钻石联盟都坐不住了。

　　他们同样也会蒙受巨大损失的。

　　钻石联盟没有办法，哈特曼先生是他们的最终裁决官，而且在这场战争爆发后，哈特曼先生已经明确的说过这是属于他一个人的战争。

　　但是IFO呢？

　　当时IFO的负责人找到了哈特曼先生，希望他能够停止这种疯狂的行径，但是哈特曼先生是这么告诉对方的：

　　“你们不是认为金钱的是万能的吗？好吧，现在我就来证明这一点。”

　　“你一个人，无法对付整个IFO的。”对方还是固执的坚持着这样的看法：“我们会联合起来应对你的挑战的！”

　　“那么，你现在可以回去告诉那些人。”哈特曼先生微笑着说道：“谁如果敢插手其中，那么我会把他也算进去！我不在乎对付几个人。你们以为这是我全部的力量了吗？这才只是一个开始而已，明天，我将会抛售更加多的黄金！”

　　没有人！

　　没有任何人敢参合到其中。

　　所有人都在眼睁睁的看着哈特曼先生和切切维基家族间的战争。

　　他们担心自己一旦插手，哈特曼先生就会立刻把怒火全部发泄到自己的身上。

　　这不是一个明智的选择。

　　雷欢喜听到这里，忍不住叹息了一声。

　　明哲保身！

　　那些人都实在明哲保身。

　　如果他们当时能够对切切维基家族全力施以援手，那么即便是哈特曼先生胜利了，那也一样会付出非常惨重的代价的。

　　但是他们没有这么做，他们选择了事不关己高高挂起的态度。

　　所以，这就给了哈特曼先生一一击破的机会！

　　金价在跌到278美元每盎司之后，贝里汉克公司已经无法继续承受这样的压力了，他们被迫开始同样抛售黄金，以缓解自己的现金压力。

　　“蠢啊。”雷欢喜忽然这么说了一句。

　　“为什么？”亚德里恩先生问了一声。

　　雷欢喜摇了摇头：“如果贝里汉克公司能够继续坚持下去，金价跌到了一定程度，自然会稳定住的，这是市场规律，毕竟，黄金是国际硬通货。但是在这个时候，贝里汉克公司却选择了抛售？这等于是把机会，拱手送到了哈特曼先生的面前！如果我猜的没有错的话，哈特曼先生一定会反其道而行之，大量进行吃进，这样，他完全可以弥补之前的损失，不，他还可以大赚特赚。也许从一开始，哈特曼先生就已经想到了这一点，所以从始至终，他都按照自己的计划在进行着。”

　　“没错，没错。”亚德里恩先生连声说道：“你是哈特曼先生的知己，当年他正是这么做的。看起来，他是因为愤怒而展开报复，但其实，这并没有冲昏他的头脑，相反，他制定出了完整的一套计划，一点一点的实施着，然后最终达到他的目的。”

　　是啊，从一开始哈特曼先生就已经计划好了一切，也许他表面上看起来冲动，但实际上没有人比他更加冷静了。

　　贝里汉克公司蒙受了巨大的损失，这让一直以来都顺风顺水的卡洛斯蒙羞，也让切切维基先生感受到了无比的愤怒。

　　先是波尔茨曼企业，接着又是贝里汉克公司，他们一败再败，已经到了无法容忍的地步，他们绝不会甘心就这样的。绝不会！

　　所以在布拉德的策划下一次反击终于开始了！


第2651章 最简单粗暴的方式最有效！

　　布拉德策划的反击一共有两套看起来不错的方案。

　　至少在他自己看来是这么认为的。

　　首先当然是在商业上的反击。

　　布拉德准备率先控制住一个国家：

　　毛里克斯拉尼自由国！

　　毛里克！

　　居然是毛里克？

　　雷欢喜听的心中一动。

　　和毛里克又有什么关系？

　　“当时毛里克的国王是波波库拉八世。”亚德里恩先生是这么告诉雷欢喜的：“毛里克的确是个弹丸小国，而且当时这个国家还没有赌场，没有旅游资源，人民生活穷困潦倒，但是它的地理位置非常好，可以通过其直接和非洲大国尼日利亚连接，接着辐射周边国家。更加重要的，它还有一个邻国，阿莱王国。作为一个商人，布拉德很清楚，在阿莱有着丰富的矿产资源，一旦控制住了阿莱，没有谁和和其展开竞争，所以只要拥有了毛里克，那就等于拥有了一大笔的财富，而当时的哈特曼先生，其实也早就在注意毛里克了。”

　　他曾经和他的爱人阿米莉亚一起去过毛里克，并且深深的爱上了这个国家。

　　雷欢喜明白了。

　　老哈后来占领了毛里克，除了是为了她的爱人缘故，还有一个很重要的原因就是亚德里恩先生说的这些。

　　冲冠一怒为红颜的同时，也满足了商业上的需求。

　　老哈绝对是个聪明人，他不会被愤怒完全占据大脑。

　　他做的每一件事，都是有计划的。

　　无论是席尔瓦，还是他的儿子布拉德，又或者是他们的代理人卡洛斯，很早就知道了，哈特曼先生看中了毛里克斯拉尼自由国。

　　所以他们决定在这个国家进行反击。

　　卡洛斯直接到了毛里克，开始极力拉拢波波库拉八世，并且向他许诺了无数的好处，其中最让波波库拉八世动心的，就是低息向其提供一笔高达一亿八千万美元的贷款。

　　波波库拉八世动心了。

　　尽管之前哈特曼先生的全权代表已经在毛里克做了很多的工作，但看在巨额金钱的面子上，波波库拉八世已经决定不管那么多了。

　　专门负责此事的卡洛斯胜券在握。

　　这将是一次漂亮的反击，也是对哈特曼先生一次重大的反击。

　　接着，后来的事情大家都知道了。

　　哈特曼先生雇佣了一支佣兵队，直接发动了一次军事Z变。

　　波波库拉八世被赶出了毛里克。

　　切切维基家族和卡洛斯目瞪口呆。

　　他们怎么也都没有想到，哈特曼先生居然用了如此简单粗暴的办法。

　　雷欢喜听到这里忍不住笑了。

　　这可不就是老哈的性格吗？

　　如果你不给我面子，那我直接就是一个字：

　　干！

　　什么国际社会谴责，什么国内动乱，他根本就不会去管，甚至连听都不会去听。

　　他根本就不在乎这些。

　　谈判解决不了的事情，那就从武力上来解决吧。

　　乱了，切切维基家族现在有些乱了。

　　他们决定立刻帮助波波库拉八世，向全世界，尤其是非洲联盟控诉这场Z变。

　　甚至必要的时候，邀请非洲联盟直接向毛里克出兵。

　　但是！

　　但是波波库拉八世失踪了。

　　没错，就是失踪了。

　　自从他被赶出毛里克后，他就失踪了。

　　没人知道他去了哪里。

　　也许有一个人知道。

　　哈特曼先生。

　　这极有可能又是哈特曼先生弄出来的一场好戏。

　　他甚至可能直接监禁了波波库拉八世。

　　可是证据呢？

　　说什么做什么都必须有证据是不是？

　　这件事从始至终，哈特曼先生都没有出面过。

　　这就是最让切切维基家族无奈的一点。

　　当然，也不是没有解决办法的。

　　波波库拉八世虽然下台了，但是毛里克肯定还需要一位新的国王。

　　从波波库拉八世的子嗣，或者从哪个贵族阶层中挑选出一位成为新的国王，也许是一种相对来说不错的选择。

　　可惜的是，更绝的事情发生了。

　　毛里克斯拉尼自由国历史上第一次出现了一位女王：

　　哈拉比斯一世！

　　其实，她就是阿米莉亚。

　　当时的阿米莉亚已经成为了植物人。

　　但是哈特曼先生依旧还是让让她成为了毛里克的女王。

　　疯狂！

　　在切切维基家族和卡洛斯看来，没有比这更加疯狂的事情了。

　　一个之前没人认识的人，居然成为了毛里克的女王陛下？

　　更加过分的是，甚至都没有人知道女王长的什么样子。

　　就连卡洛斯也都不知道，哈拉比斯一世其实就是自己的妻子阿米莉亚。

　　女王陛下登基了，哈特曼先生也迅速开始了安抚民心的举措。

　　首先，他开始宣布没收贵族阶层的财产，并且把这些贵族以武力的方式驱逐出了毛里克。

　　然后，他把没收的财产，全部分给了毛里克的人民。

　　吃在动乱中的毛里克人，立刻开始为新的女王陛下欢呼。

　　治理国家本来就是这样的：

　　老百姓不在乎谁在治理这个国家，他们在乎的是，他们的生活怎么样。

　　你可以给他们更好的生活，他们就支持你。

　　而哈特曼先生太清楚这一点了。

　　最后，哈德斯皇宫开始兴建了。

　　哈特曼先生大量招募当地人，这给了他们工作的机会，并且薪水甚至比周边的尼日利亚的平均薪水还要高。

　　这更加让毛里克人欢呼雀跃。

　　有饭吃，有工作，有钱赚，还想怎么样呢？

　　当然，也不是没有人反对，比如那些贵族们的残渣。

　　而对于这些人，哈特曼先生则开始了毫不留情的清理工作。

　　他们要么就是被赶出了毛里克，要么就是直接失踪了。

　　哈特曼先生在这些事情上，从来都是雷霆手段。

　　这就是最大的区别。

　　在切切维基家族还在紧急商量应该怎么办的时候，哈特曼先生已经稳定住了毛里克的局势。

　　他从来都是独断专行的，用不着和任何人去商量。

　　所以也许他的决定是错误的，但做事的效率却绝对是对手的数倍以上。

　　没有迟疑，没有优柔寡断。

　　想到了就去做。

　　所以他成功了。

　　而切切维基家族则再次在毛里克遭遇到了惨重的失败。

　　在黄金上，在毛里克，他们都失败了。

　　正当亚德里恩先生准备继续说下去的时候，有人敲门。

　　雷欢喜打开门的时候整个人都呆在了那里！


第2652章 我的耐心是有限的！

　　雷欢喜打开门的时候整个人都呆在了那里！

　　哈特曼先生！

　　站在门口的居然就是老哈！

　　“老、老哈？”雷欢喜都有一些口吃了：“你怎么会来这里？”

　　是啊。

　　自从他把钻石联盟最终裁决官的位置交给自己之后，就一直没有见过老哈了。

　　“我为什么不能来？”老哈永远都是那副猥琐的样子：“想你了，所以我就来了。”

　　“你个老玻璃。”雷欢喜嘀咕了一声。

　　“哈特曼先生。”

　　亚德里恩赶紧站了起来，恭恭敬敬的。

　　心里却是苦笑，普天下敢这么和哈特曼先生说话的，恐怕就只有最终裁决官阁下了。

　　老哈却看都没有看亚德里恩一眼：

　　“我在度假的时候，接到了一个电话，说我有一个‘老朋友’来云东了，这个‘老朋友’不同一般，电话里又说不清楚，所以我就连夜飞来了。”

　　“哈特曼先生，您说的是切切维基吧？”亚德里恩试探着问道。

　　“你知道了？”老哈一怔。

　　“是的，哈特曼先生，我几个小时之前正好看到了切切维基，德维恩·切切维基，所以立刻赶到了这里，正在和最终裁决官阁下说这个家族和您的往事。”

　　“说到哪里了？”

　　“您控制住了毛里克斯拉尼自由国。”

　　“很好，继续说下去。”老哈指了一下雷欢喜：“他必须要知道事情的全部经过。”

　　“是的，哈特曼先生。”

　　所以亚德里恩接着之前说的继续说道：

　　“我说过，布拉德一共准备了两套方案，第一套就是在经济上打击哈特曼先生，但是他们失败了，尤其是在毛里克，让他们清楚的知道，在这一点上他们是无法打败哈特曼先生的。所以他们决定启动第二套方案，但是这套方案无论在当时还是在现在看起来，真的实在是太疯狂了，而且简直就是在自杀。当时这个方案是绝密的，他们也害怕被别人知道，因为他们准备聘请职业杀手对哈特曼先生进行一次刺杀！”

　　雷欢喜听的目瞪口呆。

　　刺杀？

　　刺杀老哈？

　　疯了，这些家伙才是真的疯了。

　　即便刺杀成功，这会引起什么啊？

　　当时的老哈可是钻石联盟的最终裁决官，一旦被刺杀了，钻石联盟难道会善罢甘休？

　　也许商业上的竞争，和老哈私人的事情，钻石联盟完全可以不管。

　　但是当他们的最终裁决官被刺杀了？

　　战争，那将是绝对无法避免的战争！

　　就算是斯蒂芬先生亲自出面，也都无法制止得了。

　　可是，切切维基家族的血液里一直都有一种疯狂的基因。

　　甚至，他们的几位先人都曾经患过精神病。

　　他们已经决定这么做了。

　　布拉德一共聘请了三组杀手，全都是最顶尖的杀手。

　　他们必须要做到一击成功。

　　而且布拉德很有信心成功。

　　因为无论到哪，哈特曼先生从来都不是一个喜欢带着保镖的人。

　　他总是喜欢一个人独拉独往。

　　要刺杀这样的人实在是太简单了。

　　所以在仔细观察了几天之后，第一组杀手决定动手了。

　　他们摸清楚了当时哈特曼先生的生活规律。

　　他晚餐的时候总喜欢去一家相同的餐厅吃饭。

　　那里是绝佳的动手地点。

　　杀手们行动了。

　　哈特曼先生真的依旧是一个人来的。

　　而且还是乘坐出租车来的。

　　然而，就在杀手举起枪的时候，几支冷冰冰的枪口对准了他们。

　　他们被带到了一座废弃的仓库里。

　　当时杀手头目的面，枪手干掉了他的手下。

　　冷酷、无情，这些人比杀手还要像杀手。

　　头目没有任何迟疑，立刻交代出了中间人的名字。

　　当然，尽管交代出来，他也还是被干掉了。

　　那个中间人在几个小时之后也被找到了。

　　布拉德做事不可谓不小心了，他通过几层关系才找到了杀手。

　　可是这没有关系，这些关系全部都被哈特曼先生的人挖掘了出来。

　　最终，矛头直接指向了切切维基家族。

　　而在这一段时候，布拉德聘请的另外两组杀手也全部都被解决了。

　　傻啊，布拉德真的傻啊。

　　雷欢喜在心里这么想到。

　　难道老哈平时喜欢一个人独来独往，身边就真的没有人保护他了？

　　大哥，老哈可不像你们这么傻啊。

　　“几天后，席尔瓦和布拉德父子失踪了。”

　　亚德里恩说到这里，哈特曼先生接着说了下去：

　　“当我准备发动经济战的时候，我没有想过用暴力的方式来对付他们，可是既然他们想要用暴力的方式，那么给我选择的余地也都不多了。所以我直接组织起了一支小型的军队，在某天晚上的时候攻进了切切维基家族的住处，干掉了那里的守卫，绑架了席尔瓦和布拉德父子，啊，我到现在都无法忘记他们的眼神。”

　　切切维基父子的眼神是错愕和绝望的。

　　简单粗暴。

　　在毛里克，哈特曼先生用了简单粗暴的方式解决问题。

　　而在这里，依旧是简单粗暴的方式。

　　甚至不给切切维基家族任何反应的机会。

　　切切维基父子被带到了一个地方。

　　那是哈特曼先生的一个秘密别墅。

　　“说吧，把你们怎么暗杀我的过程，全部仔细的描述一遍。”

　　哈特曼先生甚至在这里搭建了一个简易的摄影棚，他要记录下这一切。

　　“没有，你说的什么我不明白。”

　　布拉德准备狡辩，因为他知道一旦自己承认了这件事会发生什么样可怕的后果。

　　可是枪声响了。

　　他的父亲，席尔瓦倒在了血泊中。

　　布拉德快要发疯了。

　　他的父亲可是IFO的执委啊！

　　一个执委，竟然就这么被杀死了？

　　还有什么是哈特曼先生做不出来的啊？

　　“我的耐心有限，而且我一会还有个越会。”哈特曼先生平静地说道：“所以告诉我你做的一切。”

　　布拉德再也不敢有任何的侥幸心理了，哈特曼先生真的会杀人，而且他根本就不在乎自己杀的是谁。

　　一件事情，只要他愿意就会毫不犹豫的去做，压根不会去管将来会发生的那些事情。

　　布拉德丝毫没有隐瞒把自己做过的那些事情全部都说了出来！


第2653章 来自于哈特曼先生的报复

　　布拉德把自己曾经做过的那些事情全部都说了出来！

　　证据已经握在了手上。

　　然后？

　　然后哈特曼先生依旧没有丝毫的犹豫，他解决了布拉德。

　　堂堂的IFO七大执委的切切维基父子，全部死在了哈特曼先生的手中。

　　这会引发一场战争的。

　　整个IFO都愤怒了。

　　他们已经决定发动战争。

　　可是在他们召开会议的时候，哈特曼先生来了。

　　完全可以想象，但那些IFO的人，看到钻石联盟的最终裁决官，看到那个杀死他们一个执委的家伙，大摇大摆的走进他们的会议室，脸上那种愤怒的表情。

　　哈特曼先生没有为自己解释什么，只是把切切维基父子的交代的证据，扔到了他们的面前。

　　当看到屏幕上出现那些内容，当看到切切维基父子的交代，当看到他们哀求的样子，整个IFO的会议室全部沉默了下来。

　　拍摄的是如此的清晰，一点抵赖的余地也都没有。

　　在商业上，所有的人都可以血战到底，不管输了赢了，那是另外一回事情。

　　可是你居然派人去暗杀对方？

　　而且对方的身份还是钻石联盟的最终裁决官？

　　疯了。

　　切切维基父子真的疯了。

　　哈特曼先生这是复仇。

　　没有任何人可以指责他。

　　雷欢喜长长的出了一口气。

　　这样的事情也只有老哈可以做得出了。

　　杀了对方的人，还这么肆无忌惮的进入到了对方的总部。

　　“我记得那天我看着所有IFO的执委，然后我问他们，有没有谁要向我复仇的？”哈特曼先生在那笑了一下说道：“有一个人说话了，他说‘你杀了我的爸爸和哥哥，我发誓等我长大之后，我一定会找你报仇的，一定。’那是德维恩·切切维基，席尔瓦的小儿子，布拉德的弟弟。当时，他只有十二岁，因为切切维基家族只剩下了他，所以按照惯例，他将继承切切维基家族在IFO的位置，当然在他十八岁之前，他在IFO的权利，都是由执政官帮他打理的。我看着他，告诉他，‘当然可以，既然我杀了你的父亲和哥哥，我当然做好了你来报仇的心理准备，但是，你要知道我是谁，除非你有了充分的把握，否则不要轻易来找我报仇，我等着你，会一直等着你的，不要让我失望。’”

　　好吧，现在可以知道了。

　　亚德里恩先生说的那个切切维基先生，就是切切维基家族剩下的那个人了。

　　德维恩·切切维基。

　　他等了那么漫长的时间，现在他觉得自己已经准备好了，所以他来复仇了。

　　在这些人里，最应该钦佩的就是哈特曼先生了。

　　雷欢喜心里是这么想的。

　　他完全可以斩草除根，顺带着干掉德维恩。

　　但是他并没有这么做。

　　因为暗杀事件，和德维恩没有任何关系。

　　哈特曼先生没有把复仇蔓延到其他无关的人身上。

　　尽管这为他留下了隐患。

　　可是一个人恩怨分明，那不值得别人尊敬吗？

　　“卡洛斯呢？”雷欢喜在这个时候最关心的是这个人。

　　“你不问以后的事情吗”哈特曼先生觉得有些奇怪。

　　“不问，我只想知道卡洛斯得到了什么样的惩罚。”雷欢喜想都不想就说道：“大丈夫恩怨分明，你如果没有给予卡洛斯最残酷的惩罚，我看不起你，我会真的看不起你的。”

　　笑容，从哈特曼先生的脸上消失了，他缓缓地说道：

　　“当然，我当然会给予他惩罚的。当我从IFO回到我的住处，我的手下已经把卡洛斯带来了，他就好像一条狗一样乞求我的哀怜，我搬了一张椅子，坐到了他的对面，一面听着他的哀求，一边默默的注视着他这个人，我就这么一直看了他整整三个小时。”

　　完全可以想象那绝对是一副恐怖的场景。

　　你在那里喋喋不休的哀求，可是对方却一句话不说的盯着你看了三个小时。

　　你会心理崩溃的。

　　果然，卡洛斯真的心理崩溃了，他哭嚎着大喊：“你要做什么，你究竟要做什么？你杀了我吧，你杀了我吧。”

　　“我在看，是什么样的男人，会如此残暴的对待阿米莉亚这样的一个女人。”哈特曼先生终于开口了：“她是你的妻子，我爱她，但是我从来没有和她发生过任何关系，她一直都是一个好妻子，从来没有背叛过你，从来也都没有。你知道吗，即便我约她一起去毛里克旅游，她也带上了她的父母姐妹孩子，在那里，她始终都和我保持了距离，因为她知道，她是有丈夫和孩子的人，他不能背叛自己的丈夫，不能背叛自己的家庭，这样的女人，我真的很羡慕你。可是你呢？你一直都在殴打着她，直到把她打成植物人，你怎么可以这么做？她现在还躺在医院里，我不知道她什么时候会醒来，但是此刻，我反而有些庆幸她无法醒来，因为她不会看到我对你做什么，否则，她一定会阻止我的。”

　　哪怕卡洛斯把她打成了植物人，可是假设她看到哈特曼先生即将对卡洛斯做的事情，阿米莉亚也一定会阻止的。

　　她是一个如此优秀的妻子。

　　卡洛斯浑身都在颤抖。

　　因为他知道，自己即将面对的事情比死亡还要恐怖。

　　无法逃避。

　　因为他面对的，是哈特曼先生。

　　“金钱不是万能的，你不能靠着有钱就为所欲为。”哈特曼先生淡淡地说道：“可是有的时候，金钱却又是万能的。我购买了一种药剂，只要对着你的脑部打一针下去，你就会和你的妻子一样变成一个植物人，但是，你要面对的却比植物人更加恐怖。因为在你全身无法动弹的时候，你的头脑却是清醒的，你能够清晰的感受到身边发生的每一样事情，但你偏偏无法叫唤，无法动弹，甚至，连你的手指都不能动。你知道什么是渐冻人吗？没错，你就是那个晚期的渐冻人。”

　　雷欢喜听到这里，浑身汗毛倒立，这绝对是再可怕也没有的惩罚了。

　　全都无法动弹，可偏偏头脑是清醒的，这是一副什么样的场面啊。

　　但偏偏卡洛斯在未来的一生里都必须要渡过过这样可怕的生活了！


第2654章 切切维基夫人之死

　　这就是哈特曼先生和切切维基家族之间发生过的故事！

　　哈特曼先生用近乎残忍的手段，为自己的女人复了仇。

　　没有人可以得罪哈特曼先生。

　　过去没有，现在没有，未来也不会有的。

　　当他决定做一件事情的时候，没有人可以阻拦他。

　　所以，切切维基家族就成为了一个悲剧。

　　这以后，IFO不得不选择了和他和解。

　　这也是哈特曼先生一个人单挑整个IFO的故事。

　　“以后呢？”雷欢喜特别关心的是以后。

　　“我再没有搭理过IFOD的人，很长的一段时间里，我都在毛里克陪伴着阿米莉亚。”哈特曼先生的声音并不高：

　　“在我的眼里，没有谁比阿米莉亚更加值得我在乎的了。切切维基家族只剩下了最后一个人，德维恩·切切维基。他一直都在想着报仇，但我从来没有搭理过他，甚至在他长大，正式接手切切维基家族之后，几次想要找我的麻烦，但我还是没有理他。因为我很清楚，德维恩没有参与到切切维基家族对我的阴谋中，他当时只有一个孩子而已，所以我并没有准备要对付他。”

　　哈特曼先生一直都是一个恩怨分明的人。

　　是敌人，他一定是冷酷无情的。

　　但是除此之外，他并不愿意伤害到任何人。

　　尤其是一个孩子。

　　可是，这个叫德维恩·切切维基的家伙却不是一个普通的孩子。

　　“他展现出了过人的天赋。”哈特曼先生摇了摇头说道：“在他的父亲和哥哥死后，由于德维恩当时还未成年，所以IFO暂时指定一个叫修恩的人协助他管理切切维基家族庞大而可怕的资产，虽然被我多次重创，但对于切切维基家族来说依旧拥有着取之不尽用之不竭的巨大财富，而这，显然也会引起狠很多人的觊觎。

　　这其中，就包括了这位修恩，他在外人的眼里，总是那么的谦逊，对切切维基家族，也是一副忠心耿耿尽心尽责的样子。

　　可是，他早就看上了这个家族的财富了。但是，他要想把财富全部据为己有，那是不太可能的事情，所以，他必须另外的想办法。

　　傀儡，一个傀儡也许是最好的选择了。德维恩还只是一个孩子而已，没有什么比控制住一个孩子更加简单的事情了。

　　所以，他决定对德维恩动手了。

　　他一边全力帮着切切维基家族打理财产，一边尽力和我缓和关系。在所有人的眼中，没有人比他更加称职的了。

　　几个月后，布拉德的妻子，遭遇到了一场悲剧。

　　在布拉德死后，这位寡妇就过上了穷奢极欲的生活，她本来就喜欢享受，但因为当时她的丈夫布拉德还在，而且布拉德并不是一个特别喜欢过这样生活的人，所以她还有所控制。

　　但是当她成为一名寡妇之后，一切就都变了。

　　她乘着自己的私人飞机，疯狂的在全世界扫货，纸醉金迷，尤其过分的是，她还包养了无数的小白脸。

　　而她的悲剧，正是从一个小白脸开始的。

　　她在巴黎，认识了一个帅哥，并且迅速坠入到了情网中，她不断的和他幽会，并且满足他一切物质上的需求。

　　然而在某个早晨，酒店的服务员竟然在房间里发现了这个寡妇的尸体。

　　巴黎警方迅速展开调查，最终把目标锁定在了那个小白脸的身上。他们抓住了他，他并没有进行过多的抵抗就招供出了一切。

　　切切维基夫人，很多的男宠，不光只有他一个，所以在玩腻了他之后，就准备抛弃他了。

　　小白脸发现了这一点，所以在酒店的房间里要求一笔补偿，但是却遭到了切切维基夫人言语上的侮辱，并且那些话都非常的恶毒。

　　所以这个小白脸一怒之下，完全丧失了理智，他活生生的掐死了切切维基夫人。

　　没有任何可疑的地方，所以巴黎警方宣布破案了。

　　可我一听，就知道这个小白脸只是一个替罪羊而已。”

　　“为什么？”雷欢喜大是好奇。

　　“为什么？”哈特曼先生笑了笑说道：

　　“我的小朋友，你不知道一些事情，像切切维基这样的家族，你根本无法知道他们拥有多少强大而可怕的实力。

　　他们不可能一个人出行的，在他们的身边，总有很多保护他们的人。一个小白脸，居然能够掐死这个家族的一位重要人物，并且从容离开？那些保镖去了哪里？

　　在切切维基夫人出行的时候，一般的流程是这样的，一到两个贴身保镖会对她寸步不离，在她的周围，还会有大量的保镖暗中监视着一切，否则，如果你在街头遭遇到了一个喝醉酒的流浪汉怎么办？谁来保护你的安全，谁来处理这些突发事件？

　　可是，在事发当天，这些保镖都失踪了。去了哪里？除非只有一种可能，那就是有人故意安排好了这一切。

　　其实，当时不光是我，很多IFO的人也都发现了这点，但你知道可笑在什么地方吗？这些人都认为是我一手策划的，切切维基夫人是我派人杀死的。

　　没什么，因为我要赶尽杀绝。”

　　“那你为自己辩解了吗？”

　　“没有，这些年来，和我一点关系没有，但却都栽赃到我头上的事情太多了，如果一件一件去辩解的话，那我会累死的。所以对于这样的事情我从来也都不去辩解。”

　　雷欢喜也只能笑了笑。

　　哈特曼先生这样的人，看起来上天入地无所不能，其实他们一样充满了很多的无奈。

　　辩解对于他们来说，很多时候都是奢侈的事情了。

　　“当时我一直都在奇怪，到底是谁害死了切切维基夫人？”哈特曼先生沉默了一下之后说道：“我始终也都没有相同，因为这位寡妇除了喜欢奢侈的生活和包养小白脸外，在外面根本没有任何的仇人，而且她除了是美女，但是脑筋绝对不够聪明。”

　　谁会和这样的一个女人有这么大的仇恨呢？弄到非要杀了她的地步？哈特曼先生在很长的一段时间里都没有想明白。

　　他在当时绝对不会想到这件事和一个叫修恩的人有关的！


第2655章 这个不一样的孩子

　　当时的情况下任何人都不会想到这件事和一个叫修恩的人有关的。

　　切切维基夫人的葬礼举办的很隆重，而且从头到尾都是由修恩一手操持的。

　　那天，德维恩也参见了。

　　小小年纪的他，没有从他的脸上看到过多的哀伤。

　　尽管他的父亲、哥哥死了，现在，连大嫂也死了。

　　但是他依旧面无表情，仿佛整件事情和他毫无关系一般。

　　在铲除了这些人之外，修恩开始加速了他篡夺切切维基家族财产的脚步。

　　在外人看来，他善良，为了切切维基家族尽心尽责。

　　可是只有德维恩知道，他每天面临的是怎样的异常噩梦。

　　修恩并没有在肉体上虐待他。

　　他是从精神上不断的折磨着德维恩。

　　比如他会给德维恩布置大量的金融考题，而且必须要德维恩解答出来才能休息。

　　而这些金融考题，全部都是高难度的。

　　理由当然非常简单，将来德维恩是要继承切切维基家族的。

　　可是真实的情况呢？

　　他要通过这种方式，来让德维恩最终无法忍受高强度的精神折磨，最终崩溃。

　　当然，这还不足以做到这点。

　　所以，修恩每天都会在德维恩睡觉前，给德维恩服用一种按照他的说法，对“身体成长有很大帮助的”药物。

　　其实，这些药物根本就是对你的神经能够造成极大损伤的。

　　最终，将会彻底破坏你的大脑。

　　每次，德维恩都会非常听话的当着修恩的面，服下这些药物。

　　渐渐的，德维恩变得有些精神恍惚，痴痴呆呆起来。

　　在外人看来，这当然是因为他遭受到了不断的家人离世打击而造成的。

　　其实，真实的情况只有德维恩自己才知道。

　　日子，就这么一天天的过去了。

　　看起来，修恩的阴谋就快要得逞了。

　　只要德维恩一死，切切维基家族庞大的财产，修恩就有办法变成自己的。

　　哪怕名义上不是自己的。

　　德维恩的状况越来越差，整个人每天就是坐在那里傻笑着，什么事也做不了。

　　而按照程序，修恩向IFO总部做了汇报。

　　IFO特意派来了专家，对德维恩做了一次全面的检查。

　　但得到的结果无疑是让人沮丧的：

　　这应该是天生的身体因素，再加上亲人不断的离世，让德维恩再也无法忍受，最终变成了现在这个样子。

　　而且，这样的疾病根本无法治愈。

　　IFO的人也只能叹息不已。

　　就这么又过了三个多月，到了IFO年度大会的时候。

　　按照惯例，每个执委除非有不可抗拒的情况，否则必须参加。

　　德维恩也参加了。

　　“德维恩也参加了？”雷欢喜听到这里只觉得不可思议：“他的情况都已经这样了啊？”

　　“所以我一直说，不管是IFO还是钻石联盟，这两个组织有很多的规定都是莫名其妙的。”

　　哈特曼先生冷笑了一声说道：“只要你还有一口气在，接到通知之后，哪怕爬也要爬到那里。”

　　雷欢喜也只能苦笑了。

　　这算是什么规定啊？

　　这一点都不近人情啊。

　　嗯，看起来自己必须要做些改进了。

　　自己好歹是钻石联盟的最终裁决官是不是？

　　也许大的自己无法立刻改变，但像这样丝毫不近人情的规定，自己还是有办法的吧？

　　德维恩在修恩的陪伴下来到了会场。

　　大家看到这个孩子的时候，也只有一声叹息而已。

　　德维恩坐在轮椅上，整个人看起来都是痴痴呆呆的，而且口水还不停的从嘴角流下。

　　修恩不厌其烦的一次一次帮他擦去嘴角的口水。

　　那样子，就如同一个真正的慈父一般。

　　所有人都伸出了大拇指，赞叹修恩。

　　大会就这样开幕了。

　　当最高执政官宣读完大会的章程之后，按照惯例询问了一下还有谁有不同意见。

　　这本来只是一个走过场的形式而已。

　　可是没有想到，有一个人魏巍颤颤的举起了手。

　　德维恩·切切维基。

　　“你怎么了，主人？”修恩急忙在边上关切的问道。

　　德维恩只是在那嘿嘿的傻笑。

　　“很抱歉，最高执政官阁下。”修恩非常不好意思地说道：“切切维基先生经常手会不听使唤，所以我恳求您宣布他的这次举手是无效的。”

　　IFO所有的执委们都深深的叹了一口气。

　　最高执政官也深深的叹了一口气。

　　正当最高执政官准备宣布德维恩的这次举手无效的时候，一个声音响起：

　　“究竟你是IFO的执委，还是我是？”

　　德维恩·切切维基！

　　还是那个痴呆的德维恩·切切维基！

　　可是现在再看他，哪里还有半点痴呆的样子？

　　他竟然从轮椅上站了起来，然后冷冷的看着修恩。

　　修恩的脸色一瞬间变得惨白无比。

　　他好像忽然就明白了一些什么。

　　“尊敬的最高执政官阁下，尊敬的IFO的执委们。”德维恩的口齿是如此的清晰：“我想请问，我现在还是不是IFO的执委？”

　　“是的，切切维基先生，没有人可以剥夺您的位置。”最高执政官似乎也发现了一些什么，立刻回答。

　　“那么，既然是这样，我就必须要求，在这个会议上发言。”

　　“当然了，切切维基先生，这是您神圣的权利。”

　　“我的父亲死了，我的哥哥死了，我的大嫂也死了。”德维恩的身上再也看不到任何痴呆表情，相反，他的样子是如此的冷酷：

　　“我很感谢IFO委派了修恩先生来照顾我，并且在我成年之前负责切切维基家族的财产，但是，我想你们选错人了。”

　　“主人，您怎么可以这么说话？”修恩勉强笑着说道。

　　没想到，德维恩看着他的表情更加的冷酷：“在IFO执委说话的时候，是谁给你的权利打断我的发言？”

　　修恩呆住了。

　　是啊，这点可是很重要的。

　　尤其在IFO这么注重仪式的组织里。

　　自己居然插嘴了？

　　而且还是抢了一个执委的话？

　　“把他的罪名记下来。”德维恩冷笑一声说道：“当会议结束之后，他的这些不恭举动都将遭受到严厉的惩罚。”

　　没有人说话了。

　　只是在他们眼前的这个人真的还是一个可怜的孩子吗！


第2656章 你要证据我就给你证据！

　　在IFO的所有执委面前，德维恩一一控诉了修恩的罪行。

　　“现在，你还有什么可说的吗，修恩先生？”

　　最高执政官的脸色很不好看。

　　没错，修恩侮辱的可是一位IFO的执委。

　　这是不可饶恕的。

　　尤其在IFO那么注重等级之分的组织里。

　　“我真的是受到了冤枉，最高执政官阁下，尊敬的切切维基先生。”

　　修恩一脸的委屈：“是的，我承认，我的确对于切切维基先生的要求太严厉了，但是，我完全是为了他好啊，我希望他将来能更快的继承切切维基家族的事业。”

　　“是吗？”

　　德维恩的手伸进了口袋里，当他的手再次拿出来的时候，抓着的是一把药丸。

　　当看到这些药丸，修恩的脸色再次变了。

　　这些，都是自己给德维恩吃下的。

　　“这是什么，你能告诉我吗，修恩先生。”

　　“不，切切维基先生，我并不知道这是什么。”

　　“你不知道？那么，我想我可以给你一个答案。”

　　德维恩一点都不生气：“把兰特医生带进来。”

　　一个五十多岁秃顶的男人被带了进来。

　　当看到兰特医生，修恩就知道什么都完了。

　　德维恩指了指修恩：“兰特医生，你认识这个人吗？”

　　兰特医生还没有说话，已经准备最后一搏的修恩赶紧大声说道：“兰特医生，请注意……啊！”

　　他发出了一声惨叫。

　　一只杯子准确无误的砸到了他的脸上，把他的脸上砸得全是献血。

　　“我说了，在一个IFO执委说话的时候，你这个小人物是不允许插嘴的。”德维恩淡淡地说道：“现在，兰特医生，你可以说下去了。”

　　“是的，是的。”兰特医生被吓坏了，生怕也遭遇到和修恩一样的下场：“修恩先生和我很早就认识了，有一次，他找到了我，说要一种特殊的药物，能够慢慢的破坏人的大脑神经，最好是把对方变成一个白痴，我本来是不答应的，但是修恩先生许诺给了我一大笔钱。我动心了，我曾经非法的研制了一些药物，这其中就包括修恩先生需要的药物，我把这些药物交给了他，当然，他也兑现了自己的诺言，给了我一笔我这一辈子都花不光的钱，我发誓我真的不知道，这些药物，是被用来陷害切切维基先生的。”

　　德维恩再一次拿出了那些药丸：“是这些吗？”

　　兰特医生仔细观察了一会：“是的，是的，就是这些，都是修恩先生从我这里拿走的，剂量高的足以让一个天才变成一个白痴。”

　　每个IFO执委的脸上都露出了愤怒的表情。

　　德维恩笑了笑：“你以为我真的吃下了这些药物？每次我都把它压在了舌头下面，等你一走，我就迅速吐了出来。其实你如果每次都能够多待一会，就可以发现我的秘密了。”

　　好家伙，一个十二岁的孩子，居然能够做到这一点？

　　雷欢喜觉得自己没有什么可以多说的呢。

　　自己十二岁的时候在做什么啊？

　　难以想象。

　　这些IFO执委家的人，果然不同凡响。

　　那一天，德维恩还并没有结束。

　　一个叫贾努的人被带了进来。

　　这个人，曾经是切切维基夫人的安保主管。

　　在切切维基夫人出事后，他引咎辞职了。

　　那以后没人知道他去了哪里。

　　“说吧，老实的说出一切吧。”德维恩冷淡地说道。

　　“我说。”贾努没有一秒钟的迟疑：“修恩让我去找一个男人，要英俊，而且还要听话，为了钱什么事情都做得出来。我于是找到了一个叫维特斯的家伙。那家伙长得很帅，但是欠了一屁股的债，我帮他清了债务，让他跟我做事。他的第一个任务就是去勾引切切维基夫人，然后在取得了切切维基夫人的信任后，按照修恩的指示，我和他摊牌了，要求他杀了切切维基夫人。当时，维特斯还是非常犹豫的，但是我许诺了他一笔天文数字，当然了，这笔钱也是修恩出的。而且我们还答应他，他最多坐五年牢，我们就会把他保释出来的，在如此巨大利益的诱惑下，维特斯答应了。我记得很清楚，那天，我按照修恩先生的吩咐，支开了所有的保镖。然后韦斯特就在里面动手了，我在外面听着，等着帮忙处理后事。我记得很清楚，韦斯特那个笨蛋，长得虽然很帅，但弄了半天也都没有弄死切切维基夫人，我不得进去帮忙，一起扼死了切切维基夫人，事后，我和韦斯特一起收拾了现场，让他立刻离开，然后在适当的时候，再让警察抓到。这些事情全部了结之后，按照之前商定的，我以保护切切维基夫人安全不当为由辞职，带着修恩给我的那一笔我一辈子都用不完的钱，跑到了南美洲的一个岛国。我本来以为这件事情就这么结束了，但是没有想到，上个月我却被人重新绑架回了这里。”

　　贾努的交代结束了。

　　现场一片可怕的沉寂。

　　修恩这是何等大的胆子啊？

　　他居然杀死了一个IFO执委的家人？

　　天啊，这人疯了，真的疯了。

　　“修恩先生，你现在还有什么需要狡辩的吗？”德维恩看起来以及是那样的冷静：“如果必要的话，我们可以把维特斯先生带到这里来，我相信要做到这件事，对于IFO来说并不困难，是这样的，最高执政官阁下？”

　　“是的。”最高执政官面无表情：“随时随地，你需要这么做吗，修恩先生？”

　　“不用了，不用了。”修恩喃喃地说道：“这些全部都是我做的，这些全部都是我做的，我想吞掉切切维基家族的财产，我是一个罪人。”

　　说完，他对着德维恩“噗通”一声跪了下来：“我求求你，杀了我吧，杀了我吧，不要再让我遭受折磨了。”

　　他知道，当自己的阴谋败露之后，IFO将给予他的惩罚，将会是非常可怕的，甚至，死亡对于他来说反倒是一种解脱了。

　　可是，他是不会如愿的。

　　因为这个时候德维恩已经不会再给他这个机会了！


第2657章 家族应急机制

　　德维恩是绝对不会再给他这个机会了。

　　“你猜猜，德维恩会给修恩什么样的惩罚？”当说到这里，哈特曼先生忽然问道。

　　“以前，我很难猜到。”雷欢喜叹了一口气说到：“但是现在，我想我大概知道了。德维恩那些悄悄吐掉的药，应该全部会让修恩吃进去吧？”

　　哈特曼先生笑了，笑的非常开心：

　　“是的，你猜的没有错，修恩被关了起来，然后，德维恩每天都会亲自监督修恩吃下一片那样的药，不，是药粉，这样，修恩可没有办法再学着德维恩的样子把药丸藏在舌头底下然后等待机会吐出来了，一年多后，修恩成了一个真正的傻子。”

　　“他现在还活着吗？”

　　“是的，他现在还活着，而且身体还很好，因为德维恩是不会那么轻易允许他死掉的，他要慢慢的折磨他，折磨他一辈子。”

　　好家伙。

　　德维恩的报复当然无可指责，不过一个十来岁的孩子，居然能够用出这样的手段，也未免太让人难以思议了吧？

　　“我还有一些疑问。”雷欢喜在那沉吟着问道：“当时的德维恩，已经被完全的控制住了，他又是怎么能够做到那些的呢？比如找到兰特医生，以及抓到贾努？”

　　哈特曼先生笑了一下：“尽管修恩非常狡猾，但是他对于IFO或者是钻石联盟那些最高层的私密秘密，还是根本无法了解的。我们每个家族都有一个应急机制，以防出现突发状况，而这个应急机制，只有家族核心成员才能知道，外人根本无从得知。开启这个应急机制，对于外人来说真的是太难了，但是对于家族内部的人？那真的太简单了。比如早晨开一下窗，你会觉得再正常不过了，但是如果窗户打开的时候两面的角度出现了一些微妙的变化，那么就是在那传递一个消息，应急机制已经开启了。”

　　“每天都有人在那盯着？”

　　“是的，每天都有人在那盯着。这些家族，通常会养着很多小家族，你永远都不知道这些小家族的存在。而这些小家族，衣食无忧，不用工作，不用做生意，每年他们的银行账户上都会多上一大笔钱，他们唯一的任务，就是成为这种应急机制的一员。他们的任务都是不一样的，有的家族，负责传递消息，有的家族，负责联系主人，有的家族，负责绑架暗杀任务。还有一种家族，就是每天准备接收主人发出的特殊信号，像这样的家族，有的几代人都不能看到那一天的到来，但他们必须祖祖辈辈的观察着主人随时随地可能传递出的信号，然后全面开启应急机制。”

　　雷欢喜明白了。

　　修恩不懂，所以德维恩才能够借助着特殊的应急机制，从容的让自己处于不败之地。

　　所以兰特医生和贾努才能够被找到。

　　这种应急机制中的家族，无疑是非常庞大的。

　　他们也许一辈子都不用做事。

　　可是当他们的主人需要他们的时候，他们必须毫不犹豫的挺身而出。

　　“这些家族中有背叛者吗？”雷欢喜再度问出了自己的疑问：“必须祖祖辈辈都要接受这个任务，总会有人不愿意这么做的。”

　　“当然有。”哈特曼先生立刻回答道：“不可能保证每个人都是那么忠心的，所以我们在应急机制之外，还有一个秘密的监视组织，他们的任务，就是监视这些小家族的。如果有人对自己的工作厌烦了，那么，他会被立刻剔除出这个机制。你要知道，不是每个人都愿意放弃这样的工作的，什么事情都不用做，每年的银行账户上却都会多上一大笔钱，等他们踏上社会的时候，他们才会发现，生活对于他们来说是多么的艰难，他们中的那些人，又会重新回到家族之中。这个时候的他们，会比任何人都更加珍惜机会，因为他们曾经失去过，所以绝对不会再次失去了，而他们更加清楚的是，我们也绝对不会再给他们第二次机会的。而这，也就是IFO或者是钻石联盟，在那么多年的岁月里，依旧屹立不倒的原因。”

　　雷欢喜不知道该说什么才好了。

　　庞大、严密、环环紧扣，让你根本无机可乘。

　　你以为自己占据了上风，其实，这不过是你失败的开始而已。

　　修恩正是这样的。

　　他认为自己胜券在握，但他完全不知道那些家族是如何运转的。

　　应急机制？

　　这个机制真的不错。

　　也许自己将来也可以采取一下？

　　当然不是为了自己，而是为了方寸公司。

　　公司同样也会面临紧急状态的，真的到了那个时候，应急机制就会发挥到意想不到的巨大作用的。

　　“德维恩也是从那个时候开始正式接管了切切维基家族，没有人会因为他是一个孩子而看不起他，因为在对付修恩的事件上，他已经爆发出了自己巨大的能量，而且，他把切切维基家族管理的非常好，甚至，比他的父亲和哥哥更加出色。”

　　哈特曼先生说到这里脸色有些凝重：

　　“他从来都没有提到过向我报仇的想法，可我知道了他的事情之后，很清楚的认识到，这个孩子非常能忍，一个这么能忍的孩子，在没有完全的把握之前，是绝对不会动手的。我杀了他的父亲和哥哥，他一定会想杀了我，但他在等待一个机会而已。看起来，他已经准备动手了，这次来到云东，就是他的第一步。我还暂时不知道他的计划，但我知道他一定会展开一连串的行动的。每个人都知道我们之间的关系，所以，我想，也许他想从你身上打开缺口，然后，再来对付我？”

　　雷欢喜头疼了。

　　真的非常头疼。

　　为什么啊？

　　德维恩为什么要来找自己啊？

　　这算几个意思啊？

　　“但是，他不会公开和你动手的。”哈特曼先生非常肯定地说道：“因为现在你的身份不一样了，你是钻石联盟的最终裁决官，一旦公然对你动手，那就等于是两大组织之间开战，而他还没有得到这个许可，不，是他永远也都不会得到这个许可的。”

　　那么这位德维恩先生难道还有什么别的更好的办法来使用吗！


第2658章 不可能的事情也要变的可能

　　“所以，现在这件头疼的事情就要交给你来处理了。”

　　“什么，我？”

　　听到老哈说的这句话，雷欢喜有些发懵。

　　让自己去对付那位德维恩·切切维斯先生？

　　开玩笑吧？

　　人家可是十几岁的时候，就那么不可一世了啊？

　　“是的，交给你了。”哈特曼先生却很确信自己没有说错：“因为我和我的哥哥目前正在办理一些很重要的事情，暂时没有空去搭理这个家伙，可是他在云东上蹿下跳，总是让人感到很讨厌的。这里是你的地盘，你不对付他谁来对付他？”

　　雷欢喜脑袋疼。

　　而且疼的要命。

　　绝对是在那里开玩笑。

　　自己拿什么来对付这个家伙啊？

　　对了，刚才老哈在那说什么？

　　我和我的哥哥正在办理一些很重要的事情？

　　什么事情重要到居然需要这两兄弟同时出手？

　　可是雷欢喜也没有问，他知道如果对方不愿意告诉自己，就算是问了也没有用的。

　　其实，他根本不知道，哈特曼先生和斯蒂芬先生共同在那做的事情，全部都是为了他。

　　而且这件事情还是斯蒂芬主动找上哈特曼的。

　　哈特曼永远都无法忘记那天，当自己很心不甘情不愿的见到哥哥的时候，斯蒂芬张口说的第一句就是：

　　“祝贺你，终于让雷欢喜成为了钻石联盟的最终裁决官。”

　　“是的，这是我的最得意之作。”在哥哥的面前，哈特曼的脸上罕见的露出了笑容：“一个那么年轻的家伙，坐上了最终裁决官的位置，啊哈，你真该去看看那些人脸上的表情，他们觉得我简直是发疯了，放着这样的位置不要，去传给一个毫无经验的年轻人。”

　　斯蒂芬也笑了：“是啊，这是钻石联盟自从成立以来从来都没有过的事情。我猜，等到你一走，有些人就要急急忙忙的聚在一起，商量着该怎么办了。可是，哈特曼先生已经做完的事情，他们还能怎么办呢？难道还能逆转吗？”

　　逆转？

　　哈特曼不屑一顾。

　　他们凭什么来逆转？

　　事情早就已经成定局了。

　　任何人，都没有办法改变这一切。

　　“现在，要看的只是雷欢喜自己是否能够成立好了。”笑容从斯蒂芬的脸上消失：“他还会面临很多压力，有些困难，或许是他自己都根本没有想象过的。”

　　“那是他的事情。”哈特曼若无其事地说道：“就好像一个孩子刚学走路的时候，我们会搀扶着他，但我们不可能搀扶他一辈子，他总要自己一个人走的。如果他连可能出现的那些困难都无法处理好，他又怎么管理这么大的一个组织，怎么达到我的期望？”

　　“应该是我们的期望。”斯蒂芬特意纠正了一下。

　　“嘿，他现在可是钻石联盟的最终裁决官，接的是我的位置。”

　　“那么，我们再给他的人生增加一点难度呢？”

　　“什么意思？”

　　“比如，IFO的最高执政官？”

　　哈特曼怔住了。

　　他呆呆的看着自己的哥哥好半晌才说道：“难道你疯了吗？”

　　没错，谁提出这个提议真的是发疯了。

　　雷欢喜已经最钻石联盟的最终裁决官了，自己的哥哥，居然异想天开的要让他成为IFO的最高执政官？

　　这张位置是属于斯蒂芬的。

　　这在大多数时候也是一个荣誉头衔，但是在关键问题上，依旧拥有着巨大的影响力。

　　甚至，每一份IFO做出的重大决定，都必须要最高执政官批准才可以进行。

　　在历史上，从来没有哪个人既是钻石联盟的最终裁决官，又是IFO的最高执政官。

　　甚至没有人试着去想过这件事。

　　“你疯了，你真的是疯了。”哈特曼那天一直都在那里喃喃说道：“如果现在任何一个钻石联盟的元老，或者IFO的执委在这里的话，听到这个提议，都会觉得你疯了。”

　　“所有疯狂的想法，只有出现，就有实现的可能，难道不是这样的吗？”

　　“这不一样，这不一样。”哈特曼连连摇头：“我们总说这个世界上，存在着外星文明，但要证明这一点，那么多年了都没有做到。想让雷欢喜同时担任这两大组织的最高领袖，难度远比证明外星文明存在大多了，不可能，不可能。”

　　斯蒂芬微笑着看着自己的弟弟：“那么，你现在还有什么挑战吗？”

　　你现在还有什么挑战吗？

　　哈特曼沉默了。

　　当他终于把雷欢喜送上了那张宝座，他的人生里似乎真的再也没有什么挑战了。

　　他现在唯一的娱乐，就是和好莱坞的那些女明星们待在一起。

　　然后每天什么事都不用去做了。

　　这样的人生，有趣，但却对哈特曼这样的人来说多少有些枯燥了。

　　也许，真的应该找点新的挑战了？

　　比如好像斯蒂芬说的这样？

　　“哈特曼，记得坎切尔斯基兄弟吗？”

　　坎切尔斯基兄弟？

　　哈特曼当然记得。

　　这是他和斯蒂芬为数不多的几次联手。

　　那时候他们还只有上九年级。

　　坎切尔斯基兄弟总是在学校里称王称霸。

　　有一次，当他们准备欺负斯蒂芬和哈特曼的时候，被两人的保镖拉开了。

　　所以坎切尔斯基兄弟指着他们说：“有本事你们自己来和我们打。”

　　这是不可能的事情。

　　坎切尔斯基兄弟又高又壮，斯蒂芬和哈特曼根本不可能是他们的对手。

　　可是斯蒂芬和哈特曼还是毫不犹豫的答应了，一个月后，大家好好的打一架。

　　回去后，他们拼命的锻炼，学习搏击技术。

　　但是依旧没有人看好他们。

　　坎切尔斯基兄弟根本就是不可战胜的。

　　他们会被揍得很惨。

　　而奇妙的是，斯蒂芬和哈特曼的父母却并没有阻止自己的孩子。

　　在他们看来，孩子一生的成长道路上，打架也是必不可少的。

　　不需要大人的帮助，孩子的事情让孩子自己去处理。

　　也许他们会被打得鼻青脸肿，甚至会被打到医院里去，但起码他们尝试过了。

　　甚至，他们的父母还严令保镖不许插手这件事情。

　　不管发生了什么都不许插手。

　　一切都需要靠着斯蒂芬和哈特曼自己去解决！


第2659章 认识你们就是一场阴谋啊

　　一切都需要靠着斯蒂芬和哈特曼自己去解决！

　　这就是他们的父亲心里所希望看到的。

　　一个月后，斯蒂芬和哈特曼与坎切尔斯基兄弟面对面的站在了一起。

　　结局不出任何人的意料，斯蒂芬和哈特曼被打惨了。

　　坎切尔斯基兄弟不断的在那嘲笑他们。

　　保镖都不忍心看下去了，他们几次想要去帮斯蒂芬和哈特曼，但是想到了他们父母的话，又强行忍耐在了那里。

　　斯蒂芬和哈特曼相互搀扶着站了起来，约他们一个月后再打。

　　不可能的，他们是不可能打得过坎切尔斯基兄弟的。

　　回去后，斯蒂芬和哈特曼不顾身上的伤痛，找到了他们的父亲，让他帮他们寻找几个能够教他们拳击或者搏击的老师。

　　但是他们的父亲断然拒绝了他们：

　　“那是作弊，坎切尔斯基兄弟没有请过任何的老师，他们靠的是自己，如果我帮你们请了，就等于是职业的去打业余的，这对坎切尔斯基兄弟来说是不公平的。你们必须要靠自己去解决这个问题，而且，我会让那些保镖也不许教你们的。”

　　认真的说，他们的父亲的确有些苛刻了。

　　可是，他这也是为了自己的孩子未来。

　　哈特曼从小就看不惯自己的哥哥，但是这一次，他却和自己的哥哥联手了。

　　既然没有老师，那么就靠自己吧。

　　他们一放学，就开始去地下拳市，看那些打黑拳的是怎么打的。

　　他们用心揣摩，回来后做的事情，就是按照他们学到的，一式一式的比划着。

　　他们练的比谁都刻苦。

　　一个月的时间很快就到了。

　　他们再次和坎切尔斯基兄弟面对面的站在了一切。

　　这一次，他们还是输了，但起码他们和坎切尔斯基兄弟抗衡了很久。

　　他们依旧没有屈服，再次约定了一个月的期限。

　　就这样，一个月接着一个月过去了。

　　他们屡次被打倒，但是屡次提出挑战。

　　在第八次的时候，他们竟然打破了坎切尔斯基兄弟兄弟的鼻子！

　　这对于他们来说就等于已经看到了胜利的曙光。

　　那些过去嘲笑他们的人，现在都不再嘲笑了。

　　他们都在耐心的等待着，斯蒂芬和哈特曼什么时候会真正赢的属于他们的胜利。

　　而这一天，在他们毕业前的最后一个月做到了。

　　斯蒂芬和哈特曼打倒了坎切尔斯基兄弟！

　　而且是完胜！

　　他们完成了不可能完成的任务。

　　那些过去看不起他们的人，现在全部都在为他们欢呼。

　　斯蒂芬和哈特曼的内心写满了骄傲。

　　没错，他们做到了。

　　倒在地上的坎切尔斯基兄弟被他们扶起来的时候，眼睛里满是畏惧。

　　他们是真的害怕了……

　　……

　　“我当然记得坎切尔斯基兄弟了。”哈特曼笑了一下说道：“而且，后来者兄弟俩还成为了你的得力助手。”

　　“是啊，你有冯曼兄弟帮你，我有坎切尔斯基兄弟帮我。”斯蒂芬微笑着说道：“当年我们在完全没有可能的情况下，还打倒了坎切尔斯基兄弟，为什么这次不行呢？”

　　为什么这次不行呢？

　　哈特曼都不知道应该说一些什么才好了。

　　难道这两者之间有可比性吗？

　　一个不过是打架而已。

　　另一个呢？

　　另一个是要颠覆一个庞大组织的基本构筑啊。

　　绝大多数的人都会反对的。

　　“都说我疯，可是你疯起来比我还疯。”哈特曼在那嘀咕了两声：“好吧，既然你决定发疯了，那我们就一起发疯吧。说吧，你准备怎么做吧。”

　　“关键是那些执委们。”显然，斯蒂芬早就已经考虑好了：“IFO的七大执委，乔远帆是雷欢喜的父亲，这个不用担心，其他人？让我们先从两位执委开始吧，弗雷迪家族和特德拉蒙家族，哈特曼，我知道你有办法对付康斯纳的。”

　　笑容，在哈特曼的脸上浮现：“当然，因为我知道一枚飘发自由女神硬币的故事。”

　　“那么，弗雷迪就交给我吧，我听说雷欢喜就快要到香港了，也许可以趁着这段时候，我和雷欢喜能够一起去见一个人。”

　　……

　　“去对付德维恩吧。”哈特曼把自己从回忆中拉了回来：“其实，即便你不去找他，他也一定会来找你的，他来到云东，第一个见的就是朱晋岩，这说明他已经开始行动了。哪怕你再不愿意惹事，但切切维基也会找上你的，而且很快。”

　　雷欢喜怎么办？

　　他能够怎么办？

　　他现在觉得自己好像就是一个傀儡。

　　不，比傀儡还不如。

　　好歹傀儡整天等吃等喝就行了是吧？

　　但是自己呢？

　　自己还要被赶鸭子上架，去做那些自己根本不愿意做的事情。

　　“我觉得从认识你们的第一天开始，就陷入到了一个巨大的阴谋里。”雷欢喜在那苦笑着说道：

　　“本来我还以为，认识你们挺幸运的，谁想到，你们总是让我做一些不可思议的事情，弄不好，我的小命早晚有一天要送在你们的手里。”

　　“你怕了吗？”哈特曼眯缝着眼睛问道。

　　“我怕？我怕什么！”雷欢喜的嗓门一下子拉高了：“反正已经进入到你们的阴谋里了，死就死吧，不就是一个切切维基？”

　　哈特曼笑了。

　　他从来都没有看错过雷欢喜。

　　他转向了一直没有开口说话的亚德里恩：“从现在开始，你全力辅助最终裁决官阁下，无论他要你做什么，你都必须全力以赴的去做。”

　　“是的，哈特曼先生。”

　　亚德里恩真的不知道自己该说什么才好了。

　　哈特曼先生当着自己的面前，毫无顾虑的说出了他和斯蒂芬先生的巨大计划。

　　那么也就是说，从现在开始自己和他们是一伙的了。

　　这是一份荣誉吗？

　　是的。

　　但这也代表着巨大的危险。

　　自己弄不好就会送命的。

　　但是就和最终裁决官雷欢喜一样，从这一秒钟开始自己已经无法脱身了。

　　自己同样是这场巨大“阴谋”中的一份子而已。

　　希望能够成功吧，希望。

　　因为这是自己唯一的希望了。

　　活下去的希望。

　　天啊，怎么会这样的？

　　起码现在在亚德里恩看来这件事情成功的可能性太小了！


第2660章 你没有资格问这些

　　朱晋岩再一次的被提审了，他都不知道这样的日子什么时候才是个头。

　　堂堂君诚集团的接班人，现在居然成了一个犯罪嫌疑人？

　　他真的无法忍受，可他又必须要忍受下去。

　　他知道，那些事情只要自己以交代，那自己就完蛋了。

　　所以再难，也一定要撑下去。

　　父亲知道后一定会在外面想办法的。

　　自己要做的就是把时间耗下去。

　　“朱晋岩，今天准备说点什么吗？”

　　“周队，我真的不知道应该说些什么，因为我什么事情也都没有做过。”朱晋岩表现的相对来说还是比较平静的：

　　“所有那些所谓的证据，都是胡编乱造的，我不知道这是谁做的，但这一定是针对我的阴谋。”

　　像这样死咬着不松口的人，周队见得多了。

　　不过朱晋岩的表现还是有些出乎他的意料的。

　　本来他以为，像朱晋岩这样的人，一进这里，要不了多少时候就会开口交代。

　　可是，他居然撑到了现在。

　　而且看起来还非常镇定。

　　这次的审讯进行了差不多一个多小时，但是朱晋岩还是什么也都没有说。

　　“朱晋岩，今天就到这里，你回去后再仔细的想想。”

　　……

　　“胡金秀，还有没有什么要交代的了？”

　　“没了，没了，我全部都交代了。全都是我家男人癞头出的主意，让我去骗婚，政府，我有罪，坦白从宽抗拒从严，希望政府能够多给我一次机会。”

　　“好了，在这里签个字吧。”

　　胡金秀签完了字，警官看了一下：“带下去。”

　　胡金秀被警察带着走出了审讯室。

　　而在另一间审讯室里，朱晋岩也被带了出来。

　　两个人擦肩而过。

　　胡金秀看到了朱晋岩的脸，一怔。

　　这个年轻人的脸看起来怎么那么熟悉？

　　自己好像在哪里见过这张脸？

　　只是胡金秀一时想不起来了……

　　……

　　朱国旭急的在那转来转去的。

　　这到底是怎么了？

　　自己的儿子怎么就被抓了？

　　他犯什么事了啊？

　　他怎么想也都想不明白。

　　而且朱晋岩自从被警察带走后，到现在一点消息也都没有。

　　“朱总，有人想要见您。”

　　“不见。”

　　心烦意乱的朱国旭想都没想就说道。

　　儿子到现在还不知道怎么样了，他什么心思都没有。

　　“可他说，他是朱晋岩的朋友。”

　　“晋岩的朋友？”

　　“是的。”

　　“让他进来。”

　　没一会，一个外国人走了进来：“你好，朱先生。”

　　“你好，你是？”

　　“德维恩·切切维基。”

　　“切切维基先生，你是朱晋岩的朋友？”

　　“是的，不过严格来说，称呼我们为合作伙伴更加合适。”

　　合作伙伴？又是一个合作伙伴？

　　之前的亚德里恩先生，现在的切切维基先生？

　　“请坐吧，切切维基先生。”朱国旭请他坐了下来：“切切维基先生，不知道您和晋岩是在哪些方面合作的？”

　　“怎么说呢？”德维恩在那想了一下说道：“其实，说是合作伙伴，也不是特别的准确，因为朱晋岩先生，毫无商业才能，说我在利用他达到自己的某些目的更加准确。”

　　朱国旭有些不太开心，谁这么说自己的孩子心理会开心呢？

　　“我知道，朱先生，朱晋岩是你的孩子，身为父亲，你当然会想方设法的维护自己的孩子。”德维恩却根本就不在意对方在想什么：

　　“但是，身为父亲，你也应该更加了解你的孩子究竟是个什么样的人。他的能力又是如何的。他辜负了你太多的期望了，他根本不配接手君诚集团。”

　　朱国旭实在忍无可忍的咳嗽了一声：“切切维基先生，出于礼貌，我并不想驳斥你，但是你刚才说过，他是我的孩子，你不可以在一个父亲面前这么说他的孩子。”

　　“也许吧。”德维恩非常平静地说道：“但是那又怎么样呢？至少，现在你的儿子正被警察关押着，而你，则在烦恼该怎么把他救出来。”

　　朱国旭不说话了。

　　德维恩说到了点子上。

　　“至于说到利用？其实这也非常容易理解。”看起来，德维恩是完全不顾朱国旭的感受了：“在商场上，本来就是利用和被利用的关系，这并没有什么值得羞耻的地方。我利用朱晋岩来达到我的目的，同样，你也可以利用我来达到你的目的。”

　　“那么，切切维基先生，你的目的又是什么呢？”

　　“阻止方寸公司。”

　　什么？

　　阻止方寸公司？

　　一个小小的方寸公司？

　　朱国旭能够看得出来，切切维基先生是个很有来头的人。

　　这么有来头的人，为什么会看中一个方寸公司？

　　朱国旭怎么想也想不明白。

　　“所有方寸公司要做的事，我都会全力阻止的。”德维恩一点也都没有隐瞒：“你现在要做的，就是和我合作。”

　　朱国旭迅速让自己冷静了下来：“怎么个合作法？”

　　“你不用问，我让你怎么做，你就怎么做。”

　　朱国旭笑了。

　　他见过很多的人，一些狂妄的人他也见过，但真的从来都没有见过像这位切切维基先生这样的。

　　嚣张、狂妄、目中无人。

　　“那我们就没有什么可谈的了，切切维基先生。”朱国旭忍着自己的不快：“身为合作双方，最重要的是彼此的信任，如果我连合作最基本的方式都不知道，你说我会和你合作吧？”

　　“你说的，只是你这个层面的而已。”德维恩连看都懒得多看朱国旭一眼：“但你根本不知道我是一个什么样的人。你现在几乎已经山穷水尽了，必须要靠着卖地才能求生，将来你觉得会怎么样？只有听我的，才能帮你摆脱困境。当然你也可以选择拒绝，那么，我会先收购了你的公司，把你从你宽敞明亮的办公室里赶出去，你不信吗？一个礼拜，如果我真的想这么做，只要一个礼拜的时间，君诚集团就再也不是属于你的了，然后，我会找一个听话的人和我合作。”

　　朱国旭完全不知道该说什么才好。

　　尽管对方说的如此嚣张跋扈，但他的心里却隐隐的感觉到，他说的都是真的，他有能力做到这些，有能力让自己完蛋的。

　　自己该怎么办才好呢？服从他吗？

　　朱国旭面临了他大半生中最艰难的一个选择了！


第2661章 做好逃亡的准备吧

　　朱国旭必须要面临他大半生中最重要也是最艰难的抉择了！

　　面前的这位德维恩·切切维基先生，嚣张跋扈，不可一世。

　　可是朱国旭却知道，这是一个能够改变他被动局面的人。

　　生意场上，就是在那彼此利用，没有什么别的。

　　他在利用自己，达到他的目的。

　　可是朱国旭想不明白的是，德维恩为什么一定要对付雷欢喜，对付方寸公司？

　　这当中一定有什么自己不知道的秘密。

　　在那沉默了许久，朱国旭终于艰难地问道：“你想要怎么做？”

　　一丝笑意，从德维恩的脸上闪过。

　　他知道对方会屈服的。

　　来云东之前，他已经做过了大量的调查工作，朱国旭和他的君诚集团就快要走投无路了。

　　现在，和自己合作是他们的唯一选择。

　　除此之外，他还能怎么办呢？

　　他什么也都做不了。

　　“我会先借给你一亿美金，让你暂时渡过资金上的难关。”

　　德维恩一张口，就说出了这样的话。

　　一亿美金？

　　朱国旭怔了一下：“利息呢？”

　　“免息。”

　　免息？

　　朱国旭真的怀疑自己是不是听错了。

　　“要求呢？”

　　肯定有要求的。

　　否则，谁会白白借给自己这么大的一笔巨款？

　　“要求？”德维恩笑了一下说道：“当然会有要求，但是我暂时不会告诉你，你要做的，就是坚决不能把金山的那块地卖给方寸公司。”

　　“我知道了。”在这点上朱国旭和德维恩之间没有任何的意见。

　　他也绝不愿意就白白的把这块地就这么便宜的没给方寸公司了。

　　“然后，我需要你把你儿子弄出来，越快越好。”

　　朱晋岩对于他的计划是很重要的。

　　正如他刚才说的那样，这个人就是一根搅屎棍。

　　成事不足败事有余。

　　可这也同样是一个人身上的“优点”。

　　任何一个人，哪怕是个废人，也总会有他的用处的。

　　关键就在于你能否去发现他身上的优点。

　　而这恰恰就是德维恩的长处。

　　“切切维基先生。”朱国旭在那迟疑了一下还是说道：“我也一样迫切的想要救出我的孩子，但是这里和美国或者欧洲有很大的不同，我们没有办法在他还在被审讯阶段就把他给弄出来的，交钱保释这样的事情，在我的国家里几乎没有办法办到。”

　　“我知道，在我来这里之前已经做了详尽的调查。”德维恩一点都不觉得生气：“所以，我已经帮你想好了办法，而你要做的，只是按照我说的去做。朱国旭先生，我现在需要你老实的回答我一个问题，你认为你的儿子朱晋岩先生，有罪吗？”

　　有罪吗？

　　这个问题你让朱国旭怎么回答？

　　他当然不希望自己的儿子有罪，可是从他的内心深处来说呢？

　　他知道朱晋岩做了很多坏事。

　　有些坏事，是足以让他一辈子都无法从监狱里出来的。

　　可是当着外人的面承认吗？

　　“真话，我需要听到的是真话。”

　　德维恩特别在那强调了一下：“现在，你已经为我在办事了，所以我要听到你的真话。”

　　你已经在我办事了？

　　德维恩甚至都没有把彼此的关系看成是合作伙伴？

　　他把自己当成了他的部下？

　　朱国旭心里真的生气了。

　　非常非常生气。

　　但现在是非常时期，任何的愤怒都绝对不能表露在脸上。

　　他必须要忍耐。

　　所以，他深深的吸了一口气：“切切维基先生，也许我的孩子真的做了一些他不应该做的事情，他应该得到惩罚，但是我还是希望能够再给他一个机会。”

　　“你也是一个狡猾的家伙，朱国旭先生。”德维恩微笑着说道：“而我可以告诉你的是，朱晋岩做的并不仅仅只是不应该做的事，他做的很多事情，你根本就不知道。警察早晚都会弄清楚一切的，而当那一天来到的时候，他会被判处死刑的。”

　　一瞬间，朱国旭面色惨白无比。

　　死刑？

　　死刑！

　　不，不可能。

　　儿子不会坏到这个地步的。

　　切切维基先生弄错了，一定是弄错了。

　　“你要相信我，朱国旭先生。”德维恩完全没管对方心里在想什么：“所以，当把他弄出来之后，他必须要消失。”

　　“消失？怎么消失？”

　　“藏起来，就藏在云东。”德维恩淡淡地说道：“先为我办一些事情，当到我需要做的事情全部做完后，再把他弄到国外去。也许是南美洲，也许是非洲？谁知道呢。但我保证会把这一切都安排好的，再也没有人能够抓到他，他会逍遥自在的过日子的。”

　　逃犯？

　　朱国旭的脑海里第一时间就冒出了这样的想法。

　　德维恩竟然要让自己的儿子当一名逃犯吗？

　　朱家清清白白的啊。

　　不，也不算是清白。

　　在他的心里有一个谁都不知道的秘密。

　　他曾经杀过人。

　　这大概是自己这一生中最大的污点，也是自己最不愿意任何人知道的吧？

　　可是，儿子呢？

　　那可是自己一生的希望啊。

　　现在，居然要让他当一个逃犯吗？

　　朱国旭的内心深处无论如何也都不能接受。

　　“你没有别的选择了，朱国旭先生。”德维恩像是看出了朱国旭心里在想什么：“继续留在国内，他的结局就已经被注定了。他唯一的选择，就是离开云东，离开这个国家，其实这有什么不好的呢？当你想看你的儿子，随时随地都可以去看他。而在我为他安排的地方，没有任何的警察会找他的麻烦，他在那里想做什么就做什么，你不知道我们的势力到底有多大，你也不知道为所欲为是什么意思。你自己做出选择吧，朱国旭先生，是让朱晋岩离开，还是在这里等死呢？”

　　其实，朱国旭的内心深处已经有了选择。

　　他绝不会眼睁睁的看着儿子死在自己面前的。

　　也许，逃亡真的是一个不错的选择？

　　假如，德维恩说的这一切都是真的。

　　“你能够保证吗，切切维基先生？”

　　朱国旭已经下了决心了：“我儿子真的做过哪些坏事？你说的你都能够办到？”

　　德维恩只是笑了一下，并没有再说什么。

　　可是从他的表情里朱国旭已经知道了一切！


第2662章 也有这么一笔应急资金的存在！

　　鲁中明发现自己最近这几天变得有些焦虑起来了。

　　按理说，虽然在谈判那天朱晋岩胡搅蛮缠，致使谈判破裂，但以朱国旭的性格来说，很快便会开启第二轮的谈判的。

　　甚至还会为了儿子那天的事情和自己道歉。

　　但为什么到现在一点动静也都没有？

　　难道是因为自己压价压的太低，让对方彻底的失去了继续谈判的兴趣了。

　　如果真的是这样的话，那就有些麻烦了。

　　“鲁总。”

　　“雷总。”

　　看到雷欢喜走了进来，鲁中明立刻开口说道：“朱国旭那里一直没有电话来，但我也没有办法直接打电话过去问，这样一来主动权就不在我们的手里了。”

　　“朱国旭最近一个阶段都不会重新开启谈判了。”

　　“为什么？”

　　“因为他的儿子被抓了。”

　　“什么？”

　　鲁中明整个人都怔在了那里。

　　朱晋岩被抓了？

　　“被警察带走了。”雷欢喜淡淡地说道：“所以现在朱国旭最紧要的任务，就是怎么把自己的这个儿子给救出来，谈判？他暂时没有任何的兴趣了。”

　　鲁中明恍然大悟。

　　怪不得呢。

　　他很清楚朱国旭对他的儿子溺爱到了一个什么程度：“这次朱晋岩犯的事情大吗？”

　　“很大，也许出不来了。”

　　鲁中明叹息了一声。

　　夜路走多了终会遇到鬼。

　　朱晋岩过去一直都把自己隐藏的很好，可是当他完全暴露后，整个人的嘴脸便被彻底的暴露了。

　　嚣张跋扈，任性妄为。

　　可是说君诚集团的现在，有一大半是这个人造成的。

　　关键是，他还总认为自己聪明。

　　“鲁总，收购金山那块地的事情我们暂时要放一放了。”雷欢喜并没有把德维恩的事情告诉给鲁中明，自己还正在头疼呢：

　　“我们承包的地铁十二号线的配套工程，已经全面上马了，现在那里需要一个坐镇的总指挥，我想让你去。”

　　“没有谁比我去更加合适的了。”鲁中明苦笑了一声说道：“过去，那是君诚集团承包的，但是在运毒事件发生后，市里就取消了和我们的合同。为了这个我和朱国旭曾经还发生过过非常激烈的争吵，我想把十二号线重新抢回来，而且制定了一系列的步骤，可惜的是，朱国旭并没有听我的，他一上来就准备放弃了。”

　　当然，这也是那个时候朱国旭最无奈的选择。

　　一是缺少了市里面的支持，还有一个就是资金方面的困难。

　　“鲁总，按照你想的去做就行了。”雷欢喜在那考虑了一下之后说道：“还是之前的办法，你决定的事情就去做，不要问我，自己拿主意就行了，资金方面，这里将向你提供全力以赴的帮助，你需要什么，我们就给你什么。”

　　“知道了。”

　　鲁中明来到方寸公司最大的感受，就是在这里工作舒服，不用那么憋屈。

　　自己不必事事都请示汇报，一切都可以按照自己的设想来做。

　　一个职业经理人，最喜欢看到的就是这个。

　　而且，这里还可以给你很大的容错率。

　　比如金山的那块地，尽管出现了朱晋岩的突发状况，但是雷欢喜依旧没有在乎。

　　“鲁总，还有一件事。”雷欢喜在那想了一下说道：“我想在方寸公司内部成立一个应急机制。”

　　“应急机制？”鲁中明没有太明白。

　　“没错，你看，我们现在虽然看起来比较顺，但是谁也不知道在未来的某一天会有什么突发状况发生。一旦到了那个时候，我们该怎么办？眼睁睁的，被动的跟着它走？还是有一整套完整的方案，来应对这些情况，从而平安降落？”

　　雷欢喜不慌不忙的说出了自己的想法：

　　“所以我想建立起这样的一种应急机制，当发生意外状况的时候，能够迅速启动。但是目前我只有这个想法而已，具体要怎么做？我还没有想好，鲁总，你在这方面有什么好的思路没有？或者说，你在君诚集团有没有类似的应急机制？”

　　“有。”鲁中明很肯定地说道：“君诚集团在很多年以前，就有类似的预案，我们曾经在银行里专门开设过一个账户，每年都会从整个集团的利润里，抽取一定的比例，存放到这个账户中，以防备未来可能出现的状况，日积月累，资金已经达到了一个很庞大的数字。”

　　哦？

　　雷欢喜倒还是第一次听到这个情况：“那这些钱呢？按理说，君诚集团目前就已经遇到了严重的资金问题，为什么还不动用这笔钱呢？”

　　“这笔钱，在三年前的时候就已经被动用了绝大部分。”

　　“怎么回事？”

　　鲁中明叹了一口气说道：“事情还要从五年前说起了，那时候，君诚集团准备进军美国，我们瞄准了一个能源项目，购买了这个项目的专利权，并且开始在美国的德克萨斯州建厂，最初一切都进行的顺风顺水，一旦正式投产的话，我们将会获得巨大的回报。但是当厂房建设到一半的时候，我们却忽然被德克萨斯州约谈了。理由是我们的工厂对当地的环境造成了破坏，你要知道，在欧美国家，一旦沾染到破坏环境问题，都是非常严重的大事，所以我们被迫停止建厂，按照当地政府的要求进行改造。对了，我们为此还缴纳了很大一笔的罚款，并且改造也是一笔巨大的数字，可是当时我们谁都没有在意，认为这样的损失，在工厂建立之后，完全能够弥补的。而且要顺利的进行营业的话，取得当地政府以及居民的支持，是绝对必不可少的。为此，朱国旭还特意亲自飞了一趟德克萨斯州，和当地的官员进行了一次恳切的会谈，保证会按照他们的要求，完成整个环境的改造，并且欢迎当地居民监督。那个时候，负责这方面的美国官员对于我们的态度，还是非常满意的，并且也对我们保持了信心。”

　　君诚集团花了一笔巨资进行改造，并且成功通过了当地的验收。

　　可是他么谁也不知道可怕的噩梦这才刚开始！


第2663章 这是他最后的救命钱！

　　朱国旭和君诚集团的噩梦这才刚刚开始而已！

　　工厂重新开始建造，朱国旭认为一切都没有问题了。

　　而在工厂建造完毕，准备正式投产的时候，他们购买的那个能源项目，却忽然遭到了一位当地参议员的质疑。

　　那个参议员认为这个能源项目，是落后的，已经被淘汰的，并且还是那个老生常谈：

　　会对环境造成严重破坏。

　　这在朱国旭看来根本就是无稽之谈。

　　为了这个项目，他聘请了大量国内国外的专家，进行了长期的考察调研之后才决定上马的。

　　而且，在环境保护方面，也绝对不会出任何问题。

　　可是，在美国，像这种州参议员手里握有很大的权利。

　　参议员命令对朱国旭在德克萨斯州的企业进行全面的调查，并且向州法院进行起诉，要求在取得确凿证据之前，立刻关闭这家企业。

　　朱国旭绝对无法允许看到这样情况的发生。

　　这会给君诚集团造成无法挽回的巨大损失的。

　　所以他聘请了一个庞大的律师团，用来应诉。

　　官司一旦开大，可就没完没了了，不是一两天就可以解决的。

　　更加让朱国旭意想不到的事情发生了。

　　那个参议员居然调动了他的“紧急情况特殊法案”提议，让州长亲自签署命令，在双方都无法提供确凿证据的情况，暂停嫌疑一方的一切活动。

　　这还是德克萨斯州第一次把这一法案用在一家企业身上。

　　这不公平，但却无可奈何。

　　朱国旭心急如焚，在那段时间一直都待在美国亲自坐镇指挥。

　　当务之急，就是恢复企业生产。

　　可是哪有这么容易？

　　在那个参议员强硬立场之下，工厂一直都出于停产状态。

　　而在此期间，君诚集团还必须支付那些工人的工资已经所有应该交纳的钱。

　　每天，钱都在雪花一般的飞出。

　　当然，还有律师团庞大的律师费。

　　朱国旭很清楚问题就出在那个参议员的身上。

　　他几次想找参议员进行一次诚恳的谈话，但却都被参议员拒绝了。

　　在美国，要打那么大的一场官司，是旷日持久的。

　　君诚集团在资金上已经感到有些吃不消了。

　　所以，在这样的情况下，朱国旭不得不动用了那笔应急资金。

　　本来，他认为只要少量的动用一部分就可以撑过去了。

　　但他错了。

　　当法院终于开庭，君诚集团的律师团提出了大量的证据后，检方又开始逐一怀疑，反驳、对证据的可靠性提出质疑。

　　而且那位参议员还在不断的引导着当地的舆论导向以及民情，让一切都朝着对君诚集团很不利的一方面发展。

　　朱国旭骑虎难下。

　　一边是工厂已经建成，前提投入了巨大的资金。

　　一边是无休无止的诉讼，让他不得不继续投入更加多的资金到其中。

　　说来说去，都是为了一个字：

　　钱！

　　这场官司进行了足足两年的时间。

　　最终的结果是：君诚集团打赢了这场官司。

　　而为此付出的代价呢？

　　第一是，那笔应急资金里绝大多数，都已经用到了偿付各式各样的费用当中。这些费用加在一起根本就是一个天文数字。

　　这还不是最可怕的。

　　最可怕的是：在这两年的时间里，这种新能源产品的同类产品早已经在市场上铺天盖地了。

　　一家企业，丧失了两年的时间去争取市场，这是何等可怕的事情？

　　也就是说，即便是官司打赢了，可君诚集团实际上却是输家。

　　至于那位参议员？在官司终于结束后，参议员主动找到了君诚集团方面，向他们表达了自己的歉意，说自己只是在履行保护人民的职责而已。

　　歉意？

　　歉意到了这个阶段还有什么用呢？

　　一钱不值。

　　君诚集团在德克萨斯州的巨额投资已经打了水漂了。

　　起诉对方？这又将是一次漫长的官司。

　　朱国旭心力憔悴，早已不愿意继续牵扯进无休无止的官司中了。

　　“这笔钱，就这么没有了。”鲁中明一直到这个时候还觉得非常的惋惜：“君诚集团应该就是从那个时候开始埋下隐患的。否则如果那笔应急资金还在的话，对于后来出现的那些资金上的危机情况，我们都能够从容应对，可惜啊。”

　　“那个参议员有问题啊。”雷欢喜很快就说道：“怎么会就这么莫名其妙的冒出来了？而且他出现的时间，掌握的太好了，正好是你们的关键时刻。”

　　“我们当初也这么想过，所以朱国旭一直都想和那个参议员进行一下推心置腹的交流，问题是对方根本不给我们这个机会。”

　　鲁中明很有一些无奈：“后来，我们仔细的商量过，难道我们在美国得罪了什么人吗，以至于遭到这样的报复？可是我们想了又想，怎么也都想不出来。一直到了现在，这都还是存在我内心深处的一个谜团，而在这次事件后，朱国旭也丧失了大规模进军海外市场的信心，把工作重点全部都放到了国内。”

　　是啊，一旦信心遭到重创，再想恢复那就很困难了。

　　“剩下的钱呢？在哪里？”雷欢喜却忽然问出了这么一个问题：“你说这笔应急资金用掉了绝大部分，应该还剩下一些吧？”

　　“没错，至少在五个亿以上。”鲁中明毫不迟疑的回答道：“从那以后，这笔应急资金一直都是直接控制在了朱国旭的手里，在前段时候君诚集团资金最困难的时候，我也向朱国旭建议过，动用一下这里面的钱，但朱国旭告诉我钱没有了。”

　　“没有了？”

　　“没有了，他说资金已已经陆陆续续的投入到了君诚集团，早就花的一分都不剩了，但谁比我更加清楚君诚集团的财务状况？我知道这笔钱一直没有动用过，还掌握在朱国旭的手里好好的，但是我的权利，却没有办法进一步的过问了。”

　　鲁中明苦笑了一声：“如果我没有猜错的话，这笔钱应该是朱国旭的救命钱，不到最后一步，他是绝对不会动用的，甚至于，这可以看做是朱国旭的私人财产，存在哪家银行，账面上到底还剩下了多少，所有的这一切，也都只有朱国旭自己最了解的。”

　　明白了，明白了。

　　所以一直到现在为止朱国旭的手里都还有一大笔救命钱！


第2664章 把手放到嘴里

　　“周队，朱晋岩的律师请求会见他的当事人。”

　　“终于还是来了？”

　　周队笑了一下。

　　朱晋岩已经被正式批捕了。

　　不过，到目前为止他一直都没有交代过。

　　不要紧，再狡猾的狐狸也斗不过好猎人。

　　他迟早都会把自己做的那一切说出来的。

　　“让他见。”

　　“让他见？万一那个律师带进来一些什么信息，他们串供了呢？”

　　“他们没有串供的机会，而且，会见律师是每个嫌疑犯的权利，法治社会，要讲法。”

　　“知道了。”

　　……

　　朱晋岩看到律师的时候，心里稍稍放松了一些。

　　爸爸正在外面想办法，一定会把自己营救出去的。

　　在这，他已经有些坚持不住了。

　　天知道什么时候，自己就会因为崩溃而放弃的。

　　再者说，在证据充分的情况下，一样可以零口供起诉自己。

　　朱晋岩想从律师那里得到一些什么消息，可是，那个律师却是面无表情，只是不断的在询问自己一个接着一个无聊的问题。

　　什么意思？

　　难道是来应付差事的？

　　不，绝不会。

　　朱晋岩很确定自己的父亲不会这么做的。

　　一定会做些什么的。

　　一定。

　　“警察同志，我想给我的当事人看一些照片和资料。”律师忽然说道：“如果照片得到证实，那么我的当事人就有不在场的证据。”

　　负责监督的警察过来检查了一下，都是一些普通的照片和文字资料，他同意了律师的请求。

　　“朱晋岩，你仔细的看一下，这些东西是不是你当时拍摄的。”

　　朱晋岩拿过了卷宗。

　　什么啊？

　　这都是自己以前在一些生意场合上拍摄的照片啊？

　　为什么给自己看这些？

　　他疑惑的抬起头来，却发现律师朝他眨了一下眼睛。

　　有什么。

　　这些东西里面一定有什么。

　　那些文字资料呢？

　　很普通。

　　时间很宝贵。

　　朱晋岩必须利用这有限的时间找出律师要自己看的东西。

　　慢着，慢着，好像有些什么？

　　这些字？

　　有几个字似乎比别的字略微粗一些？

　　“把、手、放、到、嘴、里！”

　　朱晋岩逐一找出了这几个字。

　　这又是什么意思？

　　把手放到嘴里？

　　朱晋岩百思不得其解。

　　他没有抬头去看警察，而是很自然的把食指放到嘴里，看起来是沾了一下唾沫，方便翻阅卷宗。

　　再看律师？他的脸上闪过了一丝不易察觉的笑容。

　　嗯，是这个，一定就是这个！

　　朱晋岩很认真的在那看着这份非常无聊的卷宗，过一会，就换一根手指，很“无意”的放到嘴里啃着指甲。

　　这是一个人再正常也不过的表现了……

　　……

　　律师走了，朱晋岩重新被带回了监禁室里。

　　也没有什么事情发生啊？

　　为了确保万无一失，朱晋岩干脆把双手都放到了嘴里舔了一遍。

　　爸爸到底想要做什么？

　　把手放到嘴里？

　　爸爸冒着危险，就为了送进来着几个字吗？

　　……

　　“胡金秀，你有什么要交代的吗？”

　　“报告政府，我想起来那天和我面对面走过的人是谁了。”

　　“哪天？”

　　“就是我交代完了，被送出去，和我面对面走过，那个很年轻，很斯文的小伙子？”

　　负责审理的警察皱了一下眉头。

　　朱晋岩？

　　没错，关押在这里，符合胡金秀描述的只有朱晋岩。

　　“你等一下。”一个警察立刻交代他的同伴：“去把周队请来。”

　　……

　　“胡金秀，你认识朱晋岩？”一进来，周队坐下之后就开门见山的问道。

　　“他叫朱晋岩？我不知道。”胡金秀的回答却是这样的：“可是我和我男人见过他。”

　　“见过他？”周队皱了一下眉头。

　　“真的，真的。”胡金秀生怕对方不信，赶紧说道：“那次，我和我男人实在没钱了，就住到了一个破旧的建筑工地上，到了夜里的时候，我们看到一个年轻人来了，过了一会，又来了一个年轻人，就是我看到的那个，叫朱晋岩的。两个人在那说了一会话，也不知道怎么的，朱晋岩忽然就掏出了一把枪，一枪打死了那个最先来的年轻人，他还开了一辆车来，把那个年轻人的尸体拖到了车子的后备箱里，对了，还铺了很多的编织袋，然后，他车子就开走了。”

　　突发状况！

　　周队根本就没有想到还有这个突发状况。

　　朱晋岩还亲手杀过人？

　　不对啊，过去他都是让被人动手的。

　　主要就是那个叫严品台的通缉犯。

　　“你可以确定？晚上你看得清？”

　　“确定，真的能够确定，我和我男人的眼睛都很好，而且那天晚上的月亮特别好，站在我们的那个角度，看的清清楚楚的。”

　　胡金秀竹筒倒豆子一般把自己知道的全部都说了出来：

　　“朱晋岩开车走后，我和我男人心惊胆战的出来，发现血迹已经被朱晋岩掩盖了。我们在那找了一会，发现了一样东西。应该是最先来的那个小伙子藏起来的，是一个塑料袋，里面有身份证，和一些乱七八糟的东西，身份证上的名字我到现在还记得呢。”

　　“什么名字？”

　　“这年轻人的姓特别奇怪，姓强，叫强逸飞。”

　　强逸飞？

　　强逸飞！

　　那个同样是通缉犯的强逸飞！

　　自从他潜逃之后，一直都没有下落。

　　可是谁能想到他居然被朱晋岩杀死了？

　　“身份证呢？”

　　“我们害怕，扔了。”

　　周队的眉头又皱了起来。

　　不过这不要紧，这个新出现的证据，以及胡金秀和她丈夫的证词，肯定会让朱晋岩的案子有新的突破的。

　　“周队，胡金秀的丈夫已经由检察院负责了。”

　　“和检察院方面的同志商量一下，带回来，继续交给我们审问，他们和一起新的案件有重大的关联。”

　　“好的，我马上去办。”

　　周队看了一下胡金秀：“胡金秀，如果你交代的问题属实，那么就有重大立功表现，什么是重大立功表现知道吗？”

　　“知道，知道，就是判我们的时候能够轻一些是不是？”

　　周队还没有来得及回答，一个警察已经匆匆的走了进来，悄悄的凑到周队的耳边说道：

　　“朱晋岩半个小时之前忽然发起了高烧！”


第2665章 布下天罗地网

　　朱晋岩忽然莫名其妙的发起了高烧。

　　医生立刻来到了他的监押室里。

　　温度很高，四十度。

　　“不对。”

　　医生仔细检查了一下：

　　“周队，你看，他的脸色发黄，眼睛瞳孔周围也有一些发黄，这都是急性甲肝的症状。”

　　急性甲肝？

　　周队一怔：“能够确诊？”

　　“还需要进一步的检验，但是这里的条件不够。”医生很快说道：“周队，我建议立刻把病人送到传染病医院，并且隔离这里，由卫生防疫站来进行彻底的消毒。”

　　甲肝？

　　怎么会出现甲肝呢？

　　可是到了这个地步，也没有什么更好的选择了。

　　毕竟，这里还有其他的警察和犯人啊。

　　应急措施立刻启动了。

　　朱晋岩被迅速第一时间送到了传染病医院。

　　检查下来的结果，真的是急性甲肝。

　　必须留院进行隔离治疗。

　　而且所有的警察和犯人也都进行了抽血检查。

　　第二天，检查的结果就出来了。

　　“只有董明被传染上了甲肝，也已经送到医院了。”

　　“董明？”

　　“就是那天，朱晋岩的律师会见的时候，在一边负责监督的。”

　　“你说这件事情奇不奇怪？”周队在那沉吟着：“在我们这里待的好好的，怎么忽然就会被传染上甲肝了？传染源在哪里？”

　　“我们怀疑和那个律师有关，所以特别进行了调查，结果还真的是这样的，那个律师也因为甲肝住进了医院。而且就在几个小时之前，比朱晋岩略早一些住进的。”

　　“说的详细一点。”

　　“那个律师在会见另一个客户的时候，感觉到了身体不适，所以回家休息，他也发烧了，正巧，他的妻子是做医生的，发现到了丈夫身上的甲肝症状，所以送到医院非常及时。”

　　“把律师和朱晋岩会面的监控调出来。”

　　站在监控前，周队看了很久，指着屏幕说道：

　　“注意观察这几个细节，律师在把卷宗给朱晋岩的时候，特意朝他看了看，过了一会，朱晋岩把手指放到了嘴里，这是一个正常人很自然的反应。接下来，朱晋岩又几次把手指放到了嘴里，如果我没有猜错的话，这就是甲肝的传染源。”

　　“那我们立刻控制律师。”

　　“对手很狡猾，律师完全可以说自己根本不知道自己得了甲肝，他的手接触到了卷宗，然后朱晋岩的手也接触到了卷宗，所以完全是在无意的情况下传染到了朱晋岩，而且整个流程看起来都非常的自然，正常，所以很难抓到把柄。”

　　“那就这么算了？”

　　“算了？”周队冷笑一声：“不管我们的对手是谁，总之他们煞费苦心的这么做，只有一个目的，就是把朱晋岩救出去。如果我没有猜错的话，他们会在传染病医院里动手的，而且已经计划好了，我们在那里，安排了几个人？”

　　“两个人在负责看管朱晋岩。”

　　“不够，立刻再加派人手。”

　　话音刚落，办公桌上的电话已经响了起来。

　　一接电话，周队助手面色严肃：

　　“周队，朱晋岩跑了。”

　　“跑了？”

　　……

　　半个小时前。

　　一名护士推着车走了过来：“给病人打针。”

　　站在门口的两名警察，检查了一下车上的东西，没有发现任何异常。

　　打开门，护士走了进去。

　　关上房门，护士立刻弯腰，打开了车子下面的一个机关。

　　一个年轻人从里面爬了出来。

　　车子里有暗格！

　　“朱晋岩。”

　　昏昏沉沉的朱晋岩睁开了眼。

　　“进去，准备逃跑。”护士低声说道。

　　朱晋岩精神一振，在小伙子的帮助下，挣扎着爬了起来，被塞进了车子中的那个暗格里。

　　小心的关好，那个小伙子钻进了朱晋岩的被窝中。

　　护士大摇大摆的开车，推着车走出。

　　警察朝病床上看了一眼，“朱晋岩”还在那里沉睡着。

　　然后，护士就这么离开了……

　　……

　　“我叫杨初望。”

　　“杨初望，说吧，怎么回事。”

　　“我是传染病的一名管道工，有个人找到了我，说他的侄子被警察抓了，等几天会被送到这里，他侄子就是偷了几台电脑。可是他不想让侄子受苦，所以向借着在医院里的机会把侄子给救出来，让让我去顶替他的侄子，本来我是不肯的。”

　　杨初望苦着一张脸说道：

　　“但是，那个人却说，只要这件事情做成了，就会给我一百万，我顶多只要坐几年牢。一百万啊，我一辈子都赚不了那么多钱，坐了几年牢之后出来我就有钱了，所以我一时鬼迷心窍就答应了下来，可是警察同志，我真的不知道那个人是重案犯啊。”

　　“杨初望，找你的那个人，你能记起他的样子吗？”

　　“能，能。”

　　“把他带下去，让他描绘一下那个人的样子，然后画下来。”

　　“周队，现在怎么办？我猜这事和朱国旭有关系，否则没人有那么的大能量。”

　　“是啊，和朱国旭有关系。”

　　周队忽然笑了一下：“找杨初望的人，一定现在已经不在云东了，还有那个护士，也是他们一伙的。可是这不要紧，这说明了什么？这说明背后主使这件事情的人，慌了，乱了，已经不顾一切了，他很快就会曝光了，相信我。”

　　说到这里，周队忽然抬高了声音：

　　“立刻严密监视朱国旭和君诚集团，尤其是君诚船运公司，任何一条离港的船只，都要进行最严密的检查。朱国旭会想方设法把自己的儿子送到国外去的，他唯一的路，就是通过他的船运公司，只要掐住了这条线，朱晋岩就只能乖乖的待在云东。发布通缉令，全市通缉朱晋岩。朱家父子一定会心惊胆战的，他们可以藏得了一天，不可能藏一辈子的，我要顺藤摸瓜，把朱晋岩和他背后的势力全部都挖出来，让坏事变成一件对我们有利的好事，去吧，立刻执行。”

　　“是的，周队。”

　　周队一点都不沮丧着急，现在真正着急的人，应该是朱家父子，他们会惶惶不可终日，会想方设法的离开这里，跑的远远的。

　　可他们没有地方可跑。

　　整个云东都会变成一张天罗地网把他们绳之以法的！


第2666章 离开这个地方

　　“爸爸。”

　　躺在床上，看到爸爸进来，朱晋岩挣扎着想要起来。

　　“躺着，躺着。”朱国旭让自己的儿子不要动：“罗医生，怎么样？”

　　“病情控制住了，不要紧，不会对肝脏造成永久性损伤的，静养一段时候就好了。”

　　“好的，谢谢你，罗医生，一百万会准时汇到你的账上了。”

　　“那该我谢谢你了，朱总。”

　　“罗医生，你是美籍华人，听我一句，立刻回美国去吧。”

　　“我的机票就在下午。朱总，贵公子需要的针剂和药我都已经配好了，按时给他打针吃药就行，那我就先告辞了，祝你好运。”

　　“再见，罗医生。”

　　朱国旭搬了一张凳子在朱晋岩身边坐了下来，看着儿子消瘦的脸庞，朱国旭一阵心疼，之前想要骂的话也消失的无影无踪了：

　　“在里面吃苦了吧？”

　　“没事，爸爸。”朱晋岩此时的一颗心也完全的放了下来：“爸爸，我在里面什么也都没有说，那些警察都在那里冤枉我。”

　　“晋岩啊。”朱国旭苦笑了一下：“警察如果没有证据的话，是不会轻易冤枉你的。晋岩啊，我们是父子，我冒着那么大的危险把你救了出来，难道我还会害你吗？难道你到现在还不和我说真话吗？我不知道你犯了什么事，就不知道应该怎么帮你啊。”

　　朱晋岩在那沉默了很久：

　　“爸爸，我告诉你到底发生了一些什么……”

　　……

　　“切切维基先生，朱晋岩已经被安全的救出来了。”

　　“很好，这根搅屎棍，虽然没有什么本事，但他搅屎棍的特长还是可以发挥的。”

　　“警察已经监视了朱国旭的君诚船运公司，朱晋岩很难从那条路线逃离了。我们是不是想想办法，把朱晋岩送出去？”

　　“送出去？为什么？”

　　德维恩·切切维基看起来非常的诧异：“我们为什么要把朱晋岩送出去？难道你认为我帮着朱国旭把朱晋岩救出来，就是为了再把他送出去？不，不，他必须留在云东，必须用他那可怜的才能，为我办事，这才是我的目的。”

　　“我知道了，切切维基先生。”

　　“去转告朱国旭，让他的儿子好好养病，剩下的事情，等待我的指令吧。”

　　……

　　朱国旭的面色一片惨白。

　　他早就知道儿子做了不少的坏事，但绝对没有想到，朱晋岩竟然会做出那么多丧心病狂的事情。

　　“这是死罪啊，晋岩，死罪啊。”朱国旭的声音都变得有些颤抖了：“你做的事情，够杀你一百次头了，你怎么有这么大的胆子，做出这些事情来啊？”

　　“爸爸，我错了，我错了。”朱晋岩太清楚，现在唯一能够救自己的，只有自己的爸爸了：“爸爸，我不想坐牢，我不想被枪毙，救救我，救救我。”

　　“救你？怎么救你？”朱国旭惨笑一声：“你是暂时跑了，可是警方的天罗地网早就已经拉开了，你能跑到哪里去？警察不笨，他们会猜到，最安全把你送出云东的方式，就是利用我们的船运公司，要是我没有猜错的话，现在船运公司里到处都是警察了。”

　　他的手机来了一条短信。

　　朱国旭看了一下：“完了，警方对你的通缉令已经发出了。”

　　朱晋岩的身子哆嗦了一下。

　　怎么办？现在该怎么办？

　　通缉令？

　　自己居然和强逸飞一样成了通缉犯？

　　自己会成为下一个强逸飞吗？

　　“爸爸。”朱晋岩的眼泪流了出来：“我不想被抓，不想被抓，他们会枪毙我的，会枪毙我的，救救我，救救我。”

　　朱国旭的心再一次的软了。

　　不管怎么说，面前的这个人再坏，做了再多的坏事，也毕竟是自己的孩子啊。哪有当父母的，把孩子往火坑里推的道理？

　　“你不要以为你爸爸是万能的。”朱国旭平静了一下心情说道：“警方到处找你，我是真的没有办法送你出去了，只有一个人能够救你，德维恩·切切维基先生。”

　　“切切维基先生？”朱国旭一怔：“爸爸，你也认识他？”

　　“是他主动找到我的。”朱国旭点了点头说道：“他本来是要和我们君诚集团合作的，但是随后发生了你被警察带走的事情，切切维基先生为了救你，想了很多的办法，一整套计划都是他策划的，他虽然是第一次来云东，但是比我们更加有办法。晋岩啊，这个人绝对的不简单，他拥有着巨大的财富和权力，有了这两样，就可以为所欲为了。而且他还答应我，等把你救了出来，就会把你送到国外去，一个警察从此后再也找不到你的地方，到了那里，你才是真正安全的。”

　　朱晋岩的一颗心顿时放了下来。

　　切切维基先生。

　　现在这个人就是自己全部的希望了！

　　去国外，去国外。

　　离开这个倒霉的地方。

　　“晋岩。”朱国旭沉默了一下之后说道：“你到了国外后，再也不要回来了。我在瑞士银行里存了一大笔的钱，足够你过完一生了。”

　　“爸爸，你还有钱？”

　　“是的，大约还有一个亿美金左右。”

　　“这么多？”朱晋岩倒吸了一口冷气。

　　一个亿的美金？

　　爸爸居然还有一个亿的美金？

　　可为什么君诚集团的资金困难到了这个地步，爸爸也都没有动用这笔资金？

　　“这笔钱，是我们的救命钱。”朱国旭像是看出了儿子心里的想法：“不到万不得已，我是绝对不会动用这笔钱的，现在就是这个时候了。晋岩啊，其实，这笔钱也不是为我自己准备用的，而是为你准备的，你究竟是我的儿子啊。”

　　朱晋岩第一次有了感动，而且是真正意义上的感动。

　　如果全世界的人都背叛了你，只有你的父母不会背叛你。

　　“爸爸，我们一起走吧。”

　　“一起？”

　　“嗯，要不然警察迟早会找上你的。”

　　“傻孩子，你可以走，但我不能走啊，我的根基就在这里，那么大的企业，那么多跟了我这么长时间的老臣，我没有办法抛下他们。警察？是死是活，就看天意吧。”

　　朱国旭是不会走的，不管这里发生了什么事，他都决定留在云东了。

　　也许这是他最无奈的一个选择了！


第2667章 这些颜色到底是怎么一回事

　　“朱晋岩跑了吗？跑了好，跑了好。”

　　当听到则个消息的时候，雷欢喜居然一点也都没有在意。

　　“不是吧，欢喜哥，跑了还好？”莫胖子瞪大了眼睛：“咱们好不容易才有机会把他抓了，结果闲杂跑了，你居然还说好？”

　　“怎么不好？”

　　雷欢喜笑嘻嘻地说道：“你自己去想想看，朱晋岩在里面，什么都没有交代，虽然依然可以零口供起诉他，可是这会不会终究给我们留下一个遗憾，没有亲耳听到他认罪？可是现在不一样了，现在他跑了。警察会在全云东抓他，到处通缉他。他很快就会落入法网的。到了那个时候，你说他还有什么可以抵赖的？而且更加重要的是，我们还可以牵出背后的那只黑手，一网打尽，所以，在我看来朱晋岩跑了真的不是什么坏事。”

　　莫胖子嘀咕了一声。

　　反正在他看来，还是直接把朱晋岩扔到监狱里去保险一些。

　　“胖子，你知道有一家叫小喜食品店的不？”雷欢喜忽然这么问道。

　　小喜食品店？

　　莫胖子迷茫的摇了摇头。

　　听都没有听说过啊。

　　“就在解放东路靠近老第一百货那里。”

　　“怎么了？”

　　“没事做，去那里多买一点吃的。”雷欢喜笑着说道：“没准，就能发现那里有很多你喜欢吃的东西。”

　　什么啊。

　　欢喜哥今天听起来怎么有些神神叨叨的？

　　去那里买吃的？

　　自己跑那么远做什么啊？

　　不明白。

　　莫胖子一头都是雾水……

　　……

　　雷欢喜心情真的不错。

　　他一点都没有为朱晋岩的逃跑而感到任何的烦心。

　　他是跑不掉的，哪怕也许有那个切切维基在那帮助他。

　　这一点雷欢喜非常肯定。

　　这个国家，可不是欧洲或者美国，切切维基可以在这里为所欲为。

　　当然，想到这个切切维基，本来心情不错的雷欢喜，又有点不开心了。

　　老哈怎么给了自己这么一个差事啊？

　　算了，不去想了。

　　有段时候没有看到小胖了，也不知道这个家伙现在怎么样了。

　　今天反正也没有什么事，雷欢喜回到了自己的别墅里。

　　一进到那个地下室里里，本来以为小胖不是在吃东西就是在玩游戏。

　　可是……

　　咦，它在睡觉？

　　不对啊，虽然过去这家伙很懒，但是自从迷上了网络游戏之后，这家伙根本就有网瘾了啊？

　　而且欢喜哥进来，它居然一点反应也都没有？

　　“小胖，小胖。”

　　雷欢喜推了推它。

　　小胖依旧毫无反应。

　　睡着了？

　　没错，真的是睡着了。

　　而且还有非常低沉的鼾声传来。

　　这是龙特有的鼾声。很低，除非是像雷欢喜这样的耳力才能听清。

　　不光如此，在小胖雪白的身躯上，还出现了一些血丝状的东西。

　　不是吧？

　　雷欢喜被吓了一跳，别是身上出血了？

　　可是再仔细看看，也不像是血啊？

　　这是怎么了啊？

　　对了，有次小胖也是一样，一睡就睡了很长很长的时间。

　　那次醒来之后，小胖发生了蜕变。

　　这次呢？

　　难道这次也是这样？

　　雷欢喜站在那里观察了很久，也都没有发现个所以然。

　　电脑的电源没有关。

　　雷欢喜顺手动了一下鼠标。

　　文档？

　　电脑上有一个打开的文档，上面还写了一些字。

　　那是小胖打的。

　　小胖自从学会了打字，学习的速度还是非常惊人的，也许毕竟它是一条神龙吧？

　　按照雷欢喜的估计，现在的小胖至少有初中文化水平了。

　　“欢喜哥，我要进入休眠状态了，在这段时间，任何人都无法将我唤醒，我将生活在我构筑起来，用来保护我的世界里。这次休眠，需要多少时间，我自己也不知道，可能一个月，可能一百年……”

　　雷欢喜看到这里被吓了一跳。

　　一百年？

　　你疯了啊？

　　别开玩笑了好吧？

　　你说如果真的一百年，在这么漫长的时间里，我只能在这里眼睁睁的看着你，却什么也都做不了啊。

　　这样的日子真的不好受啊。

　　雷欢喜振作了一下精神看了下去：

　　“等我这次醒来，我就会变成一条真正的神龙了。如果你现在在看，应该注意到我身上出现的那种血丝样的东西了吧？一定要记得，当这种血丝状，在我全身布满，我的身子变成火红色的时候，千万要把我放到大海里。本来不用那么复杂的，可是现在除了我之外，已经没有其它的龙族了，我只能靠自己和你。千万千万不能忘记，每十天来看我一次。”

　　进化？

　　有一次巨大的进化？

　　真正的神龙？

　　雷欢喜虽然在梦境和环境里多次看到神龙，但是真的一条龙出现在自己的眼前？

　　逻辑上好像有点问题啊。

　　小胖本身就是一条真正意义上的神龙啊？

　　雷欢喜非常的好奇。

　　什么才是真正意义上的神龙？

　　翻江倒海，呼风唤雨？

　　这些本事小胖也早就有了啊？

　　还想怎么样呢？

　　雷欢喜关掉了电脑，坐到了小胖的身边。

　　手搭在了它的身上，心里真的有些忐忑。

　　也不知道小胖这次沉睡，究竟要沉睡到什么时候。

　　算了，不去想了。

　　反正自己在这里瞎想也没有任何的用处。

　　就算真的要沉睡一百年，自己只要不死，总是陪着小胖也就是了。

　　把手缩了回来，站起身正想离开的时候，忽然发现手掌上沾了一些东西。

　　那是……一些粉末状的东西？

　　白色和血红色的！

　　就是小胖身上的这种颜色！

　　而且更加诡异的是，沾在他手掌上的这些颜色，在逐渐的消失。

　　不是消失，是逐渐的和雷欢喜的皮肤融合在了一起。

　　什么啊？

　　别有毒啊！

　　雷欢喜被吓了一跳，赶紧用力拍着。

　　可是他越用力，颜色和他皮肤融合的速度也就越快。

　　很快，那些颜色从他的手掌上完全的“消失”了。

　　“小胖，这些都是什么啊？”

　　雷欢喜在那怔怔的问道。

　　可是，现在小胖什么也都听不到了。

　　它在沉睡中。

　　而且也许会是非常漫长的沉睡。

　　现在，不管外面发生什么事情，已经都和它没有任何的关系了。

　　没人知道什么时候它才会醒来。

　　雷欢喜现在最关心的是这些莫名其妙出现的颜色到底是怎么一回事！


第2668章 整整一大箱子的黄金

　　“哈特曼先生，能够在这里见到您真是我的荣幸。”

　　坐在哈特曼先生的对面，德维恩·切切维基冰冰有礼地说道。

　　“有很长时间没有见了。”哈特曼先生淡淡地说道：“这次，你的精神状态比过去好了很多。”

　　“是的，哈特曼先生。”德维恩也在那里淡淡笑着：“我的身体一直都不是很好，这得‘感谢’我的那位管家，在我的童年时期给我带来了太多的阴影了。我能够活到现在，简直就是一个奇迹，可是，谁没有经过生活的折磨呢？”

　　哈特曼先生笑了一下：“你现在非常的幸福，有三个儿子四个女儿，不用担心没有人来继承切切维基家族了。”

　　德维恩的眼神里闪过了一丝复杂的表情：“是啊，但是要管理一个大家庭的话，是需要付出很多的努力的，有的时候这种努力超出你的想象。”

　　没错，管理一个大家族绝对是一件巨大的工程。

　　有的时候要付出的辛苦，甚至超出想象。

　　“所以还是我好。”哈特曼先生看起来似乎是在那里自嘲：“我一直都没有结婚，没有子女，所以也就不必再为这些伤脑筋的事情去考虑了。”

　　“你的家产呢？”德维恩却忽然这么问道：“我不知道你究竟有多少家产，但我知道那一定是个非常庞大的数字。这么一笔庞大的家产你未来准备交给谁呢？”

　　“我的儿子，还是我的女儿？”哈特曼先生漫不经心地说道：“为什么你们总是在想着要把自己的家产这么安排呢？我没有孩子，所以我的家族没人能够继承我的家产，我的哥哥，那位受人尊敬的斯蒂芬先生也不可以。不过，我已经做好了妥善的安排了。”

　　德维恩在那沉默了一下，然后这才缓缓说道：“你说的妥善安排，就是那个年轻人雷欢喜吗？”

　　“我的安排，似乎没有必要向你请示汇报。”一瞬间，哈特曼先生又表现出了他的冷漠：“好了，关于的家产继承问题，似乎不用你操心了。德维恩，开门见山的说吧，我知道，你一直想要找我报仇，可是，你凭什么？”

　　你凭什么？

　　这才是最大的一个问题。

　　“我知道，我的财富和权力和你无法相提并论。”德维恩叹息了一声：“我虽然是IFO的执委，但我根本不会是你的对手。尊敬的哈特曼先生，你知道在非洲大陆上有一个国家叫做贝克拉米王国吗？那是一个很小的国家，小到完全可以让人忽略不计。”

　　这个时候这位德维恩忽然说到了这个？

　　德维恩却并没有管哈特曼先生在那想些什么：“这个国家在很久很久以前，曾经受到过殖民者的侵略，最后一场瘟疫夺走了大多数侵略者的生命，只有一个传教士和几名士兵幸存了下来，而后来，继续王位的国王名叫拉布拉克一世……”

　　这位拉布拉克一世，素来是以铁血强悍著称的。

　　尤其是在经历了殖民者的惨痛血泪教训之后，他深知，要想让贝克拉米王国将来不再遭受这样的苦难，就必须要强大自己的国家。

　　武器！

　　殖民者那些先进的武器，就是国家强大起来的必要条件。

　　拉布拉克一世把目光落到了一个传教士的身上。

　　就是那个幸存下来的传教士。

　　拉布拉克一世找到了这位传教士，让他去欧洲采购军火。

　　当然，他对于传教士肯定是不放心的，国王陛下还委派了自己的亲叔叔，罗查斯亲王，带着一队士兵跟随传教士一起去欧洲。

　　而跟他们同行的，还有一大批的黄金。

　　“当时，这个所谓的贝克拉米王国里隐藏了一批黄金……”德维恩是这么介绍的：“在殖民者进入非洲之后，之前的国王预先做了准备，他把王宫里所有的黄金，都集中了起来，藏到了王室一个密室之中，这个密室，除了这位鲁国王谁也不知道在哪里。”

　　按照德维恩的描述，这批黄金是装载在一个一米长，一米宽，一米高的正方形箱子里的。

　　绝大部分都是金币。

　　哈特曼先生听到这里，心里立刻在那盘算了一下。

　　一米长、一米宽、一米高的一口箱子？

　　黄金已经不少了啊？

　　足够采购不少的武器了。

　　拉布拉克一世郑重的把这个任务交给了自己的亲叔叔，罗查斯亲王。

　　亲王殿下当着国王面，割破了自己胸膛，让鲜血流在了国王陛下的手上。

　　这是贝克拉米一种最重的誓言。

　　亲王殿下发誓自己一定能够完成任务回来的。

　　罗查斯亲王和那队士兵，在传教士的带路下，离开了贝克拉米王国。

　　“根据记载，在罗查斯亲王离开后，拉布拉克一世天天茶饭不思，每天太阳下山前，都会站在王宫的最高处，朝着远方看去，他希望能够看到蒂姆奥国王的身影……”

　　傻了，傻了。

　　哈特曼先生这时连声叹息：“这么做真的错了。”

　　“错了？为什么？”德维恩不是特别理解。

　　为什么？

　　这还用多说吗？

　　哈特曼先生苦笑一声说道：“那些悍然进入到非洲大陆，侵略贝克拉米王国，一直渺无音讯，欧洲都不知道他怎么样了，甚至会以为他们这些人全部都死在非洲大陆了。可是，只要罗查斯亲王能够顺利到达欧洲，欧洲人看到了那么大一箱子的黄金，你们猜会怎么样？”

　　所有人都明白了。

　　那么，欧洲人会认为在非洲大陆上到处都是黄金，他们会和疯了一样涌向这里，可怜的贝克拉米王国，不用片刻的时间就会被彻底的毁灭的。

　　这是根据当时的科技文明，以及欧洲人对于非洲大陆的认识不充分而形成的。

　　而贝克拉米王国的命运，将会和所有被殖民者毁灭的古老国家一样。

　　“这是最不明智的选择。”哈特曼先生喃喃说道：“拉布拉克一世也许很想有所作为，但他却选择了这么一条道路，灾祸，往往就会在不经意间到来的。”

　　“是的，是的。”德维恩也发现到了问题的严重性：“不过万幸的是，这样的事情并没有发生，因为罗查斯亲王根本就没有到达欧洲。”

　　哦？

　　一年多的时间过去了，一点罗查斯亲王的消息也都没有，他以及他的队伍，以及那位传教士，就好像从人间蒸发了一样。

　　哈特曼先生笑了笑。

　　以当时的条件，要想顺利到达欧洲再回来那又谈何容易？


第2669章 这只会带来灾祸啊

　　凭借当时的交通条件，想要顺利的到达欧洲并且再回来，简直就是一个千难万险的任务。

　　拉布拉克一世一直都在那里苦苦等待着。

　　太阳升起又落下，落下又升起。

　　按照那些古老传说里惯有的说法，应该是这么说的：

　　在第五百次太阳升起的时候，罗查斯亲王终于回来了。

　　但他是一个人回来的。

　　他孤独的出现在了贝克拉米的王宫。

　　他疲惫憔悴不堪，整个人看起来就好像是一个流浪汉一样。

　　他没有带回来拉布拉克一世急需的武器。

　　也没有带回那箱子黄金。

　　他什么都没有带回来。

　　甚至，连传教士和那队士兵都没有跟着他一起回来。

　　罗查斯亲王告诉国王陛下，他们在即将到达欧洲的时候，遭遇到了一次可怕的抢劫。

　　没错，就是抢劫。

　　那群强盗使用和殖民者一样的火枪，打死了包括传教士在内的所有人。

　　罗查斯亲王的腹部部也中了一枪，但是他却神奇的从死人堆里爬了出来，而且还活了下来。

　　这一路上，他忍受着无尽的折磨，终于回到了自己的国家。

　　至于那箱黄金？也被那群可恶的强盗抢走了。

　　拉布拉克一世好像受到了重击一般。

　　武器没有买到，黄金也丢了。

　　他的雄心壮志遭受到了最沉重的打击。

　　可是这有什么办法？

　　罗查斯亲王都差点死了。

　　无奈的国王陛下，让亲王先回去好好休息。

　　过了几天，亲王的身子调养的差不多了，被国王陛下召进了宫中。

　　在这里，亲王又见到了一个欧洲人。

　　大门一旦被打开，便会有各式各样的人等进入这个曾经封闭的地方。

　　这个欧洲人同样也是个传教士，而且还懂医术。

　　他是在亲王离开的半年之后，一路艰苦跋涉来到这里的。

　　他帮着很多的王室成员看好了一些在他们看来很难医治的疾病。

　　比如疟疾之类的。

　　所以这位传教士和王室保持着良好的关系。

　　并且他还教了国王陛下很多他闻所未闻的文明。

　　拉布拉克一世告诉自己的叔叔，他很担心亲王的伤势会不会复发，所以特别让传教士纳什先生为他做一个全面的检查。

　　这次检查进行了差不多半天的时间。

　　检查完毕之后，国王陛下就让亲王先回去休息了。

　　“怎么样？”

　　等待亲王殿下一走，拉布拉克一世立刻迫不及待的问道。

　　“国王陛下，您是想要听到真话吗？”

　　“是的，真话，我必须要听到真话。”

　　“那么真相就是这样的……伤口尽管已经愈合，但从伤口的扩散面积来看，很明显是近距离射击的，这个距离近到什么程度？要么就是地方指着他的腹部射击，要么就是他自己拿着枪，倒转枪口，对着腹部开了一枪。”

　　拉布拉克一世的脸色阴沉了下来。

　　在亲王殿下的描述中，那伙强盗骑着马，还没有等他来得及开口，已经在马上对着自己开了一枪。

　　然后亲王殿下就昏迷了。

　　马上开枪的距离，可绝对没有那么近。

　　可是纳什的话还没有说完：“而且从伤口的愈合程度，已经伤口面积来看，明显大量减少了火药的使用，因为这样可以确保不被真的杀死。”

　　够了，够了。

　　拉布拉克一世已经不再需要知道更多的信息了。

　　这个卑劣的叛徒，对着自己开了一枪。

　　他的目的只有一个：

　　独吞那箱黄金！

　　至于那个传教士和那队士兵？

　　也许和他是同谋，分了黄金各自跑了。

　　也许都被罗查斯亲王杀死了！

　　没有别的原因！

　　罗查斯亲王被迅速的逮捕了，他面临的时候国王陛下的雷霆之怒。

　　但是亲王殿下始终没有承认：“没有谁会疯狂到对自己开枪的。陛下，如果我真的私吞了那笔黄金，为什么我还要回来呢？”

　　“因为你的家人都在这里！”

　　拉布拉克一世愤怒的咆哮：“你在这里有三个妻子，八个孩子！你准备接他们一起逃跑的！”

　　“我没有。”

　　罗查斯亲王平静的回答。

　　他被关押起来了。

　　无论怎么审问，他坚持自己没有拿那笔黄金。

　　暴怒中的拉布拉克一世，把他的家人全部抓了起来，并且告诉对方，如果再不说实话的话，他会每天杀死亲王的一个儿子。

　　到了这个地步，亲王终于开口了：

　　“是的，黄金是我拿了。国王陛下，我为的不是自己，而是贝克拉米。当这笔巨额的黄金出现在欧洲，只会引来无数魔鬼的垂涎，他们会疯狂的涌入到这个国家，从此后，我们再也无法得到安宁……”

　　（和自己刚才说的完全一样，哈特曼先生听到这里想到。）

　　在罗查斯亲王看来，这箱黄金是诅咒。

　　他不愿意带着黄金去欧洲，但是如果拿回来？

　　他知道，凭借国王陛下的性格，依然会再一次的派遣其他人去的。

　　那么，贝克拉米将永远没有安宁可言。

　　那个和他一起的传教士也是一样的想法。

　　老实说，传教士已经爱上了贝克拉米王国。

　　他同样不想那个美丽但却落后的国家再次遭到伤害了。

　　所以，罗查斯亲王在和传教士商量之后，让传教士带着一辆马车和黄金一起连夜悄悄离开了。

　　带着黄金永久的隐藏起来，一直到罗查斯亲王召唤他回来的那一天。

　　至于那些士兵？

　　亲王殿下在第二天告诉士兵们，传教士带着黄金跑了。

　　现在他们可以选择，是和自己一起回去，还是永远的不回去了。

　　士兵们也知道，一旦回去会面临什么样可怕的下场。

　　所以他们一哄而散。

　　只有罗查斯亲王决定一个人回来勇敢的面对着这一切。

　　“那个该死的传教士在哪里！”拉布拉克一世咬牙切齿地吼道：“把我的黄金还给我！那是我的黄金！”

　　“我不知道，我真的不知道。”

　　罗查斯亲王笑了笑，然后一头撞到了身边的柱子上。

　　他死了。

　　是自杀的。

　　他知道国王陛下绝对不会饶恕自己的。

　　他也不想再亲眼看着自己的家人受苦。

　　所以，他选择了这种最极端的方式结束了自己的生命。

　　那箱子黄金呢？在哪里？

　　这个秘密在未来的很长一段时间里，都没有人能够知道了。


第2670章 藏着一颗钻石是有罪的

　　“你告诉我这些有什么意义呢。”哈特曼先生冷静的问道。

　　“哈特曼先生，我希望你能够耐心的听我说完。”

　　德维恩喝了一口咖啡：“这个故事是我有一次很偶然的听到的。那以后，我就对这个故事产生了浓郁的好奇。所以，我到处想要证实这个故事究竟是真实的还是杜撰出来的。而在一个很偶然的机会里，我找到了一本笔记，一本很古老的笔记。”

　　他朝哈特曼先生看了看：“这本笔记，就是那位罗查斯亲王留下来的。笔记里清楚的记录了在运送黄金到欧洲的路上，究竟发生了一些什么事，而这本笔记，我今天也带来了，哈特曼先生，就是这本，你可以看一下。”

　　说完，他真的掏出了一本羊皮纸做的笔记。

　　用羊皮纸做的，往往能够保存相当长的时间。

　　哈特曼先生这时候心里也浮现了一些好奇，他接过了这本笔记，小心翻开仔细的看了下去：

　　“我，海德塞·罗查斯，贝克拉米王国尊贵的亲王……拉布拉克一世陛下英明强干，他想要武装自己的国家，避免悲剧的再次发生，这点让我钦佩到了极点，所以，当他命令我带着一箱黄金去特维拉传教士所在的国家采购武器的时候，我没有丝毫的犹豫就答应了下来……

　　特维拉是我们的朋友，而且是我本人的好朋友，他告诉了我很多我之前不知道的事情……比如，他是比利时人，后来去了法国，不管是比利时还是法国，都在一个叫做‘欧洲’的地方……

　　那是一个很大很大的地方，是贝克拉米王国的几十倍、上百倍那么大，从这头走到那头，能够让你从一个年轻人变得白发苍苍。

　　我太孤陋寡闻了，以前，我还以为我们边上的哪一些邻国就是全世界最大的国家呢……

　　特维拉告诉我，在欧洲，原始的刀剑已经逐渐被淘汰，他们用火器武装起来的军队，可以轻易的消灭使用刀剑的几万人的部队……

　　而他的话也更加坚定了我为国王陛下购买武器的决心……

　　每次夜间休息的时候，我总会和特维拉待在一起，听他说一些我从来没有听过的故事。

　　有一天晚上，照例我们一边吃着东西，一边聊着天。特维拉对我说，‘亲王殿下，让我告诉你我家族的故事好吗？’

　　我当然愿意了。

　　特维拉告诉我，他原本所在的家里，藏着一颗硕大的钻石，很值钱，足够买下一整个小城邦。家族里的每个人都保守着这个秘密。

　　后来，特维拉的祖父，是个喜欢喝酒的家伙，而且一喝酒，总是不能控制住自己的嘴，有次在喝酒的时候，他炫耀着说自己家里有着这么大的一颗钻石。

　　他并不知道，当时在他说这些话的时候，不远的邻桌就坐着一个著名的强盗。

　　那个强盗知道了钻石的存在，立刻留上了心，他召集了他的几个手下，在一天夜里冲进了我的家，把所有的人都集中了起来。

　　然后他们拷问每个人，那颗钻石藏在什么地方？

　　藏钻石的地方，除了我的祖父，没有人知道。所以他们把我祖父绑起来，狠狠的打他，让他交代出钻石的下落。

　　那一年，我八岁。

　　我亲眼看着自己的祖父被他们毒打。

　　最后祖父实在受不住了，他说不要再打我了，我告诉你们，钻石就藏在地窟里。强盗得意的大笑，派了两个人在上面看守我们，然后他和另外两个人，押着我的祖父进了地窟。

　　我的父亲后来告诉我，那个地窟里没有钻石，但是当年为了防备强盗，却安装了机关，能够迅速的锁死进入进入地窟的盖板，而且，里面还堆满了大量的易燃物。

　　最终的结果就是，特维拉的祖父，在进入到地窟后，锁死了盖板，然后用一把大火，和强盗们同归于尽。

　　而在上面，我的父亲带着家人和那两个看守他们的强盗搏斗起来，最终杀死了那两个强盗。

　　但是特维拉家也为此付出了惨重的代价，四个人死了，其中就包括特维拉的父亲。

　　至于那枚钻石？因为唯一知道真相的祖父死了，所以再也没有人知道钻石的下落了。

　　我听到这里叹息不已，我说，‘如果你的祖父不喜欢喝酒，不把钻石的秘密说出去就好了。’

　　特维拉凝视着我。‘是的，宝藏的消息一定不能被强盗知道，否则带来的只会是灾祸。’

　　我忽然像是听懂了一些什么。

　　‘我的家里仅仅藏着一枚钻石，被强盗们知道了，于是就带来了那么大的一场灾祸。’特维拉是这么告诉我的：‘那么贝克拉米呢？殖民者的头头死了，他的手下也都死了，欧洲没有消息，贝克拉米到底值不值得去征服，他们也是持怀疑态度的。

　　你要知道，组织一支殖民军队，其实就是一次商业投资，既然是商业投资那就一定需要回报。贝克拉米贫穷、落后，根本引不起那些殖民者的兴趣，如果非说有什么价值的话，那就是黄金宝藏了。

　　现在，你带着那么大的一箱黄金，跑到一群强盗的面前，告诉他们，看啊，我有黄金，我们贝克拉米有黄金，我代表国王陛下来采购武器啦。给你的，不是武器，而是无数贪婪的商人，无赖，强盗，带着他们的武器，再次杀到你的故乡，蹂躏你的国家！’

　　我吓坏了，我真的被吓坏了。

　　我从来都没有想过这个问题……”

　　哈特曼先生看到这里轻轻的舒了口气。

　　不管这个叫特维拉的传教士，到底是出于什么目的，但起码他的这些话说的睿智极了。

　　贝克拉米的黄金，就是特维拉家的那颗钻石。

　　当被强盗们知道了这颗钻石的存在？

　　那个时候的欧洲，从来不以殖民维持，反而视为一个发财的机会。

　　无数的人，只要嗅到一点财富的味道，就会和饿狼闻到了血腥味一般的蜂拥而来。

　　亚洲、非洲、南美洲……都无数次的接受过这样惨痛的教育。

　　那些殖民者们贪婪、残酷，为了一盎司的黄金，他们都会屠杀一整座城市。


第2671章 帮助我解开了这谜团

　　“那些殖民者们贪婪并且残酷，为了一盎司的黄金，他们都会屠杀一整座城市。”

　　哈特曼先生叹息了一声，然后继续看了下去：

　　“我被吓坏了，我从来没有想过这么可怕的事情……特维拉告诉我，一个善良的人本身是没有罪的，但是当他藏着钻石，而且还被强盗知道的时候，那么他就有罪了。我问特维拉，我现在该怎么办？我应该回去，并且把这些告诉给国王陛下吗？特维拉却对我说，国王陛下是不会善罢甘休的，他会罢免我，然后重新派一个人去欧洲，去为贝克拉米带来灾祸。唯一的办法，就是让我带着黄金，离开这里，然后悄悄的进入欧洲，特维拉会为我寻找一个藏身的地方，让我永远的躲藏起来的。但我知道这是不可能的事情，因为我的家人都在贝克拉米，国王陛下是不会放过他们的！”

　　我也知道特维拉说的都是对的，国王陛下是不会善罢甘休的。怎么办？我怔怔的看着特维拉，心里忽然有了一个主意。

　　我对他说，‘传教士，向我发誓，你会为贝克拉米保留这箱黄金，绝不会对它们都能任何坏心思的，向你信仰的神发誓！’

　　‘不，我无法承担起那么重大的责任。’特维拉立刻这么告诉我，‘我只是一个传教士，我跟随那一些殖民者来到这里，只是为了传播我的……这箱黄金的责任实在是太重大了。’

　　我一直都在苦苦的哀求他，为了我，也为了贝克拉米王国，请接受这份责任，最终，特维拉还是勉强的答应了。

　　他向我发誓会用自己的生命来保护这箱黄金，如果有一天我需要他归还这箱黄金，那么就去他的家乡比利时布鲁塞尔安特鲁瓦庄园一带寻找他……如果我不能亲自前来，那么带着我的信物来找他，他也会立刻归还这箱黄金的……

　　信物？

　　不光是信物，我还要把这些全部记录下来，让以后的人知道，不是我贪污了黄金，我是为了我的国家。

　　我在卫队中找到了一个金匠出身的士兵，然后从那箱黄金里拿出了一些金子，让他锻造一个金雕像，趁着这段时间，我可以一边学习冶金的技术，一边可以记载下这些……

　　距离欧洲已经很近了，那尊金雕像大致接近完成。那天夜里，我把特维拉单独约了出来，给他准备了一辆四匹马拉的马车并且把那箱黄金伪装好，全部拜托给了特维拉。并且我把那尊金雕像给他看了，当有人带着它来到，那个人就代表了我。

　　特维拉再次用他的名誉向我发誓。

　　他走了，看着马车逐渐消失在我的视线里，我很开心。因为我知道我保护了这个国家。

　　我拿出了一支短铳火枪，在路上的时候特维拉已经教会我怎么用了，我减少了火药量，倒转枪口，对着自己的腹部开了一枪……

　　卫队的人都被枪声吸引赶来了，我告诉他们，特维拉传教士带着黄金跑了，我们回去的话，全部要被国王陛下处死，所以让他们逃跑，跑的越远越好。

　　卫队的士兵都被吓坏了，他们没有过多的犹豫，纷纷四散逃跑。

　　我知道我的计划成功了，回去后，我可以告诉国王陛下，我们遭遇到了强盗。我的枪伤，就是最好的证明。

　　我带着那尊完成了一大半的金雕像，躲了起来，然后用特维拉留给我的药，治疗我的伤势。

　　大半个月过去了，我的伤势好了许多，我可以回家了。

　　一会，我将把我写的这些，藏到这尊金雕像里，然后彻底的封死它。我不知道以后会不会有人发现里面的秘密，但是如果有人能够发现，这就是我的信物，带着金雕像，去比利时布鲁塞尔安特鲁瓦庄园寻找特维拉，把那箱子黄金，重新带回到贝克拉米王国……”

　　后来，这位叫罗查斯的亲王就死了。

　　他是自杀的。

　　“我看完了。”哈特曼先生掩好了这本羊皮笔记，他的目光凝视着德维恩：“我猜，也许你要说，你找到了这箱黄金，是吗？”

　　“是的，你的睿智真的很少有人能够比得上。”德维恩微笑着说道：“我要证实这本羊皮笔记上说的到底是真的还是假的，所以我一直都在寻找着这箱黄金。比利时布鲁塞尔安特鲁瓦庄园，这么多年过去了，这座庄园早就已经不在了。不过这并没有关系，这不妨碍到我寻找都特维拉后人的决心。有钱总是好办事的，我终于找到了特维拉的后人，并且利用一些特殊的手段，让他的后人们告诉了我，那箱黄金藏在了什么地方，我很幸运，我居然真的找到了那箱黄金。”

　　“利用一些特殊的手段。”

　　哈特曼先生当然知道所谓的特殊的手段指的是什么。

　　“找到那箱黄金的时候，我并不是特别的兴奋，因为虽然这箱黄金是巨额的财富，但是对于我们这些人来说，其实也算不了什么，是吗？”

　　哈特曼先生点了点头。

　　从那箱黄金的大小来想象，里面的黄金价值的确是个天文数字，但是无论对于钻石联盟的元老，还是对于IFO的执委来说，却还不会那么特别重视的。

　　“你知道我为什么要寻找到那箱黄金吗？”德维恩淡淡地说道：“我喜欢历史，尤其喜欢一些比较生僻的历史，就好比这个贝克拉米王国。很多人都不知道这个国家的存在，因为它实在是太小了，小到根本无人注意，但我还是知道。而且我更清楚，贝克拉米王国就是毁在那位拉布拉克一世手里的。在罗查斯亲王死后不到十年之后，贝克拉米王国就被灭亡了。具体灭亡的原因，由于这个国家太小，所以很少有人关注，众说纷纭，但大多都说的是被一整队的殖民者给毁灭的。我很奇怪，殖民者应该是占领才对，为什么要毁灭这个国家呢？当中是有什么我们不知道的原因吗？这个谜团一直存在我的心中，可是那箱黄金却给我解开了这个谜团。”


第2672章 我从来都不接受任何形式的威胁

　　“那箱黄金帮我解开了这个谜团。”

　　德维恩笑了一下说道：“因为，当我找到那箱黄金的时候，我同样在装着黄金的箱子里发现了一些东西，就是那个特维拉传教士留下的，你想知道上面说了一些什么吗？”

　　哈特曼先生点了点头。

　　不得不承认，现在他的好奇心已经被完全的调起来了。

　　“特维拉传教士绝不是表面上看起来那么简单。”德维恩出人意料的这么说道：“他的身份是传教士，但他去非洲，却还有着另外的一个目的，他受到了一个家族的指派，却非洲做一些事情，至于是什么事情，他并没有说。但是这个家族，哈特曼先生，我想对于你来说应该再熟悉不过了，维特根斯坦家族。”

　　哈特曼先生的眉毛跳动了一下。

　　维特根斯坦家族？

　　在整个欧洲和美国，只有一个维特根斯坦家族。

　　那就是自己的家族。

　　这件事难道和自己的家族有关系吗？

　　但他什么也都没有说。

　　“那是你的家族，对吗，哈特曼先生？”德维恩死死的盯着哈特曼先生：“在特维拉的描述中，回到欧洲后，他并没有立刻回到自己的比利时家中，而是先到维特根斯坦的家族中汇报了这个情况，接着就在次年，一支远征军从欧洲出发了。

　　这支远征军装备精良，全部都由职业士兵组成，并且有着充足的补给，这些，没有强大的财力支撑是根本无法做到的。维特根斯坦家族？是的，维特根斯坦家族，只有这个家族才能够向他们提供这一切，钱，对于这个家族来说只是一个数字概念而已。

　　毫无悬念，当这支强大的军队出现在非洲大陆，会引起什么样的惊慌？以后的事情特维拉就不知道了，他回到了比利时，并且遵循自己好友的嘱咐，妥善的保管好了这一箱子黄金，并且他的子子孙孙，也都履行了诺言，从来没有动过黄金的主意。

　　那么贝克拉米王国呢？它们的命运是怎么样的？我本人，以及我组织的大量历史学家，都对这一时期的非洲历史做了详尽的研究。最终我们得到了一个让人沮丧的消息，贝克拉米王国消失了。一个王国怎么会凭空消失呢？哪怕它是一个弹丸小国？

　　更加可怕的真相出现了。

　　屠城！

　　没错，就是一次屠城。贝克拉米王国，遭到了一次可怕的屠杀，从他们的国王，到下面无辜的平民，全部都死了，都死在了那支远征军的手里……”

　　哈特曼先生听到这里，抬起了头：“你有证据吗，切切维基先生？”

　　“我有很多的证据。”德维恩不动声色地说道：“在非洲有限的历史记载中，关于贝克拉米王国的记载只有这么一条，它们被毁灭在了一场席卷整个王国的大瘟疫中。瘟疫？一场瘟疫竟然能够毁灭一个国家？也许吧，但我不太相信。现在的贝克拉米王国所在地，已经变得荒无人烟，但我还是组织了几支队伍进行了探索。我们发现了很多殖民者留下的武器，生活佣兵，发现了很多被子弹击穿身体的骸骨，发现了各式各样大屠杀之后留下的线索，所有的这一切，都是证据。而且最大的证据，就是特维拉留下的那封信，这可以间接的证明，维特根斯坦家族策划了这场大屠杀，一个王国啊，也许这个王国小了一些，但至少有那么多无辜的人，他们就因为一个家族的残暴，死了，死的一个都不剩。”

　　“我的家族并不残暴。”哈特曼先生却平静地说道：“相反，我的家族总是在尽着他们的努力，做着很多好事，只是这些好事并不为外人所知晓而已。”

　　“是的，慈善的外表伪装了他们的凶残。”德维恩咄咄逼人：“但是真相永远都是真相，如果我把这些证据公布出来，维特根斯坦家族将会名誉扫地。无论你们之前伪装的有多么的仁慈善良，但你们的真面目，都会曝光在大众面前。美国、欧洲，所有的人权组织都会向你们提出指责，你们的形象会一落千丈，再也没有人相信你们了，再也没有。哈特曼先生，你完全可以想象一下，当那一天真的来临，身为维特根斯坦家族的继承人，你会开心吗？你还会这么心安理得的坐在这里吗？”

　　“我会的。”哈特曼先生淡淡的笑了一下：“我再重复一次，我的家族，绝对不会做出屠城这样可怕的事情，如果他们真的做了，一定有他们正当的理由。而且，如果你想打击维特根斯坦家族的声誉，你不必和我面对面的坐在这里，你早就可以公布了。”

　　德维恩也笑了一下说道：“没错，所以我提出的条件是……”

　　“不必说了。”哈特曼先生却毫不客气的打断了他：“不管你提出什么样的条件，我都拒绝。”

　　不管你提出什么样的条件，我都拒绝。

　　德维恩怔了一下：“你真的一点都不害怕？”

　　“我的名声向来都不是太好，切切维基先生。”哈特曼先生淡淡地说道：“我从来也都没有在乎过自己的名声。至于维特根斯坦家族有没有做过这样的事情？我不知道，但这件事情已经过去的太漫长了，漫长到大家都不记得还有一个那个什么王国的存在，这样的影响，对我而言是微乎其微的，所以我不在乎。至于你？我杀了你的父亲和哥哥，你一直都在想着为他们报仇，是吗？威胁我，只是你的第一步而已，而且是非常重要的一步，接下来你还会有新的手段。所以我不会和你进行任何形式的谈判，我拒绝，因为在我的眼里你只是个小人物。”

　　在我的眼里你只是个小人物。

　　一个堂堂的IFO的执委，在哈特曼先生的眼里居然会是这样的地位，完全可以想象一下德维恩此时此刻的心情。

　　德维恩的脸色有些发白，他从来也都没有想过这一幕。

　　哈特曼先生从容的站了起来，看了一眼德维恩，然后缓缓说道：

　　“所以从这一刻开始你也成为了我的敌人！”


第2673章 不要和我说报应

　　云东市企业家慈善拍卖会。

　　雷欢喜曾经参加过几次这样的拍卖会。

　　这次，是凤书记亲自打电话给他的。

　　电话里，凤书记告诉他，这是关爱下一代慈善基金会组织的一次拍卖。

　　而且凤书记会亲自到场参加。

　　雷欢喜和安妮很早就来到了慈善拍卖会的现场。

　　今天来的人不少，毕竟，市里主要领导都会出席这次拍卖会。

　　安妮已经知道自己弟弟朱晋岩被捕并且逃跑的事情了。

　　有些难过，毕竟这是自己的亲弟弟。

　　尽管朱晋岩罪有应得。

　　可是这样的事情发生在自己的身上，总是让人有些不快的。

　　她也回家去看过妈妈，师若雅的精神状态很差，为此，安妮在家陪伴了妈妈很长一段时间。

　　只是朱国旭却很少回家，即便偶尔出现在家里一次，看到自己过去视若珍宝的女儿，也只是敷衍性的说上几句。

　　而且往往在家里待不了多少时候，又会急匆匆的离开了。

　　“你爸爸在想尽一切办法营救朱晋岩了。”雷欢喜是这么说的：“为了救朱晋岩，他会不惜一切代价的。哪怕是违法的事情。”

　　安妮沉默着，什么也都没有说。

　　因为她知道父亲真的会这么做的。

　　为了自己的儿子，朱国旭什么事情都做得出来。

　　对的，或者是错的。

　　哪怕因此甚至会让自己锒铛入狱，他也在所不惜。

　　这个世上已经没有什么可以阻止到朱国旭了。

　　“安妮，欢喜。”

　　朱国旭出现了，他也来到了慈善拍卖会的现场。

　　“爸爸。”

　　“朱总。”

　　雷欢喜发现，朱国旭苍老了很多，鬓角全是白发。

　　虽然依旧的风度翩翩，但却绝对不再是之前认识的那个朱国旭了。

　　“爸爸，晋岩有下落了吗？”安妮问了一声。

　　她恨清楚，爸爸绝对不会告诉自己任何和朱晋岩有关的消息的。

　　果然，朱国旭摇了摇头说道：“没有，希望晋岩能够平安吧。”

　　说完，他的目光落到了雷欢喜的身上：“欢喜，谢谢你。”

　　谢谢你？

　　可是这三个字，雷欢喜为什么听着居然有些让人毛骨悚然的味道呢？

　　“我听说，顾彪是你找回来的，霍贵喜的老婆孩子也都是你救回来的，如果不是你，晋岩根本就不会有这样的遭遇。”

　　朱国旭冷冷地说道：“现在好了，晋岩成了通缉犯，你满意了？”

　　“满意？”雷欢喜同样淡淡地说道：“顾彪、童珊、霍迅，都是我们同胞。他们被朱晋岩用绑架欺骗的手法弄到国外，然后受苦受难，我实在想不通，有什么理由不把他们救回来？难道一直让他们待在国外，继续过那样的日子，才是朱总你想要看到的？”

　　“他们？他们都是一些什么人？”朱国旭在那不断冷笑：“顾彪，一个流氓而已。童珊和霍迅？无法就是一个犯罪者的家属。”

　　“朱总，你这话恐怕就有问题了吧？”

　　雷欢喜打断了他的话：“顾彪他有一个妹妹，他早就已经改邪归正了。童珊和霍迅？他们的丈夫的确触犯了法律，可是，她们是没有错的。”

　　“她们都没有错，错的只是我儿子一个人。”朱国旭反唇相讥：“是的，朱晋岩该死，他十恶不赦，他死有余辜，可是，你想过我的感受了吗？一个当父亲的感受？”

　　“爸爸……”

　　安妮刚一开口，立刻就被朱国旭打断了：“你不要说话，我知道，现在完全是站在你男朋友的立场上的。”

　　安妮的眼眶中泪水在那打转。

　　过去，爸爸从来都不会和自己这么说话的。

　　可以因为朱晋岩，现在一切都变了。

　　曾经慈祥的爸爸，也变得是如此的陌生。

　　“朱总。”

　　雷欢喜却异乎平静地说道：“你是一个父亲，如果儿子出事，你会心疼，可是，还有很多很多的父亲，他们一样也有自己的儿子，他们的儿子出事了，一样会和你一样心疼。朱总，我不知道你考虑过这些人的感受没有？”

　　朱国旭冷冷的盯着他，眼睛里写的那些东西，谁都明白是什么意思。

　　那是愤怒，出离的愤怒。

　　在他的心里，永远都只有儿子的存在。

　　其他人？

　　其他人朱国旭根本就不在乎。

　　他也没有必要去在乎。

　　现在，朱晋岩好像一条狗一般的东躲西藏，每天都要提心吊胆担心被警察抓到。

　　而造成这一切的雷欢喜呢？

　　他却如同一个没事人一般，依旧还可以来参加什么慈善拍卖会。

　　这公平吗？

　　起码在朱国旭看来是绝对不公平的。

　　没人可以这么对打自己的儿子。

　　没人。

　　“你会遭到报应的，会的。”朱国旭用从来也都没有过的口气说道：“我发誓。”

　　“报应？”雷欢喜淡淡一笑：“安妮，你去那边转转。”

　　安妮知道欢喜哥肯定有话要单独的和父亲说，乖巧的走开了。

　　“朱总，你知道什么是报应吗？”雷欢喜看着朱国旭：“真正的报应，是有人在很多年前杀了人，但却依旧逍遥法外到了现在。”

　　“什么意思？”朱国旭眉头皱了一下。

　　忘记了。

　　也许时间过去的太长，朱国旭已经忘记自己曾经做过的那些事情了。

　　雷欢喜轻轻的叹息了一声：“我说杀人。”

　　“杀人？”

　　“你真的不记得了？”雷欢喜脸上有些同情：“很多年前，有一户人家，得了一个儿子，开心的不得了，可是，有一天，他们的儿子却失踪了。那个父亲，被勒索了一大笔的钱，他在乎的不是钱，而是自己孩子的生命。所以，他暴怒，他不顾一切的杀了那个绑架自己孩子的人。”

　　朱国旭面色大变。

　　怎么会？

　　那么多年以前的事情啊，自己都忘记了。雷欢喜又是怎么知道的？

　　不可能，不可能。

　　但是他说的全部都是真的。

　　“所以，真正的报应，不是针对我的。”

　　雷欢喜已经不再去顾虑什么：“我知道很多事情，但我始终没有说过，因为，你是安妮的父亲，而且有些人，的确该杀。所以我在隐瞒着，但不要和我说报应这两个字。”

　　不要和我说报应这两个字，你不配！

　　现在真正轮到报应的那个人只有你而已！


第2674章 在钢丝上行走

　　凤书记、娄书记的到来，暂时化解了场面的尴尬。

　　只是朱国旭的心里依旧在那忐忑不安。

　　雷欢喜到底是怎么知道自己杀过人的事情的？

　　他会说出去吗？

　　不知道。

　　朱国旭什么也都不知道。

　　会不会发生自己的儿子还在被通缉的时候，自己又被警察抓了？

　　这种可能性完全是存在的。

　　“凤书记，娄书记。”

　　雷欢喜没有再去搭理朱国旭，而是来到了两位书记的面前。

　　“小雷啊，最近怎么样啊。”一开口，凤书记就表现出了和雷欢喜不一样的关系。

　　“还行吧。”雷欢喜笑嘻嘻的：“公司业务一切都进展顺利。”

　　“我们的雷欢喜，不光做生意在行，而且还能拯救人质啊。”娄书记可是看着雷欢喜一步步成长起来的，话里话外都透露着对他的欣赏：

　　“顾彪、童珊、霍迅，你去一趟国外，居然一口气救回来了三个。不得了，我看你以后干脆去干警察得了。”

　　“我可当不了警察。”雷欢喜赶紧说道：“娄书记，你又不是不知道我这个人懒散惯了，当警察？非把我给开除了不可。”

　　凤书记和娄书记相视一笑，随即，凤书记脸色一正：“小雷啊，我是真的要代表云东市感谢你，霍贵喜提供的那些证据，让我们抓到了一条内部的大蛀虫，那个局长，和朱晋岩里应外合，侵吞国有资产，数额非常巨大，性质极其恶劣。”

　　霍贵喜在银行里租赁了一只保险箱，里面存放了大量朱晋岩以及其他人的犯罪证据，而在开启这个保险箱后，很多隐藏在深处的秘密便都大白于天下了。

　　而这，也算是霍贵喜间接的为这个城市做出的贡献吧。

　　“朱晋岩还在潜逃中，各单位正在通力协助抓捕，相信他是逃不脱法网的。”凤书记的面色非常严肃：

　　“还有一个叫，对，严品台的，我调查了一下情况，他也是整起案子的关键所在，希望这个人也能够尽快归案，到时候，什么都能够真相大白了。”

　　这些事，雷欢喜都是没有办法插上嘴的。

　　“好了，我看拍卖会也快要开始了，小雷，你先去看看那些要拍卖的东西吧。”

　　“好的，凤书记，娄书记。”

　　雷欢喜一走，在远处一直都在等着的朱国旭立刻走了过来：

　　“凤书记，娄书记。”

　　“朱总啊，你好。”

　　“凤书记，娄书记，我必须要做出深刻的检讨，我的儿子现在成了一名逃犯，这是我这个当父亲的，没有能够管教好的原因。”

　　“检讨就没有必要做了。”凤书记淡淡地说道：“朱总啊，你现在的当务之急，是要想办法联系到朱晋岩，劝说他投案自首，其它的事，暂时先放到一边吧。”

　　“是的，我知道了，凤书记。”

　　朱国旭不担心凤书记对他指责，甚至是破口大骂。

　　他最担心的就是凤书记对自己冷冰冰的态度。

　　这样真的让他觉得很不舒服。

　　“凤书记，娄书记，我还有一些工作上的事情要和你们汇报一下。”

　　“你看，朱总，今天是慈善拍卖会，有什么工作方面的事情，等到拍卖会结束后，你和我的秘书联系一下，我们再具体的约一个时间谈一下吧。”

　　“好的，凤书记，娄书记，那就不打扰你们了。”

　　朱国旭在心里深深的叹息了一声。

　　当初，自己可是座上宾啊。

　　可是再看看现在呢？

　　能有什么办法？

　　“朱总。”

　　君诚集团的总经理钱乐强走了过来，在他身边低声说道：“切切维基先生，直接派了一个财务组进驻了君诚集团。”

　　“什么？”朱国旭一怔。

　　财务组？

　　进驻君诚集团？

　　切切维基先生想要做什么？

　　这不是等于想直接掌握君诚集团吗？

　　不，这绝不可能！

　　君诚集团是他大半生的心血，他绝对不会拱手让人的。

　　和切切维基先生之间的合作，只不过是出于利益上的合作而已。

　　而不是把整个集团都拱手让给他。

　　“拍卖会结束后，我会直接和切切维基先生直接交涉的。”朱国旭皱着眉头说道。

　　“好的，还有，切切维基先生许诺的第一笔资金已经打到了公司的账上，一共一亿美金。”

　　朱国旭点了点头。

　　这也许是最近一个阶段唯一的好消息了。

　　这一亿美金，可以帮助自己解决掉大问题。

　　只是财务组？

　　是来监督自己如何使用这笔资金的吗？

　　还是真的想要接管整家公司？

　　“小钱，现在公司正在面临相当严重的危机。”朱国旭皱着眉头说道：“我需要公司上下，一体同心的共同度过这次危机，不要害怕现在一点小小的挫折。”

　　这个时候的他，再一次额想起了鲁中明。

　　鲁中明如果在的话，自己根本不用担心什么，也完全没有必要和部下交代这些。

　　可惜啊。

　　朱国旭忍不住在心里长长叹息了一声。

　　“还有。”

　　钱乐强迟疑了一下之后还是说道：“朱晋岩成为通缉犯后，对我们公司的股价也造成了很大的影响，今天股价下跌的厉害，公司的市值大幅度蒸发。”

　　说真的，这个时候的朱国旭真的有一种无力的感觉。

　　能够怎么办呢？

　　君诚集团似乎陷入到了一种死循环中。

　　公司现在最需要的是钱，而切切维基先生恰好能够向他们提供资金方面的支持。

　　条件？

　　切切维基先生已经表现的非常露骨了，就是要掌控整个公司。

　　他可以不用自己，但自己却绝对无法离开他。

　　再加上朱晋岩的事情。

　　公司股价的跌落，让君诚集团更加无法离开切切维基先生。

　　大半生遇到过不知道多少次的险境，但每次朱国旭都能够平安度过。

　　只是这次看起来很不一样了。

　　能不能平安度过？

　　朱国旭不知道。

　　君诚集团最终到底是不是属于自己的？

　　朱国旭同样也不知道。

　　他现在发现自己好像在钢丝上起舞，稍有不慎，就会从钢丝上跌落。

　　而在钢丝下面，则是万丈深渊。

　　他已经没有别的路可走了。

　　尽管知道前方危机重重，但是他还是必须要咬着牙走下去。

　　甚至一步也都不可以放松。


第2675章 谁都知道这幢房子值什么

　　慈善拍卖会开始了。

　　这次的慈善拍卖，成交的每一笔，都会拿出百分之三来捐献给慈善组织。

　　最先拍卖的是一些艺术品，波澜不惊。

　　雷欢喜和朱国旭站的不远，有的时候，四目相对，还会彼此点点头。

　　不管怎么样，面子上的事情还是要做好的。

　　朱国旭也出手拍卖下了一把茶壶，几万块钱。

　　雷欢喜始终都没有出手过。

　　他的手里拿着一份本次拍卖会的拍卖品名册。

　　“欢喜哥，你准备买什么？”安妮在边上悄悄问了一声。

　　“这个。”雷欢喜指了一下名册上的一页。

　　“这个？”

　　安妮怔了一下。

　　这是位于云东市郊区的一幢小平房，大约三十个平方，属于无主房。

　　房子已经非常破败了。

　　“欢喜哥，你要这房子做什么？”

　　“好玩。”雷欢喜笑了一下说道。

　　“好的，下面拍卖的是位于云东郊区……”

　　拍卖师终于说到了这幢房子，在详细的介绍了一下房子的情况之后说道：“起拍价五十万，每次加价不得低于五万。”

　　很显然，大家对这幢房子的热情度并不高。

　　雷欢喜正准备举牌的时候，边上已经有人说道：

　　“五十万！”

　　朱国旭！

　　是朱国旭第一个报价了。

　　爸爸也要这房子吗？

　　安妮真的非常好奇了。

　　“五十五万。”

　　雷欢喜微笑着举牌。

　　“六十万。”

　　“六十五万。”

　　价格在迅速的攀升，很快就冲过了一百万。

　　雷欢喜！

　　朱国旭！

　　在场的很多人都知道他们之间的关系。

　　他们有很大的可能成为一家人，只是现在，为了这幢看起来并没有多大价值的房子开始较上了劲。

　　有趣。

　　看热闹的谁会怕事大呢？

　　“欢喜，怎么，对这幢破房子也看中了？”不知道什么时候，朱国旭来到了雷欢喜的身边，一边低声说着一边举了一下牌子：

　　“一百二十万。”

　　“是啊，我就是觉得好玩……一百五十万！”

　　雷欢喜一口气加了三十万。

　　到底怎么回事？

　　那些看热闹的人都有些蒙圈了。

　　一百五十万？

　　现在这两个人都不是五万五万的加了？

　　“欢喜，我对这幢房子是有感情的，我小时候一直去那里玩……一百八十万……你要这房子也没有用，不如做个顺水人情给我吧。”

　　“朱总，你和我在开玩笑吗？谁都知道这幢房子本身就不值钱……二百五十万！可是房子原来的主人就快要回国了是不是？”

　　二百五十万！

　　雷欢喜报出了二百五十万！

　　本来大家都以为，在整场拍卖会里，只有这幢房子会波澜不惊。

　　可是谁能想到，偏偏就是这幢房子，已经创下了拍卖会开始到现在的一个大高潮。

　　朱国旭迟疑了一下：

　　“二百七十万……你早就知道了？”

　　“朱总，这个世界上不是人人都是傻子，你掌握的情报我也一样掌握……三百万！”

　　周围开始响起了一片的窃窃私语。

　　三百万！

　　短短的几分钟，已经冲到三百万了！

　　朱国旭的面色再度变得难看起来。

　　三百万？

　　现在的雷欢喜，对这三百万看起来根本就不怎么在乎。

　　再联想到他之前准备购买自己在金山区的那块地。

　　他手里到底可以动用多少资金？

　　“三百一十万……”朱国旭深深的吸了一口气：“你也准备染指了？”

　　“没错，朱总。”雷欢喜笑了一下说道：“任何有可能赚钱的机会，我都会去尝试一下的，三百五十万！”

　　朱国旭沉默了。

　　为什么在竞拍这幢房子？他和雷欢喜再清楚不过了。

　　这能给他们带来非常巨大的商机。

　　尤其是对现在的君诚集团来说更是如此。

　　他不想就这么放过这次机会。

　　“欢喜，现在君诚集团的局面你也看到了，将来这家企业一样有安妮的份……”

　　“三百五十万第一次……”

　　雷欢喜还是在那笑笑：“没错，君诚集团将来一样有安妮的份，但这却不是你能够决定的。朱总，主动权，不在你的手上。”

　　“那在谁的手上？”

　　“在亚德里恩先生的手上，在切切维基的手上，对吗？”

　　朱国旭一怔。

　　切切维基的事情他也知道了？

　　他怎么会知道那么多的事情？

　　“三百五十万第二次……”

　　拍卖师的声音好像在那追魂，朱国旭一咬牙：“三百六十万！”

　　他直接冲到了四百万！

　　“我是安妮的男朋友，将来会成为她的丈夫，属于我妻子的东西，我会全力帮她争取的。没有人可以夺走，我们也不需要施舍。”

　　雷欢喜的声音里充满了坚定：

　　“君诚集团的确是你建立的，但现在它并不属于你一个人……再见，朱总。一千万！”

　　全场一片哗然。

　　一千万！

　　直接从三百六十万上升到了一千万！

　　这幢破败的房子，到底有什么值得两个人开出这个价格的地方？

　　汗水，从朱国旭的额头上流下。

　　雷欢喜淡淡地说道：“不要和我争，你争不过我的，我手里一样拥有着无限的资金！”

　　我手里一样拥有着无限的资金！

　　雷欢喜居然当着朱国旭的面，说出了这样的话。

　　现场的嘈杂，拍卖师的声音，朱国旭已经听不到了。

　　他现在能够听到的，只有雷欢喜对他低声说的话：

　　“切切维基已经来到了君诚集团，是吗？他会控制这家公司，并且最终把君诚集团变成他的。你快被踢出局了，所以到我插手干预的时候了。你是安妮的父亲，也是我未来的岳父，所以我愿意给你一次机会，只有这么一次机会，把朱晋岩交出来。”

　　雷欢喜似乎知道朱国旭要说什么：

　　“朱晋岩在哪里，你清楚，只要你愿意，你就能够做到，我可以向你保证的是，即便你间距拒绝把朱晋岩交出来，我也可以找到他的。可是如果你能够劝他投案自首，君诚集团未来还有你的位置，朱总，这点我可以保证。”

　　朱国旭在那怔了一下，然后缓缓说道：“我不知道朱晋岩在哪里。”

　　“那就没有什么可以多说的了？我们的拍卖已经结束了，战场上见吧。朱总，战场上见。”

　　雷欢喜朝着周围那些看着自己的人群轻轻的挥动了一下手！


第2676章 这就是我最后的答复

　　拍卖会最高潮的一幕就这么结束了。

　　朱国旭有些失魂落魄的走了出去。

　　到底是他的女儿，安妮有些不忍心，和雷欢喜说了一声，急忙追上了自己的父亲。

　　当拍卖会结束后，雷欢喜送走了凤书记和娄书记，心里一片空灵。

　　没什么，这只是个开始而已。

　　更大的战斗还在后面。

　　当他离开拍卖会现场的时候，刚走到大门口就看到了一个外国人正在那里等着自己。

　　雷欢喜笑了一下：“德维恩·切切维基先生？”

　　“你认识我？”德维恩有些诧异的问道。

　　“不认识，我还是第一次见到你本人。”雷欢喜叹息了一声说道：“只是你们这些人脑子可能真的有问题，总喜欢把自己弄到神出鬼没的，就生怕别人不知道你们的神秘。你说你要见我的话，直接打一个电话给我就行了，何必弄到这样？”

　　德维恩面色一变。

　　“你们这些人的脑子可能真的有问题。”

　　他怎么敢对自己这么说话？

　　“你怎么敢对我这么说话？”

　　德维恩阴沉着脸：“你既然知道我的名字，也一定知道我的身份。”

　　“IFO的执委，是吗？”雷欢喜的样子看起来一点都不在意：“可你应该也知道我的身份吧？我是钻石联盟的最终裁决官，我想怎么做就可以怎么做！”

　　德维恩这次是真的怔在那里了。

　　是啊，虽然是两个敌对的组织，但从理论上来说，雷欢喜的地位的确是比他高。

　　德维恩忽然笑了：“是的，是的，我想是我错了。”

　　这老家伙，这么说他都不生气？

　　成啊，你的这份虚伪的功夫，我服。

　　雷欢喜一副有些不太耐烦的样子：“说吧，找我有什么事？”

　　“我是来和你合作的。”德维恩出人意料的这么说道：“我也不用瞒你，之前，我已经见过哈特曼先生，有了一次不是特别愉快的谈话。雷先生，也许你知道一些我来云东的目的，但是我必须要说明的是，我和你本人没有任何的矛盾，我真正的敌人只有一个。”

　　哈特曼先生。

　　你想要对付的是哈特曼先生。

　　雷欢喜真的挺佩服这个家伙的。

　　恨哈特曼先生的人很多，但想要对付他的人，却还是第一次见到。

　　要知道，在哈特曼先生的身后，是一股什么样的势力啊。

　　“我佩服你。”雷欢喜心里想什么，嘴上就说什么：“据我所知，这么多年以来，哈特曼先生对付了很多人，但却没有人敢于挑战他的权威，你是第一个。”

　　“他并没有什么了不起的。”德维恩冷笑了一声：“他也只是一个人而已，是人，总会有自己的破绽，总会被击败的。”

　　雷欢喜的兴趣被调起来了：“那么，我可以问下你准备怎么做吗？”

　　“当然可以，而这也是我今天来找你的目的，雷先生。”德维恩振作了一下精神：“哈特曼先生把钻石联盟最终裁决官的位置给了你，这也许是他犯的最大的错误，这也造成了我们有了联手的可能，雷先生，你愿意和我一起联手吗？”

　　“好处呢？”雷欢喜忽然这么问道：“我有什么好处？”

　　德维恩沉默了一下：“等到我的复仇成功，我的所有家产，全部都属于你。”

　　雷欢喜倒吸了一口冷气。

　　我的天啊，这家伙报仇的决心居然这么强烈？

　　为了复仇，他什么都可以不要了？

　　“你愿意这么做？”

　　“是的，我愿意。”德维恩平静地说道：“你听说过复仇的法则吗？”

　　“没有。”

　　“宇宙中在人类社会中存在正义的运转法则，人类社会是被无数个正义的法则所统领支配的，人类实际上就是法则的产物。”德维恩缓缓地说道：

　　“这些法则包括什么？第一，权利法则，人们应当生而享有平等的权利，基本人权，进而谋求更多的机会，起点资源的正义，出生正义。

　　第二，按价值分配法则。人们认同谁贡献价值多谁来分配的原则来分配果实。

　　第三，制约法则，公权力应当被制约，否则就要滥用。大致可以分为权利正义和分配正义这两种国家正义。

　　可是，还有一种法则，那就是复仇法则。

　　人类是需要社交活动的，人们交往就容易产生得罪。人们会将被得罪的事件记在心中，或者潜意识里有所记录。

　　每一个人对被得罪的事件的定义是不同的，所容易受到伤害的脆弱程度也不同。

　　于是，人类会根据不同的得罪采取不同的报仇方式和报仇程度。

　　这种报仇方式和报仇程度构成了一段时间内某人采用的特定策略，这些策略也可以随着时间而发生改变。

　　有些人采用一罪还一报。被得罪了就反击……一罪还两报。被得罪一次还报两次。相对比较恶毒……一罪还三报。估计是出了什么问题，碰到此类问题的敏感性很高……无罪给一报。我没得罪你你干嘛呢，不舒服了找人发泄……

　　而我，就是那种一罪还三报的人。”

　　说到这里，德维恩朝雷欢喜看了一眼：“而我，就是那种一罪还三报的人。雷先生，我再次强调，只要你愿意帮助我，你就是我的朋友，我的一切都是你的。”

　　“再见。”

　　“什么？”

　　“我说，再见。”雷欢喜非常认真地说道：“你的条件非常的诱人，我几乎就要答应了，可是我忽然想起，哈特曼先生是我的朋友。你知道什么是朋友吗？你一定不会知道的，因为像你这样的人，很难会有朋友，尤其是真挚的朋友。你们都叫他哈特曼先生，可我叫他老哈，他也特别喜欢我这么称呼他。我们之间的友谊，是你们这些人不会明白的。没有人可以动摇我们之间的友谊，没有人。你的全部家产？我知道你的家产非常庞大，可我不在乎，你的任何家产都无法破坏我们之间的友谊。”

　　德维恩死死的盯着他：“我把一切都告诉了你，这就是你的答复吗？”

　　“是的，这就是我最最后的答复。”雷欢喜异常平静地说道：“你大概会用战争来威胁我？好的，我可以接受这样的威胁，切切维基先生，任何形式的战争我都会应对的。”

　　而这就是钻石联盟最终裁决官最后的回答！


第2677章 和自己的孩子在一起的时候

　　严品台抽了一根烟，然后将车开进了小区里。

　　这里是一个老小区，没有门卫，任何车辆都可以随意进出。

　　他开的是一辆出租车，那是他的忠诚手下和尚的亲戚开的。

　　和尚的亲戚喜欢打牌，为人也特别懒，所以和尚干脆承包了过来，然后把这辆车给了严品台。

　　这成了严品台最好的伪装。

　　谁能够想到一个开着出租车，在大街上到处揽客的驾驶员，竟然会是一个通缉犯？

　　把车在一幢楼前停好，严品台下车，警惕的观察了一下周围。

　　确定安全之后，走到顶楼，他没有立刻敲门，而是拿过了放在一边的一张梯子。

　　爬上楼梯，推开顶楼的盖板，钻上了楼顶。

　　他一直都是一个非常小心的人，到任何地方做任何事总要为自己留下退路。

　　老小区了，两幢楼之间的间距比较小，如果弹跳力好，胆子大的话，是可以从一幢楼的楼顶跳到另外一幢楼的楼顶的。

　　这也是严品台用在紧急情况下撤离的地方。

　　确保没有异常后，严品台下了楼顶，关上了盖板，放好了梯子，然后有节奏的敲响了门。

　　门打开了，一个长相秀气的女人默默的看了一眼他。

　　这是他曾经的妻子徐月秀！

　　徐月秀当年的确是和他离婚了，但她并没有带着儿子回老家。

　　没有。

　　离婚其实是严品台主动提出来的。

　　当徐月秀知道了自己丈夫的真实身份之后，严品台就决定要离婚了。

　　自己只要被抓住，一定是死路一条。

　　但他不想拖累自己的妻子和孩子。

　　可是徐月秀并没有离开云东，而是带着她和严品台的孩子严惠科一起住在了这里。

　　一晃，都已经那么多年过去了。

　　“吃了没有？”徐月秀的声音很低。

　　“吃了。孩子呢？”

　　“在做作业呢。”

　　“哦。”

　　严品台坐了下来，一句话都没有说。

　　徐月秀坐在他的对面，同样一句话也没有说。

　　甚至为了担心妨碍到儿子做作业，两个人电视机都没有开。

　　不一会，书房里出来了一个半大小伙子，一看到严品台，立刻叫了一声：“大伯。”

　　“嗯，过来看看你们。”

　　严品台一阵心酸。

　　他不想让妻子和孩子受到任何伤害，所以从始至终，他都说自己是严惠科父亲的“哥哥”，是他的“大伯”。

　　“妈，后天学校举行运动会，我报名参加了八百米，我想买双运动鞋。”

　　“买什么运动鞋，去年不是才买过。”

　　“妈，那双鞋有点小了。”

　　“小什么小，哪有那么娇气的？把功劳学好才是真的，就算八百米拿了第一名能当饭吃啊？”

　　严惠科一声不响的拿了一瓶水回到书房去了。

　　“月秀，对孩子怎么那么凶？”严品台还是心疼自己儿子的，放低声音说道：“孩子正是长身体的时候，发育的快，鞋子小了正常，不就是买双新鞋子吗？对了，是不是没钱了？”

　　“有，你给我的那些钱，我都放在银行里存着呢。”徐月秀迟疑了一下还是说道：“钱是足够了，可将来孩子要上大学，要结婚，不给他准备着怎么行？”

　　“有我啊。”

　　严品台刚说出这几个字，立刻沉默了下来。

　　有我啊？

　　是不是有些讽刺？

　　严品台觉得有些可笑。

　　也许明天，也许今天晚上自己就会被警察抓住，到了那个时候，自己还拿什么钱来养家？

　　这些年，自己刀头舔血赚的那些钱，都给了徐月秀，正是因为他知道自己每天过的都是朝不保夕的日子。

　　谁知道哪天一颗子弹就会从自己的额头上洞穿？

　　“要不，明天我带惠科去买双鞋吧。”严品台小心翼翼，说着好像想起了什么：“你放心，就几个小时，明天又正好是礼拜天。”

　　徐月秀没有作声。

　　哎。

　　严品台心里长长一声叹息。

　　是啊，自己能说什么呢？

　　自己可是一个通缉犯。

　　儿子和自己在一起真的有危险。

　　心酸。

　　严品台从来都没有那么心酸过。

　　“你去吧。”徐月秀却出人意料的开口说道：“你也从来没有正经的和惠科一起待过，你明天带他去商场买鞋吧。”

　　“哎，哎，保证不会出事。”严品台一下变得兴奋起来了。

　　“你准备在云东待下去？”徐月秀的脸上写着担心：“前几天，居委会和派出所的人来过，说是做人口调查，可是我能看得出，他们一边记录，一边在那悄悄观察。我怕他们知道我的身份，我出事倒不要紧，可是惠科怎么办？”

　　“没事，他们不知道你们和我的关系。”严品台在这方面还是比较确定的：“不过我估计这个小区被他们锁定了，我什么地方出漏子了？他们上门，只是在用笨办法，一户一户人家的检查，看看能不能有什么收获，你小心一点就行了。至于我？过几天，等到风声不那么紧了，我就得走。本来早就能走了，可是记得我和你说过的那个叫朱晋岩的吗？他居然也成了通缉犯，这一来，警察又在全城布控了。嘿嘿，不过这样也好，善有善报恶有恶报，不是不报时候未到。”

　　当严品台知道朱晋岩也成为通缉犯后，那种心情，是很难用语言来形容的。

　　他曾经把朱晋岩当成了自己的另一个孩子，可是这个“孩子”却无耻的背叛了自己。

　　那种伤心，只有严品台自己心里才知道。

　　夜深了，严惠科做完作业，洗刷了一下睡了。

　　严品台熟门熟路的拿出了杯子枕头，铺在了沙发上。

　　“要不，去房间睡吧。”

　　徐月秀的声音很低很低。

　　“不了，万一孩子晚上起来上厕所，看到我不在沙发上，不好，他会猜到我在卧室的，孩子毕竟大了。”严品台苦笑了一声：

　　“别忘记，我可是他的大伯啊。”

　　个中的滋味，只有他自己才知道。

　　一个父亲却只能和一个客人一样待在这里。

　　酸楚啊。

　　可有什么办法？这都是自己自找的。

　　如果时间能够重来，会是什么样的？

　　严品台不知道，他也不想去想。

　　已经发生的事情有什么可以多考虑的？

　　现在他唯一盼望的就是自己的孩子能够健康快乐的长大那就已经足够了！


第2678章 发现嫌疑目标

　　一大早起来，当知道“大伯”要帮自己买新跑鞋的时候，严惠科真的高兴坏了。

　　迫不及待的就想要出门。

　　“还早呢，商场都还没开门呢。”徐月秀白了自己儿子一眼。

　　“我带他一起出去吃早饭吧。”严品台笑着说了一声。

　　“嗯，早点回来啊，下午他还有一堂补习课呢。”

　　“知道了。”

　　带着严惠科下楼，打开沉闷，严惠科坐了进去：“大伯，我们到门口去吃早饭吧，那里的早点特别好吃。”

　　严品台却迟疑了一下。

　　小区门口？

　　按照他的意思，居委会和派出所的已经上门过了，那就绝对不能在这里过多停留。

　　可今天是带儿子出来玩的啊。

　　儿子那么大了，自己还是第一次带他出来玩。

　　他都提要求出来了，难道自己还能不答应吗？

　　没事，没事，一大早的应该没事。

　　“好，那就在那里吃早饭。”

　　……

　　“安妮，你今天起来的那么早？”

　　“今天有新款鞋子上市，约好了，我买鞋去。欢喜哥，今天不去公司了啊。”

　　“我擦，上班没看你那么勤快过。”

　　……

　　“怎么样，大伯，这里的早餐丰盛不？”

　　“嗯，嗯，的确不错。别急，慢点吃，别噎着了。”

　　……

　　小程打了一个哈欠。

　　开门，做生意。

　　他本来就是开烟酒店的，可前段时候，江哥居然让自己把烟酒店开到了这里。

　　还说要盯着小区，找个什么人。

　　这都多少天了，自己晚上十点关门，早上八点开门，哪有什么要找的人啊。

　　点根烟先。

　　还是对面早餐店里的生意好啊。

　　你瞧，都坐满了，那对父子都只能坐到门口来了。

　　你说那对父子……

　　嗯？

　　小程一怔，急忙回到店里，从柜台里拿出了一张画像，自己的看了好大一会，然后又走到店门口，看了一眼正在吃饭的那对父子。

　　他掏出了电话，躲到了店里，等到电话一通，急忙说道：“江哥，我好像找到你要找的那个人了。真的，现在正在店里吃早饭呢。对，对，就在我的对面。”

　　……

　　“盯着他，盯着他，我不是给你配了车？对，不管到拿，都给我盯死了。好，我一会就来和你汇合。”

　　江胜利挂断电话，急忙又拨通了一个号码：

　　“小师兄，可能发现江胜利了。”

　　……

　　雷欢喜也同样打通了一个电话：“周队，可能发现江胜利了。”

　　……

　　严品台把车停在了恒鑫广场的地下停车库里。

　　和儿子一下车，发现一辆老款的桑塔纳也刚刚把车停好。

　　严品台皱了一下眉头，脑子开始飞转起来。

　　吃好早饭，自己和儿子上车？

　　这辆黑色的桑塔纳好像就跟在自己后面？

　　难道那么巧，这么早也来恒鑫广场？

　　既然到了，车里的驾驶员为什么还不下来？

　　那么多年的亡命生涯，让严品台早就有了超出常人的嗅觉和判断。

　　儿子在这里，不能动手。

　　他不动声色的和严惠科一起走到了挺远的电梯那里，然后一拍脑袋：“我傻了，皮夹子忘记在车上了，你在这里等我，我马上就回来。”

　　严品台急匆匆的走了回去。

　　那辆黑色的桑塔纳还在。

　　他拔出了手枪，上膛，快步走到车子前。

　　没人了。

　　车里的驾驶员已经不见了。

　　他朝停车场周围打量了一下，没有发现人。

　　可现在儿子还在那里等着自己呢……

　　……

　　我的妈呀。

　　小程的两只脚直发软，对着电话哭声都出来了：“江哥，你在哪啊？对啊。我就在恒鑫广场的地下停车场呢，他刚才拿着枪想要来杀我啊。现在走了，你们赶紧过来啊。”

　　……

　　“所有人注意，所有人注意，嫌烦携带武器，重复一次，嫌烦携带武器，现在恒鑫广场刚刚开门，人流量不多，一定要速战速决！对，他的身边还有一个孩子！”

　　周队放下了对讲机。

　　如果这次发现的真的是严品台，那么很多事情都将划上一个句号了……

　　……

　　来的真的太早了。

　　恒鑫广场的很多专卖店刚刚开门。

　　严惠科心仪的那个品牌的专卖店，甚至都还没有开门。

　　严品台心里一直都在想着那辆黑色的桑塔纳。

　　驾驶员呢？

　　驾驶员现在在不在这座商场里？

　　严品台警惕的观察着周围的所有动静……

　　……

　　“你好，我是警察，请立刻离开这里。”

　　“老太太，别进去，警察，里面正在执行任务。”

　　无数的便衣警察出现在了恒鑫广场的商场内，开始迅速的疏导人流……

　　……

　　不对，不对！

　　严品台看到了危机正在逼近。

　　下面那一层楼，一个老头，正在那里准备上电梯，可是两个小伙子，却迅速的来到他的身边，低声说了几句，然后带着老头离开了。

　　警察。

　　那些人肯定都是便衣警察！

　　完了，自己暴露了。

　　严品台很确定自己的判断。

　　自己不怕。

　　可是儿子还在身边啊。

　　他把严惠科拉到了一边：“惠科，听我说，大伯忽然有急事，不能再陪你了。”

　　“啊？”严惠科掩饰不住满脸的失望。

　　“大伯答应你，一定把鞋子帮你买到，牌子大伯都记得了，对了，你要的那个款式不是也给大伯看过了。保证帮你买到，大伯说话算数。”

　　“那好吧，我先走了。”严惠科还是一个非常懂事的孩子，尽管委屈。

　　“知道怎么回去吗？”

　　“知道。”

　　“这里是五百块钱，你拿着，打辆出租车，别走扶手电梯，走那里的电梯。”

　　“大伯，不用那么多钱啊。”

　　“拿着，听大伯的话，大伯保证帮你把你要的些买到，你是穿三十八码的吧？”

　　“是的。”

　　“那好，快去吧。”

　　严品台的判断非常准确，他很清楚，警察即便发现了自己，在那么短的时间里也没有办法调集到充足的警力。

　　所以他们只能先疏散已经进入商场的人，还有那些在下面一层的服务员，而且他们还要想方设法的不被自己发现，不让自己别逼得狗急跳墙。

　　所以，那个客货两用电梯，目前来说是最安全的。

　　那里也是自己孩子唯一的可以安全撤离的地方！


第2679章 帮我去找一双鞋子

　　安妮兴冲冲的从电梯里走了出来，都有一些迫不及待了。

　　电梯门一打开，一个孩子就钻了进来。

　　买鞋子去喽。

　　今天好天气，安妮心情好。

　　咦？

　　自己现在为什么越来越像欢喜哥了？

　　……

　　几个便衣警察开始过来了。

　　这层楼上的那些营业员，都先后接到了电话，急匆匆的从另一侧的电梯离开了。

　　那些便衣警察，在电梯上一副若无其事的样子。

　　严品台冷笑了一声。

　　一个很漂亮的女孩子正在兴冲冲的朝这里走来。

　　再看看那些电梯上的警察？

　　明显没有想到会发生这样的突发状况，全都变得紧张起来。

　　不好意思，就是你了。

　　严品台猛的拔出枪来，冲上去，一把抓过了那个女孩子：

　　“别动！”

　　……

　　我的运气怎么那么差啊。

　　就是出来买双鞋子，怎么就变成人质了啊？

　　安妮觉得今天自己倒霉极了。

　　可是她不害怕，真的一点都不害怕。

　　甚至还觉得有些好玩。

　　自己居然成为人质了？

　　太刺激了。

　　这就好像是在那里拍电影电视啊……

　　……

　　“周队，周队，嫌犯劫持人质，嫌犯劫持人质！”

　　“什么？确保人质安全，确保人质安全！狙击手，选择位置，立刻选择射击位置！”

　　“三号，三号，嫌犯选择位置很好，那里是一个射击死角。”

　　……

　　“你是安妮？”

　　严品台忽然问道。

　　“啊，你认识我？”

　　安妮吃了一惊。

　　见鬼了，这个坏蛋怎么认识自己？

　　“我躲在你弟弟办公室里的时候，看到过你。”

　　“我弟弟？啊，你是严品台？”

　　“是我。”

　　“喂，喂，我这是出门没有选日子吧，怎么落到你的手里了？”

　　严品台觉得有些滑稽。

　　这个女孩子现在可是被自己绑架了啊，怎么一点都不害怕的？

　　安妮和她的弟弟朱晋岩绝对不是一路人啊。

　　朱晋岩要是现在成了人质，只怕早就被吓得尿裤子了。

　　“合作点，别反抗，我保证不会伤害你的。”

　　“你说话怎么和电影电视里的那些坏蛋一样啊？”

　　呃。

　　严品台哭笑不得。

　　自己这是遇到一个傻大胆的女孩子了啊。

　　他选的角度非常好，这是一个射击的死角。

　　看到几名警察企图接近，严品台大着嗓子喊道：

　　“都别过来，我手里有人质，在靠近一步我就杀人质了。”

　　“喂，你刚才还说我不伤害我的，怎么说话不算数啊。”

　　安妮显得很是不满。

　　严品台想哭，真的想哭。

　　自己怎么绑架了这么一个人质？

　　看到几个警察还是不死心的靠近，严品台对着身边的玻璃门就开了一枪。

　　“砰——哗啦！”

　　玻璃碎了一地。

　　安妮被吓了一跳。

　　那些警察也立刻停住了继续前进的脚步……

　　……

　　“三号，三号，嫌犯开枪了，嫌犯开枪了！”

　　“暂时停止前进，暂时停止前进！”

　　……

　　“进去。”

　　严品台把安妮推到了店里：“那种款式的，帮我找一双三十八码的。”

　　“你脚那么小啊，才穿三十八码的？”

　　“你话哪那么多啊，让你找你就找，别忘记你是人质。”

　　“也没听说人质还要当营业员的，你又不给我工资。”

　　安妮嘀咕着找起了鞋子：“是帮你儿子买的吧？”

　　“你怎么知道的？”

　　“欢喜哥，啊，雷欢喜告诉我的，你有一个儿子。”

　　“雷欢喜知道了？”

　　“早就知道了，你当这个世界上有什么真正可以隐瞒的事情啊？”

　　严品台沉默在了那里。

　　自己处心积虑的掩饰自己有个儿子的事实，可是别人还是知道了。

　　安妮却还在那里说道：“严品台，你都这个样子了，还想着帮儿子买鞋子，你这个父亲当的还行。”

　　“谢谢。”严品台说完就有一些后悔了，自己和一个人质说什么谢谢？

　　可他还是忍不住问道：“既然你们已经知道我有老婆孩子了，她们母子早晚也都会被找到的。”

　　“肯定啊。”

　　“我今天不该带我儿子来这里的。”

　　“啊，你疯了，你还带儿子出来？你可是通缉犯啊，你这是在害你的孩子。对了，刚才有个孩子进电梯，是不是你的儿子？”

　　“嗯，是的。”

　　“成了，这里到处都是二十四小时的监控，警察一调监控，什么都能发现了。”

　　“你是千金大小姐，你老子有那么大的一家公司，肯定也有常年法律顾问，我向你打听个事，要是我老婆孩子被找到了，她们会有事吗？”

　　安妮想都没想就说道：“你儿子肯定没事，他还是未成年吧？可是你媳妇绝对有事，妥妥的那是包庇犯那。你说你，自己当通缉犯也就算了，非要把老婆孩子牵扯进来做什么？”

　　严品台深深的叹息了一声。

　　是啊，这次自己完蛋也就算了，可是媳妇怎么办？

　　她也会坐牢的。

　　“安妮，我帮你弟弟做了很多坏事。”

　　“我知道。”

　　“我求你一件事，只要你答应我，我保证不把你弟弟让我做的那些坏事说出来。而且，我真的不会伤害你的。”

　　“什么事？”

　　“万一我老婆被警察带走了，帮她找个好的律师。”

　　“不答应。”

　　“不答应？”

　　“因为你的条件，没有提对。”

　　安妮非常认真地说道：“我可以帮你媳妇找个最好的律师，但是条件是你如果被警察抓住了，我弟弟让你做的那些坏事，你必须对警察全部招供出来。”

　　这个？

　　安妮找到了那个尺码的鞋子，放到了严品台的面前：“朱晋岩做了很多很多的坏事，害了很多很多的人，他是我的弟弟，可是他一样也是个坏蛋。他要是逍遥法外，那些被他害了的人怎么办？说实话，我也心疼，可是欢喜哥告诉我，有些事情，就算对自己再有好处，也一定不能去做，有些事情，却是要明知不可为而为之的。”

　　欢喜哥——雷欢喜！又是那个雷欢喜！

　　严品台在那沉默了一会：“好，我答应你，但还有一件事请你答应我。帮我把这双鞋子，找个机会交给我的儿子，我答应一定要帮他买到的。”

　　“好，我保证会做到的。”

　　“那么，现在我准备换个人质了。”

　　“换个人质？”

　　“嗯，因为我现在特别相见一个人，当面和他谈谈。”

　　说完，严品台又对着外面大声叫道：

　　“都听着，立刻把雷欢喜给我叫到这来！”


第2680章 雷欢喜第一次见到了严品台

　　安妮居然被绑架了？雷欢喜在听到这个消息后有些哭笑不得。

　　不过他也并不怎么担心。

　　自己有的是办法把安妮救出来。

　　一个时间静止就完全能够做到。

　　可是在这个时候，更加让人没有想到的事情发生了。

　　严品台要求见雷欢喜！

　　见自己？

　　做什么？

　　“这是严品台刚才打给我们的号码。”

　　看了一下周队提供的电话号码，雷欢喜拨通了对方的电话。

　　不一会，一个低沉的声音传来：

　　“谁？”

　　“雷欢喜！”

　　“你来了？”

　　“嗯，我到了，用我换安妮。”

　　“好。”

　　好？

　　那么快就答应了？

　　不过只要能够把安妮换回来，雷欢喜制服对方也就更加有把握了。

　　“那我马上过来。”

　　“等等，给我带点东西过来。香烟、啤酒，再带一点吃的。”

　　我擦。

　　难道准备开晚宴吗？

　　雷欢喜在心里嘀咕了一声……

　　……

　　“放心吧，你男朋友马上就来换你了。”

　　“欢喜哥？”

　　“嗯。”

　　“你把欢喜哥牵扯进来做什么啊？”

　　“他是男人，男人保护女人难道不是天经地义的事情吗？”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，放心吧，我就想和他谈谈而已……对了，那双鞋子多少钱？”

　　严品台从皮夹子里数乐八百块钱出来，放到了柜台上。

　　“你还付钱啊？”

　　“当然付钱，我是坏蛋，可我不是抢劫犯啊。”

　　……

　　“尽量不要激怒严品台。”周队不放心的嘱咐了一下雷欢喜：“如果发现情况不对，立刻抬高声音，那我们就会离开展开强攻。”

　　“应该不会有事。”雷欢喜在那想了一下：“活捉严品台，对于进一步的确认朱晋岩曾经犯下的罪，是有大用处的，放心吧，我判断严品台并不是真的想杀人。”

　　“小心谨慎。”

　　“知道了。”

　　雷欢喜定了一下神，双手举起，两只手各拎着一只袋子，一边朝前走一边大声说道：“严品台，我是雷欢喜，我过来了。”

　　他一步步的朝着那里走去，然后，他就看到了严品台和安妮。

　　这还是雷欢喜第一次和严品台面对面的站在一起。

　　“久仰大名，第一见到。”

　　“我也是。”

　　“那现在，可以把我女朋友放了吧？”

　　“当然。”严品台收回了对着安妮的枪：“你走吧。”

　　“欢喜哥……”

　　“没事，没事，你先出去，我一会就来。”

　　安妮很不放心的离开了。

　　现在，人质变成了雷欢喜。

　　只要一个时间静止，一切都结束了。

　　雷欢喜并没有这么做，他很想看看严品台找自己究竟要做什么。

　　“你不检查我一下，身上有没有携带武器？”

　　“武器？”严品台笑了笑：“你携不携带武器，反正我早晚都是要被活捉或者打死的，那有什么意义？”

　　严品台早就已经预测好了即将会发生的事情。

　　雷欢喜把两只袋子放了下来：“你要的东西都在这里。”

　　“坐吧。”严品台第一个坐到了专卖店为客人准备的沙发：“把袋子拿过来。”

　　两只袋子拿来，打开。

　　香烟，啤酒，吃的。

　　严品台把手枪放到了茶几上。

　　就这么放在雷欢喜唾手可及的地方。

　　“你就这么放着？”雷欢喜都有一些好奇了：“我抢了枪怎么办？”

　　“那就抢吧，然后打死我。”严品台打开香烟，给自己点上一根，然后又打开一罐啤酒，开了一听关头，一边抽烟，一边喝酒，一边吃着东西：

　　“我说过了，我知道我跑不掉了，把你叫来，只是想和你聊聊天而已。聊完天，我就出去自首，你要是不愿意和我聊天，那等我抽完烟喝完酒我们就出去。”

　　“愿意，愿意。”雷欢喜连声说道：“我这个人最喜欢和别人聊天了，对了，我应该叫你严品台还是严方中？”

　　“你们遇到老根叔了？”

　　“嗯，你放在老根叔那里的铁盒子我们也找到了。”

　　“成啊，反正这些事情你们迟早会知道的。”严品台喝了一大口的啤酒：“既然你们都知道了，那我也没有什么可以隐瞒的了。还有，我怎么认识朱晋岩的，以及帮他做的一部分的坏事我也不多说了，我只和你说一起答案，发生在酒桥县的灭门大案。”

　　“酒桥县？灭门案？”

　　“没错。”严品台点了点头说道：“应该是三年前，酒桥县有个著名的企业家，同时也是收藏家，叫葛能升，你要知道，酒桥县距离咱们云东，两千多公里的路啊，也不知道怎么的，这个叫葛能升的，居然会和朱晋岩产生了矛盾，朱晋岩一个电话打给了我。”

　　当时朱晋岩要严品台到酒桥县去，干掉葛能升。

　　而且他居然还要和严品台一起去。

　　这可是之前从来都没有过的。

　　以前，朱晋岩交代给严品台任务，自己从来不出现。

　　这次是怎么了？

　　严品台虽然满腹疑惑，但却并没有问。

　　他弄了一辆套牌车，然后就和朱晋岩一起上路了。

　　“我到现在还记得，那时候朱晋岩的身体非常差，可是依旧还在坚持着，两千多公里的路程啊，有几次，他的面色惨白，满头都是冷汗，我都有些担心，但朱晋岩总是说没事。”

　　严品台的面色凝重：

　　“就这样，我们一路开到了酒桥县，本来我要找个旅馆，让朱晋岩休息一下的，可是他说，绝对不能在这里留下任何蛛丝马迹。所以他在后座上睡了几个小时。到了晚上的时候，我们就开始行动了，我们找到葛能升的家里，然后骗开了门。葛能升家里的人都被我们集中起来了，葛能升本人，他老婆以及两个孩子。他们被吓坏了，真的被吓坏了。我发现葛能升也是一脸的疑惑，完全不知道自己招惹到谁了。朱晋岩示意我干掉他，我当着他的老婆和孩子的面，杀死了葛能升。可是我不杀女人和孩子，我还悄悄的劝说朱晋岩，反正我们都带着面具，他们也不知道我们是谁，算了吧，可是朱晋岩没有答应，他指着哭闹的女人孩子说，‘斩草除根，万一他们将来知道我们是凶手，找我们来报仇，怎么办？’”


第2681章 你需要的所有证据全部在这里了

　　葛能升的老婆和孩子死了，不是死在严品台手里的。

　　他们是被朱晋岩杀死的。

　　严品台虽然是个什么坏事都做的坏蛋，至少他还是有底线的。

　　不杀女人和孩子。

　　可是朱晋岩就不同了。

　　他什么都不在乎。

　　严品台第一次感受到了朱晋岩的狠毒。

　　杀了人，朱晋岩的体力不支，让严品台负责清理现场，自己先回车上去了。

　　“朱晋岩被警察抓到后，一直都没有承认过自己的任何罪行吧？”严品台说到这里忽然问道。

　　雷欢喜点了点头。

　　虽然依旧可以以零口供来定朱晋岩的罪，但是总是显得不太那么完美。

　　“那么，我可以向你们提供证据了。”严品台缓缓地说道：“你要知道，我做这行很久了，你可以一把火烧掉整幢别墅，但没有办法烧毁所有的证据，所以，警方事后在残骸中，依旧可以发现蛛丝马迹，进而破案的，而我则必须要清除所有可能潜在的证据。就在这个过程中，我意外的发现了，在葛能升的家中，居然装着几个针孔摄像头，我吃了一惊，然后找到了连接这些摄像头的一台电脑。在电脑上，我发现了很多录像，这其中，就有刚才我和朱晋岩，杀害他们一家人的录像，老实说，在我看到朱晋岩杀了女人和孩子之后还是有些担心的，我想他会不会将来也这么对付我呢？所以我找到了一个U盘，把这段录像全部拷贝了下来，可是我们进屋子的时候，脸上都带着面具，怎么办？于是我就想到了一个办法。”

　　严品台把朱晋岩又叫了进来，当时的朱晋岩，已经把面具摘下来了。

　　严品台故意指着一叠文件：“晋岩，你看看这些资料你有没有用？”

　　“没用了，我要这些资料做什么？”朱晋岩看起来有些不耐烦。

　　“我想，我们跑这么远的路来杀人，你大概是要找到一些什么东西吧？”

　　“不用，不用，什么都不用。”

　　“晋岩，听我一句劝，以后不要杀女人和孩子，会遭到报应的。”

　　“严哥，必须杀了他们，报应？能有什么报应？谁能猜到我们跑了两千多里路来杀人？而且我还可以告诉你，警方绝对找不到葛能升和我之间有任何的关系。严哥，我知道你从来不杀女人和孩子，所以，我帮你杀了他们！”

　　雷欢喜听到这里，心里“砰砰”的跳了起来：“这些对话，你当然全部录下来了？”

　　“没错。”严品台又开了一听啤酒：“我特意把朱晋岩叫到了摄像头拍摄角度特别清晰的地方，全部的都录下来了，然后我又都拷贝在了U盘里。”

　　证据！

　　雷欢喜长长的松了一口气。

　　这些都是朱晋岩的犯罪证据。

　　而且是铁证如山。

　　朱晋岩怎么也都无法抵赖了。

　　早就知道，只要抓到严品台，所有的真相都会曝光的。

　　只是没有想到，收获远远超出了想象。

　　“我们离开酒桥县的方式也特别的复杂。”严品台继续在那说道：“总之，我们用了差不多十天的时间，绕了很多的路，才回到了云东。朱晋岩说的一点都没有错，警方没有找到葛能升和他之间的任何联系，也就根本不会想到，一个人居然会跑两千多里路，去杀一个和自己毫无关系的人，所以这一直都是一起悬案。至于朱晋岩为什么要杀葛能升，你不要问我，我也不知道，朱晋岩从来都没有告诉过我，而这，也不是我应该问道。”

　　这以后，我对朱晋岩起了戒心，你要知道，像我们这样的人，每天都在提心吊胆，生怕谁出卖了自己。

　　所以每次朱晋岩和我通话，我都会用录音录下来。每次和我见面，我都会在衣服上放一个微型摄像机，把他说的每一句话都拍摄下来。

　　这么多年以来，我收集到的和朱晋岩有关的犯罪证据，已经太多太多了。我担心有一天我会出事，所以我在国外的银行租赁了一个保险箱，把这些资料都存放在了那里。

　　那次，一伙佣兵也不知道怎么的，突袭了我的总部，把我抓了起来，万幸的是，我已经提前采取了行动，藏起了那些资料。

　　等我跑出去之后，做的第一件事情，就是拿回了这些资料。那次，我走投无路，朱晋岩为了自己不被败露，居然想杀了我？

　　这么多年来，我帮他做了那么多的坏事，可回报却是这个？好吧，他不仁，就别怪我不义了。雷欢喜，我把这些资料全部交给你。”

　　他从贴身的口袋里拿出来了一个U盘，郑重其事的交给了雷欢喜：“警察需要的证据，全部都在这里了。”

　　“谢谢你。”雷欢喜非常认真地说道：“很多事，我并不想隐瞒你。你这次被抓住，一定会被判死刑的，你做的坏事实在是太多了。”

　　“我知道，我早就有了这样的准备了。”

　　“但我可以保证，每年你的忌日，我都会到你的坟前给你烧纸，为的，就是你今天做的这些事情。”

　　“谢谢。”严品台一笑，帮雷欢喜也开了一听啤酒：“过去，我一直都不敢放开了喝酒，生怕喝多了误事，可今天我不怕了，陪我喝一杯，算是提前送我上路的酒吧。”

　　雷欢喜陪着他喝光了一听啤酒。

　　“过去，我一直听朱晋岩说过你，他也几次让我干掉你，但我始终都没有能够找到机会。”严品台又给自己点上了一根烟：

　　“万幸啊，我没有真的杀了你，否则，今天来个陪我喝酒聊天的人都没有了。雷欢喜，我拜托了你女朋友一件事，再想拜托你一件事。有空的话，帮我看看我的孩子。”

　　“我会的，我会的。”雷欢喜的声音并不高：“我也听到过很多关于你的事情，但真的没有想到会在这里，用这样的方式和你见面。”

　　严品台用力抽了几口烟，然后把烟蒂掐灭：“上路了，上路了。”

　　他站起了身，看都没有看茶几上的那把枪，高高举起了双手，最后朝雷欢喜看了一眼：“雷欢喜，咱们下辈子再见了。”

　　“下辈子见，希望那时候你已经是一个好人了！”


第2682章 我需要的是一个外甥！

　　严品台就这么被抓了，其实他是自己投降的。

　　他交出的证据，让警方终于有了朱晋岩无可抵赖的铁证。

　　触目惊心！

　　这是周队和警方办案人员在看到一段录像后说的话。

　　周队还对自己的部下说：

　　“我知道朱晋岩不是一个好人，可我真的没有想到，这么一个看起来斯斯文文，手无缚鸡之力的人，居然做了那么多坏事，太可怕了。”

　　而朱国旭也从不同的渠道知道了这些事情。

　　现在他很清楚，朱晋岩完蛋了，就算是神仙也救不了他了。

　　现在唯一的出路，就是赶快跑到国外去。

　　而这必须要靠切切维基先生了。

　　君诚船运公司，已经被警方秘密监控。

　　可是切切维基先生却始终都是不慌不忙的。

　　“不要急，朱先生。”切切维基先生是这么对朱国旭说的：“事态还没有发展到不可收拾的地步，朱晋岩暂时还是安全的。朱先生，你知道，现在你的儿子是个通缉犯，而且他犯了很严重的罪名，即便是我，想要把他送出去，也是需要花费很大精力的。”

　　朱国旭有些无可奈何。

　　他很清楚，切切维基先生不是没有办法，而是他不想这么做。

　　因为，现在君诚集团还没有被他完全控制住。

　　只有到他认为完全掌握了君诚集团，或许才会把朱晋岩送出去的。

　　“切切维基先生，你要我做什么，我都会尽力去做的。”

　　朱国旭已经在那近乎于哀求了：“你知道，在我们国家，是有死刑存在的，我的孩子一旦被抓到，那就必死无疑。他在这里每多待一天，就多一分危险，所以不能再拖了，真的不能再拖了，你需要什么，都可以告诉我。”

　　“我需要的，是你认真负责的为我做事。”德维恩·切切维基耸了耸肩：“但是显然，你并没有做到这一点，我派了一个财务小组进驻到你的公司，为的是更好的监管我的资金，可惜的是，这个财务小组，却遭到了严重的阻扰。”

　　朱国旭当然知道这一点。

　　切切维基先生的财务小组一进驻，他立刻知道对方这是企图控制住整个公司。

　　而这也是他所无法容忍的。

　　君诚集团毕竟是他一手创立的，在里面，他说话还是有分量的。

　　所以，他的确是用了一些手段来阻扰这个财务小组。

　　现在，他不得不屈服了：“切切维基先生，你需要我做什么，现在都可以吩咐了。”

　　“朱先生，在非洲，一直都流传着一个故事。”德维恩出人意料的这么说道：“这个故事说的是一个关于叫李昂果·福莫的故事，这是一部描写这位英雄的英勇和刚毅、对人民的热爱和忠诚，同大人物进行斗争，以及因被出卖而遭到杀害的史诗般的故事。

　　时间发生在非洲东部沿海一带的一座城市里。李昂果·福莫——故事的主人公是这个城市里最有力气、最快活和热爱自由的人。他谁也不怕，并且经常给城里的一些显赫人物找麻烦。他们决心陷害李昂果，因而不止一次地把他送进监狱。

　　可是他每次都想出什么花样来越狱逃走。就是在牢狱里他也毫不沮丧。每天都从铁栅里传出他的优美歌声，城里的人都聚拢来倾听李昂果的歌唱。在最后一次监禁时，李昂果的母亲用歌声告诉儿子，他们想要杀害他。在对唱中，李昂果告诉妈妈应当怎样搭救他。

　　一个忠诚的奴隶姑娘把藏在圆形大面包里的一把锯子转给了囚犯。看守们把没有酸酵的馅饼拿走，把它交给了李昂果。

　　李昂果接到食物后问看守决定什么时候杀他，他们告诉他，死刑定在翌日执行。他请求允许他同人民和亲人告别。

　　已决犯的最后请求是神圣的，于是一经看守们的召唤，全城的人都聚集到监狱来。李昂果要求把鼓、号角、铜锣都拿来，让大家都来演奏跳舞，快乐一番。他教给人民演奏乐器和跳舞。看守们被整个的欢乐场面迷住了，忘记了囚犯。

　　他便趁机把脚镣锯断，又逃出了牢狱。从这时起，便开始了他那充满危险、斗争，对敌人进行大胆的恶作剧和神秘的单独活动的日子。

　　敌人不止一次地向他所在的地方派遣奸细，但是都一无所获。在人民中间，传说着李昂果刀枪不入。

　　城里的富人决定使出最后的手段，收买他的外甥，指使他的外甥去刺探用什么方法可以陷害他的舅父。

　　根据一个时候广泛流行的关于非洲的母系氏族的习惯，外甥乃是最亲近的人。

　　李昂果正苦于孤单，怀念着人民，便开始兴高采烈地接待客人，并且把自己最大的秘密暴露了：‘只有用钢针扎穿肚脐才能杀死我。’

　　他的外甥指望得到重赏，决定杀害李昂果。不过他并没有享受到出卖的果实。李昂果的敌人把他外甥作为杀害舅父的凶手给处决了。而李昂果直到今天仍然活在人民的心中。人民对他的坟墓都很尊敬，人们现在还可以去他的墓地谒拜。”

　　当说完了这个故事后，德维恩慢吞吞地问道：“朱先生，这个故事给了你什么启发吗？”

　　启发？

　　这个时候呀居然问自己故事对自己有什么启发？

　　朱国旭苦笑了一声：“无非就是一个英雄等等的故事吧。”

　　“不，不，你错了，朱先生。你根本没有明白这个故事的真正含义。”

　　德维恩摇了摇头说道：“这个故事里，当权者得到了最终的胜利，你明白吗，当权者。而他们是怎么胜利的？因为那个英雄的外甥出卖了自己的舅父。”

　　朱国旭忽然就明白了：“你就是那个当权者？所以现在你也需要一个外甥？”

　　德维恩微微一笑，什么也都没有说。

　　“而我，就是那个外甥。”朱国旭深深的叹息了一声：“我知道，你要对付雷欢喜，偏偏，我的女儿就是雷欢喜的女友，所以你要我利用我的女儿来对付雷欢喜，是吗？但是我想你恐怕错了，我的女儿，不会听我的。”

　　“总会想到办法的，总会想到办法的。”德维恩微笑着说道：“你是父亲，她是女儿，而我现在的需要的，却是一个外甥，一个听话的外甥！”


第2683章 居然沦落到了这一步

　　朱晋岩的急性肝炎在精心的治疗下已经好的差不多了。

　　这段时间，完全可以想象到他内心的焦虑。

　　通缉犯？

　　这三个字好像一把利剑悬在他的脑袋上一样。

　　在云东，他已经没有未来了。

　　他已经什么都不再拥有。

　　只有逃到国外去才能够让他看到希望。

　　可是切切维基先生那里，却始终没有任何的动静。

　　切切维基先生不急，一点也都不急。

　　朱晋岩在他眼里的唯一用处，就是一根搅屎棍而已。

　　可是现在，就连这点作用也都消失了。

　　如果不是因为朱国旭还有很大的利用价值，他甚至早就放弃朱晋岩了。

　　朱晋岩打了一个哈欠，忽然，一个想法在他的脑海里出现：

　　吸毒！

　　没错，他有毒瘾！

　　在被亚德里恩先生抛弃后，为了得到父亲的支持，他强制戒毒，还是取得了很大的成果，一直都用某些药物来代替毒品。

　　可是吸毒往往就是这样，哪怕你戒了十多年了，只要脑海中一冒出这样的想法，那便根本无法遏制。

　　这就是毒品最大的危害性所在。

　　现在，脑海里出现了这样的想法，朱晋岩无法控制了。

　　他在房间里焦虑的走来走去，摸了摸口袋，发现一分钱都没有。

　　怎么办？

　　去问父亲要？

　　父亲肯定不会给的。

　　他的眼睛落在了手腕上的手表上。

　　那是朱国旭为了然后儿子看时间留下的。

　　不行了，真的不行了。

　　朱晋岩再也不管不顾，急匆匆的奔了出去。

　　去当铺？

　　不行，现在当铺都需要你出示身份证。

　　自己可以通缉犯，一出示身份证的话就完蛋了。’

　　还好，在云东有一个小型的地下交易市场，很多偷来的东西都在那里出手。

　　警方打击了几次，但始终未见成效。

　　往往是警察一来，那些人一哄而散。

　　警察走了，那些人很快又会卷土重来。

　　朱晋岩鬼头鬼脑的走进了这里。

　　一个个的摊子随意的放在那里。

　　说是摊子，其实就是一块布，上面放点东西。

　　放手机的，代表着这里收手机；放块金属制品的，代表这里收购黄金白银珠宝。

　　朱晋岩没有转悠多久，就看到了一个收购手表的摊子。

　　他朝周围看了看，来到了这个摊子前。

　　立刻，原本没人的摊子，出现了一个瘦子：“有表卖？”

　　“有。”

　　朱晋岩解下了手上的表：“多少钱？”

　　“百达翡丽？”

　　瘦子眼睛一亮，拿过了表，自己的检查了一下，确定是真品：“多少钱出？”

　　“你出多少钱？”

　　“两万。”

　　“开玩笑。”朱晋岩指了指自己的手表：“看清楚型号了5296R系列的，二十多万，你给我两万？”

　　“哥们，这表怎么来的大家心里都清楚。”瘦子笑嘻嘻地说道：“几十万的东西，被抓住就要吃官司的，整个市场就我敢收，给你两万已经不错了。”

　　瘦子坚定的认为，这块表是对方偷来的。

　　要不你跑到这里来卖做什么？

　　扔到店铺里绝对不止这个价。

　　朱晋岩心里那叫一个冤啊。

　　这是父亲给自己的，根本不是赃物。

　　可是现在自己什么证据都拿不出来。

　　自己连张身份证都没有。

　　“再加点。”朱晋岩打了一个哈欠。

　　我要毒品，我要毒品。

　　这个想法不断的在脑海里盘旋着。

　　瘦子一看他的样子，立刻好像明白了一些什么，更加胸有成竹：“顶多再加你五千，再多，你卖给别人去吧。”

　　朱晋岩觉得自己有些坚持不住了，一咬牙：“给钱，赶快。”

　　就这样，一块价值几十万的表，被朱晋岩两万五千就给卖了。

　　自己什么时候沦落到这个地步了？

　　可是毒瘾让朱晋岩根本没有时间自怨自艾。

　　毒品！

　　这是此时此刻他脑子里唯一的想法。

　　他打了一个电话。

　　“喂，老八，是我。”

　　“哎哟，你可有段时间没来拿货了啊，哥们，我在报纸上看到你被通缉了啊？”

　　“别那么多废话，你和我也差不多，我要货，马上要。”

　　“好，老地方交易。”

　　……

　　朱晋岩得到了他想要的东西，而且交易的非常顺利。

　　那些毒贩子，根本不会管你是通缉犯还是什么人。

　　在他们的眼里，只有钱的存在。

　　找了一个公共厕所，朱晋岩已经吸食了一次毒品。

　　那种舒泰的感觉，让他一下子忘记了所有的烦恼和不快。

　　这就是他想要的。

　　回到临时住处，朱国旭还没有来。

　　朱晋岩根本无法抵御毒品的诱惑，于是又吸食了一次。

　　他的眼前开始出现了幻觉。

　　他已经跑到国外了，警察拿他一点办法也都没有。

　　父亲留下了的应急资金，也全部归自己所有了。

　　游艇、美女、豪宅，他现在想要什么就有什么。

　　天不管地不管。

　　那是谁？

　　雷欢喜！

　　哈哈，是他！

　　雷欢喜被戴着手铐脚镣，跪倒在地上，苦苦哀求自己原谅。

　　废物，废物，你这个废物也有今天？

　　你不是要和我斗吗？

　　斗啊，来啊！

　　我弄死你，我一定要弄死你！

　　朱晋岩踹起一脚，想要踢飞雷欢喜。

　　可是居然踢空了？

　　如果现在有一个人也在这里，那会看到非常诡异的一幕：

　　朱晋岩在那狂笑，不断的飞起一脚踢向空气，然后又狂笑一会。

　　幻觉，他已经出现了严重的幻觉了。

　　可是他根本就不管，整个人彻底的沉浸在了自己的世界里。

　　我的，我的，所有的一切全部都是我的。

　　你们算得了什么？

　　你们什么都不是！

　　所有想要抓我，看不起我的人，都是一帮混蛋。

　　亚德里恩先生，切切维基先生……

　　你们都是混蛋，混蛋！

　　我要杀了你们，杀死你们每一个人。

　　可是面前的雷欢喜为什么就是踢不到呢？

　　越是踢不到，朱晋岩就越是生气，他的面孔甚至因此而变得狰狞起来。

　　“雷欢喜！”他大吼了一声：“你看清楚了，你怎么敢得罪我，怎么敢！我是朱晋岩，朱晋岩！”

　　他又飞起一脚，可是却再一次的踢空了。

　　就在这个时候，雷欢喜忽然挣脱了手铐，站起来狠狠的给了他一巴掌。

　　没错，就是狠狠的给了朱晋岩一巴掌！


第2684章 这真的是自己的儿子吗

　　“啪！”

　　朱晋岩被狠狠的扇了一巴掌。

　　他的整个人都被扇蒙了。

　　他终于从自己的幻觉中清醒了过来。

　　然后，他看到了自己的父亲：

　　朱国旭！

　　“晋岩，晋岩。”朱国旭一脸的恨铁不成钢：“你又碰毒品了？我告诉过你，离这个东西远远的，永远都不要碰它，永远！”

　　“我戒不了，爸爸，真的戒不了。”朱晋岩在那疯狂的大叫着：“我在这里，过的生不如死，不吸这个，你让我怎么办？让我怎么办？我见不到任何人，为了不被警察追踪，我连上网都不能上，你让我怎么过？你说啊！”

　　原本想狠狠的怒骂儿子一顿，可是看到朱晋岩的这幅样子，朱国旭的心一下子又软了。

　　儿子都已经成这样子了。

　　“晋岩，你冷静一下。”朱国旭深深的叹息了一声：“我知道你过得很苦，我也知道你想要自由，可是现在，外面到处都在抓你。切切维基先生已经在那想办法了，可这需要时间，还有一件事，你老实告诉我，你到底认不认识一个叫严品台的？”

　　严品台？

　　怎么又提到这个人了？

　　朱晋岩在那迟疑了一下，还是点了点头。

　　“你和他的关系呢？老实告诉我。”

　　“他帮我办过一些事情。”

　　“什么事？”

　　“反正不是好事。”

　　“晋岩。”朱国旭真的有些着急了：“你到现在还不愿意和我说实话吗？好吧，你不说，我来帮你说。你有没有让他帮你杀过人？”

　　朱晋岩知道，有些事情终究还是瞒不过的。

　　所以他咬着牙说道：“有。”

　　朱国旭一瞬间脸色变得要多难看有多难看。

　　杀人，自己的孩子真的买凶杀过人。

　　还能说什么呢？

　　他一直以为自己的孩子只是做了一些不该做的事。

　　可是自己错了，完全错了。

　　他做的那些事情，够杀一百次头了。

　　“我现在告诉你，我刚刚得到的消息，严品台被抓了。”

　　“什么？”朱晋岩大惊失色：“被抓了？”

　　当他看到朱国旭点了点头，一颗心顿时沉到了底。

　　本来他认为，像严品台这样的人，宁可死，也绝对不会被警察抓住的。

　　所以尽管严品台知道自己的很多秘密，但他却从来没有担心过什么。

　　可是现在？

　　完了，真的要完蛋了。

　　严品台恨自己，恨之入骨。

　　他会说出来的，他会把什么都说出来的。

　　“和我说说，你都让严品台做过一些什么事，杀过一些什么人？”朱国旭尽量让自己的口气变得温和一些。

　　“有一起灭门案，我不知道你还有没有印象，发生在酒桥县的灭门案。”到了这个地步，朱晋岩也不准备再隐瞒什么了：

　　“葛能升，你还有印象吗？”

　　“葛能升？老葛？”

　　“没错，就是他。”

　　“他怎么了？”

　　“怎么了？那我来帮你回忆下。”

　　当时，葛能升和朱国旭，在某个项目上存在合作的可能。

　　而那时候，葛能升正好带着家人要去衡阳旅游，而朱国旭在电话里和他沟通了一下，大家在衡阳碰头。

　　他带着朱晋岩一起去的，一来让他见见世面，二来也是让他散散心。

　　那次他们在一家酒店里共进了晚餐，后来项目虽然没有合作成，但彼此间还是交谈的比较愉快的。

　　葛能升第二天做东，带着一家人邀请了朱国旭和朱晋岩父子。

　　葛能升这个人什么都好，但就一样不好的地方，喜欢喝酒，而且一喝就多，一多了往往口无遮拦。

　　为此，他也得罪过不少的人。

　　那天，他又毫无例外的喝醉了，看到朱晋岩一声不响，只在那里喝茶，当时就劝朱晋岩喝酒。

　　可是朱国旭告诉他，自己的儿子从小身体就很差，不能喝酒。

　　“你瞧这病怏怏的样子，活不长，活不长。”葛能升的嘴巴又开始大了：“老朱，你说你将来那么大的家业给谁去继承啊？”

　　“老葛，你多了，喝多了。”朱国旭虽然心里不开心，但还是没有动怒。

　　可是葛能升却一直在那喋喋不休，不断的在那说朱晋岩这样的人他看的多了，没一个能够活得长的。

　　到了次日，葛能升酒醒了，想起自己说的，特别后悔，还专门打电话给朱国旭道了歉。

　　朱国旭也没有太在意，一笑而过。

　　朱国旭听到这里，怔怔的看着自己的儿子：“你，葛能升灭门案，是你，你做的？”

　　“我做的。”

　　朱国旭的脑袋都要炸开了。

　　天啊，儿子居然会做这样的事：“晋岩，你疯了吗？葛能升说的话是过分了一些，可他就是这样的人，而且他事后也道歉了啊。”

　　“他是向你道歉的，没有向我道歉。”朱晋岩冷冷地说道：“他说我活不长？我倒要看看究竟是谁活不长。还有他的老婆，就在边上劝了一句，然后就自顾自的吃饭喝酒，他的孩子，还在边上一直学着，嘴里叫什么？‘活不长，活不长。’我当时就对他们全家动了杀心了，可我知道这种事不能急，所以我等了一年，整整一年，我必须要把自己和这件事的嫌疑撇的一干二净。一年后，我听说葛能升陷入到了一场连环债务纠纷里，我知道我的机会到了，所以我就找到了严品台。我们驱车两千多公里，到了酒桥县，灭了他的全家，葛能升是被严品台杀死的，他的老婆孩子都是被我杀死的。警察猜不到我会从云东赶到酒桥县的，他们只会怀疑是不是因为债务纠纷而杀人的。谁能想到，我会因为这事儿灭了他的全家！”

　　朱国旭呆住了，完全的呆住了。

　　天啊，这是自己的儿子吗？

　　自己的儿子怎么那么可怕、残忍？

　　为了这点事情，居然就去杀了别人全家？

　　还有什么事是他做不出来的吗？

　　朱国旭难以想象这一点。

　　“得罪我的人都要死，都要死。”朱晋岩再度变得有些疯狂起来：“雷欢喜早晚有一天也会死在我的手里，早晚的。哪怕我去了国外，我也会找杀手，回国来杀他的。他等着，他等着我回来，他会跪在我的面前，向我苦苦哀求的。”

　　在这一刻朱国旭已经完全不知道应该说些什么才好了。


第2685章 运气好的人你是无法阻挡的

　　朱国旭真的好像是第一次认识自己的儿子。

　　一个残忍、冷血的人。

　　这还是自己的孩子吗？

　　“爸爸，这就是我做的事。”朱晋岩到了这个地步已经完全不管不顾了：“我还做过很多差不多的事情，我的手里沾满了献血。可是我不后悔，一点都不后悔。你害怕吗？你后悔有我这个儿子吗？你现在就可以把我交给警察，我等着。”

　　“晋岩。”朱国旭的面色惨白：“不管你做过什么，你始终都是我的孩子。我怎么会眼睁睁的看着你死呢？”

　　这些事情都已经发生了，所以朱国旭不准备再继续纠缠下去。

　　而且现在他也已经更加确定了自己的想法，决不能让朱晋岩落到警察的手里。

　　否则，他就是死路一条。

　　必须要多准备一条后路了。

　　切切维基先生那里在想什么，自己也要另外想办法。

　　一定还有别的办法，让朱晋岩离开这里的。

　　一定。

　　“听着，晋岩。”朱国旭努力让自己冷静了下来：“我今天才知道你居然做了那么多的事情，你在这里多待一天，就多一分危险，一个礼拜，最多一个礼拜之内，我必须把你送出去，不管哪个国家都可以，只要不在云东，不在这个地方。”

　　说着，他拿出了带来的一只密码箱，打了开来。

　　里面是大量的美金，以及，一枝手枪。

　　“这里是三十万美金，你留在身边用，以备不时之需。”朱国旭说着拿出了那把手枪：“这是我悄悄购买的，你留在身上防身。”

　　朱晋岩接过了手枪，手微微的有些颤抖。

　　“这部电话，是干净的，上面只有一个号码，那就是我的号码。记得，一旦发生了什么危急情况，立刻从这里逃跑，确定安全之后，再和我联系。这里的后门你知道在哪，警察就算知道你在这里，也不会想到这还有个后门，还能让你逃跑的。”

　　朱国旭已经计划好了一切：

　　“希望这样的情况不会发生，起码在这一个礼拜之内。否则我们就会非常被动的。还有，这是我在国外银行的帐号密码，你牢牢的记得，到了国外后，暂时不要去动用，等到你身上的钱用完了再考虑，晋岩，这是我们最后的救命钱了。”

　　朱晋岩在这一刻被感动了。

　　这个世界上，如果说还有谁对自己好，那一定就是自己的父亲了。

　　他什么都为自己考虑到了，什么都为自己准备好了。

　　“爸爸，一起走吧。”朱晋岩的语气有些急切：“我跑了，警察一定会注意你的，恐怕你也会有危险的。”

　　“我说过了，我没有办法走。”朱国旭苦笑了一声：“我还说过，君诚集团那么大的一个摊子，我不能说走就走。我得留在这里。警察？警察就算真的抓到了我，我也认命了。毕竟我已经老了，只要知道我的孩子安全，那就已经足够了。”

　　说到这里，他朝朱晋岩看了看：“还有，孩子，到了国外，好好的生活，不要再想着什么报仇的事情了。尤其是对雷欢喜。我知道你恨雷欢喜，可是你的姐姐喜欢他，你想想，如果雷欢喜真的死了，你的姐姐会多伤心？你们都是我的孩子啊。”

　　朱晋岩的嘴角动了一下。

　　“而且，我告诉你，雷欢喜这个人福大命大，听起来好像是迷信，但有些东西你不信还真的不行。你想想，雷欢喜从祝南镇仙桃村开始，经历了多少的事情，可他哪一次不是平安度过的？有谁能够伤到他吗？没有。”

　　朱国旭叹息了一声继续说道：“我说的这些话也许你不爱听，可每一个字你都要听清楚。我们不怕多么有权势的人，不怕多么厉害的人，怕的却是那些运气特别好的人。这些人，你想任何办法对付他，都没有用处的，雷欢喜偏偏就是这一类人。而且，他不仅仅只是运气好，如果我没有猜错的话，在他的身后一定有一股非常强大的势力在那支持着他，而这股势力，是我们根本无法企及的。”

　　“他？”朱晋岩看起来并不是特别相信的样子。

　　“没错，就是他。”朱国旭非常肯定地说道：“你看看之前的亚德里恩，在他和雷欢喜敌对的时候，也不敢真的对他怎么样，采取什么措施，相反，现在还对雷欢喜恭恭敬敬的。咱们金山区的那块地，雷欢喜之所以有那么多的资金，就是亚德里恩在背后提供的。这些都是切切维基告诉我的，还有，切切维基为什么千里迢迢的跑到云东来，而且知名道谢的要对付雷欢喜？道理其实很简单，那是因为雷欢喜威胁到了他，能够威胁到切切维基这样的人，你自己好好的想一想，这有多么的可怕？现在你跑到国外去，过了一段时间，雷欢喜会逐渐的淡忘你，然后忽视你的存在，到了那个时候，你才真正的安全了。可是如果你还是想着要怎么对付他，把他彻底的激怒了，你想过没有，他会怎么报复你啊，晋岩。”

　　朱晋岩沉默了。

　　他之前从来都没有想过这些，只是一心想要杀死雷欢喜。

　　可是现在听了父亲的分析，似乎很有道理。

　　也许雷欢喜真的不是自己想的那么好对付。

　　“离开这里，就永远不要再回来了。”

　　朱国旭在这一刻苍老了许多：“云东、君诚集团、复仇，都不要再去想了，重新开始吧，一切都重新开始吧。你再也不是朱晋岩了，你和这座城市没有任何的关系了。轻易也不要和我联系，还有你的母亲，警方会密切监视我们的。晋岩，也许我们再也不能见面了，可是我会努力的不去想你。也许等到有一天，我把所有的事情都处理好了，会带着你的母亲一起到你那里去的，到了那个时候，我们依旧还是一家人是吗？走吧，走吧。”

　　朱国旭没有提到安妮。

　　因为他很清楚，安妮是不会和自己一起离开的，她会留在这里陪着雷欢喜，甚至如果她知道了朱晋岩的下落，还会向警方检举揭发的。

　　为什么？朱国旭想不通，在他看来，一家人永远是一家人，家人无论犯了什么样的错误，总是值得原谅的。

　　可是，至少自己的女儿不是这么看待的！


第2686章 里克托的一家

　　雷欢喜很早的时候就来到了云东的郊外。

　　这里的那幢破败的小屋子，是他在之前的那次慈善拍卖会上，从朱国旭的手里抢过来的。

　　当时没有几个人能够明白，雷欢喜和朱国旭为什么会为了这么一幢破败的，不值钱的房子争到头破血流。

　　三十个平方，而且破败不堪的房子。

　　雷欢喜竟然用一千万的天文数字买下了这幢房子。

　　为什么？

　　没人知道。

　　其实朱国旭同样也不知道。

　　他来慈善拍卖会购买这幢房子，完全是出于切切维基的安排。

　　切切维基告诉他，这幢房子具有很大的商业价值，哪怕出到五百万，也一定要拿下来。

　　切切维基当时的想法也是托大了。

　　他认为没人知道这幢房子的价值，没有知道这幢房子的真正含义。

　　五百万，足够了，他们不可能遇到挑战的。

　　但是他错了，有一个人知道：

　　斯蒂芬先生！

　　他完全知道这幢房子究竟意味着什么。

　　而把则把这个告诉了他的忘年交：

　　雷欢喜！

　　一面是切切维基对朱国旭的遮遮掩掩，另一面，则是斯蒂芬先生对雷欢喜的开诚布公。

　　所以，最终的拍卖结果也就可想而知了。

　　坦诚，永远是两个人相处最基本的模式。

　　“欢喜哥，我们在这里等谁啊？”

　　莫胖子在一边让忍不住问道。

　　“戴维·里克托。”

　　“这谁？”

　　“一个很有权势的人。”雷欢喜笑了一下说道。

　　莫胖子撇了撇嘴。

　　正在这个时候，几辆轿车呼啸而来。

　　车子停稳，立刻有结果保镖样的人从车上率先下来，然后打开了中间轿车的车门。

　　一个头发花白的老人，在一个中年人的陪伴下出来了。

　　“里克托先生，欢迎回家。”

　　雷欢喜迎了上去。

　　“谢谢，谢谢。”

　　戴维·里克托显得有些心不在焉，他和雷欢喜打了一下招呼，介绍了一下他身边的那个中年人，他的儿子贝亚·里克托，然后目光便落到了不远处的那幢房子上。

　　“带我去看看，带我去看看。”

　　戴维快步来到了那幢屋子前，站在那里，一直都在怔怔的看着。

　　过了一会，他掏出手绢，擦拭了一下眼角。

　　他哭了吗？

　　这个老人居然哭了吗？

　　“我的少年时期，就是在这里渡过的。”戴维指着那幢屋子说道：“那时候，周围还有很多房子，和我一样大年纪的孩子，带着我一起玩，所以，我所有的不快和痛苦都消失了。这里陪伴我渡过了我一生中最艰难的岁月，教会了我勇敢、坚强。那对夫妻对我真的很好，那时候的中国还很穷，依旧还处在战争之中，我记得很清楚，那是一九四六年，我当年只有十岁，我孤身一个人，身处这个陌生的国家，唯一护送我的人也死了，我身处这样的地方，如果没有那些好心人我该怎么渡过？”

　　莫胖子听的满头雾水。

　　一九四六年？

　　七十二年前？

　　这个叫戴维的老头究竟是什么来历啊？

　　为什么会和云东有这么多的瓜葛？

　　“听说你要来云东，所以我就购买下了这幢屋子。”雷欢喜笑了笑说道：“当然，为了彻底保护着幢屋子，我把周边的土地也都购买下来了。”

　　“周边的土地也都购买下来了？”戴维眯着眼睛问道：“那需要不少的钱吧？”

　　“当然，投资了一大笔钱。”雷欢喜不动声色：“可是，这是斯蒂芬先生让我这么做的，我却不知道斯蒂芬先生这么做的用意。”

　　“斯蒂芬先生这么做，当然有他的目的。”戴维的目光从房子上收了回来：“走，你陪我走走，贝亚，你在这里好好看看这里。”

　　“是的，父亲。”

　　父亲要单独和雷欢喜在一起，当然是有话要谈了。

　　“雷先生，你应该已经知道了，我是IFO的七大执委之一，里克托家族一直都占据着这张位置。”走到了远离众人的地方，戴维开口说道：“七十多年前，里克托家族发生了一次特别严重的危机，我的父亲在那一年突发重病身亡，IFO中这张执委位置一下子空缺了下来了，所以必须要挑选一个里克托家族的继承人。

　　当时我们有兄弟三人，我十岁，我的哥哥十五岁，弟弟八岁。当父亲身亡的消息传来，我的哥哥急忙从就学的学校准备回家，可是当他刚刚从校门里出来，就遭到了一伙枪手可怕的袭击，他和他的保镖，全部当场身亡。

　　接着就是我的弟弟了，接他的车正行驶在路上，忽然遭到了两辆车的不断撞击，最终车子滚落到了河里，我的弟弟再也没有出来过，八岁啊，他才只有八岁啊。

　　这是一场有阴谋的刺杀，而主谋，是我的叔叔普利尔·里克托。

　　那是一个凶狠而残暴的人，他一直都在虎视眈眈里克托家族在IFO中的席位，而且这些年他一直都在积极密谋准备着。

　　我的父亲早就知道了他的野心，所以一直都在防备，只要我的父亲还在，普利尔就绝对不敢轻举妄动的。

　　但是父亲的死，太突发了，当知道了这个消息，积极准备多年的普利尔立刻开始动手，他杀死了我的哥哥和弟弟，然后把目标对准了我，我们三个是里克托家族合法的继承人。普利尔当然也可以以里克托家族直系亲属的身份参与竞争，当他知道，自己的希望不是很大。

　　所以干掉我们，成为了他最方便最直接的选择。

　　我也遭到了袭击，保镖大多都死了，只剩下了一个叫杜赫特的保镖，他拼死保护我冲了出去，然后带着我藏了起来。

　　我记得他打了一个电话，之后他面色阴沉的告诉我，‘戴维，到处都在追杀你，普利尔已经掌控了一切，你暂时没有任何的机会，为你的兄弟报仇，我们必须离开这里，否则，我们随时随地都会死的。’

　　离开这里？去哪里？我害怕极了，因为当时我只有十岁，而且性格懦弱，没错，当时的我非常胆小怕事。

　　普利尔告诉我，一架对中国进行援助的飞机明天就会起飞，我们将乘那架飞机，去一个遥远的，陌生的国家，已经有人帮我们全部安排好了这一切。”


第2687章 这些善良的人

　　“有人帮我们安排了这一切，我们顺利的上了飞机，而当时我并不知道这个暗中帮助我们的人到底是谁。在飞机上，我一直都很伤心，我的父亲死了，我的哥哥和弟弟也死了，我呢？我该怎么办呢？我的身边，只有杜赫特陪伴着我，他忠诚，但他对我里克托家族的内斗，却也一点办法都没有。一路上，我们都沉默不语，飞机在中国降落了，那是我第一次来到这个神秘而古老的国家，对于这里的一切都充满了新鲜好奇。”

　　戴维缓缓的对着雷欢喜说道：

　　“我不会中文，戴维也不会中文，而且我们不能向任何一个人求助，因为当时普利尔已经控制住了里克托家族，他完全可以调动IFO的全部资源追杀我们。

　　我们一直都在逃亡，你也许知道，那时候的中国还很贫穷，战争还在这片土地上延续着，但是，我们一路上得到了许多虽然贫穷但却善良的中国人的帮助。

　　我们漫无目的的走着，然后，我们到了这里，对，就是这块土地。不幸的是，我们遭遇到了一伙土匪，杜赫特为了保护我，被子弹打中了。

　　他带着我，拼命摆脱了那群土匪，然后，我们就遇到了这幢屋子的主人，那是一对带着一双儿女的夫妻，男的叫范宝华，女的叫孙代娣。

　　他们的善良，是我无法忘记的，他们救了我们。

　　杜赫特用学会没有多久的汉语告诉他们，我很可怜，我的家人都死了，只剩下了我一个人，所以求求他们抚养我，将来一定会有人来报答他们的。

　　范宝华夫妻答应了，还想帮杜赫特请一个医生，但是却被杜赫特拒绝了，他告诉他们，自己要去一个能够打电话的地方。

　　这样的地方，只有在云东城里才有。

　　带着重伤的杜赫特，告诉我，一定要好好的活下去，里克托家族的未来，就全部掌握在我的手里了。

　　说完他就离开了，从此后再也没有回来过。

　　我说过，那时候的我，胆小、懦弱，只知道哭泣，什么也都做不了，我身边我唯一的亲人杜赫特也离开了，在这片陌生的土地上，我该怎么办呢？我不知道。

　　范宝华夫妻不断安慰着我，说着我听不懂的汉语，可是我知道，他们是一对善良的人，所以我渐渐的收起了我的恐惧。

　　他们不富裕，范宝华靠打短工，孙代娣靠做一些针线活，来养活这个家。他们本来有一对子女，现在忽然又多了我这么一张嘴，压力骤然增加了。

　　可是，他们总是笑嘻嘻的，一点都不在乎。每次范宝华做完活回来，总会给我带来一些我从来都没有吃过的，中国的小吃。

　　你不知道，我吃的开心极了，因为我从来没有吃过这么好吃的东西。

　　他们的孩子，对我也都很好，教我学中国话，陪我玩，只有一个月不到的时间，我就和周围的孩子们打成了一片。

　　那些孩子们，平时总也会帮着父母做事，比如结伴到云东城里去捡香烟屁股，然后剥开来去换钱。

　　你们这么大岁数的孩子不知道了，不，是现在知道的人很少了。

　　我们捡到的烟屁股，积得多时可卖给专收的摊户，除去烟蒂烧焦的一端，把烟丝从卷烟纸中弄出来，接着通过手工把这种材料卷成大量容易出售的香烟。

　　说一句笑话吧，就纯收入而言，这是世界上最赚钱的香烟生意。这种生意既没有原料开支，也没有广告费用，生产者收到的每一分钱就是纯利润。

　　当然，云东城里也有其他孩子在做这门‘生意’，烟屁股可不是随处可见了，所以这就产生了地盘之分。

　　我们是住在云东郊外的，属于城里孩子眼中的乡下人，尽管他们过得日子和我们一样的贫穷，但是不妨碍我么之间严格的划分。

　　所以我们在捡烟屁股的时候，经常会因为地盘而发生斗殴。

　　第一次打架的时候，我怕的要命。我都被吓哭了，范宝华的儿子范云财打架的时候总是冲在第一个，女儿范云秀总是保护在我的身边。

　　有一次，我们又打架了，还是和过去一样，我躲得远远的，一个个头很高的孩子朝我冲来，范云秀挡在了我的身前，勇敢的和他打了起来。

　　可是对方是男的，而且个头很高，范云秀很快就被打倒在地。

　　那个男的一直在殴打着范云秀，我却只能在边上‘哇哇’大哭，是不是很没用？

　　我看到范云秀被打的满脸是血，我也不知道哪里来的勇气，从地上捡起了一块钻头，用力的砸在了那个男的脑袋上。

　　那个男的惨叫一声，捂着脑袋跳了起来，血，从他的手指缝里冒了出来，他疼的大哭起来。

　　我浑身颤抖，但一直拿着那块砖头不敢放手。

　　其实，当时我虽然只有十岁，但是你也知道，在那个时代，欧美人的身材普遍要比亚洲人高大一些的，所以在身高上我一点都不吃亏。

　　我只是不敢打架而已，那还是我第一次打架，并且一出手就打伤了一个人。

　　那场架我们打赢了，范云财和范云秀浑身都是伤，可他们得意洋洋的，带着一簸箕的烟屁股去换了钱，然后得意洋洋的带着我去吃了一碗云东的小馄饨。

　　我们三个人分的一碗，可是，那也许是我一生中最难以忘怀的一顿食物了。

　　回家的时候，看到我们这样子，孙代娣毫不客气的打了儿子女儿一顿屁股，并且罚他们不许吃饭，可却给我端来了一碗山芋。

　　范云财和范云秀站在墙角，看着我吃着山芋，一边朝着扮着鬼脸，一边悄悄的咽着口水。

　　毕竟，我们三个人才吃了一碗小馄饨啊。

　　我趁着孙代娣不注意，偷偷的一只山芋装到了口袋里，然后对孙代娣说吃饱了。等到范云财和范云秀的惩罚结束了，我把他们叫了出来，然后把山芋从口袋里拿出来给了他们。

　　范云财一边吃着，一边拍着我的肩膀说，你以后就是范家的人了！

　　范云秀也对我说，从现在开始，我就是他们的亲弟弟了。”


第2688章 你应该回家了

　　戴维说到这里，脸上露出了一丝满足的笑意：

　　“我真正的成为了范家的人，以后，我每天都和他们一起去成立捡烟屁股，一起打架，我再也不害怕了。

　　我的个子高，力气大，每次打架，我总是冲在第一个。渐渐的，我们在云东打出了名气。每次捡到了烟屁股总是最多的。

　　每次我们还了钱，总是去买一碗小馄饨，三个人分了吃，就这样的生活，一过就是整整三年。

　　那时候，中国的时局更加乱了，当权者们纷纷准备逃跑，物价通胀，范家的日子已经很难过的下去了。

　　本来，范云财十四岁，范云秀和我同岁，十三岁，都到了找事做赚钱的岁数了，可是那时候哪里还有工厂开门啊？

　　范宝华的短工也没人请了，孙代娣的针线活也没人要她做了，一家人的生活顿时陷入到了巨大的困境中。

　　偏偏那时候我的饭量特别大，我每次都假装不饿，可是只有到了晚上的时候，我的肚子才会被饿得咕咕叫。

　　就在我们陷入绝望的时候，一个人来到了我们家中，他叫乔若虚。”

　　“乔若虚？也姓乔？”

　　雷欢喜听到这里顺口问了一句。

　　和爸爸乔远帆一样姓乔。

　　“你不知道乔若虚是谁？”戴维看了他一眼。

　　“不知道啊，就知道和我爸爸一个姓，总不会是我的爷爷吧。”

　　雷欢喜笑嘻嘻的开了一句玩笑。

　　大事上特别精明，小事上总是糊里糊涂的，这是来的时候斯蒂芬先生和戴维介绍的雷欢喜。

　　现在看起来果然是这样的。

　　戴维笑了一下继续说了下去。

　　“你们好，我叫乔若虚。”

　　一见面，乔若虚就自我介绍道。

　　范家的人都不知道他是谁，他是来做什么的。

　　“我是来带他走的。”

　　乔若虚一指戴维说道。

　　戴维紧张的后退了一步。

　　“不要害怕，你是里克托家族的人，是吗？你的父亲死了，你的哥哥和弟弟都被杀害了，所以你是里克托家族唯一的继承人，而不是普利尔。”

　　乔若虚准确的说出了这些：

　　“杜赫特把你安顿在了这里，说要找个电话，你知道他为什么要打电话吗？因为他是打给我的，在美国的时候，他也打了一个电话，然后有人秘密安排你们上了飞机。

　　安排你们离开美国的那个人，特别告诉杜赫特，一定要带着你到云东，然后给了他我的电话，杜赫特告诉了我你的落脚点。

　　我本来想第一时间就来接你的，可是我悄悄的观察了你一下，发现你胆小怕事，完全不具备继承里克托家族的品质，所以我和我的朋友商量了一下，决定把你留在这里磨练一下。

　　这里很贫穷，可是贫穷往往能够磨练人的意志，你过去的生活，太优越了，根本不用为任何事情发愁，这也是造成你懦弱性格的根源所在。

　　三年来，我一直都在观察着你，我看到了你第一次打架，看到了你第一次受伤，看到了你们三个一起分一碗小馄饨，看到了你逐渐变得坚强勇敢起来。

　　你可能不相信我的话，但你是不是还记得，有一次你们和一个有钱人家的少爷起了冲突，还把人家打伤了，结果被抓到了警察局？”

　　戴维当然记得。

　　那次他和范云财、范云秀一起被抓到了警察局。

　　得罪有钱人家是什么样的下场大家都知道。

　　而且他们还把人家给打伤了。

　　正当他们准备接收折磨殴打的时候，意外却发生了。

　　他们被释放了。

　　就这么轻易的被放走了，没有任何惩罚啊，没有任何赔偿。

　　“难道是你？”戴维有些明白了。

　　“不是我，难道是那些警察大发善心？”乔若虚微笑着说道：“我一直都在观察你，我也一直都在保护你，当你真正需要我的时候。现在，我的国家就快要发生翻天覆地的变化了，你也长大了，该回去了，我们已经在美国帮你安排好了一切，回去，解决掉普利尔，重新夺回属于你的位置。你做好准备了吗？”

　　“我已经做好准备了，先生。”

　　戴维坚定无比地说道。

　　虽然他还不知道乔若虚的真正身份，也无法证实他对自己说的那些话是真是假，但他真的做好准备了。

　　不管未来的道路有多么的艰辛。

　　“你们也可以跟我走。”乔若虚的目光落到了范家一家人的身上：“跟我到美国去，不用担心你们未来的生活，你们将过上之前根本无法想象的生活。做出决定吧，现在飞机票可真的不好弄，没办法，我只能乘坐美国大使的飞机带着你们一起走了。”

　　大使？大使是什么？

　　范家的人从来都没有听说过。

　　“我们不走。”范宝华却异常平静的回答道：“我们祖祖辈辈都生活在这里，去美国？那里是什么地方？乔先生，也许我们去了那里真的能够过上不一样的生活，可是到了那里连个说话的人都没有，这里虽然穷了一些，可到底是我们的家啊。”

　　这是范宝华的意思，也是范家全家的人的想法。

　　“既然这样，我不勉强你们。”乔若虚拿出了一包东西，放到了他们的面前：“这是我的一点心意，当成你们照顾了戴维三年的回报。”

　　那是几根金条。

　　在那个岁月里，金条是最硬通的货币。

　　范宝华这次没有拒绝：“乔先生，谢谢你，按理说我们不该收的，可是实在过不下去了，我们都快要饿死了。我猜你一定很有钱，所以我们收下了，但是，只有这一根。”

　　范宝华拿了一根金条：“其它的，你拿回去吧，这一根金条，已经足够让我们活下去了。再多拿，我们对不起自己的良心。”

　　“你们的品德，让我肃然起敬。”乔若虚并没有勉强，他收回了其它的金条：“我向你们保证，善良的人一定会得到回报的。”

　　戴维要走了，范家兄妹对他恋恋不舍。

　　戴维再一次的流泪了，但这次不是因为胆小，而是分别的悲伤，他不舍得离开这里，不舍得离开自己的家人。

　　但他必须要回去，夺回属于自己的东西，为自己的家人报仇。

　　“但是我发誓，等我报完仇，我一定还会回到这里的！”


第2689章 夺回了属于他的一切

　　“那一天，我回家了，那个我从小就出生的地方。”

　　戴维淡淡说道：“有人早就帮我安排好了一切，你知道那个人是谁吗？”

　　雷欢喜摇了摇头。

　　他怎么知道对方是谁？

　　“曼施因先生。”

　　戴维笑了一下说道：“你应该从来没有听过这个名字，但他有两个儿子，你却非常熟悉，斯蒂芬先生和哈特曼先生。”

　　雷欢喜无语了。

　　居然是斯蒂芬先生和老哈的父亲？

　　好吧，其实仔细想想，也是说得通的。

　　能够帮助戴维的，除了他们的父亲谁还有这么巨大的能量？

　　有了他的帮助，一切难题都将迎刃而解。

　　而且不光如此，所有的事情都是曼施因先生安排的。

　　当戴维的家人被杀害的时候，曼施因先生并没有立刻出手。

　　他知道，即便强行把戴维推到里克托家族继承人的位置上，以他的性格，也是没有办法坐稳这张位置的。

　　所以他必须要得到磨练，改掉自己的懦弱。

　　戴维被送到了一个遥远而陌生的国家。

　　这个国家，当时还处在战争中，而且贫穷落后，可是这个国家的人民，本性坚韧不拔，永不退缩。

　　在那里，戴维一定能够得到最好的锻炼。

　　而在那里负责保护他的人，同样也是IFO的七大执委之一的乔若虚。

　　乔远帆的父亲，雷欢喜的爷爷。

　　乔若虚负责护送戴维回到美国，去夺回他的权力。

　　那以后，乔若虚就再也没有回来过。

　　一系列的行动，按照曼施因先生制定的计划有条不紊的展开了。

　　计划进行了差不多有五年。

　　在这期间，乔若虚在美国和一名华人女子结婚，并且生下了一个孩子。

　　这个孩子，就是后来的乔关山——后来改名为乔远帆的那个人。

　　“我的孩子，应该回到他的国家去。”

　　当年的乔若虚是这么决定的：“无论我的国家现在是什么样子的，那都是我的根。”

　　所以，乔远帆被送回了国。

　　当时，在乔若虚和戴维的节节进攻在，在曼施因先生的暗中帮助下，普利尔节节败退。

　　到了最后摊牌的时候了。

　　那是IFO的年度会议。

　　所有的执委们都知道，在这天会发生什么事情。

　　乔若虚陪着已经十八岁的戴维出现在了会议场。

　　受人尊敬的IFO荣誉最高执政官曼施因先生也到了。

　　“我对里克托家族的继承人进行提名。”

　　在会议上，曼施因先生是这么说的。

　　当时，在戴维的父亲遇害后，原本应该挑选出里克托家族的继承人，但是却被曼施因先生用强硬的态度，以三起谋杀案都没有查出真相，戴维行踪不明为由，拖延到了八年后再重新讨论。

　　而现在，优势已经全部站在了戴维这一边。

　　作为戴维的临时监护人，一直到了现在，戴维都还记得乔若虚为他发的言：

　　“正义不会被永远蒙尘，有人遭到了无耻的谋杀，这其中有一个十五岁的少年，一个八岁的孩子。在IFO，代表着最高权力的执委位置上，我们不能容许一个杀人犯的存在。戴维·里克托，将是里克托家族的唯一继承人。我，乔若虚，IFO七大执委之一，将为戴维·里克托的品格做担保，他是最适合坐上这张位置的人，他的坚强、勇敢、智慧，已经完全具备了这样的条件。先生们，现在我们可以表决了。”

　　乔若虚第一个投下了赞成票。

　　然后是曼施因先生。

　　所有的执委们都举手赞同。

　　也许有人不是真心的，可当时的情况，是戴维已经完全占据了上风。

　　而且，曼施因先生已经做了太多的前期工作了。

　　戴维毫无悬念的获得了胜利。

　　此时的普利尔，在戴维和乔若虚的不断攻击之下，已经一败涂地。

　　面对不可逆转的结局，他疯狂的咆哮：

　　“这张位置是我的，是我的！”

　　说完，他拔出了枪，对准戴维就开了一枪。

　　说到这里，雷欢喜打断了他的话：“IFO的年度会议，按理说安保措施已经非常严格才对，普利尔是怎么把枪带进去的？”

　　他知道，戴维当然没有死，要不然现在也不会站在这里和自己说话了。

　　“不知道。”戴维有些遗憾：“这一直都是一个谜团，事后，我们做了很多的调查，但始终没有弄清楚普利尔是怎么把枪带进去的。当然，重点不是这个。”

　　重点是，当普利尔的枪声响起，一个人挡在了戴维的身前。

　　乔若虚！

　　他替戴维挡下了那颗子弹。

　　保镖们根本没有办法进到这个IFO最高等级的会场。

　　关键时刻，是曼施因先生出手制服了普利尔。

　　乔若虚身上中了一颗子弹，戴维抱着他大声的呼唤着。

　　“不要难过，人总是要死的。”乔若虚微笑着说道：“记得要做一个好人，记得你在中国时候帮助过你的那些人，将来有机会的话，一定要回报他们。人，不应该仅仅只有付出。”

　　戴维用力的点着头。

　　“真想再见一次我的孩子啊。”乔若虚叹息了一声，然后永远的闭上了眼睛。

　　这是一个多么勇敢的人？雷欢喜在心里想到。

　　他无私的帮助了一个孩子，然后又用自己的身体救了这个孩子。

　　这种品格，不是每个人都能够拥有的。

　　“乔若虚死了，我放下了他的尸体，站了起来。”戴维的表情有些痛苦：“我从来没有那么难受过，哪怕我的父亲哥哥弟弟死了，也都没有那天那么难受。在我的心里，五年的时间，乔若虚早就成为了我的另一个父亲了，现在，他也死了。他是死在同一个人手里的。我要报仇，我一定要报仇。所以我来到了曼施因先生的身边，接过了他的枪，那把杀死了乔若虚的枪。我看着普利尔，普利尔并不在乎，他以为我还是过去那个懦弱无能的孩子，可是当我对着他开枪的时候，我看到了他的恐惧和绝望。”

　　普利尔是怎么也都不会想到，当年那个懦弱无能的孩子，居然真的敢对他开枪了。

　　他死了，死在了他的侄子的手中，这大概也是早就注定好的吧。

　　戴维为自己报了仇，也夺回了属于自己的位置，夺回了属于自己的一切！


第2690章 那个小姑娘还活着

　　“我赢了，夺回了属于我的一切，可是我也输了。”

　　戴维此时的语气是如此的沉重：“我失去了我的挚友，我的老师，我的父亲乔若虚。曼施因先生是策划者，而乔若虚则是实行者。他一直都陪伴着孤立无援的我，默默的帮我做了那么多的事情，可是最终，他却死在了我的面前。

　　在乔若虚的葬礼上，曼施因先生和我说，在中国，每一个人都对报恩非常重视，当有人对你有了恩情，一定要记得报答。而且，还和我说了几个古代报恩的故事，那个时候，我就发誓等将来一天，我一定会回报所有对我有恩的人，每一个。

　　可是，当时的我刚刚就任IFO的执委，我要做的事情太多了，而且，还需要去解决那些普利尔的残余分子，我一直都无法脱身。

　　当我做好这一切，完全坐稳这张位置的时候，已经过去了整整十年。那个时候你的国家发生了一些事情，所以我根本没有办法来到这里。

　　就这样，三十年的时间一晃而过，你的国家开始发生了翻天覆地的变化，可是，IFO又面临着一场和钻石联盟的较量，我不得不把全部的精力投入到了这里。

　　就这么，一年又一年过去了，我一直都没有重新回过中国，这也成了我的一块心病，我的年纪越来越大，我根本不知道还有没有机会再来这个国家。”

　　其实，在此期间，他多次见过雷欢喜的父亲乔远帆，乔远帆是这么告诉他的：

　　“只有你的心里有一个人的存在，不一定非要见到她，我知道你想再回去，可是需要等到条件成熟了，相信我，早晚都有一天你会再回到中国的。”

　　戴维把乔远帆当成了自己的兄弟一般。

　　当初，是他开着乔远帆出身，也是亲眼看着还是婴儿的乔远帆离开美国的。

　　“你的孩子，我会无条件的帮助他。”戴维很肯定地说道：“就像当初你的父亲帮助我一样。”

　　“不，不需要。”乔远帆微笑着说道：“让他自己成长，他会长大的，你当年也长大了，是吗？”

　　就在前一段时候，斯蒂芬先生找到了戴维，一开口就说道：

　　“你还记得我的父亲曼施因先生是怎么对待你的吗？”

　　“当然记得，斯蒂芬先生。”

　　“你还记得乔若虚为了你而死吗？”

　　“我永远也都不会忘记的，斯蒂芬先生。”

　　“那么，现在就到了你回报的时候了。”

　　“我一直都在等待着这一天的到来。”

　　当听到斯蒂芬先生说的这些话，戴维竟然有一种想要落泪的冲动。

　　为了这一天的到来，他已经等待了太久太久。

　　他老了，不知道自己还能够继续等待多久。

　　可是这一天终究还是到来了。

　　“回到中国去吧，那个你曾经生活过的地方。”斯蒂芬先生淡淡地说道：“去看看你的救命恩人的后代，去回报为了你而死去的乔若虚先生吧。”

　　“好的，斯蒂芬先生，是那个叫雷欢喜的孩子吗？”

　　“是的，就是他，你将看到一个多么优秀的青年。而你的任务，是不惜一切代价，确保他能够接替我的位置，就和接替哈特曼的位置一样。”

　　当听到这些话的时候，完全能够想象戴维内心的震撼。

　　这几乎就是一件不可能的事情啊。

　　可是既然斯蒂芬先生已经这么做了，那还有什么可以多说的呢？

　　所以，戴维就回到了这里。

　　这个在他少年时期留下了无数美好回忆的地方。

　　可是，斯蒂芬先生交代给自己的任务，自己暂时还不能告诉给雷欢喜。

　　人，总是需要慢慢磨练，慢慢接受的。

　　一切都必须到了水到渠成的时候。

　　“曼施因先生还有那个乔若虚先生，都是很了不起的人。”雷欢喜叹息着说道：“可惜我却没有机会能够看到他们了。”

　　“有很多和他们一样的人。”戴维却出神地说道：“比如范家，在我的心里，范家的所有人，都和曼施因先生以及乔若虚先生一样的伟大。可惜啊，这幢屋子虽然还在，可是范家的人却已经不再了，我不知道他们在哪里，我也恐怕再也见不到他们了。”

　　“谁说的？”雷欢喜神秘的笑了笑：“你和范家的故事，我虽然是第一次听到，但我知道，你回来，肯定和这幢屋子之前的主人有关。所以，我就想方设法找到了范家的后人。”

　　“什么？你找到了范家的后人？”戴维的眼睛一下子就亮了。

　　雷欢喜认真的点了点头：“是的，我找到了他们，尽管过程有些困难，但我还是找到了。而且，我已经把他们请到了饭店里，你很快就能见到他们了。”

　　在这一瞬间戴维忽然就想到了斯蒂芬先生对于这个年轻人的评价：

　　“雷欢喜这个人，小事情上总是糊里糊涂的，他到现在都没有猜到他父亲的真实身份，可如果你真的认为他是一个糊涂的人，那么你就错了，他只是不愿意去动这个脑筋而已，可是当需要他动脑筋的时候，你会发现，其实他比任何人都更加的聪明。”

　　现在，戴维完全的相信了。他真的是非常聪明的一个年轻人。

　　自己想要做的那些事情，雷欢喜已经帮自己做好了。

　　“谢谢你，雷。”戴维长长的出了一口气：“即便在对付普利尔的时候，我也没有害怕过，可是当我知道我就快要见到范家的后人，我却紧张了。告诉，他们现在过得怎么样？”

　　“和绝大多数人一样，他们都是普通人，长大、结婚、生孩子，他们身上没有任何可歌可泣的故事，他们只是在按照自己的生活方式过着每一天。”

　　雷欢喜是这么告诉戴维的：“他们一直都知道和你有关的故事，但是，他们不知道有一天还能够见到你。请你不要暴露你的真实身份，这对他们不好。”

　　“我会的，我会的。”

　　“还有，我想这个消息你一定会喜欢听的，范云秀，也就是过去保护你的那个小女孩，现在依旧还活着。”

　　就在这一刹那，泪水，忽然就弥漫了戴维的眼眶。

　　活着，还活着，那个一直保护着戴维的小姑娘还活着！


第2691章 从来没有忘记你们

　　“奶奶，别急，你要等的那个人早晚都会来的。”

　　杜庆国一直都在笑着安慰自己的奶奶范云秀。

　　自从来到这家饭店的包厢，奶奶就不停的朝着包厢的门口看去。

　　他当然知道奶奶在那里等谁。

　　他可是从小就听奶奶说过那个外国人的故事的。

　　叫戴维。

　　奶奶虽然年纪大了，但一直都没有忘记过那个人的名字。

　　“小戴维就要回来了，真的回来了。”范云秀虽然八十多了，但精神非常的好：“那时候吧，小戴维只有我的宝贝重孙子那么一般大，刚见到他的时候，他什么都不懂，什么都害怕，有一次，我和哥哥拿了一条死蛇吓唬他，还把他给吓哭了。我的爸爸妈妈，那我和我哥哥狠狠的打了一顿屁股，说再这么欺负客人，就三天不许我们吃饭。可是后来啊，小戴维老和我们一起去捡烟屁股，他的胆子慢慢的大了起来，都敢和别人打架了，他那个时候的个子又高，一般人还真的打不过他。”

　　“奶奶，这故事你都说了八百遍了。”在玩玩着手机的重孙子头都不抬地说道。

　　“玩，玩，你就知道完，怎么和太奶奶说话呢。”杜庆国的妻子一把夺过了自己儿子的手机。

　　“让他玩，让他玩。”范云秀却这么说道：“那个时候啊，哪里有手机啊，电话都是个稀罕的玩意，我们摸都没有摸过。我常想，如果那个时候能有个电话多好，这样，我们就可以留个电话号码，也不用念想了那么多年了，是不是？”

　　“是，是，妈，你也真够啰嗦的了。”范云秀的儿子杜改盛笑着说道。

　　“对了，这里是哪里啊？”

　　“方寸大酒店，五星级的。”

　　“这得花多少钱啊？”

　　“咱们家现在用得起，再说了，这次是这里的总经理请客。”

　　“哦，那得好好谢谢人家。”

　　包厢的门开了，方寸大酒店的总经理马一冰走了进来：“老太太，您等的人来了。”

　　“啊，真的？”

　　范云秀根本不用别人搀扶自己，一下站了起来。

　　一张熟悉而又陌生的面孔，出现在了范云秀的面前。

　　这么多年没有见了，范云秀怔怔的看着对方，根本不敢相认。

　　戴维也怔怔的看着对方。

　　七十年了，那是自己的姐姐范云秀吗？

　　“那个就是你一直念念不忘的范云秀。”雷欢喜在戴维耳边低声说道。

　　“姐姐？”戴维试探着叫了一声。

　　“戴维？”

　　“是我，姐姐，是我。”

　　“哎哟，真的是小戴维。”范云秀的眼泪一下子就流了出来。

　　“姐姐！”

　　戴维快步来到了范云秀的面前，一把抱住了自己的姐姐，眼泪也夺眶而出。

　　范云秀不断拍打着戴维的后肩膀：“你这个小戴维，你这个小戴维，这么多年了，你到底去哪里了啊，为什么一点消息没有，我们一直都在想着你啊。”

　　“姐姐，对不起，我回来的晚了，我回来的晚了。”

　　边上看着的人，都忍不住流了眼泪。

　　这是一次历经了七十年的等待。

　　可是，不管过程多么艰难，他们到底还是见面了。

　　“大家坐下来谈，大家坐下来谈。”

　　马一冰急忙说道。

　　“哎，坐下来，坐下来，小戴维，你就坐在姐姐身边。”

　　“妈，你怎么还叫人家小戴维啊。”杜改盛笑着提醒了一下。

　　“不，我是小戴维，我是小戴维。”戴维一点都不在意。

　　“看，人家都不在意，你瞎起什么劲啊。”

　　“马总，上菜吧。”雷欢喜低声吩咐了一句，在他们的对面坐了下来。

　　十八个人的桌子，都坐满了。

　　全是范云秀的后代。

　　范云秀一一给戴维介绍着，别看老太太一大把的年纪了，但是记性那是真好。

　　“姐姐，哥哥呢？云财哥哥怎么没来？

　　戴维顺口问了一声。

　　“死了。哎，来不了了。”

　　“怎么？是什么时候离开的？”

　　“你走了后没有多久就没了。”

　　范云秀深深的叹息了一声：“你还记得那位乔先生给我们留下的金条吗？当时我们实在过不下去了，我爸爸就和云财哥，一起想去把黄金换成大米什么的。可是城里那时候到处都是乱兵，爸爸和哥哥被乱兵打劫了，搜出了他们身上的黄金。哥哥一看急了，就和他们拼命，可是他怎么会是哪些乱兵的对手啊，那些人真的是残忍啊，开枪了，打死了爸爸和哥哥，我和妈妈在家等啊等啊等啊，一直都看不到他们回来，后来还是一个邻居，亲眼目睹了这一切，回来告诉了我们。妈妈听了这个噩耗，一下子就昏倒了，醒来后，身体一直不好，拖了一段时候也就去世了，当时下葬都没钱，还是多亏乡里乡亲的，帮着埋葬了妈妈。后来，那些乱兵被赶走了，和平了，我进了工厂上班，一直活到了现在。”

　　戴维怎么也没有想到，乔若虚为范家留下的金条，原本是想帮助他们的，可却夺走了父子两人的性命。

　　谁也不能怪，要怪只能怪当时的环境。

　　“小戴维，这是我的大儿子，范继祖。”范云秀指着自己的大儿子说道：“当初我和我男人结婚的时候，就说了一个条件，生下了的第一个儿子，一定要姓范，随我哥哥那一边，范家不能绝了后，小戴维，你说是不是？”

　　“是，姐姐，是的。”戴维随即说道：“姐姐，你可能不知道，我结婚后，生的第一个孩子，也给他取了一个中国名字，范念恩，我让他也姓范，不要忘记范家对我的恩情。”

　　“太好了，太好了。”悲伤的情绪从范云秀的脸上一扫而空：“你的媳妇孩子呢，这次没有和你一起来吗？”

　　戴维指着身边那个一直陪着他的中年人说道：“姐姐，这个就是范念恩的孩子，也是我的孙子，斯托顿，他的中文名字叫范思乔，范思乔，快叫奶奶。”

　　“奶奶。”斯托顿——范思乔也说得一口流利的汉语。

　　范思乔？

　　雷欢喜心中一动。

　　是纪念那位乔若虚吗？

　　一定是这样的。

　　戴维没有忘记过范家对于自己的恩情，也从来没有忘记过乔若虚对于自己的恩情。

　　所以这次他毫不犹豫的回到了这个他曾经生活过的地方！


第2692章 雷欢喜负责的报恩

　　范家的人现在生活的很好，虽然不是大富大贵的那种。

　　但是这样的生活对于他们来说已经足够了。

　　还能多要求一些什么呢？

　　戴维也曾问起他们现在有没有什么困难，但范家的人都统一的说一切都好。

　　他们没有任何需要帮助的地方。

　　这也是范云秀来之前特别交代过他们的：

　　“不要和别人开口，不要提出任何非分的要求。我这个外国弟弟很有本事，我知道他在外国一定是发了大财了。可是记得，咱们范家的人，不是为了贪图什么回报，要是这样的话，我爸爸当年早就把所有的金条都拿走了。我那么想见他，是因为我真的想念这个弟弟。”

　　范家所有的人都明白了。

　　其实人生活在这个世上，每个人都有自己的烦恼。

　　范云秀的大儿子范继祖，想给自己儿子买套房子，可是云东的房价太高了，他们实在是买不起。

　　二儿子杜庆国在公司里勤奋工作了那么多年，但总被他们的副总经理看不惯，一直无法得到升职加薪，想要跳槽，可这么大年纪了，一旦跳槽，那就意味着之前努力获得的一切都将失去，他不愿，也不敢。

　　每个人都有自己的烦恼。

　　但是他们不说。

　　再大的烦恼，忍一忍也就过去了。

　　又何必给人家增添这样的麻烦呢？

　　这是范家传下来的基因。

　　雷欢喜一直都在边上听着。

　　他挺佩服范家人的。

　　七十多年了，善良的本性始终没有改变。

　　甚至全家人都是如此。

　　这可不是一般人可以办到的。

　　“戴维先生，范女士。”始终没有开口说话的雷欢喜，出人意料的打断了他们的交谈：“有允许我插几句话，范继祖先生，你和你的儿子媳妇还有孙女，都挤在一间不大的房子里，非常拥挤，你们想买房子，可是房价却越来越高，而且你的媳妇身体还一直不好，每个月都要花费一大笔钱在她的身上，所以你们根本买不起房子，是吗？”

　　范继祖怔了一下：“你怎么知道的？”

　　雷欢喜笑了笑，并没有正面回答他的疑惑：“我和戴维先生是朋友，所以我帮他做了一些事情，在云东恒鑫广场附近的月亮河花园，我帮你们买了一套房子，够你们全家住的了。”

　　范继祖、他的妻子，还有他的儿子和媳妇都听得呆住了。

　　月亮河小区？

　　那可是整个云东房价最高的地区之一啊！

　　他？

　　这个年轻人居然在那里帮他们买了一套房子？

　　“面积是三百个平方。”雷欢喜不动声色地说道：“全新装修，你们随时都可以住进去，房产证一会就给你们送来。”

　　范继祖简直难以置信：“你，我们今天还是第一次认识你，你连我们的身份证都没有，你，你是……”

　　“范继祖先生，我知道你要说什么，可是这些事情并不是特别难做到。”

　　戴维要来云东，要购买那幢破败的小房子，雷欢喜第一时间就做了调查。

　　不光是调查了戴维为什么要看那幢小房子，而且还调查了那幢小房子之前的主人是谁。

　　那里的人都经历有一些什么。

　　有些难。

　　当事者大多数都不在这个世上了。

　　可是什么事情就怕认真这两个字。

　　雷欢喜费了很大的力气，弄清楚了当年在那幢小房子里，和范家住在一起的，曾经有一个叫做戴维的外国小男孩。

　　然后，剩下的事情雷欢喜就完全可以猜测出来了。

　　那么，戴维这次回到云东，一是为了怀念，二是为了报恩。

　　怎么报恩？

　　最简单的办法就是解决恩人的实际困难。

　　其它的一切都是虚的。

　　所以雷欢喜就这么做了。

　　戴维先生也都诧异到了极点。

　　天啊，自己其实今天也是第一次见到雷欢喜，尽管之前多次从斯蒂芬先生嘴里听到过这个小伙子的名字。

　　可是，他居然已经提前帮自己做了这些？

　　简直难以置信。

　　“弟弟，戴维，戴维弟弟。”范云秀说话都有一些不利索了：“不兴这么做的，不兴这么做的。当初我们帮你，是因为我们看你可怜，我们不是为了要什么回报的。”

　　“姐姐，你听我说。”戴维平复了一些惊讶的心情：“在我们西方，报恩的思想和东方人有一些不同的地方。在我的国家，当我接受过你的恩情，是必须要给予你回报的。否则，那就是一种不道德的行为，七十年了，我现在才来报恩，这已经很不道德了。你的孩子们也许不知道，当初你们给予我的帮助有多么的重要。你还记得那个中了枪伤的人吗？他是我的保镖，一路把我护送到了云东，他去云东打了一个电话，然后就再也没有回来过，他死了。我真的不知道，如果当初不是你们的话，我会怎么样。或者还会有一户好心人收留我，因为这是你们的美德，但不管是范家还是别的家庭，我都是需要报答这份恩情的。在我的国家还有这么一句话，大概的意思是这样的，如果恩德都无法得到回报，那么这个世界上，还有谁会去做好事呢？”

　　说到这，他的目光落到了雷欢喜的身上：

　　“雷先生是我的朋友，他在云东做的任何事情，都可以代表我，所以这幢房子，请你们无比要接受下来。”

　　“弟弟，我记得你的好意了，但是房子我们真的不能收。”范云秀却还是坚持着说道：“你要报恩，可以在这多陪我说些话，甚至还可以带我去你的国家看看，只要我的身体还能够允许，但是这幢房子，真的实在是太贵重了。”

　　“一点不都贵重。”这次是雷欢喜接口说道：“范女士，你们当初根本不知道自己救了一个什么样的人，你们也不知道，如果当初戴维先生遭遇到任何意外，会引发什么样可怕而被很多人难以接受的事情，所以，这幢房子是你们应得的，请不要拒绝。”

　　“拒绝，对我来说其实也会感到很难受的。”戴维微笑着说道。

　　他想好好的感谢一下雷欢喜，因为如果没有他的话，也许报恩的事做起来还有一些困难。


第2693章 自己居然成了舅公公

　　戴维坚持自己的做法。

　　所以这是一个皆大欢喜的结局。

　　范继祖收下了那幢房子。

　　准确的说是一幢别墅。

　　足够他们一家人快乐的生活了。

　　“那么，到你了，杜庆国先生。”

　　“我？”

　　杜庆国一怔。

　　“是的，你。”雷欢喜淡淡地说道：“我知道，你工作的公司，很久以前是一家工厂，后来改制了，变成了股份公司，你是一个技术员，在公司里勤勤恳恳的工作了半辈子，从来都不迟到早退，对于领导交给自己的每一项任何，都是兢兢业业的去完成的。你没有什么特别宏伟的梦想，你想的，只是能够升值，加薪，让自己和家人的日子更加好过一些。可是你所在公司的副总经理，当初还是你的部门主管的时候，你曾经得罪过他，所以导致了那么多年始终都在原地踏步，工资嘛，也只是小幅度的增加而已。”

　　杜庆国觉得太不可思议了。

　　这个年轻人怎么什么都知道啊？

　　“好人不该被薄待。”雷欢喜的脸上露出了一丝笑意：“所以，明天你再去上班的时候，就会是那家公司的副总经理了。”

　　“啊！”

　　范家的每个人都叫了一声。

　　“没什么可以惊讶的，因为你工作的那家公司被我收购了，从总经理到下面的各部门主管，全都被撤换了。”雷欢喜又笑了一下说道：“我换上了更加有经验，只看个人才能的职业经理人去打理这家公司，而你这个副总经理，主要负责的就是技术方面。不用去管那些复杂的人事关系，专门做好你的事情就可以了。当然了，既然是副总经理，就必须享受相同的薪酬待遇，同时，为了表彰你为公司奉献了那么多年。我还猪呢比给你这家公司的一定股份，当你退休的时候，就可以和自己的妻子颐养天年了。”

　　杜庆国和他的妻子彻底的蒙圈了。

　　这是怎么回事？

　　这到底是怎么回事啊？

　　自己摇身一变成了副总经理？

　　而且还有股份了？

　　这是真实的还是自己现在在梦境里啊？

　　这件事情当然是亚德里恩先生去操办的。

　　一点都不困难。

　　“我恳求你们接受雷的好意，同时，这也是我的意思。”戴维非常认真地说道：“我无法给予你们更多的帮助，我和雷也不是任何事情都能做到的，比如云财哥的死，我就没有办法让他死而复生，可是这些事情，对我和雷来说都不是什么大事。”

　　“戴维，你到底是谁？”现在，范云秀最关心的却是这个。

　　这个当初因为善良而救的小男孩，怎么会有那么大的能量？

　　雷欢喜为他们做的任何一件事，在他们看起来都是艰难无比的，是普通人根本无法做到的。

　　可是他们做起来却是如此的轻而易举。

　　“我是戴维，全名叫戴维·里克托。”戴维也没有过多的隐瞒什么：“姐姐，当年我一直没有对你们说这些，是因为我害怕，可是现在我不用再怕什么了，我可以和你们说了。我来自一个很大的家族，但是我的父亲以及哥哥弟弟，都遭到了可怕的谋杀。我在忠诚的保镖护送下，来到了云东，在这里，我不光是安全的，而且还锻炼了我的性格。那个过去懦弱怕事的戴维，在云东，死了。我长大了，也到了复仇的年纪了，所以乔若虚先生把我带回了美国，我帮我的家人报了仇，现在我是回来报恩了。这么多年我一直都在想念着你们，每天，每分，每秒。我不知道我能够为你们做什么，也不知道应该怎么做，才能够让你们接受，所以，这次在来的飞机上，我一直都在想着，万幸的是，我有一个能干的好朋友，雷先生。你们没有任何拒绝的理由，而且，请让我帮助你们吧，就像当年你们帮助我一样。你们当然还是可以继续选择拒绝，但是那会让我带着伤心和失落离开的。姐姐，不管时间流逝了多少年，我们都是一家人，难道一家人的帮助也不应该吗？”

　　一家人！

　　不管过去了多少年，我们都是一家人。

　　范云秀的眼眶再次湿润了：“收下吧，孩子们，收下吧。他是我的弟弟，也是你们的舅舅，这些礼物是你们的舅舅送给你们的。”

　　戴维笑了，开心的笑了。

　　“嘿，还有你。”雷欢喜笑着对杜庆国的儿子杜云程说道：“电玩大赛就要开始了，你不是一直想到现场去感受一下吗？”

　　“是啊，可是票弄不到啊。”杜云程又是兴奋又是有些沮丧。

　　雷欢喜神秘的从口袋里掏出了一张票，朝杜云程的面前一放：“给你的。”

　　“这是？”杜云程拿起来一看，整个人都蹦了起来：“入场券？是入场券？啊，我可以去现场啦，我可以去现场啦！谢谢舅公公，谢谢舅公公。”

　　无语。

　　雷欢喜真的无语了。

　　舅公公？

　　他居然叫自己舅公公？

　　自己才大他几岁啊？

　　看来有一个忘年交真的不全部都是好事啊。

　　不过不管怎么说，起码现在都是皆大欢喜的局面。

　　最满意的大概就是戴维了。

　　他本来想自己的这次云东之行，恐怕没有那么顺利。

　　毕竟，要先找到那幢房子，再找到范家的人，然后再想着该怎么报恩。

　　可是，雷欢喜却已经为他做好了一切。

　　而且做的是如此的完美。

　　不愧是乔若虚的孙子，就连能力都和他的爷爷一样出色。

　　可是在小事上总是有些糊里糊涂的。

　　当初斯蒂芬先生对自己竭力夸奖这个年轻人的时候，自己还有一些不太相信。

　　一个年轻人，冒失、毛躁，能够有多大的能力呢？

　　可是现在看起来，是自己错了。

　　雷欢喜的能力远远的超出了自己的想象。

　　范家的恩情一报，剩下的就是自己和雷欢喜的事情了。

　　如果之前说是为了报答乔若虚为自己做了那么多的事，甚至为了救自己还献出了生命，那么现在就完全的不一样了。

　　现在，自己是真心诚意的想要帮助雷欢喜，报答他为自己做的这些事情，完成斯蒂芬先生的梦想，完全一件不可思议的创举。

　　这会让自己的名字永远的留在一个组织的历史上！


第2694章 打开梦想之门的钥匙

　　范家的人被送走了，戴维还答应他们明天晚上去他们家里做客。

　　这个时候的戴维，心情特别的愉快，毕竟，恩人的情已经报答了一部分。

　　有些恩情，是永远也还不完的。

　　“谢谢你，雷先生。”戴维认真的对雷欢喜说道：“如果没有你的话，现在我，我还在为应该如何报答范家而发愁。”

　　“我是当地人而已。”

　　雷欢喜的回答只是那么简单。

　　“好吧，那么现在该我这个外来者来帮助你这个当地人了。”戴维笑了一下说道：“听说德维恩·切切维基到了云东。”

　　雷欢喜点了点头。

　　“德维恩和我认识很久了，切切维基家族的灾难，其实都是他的父亲和哥哥自己造成的。”戴维平静地说道：“尽管我是IFO的执委，但我必须要说，哈特曼先生其实也并没有做错什么，钻石联盟本来就是和我们敌对的，而且，切切维基家族还准备对付他。尤其是针对哈特曼先生的暗杀，简直是太疯狂了。哪怕是我，我也会像哈特曼先生一样做的，所以在发生了那么事情之后，IFO的大多数执委都选择了沉默，这也造成了两个组织之间的矛盾并没有被进一步的激化，相反的，大家都采取了更加克制的态度。每个人都知道，在德维恩继承了切切维基家族在IFO的职位后，他早晚都会向哈特曼先生报仇的，就看这个时候哪一天会到来，但是谁也没有想到，他居然隐忍了那么长的时间，既然现在他出现在了这里，也许他认为，他的机会已经到了。我知道你和斯蒂芬先生，以及哈特曼先生兄弟之间的关系非同一般，而且，你现在成为了钻石联盟的最终裁决官，完全了他们兄弟的第一步梦想。我想你应该知道他们的梦想到底是什么吧？”

　　“我知道，我知道。”雷欢喜有些无奈：“把这两个组织合并起来。但是让我想不通的是，斯蒂芬先生和哈特曼先生明明就是兄弟俩，既然他们分别掌管着两个组织，可是两个组织为什么非但没有合并，而且还变成了死对头？你说呢？”

　　雷欢喜一直都在奇怪这件事。

　　如果是斯蒂芬先生和哈特曼先生之间性格不合，那么他们完全没有必要这么做。

　　可是现在却完全不是这样的。

　　难道随着他们的年纪增大，他们的想法也在渐渐发生变化吗？

　　不是这样的。

　　雷欢喜非常肯定绝对不是这样的。

　　这个计划，他们已经策划了很多年了。

　　“你问的为什么，我无法回答你，因为我也不知道。”戴维缓缓说道：“但我可以告诉你的是，无论是斯蒂芬先生，还是哈特曼先生，他们之间的不合，是所有人都知道的，但是如果有一个共同的梦想要让他们一起去完成的话，他们还是会毫不犹豫这么去做的。我记得，斯蒂芬先生有一次，曾经和我说过一个故事。

　　有一对兄弟，他们的家住在八十层楼上。有一天他们外出旅行回家，发现大楼停电了！虽然他们背着大包的行李，但看来没有什么别的选择，于是哥哥对弟弟说，我们就爬楼梯上去！于是，他们背着两大包行李开始爬楼梯。

　　爬到二十楼的时候他们开始累了，哥哥说‘包包太重了，不如这样吧，我们把包放在这里，等来电后坐电梯来拿。’

　　于是，他们把行李放在了二十楼，轻松多了，继续向上爬。

　　他们有说有笑地往上爬，但是好景不长，到了四十楼，两人实在累了。想到还只爬了一半，两人开始互相埋怨，指责对方不注意大楼的停电公告，才会落得如此下场。

　　他们边吵边爬，就这样一路爬到了六十楼。到了六十楼，他们累得连吵架的力气也没有了。弟弟对哥哥说，‘我们不要吵了，爬完它吧。’

　　于是他们默默地继续爬楼，终于八十楼到了！兴奋地来到家门口兄弟俩才发现他们的钥匙留在了二十楼的包里了。”

　　戴维凝视着对方：“斯蒂芬先生在说完这个故事后，告诉我，这个故事其实就是反映了我们的人生。二十岁之前，我们活在家人、老师的期望之下，背负着很多的压力、包袱，自己也不够成熟、能力不足，因此步履难免不稳。

　　二十岁之后，离开了众人的压力，卸下了包袱，开始全力以赴地追求自己的梦想，就这样愉快地过了二十年。可是到了四十岁，发现青春已逝，不免产生许多的遗憾和追悔，于是开始遗憾这个、惋惜那个、抱怨这个、嫉恨那个，就这样在抱怨中度过了二十年。

　　到了六十岁的时候，发现人生已所剩不多了，于是告诉自己不要在抱怨了，就珍惜剩下的日子吧！于是默默地走完了自己的余年。

　　到了生命的尽头，才想起自己好象有什么事情没有完成，原来，我们所有的梦想都留在了二十岁的青春岁月。

　　这是一个很残酷的故事，从来不珍惜自己的梦想，也不知道如何为梦想奋斗。

　　他说，自己和弟弟哈特曼先生，在二十岁的时候，就已经有了一个梦想，所以一个十年过去了，又一个十年过去了，他们一直都在为这个梦想奋斗着。

　　他们之间有过争吵，有过互相怄气谁也不理谁，但无论爬到了第几层楼，他们也从来都没有扔掉手里的那只‘包’。

　　因为他们知道，自己的梦想就装在那只‘包’里。

　　当他们最终走到八十楼的时候，就从会‘包’里拿出自己的梦想，然后打开那扇尘封了很久的大门。

　　到了那个时候，所有的一切都会实现的。”

　　雷欢喜在那怔怔的听着。

　　他听过很多关于梦想的故事，但从来没有听过这样的。

　　一个斯蒂芬先生和哈特曼先生的梦想。

　　一个他们已经用了大半辈子去实现的梦想。

　　那么，这就是说他们在年轻的时候已经准备去完成这个梦想了。

　　现在，他们距离梦想只有一步之遥。

　　但是他们的钥匙是什么呢？

　　雷欢喜忽然打了一个激灵。

　　知道了，知道了。

　　斯蒂芬先生和哈特曼先生打开梦想之门的钥匙其实就是自己这个人！


第2695章 我求你，就帮我这一次的忙吧

　　“朱总，您找我啊。”乐晓宏急匆匆的走进了朱国旭的办公室。

　　“晓宏啊，坐。”朱国旭亲手给自己的手下倒了一杯茶，端到了他的面前：“最近怎么样啊？”

　　“还行吧。”乐晓宏很快回答道：“就是警察一直到咱们码头去检查，对每一艘出港的船只都查的非常仔细，角角落落都检查到了，而且码头上每天都有大量的便衣。”

　　“没事，没事，例行检查而已。”朱国旭笑了一下：“对了，你母亲现在身体还好吗？”

　　“挺好的。”

　　说到自己的母亲，乐晓宏是真的感激自己的老板。

　　那时候母亲患了一种怪病，国内到处都看不好。

　　后来，也不知道朱国旭怎么就知道了。

　　他直接联系了一家国外的医院，把乐晓宏的母亲送到了国外，看了差不多一年的时间，终于痊愈回国了。

　　这一阶段所有的费用都是朱国旭来承担的。

　　而当时乐晓宏不过还只是一个普通的二副而已，朱国旭完全没有必要为他这么做。

　　所以乐晓宏的心里对朱国旭感激到了极点，一直都在想着报答自己的老板。随着他的位置上升到了船长，期间一直有很多公司想要挖他跳槽，但都被他毫不迟疑的拒绝了。

　　人要懂得感恩，是不是？

　　“那就好，那就好。”朱国旭来回转了几个圈子：“晓宏啊，我有件事情想要求你去办，但这件事情实在太危险了一些啊。”

　　乐晓宏在那迟疑了一下：“是为了您儿子的事情吧。”

　　乐晓宏一直都是个非常聪明的人，从朱国旭忽然叫自己立刻到君诚大厦他的办公室去一趟开始，他就猜到了十有八九是为了朱晋岩的事情。

　　朱晋岩现在成为了通缉犯，君诚集团内部上下都知道了。

　　在国内，朱晋岩肯定是不安全的，他必须要跑到国外去。

　　怎么跑？

　　船运。

　　还有什么是比船运更加好的逃跑方式？

　　“是的，晓宏。”朱国旭到了这个地步也没有什么可以隐瞒的了：“我们的乘风109号，下周一就要出海了，所以，我想借着这个机会把晋岩送出去。”

　　“朱总。”乐晓宏显得非常为难：“您帮过我，我一直都记得您的恩情，时时刻刻都在想着报答。您要我做什么都行，可是这个？您儿子现在是通缉犯，一旦被警察抓到了，我去坐牢我也认了，可是我母亲呢？我母亲一个人怎么办？”

　　这可真的是重罪啊，协助一个通缉犯逃脱。

　　抓到了就得进监狱啊。

　　“晓宏，我知道，这对你来说有些为难了。”朱国旭长长叹息了一声：“可你想想，我就这么一个儿子，他要是被抓住了，不光是吃官司那么简单，那是会被枪毙的啊。你能够了解一个父亲的苦衷吗？我求求你了，晓宏。”

　　乐晓宏真的不知道该怎么办才好了。

　　太危险了，这实在是太危险了。

　　可是，朱国旭当年帮了自己那么大的忙。

　　人总是要知道感恩的。

　　乐晓宏也清楚朱国旭为什么一定要找自己。

　　他常年在船上，妻子已经带着孩子和自己离婚了。

　　所以整个君诚船运公司，还单身着的船长只有自己这么一个。

　　自己唯一要赡养的人就是自己的老母亲。

　　“朱总，就算我答应了，恐怕也没有那么容易吧？”乐晓宏小心翼翼地说道：“警察检查的实在是太严了，船里所有可以藏人的地方，警察都掌握的一清二楚。”

　　“这点我知道的比你清楚。”朱国旭放低了声音说道：“我准备把晋岩藏在集装箱里带出去。”

　　“集装箱？”乐晓宏吃了一惊：“朱总，那里面怎么藏人啊？非得闷死不可。而且，警察，对了，还有海关工作人员，也会对每口集装箱进行严格检查，一旦要是被发现了，您的儿子根本没有地方跑，朱总，您确定要这么做。”

　　想要别人做事，就要先把一些事情告诉别人，所以朱国旭的声音更加低了：

　　“到现在我也不瞒你什么了，我在一只集装箱上动了手脚，里面做了一个夹层，我还购买了几个微型氧气仪，足够向晋岩提供二十四个小时的氧气。你要做的，就是船一旦离港，寻找机会，尽快把晋岩从集装箱里放出来，然后再送到国外去。”

　　乐晓宏在那沉默着。

　　为了自己的儿子，朱国旭真的已经费尽了心思了。

　　如果真的按照他所说的，那么也许还真的有成功的可能。

　　现在自己该怎么办？

　　帮，还是不帮？

　　朱国旭也没有再继续催促他。

　　他知道，这件事情乐晓宏必须自己拿决定。

　　否则，即便现在自己强迫他答应下来，到了紧要关头，他也会反悔的。

　　真的到了那个时候，自己可是一点办法也都没有了。

　　“朱总，我帮你。”乐晓宏一咬牙：“当是我报答你的恩情。可是，如果我出事的话，我的母亲就拜托你了。”

　　朱国旭一口答应了下来。

　　其实，乐晓宏虽然聪明，但有一件事情他是没有想到的，如果朱晋岩真的被抓了，他肯定要进监狱的。

　　朱国旭呢？

　　朱国旭难道就不会被牵连出来吗？

　　“谢谢你，谢谢你，晓宏。”朱国旭大喜过望，随后拿过了一只厚厚的大信封：“这里的一点钱，当时我的一点心意。”

　　“不必了，朱总。”乐晓宏苦笑了一下站起了身子：“我的工资奖金，足够让我和母亲过的不错了，再说了，我如果要被抓到了，还要这些钱做什么？朱总，你放心吧，我会尽力做到你要求的，尽力把您的儿子送出去的，可是一旦出了事情请您不要怪我。”

　　“不会的，不会的。”朱国旭喃喃地说道。

　　真的要出了事，朱晋岩要是真的被抓了，自己还有什么念想呢？那只能一切都怪天意如此了。

　　而且，自己也会被牵连进去，也会进监狱的。

　　只是现在他必须要拼死一搏了，靠那个切切维基先生？从现在来看似乎不太现实，起码到了目前为止，切切维基先生并没有任何想要来帮忙的意思。

　　所以一切都还是得必须靠着自己来解决这些困难吧！


第2696章 这是我最后能为你做的事情了

　　“欢喜哥，君诚船运公司有艘船，下周一要出港。”

　　莫胖子急匆匆的走进了雷欢喜的办公室：“自从朱晋岩被通缉后，君诚船运公司一直都没有船出港，这艘“乘风109”号还是第一艘，你说朱国旭会不会趁着这个机会，把朱国旭送出去，跑到国外，然后逍遥自在？”

　　“我哪知道朱国旭的想法？”

　　雷欢喜笑了一下说道：“反正码头那边有那么多的警察在呢。”

　　“欢喜哥，你可别大意啊。”莫胖子皱了一下眉头说道：“朱国旭为了救自己的儿子，那可是什么事情都能做得出来的，他要是真想把朱晋岩给送出去，早晚会想出办法来的。”

　　莫胖子这话说的挺有道理的。

　　毕竟，那里是他的码头，朱国旭的办法多的是。

　　“胖子，你说，如果你是朱国旭，你会怎么做？”

　　“我吗？”莫胖子在那想了一会：“所有出港的船，都会遭到严密的检查，不管是不是属于君诚船运公司的。前段时候，有几家停靠在码头，准备离港的船，也被警察从里到外检查了遍，按理说，朱晋岩是没有办法跑出去的。可是，朱国旭是老江湖了，他的想法，我实在是猜不到。我是这么想的，全城都在通缉朱晋岩，在这里多待一天，他就多一天的危险，朱国旭肯定是越早把他送出去越好，‘乘风109’号绝对是最好的机会，可是他会怎么做呢？他会怎么做呢？”

　　“别猜了。”雷欢喜无所谓地说道：“朱国旭到底想要怎么做，咱们在这里就算猜到明天上午也都猜不出，不过，他真的想这么做，哪怕他成功的把朱晋岩送出去了，咱们也不是没有办法对付他，一样可以抓到朱晋岩，胖子。”

　　“怎么抓？”

　　“‘乘风109’号船的目的地是哪？”

　　“泰国。”

　　“那就好办了。”

　　“好办了？”

　　雷欢喜神秘的笑了一下：“等着吧，即便朱晋岩真的是乘这艘船出去的，只要他一到泰国，我就能抓到他。”

　　莫胖子想了半天，也不知道雷欢喜到底要怎么做……

　　……

　　“爸爸。”

　　“你准备一下。”

　　“怎么了？”

　　“下周一送你出去。”

　　“下周一？”

　　朱国旭点了点头：“在这里不太安全，而且我也被警察盯上了，每次出来，我都要绕几个圈子，换几辆车才行，我见你越来越困难了，再不把你送出去，空恐怕就真的危险了。”

　　“我知道了，爸爸。”

　　“带上我给你的枪。”朱国旭特别交代了一下：“这一路上，如果有谁想出卖你，先打死他再说。”

　　朱国旭绝对不允许任何人，因为背叛自己而害了儿子。

　　朱晋岩一旦被警察抓到，必死无疑，再多杀一个人也都无所谓了。

　　“好，爸爸。”

　　“行了，现在赶紧收拾一下跟我走。”

　　……

　　车子在仓库的后门停了下来。

　　把自己包裹的严严实实的朱国旭，打了一个电话。

　　不一会，后门被打开了。

　　朱国旭带着自己的儿子朱晋岩赶紧走了进去。

　　门迅速的又被关上了。

　　到了这个时候，朱家父子才敢摘下帽子口罩。

　　“朱总。”

　　“老戴。”

　　朱晋岩也认得这个人，是君诚集团专门负责集装箱业务的老戴，算得上是父亲的心腹之一。

　　“情况怎么样？”

　　“警察白天来了一次，例行检查。不过他们没有查出什么来。”老戴的声音放得很低：“您要的箱子我已经做好了，这两天，恐怕得委屈晋岩待在里面了，集装箱开着，有空气进去不用担心，只要开始运输了，里面才是全封闭的。我每天晚上都会把晋岩放出来吃东西，透气的。而且，我会把这口集装箱放在大门口最显眼的位置，装箱的时候，如果警察在，我也会当着他们的面装的，警察想不到我们的胆子会这么大，如果一切顺利，晋岩会被运上船的。”

　　“老戴，谢谢你，钱我会全部用现金的方式给你的，打到你的账上太危险了，绝对会被警察嗅出什么来的。”

　　“谢谢，朱总，我去那边看一下。”

　　老戴很识趣的把空间留给了朱家父子。

　　“晋岩，这次我离开后，就绝对不会再出现了，我不会冒着任何被警察发现的危险的。”朱国旭看了一眼自己的儿子：

　　“从现在开始，一直到你下船为止，都要靠你自己了，泰国那里我已经安排好了，你一下船立刻会有人来接应你的。”

　　“好的，爸爸。”

　　“集装箱的夹层里空间非常狭小，开始运送后，二十多个小时的时间里，你只能靠着氧气仪呼吸，我很担心你是否能够承受得住。而且，这两天，白天的时间你也只能待在里面不吃不喝的，没办法，我们不能冒一点的险。”

　　“放心吧，爸爸。”朱晋岩却显得很有信心：“只要能够跑出去，这几天我怎么都忍了。”

　　朱国旭点了点头：“儿子，再让爸爸看一眼。”

　　谁也不知道未来会怎么样，也许这别人，很长的时间里朱国旭都没有办法看到自己的儿子了。

　　从小到大，儿子一直都没有长时间的离开过自己。

　　到了国外会怎么样？

　　朱国旭不知道。

　　尽管他已经做了妥善的安排了。

　　可是万一呢？

　　朱国旭用力拥抱了一下自己的儿子：“保重啊，儿子。”

　　“爸爸，一旦安全了，我会给你打电话的。”

　　“不，不，千万不要打电话。”朱国旭紧张地说道：“我担心我的电话已经被监控了，所以刚才用的，是另一只电话。但你也不要打，你安全到达目的地，我会知道的。还有，不要和任何人联系，听着，是任何人。”

　　“我会按照你说的做的，爸爸。”

　　“儿子，靠你自己了，靠你自己了，爸爸能够为你做的，已经都做到了。”朱国旭恋恋不舍的看了自己儿子一眼：

　　“再见。”

　　“再见，爸爸。”

　　朱国旭转身走了出去，他的身影看起来憔悴无比，走路的时候，腿脚也很沉重，走到门口，还回头又看了一眼自己的儿子。

　　这一别恐怕他们真的再也无法再次的见面了！


第2697章 我和你完全的不一样

　　“亲爱的里克托先生，能够在这里见到你可真不是一件容易的事情。”

　　德维恩·切切维基对于戴维·里克托忽然出现在云东还是充满了诧异的。

　　“我曾经在这个国家生活过一段时候，现在我老了，应该来弥补我少年时候的那些遗憾了。”

　　戴维微笑着说道：“你呢，切切维基先生，你又为什么会来这里？”

　　“我欢喜这个国家。”德维恩同样带着笑意：“很早很早以前我就喜欢这个国家了，真的，也许你不相信，但真相就是如此。所以我来了。”

　　“这个国家真的值得你好好的去看看。神秘，并且充满了魔力，一个在几十年前尚且贫穷落后的国家，在如此短的时间里，却变得如此富裕而强大，难道这不值得我们惊叹，不知得我们好好的去学习吗？我爱这个国家，我很早以前就爱上了这个国家。”

　　德维恩知道戴维过去发生的那些事。

　　IFO的每个执委都知道那些事。

　　“其实，你和我之间有很多相同的地方。”德维恩喝了一口咖啡：“比如，我们都是在很小的时候就失去了自己的亲人，尤其是父亲，所以我们是在一种缺乏父爱的环境下长大的。我们都艰难的爬起，夺回了属于我们自己的位置，所以我总觉得我们之间应该是朋友。”

　　德维恩说的这些话倒绝对不是在那敷衍。

　　他在IFO里的朋友很少，而且为人平时性格也很阴沉，但他对戴维却一直都表现的非常友善。

　　也许真的和他说的一样，他认为自己和戴维是同一类型的人吧？

　　“我们不是同一类型的人。”戴维淡淡说道：“而且，我和你尽管的确都失去了亲人，尤其是自己的父亲，但我们的遭遇却是截然不同的。你受到那个可恶的管家的虐待，可是却凭借着自己的顽强和智慧，最终让自己摆脱了困境，重新获得了属于你的权利，切切维基家族唯一的继承人，这一点上我是非常钦佩你的。”

　　戴维并不是在那恭维。

　　小时候的他，懦弱、胆小，如果当时的他，处在德维恩那种处境上的话，是绝对没有办法做到德维恩做的那些事情。

　　所以他一直都很钦佩德维恩的勇敢。

　　“我不同，我的父亲哥哥弟弟都是被人害死的。”戴维现在说这些的时候，话语已经非常的平静了：“我不勇敢，甚至我很胆小，这点没有什么可以隐瞒的。当我的家人遇害后，我根本不知道应该怎么办，所以，我被送到了这个国家。我是在这里成长起来的，在这里我学会了什么才是真正的勇敢，很多很多的人帮助了我，他们教会了我许多事，所以，我才能够回到美国，去争取我应得的权利，所以，我今天才能够坐在这里，和你一起喝咖啡，聊一下过去的往事。”

　　说到这里，他的目光落到了德维恩的身上：“我们两者之间的最大区别，从少年时代就已经被注定了。”

　　“区别？什么样的区别？”德维恩很是好奇。

　　“你少年时代所处的环境，让你学到的是狡诈、阴险、刻毒。如果我的话说错了，那么请你原谅。你的父亲和哥哥，和哈特曼先生明争暗斗，用上了一切的手段，这些你都看在了眼睛里，所以，你记得比任何人都更加清楚。”

　　戴维缓缓地说道：“你的管家，更是一个十足的恶棍，他居然能对还是少年时代的你下这样的毒手，这就真的很让人震惊了。在这样的环境下长大，即便你自己不愿意承认，也对你的影响太大了，因此，你的身上或多或少的会有这些人的影子。我呢？我就不同了。我在少年时代，在这个国家，在云东，我感受到的是爱，一种无私的爱。当有人连自己和家人都吃不饱，却尽量让你不会挨饿，那会是一种什么样的爱？当一个其实和你并没有任何关系的人，在最关键的时候can替你挡了一颗子弹，那又是一种什么样的爱？你能够明白吗？你不明白，你一点都不明白，因为你从来没有品位过这样的爱。在你的心里只有恨，如果说我是刻骨铭心的爱，那你拥有的就是刻骨铭心的恨。”

　　德维恩沉默不语，只是死死的看着戴维。

　　“我知道你来这座城市的目的，你是为了要对付哈特曼先生，所以先来对付雷欢喜的。”戴维笑了一下说道：“那么，你也许知道我来这座城市的目的，但我还是要告诉你，雷欢喜，他是乔若虚的孙子，我想，你应该知道乔若虚是谁吧？乔若虚就好像我的父亲一般，他为我牺牲了一切，甚至包括他的生命，他从来都没有向我索取过，我一直都在寻找着报答他的机会，现在，这样的机会出现了，切切维基先生，你认为我会放弃吗？不管你要做什么，如果你要伤害到雷欢喜，那么我知道我应该怎么做。”

　　没错，德维恩今天的确是想要和戴维合作的。

　　因为，他认为，在IFO的那些执委中，戴维有着和自己想同的遭遇，自己一直都很尊重他，所以他应该是个不错的合作对象。

　　至于过去的那些事情？

　　在利益面前，谁会去考虑过去已经发生过的那些事情呢？

　　德维恩是这样的人，他把所有的人都想象成了和自己一样的人。

　　可是，现在他知道这已经是不可能的了。

　　“我想我没有什么可以多说的了。”

　　德维恩长长的叹了一口气说道：“真的，本来我以为我们可以成为朋友的，而且是很不错的朋友，现在看起来是我错了。”

　　“我们不会成为朋友，但是认识了那么多年，我还是要劝你一句，该收手的时候，请收手吧，你不会成功的，你不知道，有多少人在帮着这个年轻人，又有多少人绝不愿意看到这个年轻人出事，他的朋友，多的超出你的想象。”

　　这是戴维在离开的时候，对德维恩说的最后的话，当然，他也清楚，德维恩是不会听的，一句也都听不进去。

　　因为那些仇恨早就已经完全充斥在了他的脑海中！


第2698章 雷欢喜欠缺的

　　“我见过德维恩了，并且和他谈了一些。”

　　戴维在看到雷欢喜的时候是这么说的：“交谈的结果很不理想，他是不会收手的，所以恶战很快就要开始了。”

　　“没什么。”雷欢喜一脸的无所谓：“我也想通了，有些事情你想躲，但根本没有地方可躲，越是躲，这些事情越是要找到你。既然这样，那还不如提前遇到呢。”

　　戴维的脸上露出了笑容：“我听斯蒂芬先生介绍过你，一个脸上看起来对任何事情都无所谓，但其实宁折不弯的年轻人。假如，我说的是假如，有一件事情需要你用生命去换取，你也一样会毫不犹豫的，是吗，雷？”

　　雷欢喜没有作声。

　　也许吧，也许这真的是自己的性格。

　　“好吧。”戴维也没有特别在意：“你是说要带我去看什么吗？”

　　“是的，戴维先生，我要带你去看一些有趣的事情。”

　　“那么我们就出发吧。”

　　雷欢喜负责开车。

　　乘在车上，戴维忽然说道：“再过三个月，你要去南非了，你知道吗？”

　　“南非？”雷欢喜一怔：“我去南非做什么？没人和我说过啊？”

　　戴维笑了一下。

　　三个月后，不管雷欢喜乐不乐意，他都要去南非。

　　因为那是斯蒂芬先生计划的最终实施。

　　也是一切完结的时候。

　　也许还是最美妙的时刻？

　　斯蒂芬先生曾经说过，这些年里，雷欢喜进步的已经很快了，但是他还缺乏一种必要的品质，那就是谈判和妥协的技巧。

　　而这，也是戴维这次来到云东的另外一个目的。

　　他会和雷欢喜一起待三个月，并且把这些技巧都有传授给雷欢喜。

　　在IFO的执委中，戴维是最有名的谈判专家。

　　怎么教他？

　　那是一个循序渐进的过程。

　　“你去过南非，是吗？”戴维开口问道。

　　“去过，是和哈特曼先生一起去的。”雷欢喜坦然承认。

　　“那么，你了解这个国家的历史吗？”

　　“不了解。”

　　“到目的地还有一段路，我来和你说说南非这个国家。”戴维在那沉吟了一下之后说道：

　　“在最早的时候，葡萄牙航海家迪亚士，尊葡萄牙国王若奥二世寻找东方黄金之地的命令，第一次南下至今天的南非。当迪亚士第一次路过好望角时，这里刚好处于两条大洋流分割的地方，所以惊涛骇浪，非常的凶猛。这里被命名为风暴角。

　　而后来若奥二世认为，只要过了这个风暴频繁的海角，就一定能找到传说中满是黄金的东方。将风暴角命名为好望角！

　　后来的人大碍应该很清楚，此时欧洲已开始群雄并起。

　　葡萄牙人对南非的了解度，其实并不足够，他们对南非也并没有如同象牙海岸、奴隶海岸等地有兴趣。

　　海上马车夫荷兰人崛起，带着改进过的船只到达了南非。并在今天的开普敦建立起了一个繁荣的小港口，这个地方就是今天著名的开普敦。

　　荷兰人具有很好的商业天分，所以荷兰人意识到东西方的贸易会越来越大，而开普敦是一个天然的凹字形港口，外围的罗本岛刚好隔开了洋流，于是开普敦在荷兰人手里开始慢慢的发展了起来。

　　开普敦在荷兰人的手里不断的繁荣起来。

　　但是随后英国崛起了，这个时候的英国已开始具备制衡全球的能力。就这么短短的一百余年，英国人连续击败海上强国西班牙、荷兰、并且在英法七年战争中击败法国，于是英国人开始横着走了。

　　荷兰人经营了一百多年的开普敦，当时已经是一个繁荣的港口城市，并且仅依靠补给来往船只就已经可以获得丰厚的利润。”

　　戴维耸了耸肩说道：“反正在各方面利益的驱动下，大英帝国觉得必须对开普敦动手了，但是英国有一个传统，就是他一旦看上什么东西，会假装和当地人进行友好的磋商，试图兵不血刃的拿下一个地方，如果不给英国面子，英国就会毒打这个国家。”

　　这家伙，说的蛮形象的。

　　这是雷欢喜脑子里冒出来的想法。

　　“之后，英国人终于腾出手了，于是很绅士的对荷兰人说：‘女王陛下看上开普敦了，识相的就交出棒棒糖，不然我就毒打你’……”

　　“噗嗤”一声，雷欢喜忍不住笑了出来。

　　戴维却在那里若无其事的继续说道：

　　“但是荷兰人明显是一个小倔小子，居然不给面子。于是，英国人直接动手，把荷兰人给打哭了！

　　荷兰人被迫交出了开普敦，英国人用各种手段逼迫荷兰人，比如收重税，释放黑奴等在当时剥夺财产极强的方式来逼迫荷兰人，于是荷兰人被迫往南非内陆地区迁移，但是……荷兰人的内迁，居然对他们产生了非常好的，非常意想不到的效果。

　　荷兰人在丢失了开普敦后，被迫内迁至德兰士瓦。

　　在那个时代的法则是，挨打了别哭，找个比你还弱的打就是了。

　　荷兰人擦干眼泪，直接吊打了南非生活了千百年的桑人部落，黑人叔叔当时战争手段极其低下，一般是用弓箭打仗。荷兰人二话不说，看到抓了当奴隶，如果不当奴隶的……就直接开枪打死。

　　不得不说，荷兰人的拼搏精神还是比较凶的。”

　　戴维在讲故事的时候，说的非常有趣，把雷欢喜的注意力完全给吸引住了。

　　“当时法国也被英国人给揍了。所以法国人和荷兰人当时至少在感情上是很有共鸣的，当时的法国人和荷兰人坐到一起，只要一谈到英国人，那就是立即变成好朋友的节奏。因为荷兰人一把辛酸泪，法国人更是道不完的苦水，两个挨打货很容易引起共鸣，聚到一起画圈圈诅咒下英国人是妥妥的。”

　　雷欢喜听到这里已经乐个不停了。

　　这个戴维太有趣了，不去写小说实在是太可惜了。

　　戴维却还是那样的一本正经：“所以，在迁徙开拓期，荷兰人和法国人站在一起用了几十年时间，居然变成了一个民族，他们自称布尔人。并且，辛苦的杀黑叔叔终于换来了一个庞片像模像样的大土地。于是手提人头的布尔人在英国人的同意下，建立起了德兰士瓦和奥兰治自治邦，两个殖民地国家。”


第2699章 充当搅屎棍的角色

　　雷欢喜开车一点都不觉得无聊，因为有戴维先生在那说着一个特别有趣的故事：

　　“当时布尔人占领的地方，说实话英国人是看不起的，因为这些地方比较苦寒，大片大片的稀树草地，乱世丛生，简单的说就是……南温带那鸟不拉屎的破地方，谁特么的稀罕。

　　而布尔人当时就只能干点放羊的事情，没事儿就到处瞎转悠，毕竟放羊嘛！

　　英国人叼着牙签坐在开普敦收过路费，结果惊天的消息很快传来！

　　放羊的小屁孩布尔人雅各布斯在奥兰治那边捡到了一个钻石，有鸽子蛋那么大的钻石！没过多久，另一个德兰士瓦发现了大金矿，一块金子就有烟灰缸那么大！

　　消息传到了英国人耳朵里，英国绅士表示，那群放羊的小杂碎能找到啥像样的宝贝，呵呵，劳资不信！

　　结果奥兰治和德兰士瓦的放羊娃们跟打了鸡血一样，似乎是在进行寻宝大赛一般，没多久一个金伯利那边的一个小女孩，捡到了一个拳头那么大的钻石，后来送到了伦敦鉴定！

　　哎哟我的上帝啊，世界上真的有那么大的钻石啊！

　　这颗钻石就是南非史上的标志性事件——南非之星钻石，金伯利钻石的代表作。

　　这颗偌大的钻石，当时的实际成交价大致是在22.5万英镑，大致相当于今天的200万英镑左右的价值。

　　英国人脑子一下就充血了啊！

　　钻石和黄金！

　　英国也顾不得绅士不绅士了，鞋子都没穿，扔了茶杯撒丫子就奔过去了，嘴里还大喊着：‘我的，这些东西全部都是我的，我代表女王陛下命令你们这群放羊的小杂碎！放下钻石，劳资不打哭你！”

　　雷欢喜听到这里“哈哈”大笑起来。

　　这家伙应该说相声去啊！

　　不，这比相声还要精彩！

　　“奥兰治和德兰士瓦如同受惊了的小朋友……看着撒丫子飞奔而来的英国人，几乎不知该咋办了。

　　真的是福兮祸所伏啊！

　　刚被人撵到内陆，还没高兴两天英国人就来了！

　　英国人很严肃的表示；咳咳……女王陛下又看上德兰士瓦和奥兰治了，你们这帮所谓的布尔人，老老实实把东西交出来！

　　荷兰人在开普敦被欺负够了，如今和法国后裔一起公开叫嚣英国人，老子就是不给，有本事放学别走，后山见！

　　而比英国人跑的更快的那些小商贩们，开普敦做生意的穷鬼们，土豪们……全疯了。整个南非的白人脑子里都是两个词——钻石、黄金。

　　不得了了啊，开普敦全城都跑了，还管那么多干嘛啊！

　　小屁孩放羊都捡到几十万磅，还做个什么生意啊！

　　所有人都在喊乌拉，板载！

　　冲入了布尔人的地方去挖金子，挖钻石。

　　英国人很着急啊，见鬼，战争迫在眉睫，再不行动穷鬼们都要把钻石和金子抢光了！

　　什么人的行动比军队更快？

　　答案是，商人！

　　德兰士瓦的消息很快就传遍了全世界，商人们都打鸡血了！

　　什么加拿大找金子的，美国找金子的，什么印度挖钻石的，什么想赚钱的。全都一个个疯了……

　　开普敦港瞬间挤满了来自全球各地的挖宝贝的人，这些人的眼睛里全都是金黄色的。

　　于是这些商人带着短短的时间就带来了几百、然后是上千、然后就是上万人涌入了德兰士瓦和奥兰治，全都在疯狂的抢金子和钻石。

　　奥兰治河流里，只要是能站着人的地方，通通站满了人！

　　德兰士瓦那边，只要能挖洞的地方都全挖洞，你妹啥都不管了！

　　布尔人一瞬间就给弄的哑口无言了，因为……世界上最可怕的不是军队，而是穷疯了的矿工和想发财的商人。

　　上万武装挖金子大队满世界转悠……

　　布尔人要满世界管自己的土地上出现的人，人手严重不够了，到处都在疯狂的挖掘。

　　咋弄？金伯利这个小地盘，以前是鸟不拉屎的地方，仅仅三四年时间，金伯利就聚集了接近五万人在这里！各种钻石买卖开干！

　　白人的到来让当地的黑人需求瞬间暴增，于是当地的土人们的力量快速增加。

　　反正黑人的酋长们的节操是基本没有的，卖黑人给白人，再从白人手里买点武器。

　　于是这对德兰士瓦的控制产生了巨大的风险，因为布尔人虽说打了几十年，好不容易干了一块地下来，现在黑人也要欺负人了！

　　这算是什么啊，这简直是让人忍无可忍的啊。

　　于是布尔人博格斯决定，先干他丫的。

　　结果……好吧，没干下来，出师不利。

　　但是这对布尔人来说就有点不爽了。

　　见鬼啊，英国人在磨刀，商人们在抢地盘，黑叔叔要造反。选你个贼货上去，又不能保护我们的利益，那要你何用？还不如和英国人分赃算逑，至少还能获得一点利益。

　　于是布尔人内部各种不爽了，肯定的嘛，有的要投靠英国人，有的就肯定会不爽。

　　英国人还没准备就绪，因为战争这事儿还是需要点准备时间的。

　　听到布尔人说想投靠英国，英国笑的花枝乱颤……

　　英国人自古就有搅屎棍的天赋，英国战争部准备动员，议会和英国维多利亚女王陛下们都准备要干布尔人的时候，搅屎棍出来大喝一声：

　　‘千万不可以因为生气发兵啊。’

　　整个辩论的核心内容就是这个，而说这话的人就是英国著名的威廉·格雷斯顿。

　　而布尔人也收到风声，说英国战争部要动员了，当时因为信息落后，所以造谣的人也非常多。

　　布尔人揍了英国两次，也很想谈一把。

　　于是，威廉·格雷斯顿派出了他手里最能搅屎的将军，著名的方旗骑士——伍德将军前来搅屎。

　　最后双方搅屎完毕后，布尔人也是很怵英国人的，英国人也不想再继续动武增加开支。所以……

　　双方决定，大家都认同布尔人的国家德兰士瓦的宗主权，英国不干涉布尔人的治理权。

　　搅屎完毕后，骑士大人回了英国本土，顺利交差。

　　但是格雷斯顿的这次谈判，直接奠定了荷兰人和法国人的后裔——布尔人在南非的主导优势，这也是后来的南非白人政治的开端。”


第2700章 我知道他一定就藏在那里面

　　“所以，有的时候当一根搅屎棍并不是什么丢人的事情。”

　　当戴维说出这话的时候，他和雷欢喜都不知道，德维恩·切切维基也曾经这么评论过朱晋岩。

　　但是他对朱晋岩“搅屎棍”的评价却是完全负面的。

　　“搅屎棍”这三个字，在两个人嘴里说出来完全的不一样。

　　“无论是英国人、荷兰人，在南非的历史都告诉我们一点。”戴维平静地说道：“只要充分掌握了当地情况，然后利用各方的矛盾，才能把自己的利益最大化。”

　　“我只有一个问题。”雷欢喜觉得戴维还是讲历史的时候更加有趣：“我去南非到底是为了什么事？”

　　戴维笑了一下，依旧没有回到。

　　会知道的，等你到了那个地方，一定会知道的。

　　只是不是现在。

　　看到戴维就是不肯回答，雷欢喜也有一些无奈。

　　这些家伙为什么要把这些事情弄得那么神神秘秘的呢？

　　不明白。

　　不过既然不明白，还是把这些疑惑都放在心里吧。

　　反正真的到了那个时候，总会有答案的。

　　雷欢喜把车停好：“到了。”

　　这是一幢高楼。

　　雷欢喜带着戴维乘电梯一直来到了最高层，然后又带着他到了天台。

　　两幅望远镜早就放在这里了。

　　雷欢喜递了一副给戴维。

　　到底要自己看什么？

　　戴维也是非常好奇。

　　“看到那个车队了吗？”雷欢喜忽然问道。

　　“看到了，运送集装箱的大型车队。”

　　“那是君诚集团的集装箱，很快，就会被运上‘乘风109’好货轮，你知道这艘货轮是开往哪里的吗？泰国。”

　　泰国？

　　戴维忽然明白了一些什么：“你是说，朱国旭有可能利用这次机会，把朱晋岩送到国外去？”

　　“不是有可能，而是一定。”雷欢喜笑了一下说道：“朱晋岩在云东待的时间越长，就越危险，朱国旭护子心切，一定会想方设法不顾一切代价的把朱晋岩送出去的。而且我来猜测一下朱国旭会怎么做？他会在其中的一个集装箱里安放一个夹层，就把朱晋岩藏在里面。氧气问题怎么解决？这是最容易的，放几个小型的氧气仪进去就可以了。而且，‘乘风109’号货轮的船长，绝对是朱国旭的人，只要离开了云东，他会在第一时间吧朱晋岩放出来，然后，朱晋岩就自由了。在泰国那里自然有人接应他的。”

　　雷欢喜猜的分毫不差。

　　如果朱国旭现在在这里的话，一定会被震惊的无法说话。

　　戴维皱了一下眉头：“你和警察说过你的设想了吗？”

　　“没有。”

　　“没有？为什么？”

　　雷欢喜放下了望远镜：“这只是我的猜测，我没有任何的真凭实据，而且，我们根本不知道朱晋岩藏在其中的哪口箱子里，也不知道夹层做的有多巧妙。海关会检查的，而且会检查的非常仔细，能够查出来最好，查不出来其实也没有什么关系。”

　　“朱晋岩就会跑了。”

　　“是的，他会跑的，而且会跑到泰国去的。”

　　戴维略略想了一下，随即脸上露出了会意的笑容。

　　泰国？

　　没错，就是这个地方。

　　朱晋岩只要一下船，就会有人在那“欢迎”他了。

　　“我是一个很懒的人。”雷欢喜不动声色地说道：“如果有捷径的话，我总是会想方设法的寻找捷径来解决。既然要在这些集装箱里找到朱晋岩那么困难，那就干脆等他到了泰国之后再等待他吧。”

　　“你是有些懒，但你更多的是聪明。”戴维赞许的看着对方一眼：“你喜欢用最直截了当的方式来解决问题。而且，朱晋岩被带回来之后，很多人和事情也都会浮上水面了。”

　　是的，包括朱国旭在内，所有协助朱晋岩逃亡的那些人。

　　他们会受到法律制裁的。

　　朱国旭是安妮的父亲没错，但他为了救自己的儿子，已经做了太多犯法的行径了。

　　而且，德维恩正在企图把君诚集团全部夺过来。

　　一支财务小组已经进驻了君诚集团。

　　在这样的情况下，雷欢喜也决定动手了。

　　当一样事情无可挽回，那么提前动手也是一种相当不错的选择。

　　雷欢喜重新拿起了望远镜。

　　海关的工作人员，正在那里检查每一口集装箱。

　　但是朱国旭既然敢冒那么大的危险把儿子送出去，肯定做了充分的准备。

　　那个夹层没有那么容易被发现的。

　　而在“乘风109”号货轮上，乐晓宏站在甲板上，看起来神态自若，其实内心不知道有多么的紧张。

　　这可是关系到他的命运前途啊。

　　一旦朱晋岩被找到，很多人都会受到牵连的。

　　自己会进监狱，会失去工作。

　　自己的老母亲也没有人照顾了。

　　可是这能怎么办呢？

　　报恩。

　　他必须要报答朱国旭的恩情。

　　有时候，报恩这两个字真的很烦人。

　　乐晓宏深深的叹息了一声。

　　他不知道，在对面的那幢高楼里，两个人正拿着望远镜看着自己这里。

　　雷欢喜和戴维。

　　“看到货轮甲板上的那个人了吗？”雷欢喜告诉了戴维具体的位置：“那个人叫乐晓宏，是这艘货轮的船长，也是朱国旭得心腹，根据我的了解，朱国旭曾经帮过他一个很大的忙，乐晓宏一直心存感激，想要报答朱国旭，那么现在就是报答的时候了。”

　　“你做的工作非常充分。”

　　“没错，既然要想开战的话，所有的准备工作都是必须的。乐晓宏的妻子带着孩子和他离婚了，家里只有一个老母亲，所以乐晓宏的顾虑并不多。他会亲自把朱晋岩带到泰国去，可惜啊，当他回来的时候，等待他的只会是冰冷的手铐。”

　　一个人的前途就这么被毁了。

　　还有协助朱晋岩进入到集装箱的那个人。

　　雷欢喜才猜出是谁了。

　　一个接着一个的人会被抓住。

　　朱国旭所有的努力都会付之流水。

　　他没机会翻身了，一点翻身的机会也都没有。

　　最终，他会和他的儿子一起走进监狱。

　　他会失去所有的一切。

　　也包括他为之付出了大半生心血的君诚集团。

　　可是所有的一切却都是他自己造成的！


第2701章 我已经安排我们孩子离开这里了

　　海关的工作人员并没有在集装箱里检查出什么来。

　　“乘风109”号离开了云东码头。

　　乐晓宏长长的松了一口气。

　　刚才，在开箱检查的时候，他不知道有多紧张。

　　现在好了，暂时的安全了。

　　乐晓宏若无其事的指挥着货轮前进。

　　船上的船员们谁都不知道，在这艘货轮上居然藏着一个通缉犯。

　　朱晋岩在集装箱里怎么样了？

　　乐晓宏一直都提心吊胆。

　　朱晋岩的身体不好，这在君诚集团上下都不是秘密。

　　后来吃了雷欢喜送来的人参，身体素质好了许多，但远远没有到达强壮的地步。

　　万一他在集装箱里面没有抗住，那自己怎么对得起朱总啊？

　　一直艰难的熬到了吃晚饭的时候，乐晓宏没有吃，只是让船员帮自己打包了一份，说要回到自己的船舱里吃。

　　他是为朱晋岩准备的。

　　夜深了。

　　海风拍打着船身。

　　乐晓宏来到了货舱里。

　　一个人都没有。

　　他仔细的寻找着。

　　没错，就是这口。

　　上面有朱国旭和他约定的暗号。

　　他找来工具，打开了集装箱。

　　“晋岩，晋岩。”

　　他冲着里面低声的呼唤着。

　　“我在。”

　　一声很低沉虚弱的声音传来。

　　“等着，我把你弄出来。”

　　这里面装的全是出口到泰国的衣服。

　　一大包一大包的，非常沉重。

　　弄了一个多小时，乐晓宏精疲力竭，才总算弄出了一个缝隙。

　　里面的夹层打开了，朱晋岩的身子瘦弱，正好从那个缝隙里钻了出来。

　　“乐船长。”朱晋岩一边大口呼吸外面的空气，一边脸色发白地说道。

　　“没事吧？”

　　“还行，还能坚持的住。咱们现在去哪？”

　　“你在这里等着，我还得把这些东西复位，要不然肯定会被人发现的，帮我盯着点。”

　　乐晓宏休息了一会，很快便干了起来。

　　忽然，一股奇异的香味飘了过来。

　　乐晓宏一转身，面色顿变。

　　朱晋岩竟然在吸毒！

　　“晋岩，你！”乐晓宏这次真的生气了：“你怎么在碰这个东西？”

　　“我实在憋不住了，真的，实在憋不住了。”

　　过足了瘾头的朱晋岩，脸色好看了一些：“乐船长，你别管我，做你自己的事情就行了。”

　　乐晓宏深深的叹了一口气。

　　朱国旭英雄了大半生，怎么就生了这么一个儿子呢？

　　他现在后悔自己该不该这么做了。

　　可是有什么办法呢？就算现在收手也已经来不及了。

　　好不容易把集装箱复位，乐晓宏是实在一点力气都没有了，大口大口喘息着：“走，跟我走，小心点，千万别被人给发现。”

　　他把朱晋岩带到了自己单独住的船舱里，把门关好：“饿了吧，我给你准备吃的了。”

　　朱晋岩是真的饿了，二十多个小时水米未进啊。

　　他狼吞虎咽的吃着，一边的乐晓宏不断的劝说他慢点吃。

　　“晋岩，从现在开始你就住在这里，千万不要出去，这里没被我允许，谁都不能进来，绝对安全。你父亲已经安排好了，到了泰国把你送下船我的任务就算是我完成了。”

　　“谢谢你，乐船长。”

　　“休息吧。”看到朱晋岩吃完了，乐晓宏简单的收拾了一下：“你睡床，我打地铺。”

　　他忙碌了一天，早就疲惫不堪，一会就进入到了梦乡。

　　朱晋岩却翻来覆去的睡不着。

　　这就算是正式开启逃亡生涯了吗？

　　云东再也回不去了吗？

　　自己怎么就落到了这一步？

　　当年江斌落难的时候，自己形容他是一条狗。

　　可是看看现在的自己？

　　自己不也是惶惶然若丧家之犬吗？

　　雷欢喜！

　　这一切都是雷欢喜造成的。

　　可惜自己在很长的一段时间里，都没有办法找雷欢喜报仇了。

　　没事，没事，只要到了国外，一切都会好起来的。

　　朱晋岩在心里不断的这么安慰着自己。

　　那里谁也抓不到自己，而且父亲早就在银行里帮自己存好了一笔巨款。

　　那里将会是自己真正的天堂……

　　……

　　“老朱。”

　　一看到朱国旭回来了，师若雅急忙问道：“有晋岩的下落了吗？”

　　朱国旭摇了摇头。

　　他看了一眼自己的妻子，发现妻子的眼眶红红的。

　　又哭了。

　　自从晋岩出事，妻子天天都是以泪洗面。

　　这个时候晋岩应该已经在海上安全了。

　　他一直都在关注着码头那里的动静，等到“乘风109”号离开云东码头他才放心。

　　可是自己决不能告诉妻子，晋岩已经被自己送出去了。

　　这个秘密，只能自己知道。

　　“放心吧，晋岩不会有事的。”

　　“不会有事的？”师若雅抬起了头：“他现在成了通缉犯了，通缉犯，你知道吗？他要是被抓住了，会被枪毙的。”

　　朱国旭叹息了一声。

　　“老朱，你在家里光叹气有什么用，赶紧的想办法啊。”师若雅是真的有些急了：“你在外面认识那么多人，就不能找人想办法救救晋岩吗？”

　　“找到？现在这个局面，谁能帮到我们？谁敢帮我们？你刚才自己也说了，晋岩现在是个通缉犯，所有人都怕引火烧身，避开我们都来不及，你指望他们会帮我们？别傻了。”

　　“那我们该怎么办？就这么待在家里？不行，我要去找晋岩。”

　　“你到哪里去找？”

　　“我不管，我不管，我每一条街每一条巷子去找，总能找到的，总能找到的。”

　　“若雅。”妻子快要崩溃的样子让朱国旭心疼了，他把妻子硬拉着坐了下来，然后放低声音说道：

　　“晋岩已经被我送出去了。”

　　“什么，送出去了？”

　　“听着，这件事你绝对不能外泄一丝一毫，就连安妮也不能告诉她。今天，晋岩已经被我送上了船，一切顺利的话，他很快会到达泰国，在那边我也做了安排，到了泰国后，晋岩会修整几天，然后送到南美洲去，我连钱都帮他准备好了。”

　　师若雅怔怔的看着朱国旭，这是自己的丈夫吗？这些事情他一直都在隐瞒着自己？

　　不过唯一的好消息就是自己的儿子是安全的，这比什么都好，可是这也是在那犯法吧？

　　师若雅绝对不想看到这一幕，有一天，自己的丈夫和孩子都进了监狱里。


第2702章 鬼门关上走了一圈

　　天色阴沉沉的，这天气已经接连几天了。

　　你说这天吧，看着马上就要下雨了，但就是下不下来。

　　闷热，特别的闷热。

　　也不知道这天到底是怎么了。

　　这样的天真的容易让人着急上火。

　　雷欢喜总觉得这几天有什么事情要发生，而且绝对是和自己有关系的。

　　为什么？

　　自己的身体里，也一直有种古怪的感觉。

　　好像有一团火正在那里不紧不慢的烧着。

　　你说你干脆“轰”的一下燃烧起来也就算了，把自己烤焦了靠透了。

　　没准还能成为一道名菜呢。

　　可它就不，就是在那慢慢的烧烤着。

　　见鬼了。

　　也不能痛，就是觉得有些不舒服。

　　“欢喜，你的脸色怎么有点不太好看？”鲁中明一走进雷欢喜的办公室就发现了这一点。

　　“没事，昨天没睡好，再加上这鬼天气。”

　　“是啊，这天气也不知道是怎么了，你说要下雨就干脆爽爽快快的下下来就得了，可就这么吊着人，又闷又热的。”鲁中明在那抱怨了几声，在雷欢喜的对面坐了下来：

　　“我刚刚得到的消息，德维恩派出的财务小组已经正式进驻到了君诚集团，这也就是说德维恩已经准备全面接管君诚集团了。”

　　“朱国旭呢？”

　　“朱国旭似乎已经准备妥协了，他没有任何的动作。”鲁中明说到这里叹息了一声：“自从朱晋岩成为逃犯之后，他一直都不怎么有心思放在公司上，这也给了德维恩可乘之机，否则以朱国旭的性格，是绝对不会这么束手就擒的，肯定有想到反击的办法。”

　　“鲁总，不能让德维恩全面控制君诚集团，想到什么办法没有？”

　　“现在我已经不是君诚集团的人了，但我里面还有一些可靠的关系。”鲁中明很快回答道：

　　“德维恩派去的人，说起来只是一个财务小组，但其实对整个集团什么事情都要插手干预，已经引起了一些不满，尤其是集团里的那些元老人物。已经有一位独立董事提议召开一次特别董事会，对君诚集团的未来进行重新的规划，而一旦董事会能够顺利召开，我也会参加的。”

　　“对啊。”

　　雷欢喜也猛的醒悟了。

　　鲁中明虽然离开了君诚集团，但依旧持有集团的股份，这都是这些年来，朱国旭为了嘉奖他而陆续给他的。

　　现在，朱国旭已经全面和德维恩合作，自己很难插手到君诚集团的事物中，那么，是否能够联络上那些董事们展开反击呢？

　　不是每个人都认同朱国旭的做法，按照鲁中明所说的，反对声已经开始出现了。

　　这也许会是一次机会？

　　“鲁总，你按照你设想的去做，还是那句话，你觉得怎么做好就怎么做，不用来特意告诉我。”

　　雷欢喜说着站了起来：“我出去一趟。”

　　“好的。”

　　雷欢喜来到了地下车库，钻进了车子，正准备发动车子，胸口却一阵闷热。

　　胸口怎么会闷热？

　　可是他偏偏就有了这种感觉。

　　就如同一团火焰正在胸口燃烧。

　　水。

　　雷欢喜拿起了一瓶矿泉水，打开盖子一饮而尽，可是一点用都没有。

　　怎么了这是？

　　雷欢喜在那大口大口喘息着……

　　……

　　地下室。

　　小胖依旧在那酣睡。

　　可是，它原本雪白的身子上，却有一团若隐若现的好像火焰一般的东西在那燃烧着。

　　它毫无察觉。

　　现在的它，和这个世界是完全隔离的。

　　那种火焰样的东西看着越烧越是旺盛……

　　……

　　不光是胸口，整个身体都似乎在那燃烧。

　　难受，从来没有那么难受过。

　　如果现在前方是一片大海，雷欢喜会毫不犹豫的纵身跳下。

　　可是他没有办法这么做。

　　而且现在他很怕有人出现。

　　他找了一下后视镜，自己的面孔红的怕人。

　　手？

　　我的天啊。

　　雷欢喜忽然看到自己的手掌中似乎也有一团火焰在那燃烧着。

　　这到底是怎么了啊？

　　汽车里，开始有一团团的雾气出现……

　　……

　　小胖翻了个身。

　　它在做梦。

　　梦中，它终于成了一条和自己父母一样威武的神龙。

　　翻江倒海，呼风唤雨。

　　身边陪伴自己的是谁？

　　欢喜哥。

　　只有他，才会永远陪伴着自己。

　　它一张嘴，喷吐出了一团火焰。

　　欢喜哥一张嘴，也喷吐出了一团火焰？

　　奇怪了，欢喜哥又不是神龙，他怎么能够做到这一点的？

　　小胖想和欢喜哥交流，但怎么也都无法联络到欢喜哥……

　　……

　　不行了，不行了，自己真的无法忍受了。

　　雷欢喜此时的痛苦，已经到了一个让他快要崩溃的边缘。

　　他在努力和这种痛苦抗衡着。

　　车子里，已经完全被雾气所笼罩。

　　如果现在有一个人经过，一定会被吓坏的。

　　雷欢喜本人却根本无法感受到……

　　……

　　“小胖，救我，救我。”

　　梦境里，欢喜哥痛苦的对着小胖说道。

　　怎么了？

　　欢喜哥这是怎么了啊？

　　对了，他是人类，他没有办法承受神龙才能承受的这种火焰。

　　小胖的龙角在那不断的抖动着。

　　天空中雷鸣电闪，一场暴雨转瞬即至。

　　“谢谢你。”

　　欢喜哥虚弱的说了一声……

　　……

　　天空中雷鸣电闪，倾盆大雨瞬间落下。

　　云东人等待了很久的大雨终于来了。

　　闷热的空气被一扫而空……

　　……

　　那种痛苦忽然就消失的无影无踪了。

　　雷欢喜靠在座位上大口大口喘息着。

　　身体里所有的不适也都不见了。

　　刚才那是怎么了？

　　为什么整个人会那么的难过？

　　为什么这种痛苦又会忽然的消失了？

　　车子里？

　　雷欢喜被吓了一跳，车子里到处都是烟雾。

　　雷欢喜赶紧打开了车门。

　　自己的回忆一下？

　　在自己最难过的时候，他的潜意识里一直都在呼唤着小胖。

　　因为当时他虽然快要失去神智了，但他的潜意识却强烈的告诉他，能够帮他的只有小胖。

　　难道是小胖感觉到了自己的呼唤，及时的救了自己？

　　也不对了，今天自己离开别墅的时候，还特意去看了一下小胖，小胖依旧在那酣睡。

　　这一睡，也不知道要睡上多少时候。

　　他也试着和小胖进行了一下心灵交流，但发出去的信息却如同石沉大海，一点回应也都没有。

　　见鬼了，雷欢喜实在想不明白这是怎么回事。

　　他根本不会知道自己刚刚踩在鬼门关上走了一圈！


第2703章 这些棋子随时随地都可以抛弃的！

　　雷欢喜要见自己？

　　当听到这个消息，朱国旭明显的怔了一下。

　　这可太不寻常了。

　　现在自己基本上是和雷欢喜处在反目成仇的阶段，这个时候他要见自己做什么？

　　朱国旭不是特别明白。

　　但他考虑了一会，还是决定见一下雷欢喜。

　　“朱总，你好。”

　　“雷总，你好。”

　　两个人一见面就微笑着握了一下手，似乎双方之间根本没有任何的芥蒂。

　　“雷总气魄非凡，用那么高的价格拍下了那幢破屋子，看来已经见到屋子的主人了。”朱国旭请雷欢喜坐了下来：

　　“尝尝我的新茶？”

　　“好啊。”雷欢喜也笑着说道：“花了那么大的价钱，卖了一幢破屋子，你说我是不是有些傻啊？”

　　“你傻？”朱国旭“哈哈”一笑，把杯子放到了雷欢喜的面前：“这个世界上如果有人认为你傻，那他才是真的傻。其实吧，我也是听到一些人和我说了那幢房子，我才产生了购买的兴趣，不过，雷总你的信息比我更加快而准确啊。”

　　“我的朋友比较多。”雷欢喜这点倒没有否认：“我一听那房子还这么的有价值，想都没想，立刻就准备购买了。朱总，你想啊，能够和一个巨富拉近关系，这对我们将来的生意肯定是有莫大帮助的，谁不愿意这么做呢，是不是？”

　　“巨富？”朱国旭明显的一怔。

　　雷欢喜看出了一些什么：“怎么了，不然朱总以为是什么？”

　　“没什么，没什么。”

　　朱国旭喃喃的说了几声。

　　巨富？

　　那幢屋子的主人是巨富？

　　德维恩不是这么和自己说的啊。

　　他说那幢屋子的主人是个华侨，是个了不起的发明家，手里有好几个专利项目，只要一经推向市场，绝对拥有巨大的潜力。

　　所以，无论如何都要和对方搞好关系，无论如何都要购买下这位华侨少年时期住过的房子。

　　但是现在听雷欢喜这么说，明显不是这么一回事啊。

　　雷欢喜也从对方的表情中领会到了一些什么。

　　在德维恩的眼中，朱国旭根本就不算什么，他和他的儿子朱晋岩一样，无非就是德维恩利用的两枚棋子而已。

　　他不会告诉对方任何核心机密的。

　　像戴维这样那么高级别的人物，德维恩更加不会对朱国旭说实话的。

　　雷欢喜看着朱国旭：“朱总，有很多事情你可能不清楚，你知道德维恩·切切维基的真实身份是什么吗？”

　　“一个很有钱的人。”朱国旭是这么回答的。

　　有些笼统，有些老套，但也回答的毫无破绽。

　　“他是很有钱，但你知道他多有钱吗？”

　　“我不知道，但是我在福布斯排行榜的前一百名里，并没有看到这个人的名字，所以，我想应该不至于到富可敌国的地步吧？”

　　雷欢喜听到这话笑了笑：“朱总，戴维恩有没有对你说过这样的话，只要你和他合作，无论你需要什么，他都会满足你的，因为他拥有着无穷无尽的能量？”

　　朱国旭沉默在了那里，然后缓缓点了点头。

　　没错，德维恩的确对自己说过这样的话，而且还不止一次。

　　他认为这是一种夸张。

　　德维恩也许真的很有权利，但绝不像他自己说的那样。

　　“他没有骗你，他真的拥有巨大的能量。”

　　雷欢喜缓缓地说道：“福布斯排行榜？这的确能比较真实的反应世界上富豪们的现状，但是这上面，却还有很多富豪没有上榜。比如英国女王，比如沙特的那些王子们。因为福布斯排行榜没有办法统计他们的真实财富，又或者说，他们并不是靠真正的经商得到这些庞大财富的，而这样的人不在少数。

　　现在我要告诉你的是，他们的统计方式没有错，因为如果全部统计进去，这对于那些辛苦努力经营的人来说是不公平的。

　　有些没有上榜的人，他们的财富巨大到了你难以想象的地步，我甚至应该不知道应该怎么去形容而已。

　　朱总，下面我说的话，也许会引起你的反感，但我真的不知道应该怎么更好的去说明。比如，在全盛时期的你和江胜利，不可一世，在云东呼风唤雨，然而在他们中任何一个人的眼里你们都和蝼蚁一般的存在，他们随时随地的可以掐死你们，那么多年来，你们一直不知道这些人的存在，是因为他们根本没有注意过你们。

　　朱总，也许你很不服气，但我今天告诉你的每一句话，都是真的。他们掌控着这个世界让人瞠目结舌的财富，那些福布斯排行榜上的很多人，每年赚的利润，都必须无偿的向他们贡献很大一部分，所以，他们才是真正的幕后黑手。

　　每一次的金融动荡，都和他们有关，他们可以随意的操纵金价、股价、期货价格，翻手为云覆手为雨，每一次的操作都能够让他们赚的天文数字一般的财富。”

　　朱国旭听的呆了，好半天才问道：“真的有这样的人存在？”

　　“真的。”

　　“这样的人有几个？”

　　“十五个，如果再算上他们的头脑，有十七个甚至更多。”

　　朱国旭倒吸了一口冷气。

　　那么多人？

　　自己真的从来都没有听说过这些。

　　“德维恩就是这些人中的一个。”雷欢喜轻轻的叹息了一声：“你以为他在乎你的君诚集团？你错了，君诚集团在他眼里一钱不值，他从来都没有在乎过它。他要对付我吗？你们都认为他是要对付我，对吗？但是你一样也错了。我也不是他真正要对付的人，甚至我还可以告诉你，他迫切的想要和我合作，只要我答应和他合作了，君诚集团就被他像一块破麻袋一样扔掉，甚至他连看都懒得再多看一眼，所以你也许认为我很狂妄，但是我必须要说，在这其中最重要的一个人是我。”

　　雷欢喜并不是狂妄，也没有在那恫吓朱国旭，的确，在德维恩整个计划中，最最重要的一环，其实就是雷欢喜。

　　其它的一切，在德维恩看来根本就是无足轻重的。

　　这些微不足道的棋子，他随时随地都可以抛弃的！


第2704章 这是你一生中最重要的抉择

　　朱国旭在德维恩的眼中无非就是一枚无足轻重的棋子而已。

　　雷欢喜苦笑了一声：“我还可以和你说的更加明白一些，在这个世界上，一共存在着两个组织，一个我们叫它甲，一个叫它乙吧。甲，一共有八位元老，负责管理的，是裁决官。乙中有七个执委，负责管理的，叫做执政官。没有人知道这两个组织是什么时候出现的，唯一知道的是，没有人可以和它们相抗衡。这两个组织斗了很多年，但同时也保持着微妙的平衡。但是现在，情况却出现了一些改变，有人企图破坏这样的平衡，并且，挑起一场可怕的战争。”

　　朱国旭不是一个笨蛋，听到这里，他似乎已经明白了一些什么：“德维恩就是那个企图挑起战争的人？”

　　“是的，而你和君诚集团，都只是炮灰而已。”雷欢喜平静地说道：“不管这场战争谁胜谁负，最终遭殃的只可能是你。德维恩成功了，所有人会把愤怒发泄到你的身上。为什么？因为你和君诚集团太不值一提了，他们会灭了你，一举手就灭了你。德维恩失败了？他们一样会收拾你，因为你和君诚集团充当了他们的爪牙。君诚集团会灰飞烟灭，再不存在，你的大半生的心血，也就这么结束了，这是你看到的吗？还有一点，你必须坦诚的告诉我，你的儿子，已经被送到泰国去了是吗？”

　　朱国旭大吃一惊：“你在说什么？我不明白你的意思。”

　　“朱总，我既然这么说，我就有把握。”雷欢喜淡淡地说道：“朱晋岩是乘坐‘乘风109’号货船离开云东的，装在一个集装箱里，而且很快就要到达泰国了。”

　　朱国旭的身子颤抖了一下。

　　雷欢喜是怎么知道这些的？

　　难道自己身边出了叛徒？

　　可是，即便他知道了，为什么不告诉警察呢？

　　朱国旭一声不吭。

　　现在自己非常被动。

　　“你以为把朱晋岩送到国外去就安全了？”雷欢喜摇了摇头说道：“那才是他噩梦的开始。当你成为一枚棋子之后，你的一切都已经身不由己了。朱晋岩会被控制在那些人的手中，然后他们可以尽情发泄他们的愤怒，你猜，你的儿子会受到什么样的折磨？”

　　朱国旭的嘴唇抿的紧紧的。

　　他不愿意相信，但他又知道，雷欢喜不会莫名其妙拿着这些来恫吓自己的。

　　“所以，你只有一个选择，朱总。把你的儿子交出来。”

　　“交出来？”朱国旭想都不想就说道：“我真的不知道你刚才在说什么，但即便我真的知道晋岩的下落，你认为一个父亲会出卖自己的儿子吗？”

　　“不会的，不会的。”雷欢喜脸上的表情看起来有些古怪：“现在，有三档人正在等着朱晋岩，一档人，是你派在泰国接应朱晋岩的，他们没有办法接到他的，因为连他们自己都已经自身难保了。一档人，是准备绑架朱晋岩的。他们会把朱晋岩秘密的带走，然后以此来要挟你。当成功或者失败后，你会一无所有，朱晋岩会像一条狗一般遭受殴打、侮辱、虐待，这就是你想看到的吗？他们甚至都不会让朱晋岩死，因为，他们更加愿意看到他的痛苦，还有你的痛苦。第三档人，是我的人。他们同样也在泰国等着朱晋岩，抓住他，带他回国，交给警察。朱总，现在你认为呢？”

　　朱国旭变得紧张起来了，他从来也都没有那么紧张过：“雷总，我帮过你，是吗？安妮是我的女儿，也是你的女朋友，是吗？我就这么一个儿子，是吗？所以，不管看在哪一方，都请你帮帮晋岩，不要让他落到那些人的手里，不然让他落到警察的手里。”

　　“已经来不及了，事态正在逐渐失控。”雷欢喜看起来有一些无奈：“从他自己的选择开始，朱晋岩走的就是一条死路，他没有任何地方可以逃跑，全世界都在抓他。回来，是他唯一的选择，起码在他为自己的罪行赎罪之前，你们父子还能相见。”

　　“不会的，不会的。”朱国旭不断的在那喃喃说着。

　　他费劲千辛万苦才把儿子送了出去，怎么可以有这样的结局，怎么可以？

　　“半个月，也许只要十天，朱晋岩就会被带回国，然后交到警察手里的。”雷欢喜对朱国旭进行最后的摊牌了：

　　“接着，就是你的君诚集团逐渐的被德维恩彻底的掌控，你会被踢出局，所以我今天来找你，是为了一件事，把你的股份全部转交给安妮。”

　　“全部转交给安妮？”朱国旭此时的眼睛是红的：“你抓了我的儿子，然后把他交给国内警察，把他送到一条死路上去，你还要我交出君诚集团的全部股份？”

　　“那是为了你，为了君诚集团的未来，为了你大半生的心血不至于落到别人的手里。”雷欢喜的声音略略有些提高：

　　“我知道你现在很难接受我的建议，你可以仔细的考虑一下，当你发现一切即将脱离你的掌握的时候，再来接受我的建议。朱晋岩是你的儿子，安妮也是你的女儿，我能够郑重的向你承诺，君诚集团永远都只会姓朱，永远都是朱家的。我还可以向你承诺，你会失去你的儿子，但我将来一定会和安妮生两个孩子，一个姓雷，一个姓朱，无论你愿不愿意相信我，这都是我的承诺。”

　　雷欢喜说完站了起来，端起朱国旭给自己倒的茶，一口喝光：“这只杯子里的茶，早晚都会喝光的，是该倒进新的水了。朱总，人总要抉择的，我想，在你的大半生里，曾经做过无数次的抉择，这次是最痛苦的，可也许会是你最正确的一次抉择。”

　　你曾经做过无数次的抉择，这次是最痛苦的，可也许会是你最正确的一次抉择。

　　雷欢喜的话，在朱国旭的脑海里盘旋着，可是这样的抉择你让他怎么才能够做出了？

　　那是要以牺牲自己孩子，牺牲自己公司为代价的，也是朱国旭最不愿意看到的！


第2705章 两方势力角逐

　　泰国，上午9:00。

　　在一家华人开设的餐厅里，高天阳和亚克森面对面的坐着。

　　这张桌子上只有他们两个人，而在边上其它桌子上坐着的，则是他们的手下。

　　“亚克森先生，开门见山的说吧，我知道你是来做什么的，你也知道我是来做什么的。”

　　高天阳给自己倒上了茶：

　　“我们的目标一致，都是为了那艘船上的那个人。但是，给我们发布命令的却不是同一个人。”

　　“那么，请你们离开吧，下次，我请你吃饭当成感谢。”亚克森冷冷地说道。

　　高天阳笑了一下：“先别急着请我吃饭，瞧，你根本不知道给你下达这个命令的真正大老板是谁，可是我知道我的大老板是谁，大老板告诉我，不惜一切代价，一定要把那条船上的人带回去，无论付出什么代价，都不要紧。”

　　“没错，我是不知道我的大老板是谁，可是给我下达命令的，也让我不惜一切代价把那条船上的人带回去，怎么办？看起来只能火并一场了。”

　　亚克森一边说着，一边朝自己的人看了一眼。

　　“为什么总是要打打杀杀的呢？”高天阳皱了一下眉头：“社会在进步，科技如此发达，你却总是想着打打杀杀，这不好，真的不好。我很不喜欢这样的方式，你瞧，我的人甚至都没有带武器来，我是来谈判的，不是来砍人的。”

　　亚克森皱了一下眉头：“那你想要怎么样？”

　　他一眼就能看得出，这些人的确没有携带任何武器。

　　“瞧，我的老板让我给你带来了一些建议。”高天阳笑容不变：“如果要你放弃这次任务，显然是不太可能的，因为你的老板绝对不会饶过你的。我们也不想让你因为这件事情而丢了工作是吗？所以，我的老板热情的邀请你跳槽。”

　　“跳槽？”

　　亚克森怎么也都没有想到对方居然提出了这么一个建议。

　　“是的，跳槽。”高天阳的笑容更盛：“30万。”

　　“30万？”

　　“是的，30万，美金，你的其他兄弟我们会另外给他们一笔费用的。”

　　“我对我的老板忠心耿耿，为他效命了10年了，我绝对不会跳槽的。”

　　“10年？可是这10年的时间你什么也没有得到，50万。”

　　“不可能，钱绝对买不来我的忠诚。”

　　“忠诚是个好东西，能够让你得到更多的赞誉，更多人的尊敬，可是，你和你的妻子还有三个孩子，依旧住在破败的屋子里，这就是对你忠诚的回报？80万！”

　　亚克森的汗水流了下来，但他依然倔强地说道：“没错，我的生活环境的确是差了一下，但我的老板对我非常器重，你死了这条心吧。”

　　“你的老板对你器重？12年前，你来到了这座城市，辛苦打拼，为你的老板出生入死，有几次甚至中弹躺在医院里几乎就出不来了，但是你的老板呢？给了你什么？来到医院看了你一下，扔给了你一些泰铢，然后就离开了，再也没有过问过你，这就是对你的器重？在他的眼里你无非只有一条狗而已，100万，这是最后的价格了。”

　　“不可能，不可能的。”亚克森不断喃喃说着。

　　高天阳耸了耸肩：“为什么总要那么死脑筋呢？90万。”

　　亚克森一怔。

　　“80万！”

　　“等等，等等。”亚克森急了：“你这是在做什么？”

　　“减价。”高天阳笑了笑：“留给你的时间不多了。”

　　“不要继续减了。”亚克森一脸的沮丧：“100万，说好的100万，你要我做什么，你说！”

　　人都是可以收买的。

　　这是高天阳在出发前，他的老板对他说的“不要在乎钱，只要这次的任务成功了，上面给我们的回报，会远远的超出我们的付出。”

　　高天阳当然相信这一点：“瞧，亚克森，我们现在就是同事了。放心吧，你跳槽了，你的老板是不敢找你算账的，因为你的新老板，背后的势力更加雄厚。我说过了，这次我们的目标是一致的，都是为了抓到那条货船上的那个人，这点无可更改。”

　　就在这个时候，又有四个人走进了这家餐厅。

　　他们对早就在这的人并没有怎么在意。

　　这里生意一直都那么的好。

　　高天阳指了指他们：“你大概不认识他们吧？我给你介绍一下，这些人是在云东市的一个叫朱晋岩的人聘请的，为的就是去‘乘风109号’货船接应自己的儿子。他的儿子在中国是一个通缉犯，到处都在抓他，不过我想先抓到他。你有很多疑问，我现在就可以回答你。朱国旭是一个正经的商人，他没有任何的势力为他撑腰，所以在这里不管你做了什么，他都无可奈何。而且如果这次的事情我们能够做的漂亮一些，我身后那个真正的大老板，还会给我们更多奖励的。”

　　“我明白了。”

　　亚克森喝光了杯子里的茶：“这四个人很快就会消失的。”

　　接着他站了起来，朝自己的手下看了看。

　　那些原本正常喝茶的人，也全都站了起来，朝着新进来的四个人围了过去。

　　“你们想做什么？”

　　没一会，就传来了几声惊呼。

　　可是他们迅速被绑到了外面早就等待的面包车上。

　　对于这样的事，这里的老板早就见怪不怪了，根本没有来管的冲动。

　　高天阳淡淡的笑着，淡淡的喝着茶。

　　武力啊。

　　为什么到了现在还有那么多的人迷恋武力呢？

　　像自己这样，靠着脑筋取胜不好吗？

　　其实他也没有见过自己真正的大老板是谁，但老板说过了，大老板对这次的行动非常重视，绝对不能出任何岔子。

　　那个叫朱晋岩的人，一定要顺利的带回来。

　　他从口袋里掏出了一张照片，看了看。

　　朱晋岩。

　　怎么那么瘦弱？

　　通缉犯？

　　高天阳皱了一下眉头。

　　反正从照片上来看，怎么看都不像是个通缉犯。

　　人啊，不可貌相。

　　“老大，‘乘风109’号到了。”

　　一个手下来到他的身边低声说道。

　　“好的，我知道了。”高天阳又喝了口茶，放下了饭钱，然后站了起来：

　　“现在让我们迎接我们亲爱的客人吧！”


第2706章 终于到了这个地方了

　　“乘风109”号货轮缓缓的靠边停岸了。

　　这对于船上的绝大对数船员来说，都是再正常不过的一次到达目的地了。

　　可是对于船长乐晓宏来说，这次的停靠却是意义重大的。

　　只要把船上最贵重的那件货物放下来，他的任务就算是完成了。

　　他也不再亏钱朱国旭什么了。

　　一切到这里也就都结束了。

　　正在等着港口允许下货的通知。

　　换了一身船员衣服的朱晋岩，在船舱里焦虑不安的等待着。

　　还有多少时候。

　　明明已经到岸了，为什么还不让自己下船？

　　一路上焦虑不安的等待，已经让朱晋岩几乎失去了全部的耐心。

　　尤其是在知道已经到达目的地之后，那份急迫的心情是完全可以理解的。

　　他一会站起来，一会又坐下。

　　船舱外始终都没有任何的动静。

　　朱晋岩打了一个哈欠。

　　毒瘾又开始发作了。

　　不行，一旦有了这样的想法啊，那就很难控制得住了。

　　朱晋岩不顾三七二十一，从口袋里掏出了毒品。

　　吸毒的人往往就是这样，一旦毒瘾发作，他们根本就不会去考虑任何事情的。

　　船舱里很快就弥漫起了一股奇异的香味。

　　朱晋岩的脸上也浮现出了满足的笑容。

　　就在这个时候，船舱的门被推开了。

　　乐晓宏走了进来。

　　一看到朱晋岩这幅样子，他忍不住摇了摇头。

　　哎，朱国旭英雄了半辈子，怎么就生了这么一个儿子呢？

　　算了，算了，反正船已经靠岸了，等到把朱晋岩送了下去，自己就什么责任也都没有了。

　　“好了。”乐晓宏有些厌烦地说道：“到岸了，准备下船。”

　　朱晋岩懒洋洋的站了起来，还有一些不太情愿。

　　这个时候，谁如果再多给他一些毒品，让他不要下船他也愿意。

　　乐晓宏和低着脑袋的朱晋岩，开始悄悄的避开船员准备下船。

　　那个负责检查的海关官员，也早就被收买了。

　　看到乐晓宏的时候，朝着他点了点头。

　　“晋岩，我就送你到这里了。”乐晓宏放低了声音说道：“接下来，一切都要靠你自己了，出去后，外面会有人接应你的。”

　　“多谢了，乐船长。”朱晋岩漫不经心的回答道。

　　“那成。”乐晓宏说到这里，觉得自己还是有必要再提醒朱晋岩几句的：“晋岩，记得，你爸爸现在不容易，千万千万不要再给他闯祸了。君诚集团内部的事情我不了解，但是船运公司那里已经出了那么多的事，你再闯祸的话，你爸爸真的要兜不住了。”

　　“我知道了，我知道了。”朱晋岩回答的很有一些不耐烦。

　　这是自己朱家的事情，和你一个外人又有什么关系？

　　你瞎操的哪门子心啊？

　　放在过去，像你这样的人，有什么资格和我说话？

　　就连见，你都没有办法见到我。

　　要不是现在情况有些特殊，我能会在这里和你见面？

　　“好了，去吧，去吧。”乐晓宏也很清楚，自己的话朱晋岩一句也都没有听进去，可是这又有什么办法呢？

　　谁让人家是朱公子呢？

　　那个海关官员，神色紧张，很快的就把他们给带走了。

　　一路出去，没人遭到任何阻碍。

　　是从侧面穿出去的。

　　“Thankyou。”朱晋岩客气的说了一声。

　　“money，money。”

　　万万没有想到，那个海关官员却不停的这么说道。

　　我靠。

　　朱晋岩心里咒骂了一声。

　　他很清楚，自己的父亲肯定早就把该付的报酬付了。

　　这家伙现在只是在那趁火打劫而已。

　　要是换成过去，朱晋岩早就骂上去了。

　　但是现在这里一异国他乡，而且自己的身份还是一个逃犯。

　　朱晋岩忍着怒气，从口袋里掏出了几张美金，给了这个官员。

　　“这里，出去，再见。”

　　拿到钱的官员心满意足，不断的挥着手对朱晋岩说道。

　　当从这里跨了出去，一个全新的世界即将出现在面前。

　　所有的一切都要靠自己了。

　　这一点朱晋岩再清楚不过了。

　　一辆车，早就在那等着了。

　　一看到朱晋岩出来，靠在车门上的那个人拿出一张照片对照了一下，然后走了过去：

　　“朱晋岩？”

　　“你是？”

　　“我叫高天阳，是你的父亲派我们来接你的。”

　　朱晋岩的一颗心完全放下去了。

　　“来吧，跟我走，在这里不太安全。”高天阳接过了朱晋岩的行李。

　　车子发动了。

　　“朱公子，一路辛苦了。”高天阳坐在副驾驶上，他的两个手下陪着朱晋岩坐在后排。

　　“没事，还行。”朱晋岩有些心不在焉：“有惊无险的，对了，我们现在去哪？”

　　“朱公子，不好意思。”高天阳打了一声招呼：“我们没有办法安排你住到大旅馆里，毕竟，你现在没有任何的身份，还是一个通缉犯。”

　　朱晋岩现在最怕听到的，就是“通缉犯”这三个字。

　　这听起来完全就好像是在那里讽刺自己。

　　“我们安排了一个仓库，请你暂时在那里安身。”

　　“好的，以后呢？”

　　“看你出多少钱了。”

　　“什么意思？”朱晋岩一怔。

　　爸爸难道没有把钱给他们吗？

　　“我父亲不是把钱给你们了？”朱晋岩疑惑的问道。

　　“是的，已经给我们了。”高天阳的声音里带着笑意：“但是当我们得知了你真正的身份后，觉得我们收的钱远远不够。你瞧，国内的公安正在那里到处抓你，我们要是把你转移到别的地方那是需要冒很大风险的，所以，我们决定临时提价。”

　　朱晋岩勃然大怒，但是他没有办法把怒气发泄出来：“你们还要加价多少？”

　　“不是我们，而是你。”高天阳微笑着说道：“如果你出的价位不能让我们满意，我们只能把你留在这里，而且是一直留在这里。当然，你也可以出一个让我们比较满意的价格，那么我们就会把你送到一个好地方，在那里，你再也不用担心逃亡生涯的提心吊胆了。”

　　混蛋，混蛋！

　　朱晋岩在心里破口大骂。

　　这不是坐地起价吗？

　　要是换在以前。

　　算了，还是不要想以前了，那都是过去了。

　　“朱公子，我们到了，至于价格的事情我们可以好好的商量一下了。”


第2707章 比如那些曾经被你毒害过的人！

　　朱晋岩怎么也都不敢相信，自己居然被带到了这样的一个地方。

　　这是一个破旧的仓库，里面堆满了各式各样的杂物，空气中弥漫着一股股让人作呕的味道。

　　朱晋岩一进入这个地方，差点就吐了出来。

　　“朱公子，真是抱歉。”高天阳却看起来好像完全的习惯了：“我们这样的人，只能住在这样的地方，没有比这更好的了，这和你待习惯的云东肯定不一样吧？”

　　“还好，还好。”朱晋岩只能勉强这样说道。

　　还能怎么办呢？

　　现在自己是在逃亡。

　　只要不被警察抓到，那就是好的了。

　　“那好，我们该来谈谈另外一件事了。”高天阳不紧不慢地说道：“关于价格的问题。”

　　“价格？”朱晋岩怔了一下：“我父亲不是全部都给你们了？”

　　“是的，全额付款，信用保证。”高天阳笑了一下说道：“但是当我们知道了你的真实身份，我们觉得冒了这个大的危险，价格似乎应该再往上加一些，你说是吗？”

　　朱晋岩勃然大怒。

　　哪有这么做生意的？

　　如果这是在云东，自己早就干掉他了。

　　可没办法，这里毕竟是别人的地盘啊。

　　朱晋岩忍着怒气：“你还需要多少钱？”

　　现在，一切都必须要忍。

　　哪怕心里再不开心。

　　高天阳很认真的想了一会：“一百万！”

　　“一百万？”

　　“是的，美金。”

　　“你疯了。”朱晋岩有些恼怒：“我父亲已经给了你们一大笔钱，现在你们居然还要一百万美金？我到哪里去找这笔钱？你不如干脆直接把我交给警察吧！”

　　“冷静，冷静，朱公子。”高天阳微笑着说道：“我肯定不会把你交给警察的，交给警察对我们又有什么好处呢？警察就算发张嘉奖令给我们，又有什么实际的用处呢？瞧，朱公子，我的建议是你爽气的把钱给我们，然后，我们绝对不会再来骚扰你了。”

　　“否则呢？”

　　“否则？”高天阳的脸上露出了笑意：“给你介绍我的一位朋友，德克。”

　　一个彪形大汉走到了朱晋岩的面前，他比朱晋岩高出了一个头都不止。

　　他一句话都没有说，只是重重的一拳打到了朱晋岩的脸上。

　　朱晋岩惨呼一声，捂住了脸。

　　“冷静，德克，冷静。”高天阳的脸上还是保持着笑容：“瞧，朱公子，德克的脾气总是那么急躁，我想你真的应该考虑一下我的建议。”

　　“一百万，我给。”朱晋岩松开了手，他的半边脸都肿了。

　　这还是德克手下留情的缘故。

　　朱晋岩在短短的时间里已经考虑清楚了。

　　这帮人就是一群流氓无赖恶霸。

　　如果不给他们钱，自己没准真的会死在这里的。

　　一百万美金，虽然是笔巨款，但自己的银行帐号里还有一笔天文数字。

　　和那笔钱比起来，一百万美金那就根本不算什么了。

　　现在最重要的是尽快脱身，离开这个可怕的地方。

　　“这就对了，我想我们的合作会很愉快的。”高天阳愉快地说道：“朱公子，这是我的帐号，我希望看到我的钱立刻出现在我的帐号上。”

　　一台笔记本放到了朱晋岩的面前。

　　病毒？

　　就算笔记本里有病毒朱晋岩也不怕。

　　自己一共有两个帐号。

　　其中的一个帐号是父亲给自己的那笔天文数字资金的账户。

　　还有一个，里面正好只有一百万美金。

　　他坦然的当着这些人的面，输入了帐号和密码。

　　然后开始转账。

　　一百万美金，很快就转入到了高天阳的账户中。

　　“好了。”朱晋岩苦笑了一声：“这是我最后的救命钱了，你也看到了，我的账户里已经一分钱都没有了。现在可以让我走了吧？”如果你们不愿意送我离开这里，那我自己可以想办法的，不用再麻烦你们了，先生。”

　　“不急，朱公子，我们说过要把你送到一个你从此后再也不用提心吊胆的地方，那我们说话一定会算数的。”高天阳又笑了笑说道：

　　“我的钱已经到位了，很感谢你的配合，朱公子。下面，我们还有其它的问题要讨论。”

　　“什么问题？”

　　“比如那些被你毒害过的人。”

　　“什么？”

　　“我说了，被你毒害过的那些人。”

　　高天阳脸上的笑容渐渐的消失了：“朱公子，你可能不了解我的身世，但我可以向你介绍一下。我祖辈很早就来到了这个国家，一直努力奋斗，想要出人头地，可惜的是，有些事情不是光靠着努力就能做到的。我的祖辈一直都很贫穷，一直都住在贫民窟里。

　　那里的日子你可能永远也都无法体会到，从我出生到懂事，我总是和其他的小朋友一起去捡破烂，有的时候为了一口别人吃剩下来的东西，我们还会爆发大规模的斗殴。我经常被打得头破血流的，有的时候，甚至几天都下不了床。

　　但是这并不能让我绝望，让我绝望厌恶的是，那些有钱人对于我们的欺凌。在当地，有个有钱人的老板，居然看中了我们住的贫民窟，他要在那里盖起摩天大楼，所以他联络了当地政府和那些警察们，用暴力的手段，把我们驱赶出了那里。

　　没错，贫民窟的确充满了肮脏、堕落，可是不管怎么说，那也是我们的家，现在连家都没有了，你让我们该住到什么地方去？我们苦苦的哀求，但是一点用都没有，我和我的家人只能浪迹天涯，我们不知道该去哪里，我们也不知道我们明天该怎么办。

　　我有一个姐姐，那年只有十一岁，她病了，没有地方给她休息，没有药品给她治疗，我和我的父母，只能眼睁睁的看着她的病越来越重。我们抱着姐姐一路来到医院，那是一家私立医院，我们哀求帮我姐姐看看，但是却遭到了冷漠的拒绝。

　　可就在这个时候，一辆轿车停了下来，一个有钱人从车子里出来，他立刻得到了最好的待遇，我跑到那个有钱人的面前，对他说‘先生，行行好，给我们一点钱好吗，我要想要救我的姐姐啊，求求你，求求你！’”


第2708章 从哪里来就回到哪里去！

　　高天阳在说这些的时候，风轻云淡，但是语气里却分明透着无比的怨恨：

　　“我一直都在哀求着那个有钱人，但却遭到了他无情而冷漠的拒绝，甚至，医院的那些人还把我们全家都给轰走了。我们没办法了，真的没有办法了。我亲眼看着，我的姐姐在妈妈的怀里越来越虚弱，最终，痛苦的闭上了眼睛。从那一刻开始，我就恨上了有钱人。当然，不是所有的有钱人都不好，我也遇到过好人，可是那些为富不仁的有钱人，坏事做尽，我发誓，有一天，我一定要让这些人，把他们吃进去的全部都吐出来，一点不剩，让他们也品尝一下痛苦绝望的滋味！”

　　说到这里，他的目光落到了朱晋岩的身上：

　　“比如你，就是那样的人，为富不仁，坏事做尽，我知道很多关于你的事情，可是没有一样是正面的。”

　　朱晋岩的身子哆嗦了一下：“高天阳，你的任务就是接我，然后送我离开，你不是正义的使者，你也不是法官，你没有资格来管我的这些事。而且，我想这一行最重要的就是信用这两个字吧？你现在失去了信用，还有脸继续混下去吗？”

　　“没错，信用，信用。”高天阳很认真的点了点头：“但问题是，我从来都没有答应过任何人，要来接你并且把你送到安全的地方。”

　　“什么？”朱晋岩终于面色大变：“你是来接我的人？”

　　“是的，我不是。”笑容重新出现在了高天阳的脸上：“来接你的人，都已经被我给干掉了。”

　　“那你是谁？”朱晋岩终于变得惊慌起来。

　　“我是来执行正义的人。”高天阳缓缓地说道：“你知道什么是正义吗？正义就是为那些遭受到你们这些人欺凌的讨回公道。好了，朱公子，我想我们应该直接进入正题了，我知道，你在银行里还有一笔巨款，是这样的吗？我想要听到真话。”

　　朱晋岩的脸色再度变了。

　　这么机密的事情，对方是怎么做知道的？

　　可这绝对不能说出来，这是自己未来一辈子的救命钱啊：“高天阳，我不知道你是从哪里听来的这些荒谬的说法，你刚才也已经看到了，我的账户上已经一分钱都没有了。”

　　“你的账户？”高天阳讥讽的笑了：“我注意到，甚至刚才那个账户都不是你自己的名字，你只是一个通缉犯，怎么可能有账户？你的父亲已经为你安排好了一切，他考虑的远远比你自己更加充分，每一步该怎么走，他都计算好了。可是他唯一没有计算到的事情，就是我们居然知道他还有一个秘密账户。好了，朱公子，不要再和我们狡辩了，我们既然这么说了，那就一定掌握了充分的证据，你觉得狡辩能够有什么用？说吧，不要遭受折磨。”

　　朱晋岩很清楚如果自己咬紧牙关的话，会遇到一些什么。

　　但他真的不能说。

　　一旦说了出来，自己就真的一无所有了。

　　“朱公子，帐号，密码，哪家银行？”

　　朱晋岩缓缓的摇了摇头。

　　他们只知道自己有这么一笔钱，但是存放在哪家银行他们都不知道。

　　“德克。”高天阳叫了一声……

　　……

　　十分钟后。

　　朱晋岩满脸都是献血，他的两只眼睛肿了，牙齿也被打掉了一颗。

　　但他还是没有开口。

　　朱晋岩绝不是那种视死如归的铁汉子。

　　有几次他都实在无法忍受痛苦想要招供了。

　　但是话都已经到了嘴边，他却还是咽了回去。

　　因为他知道不能说。

　　这是自己最后拥有的了。

　　说了出来自己迟早都有一天会变成流浪汉的。

　　那比死了还要痛苦。

　　所以怕疼怕遭受折磨的朱晋岩，居然一直强撑到了现在。

　　高天阳有些头疼。

　　这家伙的嘴居然那么硬？

　　本来以为这种公子哥，一打就会招了。

　　看起来现在自己判断错了。

　　他忽然发现，朱晋岩打了一个哈欠。

　　在这样的时候，他竟然还会打哈欠？

　　朱晋岩的脸上露出了非常复杂的表情：“我的口袋，我的口袋，随便你们怎么打我，我要吸一口，吸一口。”

　　高天阳疑惑的把手伸到了他的口袋里。

　　他摸出来的，是一包毒品。

　　高天阳笑了，非常开心的笑了。

　　现在，他知道自己该怎么对付朱晋岩了。

　　“你想要吗？”高天阳的手里举着那包毒品：

　　“想要，就告诉我想知道的答案吧？”

　　“没有，真的没有。”朱晋岩的哈欠一个接着一个：“给我吸一口，给我吸一口。”

　　“告诉我。”

　　“我真的不知道啊。”

　　因为难受，被绑着的朱晋岩的身体在那不断蠕动，鼻涕也流了出来：“给我，给我，就一口，就一口。”

　　“那你就说啊。”高天阳的手里不断的在那晃动着毒品。

　　“我真的不知道……”

　　眼泪鼻涕一起流了出来。

　　朱晋岩已经是在那里哀求了：“给我，给我！”

　　“说！”

　　“我说，我说！你想知道什么我都说！”

　　在毒品巨大的诱惑下，朱晋岩全部都说了出来。

　　那些他本来以为自己永远不会对其他任何一个人说的秘密……

　　……

　　毒品？

　　高天阳摇了摇头。

　　太可怕了，真的太可怕了。

　　这能够让一个正常人完全变成一个畜生。

　　他叹息了一声，拨通了一个号码：

　　“先生，他都说了，是的，银行、帐号、密码。”

　　“很好，高天阳，大老板知道了会很高兴的。现在，你把那个秘密账户上的钱全部转到我给你的账户上，是个死人账户，名字叫朱安妮……”

　　高天阳仔细记了下来：“好的，我立刻就去办。朱晋岩怎么办？”

　　“把他送回中国。你答应过他，会把他送到一个再也不用整天提心吊胆的地方，现在，就到了你兑现诺言的时候了。”

　　高天阳又笑了。

　　把他送到云东，把他送进监狱，当他进了监狱，真的再也不用整天提心吊胆，担心被警察给抓住了是吗？

　　从这一点上来说，自己从来也都没有说谎。自己没有欺骗过朱晋岩。

　　回去吧，从哪里来，你就回到哪里去吧！


第2709章 当需要面对的时候必须要去面对的

　　“欢喜哥，欢喜哥。”安妮急匆匆的跑进了雷欢喜的办公室。

　　“怎么了？出事了？”雷欢喜被吓了一跳。

　　“是出事了，你看看这个。”

　　安妮把手机递了上去。

　　她的手都有些颤抖。

　　那是一条短信。

　　银行资金到账的短信。

　　安妮的银行卡上，忽然多了一个天文数字。

　　“是不是谁汇错了啊？我马上就去银行。”安妮紧张万分。

　　这个数字实在太大了，上亿的资金啊。

　　雷欢喜笑了笑：“安妮，这本来就是你的钱。”

　　“我的钱？”安妮一怔：“怎么是我的钱了？”

　　“更准确的说，是君诚集团的钱。”雷欢喜拉着安妮坐了下来：“有些事情，你不知道，你的父亲也一直都在隐瞒着你。他始终都有一笔救命钱，那是等着在最关键的时候用的，我也在方寸公司设立了这样一笔资金，我的叫法，叫做应急资金。这本来是在公司遇到突发状况时候使用的，可惜的是，你的父亲并没有用在公司上，而是用在了别的地方。比如，帮助一个人离开这座城市，比如，让一个人从此后销声匿迹，再也找不到他，然后让这个人拿着这笔钱，逍遥自在的过完他的一生。”

　　安妮是个非常聪明的女孩子，听到这些，她完全的明白了：“你说的是晋岩吗？”

　　“没错，就是你的弟弟，朱晋岩。”雷欢喜觉得也没有什么必要再隐瞒了：“你弟弟现在是通缉犯，他能够跑出来，完全是因为你的父亲的‘功劳’。现在，你父亲又协助朱晋岩跑到了国外，想让他拿着这笔钱，从此后再也没有人能够找到他。可是天网恢恢疏而不漏，一个人不可能逃亡一辈子的。朱晋岩被抓住了，一起被找到的，还有这笔巨款。不是我做的，真的不是我做的。但是，这笔钱是属于君诚集团的，现在，整个君诚集团没有值得信任的人，除了你，所以这钱就暂时打到了你的卡上。”

　　“为什么是我？”安妮怔怔的问道。

　　事情已经变得非常复杂了。

　　爸爸帮助晋岩越狱，又帮助晋岩逃亡？

　　被警察抓到的话，那也是要紧监狱的啊。

　　爸爸怎么会做这么糊涂的事情啊？

　　难道就是为了晋岩？

　　一个好好的家，眼看就要因为晋岩而被拆散了。

　　安妮实在无法想象，一旦爸爸和弟弟全部进了监狱，妈妈该怎么办啊？

　　“为什么是你吗？”雷欢喜凝视着安妮：“君诚集团是你父亲大半生的心血，不能被毁了，绝对不能被毁了。下面我说的话，也许你不爱听，但我还是要说出来。你的父亲和弟弟都无法逃脱牢狱之灾，当那一天真正来临，君诚集团该怎么办？它不能就这么倒了，它还需要继续生存下去，谁来继承这家公司？不是我，我没有这个资格，那么只有一个人了，那就是你，安妮。你会认为这个责任很重？可是你是朱家唯一能够继承这家公司的人了，这是你的权利，更是你的责任。”

　　安妮不知道自己应该说一些什么才好。

　　她一直都是个大大咧咧，嘻嘻哈哈的女孩子。

　　很早的时候，她就清楚，君诚集团爸爸早晚都会交给弟弟的，和自己没有任何的关系。

　　但是现在，欢喜哥却忽然对自己说出了这样的话？

　　这是权力，也是责任。

　　自己怎么能够承担得起这样的责任啊。

　　“你在想你怎么能够承担得起这么重大的责任？”雷欢喜一眼就看出了安妮在想什么：“我知道你喜欢玩，不喜欢管那么多让你头疼的事情，可是现在，你就算不想也没有其它的办法了，朱家，只有你能够承担了。安妮，我们会帮你的，每个你认识的朋友都会帮你的，一起撑起君诚集团，不让它倒塌，不让它落到其他人的手里。有很多人都在对着君诚集团虎视眈眈，当你家里出事，那些人会迫不及待的亮出自己的獠牙，把你一脚踢开，你会忍受这样的事吗？”

　　“我不会。”安妮回答的非常坚定：“你可以和我商量，但是无法将我踢开。”

　　雷欢喜笑了。

　　这就是自己想要看到的安妮。

　　也许平时的时候看起来没心没肺，但当真正需要她的时候，她从来也都不会让人失望的。

　　“我已经和你的父亲谈过了。”

　　雷欢喜一点也都没有隐瞒什么：“我告诉你的父亲，当他真正出事的时候，把他手里全部的股份都转交给你，因为还有更强的对手，等着你去应付。”

　　“你会帮我的，所以我什么都不怕。”到了这个地步，安妮已经变得非常坦然了：“哪怕爸爸不把股份给我，哪怕我要遇到更强的对手，我也都不会害怕的。”

　　“我会帮你的，我一定会帮你的。”雷欢喜喃喃地说道：“三个月的时间，我只有三个月的时间就搞定这一切。”

　　“为什么？”安妮有些好奇的问道。

　　雷欢喜不知道自己应该怎么回答。

　　难道告诉安妮，三个月后，自己就会去参加IFO的会议，而在这个会议上，自己会遇到什么？

　　自己会失败吗？

　　一旦失败的话，等待自己的是什么？连他自己都不知道。

　　可是他真的不能说，这件事的牵扯面太大了，不是安妮这样的女孩子可以承受的。

　　而且他也绝不愿意把你拖进来。

　　一旦陷进去，那就很难脱身了。

　　“因为时间紧迫。”雷欢喜编了一个谎言：“在这三个月的时间里，一定要把所有的事情都处理好，那些盯着君诚集团的人，是不会给我们任何喘息的时间的。”

　　安妮似乎读懂了欢喜哥话里的一些意思。

　　爸爸这段时间就会出事，警察随时随地都会出现在君诚集团的。到了那个时候，君诚集团群龙无首，一定会大乱的。

　　于是，那些坏蛋就会立刻行动。

　　安妮从来都没有想过，有一天自己会肩负那么重大的责任，可是现在这一刻既然已经到了，那还有什么可以躲避的呢？

　　不管爸爸现在变成了什么样，但有一点安妮却是牢牢都记得的，爸爸曾经对自己说过：

　　“有些事情，你想躲也都躲不了，当真正来临的时候，你只有勇敢的面对，不逃避，不害怕，总有一天，你会知道自己的能力远远超出自己的想象的！”


第2710章 要做苏武，不要去学李陵

　　当这一天真正来临的时候，你只有勇敢的去面对！

　　现在，朱国旭终于明白了这句话的意思。

　　电话里的那个声音还在他的耳边回旋：“朱国旭，该来的总是会来的，你以为把朱晋岩送到国外去就安全了？你以为有个秘密账户就可以确保他未来的生活了？”

　　朱国旭那一刻的心情是慌张的，但他必须要保证自己的镇静：“你是谁？你把晋岩怎么样了？”

　　“你不知道我是谁，你也不必知道我是谁。”那个声音平静地说道：“至于你的宝贝儿子，很快就会被送到云东，剩下的结果你也能够猜到了吧。”

　　朱国旭沉默在了那里。

　　可是那个声音还在说着：“你完了，朱国旭，当朱晋岩被送到云东的那一天，你就完了。”

　　“你要多少钱，告诉我，只要能够赎回我的儿子，无论你要多少钱我都可以给你。”

　　“钱？你有多少钱？”

　　“我把整个君诚集团卖了都在所不惜！”

　　“你没钱，在我的眼里，你没钱。我给你打这个电话，是想要告诉你，做好你该做的事情吧，你还有三天的时间了。”

　　说完，电话就被挂断了。

　　朱国旭怔怔的站在那里，一句话也没有说。

　　你完了，朱国旭，当朱晋岩被送到云东的那一天，你就完了。

　　没错，自己是真的要完蛋了。

　　当朱晋岩被送回云东的那一天。

　　自己也将进入监狱。

　　“有些事情，你想躲也都躲不了，当真正来临的时候，你只有勇敢的面对，不逃避，不害怕，总有一天，你会知道自己的能力远远超出自己的想象的！”

　　自己曾经对孩子们说过这样的话。

　　可是，现在这件事情已经远远的超出了自己的能力范围了。

　　在这一刻，朱国旭却发现自己的心情出乎寻常的平静。

　　既然一直都在担心耳朵事终于来了，那还用再多考虑一些什么呢？

　　他忽然凄凉的笑了笑。

　　然后他拿起了电话，拨通了一个号码：“中明吗？”

　　“朱总？”电话那头的鲁中明分明怔了一下。

　　“中明，现在有空吗？”

　　“有。”

　　“那能够麻烦你来一下我的办公室吗？我有很重要的事情和你商量。”

　　“好的，朱总，我一会儿就来。”

　　“谢谢。”

　　朱国旭挂断了电话，随即又拨通了一个号码：“安妮。”

　　“爸爸。”

　　“下午来一趟我的办公室，两点钟。”

　　“好的。”

　　朱国旭放下了电话，长长的出了一口气。

　　该做的事情，是要去做了。

　　朱国旭虽然根本不知道，给自己打这个电话的人是谁，但他却确信这个人说的一切都是真的。

　　自己还有三天的时间去准备好。

　　“朱总。”

　　钱乐强推开门走了进来。

　　他正想要汇报工作，朱国旭却抢先打断了他：“小钱，坐。”

　　钱乐强坐了下来。

　　“今天不要汇报工作。”朱国旭缓缓地说道：“我有几件事要交代你一下。”

　　“好的，朱总。”

　　“第一件，咱们的船运公司，有个叫乐晓宏的船长，你记得吗？”

　　“记得，也是咱们的老员工了。”

　　“下午，你准备一百万，打到乐晓宏老娘的退休工资卡上，卡号是什么，你自己去负责弄清楚，记得，这件事情下午一定要办好。”

　　“一百万？”钱乐强虽然不知道朱国旭的用意，但还是有些为难地说道：“朱总，虽然现在公司账上有钱了，但切切维基先生派来的财务小组，一直都在监督着每笔欠款的进出。”

　　“这里是君诚集团，是我朱国旭一手创办出来的公司！”朱国旭冷笑一声说道：“公司姓朱，不姓切切维基，公司里还是我朱国旭说了算！”

　　“好的，我知道了，朱总。”

　　朱国旭的脸色稍稍好看了一些：“第二件事，小钱，你和乐晓宏一样，都是公司的老员工了，所以不管将来公司发生了什么，你都要尽心尽责的为公司做事。”

　　“发生什么事了，朱总。”钱乐强心里隐隐觉得不安起来。

　　“汉朝时候苏武奉命以中郎将持节出使匈奴，被扣留。匈奴贵族多次威胁利诱，欲使其投降；后将他迁到北海边牧羊，手持汉朝符节，扬言要公羊生子方可释放他回国。苏武历尽艰辛，留居匈奴十九年持节不屈。至始元六年方获释回汉。苏武去世后，汉宣帝将其列为麒麟阁十一功臣之一，彰显其节操。”

　　朱国旭却没有正面回答他的问题：“同样是在汉朝，武帝派自己宠妃李夫人的哥哥、二师将军李广利领兵讨伐匈奴，另派李广的孙子、别将李陵随从李广利押运辎重。李广带领步卒五千人出居延，孤军深入浚稽山，与单于遭遇。匈奴以八万骑兵围攻李陵。经过八昼夜的战斗，李陵斩杀了一万多匈奴，但由于他得不到主力部队的后援，结果弹尽粮绝，不幸被俘。最终他投向了敌人。后世人都说李陵投敌是有他的苦衷，可是在我看来，叛徒就是叛徒。苏武是忠臣，李陵是奸臣。小钱，做人要学苏武，千万不可学李陵啊！”

　　朱总这到底是怎么饿了啊？

　　钱乐强听的满头雾水。

　　“你总会知道的，总会的。”朱国旭叹息了一声说道：“这家公司，也许会换一个人掌舵，但是不管换谁，都希望你不要忘记，你在这家公司的地位，你对于这家公司的忠诚，好吗？”

　　好吗？

　　朱总怎么听起来好像是在那里央求着自己啊？

　　钱乐强完全的懵了：“朱总，我知道，我一定对君诚集团尽心尽责，但是你可以告诉我到底发生了什么事吗？”

　　“去吧，去吧。”朱国旭却异常疲惫的挥了挥手：“去做好你该做的事情，不要问为什么，你会知道的，你很快就会知道的。”

　　钱乐强离开的时候，都还不知道到底发生了什么事情，朱国旭为什么要对自己说这些话。可是他没有办法问，因为就算他问了，朱国旭也不会回答的。

　　朱国旭此时的心情其实更加阴沉，他不知道，当自己离开的时候，君诚集团里到底会有多少苏武，多少李陵。

　　他也更加不知道，这家自己一手创建起来的公司，最终到底姓什么。


第2711章 人不能走错第一步

　　鲁中明不知道朱国旭为什么那么急匆匆的要自己来。

　　当他坐在朱国旭面前的时候，朱国旭很快开口说道：“中明，过去我有很多事情对不起你，所以我今天是特意来向你道歉的。”

　　“朱总？”鲁中明一怔。

　　怎么自己一进来，朱国旭就对自己说这样的话？

　　“我做错了很多事情，可是已经无法回头了。”朱国旭淡淡地说道：“人不能做错一件事，走错一步就会步步错。中明，现在说这些已经没有意义了。你是公司的老员工，呵呵，我刚才还和钱乐强说过同样的话，但他不是忠臣，不是。如果君诚集团这条大船翻了，他会第一个上一艘新船的，我还和他说了苏武和李陵的故事，希望对他能够有所触动，可是他临走时候的表情，真的让我非常失望。不能指望他，君诚集团的未来，不能够指望他，但是你就不一样了。我知道，我再对不起你，但是当君诚集团真正遭遇到危机，第一个挺身而出的，一定是你，谁都会背叛君诚集团，但只有你不会。”

　　朱国旭知道，鲁中明会背叛自己，但绝对不会背叛这家公司。

　　这里，同样倾注了他大量的心血。

　　这里，甚至可以看成是他的家。

　　家人会负气离家出走，但谁会真正不要自己的家？

　　鲁中明就是这样的人。

　　“朱总，今天到底是怎么了？”鲁中明很强烈的感觉到了不对：“有什么事你就说。”

　　“晋岩出事了，被抓了。”到了这个地步，朱国旭也没有什么再可以隐瞒的了：“是我协助他越狱的，也是我安排他跑到国外去的，可是现在晋岩在国外被抓了，而且很快就会被押送回国，到了那个时候，监狱就是我唯一的去处了。”

　　鲁中明大吃一惊。

　　他早就隐隐猜到了这些，可是当朱国旭坦然的把这些当着他的面说出来，还是让他震撼。

　　“我准备去自首。”朱国旭苦笑了一声说道：“人做错了事，总要承担起责任的，可是当我自首，君诚集团怎么办？你大概也听说了，切切维基正在死死盯着我的公司，我就算死，也不会把我半生的心血给他的，所以，我准备把公司交给安妮。”

　　“安妮？”鲁中明立刻说道：“为什么不交给雷欢喜呢？毕竟，他将来早晚会成为你的女婿。”

　　“不一样，不一样。”朱国旭在那喃喃说道：“他姓雷，不姓朱。我对雷欢喜心里总有一些排斥，如果不是他的话，晋岩也许不会走到今天的。”

　　鲁中明长长叹息一声。

　　这都什么时候了，怎么还有这种思想？

　　“而且，前几天雷欢喜也来找过我，他的想法和我差不多，都是要把君诚集团交给安妮。”朱国旭接着说道：“我从小宠晋岩，也宠安妮，安妮没有什么掌管大公司的经验，所以我需要一个人来协助他，中明，没有人比你更加合适的了。”

　　“朱总，需要我做什么你就说吧。”

　　“我想重新任命你为君诚集团的总经理，继续掌管君诚集团的一切。”朱国旭终于说出了自己的想法：

　　“疾风知劲草，板荡见忠臣。君诚集团身陷困境，风雨飘摇，它就好像一艘满是窟窿的大船，海水不停的涌进来，随时随地都会沉没。船员们纷纷跳海了，只有船长还坚守在船上，因为这是他的心血，而你现在，就是君诚号这艘大船的船长。中明啊，拜托了，不管你将来要做什么，但都请你答应我，千万不要让君诚号沉没了。辅佐好我的女儿，把她当成你自己的女儿吧。别管我，无论政府怎么判我，哪怕是枪毙我，我也没有任何怨言，但我唯一放心不下的，就是君诚集团！”

　　鲁中明沉默在了那里。

　　他知道，这次朱国旭是掏心窝子的和自己说这些话的，其实如果他能够早些和自己说，又何尝会弄成这样呢？

　　现在，君诚集团真的已经快不行了，内忧外患。

　　“朱总，你既然和我说了心里话，我也想和你说几句心里的话。”鲁中明过了一会开口说道：“在君诚集团初创的时候，你英明睿智，做事果敢，雷厉风行。我一直都很崇拜你，把你当成我的偶像，我总是在想着，什么时候能够成为和你一样的人？可是当我们的公司成型，并且我们当时最大的敌人溪海集团垮了后，你就完全变了。在你的心中，不再锐意进取，一意孤行。而且一旦牵扯到你的儿子，往往会让你丧失你原本该有的判断力。甚至可以说，是朱晋岩毁掉了这家公司。我知道，如果过去我说这些话，你一定不会听的，但现在不一样了。你把一个烂摊子，交给了你的女儿，交给了我，难道你真的以为我们可以一手回天吗？”

　　“你不愿意接手吗？”朱国旭看起来有些失望。

　　“我会来接手的，我还会成为君诚集团的总经理。”鲁中明是这么回答的：“因为我相信有人会帮助我，帮助安妮，帮助君诚集团，这个人就是你不喜欢的雷欢喜，他不会眼睁睁的看着君诚号沉没，他会和我们一起，竭尽全力的把这艘船驶到岸边。你一直都看错了雷欢喜，他要针对的，从来都不是你，更加不是君诚集团，只是你的儿子，朱晋岩。朱晋岩做了多少的坏事，你比任何人都清楚，爱子，每个人都有这样的心情，但你却是在那纵容，所以，才终于造成了今天不可收拾的局面。”

　　说到这里，他看了一眼朱国旭：“朱总，请放心的离开吧，君诚集团虽然问题如此严重，但我可以向你保证，有我在，有安妮在，有雷欢喜在，君诚集团永远都会存在！”

　　“谢谢你，谢谢你。”

　　朱国旭如释重负，站起来，居然对着鲁中明深深鞠了一躬：“我不知道应该怎么感激你，其实我也没有报答你的机会了，在这么危难的关头，你依旧肯挺身而出，我就已经知足了。帮我保护好她，这样我在监狱里的时候，也总是会有一个念想的。”

　　这是朱国旭最后的嘱托了，除此之外，他已经没有什么可以顾虑的了。

　　人生，真的不能走错一步，一旦错了你就再也没有办法回头了！


第2712章 我的股份全部是你的了

　　“爸爸。”

　　“安妮。”

　　看到女儿出现，朱国旭的脸上露出了一丝久违的笑容。

　　这是唯一能够给自己带来心理慰藉的人了，也是唯一能让自己笑的人。

　　“爸爸，那么急着找我怎么了？”

　　“坐，坐。”朱国旭微笑着问了一句：“和欢喜准备什么时候结婚？”

　　嗯？

　　怎么了？

　　自从爸爸和欢喜哥翻脸后，他虽然没有禁止自己和欢喜哥来往，但也没有表态支持过。

　　他甚至表现的非常冷漠。

　　今天这是怎么了？

　　忽然问起了自己和欢喜哥的婚事？

　　“还没有打算呢。”安妮不知道爸爸到底想说什么：“我和欢喜哥的岁数又不大，再说了，现在那么多事。”

　　“该考虑了，该考虑了。”朱国旭却表现的有些心急：“雷欢喜可以等，但你是女孩子，等不起。要不然，我找雷欢喜好好的谈一下？”

　　“不用了，爸爸。”安妮被吓了一跳。

　　虽然爸爸也许是好意，但结婚这件事，她和欢喜哥真的还从来都没有考虑过呢。

　　“算了，算了，孩子大了，由不得父母了。不过，安妮，你让雷欢喜记得答应过我的承诺。”

　　“什么承诺？”

　　“你们至少要生两个孩子，其中的一个孩子要姓朱。”

　　嗯？这是欢喜哥答应过的？

　　爸爸肯定不会当着自己的面瞎说这样的事情。

　　不过，这似乎也没有什么不好的。

　　“好了，叫你来，还有一件更加重要的事情。”朱国旭终于说到了正题上：“我决定把我在君诚集团的全部股份全部转让给你。”

　　“转让给我？”安妮完全惊了。

　　为什么啊？

　　之前一点风声也都没有啊。

　　“你先听我说完。”朱国旭很快又说道：“你弟弟的事你大概也都知道了，本来，我一心想让晋岩继承君诚集团，但是现在看起来是不可能的了。你弟弟做了很多坏事，他会为自己做的那些事情付出代价的。而我，也会为我做的事情付出代价的。”

　　“到底怎么了，爸爸？”安妮听出了一些什么不对劲的地方。

　　朱国旭丝毫没有隐瞒，把自己是如何帮助朱晋岩的前后经过全部说了出来。

　　安妮完全听的呆了。

　　她知道爸爸一定帮过晋岩，但是却根本没有想过爸爸居然悄悄的做了这么多事。

　　这足够把他送到监狱里很长很长时间了。

　　“至于我要付出什么样的代价，那是法院的事情，不是我们能够考虑的。”朱国旭到了这个地步其实已经非常坦然了：

　　“我今天叫你来，要把全部的股票转让给你，而且，还要把君诚集团亲手交到你的手上。你在方寸公司也锻炼了不少的时间，积累了一定的经验，但要掌管那么大的一家公司，经验还是不足，但是没有关系，我已经重新聘请鲁中明为君诚集团的总经理了。而且，你还有雷欢喜能够帮你，现在，我虽然和雷欢喜之间的关系有些尴尬，但我也不得不承认这是一个能力很强的家伙，有他在你身边帮你把关，君诚集团一定能够顺利度过这段艰难日子的，记得，不要让爸爸失望。”

　　“爸爸，我不会让你失望的，只要我在，君诚集团就一定会在。”安妮的声音里充满了担忧：“但是你呢？你准备怎么办？”

　　“我吗？”朱国旭笑了笑：“把这一切办完后，我准备去自首。”

　　自首？

　　是的，这是朱国旭唯一的出路了。

　　这无法减轻他多少的罪责，但起码能够让他有一个宽大的机会。

　　所以安妮并没有劝阻自己的父亲：

　　“爸爸，到了那天，我陪你一起去。”

　　“我的宝贝女儿，爸爸对不起你。”朱国旭深深的叹息了一声：“爸爸承认，重男轻女，不，也不算真正的重男轻女，你从小我就很疼爱你，但是传统的思想，让我坚定的认为，我的事业是一定要交给儿子的，女儿，终究是别人家的人。可是到了现在，陪伴在我身边的，还是我的女儿。如果我当初能够对晋岩再严厉一些，情况就会完全的不同了。算了，算了，这些过去的事情不再去考虑了。安妮，转让股份有很多的手续要办，我剩下的时间不多了，我们抓紧吧。”

　　他打了一个电话，律师团进来了。

　　正如他说的一样，有很多的文件要签，有很多的手续要办。

　　朱国旭一直都在微笑着注视着这一切，只要需要他签字的时候，他才会动一下。

　　“韩律师，你为我服务多少年了？”

　　朱国旭忽然问道。

　　“多少年了？”韩律师在那想了一下：“有十年了吧？”

　　“十年了，十年弹指而过。”朱国旭又笑了笑：“瞧，现在我要把君诚集团交出去了，会有很多的人事动荡，你会选择留下吗？”

　　“钱。”韩律师非常认真地说道：“只要保持我和我的团队现在的待遇，或者最好再增加一些，我为什么不继续待在这里呢？不管这家公司换了谁当老板，不管未来经营方向会发生什么样的转变，但那么大的一家公司，不可能不需要一个专业的法律顾问，一个专业的律师团队吧？所以我肯定会选择留下的，毕竟再重新去找一家大的企业不好找了。”

　　朱国旭笑的非常开心：“还是你们的专业好，旱涝保收，一年总是有那么多的报酬，不用像我们这些所谓的企业家，每天一睁开眼睛想的第一件事情就是怎么赚钱，怎么保证企业的生命力，早知道，我也去考律师了。”

　　“我们这工作，烦起来比任何一门职业都头疼，这里，安妮，这里还需要你签字。”韩律师头都不抬：“一行干久了，总是会觉得这行，自己当初为什么没有去做另一行？朱总啊，你就知足吧，干一行爱一行，现在能够做到这点的不多了。”

　　朱国旭“哈哈”大笑，过了一会又问了一句：“韩律师，你会打刑事官司不？”

　　“不会，这超出了我的范围，不过我的师兄，是专门打刑事官司的，你要是有需要的话，我可以介绍给你。”

　　“好，好，等我需要的时候记得一定要介绍给我啊！”


第2713章 朱国旭在家中最后的早餐

　　朱国旭一大早就起来了，洗漱完毕之后，来到客厅发现早饭都已经准备好了。

　　平时只要朱国旭在家，一定是他做饭做菜。

　　可是今天，却是他的妻子师若雅做的早餐。

　　师若雅的双眼通红，声音哽咽：“老朱，吃早饭了。”

　　“哎。”

　　朱国旭在饭桌前坐了下来，拿起筷子：“昨天一晚上没睡啊？”

　　师若雅点了点头，泪珠“噗嗤嗤”的落了下来。

　　“不哭，不哭。”朱国旭帮着自己的妻子抹去了眼泪：“男人做错了事总要去承担的。我一心想保着晋岩，可是终究还是没有成功，现在，到了我和晋岩一起进去的时候了。以后这个家就拜托给你了，和安妮一起好好的生活，不要牵挂我们。”

　　师若雅哭的更加伤心了。

　　吃了两口，朱国旭放下了筷子：“若雅，其实，我还有一件事没有和你说过。”

　　“什么事？”

　　“我在外面，还有一个女儿。”

　　朱国旭迟疑了一下，还是说了出来。

　　“朱滢蓝，是吗？”

　　朱国旭一怔：“你知道？”

　　“我知道？”师若雅淡淡地说道：“老朱，你真的以为什么事情都可以隐瞒吗？你的那个女儿叫朱滢蓝，她的母亲叫路秀秀。”

　　朱国旭的脸色真的变了：“你是怎么知道的？”

　　“别忘记，我们是夫妻。”师若雅不再流泪：“大概是你才有了一个女儿的时候吧，那段时间，晚上你总是会说梦话，一直在叫着她们母女的名字，而且即便熟睡，脸上还洋溢着幸福的笑容，我不是傻子，我猜到了这是怎么一回事。所以我悄悄的额找了一个私人侦探做了调查，然后我就全部都知道了，你把她们安排在了光华里，然后，不知道为什么，她们母女悄悄的离开了，你好像疯了一样寻找她们，但是却一直没有能够找到，那段时候你的情绪非常低沉，做事也总是心不在焉的。”

　　朱国旭苦笑了一下：“既然你都知道了，为什么当初不揭穿我？”

　　“我是母亲，也是一个妻子。”师若雅从容地说道：“你可以不珍惜这个家，但我不行。那时候安妮和晋岩都还小，我不想让他们在单亲家庭长大。而且，路秀秀也带着你们的女儿离开了，所以，我不打算张扬这件事。而且，那时候我们家算是有点钱，有点社会地位的吧，一旦这样的事情传开了，对于你的事业前途来说也是不利的。我可以受委屈，可是君诚集团那么多人，都等着你养活。没有办法了，再大的委屈，我也只能忍在肚子里。”

　　朱国旭轻轻的出了一口气。

　　这个世上，从来都没有什么真正的秘密。

　　“这些年，我对不起你。”朱国旭的声音很低：“这是我犯的一个永远也都不会原谅自己的错误，可是我再也没有机会赎罪了。”

　　“你有。”师若雅却出人意料的这么说道：“在监狱里，好好的改造自己，好好的表现自己，争取早一点回来，我会在这里等着你的。”

　　说到这里，师若雅的眼泪再次流了出来：“还有，我会努力找到路秀秀和朱滢蓝，我会告诉她们，我已经原谅了她们。也许，她们会去监狱看你，毕竟，你有那么多年没有见过自己的另一个女儿了，结束了，这些恩怨都结束了。”

　　朱国旭的眼眶也红了：“对不起，对不起。若雅，我已经完成了君诚集团的股份移交，我把公司交给了安妮，而且，我还给你留下了百分之十的股份。夫妻那么多年，我真的让你失望了，我不是一个好父亲，更加不是一个好丈夫。”

　　“过去的，都过去吧。”师若雅握住了丈夫的手：“你的身体近些年也大不如以前了，答应我，一定要活着回来。”

　　“放心吧。”朱国旭用力握了一下妻子的手，吃完了最后一口粥，站了起来：“我走了，不要送我。”

　　“我不送你，我不送你，我在这里等着你回来。”

　　师若雅坐在那里一动不动，可是，她的眼泪从来都没有停止过……

　　……

　　朱国旭离开了自己的家。

　　外面，一辆车停在那里。

　　雷欢喜和安妮已经在等着了。

　　一看到朱国旭，雷欢喜居然拉大嗓门说道：

　　“未来的岳父大人，我来送你了。”

　　朱国旭笑了，非常开心的笑了：“你小子，终于舍得叫我一声岳父了？”

　　“你早晚都是我的岳父，早叫一声，我也不算吃亏是不是？”雷欢喜笑嘻嘻的拉开车门：“岳父，走。”

　　朱国旭看了一下安妮，发现自己女儿的眼眶也是红的：“走。”

　　车子开动了。

　　朱国旭忽然问道：“欢喜，你拿到驾照也那么多时候了，我这还是第一次坐你的车子吧？”

　　“是啊，未来的岳父，我这车技太差。”

　　“我听说了，听说了。”

　　朱国旭笑着说道：“你这家伙什么都好，什么都是一学就会，但就这车技，据说差的一塌糊涂。”

　　“何止是一塌糊涂，我自己都不太敢开车。”雷欢喜全神贯注的盯着前方：“未来的岳父，等到你出来了，我保证能把车技练好。”

　　“好，好，我等着你。”朱国旭满意的点了点头：“对了，你当初对我的承诺还算数吧？”

　　“什么承诺？”

　　“你小子别和我耍赖，我把我的全部都给了安妮了，你答应，生两个孩子，第一个要随我姓朱的啊。”

　　“我怎么记得是第二个呢？”雷欢喜在那嘟囔了声：“成啊，第一个就第一个，姓朱，一定姓朱。你这样就不是外公，是爷爷了。那是你的孙子，记得给他取个好听的名字啊。”

　　“好，好。”朱国旭乐的和什么似的：“我一定想个好听的名字，等到你们来探监的时候，我把我想好的名字告诉你们。”

　　坐在后排的安妮再也无法忍耐，开始抽泣起来。

　　可是前面的两个男人，却好像完全没有听到，自顾自的在那聊天，说着未来孩子的事情，似乎这一切都他们没有任何影响。

　　车子忽然停了下来，雷欢喜看着前方缓缓说道：“到了，未来的岳父大人。”

　　那是，是公安局。

　　朱国旭淡淡一笑：“保重，我亲爱的孩子们！”


第2714章 让她快快乐乐的长大

　　雷欢喜和安妮目送着朱国旭从容的走进了公安局的大门。

　　他曾经做过的事，现在到了赎罪的时候了。

　　所有的一切。

　　人，一旦做了错事，就必须要承担起责任。

　　安妮擦去了眼泪。

　　她为自己的父亲感到骄傲。

　　不管爸爸之前做了什么，但起码最终他能够去勇敢的面对这一切。

　　“欢喜哥，我们现在怎么办？”

　　“去一个地方。”

　　“什么地方？”

　　“你爸爸还有一个孙女。”

　　安妮知道了。

　　那是朱晋岩和露露的孩子。

　　那个孩子一生出来就有问题。

　　而且，朱晋岩从来都没有照顾过自己女儿一天。

　　甚至就连露露和她的女儿，都被亚德里恩先生妥善的安排好了。

　　雷欢喜的车子在一家公寓外面停了下来。

　　他和安妮一起走进了这家公寓。

　　“就是这。”

　　在一间房子门口停了下来，雷欢喜看了看安妮：“你来吧。”

　　安妮轻轻的按下了门铃。

　　门打开了。

　　一张清秀的脸出现在了他们的面前。

　　露露？

　　这是露露？那个之前浓妆艳抹的露露？

　　安妮有些不敢相信。

　　“雷总，你来了。”看起来，雷欢喜之前经常来这里。

　　露露把他们请了进来，怯生生地说道：“朱小姐，你也来了。”

　　雷欢喜笑了笑：“孩子呢？”

　　“在呢，等着。”露露急匆匆的进了卧室。

　　“欢喜哥，你一直来的啊？”安妮实在忍不住问道。

　　雷欢喜点了点头说道：“亚德里恩把她们住的地方告诉了我，我想，不管朱晋岩曾经做过一些什么，但起码孩子是无辜的。”

　　“谢谢你，欢喜哥。”

　　露露抱着一个孩子出来了：“前几个月做了一次手术，下个月要做第二次手术。都怪我们一直吸毒，结果连累了孩子，孩子是兔唇，不过手术后能够和正常的孩子一样的。”

　　“可以给我抱抱吗？”

　　“给。”

　　安妮小心翼翼的接过了孩子。

　　在她的眼里，这就是一个正常的孩子。

　　没有疾病，没有。

　　善良的人，永远都看不到不好的那一面。

　　“真可爱。”安妮笑靥如花：“孩子叫什么名字？”

　　“是雷总取的名字。”

　　啊？欢喜哥取的名字？

　　一种不祥的预感立刻在安妮的心中升腾而起。

　　欢喜哥能够取什么好听的名字啊？

　　奔波儿灞、灞波儿奔。

　　还给那对外国夫妻的孩子取了个名字叫……开心！

　　让谁取名字都不能让欢喜哥取啊。

　　“雷总原来想给她取名叫……”露露的脸上闪过了一丝诡异的表情：“快乐……”

　　快乐？

　　朱快乐？

　　安妮差点喷了出来。

　　不行，不行，以后自己的孩子，绝对不能够让这个家伙给取名字。

　　你听说过有谁的孩子名字叫朱快乐的吗？

　　“后来我和雷总说这个名字不好听，上学了也会被同学笑的，所以雷总就想了另外一个名字，叫朱乐乐。”

　　安妮如释重负的松了一口气。

　　朱乐乐。

　　这还算是个正常的名字。

　　朱乐乐，这是朱家的第三代。

　　也是朱国旭的孙女。

　　可惜，爸爸还不知道这件事。

　　“露露，跟我回家吧。”安妮提出了这样的建议：“晋岩对不起你，但是我们家认你。”

　　“不了。”露露接过了自己的女儿：“晋岩和我从来没有结婚，我不是朱家的人，但是我请你们放心，朱乐乐永远姓朱，等她长大了，我会告诉她所有的事，我会让她到爷爷奶奶的面前亲口叫一声的。晋岩的吸毒是我带坏的，我也对不起他。对了，有晋岩的消息了吗？”

　　“有了。”雷欢喜觉得这些事情并不应该隐瞒下去：“他正在被送回国的路上，算着时间，大概今天下午就会被押送到云东了。”

　　“押送？”

　　当听到这两个字，露露完全的明白了：“我知道了，我知道了，我不会去见晋岩的，但是请你们有机会转告他，我会好好的把我们的女儿抚养成人的，等他将来出来了，如果他还想要我的话，我会和他结婚，一家人幸福的在一起。”

　　雷欢喜心里深深的叹息一声。

　　朱晋岩出不来了，再也出不来了。

　　“露露，我有一个建议。”雷欢喜想了一下说道：“我并不是别的什么意思，而是你需要养活自己和孩子，肯定需要钱，但是你在云东孤身一人，要上班的话怎么带孩子？这是朱家的第一个第三代，所以，你和孩子的生活费以后由我承担了。”

　　看到露露想要说话，雷欢喜摆了摆手继续说道：“请你听我说完，朱晋岩进了监狱，能不能够出来很不好说，朱国旭也进了监狱了，乐乐就是他的希望。明天，我就让人给你换一个更大更好的房子，每个月的生活费，我会按时打到你的卡上的。不要拒绝我的好意，我们是亲戚，就算你不承认，我们也都是亲自。我会娶安妮的，而且很快，那我就是乐乐的姨夫，对吗？姨夫为孩子做点事，天经地义。等她长大了，告诉她要做一个有用的人，要做一个快乐的人，这就是乐乐这个名字的含义。”

　　露露默默的点了点头。

　　要做一个快乐的人。

　　雷欢喜永远都是一个快乐的人，他遇到过很多不快乐的事情，但每次却总能够把不快乐的事情变成快乐的事情。

　　这个孩子也一样。

　　“所以，你也要快快乐乐的。”雷欢喜微笑着说道：“曾经发生过的事情已经发生了，忘记它们，你的快乐，会影响到你的孩子，当你每天脸上都带着笑容，你的孩子会受到你的感染。”

　　“我会记得你的话的，雷总。”

　　“还有，不要再叫我雷总了，认识我的人，都叫我欢喜哥。”

　　“我知道了，欢喜哥。”

　　露露和朱晋岩的故事，有一个悲剧性的开始，雷欢喜却坚定不移的认为，当悲剧过后，到来的，一定会是喜剧。

　　这个世界上没有人会喜欢悲剧的。

　　他的电话响了起来，雷欢喜接通了，听了一会：“好的，我知道了。”

　　“怎么了，欢喜哥？”

　　安妮发现欢喜哥的表情有些凝重。

　　“你的弟弟。”

　　雷欢喜在那沉默了一下之后说道：“朱晋岩已经被押送到云东了。”

　　安妮脸上的表情一瞬间也变了。

　　毕竟，一天之内自己的父亲和弟弟同时成了阶下囚绝对不是一件愉快的事情！


第2715章 这才是最关键的一票

　　“朱晋岩是我帮着他越狱的，也是我帮着他逃到国外的。”

　　朱国旭非常坦然的对着面前审讯他的警察说道：“至于‘乘风109’号的船长乐晓宏，是我强迫他帮我的，毕竟，我是他的老板，他的饭碗在我的手里，所以他不敢反对我。”

　　他把自己知道的事情全部一五一十说了出来。

　　除了刻意忽略掉了德维恩·切切维基这个人。

　　因为，这个人还关系到君诚集团的未来。

　　警察已经很久没有遇到过这么配合的嫌烦了：“好的，朱国旭，除了这些，还有什么需要交代的事情吗？”

　　“有，我杀过人。”

　　“什么？”负责审讯的警察吃了一惊。

　　怎么也都没有想到，居然审讯出了这么一出。

　　朱国旭坦然说道：“那是很多年以前的事情了，那是一个叫冯大东的人，我为什么要杀他？很简单，因为他绑架了我的儿子……”

　　……

　　在另一个审讯室里，戴着手铐脚镣的朱晋岩被押送了进来。

　　“又见面了，朱晋岩。”周队笑了一下：“解开脚镣。”

　　等到朱晋岩坐了下来，周队朝他看了看：“气色差了很多啊。怎么脸上还会有伤？押送你的警察有没有殴打你？如果有的话，你现在就可以投诉。”

　　“没有。”朱晋岩神色委顿：“这是在泰国的时候，被绑架我的那些家伙打的。”

　　“那就好。”周队点了点头说道：“在正式审讯之前，我有一个对你来说不太好的消息要告诉你，严品台已经归案了，他也交代出了一切。”

　　“我也没有什么可以隐瞒的了。”到了这个地步，朱晋岩已经彻底的认命了：“你们要问什么就问吧，只要是我知道的，我都会老实回答你们的。”

　　“你当初就有这么态度多好，也不至于跑到外国吃那么多苦头了，那我们现在就开始进行吧……”

　　……

　　朱国旭并没有见到自己的孩子。

　　尽管他们在同一个地方接受审讯。

　　但他知道，警察是不会允许他们见面的，有的时候，哪怕只有一个眼神，也能引起串供。

　　而朱国旭朱晋岩父子同时被抓的消息，也迅速的轰动了整个云东。

　　这可是大名鼎鼎的朱家啊。

　　这是发生什么事了？

　　君诚集团临时董事会紧急召开。

　　董事长出事了，现在必须要解决这一问题。

　　德维恩·切切维基出现在了董事会。

　　他现在可是君诚集团的股东之一。

　　他的目的，当然是要全盘控制君诚集团。

　　而此时的君诚集团，群龙无首，那些董事和独立董事们，一个个都默不作声。

　　有些人的眼神则落在了鲁中明的身上。

　　这是他们的老朋友了，也是朱国旭在出事前紧急重新任命的总经理。

　　“何必那么着急了，切切维基先生。”

　　重新坐在总经理位置上的鲁中明，气定神闲：“朱总的确是出事了，可是，现在你还不是君诚集团的大股东吧？”

　　“那么鲁总经理的意思呢？”德维恩一点都不着急：“现在这里是由你负责吗？”

　　“也不是我，我只是一个职业经理人而已。”鲁中明淡淡地说道：“我虽然也拥有君诚集团一定的股份，但却左右不了大局。”

　　德维恩很感兴趣：“那么该谁说了算？还在接受审讯的朱国旭先生吗？”

　　“不是他，是我。”

　　这个时候，一个声音在会议室门口响起。

　　所有人都朝那里看了过去。

　　朱安妮！

　　雷欢喜和韩律师为首的专业律师团队就陪伴在她的身边。

　　“你？”德维恩皱了一下眉头。

　　“我！”安妮坚定地说道。

　　“各位尊敬的君诚集团董事会的董事，独立董事。”韩律师面色严肃地说道：“朱国旭先生已经把他名下的全部股份都转让给了朱安妮小姐，同时，师若雅女士手中价值百分之十的君诚集团股份，也都全权委托给朱安妮小姐行驶投票权，所以，朱安妮小姐对君诚集团拥有绝对的控股权，她是君诚集团的第一大股东！”

　　德维恩的脸色变了一下。

　　见鬼，朱国旭居然悄悄的做了这样的安排？

　　“朱安妮小姐。”鲁中明微笑着，指了一下原本属于朱国旭的那张空位置：“我想，这张位置现在应该由您来坐了，这次董事会，我将提议选举朱安妮小姐为均称董事会新任董事长。”

　　这个变化实在是太大了。

　　不过，鲁中明的提议并不是那么轻松的就通过的。

　　按照《公司法》规定，董事长的产生必须有董事会全体董事过半数通过才能产生。

　　德维恩之前已经做了大量的工作，一些董事已经被他成功的收买了。

　　他当然不会出任这个小小的董事长。

　　而是由他的亲信来充当他的代言人。

　　安妮的董事长任命没有过半数。

　　局面一下僵持了。

　　鲁中明的面色略变。

　　安妮是君诚集团的第一大股东没错，但这并不就代表着她一定能够成为董事长。

　　“君诚集团董事会选举董事长的投票，为什么没有人来征询一下我的意见呢？”

　　这个时候，有个人不慌不忙地说道。

　　雷欢喜！

　　是一直没有开口说话的雷欢喜。

　　“你？”德维恩朝他看了一眼：“你是君诚集团董事会的董事吗？”

　　“本来肯定不是。”雷欢喜挠了一下脑袋说道：“可是我忽然想起，红珊瑚资本也是君诚集团的投资方之一，也一样拥有投票权吧？”

　　红珊瑚资本？

　　德维恩的脸色一下变了，他怎么忽略了这个金融巨鳄的存在呢？

　　“这是红珊瑚资本的委托书。”雷欢喜拿出了一份委托书，让韩律师拿给所有的董事们过目：“红珊瑚资本全权委托雷欢喜先生，也就是本人，在君诚集团的董事会上行使投票权。”

　　说到这里，他的笑容更盛：“所以，现在本人将郑重的行使这个投票权，本人，雷欢喜，将代表红珊瑚资本，投票选举朱安妮小姐为君诚集团董事会新的一任董事长！”

　　这是最关键的一票！

　　这是足以改变局势的一票。

　　德维恩的脸色阴沉，他怎么也都没有想到，在如此关键的时候，自己会犯了一个这么大的错误。

　　雷欢喜忽然对德维恩特别有“礼貌”地说道：

　　“你这个臭不要脸的混账东西居然敢跑到云东来捣乱！”


第2716章 这是一个全新的雷欢喜

　　“你这个老混蛋，怎么敢跑到我的地盘上来耀武扬威的！”

　　雷欢喜忽然骂了出来。

　　德维恩·切切维基一下呆了。

　　他这还是第一次听到雷欢喜骂人。

　　而且，他活到这么大，有几个人敢骂他？

　　自从那个该死的管家死后。

　　可是现在，当着那么多人的面，雷欢喜就骂他了。

　　“雷先生，请注意你的言辞。”德维恩必须要保持风度。

　　“我的言辞就是这样的。”雷欢喜看起来一点也都不准备给对方面子了：“你说你好好的在美国待着也就是了，非要跑到云东来，你来云东就来吧，游个山玩个水，吃个饭泡个澡都可以，非要弄什么幺蛾子，想要吞掉君诚集团？你不知道这家公司是我女朋友家的？你巴掌都快打到我脸上了，难道还不让我反击？强龙不压地头蛇这句话你听说过没有？你以为你在别的地方能够翻云覆雨，来到这里依然没有任何区别的？你脑子坏了是吗，切切维基先生？”

　　德维恩的脸孔已经开始扭曲了：“请注意你在和谁说话。”

　　请注意你在和谁说话，啊可是IFO的执委！

　　“你也给我想清楚了，你在和谁说话！”雷欢喜分好不让。

　　德维恩再次一怔。

　　是啊，自己在和谁说话？

　　站在自己面前的这个人，是钻石联盟的最高裁决官啊！

　　虽然两家是敌对关系，可是，身份上毕竟对方要比自己高一个头啊。

　　“你这是在向我开战，雷先生。”德维恩忍无可忍说道：“你在向我个人开战，是吗？”

　　“就算我在向你开战，那又能怎么样？”雷欢喜一点都不在乎。

　　德维恩却重复了一遍自己的话：“我问你，你是不是在向我个人开战？”

　　奇怪，德维恩为什么要这么问？

　　啊，应该是他也不敢把IFO和钻石联盟全部牵连进来。

　　毕竟，这两个组织一旦开战那绝对是世界大战了。

　　“是的，我向你个人开战，那又怎么样呢？”

　　“那好，我知道了。”德维恩的嘴角却闪过了一丝诡异的笑容：“那么，就这样吧，我和你之间个人的战争已经爆发了。既然君诚集团有了新的董事长，那么，我想也不再需要我的资金了，所以，我将会撤回我先前投入的一亿美金资金。”

　　董事们立刻窃窃私语起来。

　　之前，德维恩投入的一亿美金的资金，的确帮着君诚集团解决了很大的麻烦，现在他忽然就要撤资了，怎么办？

　　君诚集团的运营会再次出现很大问题的。

　　“可以，你的资金你当然能够带走。”雷欢喜却一点都不在乎。

　　“祝你们好运，先生们。”

　　被雷欢喜狠狠骂了一通的德维恩·切切维基离开了。

　　会议室里，一片安静。

　　过了一会，有一个董事问道：“董事长，现在，一亿美金的资金将被撤走，我很想知道，君诚集团下一步应该如何运作？”

　　显然，对于“董事长”这个称呼，安妮还有一些不太适应，过了一会才反应过来是在那里叫自己：

　　“尽管资金被撤离了，但我们已经有了充分的应对准备。我宣布，方寸公司和红珊瑚资本，将联合向君诚集团进行第一笔五亿美金的投资！”

　　五亿？

　　天啊，走了一亿，来了五亿！

　　果然是朝中有人好办事啊。

　　绝大多数的董事脸上都露出了笑意。

　　这么一来，君诚集团就能够活了。

　　之前，公司落到目前的困境，完全是因为朱国旭和雷欢喜之间的私人恩怨。

　　再加上红珊瑚资本，不知道为什么和雷欢喜变得那么亲密无间起来。

　　在雷欢喜和红珊瑚资本持续不断的打击下，君诚集团早已危在旦夕。

　　可是现在画风大变，安妮上台掌权，雷欢喜居然以君诚集团救世主的身份出现了。

　　“在座的各位，很多人都认识我。”雷欢喜缓缓的开口说道：“现在，君诚集团正在面临史上最严重的危机，前董事长朱国旭的出事，必然让集团的形象受到非常严重的打击，也让我的信用受到极大的挑战，失去易，夺回难。本来，在这样危急的时刻，是需要大家团结一致的，可是，我也知道，在座的一些人，接受了德维恩·切切维基的条件，准备以出卖君诚集团的利益为条件，换得自己的平安。我不想指出这些人是谁，但是你们记得，你们曾经背叛过。”

　　有些董事的头低下来了。

　　雷欢喜的声音继续在他们的耳边响起：

　　“董事长，以及作为新的投资方的我们，并不准备继续追究，但是我们也希望，这样的事情在未来再也不要发生了，我希望你们对待君诚集团，就好像对待自己的孩子一样。没有哪个人不希望自己的孩子健康快乐的成长。但是，我必须要提醒你们的事，你们只有这一次的机会，如果还有下次，我们让你们什么也都得不到，从这里滚出去！”

　　这是自己认识的那个欢喜哥吗？

　　安妮似乎第一次认识欢喜哥。

　　不再是那个整天笑嘻嘻，没心没肺，吊儿郎当的欢喜哥。

　　而是？

　　似乎有点像电影电视里演的那种霸道总裁？

　　不，他不仅仅是霸道。

　　甚至带着一点戾气。

　　也许，这是目前欢喜哥最好的选择吧？

　　没有人说话。

　　拥有金钱和权势的人，永远都是最强势的。

　　就好像现在站在这里的这个年轻人。

　　鲁中明和安妮的感受完全一样。

　　当雷欢喜面对自己朋友的时候，总是那样的让人觉得亲切。

　　可是一旦面对到其他人？

　　比如那些背叛或者企图背叛的？

　　他不会容情的。

　　他的表现就和刚才完全一样。

　　可是，鲁中明同样也看到了君诚集团未来的希望所在。

　　只有在这样人的带领下，尤其是有海量资金的支持，君诚集团才能够重新获得新生。

　　而自己，也将在这里重新获得新生。

　　雷欢喜朝安妮和鲁中明看了看。

　　他们发现，雷欢喜的嘴角带着一丝笑意。

　　这是对于未来的希望。

　　“记得雷总说的话。”

　　安妮开口了：“我希望他的话，你们都能够记得。”

　　就是这样。

　　就是那么简单。

　　属于君诚集团全新的篇章已经开启了！


第2717章 他的长处以及他的弱点

　　天气阴沉沉的，就好像德维恩现在的心情一样。

　　他从来也都没有遇到过像雷欢喜这样的人。

　　从来没有。

　　居然敢当着那么多人的面怒骂自己？

　　而且还骂自己是“老混蛋”？

　　他的助手特里斯坦一直静悄悄的站在一边，一句话也不敢说。

　　切切维基先生从来都没有像今天这样过。

　　他是真的生气了。

　　在切切维基先生生气的时候，最好不要去打扰到他。

　　记得以前他有一个亲信，非常得到他的宠信。

　　甚至，切切维基先生把自己的很多私事也都交给他去办理了。

　　有一次，切切维基先生在思考一个很重要的问题，特别交代任何人都不要打扰他。

　　但是这个亲信，却认为自己得到切切维基先生的宠信，而且又有很重要的事情要向老板汇报，所以就不顾保镖的阻拦直接闯了进去。

　　切切维基先生看到有人闯进来，还是很客气的，耐心的听着亲信汇报完了工作，然后对他说：

　　“我知道了，你可以下去休息了。”

　　结果呢？

　　结果是这个亲信失去了一切，他被从繁华的大都市调到了一个偏远的，在地图上都无法找到的角落里去工作了。

　　仅仅就是为了那么一点事情而已。

　　“特里斯坦。”

　　“我在，切切维基先生。”

　　“你说，雷欢喜为什么要这么做？”

　　“我不知道，先生。”

　　“你应该知道的，只是你不敢说，现在，你可以放心大胆的说了。”

　　特里斯坦大了一下胆子：“也许，他是故意这么做的？哈特曼先生已经知道您是要来复仇的，我想，在雷欢喜的身后，一定活动着哈特曼先生的影子。”

　　“你的想法，和我的想法是一样的。”切切维基先生微微点了一下头：“哈特曼是个有仇必报的人，而且知道我正在准备对付他，他一定会有所准备的。否则，雷欢喜不会有那么大的胆子，很好，那就意味着正面开战了。”

　　“切切维基先生，IFO和钻石联盟的正面开战吗？”

　　“不，特里斯坦，不是这样的。”德维恩的脸上闪过了一丝笑意：“这是我和雷欢喜之间个人的战争而已。”

　　特里斯坦并不明白这两者之间到底有什么样的差别。

　　雷欢喜可是钻石联盟的最终裁决官，现在切切维基先生和他直接开战，难道不是向整个钻石联盟宣战吗？

　　只是，这些高层的事情自己也没有必要去弄清楚了。

　　“好好的做好准备吧。”德维恩看起来对这些倒是并不怎么太在乎：“一旦开战，天崩地裂。”

　　“切切维基先生。”特里斯然还是有些担心：“雷欢喜身后站着的，是哈特曼先生和斯蒂芬先生，请原谅我的冒犯，但是如果这两个人联手的话，那么我们一定不是他们的对手。”

　　一丝诡异的笑意再次从德维恩的脸上一闪而过：“如果我有办法让他们没有办法出手去帮助雷欢喜呢？”

　　什么？特里斯坦怀疑自己是不是听错了。

　　不让哈特曼先生和斯蒂芬先生出手去帮助雷欢喜？

　　这怎么可能办得到？

　　他想问，但是却又不敢问。

　　“这是决战了，最后的决战了。”

　　此时，德维恩的表情异常的凝重：“如果我这次不能打败对方，那么就再也没有人可以阻止他们了。他们的野心我知道，我知道。”

　　知道什么？

　　德维恩说到这里也不再说了：“朱国旭和朱晋岩的情况怎么样了？”

　　“朱国旭和朱晋岩交代了所有的一切，但是似乎还没有牵连到您。”

　　“朱国旭不敢的，因为他认为我还对君诚集团有用，但是没有想到雷欢喜却来了这么一出。”

　　“按照我们的保守估计，朱晋岩这次必死无疑，至于朱国旭？听说他还交代出了一起命案。”

　　“命案？”德维恩明显的一怔：“朱国旭身上居然还有命案？”

　　“是的，但是具体的情况怎么样我们还不清楚，据说当年是为了保护他的儿子。”

　　“儿子，又是儿子。”德维恩笑了一下说道：“朱国旭是个强人，能够从一无所有，到创办了君诚集团，没有很强的能力是办不到的。可惜啊，这个人这一生就毁在了他的儿子手里，如果没有朱晋岩的话，我们的计划还不会那么顺利，可惜啊。我有的时候在想，如果雷欢喜能够顺利成为他的女婿，并且朱国旭能够充分的，无条件的信任他的女婿，那么会是一个什么样呢？不管我对雷欢喜有什么样的看到，但这个人的能力真的很强大，人脉很广，我们根本就找不到任何的机会可趁。”

　　“切切维基先生，没有如果。”特里斯坦平静地说道：“您之所以选择朱国旭作为合作伙伴，就是因为看清楚了他的弱点。”

　　“可是，也正是因为他的弱点被无限制的放大了，结果让我们功亏一篑。”德维恩看起来很有一点惋惜：“不过你说的对，没有如果。现在朱国旭出事了，虽然暂时没有交代出我，但是谁知道呢？这里不是美国，我在这里不太安全。”

　　“好的，我会立刻安排您离开的。”特里斯坦完全明白老板的意思。

　　“我离开之后这里的一切都交给你了。”德维恩站了起来说道：“按照我制定好的计划一点一点的去做，密切的监视好雷欢喜的所有举动，并且要想方设法的把他一步步的引诱到我们的陷阱里，这个人很优秀，但也有他自己的缺点。”

　　说到这里，他朝特里斯坦看了一眼：“你知道吗？”

　　“我知道，切切维基先生。”特里斯坦恭恭敬敬地说道：“您和我说过一次，他唯一的缺点就是急躁，虽然不是经常，但只要一次的急躁，就足够致命了。”

　　“那么，就抓住他的这个弱点吧。”德维恩满意的点了点头：“当然，不要忽视他最大的一个长处，幸运。”

　　“一个人不可能一辈子都幸运的。”

　　“是的，但是这个人的幸运，有的时候很难说清楚，甚至，天知道他为什么那么幸运，他的幸运总是在他最需要的时候最及时的出现！”


第2718章 君诚集团再次召开了会议

　　朱国旭朱晋岩父子案在云东造成了很大的轰动。

　　街头巷尾的人都在讨论这件事情。

　　整个君诚集团也处在了风云飘摇之中。

　　之前，在君诚集团不断的动荡中，很多合作伙伴纷纷结束了和该公司的合作关系。

　　留下的，也依旧处在观望之中。

　　而现在君诚集团的掌舵人出事了，更加让他们决定选择退出。

　　大难临头，谁不选择自保？

　　难道要和君诚集团这条船一起沉没吗？

　　而就是在这样的情况下，君诚集团向所有的合作伙伴，以及曾经的合作伙伴发出了邀请函，邀请他们参加君诚集团特别会议。

　　接到邀请函的人几乎都参加了。

　　说是好奇心态也好，说是要看看君诚集团到底会不会倒也好，总之，这些人都想要现场来看一看情况。

　　那些对君诚集团人事变动还不了解的人，并不知道现在在朱国旭倒台后，是由谁接管了这张位置。

　　距离会议召开还有一段时候，很多人就已经到了。

　　“鲁总？”

　　当那些人看到鲁中明走进会场，都有一些惊讶：“哎呀，鲁总，你怎么来了？”

　　朱国旭在这些年里也做过很多错误的选择。

　　而对这些合伙人来说，最错误的选择只有一条：

　　换掉了君诚集团的总经理鲁中明！

　　那些多年以来，鲁中明在君诚集团里忠心耿耿，尽心尽责，哪怕在集团最风雨飘摇的那段日子里，也依旧是靠着他在那里独撑大局。

　　当他离开君诚集团之后，那些投资人、合作人的信心再次遭到了重大打击。

　　鲁中明走了，君诚集团靠谁来运营？

　　一家公司，就好像是一个人。

　　朱国旭是君诚集团的大脑，负责整个公司的规划。

　　而鲁中明就是双手。

　　公司的正常运转实际操作全部要靠他。

　　一个人少了双手怎么行？

　　所以当鲁中明出现在了现场，那些人又是惊讶，又是兴奋，甚至还有一些期待。

　　“鲁总，你重新回君诚集团了？”

　　“鲁总，好久没见了啊。”

　　“鲁总，会议结束了，一起喝茶去。”

　　到处都是打招呼的。

　　鲁中明微笑着和他们一一打着招呼，然后说道：“前两天，公司董事会召开紧急会议，重新聘请我为君诚集团的总经理，以后还请多多关照。”

　　“早就可以这样了。”一个君诚集团多年的合伙人，看起来还有一些愤愤不平的样子：“你鲁总我是知道的，在君诚集团还没现在规模的时候就已经加入了，这么多年来，兢兢业业的做事，从来没有懈怠，居然把你给撤换了。”

　　鲁中明知道在自己被撤换掉君诚集团的总经理后，这个合伙人还专门打电话给朱国旭询问到底是怎么一回事。

　　“一家公司，人事调动再正常不过了。”鲁中明笑着说道：“那段时候，其实我也有些累了，正好趁着这段时间，好好的修整一下，充一下电，你看，这不我回来了？”

　　“回来了就好啊。”又有一个合作商叹息一声：“鲁总啊，君诚集团怎么搞成这样了？朱国旭这一出事，我们这些合作商的心里人心惶惶的，谁都没有底啊。”

　　“今天把各位请来，为的就是给大家一个交代。”鲁中明收起了笑容认真说道：“没错，君诚集团的确是出事了，而且是出大事了。可是这就好像过日子一样，谁家里过日子的时候，没有这样那样情况的发生？出了事，咱们努力解决也就是了。”

　　也不知道为什么，当鲁中明风轻云淡的说出这些话的时候，大家的心情一下子觉得放松了不少。

　　现在，鲁中明就好像这些人的主心骨一样。

　　“鲁总，你好。”

　　“李总，你好你好，感谢你能来参加会议啊。”

　　“鲁总，虽然我已经不是君诚集团的合作伙伴了，但这段时间以来我还一直在关注着君诚集团的发展，你和我说句实话，君诚还有希望吗？”

　　鲁中明沉默了一下：“这个问题不好回答，我说有希望，你肯定认为我在隐瞒君诚集团的实际情况，但我要说没希望，怕是我们董事长要立刻炒了我的犹豫。”

　　这话立刻引起了一片笑声。

　　鲁中明也笑了一下说道：“我知道大家现在心里都有很多疑惑，没关系，这次请大家来，就是为了把这些疑惑一点点给驱散的。我始终都特别相信一句话，风雨过后是彩虹。君诚集团这些年来，经历了太多的风风雨雨，可我们总能够顺利度过。朱国旭出事了，给君诚集团带来的影响是非常大的，我们心里不好过，你们心里一样不好过。朱国旭留下了一个烂摊子，我不是说因为他出事了，就在背后说他坏话，而是我们面对的情况的确如此，那么怎么收拾这个烂摊子？在今天的会议上会给大家一个交代的。”

　　那些人听的非常认真，频频点头，过了一会有个人开口问道：“鲁总，你刚才说君诚集团的董事长，我听到风声说朱安妮接任了董事长的位置？”

　　“是的，朱安妮是君诚集团新的董事长，这已经得到了董事会的批准。”

　　那个人皱了一下眉头：“朱安妮是朱国旭的女儿，但是不是太年轻了一些？而且，她之前也没有这方面的经验啊？”

　　“有，怎么没有？”笑容重新浮现在了鲁中明的脸上：“别忘了，朱安妮之前可是方寸生物科技有限公司的总经理，而且方寸生物在她的带领下发展的非常快速，每年的产值让人感到惊讶，至于管理一家大型集团的经验？我相信也会被慢慢培养起来的。”

　　暂时沉默了下来。

　　毕竟，过去大家都知道，朱国旭是一门心思想要让自己的儿子朱晋岩继承自己的位置，可是现在就连朱晋岩也折进去了。

　　朱安妮？

　　所有人都知道她是朱国旭的女儿，从人品上来说比朱晋岩强了不知道多少倍，但是管理一家那么大的公司，光靠人品那可是没有用的。

　　各方各面，需要的东西太多了，朱安妮能够胜任吗？

　　君诚集团在她的带领下又会朝着什么方向发展呢？

　　这些问题，目前谁的心里都没有一个标准的答案！


第2719章 “雷雨天俱乐部”登场了！

　　一个接着一个的重头人物纷纷进入到了会议现场。

　　达佑集团的纪德诚、银马集团的刘国星、远程集团的秦力法。

　　这些人过去要么是朱国旭的敌人，要么曾经是朱国旭的朋友，甚至是大哥。

　　他们因为各式各样的原因和朱国旭在一起，然后又分道扬镳。

　　要在同一个场合把他们聚齐都不容易。

　　这些人都是国内能够呼风唤雨的大人物，每一个都拥有着极大的能量！

　　这些人今天全来了？

　　都是为了君诚集团？

　　刘国星和朱国旭之前并没有太多的交集。

　　但是纪德诚和秦力法就不一样了。

　　他们根本就是朱国旭的死对头啊。

　　难道朱国旭一出事，他们就来看热闹了？

　　一进入会场，他们就聚集在了一起，在那窃窃私语，不时的抬起头来朝门口看一下，似乎是在那里等着什么人。

　　“来了。”

　　纪德诚忽然指着门口笑着说道。

　　雷欢喜！

　　进来的是雷欢喜。

　　在他旁边的是亚德里恩先生。

　　“你的朋友在那里，我到那里去。”亚德里恩先生非常知趣地说道。

　　“小雷。”

　　三个人笑着朝雷欢喜迎了上去。

　　“纪总，刘总，秦总。”

　　雷欢喜刚说出来，纪德诚已经连连摇头：“这个总那个总的，满天飞啊。那么客气，可不像是你雷欢喜的作风啊。”

　　“礼下于人必有所求。”雷欢喜笑嘻嘻的在那说道：“现在这不是要求你们办事了嘛，我能不客气点吗？”

　　“这个雷欢喜，说的那么理直气壮的。”秦力法“哈哈”笑了几声：“安妮掌管君诚集团，有你在背后帮她出谋划策，我们这颗心也就可以放心了。”

　　“放心了？”纪德诚瞪大了眼睛：“你难道不知道这小子的厉害？别被他算计了还在帮他数钱。”

　　几个人都同时笑了出来。

　　“我又不是坏蛋。”雷欢喜忍不住嘀咕了一声。

　　“说起来，朱国旭这一进去，我和他的恩怨也就算是放下了。”秦力法叹息了一声说道：“当年，朱国旭和江胜利两个人，都是一代枭雄，可是江胜利先倒下了，原本以为朱国旭可以一统云东商界，但怎么也都没有想到，他居然变成了阶下囚了。”

　　“谁也想不到，谁也想不到啊。”纪德诚连连摇头：“包庇自己的儿子，我们都清楚他的脾气，可是杀人？想不到，想不到。”

　　“不过这样也好。”刘国星在一边接口说道：“大乱之后必有大变，君诚集团也到了变的时候了。安妮掌舵，虽然经验欠缺，但起码我们这些老家伙可以帮他出出主意。相信要不了多少时候，君诚集团就会恢复元气，重新成为国内企业界的大鳄的。”

　　这也是雷欢喜把这些国内企业界巨头请来的真正目的。

　　为安妮站台，迅速提升安妮在整个集团以及合作商方面的威望。

　　纪德诚这三个人也毫不犹豫的就答应了。

　　其中一个很重要的作用是雷欢喜的作用，雷欢喜帮他们所有人都解决过很大的麻烦。

　　他们欠着情呢。

　　而且另一个原因就是：

　　他们全都是“雷雨天俱乐部”的成员。

　　这是雷欢喜成立的一个俱乐部。

　　他是俱乐部的主席。

　　成员并不是特别多，而且和IFO或者是钻石联盟比起来，也微小的不值一提。

　　可这却是雷欢喜一手成立的。

　　而且这还是“雷雨天俱乐部”第一次真正意义上的行动。

　　是不是能够一炮而响？

　　雷欢喜不知道。

　　但他起码知道，只要按照自己的思路建设下去，总有那么一天，“雷雨天俱乐部”会有越来越多的人知道的。

　　“欢喜哥。”

　　身后，忽然传来了一个甜甜的声音。

　　野泽香惠子！

　　“你们都来了。”雷欢喜的脸上露出了笑容。

　　都来了。

　　野泽香惠子、她的父亲野泽武之、德川内次、樱井三良。

　　“雷雨天俱乐部”的成员全部到了。

　　“雷先生，感谢你能向我们发出邀请。”德川内次毕恭毕敬地说道：“上次在日本，你帮了我们这么大的忙，现在，到了我们回报你的时候了。”

　　“不，德川君，不能这么说。”野泽武之纠正了他的说法：“不是报答雷先生的恩情，不要忘记，我们都是‘雷雨天俱乐部’的成员，现在，主席先生把我们叫到一起，对于整个俱乐部以及我们各自公司的利益，肯定提供了非常有利的帮助，这是一次互惠。”

　　“是的。”樱井三良也赞成这一说法：“如果说要报答恩情的话，我想我们很难报答。欢喜曾经救过我的命，你们呢？欠他的也太多了，光靠个人，这份恩情肯定无法回报，那么，干脆放弃报恩的心思，大家在一起，为了这个俱乐部而努力吧。”

　　“我不一样，欢喜哥让我做什么我就做什么。”野泽香惠子丝毫也不顾虑地说道。

　　她喜欢雷欢喜，一直都很喜欢，哪怕雷欢喜已经有了女朋友了，她也丝毫都不在乎。

　　喜欢一个人，不一定非要在一起，是不是？只要对方心里永远有她的位置存在，那就可以了。

　　“为了安妮，欢喜调动了很多的力量啊。”在另一边，秦力法低声说道。

　　“他认识很多人，也帮过很多人，这些日本来的朋友，还有我们，都欠着他的情呢。”纪德诚也微微点头说道：“但是你们知道欢喜最聪明的地方在哪吗？他没有直接让我们偿还他对我的做的事，而是让我们大家一起赚钱，一起有利可图。”

　　“欢喜真的聪明。”刘国星叹息了一声说道：“他的睿智和他的年纪绝对不相符，所以他能够交到很多的朋友，你们看着吧，有他在背后帮着安妮，君诚集团要不了多少时候就会重新恢复元气的，到了那个时候，还在观望的人恐怕就要后悔了。”

　　这就是所有人对雷欢喜的评价。

　　他们丝毫也不回避自己对于雷欢喜的欣赏，也愿意和他在一起做事，因为，雷欢喜给予了他们充分的尊敬，也给了他们自己选择的权利。

　　这样的人总是能够交到很多朋友的，而且都是真心帮他的朋友！


第2720章 我要说，我是一个君诚人！

　　所有的人都已经到齐了，君诚集团新任董事长朱安妮也在董事们的陪同下出现了。

　　当大家都就座后，负责主持这次会议的鲁中明很快开口说道：

　　“感谢大家在接到这次邀请后，能够在百忙之中前来。在座的诸位，有的是君诚集团的合作商，有的曾经是合作商，有的未来可能成为合作商。不管是哪一种情况，在君诚集团这样的特殊时刻，大家能够聚集在这里，我都向各位表示感谢。在此之前我相信很多人都已经听说了君诚集团发生的变故，董事会发生了严重的动荡，我们的董事长朱国旭先生，也因为严重的犯法行为，选择了自首，目前即将进入到起诉阶段，这是君诚集团的不幸，是君诚集团的危机，甚至有可能造成君诚集团的破产。我坦率的和你们说出这些，不想隐瞒什么，因为这些事情就算想隐瞒也无法做到。还不如开诚布公的和大家说，这样，起码，大家还会说，这个鲁中明，还能说点真话，万一将来我被董事会开除了，要再就业，起码还有人能够看在我诚实的份上聘请我。”

　　又是一阵低低的笑声传来。

　　会议的气氛一下子变得没有那么紧张了。

　　“危机我已经说的非常明白，也许说的还有一些过了。”鲁中明的语气听起来还是比较轻松的：

　　“那么，下面就说一些比较鼓舞士气的话吧。经过君诚集团董事会投票选举，新的董事长已经上任，请允许我郑重的向大家介绍，君诚集团董事长，朱安妮！”

　　掌声响了起来，尽管不是特别热烈。

　　安妮这是第一次单独面对那么大的场合，不过看起来她并不如何怯场：

　　“感谢大家能够前来参加会议，尤其是之前那些暂时终止了和君诚集团合作的伙伴们。你们中的很多人都认识我，朱安妮，朱国旭的女儿，一个整天只知道逛商场，买奢侈品的败家女儿，我很感谢董事会能够同意我出任董事长的职位，而我也会努力适应我的新职位。

　　刚才我说过了，我喜欢逛街，喜欢买奢侈品，甚至对它非常迷恋。在所有的奢侈品中，我对表也非常的感兴趣。江诗丹顿、百达翡丽、万国，这些都是让我着迷的品牌，但其中有一个品牌不但让我着急，而且，让我对其充满了尊敬。

　　这个牌子就是朗格。

　　它不那么为国人所熟知，却是历峰集团旗下唯一的德国高级腕表品牌，位列世界十大名表品牌之一。

　　秉持德国精密制表业的传统，朗格只生产世界上最优秀的钟表。

　　它无可挑剔的制造手法和对工艺美学的极致追求，使其成为许多人渴望拥有的典藏精品之一，出于对工艺的极致追求，朗格产表量每年仅数千枚。

　　听上去一样都很奢侈对不对？

　　但当你回顾朗格自1845年创立至今，一路行来湮灭重生近200年的历史，你会发现，真正的奢侈并不在于朗格采用了多昂贵的材质、产品多限量、定价多高昂，真正的奢侈，在于朗格背后一代又一代继承者，以日耳曼民族的坚韧精神，宛如凤凰涅槃一般，为坚持心中梦想而付出的巨大努力。

　　1898年，朗格制作的豪华怀表，已经可以作为国礼，由德国威廉国王二世出访君士坦丁堡时赠送给对方。

　　这种辉煌持续到二战时，突如其来的战火摧毁了一切，苏联飞机投弹炸毁了整个厂房，那是第二次世界大战的最后一天，朗格终究没能逃过一劫。

　　这不是最令人绝望的，彼时战争的铁蹄碾过整个世界，处处百废待兴，朗格家族也在战后三年里，和其他行业一样，全力投入到重建家族工厂的努力中。

　　但战后德国还面临东西德分割的特殊状况，这也是为什么1963年时，肯尼迪说’西柏林人已经被围困了18年’，朗格工厂所在地属于东德。1948年4月，刚刚重具规模的朗格制表厂就被东德政府收归国有。瓦尔特·朗格，朗格家族第四代传人离开东德，移居西德。家族企业成为全民共同资产，朗格商标化为乌有。”

　　说到这里，安妮停顿了一下之后继续说道：

　　“大部分故事到这里就结束了，折戟沉沙，兴亡尽付。

　　面对国家的力量和历史的洪流，大部分人到这里也就放弃了。

　　但朗格的继承人不是。

　　等待了整整40年、历经无数挫折、想尽无数办法的瓦尔特·朗格，终于在其花甲之年，等到了柏林墙的倒塌、东西德的重新统一。

　　1990年，依然干劲满满的瓦尔特·朗格，终能重回故乡格拉苏蒂，两个月后，他便重新注册登记了朗格表的传统商标。回忆起那个时候，瓦尔特说：

　　‘我们当时所拥有的寥寥可数，既没有腕表可以制造或出售，亦没有员工、厂房和机器。我们拥有的就是以朗格之名再次制作全球最佳腕表的愿景。’

　　从阿道夫开始，朗格一代又一代人就致力于追求完美工艺，在此基础上，瓦尔特又提出新的挑战，因为已经40年无人谈论朗格了，所以他要做独一无二、可以引起业界讨论的腕表，在设计、理念、定价、材质、技术等各个方面，都要做到最好。

　　1994年，重生之后的朗格，在德累斯顿皇宫一口气推出了4款首发腕表，以德国式的精致风格和令人惊叹的制表工艺震动国际制表业。

　　这不仅代表朗格的新生，也是德国重建高级钟表美誉的开始。

　　朗格手表两次遭到灭顶之灾，两次却重新崛起，浴火重生，这是一个企业家的韧性，一家企业绝不服输的倔强。

　　君诚集团也同样遭到了极大的动荡，正如鲁中明刚才说的一样，我们也有可能遭到灭顶之灾，而在这个时候，我选择了出任君诚集团的董事长，我面临的挑战，大到了连我自己都无法想象的地步，这不是因为我是朱家的人，而是因为我是一个君诚人。

　　两千多年前，人们说的最自豪的一句话是‘我是罗马公民’。那么，现在，我想对在座的各位说的一句话就是，我是一个君诚人！我从小看着君诚集团一点点壮大，所以不管它现在遭受到了什么，我还是要说，我是一个君诚人！”


第2721章 全方位的支持

　　“所以不管它现在遭受到了什么，我还是要说，我是一个君诚人！”

　　安妮的这句话，终于引起了热烈的掌声，和刚才欢迎她的时候完全不一样的掌声。

　　我是一个君诚人！

　　就是那么简单。

　　在君诚集团最困难的时候，我来了。

　　“君诚集团遭遇到了创建以来前所未有的危机，但是在我看来，这也是一个巨大多的机遇。”

　　安妮说话的时候从来都没有那么沉稳过：

　　“凤凰是人世间幸福的使者，每五百年，它就要背负着积累于人世间的所有不快和仇恨恩怨，投身于熊熊烈火中自焚，以生命和美丽的终结换取人世的祥和与幸福。同样在肉体经受了巨大的痛苦和磨练后它们才能得以更美好的躯体得以重生。而现在的君诚集团，就是一只等待在烈火中重生的凤凰，痛苦、磨练，将会一只陪伴着我们，但是机遇也始终都在我们身边等待我们的发现。在我正式和大家见面的时候，请允许我给大家介绍，君诚集团获得的新的一笔投资，来自于方寸公司和红珊瑚资本！”

　　方寸公司？红珊瑚资本？

　　雷欢喜知道是自己说话的时候了：“大家好，我是方寸公司的总经理雷欢喜，坐在我身边的，是红珊瑚资本的总裁亚德里恩先生。经过我们专业而详尽的评估，认为尽管君诚集团面临了极大的危机，但却依旧充满了希望，所以，方寸公司以及红珊瑚资本，一致决定，将对君诚集团进行一笔投资，总数为五亿美金！”

　　顿时，一阵的窃窃私语不断传来。

　　五亿美金？

　　竟然对风雨飘摇中的君诚集团进行了五亿美金的大规模投资？

　　等到会场稍稍安静了一些，雷欢喜又继续说道：“这将是第一笔的投资，未来，在后续上，我们还将持续投资。而且经过市委批准，云东市地铁十二号线的开发，我们也将与君诚集团携手，把十二号线建设成一个现代化的，让所有市民满意的过程。”

　　等到他说完，亚德里恩先生接口说道：

　　“由我负责的红珊瑚资本，对君诚集团的未来，对由朱安妮小姐掌管的君诚集团管理团队充满了信心，在未来的一年内，红珊瑚资本还将持续对君诚集团进行注资。”

　　这一来，会场里所有人对于君诚集团的信心立刻得到了极大的增加。

　　“各位，我是达佑集团的纪德诚。”纪德诚知道这是自己出场的时候了：“经过达佑集团、银马集团和远程集团三方评估，我们决定和君诚集团在房产、海运、科技等多个领域，展开全方位的合作，对于这次的合作，我们取名为‘复兴计划’。”

　　复兴计划？

　　帮助君诚集团的复兴计划？

　　国内企业的三位大佬都已经发言声援君诚集团了啊？

　　可你以为这就算结束了？

　　这才刚刚开始而已。

　　“各位，我是来自日本‘野泽株式会社’的社长野泽武之。”

　　野泽武之站了起来，向大家微微鞠了一个躬：“野泽株式会社，德川株式会社，以及樱井三良先生的樱井海运公司，野泽香惠子小姐的奇异公司，将共同向君诚集团注资六亿美金，并且也将在我们所熟悉的领域，和君诚集团展开全方面的，平等互利的合作！”

　　天啊，在君诚集团如此危急的时刻，竟然有这么多的企业站出来支持他们？

　　资金的注入还不是最关键的，最主要的是，这些公司在项目上给予君诚集团的支持！

　　有些聪明人也开始隐隐猜到：

　　雷欢喜！

　　这些都是这个家伙带来的。

　　别忘记，安妮开始他未来的妻子啊。

　　妻子现在成为了董事长，当男朋友的难道不倾尽全力帮助吗？

　　朱国旭啊朱国旭，你有一个那么有能力的未来女婿，怎么就不知道好好的把握呢？

　　现在弄到自己身陷囹圄了。

　　何苦呢？

　　“感谢各位对君诚集团的支持。”安妮此刻的眼眶有些泛红：“我相信现在我的父亲，如果能够知道这些，也一定会欣慰的。我选择坐在这张位置上，并不是以为它容易，而是因为它困难。可是我也幸运，我得到了你们那么多人的支持。我坚信，君诚集团的复兴指日可待，我也可以给所有正在进行合作的伙伴一个承诺，我们将给予你们更大的优惠，让你们能够赚到更多的钱。那么之前暂时终止了和我们合作的伙伴我也不会怨恨，而且，君诚集团随时随地都欢迎你们再次和我们合作。那些未来潜在的合作伙伴，你们可以选择继续观望，因为谁也不确定将来会是怎么样的。但是当你们认为值得了，可以了，你们在每一天的任何时候都可以打我的电话，对我说，‘嘿，我们考虑过了，决定和你们合作’。而我和君诚集团，永远都不会关上合作的大门。”

　　掌声再一次的热烈响起。

　　其实这个时候绝大多数人的心思都是一样的，得到了那么多资金和企业支持的君诚集团，重新崛起只不过是一个时间问题而已。

　　在这个时候不尽早的和其展开合作，那才是脑子有问题了呢。

　　真的再继续观望下去，别说吃不到肉了，就连汤都别想喝到一口了。难道真等别人重新崛起了，你再舔着脸去求别人啊？

　　到时候人家未必会给你好脸色看了。

　　所以这些人都准备在这次的会议一结束之后，立刻就去找鲁中明商量再次合作的事宜。而且现在看起来，安妮要比朱国旭好相处的多了。

　　机会都是稍纵即逝了。

　　安妮的目光落到了雷欢喜的身上。

　　谢谢你，欢喜哥。

　　在自己，在朱家，在君诚集团最需要帮助的时候，是你挺身而出。

　　如果没有你的话，自己没有办法做到这些。

　　爸爸会知道的，哪怕他现在正在监狱里也一定会知道的。

　　当他有朝一日出狱，看到的不是君诚集团的残砖碎瓦，而是一个全新的君诚集团。

　　一个他完全想象不到的君诚集团。

　　每个人都在努力，为了一个梦想而努力。

　　而这个梦想就在眼前，在唾手可及的地方。

　　安妮的脸上浮现出了自从父亲入狱之后久违的笑容！


第2722章 我承认全部的罪名

　　云东警方对于朱国旭朱晋岩父子案子的审讯起诉乃至到判决速度无疑是快速的！

　　最先走上法院被告席的朱国旭。

　　那天，雷欢喜、安妮、鲁中明这些人都到了。

　　师若雅没有来。

　　她肯定无法承受这一幕的。

　　当朱国旭被法警带上来的时候，他变得消瘦了，也更加的苍老了。

　　早已经不再是之前那个风度翩翩的朱国旭了。

　　不过精神看起来还算是相当不错的。

　　他也看到了雷欢喜，看到了自己的女儿安妮，看到了自己的老部下鲁中明。

　　他对他们微微笑了一下。

　　既然做了，承认了，那就勇敢的去面对将要出现的一切结果吧。

　　朱国旭被法院以包庇罪、杀人罪等几项罪名起诉。

　　这不是一次完全公开的审讯。

　　所以大量的记者无法进入，只能在法院外面等候着。

　　毕竟，曾经叱咤云东的朱国旭，现在成了罪犯，而且几件面对宣判，这绝对是大新闻啊。

　　可惜，他们没有办法进去。

　　而在另一个角落里，江胜利一直都在默默的注视着。

　　“江哥，朱国旭这次算是恶有恶报了。”

　　“恶有恶报？”江胜利看了一眼自己的小弟：“你认为他是恶有恶报？可是在我看来，这却是兔死狐悲。”

　　没错，自己和朱国旭斗了那么多年，后来在各种因素下，自己输了。

　　自己放弃了曾经拥有过的奢华，现在成了一个流氓头子，这在很多人眼里看起来是不可思议的。

　　然而，现在和朱国旭一笔，自己的境遇还算是好多了……

　　……

　　法庭上，朱国旭对于检方的指控全部承认了下来。

　　他的辩护律师也竭力想要帮他减轻罪名。

　　当法官让朱国旭为自己进行辩护的时候，朱国旭看了一眼法官，然后缓缓说道：

　　“我杀过人，冯大东，他绑架了我的儿子，而且还要挟我，这是我绝对不能容忍的事情，所以我杀了他。当时具体的细节是怎么样的，我已经实在想不起来了，埋藏尸体的地点我也告诉了警察，但也许同样是因为时间过得太久了，警察并没有能够找到……虽然没有能够找到物证，但是我做的就是我做的，尽管我是为了保护自己的儿子，但我还是触犯了法律，我认罪。我只希望有一天如果有可能找到冯大东的尸体，请想方设法告诉他的家人，他做过的事，以及我做过的事……”

　　雷欢喜一直都在那里安静的听着。

　　这个世界上，只有自己才知道冯大东的尸体到底在哪里。

　　可是，就让他待在那里吧。

　　冯大东为自己做过的坏事付出了惨重的代价。

　　而杀死他的那个人，现在，也即将为自己做过的事付出惨重的代价。

　　人在做，天在看！

　　“我做过的最差劲的一件事，就是没有能够好好培养自己的孩子。”朱国旭的神情看起来有些自责：

　　“我纵容我的孩子，我听说，明天就是另一场庭审，是对我的儿子朱晋岩进行判决的。我很遗憾，也很悲哀。我总以为，朱晋岩出身在我的家庭，那是他的一种幸福，他会过的非常快乐，他会成为一个有用的人，一个我希望的人。可是我错了，他就和我一样，做了很多很多的坏事，害了很多很多的人。当我发现这些的时候，已经太晚了。我想要阻止他，可是却来不及了。我也劝阻过他，可是他没有听我的，我知道他将面对什么，我没办法，做父亲的已经没有任何办法了。我不是一个好人，更加不是一个好父亲，我想向所有曾经被他伤害过的人，代他向你们道歉，我们父子对不起你们，而我们也将得到应有的惩罚。这一切都是我们应得的，如果要说的迷信一些，这是报应，这是老天爷给予我们的惩罚！所以，无论今天法庭对我做出什么样的判决，我都能够接受。辩护？我不需要为自己再辩护什么了，做过那么多的坏事，还有什么脸继续为自己辩护呢？尊敬的法官，我希望你们能够用最重的法律，来为我量刑。我想说的只有这么多了。”

　　朱国旭为自己的“辩护”结束了。

　　这一刻，雷欢喜的心情是沉重的。

　　朱国旭的确没有什么可以为自己过多辩护的，但是他落到今天这一步无疑让所有人唏嘘。

　　安妮身子一直都坐的笔直，她的手一直都在死死的抓着雷欢喜的手。

　　现在，雷欢喜已经是她唯一的依靠了……

　　……

　　师若雅呆呆的坐在家里。

　　她想去庭审现场，而且没有听自己女儿的劝说。

　　她一个晚上都没有睡。

　　可是当天亮的时候，她的主意却忽然的变了。

　　她决定不去了。

　　为什么要去呢？

　　她其实已经知道结果是什么了。

　　而且没有谁能改变这样的结果。

　　既然这样的话，那么就让自己安静的待在这里吧……

　　……

　　最终的判决结果出来了。

　　朱国旭因为有自首情节，而且在警方不知道的情况下，主动说出了自己的杀人行径，再加上缺少关键证物，杀人动机值得同情，对社会没有造成重大危害。

　　最终的结果是，数罪合并，朱国旭被判处有期徒刑十五年。

　　十五年。

　　即便他在监狱里表现突出，能够减刑，出来的时候也是一个垂垂老者了。

　　属于他的时代落幕了。

　　属于他的一切，结束了。

　　这个曾经在云东呼风唤雨的大人物，最终因为他的儿子锒铛入狱。

　　其实当他决定自首的那一刻，对自己究竟会遭到怎样的判决，都已经无所谓了。

　　他会失去自己的儿子，他本来最疼爱的儿子。

　　可是，他还是有能够走出监狱的那一天。

　　他还能见到自己的妻子、女儿和女婿。

　　也许还有外孙。

　　对了，孙子，孙子！

　　雷欢喜可是答应过自己的，他和安妮的第一个孩子，会姓朱。

　　在监狱里，自己可得好好的帮孙子想一个好听的名字。

　　那可是自己的孙子。

　　那是朱家的后代啊！

　　所有想到这里，朱国旭的嘴角竟然浮现出了一丝笑意。

　　那是希望，对于未来的希望。

　　那也是他咋监狱里，支持他活下去的动力。

　　他一定会好好改造的，因为他要走出来看到自己的孙子！


第2723章 一副好牌被他自己给打坏了

　　君诚集团前董事长朱国旭被判处十五年有期徒刑的消息传遍了云东。

　　其实，大家最关心的还不是朱国旭，而是他的儿子朱晋岩。

　　这个君诚集团少当家的，过去在大家的面前，一直都是个挺正常的人啊。

　　而且在一些慈善捐款中，总能看到他的身影。

　　怎么这家伙就是一个恶魔了？

　　这伪装的也太好了吧？

　　法院会给他什么样的制裁呢？

　　无数人都想去现场听一下。

　　可是，这次的庭审一样也是不对外公开的。

　　雷欢喜当时就在现场。

　　他记得非常清楚，朱国旭被押上来的时候，还对自己笑了一下。

　　可是当朱晋岩被押进法庭，看到自己的时候，眼中却闪现着深深的恨意。

　　如果眼神可以杀人，朱晋岩早就杀了雷欢喜十几次了。

　　庭审进行的并不顺利。

　　朱晋岩一直都在为自己狡辩。

　　可是正义女神也许会迟到，但却绝对不会不出现！

　　雷欢喜很清楚的记得，那天审判长是如何宣判的：

　　“被告人朱晋岩，犯有杀人罪、绑架勒索罪、反对罪……证据确凿……判处被告人死刑，立即执行，剥夺……”

　　当朱晋岩听到这个判决的时候，整个人都差点瘫软在了被告席上。

　　曾经的他在云东呼风唤雨，不可一世。

　　可是现在，他的末日却终于到了。

　　他甚至在法庭上嚎啕大哭，连声哀求。

　　他不想死，一点都不想死啊。

　　“爸、爸，救救我，救救我。”

　　忽然，朱晋岩好像想到了自己的救星，大声哀嚎起来。

　　雷欢喜微微摇了摇头。

　　朱国旭英雄了半辈子，怎么就生出了这么一个儿子？

　　现在，朱国旭一样也在监狱里，他怎么救自己的儿子啊？

　　朱晋岩几乎是被法警架走的。

　　师若雅还是没有来。

　　安妮今天也没有来。

　　其实在庭审之前，所有人都已经知道了朱晋岩的结局了……

　　……

　　“妈，别哭了，起码你还有我。”

　　安妮一样也在流泪，但她却不得不这么安慰自己的妈妈。

　　泪水，从师若雅的眼眶中流出。

　　她一个人呆呆的坐在那里，只是落泪，却一句话也不说。

　　她的精神，正在一点点的崩溃。

　　“妈，你说句话啊，说句话啊。”

　　安妮不停的对自己的妈妈这么说。

　　可是，师若雅还是什么都不说。

　　大门被推开了，雷欢喜走了进来。

　　他看了看安妮，然后哭笑了一下。

　　那意思再清楚不过了。

　　结束了，一切都结束了。

　　朱晋岩的命运。

　　师若雅甚至看都没有看雷欢喜一眼。

　　她没有问任何问题。

　　朱晋岩的罪名那么严重，有什么可以多问的呢？

　　她会精神崩溃的。

　　雷欢喜很清楚这一点。

　　他走到了客厅中的麻将机前，通了电源。

　　欢喜哥要玩麻将？

　　安妮怔了一下。

　　四叠牌被自动麻将桌推了上来。

　　雷欢喜给自己洗了一叠牌：

　　“阿姨，你不是喜欢打麻将，而且还要拜我为师吗？其实，我有很多麻将技巧都没有教给你过，今天，我全部无条件的交给你。”

　　他看了一眼自己手中的牌：

　　“我觉得打麻将和一个人的一生差不多的。人生就像起手摸到的牌一样，你无法决定它的好坏。人生也一样，你无法选择你的出生。

　　在打麻将的时候起手的牌有好有烂，烂牌也许可以看做一个人不好的出生，在麻将游戏的过程中，我们总是面临着许多选择，然而这些选择也会决定你是改变困境？还是一败涂地？杠牌后要选择打什么牌而不点炮，下叫牌要选择打什么牌才有可能会胡牌，拿到好牌得意忘形，却忘记了你打的牌也会点炮，最后以失败告终。

　　烂牌不可怕，可怕的是你的心境不平和，无法去做出正确的选择。不好的出生不可怕，可怕的是你不懂得去改变。学会放弃，才能得到。

　　中国麻将诸多打法中，有种麻将最符合当下弱势群体的心态，这种麻将叫做‘血战到底’，游戏规则比较有意思，可以说是专门为输者制定的。

　　先胡牌先出局，剩下的人继续打，直至最后两人分出胜负牌局结束，历来游戏规则都是为强者制定的，然而‘血战到底’却是为输家制定的，这叫永远给输家一个扭转局面的机会。‘血战到底’又叫“缺一门”，三种花色，牌局一开始你就必须做出最重要的选择，放弃哪一种花色，这种判断可以说是一种技巧，一旦放弃了，即使摸到相同花色你也必须打出去，所以放弃就是破釜沉舟，也只有放弃你才能胡牌，所以就像人生一样要想得到，首先得学会放弃，有舍才有得。

　　当我们摸到一副好牌的时候，不要高兴的太早，因为你摸一张牌然后打出去的牌有可能会点炮，让你功亏一篑；在麻将游戏中，你永远不知道下一张牌会是什么，充满着未知，也正是因为未知，所以才会充满恐惧或满怀希望；所以麻将如人生，你永远不知道将来会怎么样的，得意时，莫大意，失意时，莫灰心，正因为人生存在太多的不可预测。”

　　雷欢喜说到这里，把牌往前一推：“每个人的起手牌其实都是命运注定的，命运只负责洗牌，玩牌的是我们自己。朱晋岩一直都很好命，他出身在了一个富贵人家，就好像打麻将，一上来就摸了一副好牌，就等着胡牌了，可是他这把牌却玩的一塌糊涂。他想做更大的牌，垃圾胡不想胡，所以他开了牌，拼命的想要做对对胡清一色，一副好牌，生生的被他给打输了。而且，把把牌输光了他的一切，甚至包括他的生命在内。因为，他下的赌注实在是太大了，他押上了所有，自作孽，不可活。”

　　“胡了。”雷欢喜把牌一摊。

　　他在那边一边说着，一边也不知道怎么的就弄了一副胡的牌出来。

　　师若雅怔怔的听着，然后，终于“哇”的一声哭了出来。

　　这一声哭，她已经憋了太久太久了。

　　好了，好了。

　　安妮长长的松了一口气。

　　能够哭出来什么都好了，最怕的就是什么事都憋在了心里。


第2724章 希望来生你能做个好人

　　朱晋岩一个人呆呆的在监狱里坐着。

　　他的身子不时的会颤抖一下。

　　距离他生命中大限到来的日子已经越来越近了。

　　死亡？

　　朱晋岩不愿意去想起这个词。

　　自己才只有几岁啊？

　　自己辛辛苦苦，换来的却是这样的结局吗？

　　不，不！

　　一定还有办法的，一定还有办法的。

　　“朱晋岩。”

　　狱警走了过来：“你需要见什么人吗？”

　　需要见什么人？

　　难道就要执行死刑了吗？

　　朱晋岩的身子又开始剧烈颤抖起来。

　　“朱晋岩，你需要见你的家人吗？”

　　家人？

　　不，自己不想见他们。

　　爸爸也在监狱里了，他救不了自己了。

　　“我要见雷欢喜！”

　　朱晋岩忽然提出了这样的要求。

　　“雷欢喜？”

　　狱警皱了一下眉头。

　　他要向上级请示汇报一下，雷欢喜不在朱晋岩的直系亲属名单上。

　　……

　　雷欢喜走进了监狱。

　　这里对他来说可是一个陌生的地方。

　　朱晋岩要见自己？

　　在他生命的最后时刻，他要见的居然是自己？

　　这可稀罕了。

　　雷欢喜有些不太明白。

　　可是，他还是来了。

　　他要亲眼看看，在生命的最后时刻，朱晋岩到底为什么要见自己。

　　他看到，朱晋岩一个人呆呆的坐在那里，一句话也不说。

　　“会谈时间不超过三十分钟。”

　　警察特别提醒了一下。

　　雷欢喜在朱晋岩的对面坐了下来。

　　“欢喜哥。”

　　朱晋岩竟然这么叫了一声。

　　自从他们决裂之后，这还是朱晋岩第一次如此称呼。

　　“欢喜哥，我完了。”朱晋岩神色麻木地说道：“是不是没有人可以救我了？”

　　雷欢喜点了点头。

　　是的，在这个世界上，已经没有人可以救他了。

　　“我从小就那么聪明，你说，我怎么会落到这一步的？”朱晋岩怔怔地说道：“我不甘心，欢喜哥，我真的不甘心啊。我不该在这里的，这里不是我应该待的地方。”

　　“可是你已经在这里了。”雷欢喜轻声叹息：“朱晋岩，人做的坏事，也许暂时不会有报应，可它早晚都会来的。所以你在这里了。”

　　朱晋岩重重的叹了口气：“在这里待了这么多天，有的时候我也会后悔，如果我没有做那些事该有多好？如果我从来没有得罪过你该有多好？”

　　“得罪我？”

　　当听到这句话的时候雷欢喜忍不住摇了摇头：“你到现在还是认为因为得罪了我，所以才会造成今天这一切的吗？”

　　“难道不是你吗？”朱晋岩的声音略略抬高了一些：“不是你，我不会落到今天的下场，不是你，我也不会快要死了。是，我承认是我最早对付你的，可是你步步紧逼，一直把我逼到了绝路上，现在我就快要死了，你应该满意了吧？”

　　雷欢喜都不知道该说什么了。

　　朱晋岩到现在都还没有明白，即便没有自己，朱晋岩也依然会落到今天这样下场的。

　　即便没有自己，也依然会有人做揭发朱晋岩，抓捕朱晋岩的事情。

　　“欢喜哥，救救我，救救我。”万万没有想到的是，朱晋岩话锋一转，竟然开始哀求起来了：

　　“我不想死啊，我真的不想死。救救我，你要什么，我都给你。”

　　“救你？”雷欢喜真的想不明白对方是怎么想的：“这里是什么地方？我怎么救你？”

　　“你有办法的，欢喜哥，我知道，你一定有办法的。”朱晋岩的声音更低，但却也变得更加急迫起来：

　　“你如果想做一件事，一定会有办法的。看在我姐姐的份上，救救我，君诚集团归你了，我不和你抢了，好不好？我求求你。”

　　“朱晋岩，结束了，一切都结束了。”雷欢喜苦笑了一声：“第一，我没有那么大的本事能够救你。第二，假设现在我有一个救你的机会，我也会放弃的。你记得，没人能对自己曾经做过的事情不负责任，人在做，天在看。”

　　“你真的不想救我？”

　　“我不能。”

　　“雷欢喜，你听着，你给我听着。”朱晋岩脸上的表情变得有些疯狂起来：“我就算死了，变鬼也不会放过你的，我会天天缠着你，我会诅咒你，我会变成厉鬼要了你的命的！”

　　疯了，这个人已经疯了。

　　雷欢喜丝毫不畏惧的凝视着他：“你以为你有这样的机会吗？如果这个世上真的有鬼神的话，相信我，阎王爷也会让你下到十八层地狱的。那些曾经被你害死的人，会在那里等着你。”

　　朱晋岩打了一个哆嗦。

　　他本来是在那里诅咒雷欢喜，可是雷欢喜说的话，却让他情不自禁的害怕起来了。

　　那些曾经被你害死的人，会在那里等着你。

　　不，不。

　　不要纠缠着我。

　　不要！

　　“我不想死啊。”朱晋岩忽然嚎啕大哭。

　　“朱晋岩，安静一些。”在一边监督着的警察厉声说道。

　　朱晋岩擦了一把眼泪，带着哭腔说道：“欢喜哥，看在我们早就认识的份上，你救救我好不好？对了，那个游戏帐号，我的那个游戏帐号，我送给你，好不好？好不好？”

　　雷欢喜可以确定，朱晋岩已经完全的崩溃了。

　　他害怕死亡，比任何一个人都更加的害怕。

　　只要能够让他活下去，他什么事情都会做的。

　　哪怕，让他变成了一条狗。

　　他现在，居然想用一个游戏帐号来换取自己的生命？

　　“朱晋岩，你一直和我说，我们之间的恩怨，就是从那个游戏开始的。‘妖魔世纪’，嗯，我不会忘记这个游戏的。”

　　雷欢喜缓缓地说道：“你居然因为我在游戏里和你PK，结果你就恨上了我？还有比这更加荒谬的事情吗？现在，我们之间所有的恩怨都可以落幕了。对了，忘记告诉你了，‘妖魔世纪’已经停服了，就在昨天，它也失去了自己的生命。”

　　“‘妖魔世纪’已经停服了，就在昨天，它也失去了自己的生命。”

　　就和朱晋岩一样，也许，这个游戏真的和雷欢喜或者朱晋岩之间有着某种联系吗？

　　“再见了，朱晋岩。”雷欢喜站了起来，最后看了一眼朱晋岩说道：“如果还有来生的话，希望你能够做一个平凡的好人！”


第2725章 朱国旭和他的狱友

　　晋岩应该要被执行死刑了吧？朱国旭一个人在那想到。

　　自己一辈子都要强，可是换来的结果却是这样的。

　　没谁可以责怪，所有的一切都是自己做出来的。

　　有因才有果。

　　自己种下的果子，就算再难吃也要吃下。

　　“老朱，这些衣服尽快洗一下。”

　　“好的，好的。”

　　朱国旭麻利的接过了那些脏衣服。

　　他被送到了XX监狱服刑。

　　这里距离云东有几千里的距离。

　　外面是一片茫茫的大沙漠。

　　朱国旭从来也都没有想过，有一天自己会来这里。

　　幸运的是，他没有遇到传说中的狱霸，尽管关押在这里的大多都是杀人犯或者是别的什么重刑犯。

　　有的人，一辈子也都出去不了。

　　当他进来的时候，同囚室的人对他还都不错。

　　狱警也不错，看他身体素质，安排他去洗衣房做些相对来说比较轻松的工作。

　　“老朱，听说你进来前是个大老板？”休息的时候，一起做事的老侯和他闲聊了起来。

　　“是啊，算是个老板吧。”

　　“能有多少钱？几百万？”

　　“不止吧，我有一家上市公司。”

　　“啊？”老侯张大了嘴。

　　上市公司？

　　老侯在监狱里待了十几年了，算是老资格了，那些新进来的犯人，也总会和他聊些外面的新鲜事。

　　在他的印象里，只要是上市公司的老总，那钱多的几辈子都花不完啊。

　　“老朱，你这么有钱，怎么也进来了？”

　　“触犯法律了呗。”朱国旭轻松地说道：“任何人犯了法，再有钱也保不了他。”

　　“说说看，你犯的什么事？”

　　“包庇，杀人。”

　　“杀人？”老侯的眼睛瞪得老大。

　　他怎么也都想不明白，一个那么有钱的人，怎么会去杀人？

　　朱国旭的鼻子酸了一下，他又想到了自己的儿子，白发人送……不，自己现在连送晋岩最后一程的资格都没有。

　　他定了定神：“别光说我了，你呢，你怎么进来的？”

　　“我啊，以前就是一个普通的工人，勤勤恳恳的上班，总想着多加几个班，能让家里人的生活好一些。”老侯叹了一口气说道：

　　“我媳妇可漂亮了，以前是我们市歌舞团的，也不知道怎么就看上了我，嫁给了我。结婚当天，她才告诉我，嫁给我的时候她的肚子里就有了，快三个月了，眼看就包不住了。我问她是谁的，她说是她们团长的，人家可是有老婆的人。我这才明白，为什么我条件不好，我媳妇长得又那么漂亮，却心甘情愿的嫁给我？原来我是帮人家背锅的啊。可再一想，凭我这个条件，能找到这样的媳妇，还去多奢求一些什么呢？我答应她，将来孩子生下来了，我当他是自己的亲生儿子看待，就是一点，以后别再和那个团长来往了，我是男人，丢不起这人。我媳妇答应了我，后来，她生下了一个大胖儿子，我真的把他当成了亲生儿子，从来没有嫌弃过他。我想着，这日子也就这么过去了。有一天，我上夜班，可是厂里的一台机器坏了，我们车间主任就让我下班了。我一到家里，听到孩子的哭声，我赶紧冲进了卧室，你猜我看到了什么？”

　　“你媳妇和那个团长在一起吗？”朱国旭一下就猜了出来。

　　“嗯。”老侯点了点头：“她和那个团长滚在床上，一点衣服都没穿，孩子被仍在一边，哇哇大哭，却没人管。我是个男人啊，当时我的眼睛就红了，正好看到桌子上有一把水果刀，我的脑子一热，拿刀就捅了那个团长，然后又捅了我的媳妇。团长死了，我媳妇重伤，我投案自首了。法院判了我死缓。这些年，我在监狱里勤勤恳恳，多次有立功表现，所以改成了无期徒刑，后来又多次减刑到了十五年。哎，在这里，唯一想的就是我儿子，也不知道他现在怎么样了，还会不会认我这个爹。”

　　朱国旭也不知道应该说些什么才好。

　　老侯绝对是个可怜人，媳妇结婚前就给他戴了顶绿帽子，结婚了，生孩子了，还是继续给他戴绿帽子，任何一个男人，亲眼看到自己的媳妇和别的男人做那事，能不生气吗？

　　为此，老侯付出了惨重的代价，他的半辈子都是在监狱里渡过的。

　　“你媳妇后来好了没有？”

　　“好了，看好了，只是出了这件事后，她也没脸继续待在那个城市了，带着孩子悄悄的走了，谁也不知道她去了哪里。”

　　“家里还有什么人吗？”

　　“没了，老母亲前年走了，监狱里还特别准了我的假，去送了我的老母亲最后一程。”

　　朱国旭听到这里，鼻子又是一酸。

　　老侯是不幸的，可是和自己比起来又是幸运的，起码，他还可以陪伴自己的家人走完最后的旅程。

　　可是自己呢？

　　“眼看着下个月就要出狱了，家里又没人，也不知道该怎么办了。”老侯苦笑了一下。

　　“老侯，我给你找个出路。”朱国旭忽然兴致勃勃地说道：“你出去后，也别回家了，反正你家里也没别人了。你去云东，到方寸大酒店去找个叫雷欢喜的，就说是我说的，你是我的狱友，让他帮你安排个工作，不能太辛苦的。”

　　“真的？”老侯半信半疑：“老朱，你以前也许是个大老板，可现在和我一样都是个犯人了，人家能听你的？”

　　“他敢不听我的？”朱国旭眼睛一瞪：“我把女儿都许给他了，老丈人的话他敢不听？”

　　“原来是你女婿啊？”老侯立刻开心的笑了：“那感情好，那感情好，老朱，你放心，只要有份工作，到了你女婿那里，我一定好好的干。”

　　朱国旭笑了，可是笑容里却带着几分酸楚。

　　老侯下个月就可以出狱了，自由了，可是自己呢？

　　十五年，还要在这里怔怔待十五年。

　　自己该怎么熬过来？

　　当自己出去之后，外面的世界还是那个世界吗？

　　朱国旭不知道，也不愿意去想。

　　这个时候，一个狱警走了进来大声说道：

　　“朱国旭，外面有人来探望你了！”


第2726章 我们都等着你

　　朱国旭怎么也都没有想到，来探望自己的居然是她！

　　路秀秀！

　　那是他很多年没有见过的情人了！

　　“秀秀！”

　　“老朱。”

　　还是自己记忆里的那个秀秀，依旧是如此的清秀美丽。

　　“你没变，你没变。”朱国旭的声音略略带着一些激动。

　　“你老了，老朱。”路秀秀爱怜的看着面前这个曾经都给她无数欢乐的男人：“我听说你犯事进了监狱，所以我来看你了。”

　　那么多年她从来没来看过自己，偏偏在自己最落魄的时候来了，朱国旭心里有些不是滋味。

　　“老朱，我不是来看你笑话的，全是的人都会看你的笑话，我不会。”路秀秀低声说道：“这些年来，我一直在想着你，有几次，我甚至都想走进你得公司，可我最终还是放弃了。因为我知道你有你的生活，你有你的家庭，我不该再出现在你的身边。”

　　可是，现在她来了。

　　因为她的心里始终都没有放下过这个男人。

　　当知道朱国旭身陷囹圄的时候，她来了。

　　这也是她唯一能安慰朱国旭的事情了。

　　“谢谢你，谢谢你。”

　　朱国旭喃喃的说着：“这些年，我也一天都没有忘记你。对了，我们的女儿怎么样了？”

　　“她很好。”路秀秀安慰着他：“我从来都没有告诉过她你的事，这次，我本来也想带她一起来，然后把她的身世告诉她的，可是我还是没有勇气。”

　　“不要，千万不要。”朱国旭变色一变：“千万不要让我们的女儿知道，她的父亲是一个凡人，而且还是一个杀人犯！”

　　他很想念自己这个已经很多年没有见过的女儿，但是，现在自己却没有资格去见她。

　　自己失去了一个儿子，可是，却还有两个女儿。

　　知足了，知足了。

　　“老朱，你真的很爱你的家庭。”路秀秀微笑着说道：“我当初也想，你为这个家庭付出了那么多，但是这个家庭给予了你什么样的回报呢？后来，我知道你为什么会这样做了，因为你有一个非常好的妻子。”

　　“我的妻子？”朱国旭怔了一下。

　　路秀秀缓缓的点了点头说道：“你知道我为什么会在这里吗？就在几天前，你的妻子找到了我。”

　　那天，师若雅出现在了路秀秀的面前，一张口就说：“你应该知道我是谁。”

　　“我知道，我知道。”路秀秀略微有些慌乱。

　　当年，她曾经抱着她和朱国旭的女儿，远远的看着朱国旭和他的家人在一起，她当然也认识师若雅是谁。

　　“别担心，我不是来找你麻烦的。”师若雅轻轻叹息了一声说道：“你和我们家老朱的事情，我很早就知道了，说实话，在我刚知道的时候，我很愤怒，甚至想找上门来和你打架，可我并没有这么做，因为我想维护这个家，我想维护老朱的声誉。后来你走了，那段时候，我们家老朱的情绪一度非常低落，我问他原因，他总说是因为工作上的事情，但我知道，他在那里想念你们母女。在他的心目中，你们母女一直都占有很重要的地位。”

　　“对不起。”这是路秀秀唯一能够说的。

　　“事情都已经过去那么多年了，又何必再说对不起呢？再说了，一个刚刚工作的小女孩，爱上了一个成熟有魅力，又事业有成的男人，并不是什么罪过，哪怕这个男人已经有了家室。”师若雅却是这么说的：

　　“今天我来找你，不是为了和你说这些，我想我们家老朱被判刑的事你也知道了。这是他一生中最困难的阶段。我很担心他在监狱里是不是能够撑过去。所以，我想拜托你一件事，去监狱里看看他，让他好好的活着，告诉他，在监狱外有两个女儿等待着他回家。”

　　在监狱外有两个女儿等着他回家！

　　朱国旭的眼中有泪花在那闪动。

　　没错，当他走进监狱的时候，他的内心是绝望的。尽管在狱警面前，他表现的很乐观，可是他对未来早就已经不抱任何希望。

　　儿子没了，当他走出监狱的时候，已经是垂垂老者，这个世界对于他来书，又还有什么希望呢？

　　可是，现在路秀秀来了，告诉了他这些话。

　　家人，外面还有家人在那等着自己。

　　“你不光有两个女儿，老朱。”路秀秀温柔的看着面前的这个男人：“你还有一个全天下最好的妻子在那等着你回家，你知道你的妻子为什么没有来看你吗？因为她害怕你看出她的悲伤，她不愿意把自己的软弱给现在的你看，现在的你需要的是坚强。你还不知道的是，这次是谁送我来的？是雷欢喜。”

　　“雷欢喜？”朱国旭怔在了那里：“他也来了？他为什么不进来？”

　　“他同样没有勇气面对你。”路秀秀是这么回答的：“雷欢喜告诉我，是他把朱晋岩送进了监狱，而且还见了朱晋岩的最后一面。他也等于间接的把你送进了监狱里，他还没有能准备好，他害怕看到你的失望，害怕看到你现在的样子。可是请相信我，他是一个很善良的孩子，他总是在悄悄的照顾着你的妻子，用他自己的方式。他在帮助你的女儿，运营着你一辈子的努力，君诚集团。他说，当你走出监狱的那一天，你还会看到自己的心血，比你走之前更加的壮大。”

　　“好孩子，好孩子。”朱国旭在那喃喃的说着，接着抬起头来：“请你回去后告诉我的妻子和孩子们，我很好。我在监狱里认识了一个狱友，叫老侯。他之前被判了无期徒刑，但他一直在好好改造，所以他下个月就要出狱了，我也会和老侯一样的。”

　　“我知道。”路秀秀微笑着说道：“这个世界上没有什么事情可以击败你，在我的心中，无论过去了多少年，你都是我的偶像。我会在外面等着你的，等你出狱的那一天，我会让我们的女儿，亲口叫你一声，爸爸！”

　　朱国旭的眼泪止不住的流了出来。

　　这是希望，对未来的希望，哪怕现在他已经失去了自由，哪怕他还在想念他的孩子，但这个时候的他，却知道自己已经有了希望。

　　好好的活下去，这是自己最大的追求了！


第2727章 再次回到了仙桃村

　　戴维先生对在云东看到的一切都觉得非常的满意。

　　雷欢喜做的很不错。

　　德维恩之前在云东的努力，尤其是在针对君诚集团方面的努力，全部都失败了。

　　这无疑是让人兴奋的。

　　戴维太了解德维恩这个人了。

　　除了忌惮哈特曼先生和斯蒂芬先生之外，他不害怕任何人。

　　他也几乎没有失败过。

　　可是这次却完全的不同了。

　　他摔了一个大跟头，一个很大很大的跟头。

　　他在君诚集团里精心准备了那么多的时间，但是现在看起来却是全部无效了。

　　而且，为了避免牵扯到朱国旭父子事件中，他已经紧急离开了云东。

　　只留下了他的助手特里斯坦。

　　“德维恩走了，特里斯坦留了下来。”戴维先生笑了一下说道：“为什么要把这个人留下来？我相信德维恩一定另有安排，而且他绝对没有死心。”

　　雷欢喜又开始觉得头疼了。

　　为什么一定要这样呢？

　　为什么在蒙受了一次的失败后依旧还要如此？何必呢？

　　“雷，你知道特里斯坦为什么要留下来吗？”

　　“不知道。”

　　雷欢喜老老实实的回答了句。

　　这些家伙心里到底在那想些什么，自己哪里猜得到啊？

　　“他留下来，是为了寻找一个叫关居仁的人。”

　　“关居仁？”

　　“这个人你也许不认识，但是他有一个亲戚，你一定认识。”

　　“谁？”

　　“关宝方！”

　　“关宝方？”雷欢喜怀疑自己是不是听错了。

　　“没错，就是你的那个大师兄关宝方。”

　　雷欢喜摸了摸脑袋。

　　这个当年和自己父亲一样痴迷兰花不能自拔的大师兄？

　　他有个亲戚？

　　没听说过啊。

　　这么多年，关宝方一直独来独往，亲戚几乎没有。

　　就连他和兰花结婚那次，也只有寥寥几个远房亲戚来了，而且全部都是雷欢喜许诺帮他们承担路费住宿费外加一大堆的礼物他们才肯来的。

　　这根本不算是真正的亲戚，更加像是来走个过场的。

　　现在怎么又会忽然冒出来个亲戚了？

　　还有，德维恩要找这个叫关居仁的家伙做什么？

　　简直莫名其妙。

　　“我也说不清楚为什么。”德维恩坦然说道。

　　不用问了，戴维能够知道这个消息，肯定是在戴维身边安排了他的人。

　　“走，找我大师兄去。”

　　雷欢喜在那想了一会，也想不出个所以然来。

　　既然想不出来，那就干脆找大师兄问个清楚去。

　　再说了，自己的确有很久没有回仙桃村去看看了……

　　……

　　仙桃村依旧还是那个仙桃村。

　　只不过，现在这里变得越来越好了。

　　那些曾经在外打工的人，现在也都纷纷回来，在方寸公司所属的各个公司里做起了事。

　　既然在家乡就能够赚到钱，何必还在背井离乡呢？

　　不是有句老话，叫金窝银窝不如自己的草窝吗？

　　雷欢喜一进村子，到处都是和他亲切的打招呼的。

　　弄得那些游客，还以为哪个影视明星来了。

　　“雷总。”

　　屈突聪带着林奇两个人，听说雷欢喜回来了，急忙赶了过来。

　　现在整个仙桃村的旅游，已经基本交给了这两个人负责了。

　　神采奕奕的。

　　尤其是林奇，这小子成长了不少，已经成为了屈突聪绝对好的帮手。

　　“雷总，你说我好好的当个保安，你非要让我负责仙桃村的旅游，天天都在犯愁啊，事情实在是太多了。”屈突聪苦着一张脸说道。

　　“要不，你别做了，我换个人？”雷欢喜板着脸说道。

　　“别，别啊。”屈突聪赶紧叫了起来：“我就是发发牢骚，发发牢骚。”

　　几个人一起笑了出来。

　　“说说吧，仙桃村最近怎么样。”

　　“一切都很正常。”

　　屈突聪也不再开玩笑了：“客流量始终保持在一个稳定的数字，到了节假日的时候，客流量会翻几番，毕竟咱们现在仙女山风景区的名声已经打开了。只是相对应的，我们的接待工作任何也重了几倍，而且依照目前的接待能力，已经有些吃力了。所以我上个礼拜向莫总监提出了新的扩建计划，只是暂时还没有得到回复。雷总，这事您得帮我催促一下，我知道，咱们公司现在生意越做越大，可是仙女山，毕竟是咱们公司起家的地方，也算是老同志了，总得偏心一些是不是？”

　　“是，是。”这点上雷欢喜倒是一口答应了下来：“回去后，我催促一下胖子，对游客的接待工作一定要跟上，绝对不能马虎，否则，对我们自己的口碑也是非常不利的。放心吧，这事我亲自来给你解决，对了，西郭村大岩洞那里情况怎么样了？”

　　“和这里差不多。”屈突聪对这些还是比较了解的：“每每到了节假日，那里也是人满为患，听说西郭村村委建议，再把他们村子的一部分开辟出来用于接待工作，村里的人也几乎是一边倒的支持，毕竟，一个大岩洞带给他们的好处太显而易见了。”

　　“宰客的情况呢？”雷欢喜对着方面也是非常关注的。

　　“半年以来，仙桃村发生宰客现象一起，西郭村发生宰客现象六起。”

　　“我们这里怎么也有宰客现象了？”雷欢喜不禁皱了一下眉头。

　　西郭村起步的晚，一些规章制度执行的也不完全到位，必须加大整顿，这一点雷欢喜还是清楚的。

　　可是仙桃村？

　　要知道从一开始，自己就是对宰客现象发现一起整治一起，而且直接永久不许对方经营的。

　　可是现在怎么依然还是发生了？

　　“情况是这样的，村子里有个老人，五保户，有个外地来的亲戚，前段时候住在他家，看他家客厅里可以利用，于是就做起了早点。那次有一家客人来了，小孩子在那贪玩，不小心打碎了一只碗，结果，那小子说碗是文物，硬着勒索了五百块钱。”

　　“什么碗那么值钱？处理结果呢？”雷欢喜的脸色有些不好看了。

　　“我吊销了那小子的经营许可，并且勒令他退出了四百九十八块钱，两块钱，是赔偿他的那只碗的，同时，还以公司的名义，赔偿了对方五百块钱。”

　　“就要这么处理。”

　　雷欢喜听到了屈突聪这个处理方式这才稍稍的松了口气！


第2728章 他曾经是一个天才

　　一片的兰花盛开着，院子里放着不少珍贵的兰花品种。

　　这里，就是关宝方和他的妻子兰花住的地方。

　　雷欢喜和戴维悄悄的走了进去。

　　关宝方正在那里低头侍弄着一盆兰花。

　　养残了。

　　雷欢喜在后面看了一眼，就知道这盆兰花养残了。

　　他虽然养出过名动天下的“龙王兰。”但其实根本算不上养兰高手。

　　不过他好歹是“乔疯子”的儿子，不会，但看都看懂了。

　　“好像又有错误了。”关宝方在那嘀咕了一声，然后顺手就把那盆兰花放到了一边。

　　师兄的心结真的解开了。

　　看到关宝方的这个动作，雷欢喜便可以确定了。

　　要是换在之前，关宝方一定会像一个疯子一样的苦苦思索自己为什么会失败。

　　甚至几天不吃不喝。

　　但是现在，他却是如此的轻描淡写。

　　他依旧迷恋兰花，但却绝对不是“痴迷”了。

　　这是有本质上的区别的。

　　“大师兄。”雷欢喜叫了一声。

　　关宝方转过了身：“欢喜，哎呀，你来了怎么也不说一声？”

　　说完对着屋子里叫道：“兰花，兰花，快出来，欢喜来了，欢喜来了。”

　　他的亲自兰花来了。

　　只是？

　　挺着一个肚子？

　　雷欢喜立刻一脸坏笑的看向了大师兄。

　　关宝方不好意思的摸了摸脑袋：“我……兰花……那个……其实……”

　　“大师兄，师嫂，恭喜恭喜。”雷欢喜笑嘻嘻的：“几个月了？”

　　“五个月了。”兰花也都有些不好意思了。

　　“到时候一定要请我喝酒啊。对了，大师兄，这是戴维先生，是我的朋友。”

　　“快请坐，快请坐。中午我们一起喝两杯。”关宝方兴冲冲的请他们坐了下来，泡了茶：“欢喜，今天怎么有空来了？”

　　雷欢喜还没有来得及开口说话，就看到一个人从外面走了进来。

　　一脸痴痴呆呆的样子。

　　石田佐吉！

　　草野富江的徒弟石田佐吉。

　　他进来，就好像完全没有看到人，一个人径直走到了一个小池塘前。

　　雷欢喜叹息了一声。

　　“这个是？”戴维好奇的问了一声。

　　“他叫石田佐吉，是一个养兰的天才。”雷欢喜苦笑了一声：“他的老师，曾经是我父亲的学生，可是，因为痴迷于兰花，他死了，而石田佐吉，也疯了。”

　　疯了？

　　戴维皱了一下眉头。

　　养兰居然能够让人发疯？

　　石田佐吉完全不理会这个人。

　　他在那口小池塘那里，拨弄了一会。

　　雷欢喜和戴维情不自禁的走了过去看看到底是什么。

　　然后，雷欢喜看到了水中的兰花！

　　龙王兰！

　　这竟然是龙王兰！

　　在这之前，天底下一共有两个人培养出龙王兰：

　　雷欢喜和草野富江。

　　如果说雷欢喜的龙王兰是靠小胖的帮助，那么，草野富江则完全是真正依靠人类来养殖成功的。

　　可是现在，第三朵龙王兰出现了。

　　雷欢喜的龙王兰是金色的，草野富江的龙王兰是血色的。

　　石田佐吉的呢？

　　他的龙王兰，是蓝色的！

　　难以置信。

　　草野富江用了三十多年的时间，才培养除了一盆龙王兰。

　　可是石田佐吉从发疯到现在，这才多长时间啊？

　　“他的心是空的，对于石田佐吉来说，唯一能够支撑他活下去的只有兰花，他什么都不懂了，饿了吃，困了睡，不去想其它任何的问题，他也不会去想，因为他的灵魂已经没有了。他早晚能够达到草野富江的高度。”

　　这是雷欢喜曾经说过的话。

　　他知道石田佐吉早晚都会达到草野富江的高度的，可是绝对没有想到居然这么快！

　　培养龙王兰的办法，乔远方曾经告诉过大家：“因为龙王兰在我眼里其实充满了邪恶，只有人类的鲜血才能够养活它的幼苗。而且必须是每天凌晨5点到6点的鲜血，要持续的喂龙王兰一个小时的时间，而且一喂必须要在十年以上。”

　　所以乔远方一直拒绝培养龙王兰。

　　“他，他居然培养出了龙王兰？”就算亲眼看到，雷欢喜还是有些难以置信。

　　“是的，就在上个月成功的。”关宝方也在痴痴的看着池塘里那盆蓝色的龙王兰：“我都不知道他是怎么成功的，甚至在我看来，非常轻松的就完成了。”

　　“对兰花一定要痴迷！这是我的老师说的，如果你不对它痴迷，就永远也无法培养出最好的兰花。”

　　当初，石田佐吉刚疯，说出这些话的时候，他就已经把自己的一切献给了兰花。

　　在他的生命力，从来都不会去在乎别的，因为他是一个疯子，真正的疯子。所以他的心灵一片的空灵。

　　他做到了。

　　不过，如果仔细看的话，这朵蓝色的龙王兰，不但和雷欢喜金色的龙王兰无法比拟，就算比起石田佐吉的老师，草野富江的那盆血色的龙王兰也相差甚远。

　　“为什么，为什么会有缺陷？”石田佐吉怔怔的看着，喃喃的说着：“不应该，不应该，我到底有什么错误在里面呢？”

　　“你最大的错误，就是没有感情。”

　　雷欢喜忽然来到了他的身边，他看了看池塘里的龙王兰，然后忽然一把把它的花朵从根茎上拔了下来。

　　关宝方差点怪叫出来。

　　那可是龙王兰啊，小师弟怎么就这么把它毁了？

　　“你还记得，你曾经毁过我的龙王兰吗？”

　　雷欢喜淡淡的问了一声。

　　“你的？”

　　石田佐吉在那想了好半天，摇了摇头。

　　过去的那些事情，他已经完全忘记了。

　　而且，他看起来丝毫都不在乎自己的心血被人毁了。

　　因为在他的眼里，这是一株不成功的龙王兰。

　　有缺陷的作品，是不应该存在于这个世界上的。

　　哪怕对方不毁灭，自己也会亲手毁灭它。

　　难道小师弟是来报复的吗？

　　这是关宝方此刻唯一能够想到的了。

　　石田佐吉曾经毁掉过小师弟的龙王兰，现在小师弟也做了同样的事情而已。

　　但这样的报复也未免太残酷了一些吧？

　　毕竟，那是世界上都罕见的龙王兰啊。

　　而且，石田佐吉还是一个疯子。

　　这么做，怎么看都似乎乎不太像是小师弟的风格啊。


第2729章 天下兰花，无非如此！

　　雷欢喜手里转动着龙王兰的花朵，他忽然摘下了一片叶子随手一扔：

　　“我记得那时候我对你说过，其实你在养兰上的天赋并不高，现在我想我得为这句话向你道歉，在养兰上的天赋，你远远的超过了我。三十年后，你会是下一个乔疯子，一个真正的大宗师，可是，那又有什么用呢？我父亲因为‘乔疯子’这三个字，得到了什么呢？他失去了他的儿子，就是我。很多年后，他终于放下了。你的老师，草野富江，一样是个疯子，可是他又得到了什么呢？他耗费了三十三年的心血，甚至，为了兰花献出了自己的生命。现在，轮到你了，我的父亲和草野富江，只不过在养兰上是疯子，可是你却成了真正的疯子。一个真的疯子，就算能够培养出龙王兰，也绝对不会是完美的品种。因为你的养的兰，没有感情，只是冷冰冰的一样东西，这不是你想要的品种。”

　　石田佐吉在那很认真的听着，现在的他，看起来不像是一个疯子了，而更像是一个虔诚的信徒在那聆听老师的教诲。

　　雷欢喜一片一片的摘下龙王兰花朵上的叶子扔去：

　　“在我们的古代，你这样的病有种叫法，叫做‘失心疯’，以前，有个叫范进的人，一直没有中举，后来高中举人，他一下子就疯了。他的岳父，狠狠的扇了他一个巴掌，结果他就醒来了，我也想这么做，真的想这么做。”

　　雷欢喜一把捏碎了残余的花朵，扔掉了石田佐吉的脸上：“可是我不能打你，因为你我的信仰是兰花，我没有这样的资格打你。”

　　雷欢喜没有打他，只是看了他很久，忽然，在所有人都不提防的时候，猛的一声怒喝：“你有什么资格养兰？”

　　石田佐吉身子一颤。

　　雷欢喜的怒吼接着到来：“没有灵魂，你养的什么兰？龙王兰？你居然养出一盆蓝色的龙王兰？难道你不知道你这是在糟蹋龙王兰的名声？”

　　石田佐吉的身子在那不断颤抖。

　　“你没疯！”雷欢喜的声音更响：“你从来都没有疯！你只是以为自己疯了，醒来吧，石田佐吉，天下兰花，无非如此！”

　　“天下兰花，无非如此。天下兰花，无非如此。”

　　石田佐吉在那喃喃的不断念着这几句话。

　　“天下兰花，无非如此。天下兰花，无非如此。”

　　关宝方也在不断的念着这句话。

　　难道这个人也疯了？

　　戴维好奇到了极点。

　　“噗”！

　　忽然，石田佐吉一张嘴，喷出一口血来。

　　“石田，石田。”

　　关宝方惊醒，急忙拍打着石田佐吉的后背：“怎么了，怎么了？”

　　“我没事，我没事。”石田佐吉的目光落在雷欢喜的身上，看了很久很久，然后，他对着雷欢喜深深鞠了一躬：

　　“谢谢你。”

　　“你醒了？”雷欢喜的脸上露出了一丝微笑。

　　“我醒了，我睡了很久，现在醒了。”石田佐吉脸上的表情是如此的平静：“我的老师呢？现在怎么样呢？”

　　“他死了，在他输掉兰花比赛后的一个多月，他就死了。”雷欢喜一点也都没有隐瞒：“我父亲把他安葬了，那里叫做‘剑兰园’，我可以带你去拜祭一下。”

　　“不必了。”石田佐吉却这么回答道：“老师一辈子都沉浸于兰花之中，我想，那里一定非常宁静，老师不愿意任何人去打扰他，就算我也不行。现在你和你的父亲，让我老师能够有一个安静的归宿，我想，他也一定会非常感激你们的。”

　　关宝方看的有些发懵：“石田，你好了？”

　　“是的，我好了。”石田佐吉也微微一笑：“雷先生把我骂好了，就和他刚才说的一样，我这个大概真的是‘失心疯’。就好像人困在一个迷宫里，怎么转都转不出来，可是就在你完全绝望的时候，眼前却忽然出现了一盏明灯，然后把你一路带了出去。”

　　雷欢喜就是他的那盏明灯。

　　“以后，你打算怎么办？”

　　雷欢喜的问题让石田佐吉沉默了一会：“这里，我还可以继续住在这里吗？”

　　“当然可以。”雷欢喜还没有说话，关宝方已经抢先说道：“石田，老实说，这么多天你和我们住在一起，我和我妻子早已把你当成一家人了。你想在这里住多久就住多久。也许再过一段时候，你可以培养出真正的龙王兰，最完美的龙王兰。”

　　“龙王兰？我为什么要培养龙王兰？”石田佐吉居然如此说道。

　　“可是，龙王兰不是一直都是你和你老师的追求？”

　　“因为那个时候我们睡了，但是现在却醒了。”石田佐吉淡淡的笑着：“可是在睡梦中看到的那一切，都一直印在我的脑海中。我看到，你和你的妻子，很快乐的生活在一起，教导那些村民如何养殖兰花，那些最普通的兰花，而不是刻意追求什么名贵的品种。就算我真的培养出了最完美的龙王兰那又怎么样呢？只能被供奉在那里，什么也都不是。可是能够教会很多人，培养出更加多的高品质的兰花，能够带给自己更多的快乐。所以，我愿意把我知道的那些，和你们夫妻在一起，教给那些村民们。”

　　雷欢喜笑了。

　　关宝方也笑了：“当然，像你这样的人才，仙桃村越多越好，不管过去怎么样，那一页篇章都已经翻过去了，欢迎你，石田佐吉。”

　　“欢迎你，石田佐吉。”雷欢喜重复了一遍这几个字：“能够给人带来快乐才是自己最大的快乐，我想你真的已经懂了。”

　　这就是石田佐吉的故事。

　　一个过去的疯子，现在终于醒了，而且知道自己应该去做些什么。

　　这一切戴维先生全部都看在了眼睛里，现在他终于彻底的明白为什么斯蒂芬先生和哈特曼先生那么看重这个年轻人了。

　　他似乎有一种特别的魅力，能够把周围的人聚拢到自己的身边，然后用并不刻意的方式告诉他们，什么样的道路是他们应该走的。

　　比如眼前的这位石田佐吉，他的变化也是惊人的。

　　还有两个多月的时间了，IFO的特别大会就要召开，希望那个时候的雷欢喜已经做好了准备。

　　而这也将会是一切故事最终的大结局了！


第2730章 这一点就真的古怪了！

　　兰花做了满满一桌子的菜。

　　“吃饭，吃饭。”

　　关宝方今天的兴致特别的高，一个是小师弟来看自己了，另一个就是石田佐吉的疯病好了。

　　这可是值得喝上几杯的日子。

　　喝的是梨花酒。

　　戴维先生看起来对方寸酒厂出品的梨花酒喝不惯，关宝方帮着他开了一瓶红酒。

　　几个人喝了几口，在那闲聊了一会。

　　从兰花说到仙桃村，从乔远帆说到仙女山。

　　雷欢喜觉得到了该问出自己这一行的真正目的了：“大师兄，有个叫关居仁的你认识吗？”

　　“关居仁？”关宝方明显怔了一下：“认识，他是我的亲戚，算起来，是我的叔叔吧。”

　　关宝方的叔叔？

　　可是关宝方随即又说道：“不过，他虽然是我的叔叔，但其实不姓关。”

　　不姓关姓什么？

　　关宝方摸了一下脑袋：“也不是，应该就是姓关吧？”

　　几个人都被他给说糊涂了。

　　几个意思啊？

　　一会姓关，一会不姓关的？

　　“我仔细的和你们说说吧。”关宝方在那想了一会才说道：“这事得从好久以前说起了，具体久到什么时候，我也说不太好。总之吧，那一代我们关家，有兄弟两人，感情很好。老大结婚的早，老二一直没有结婚，孤身一人。后来老二离家了，在外漂泊了很多年，有一年，老大生病了，就让人给老二带个信。你说奇怪不奇怪，老大老二两人这么多年没有见面，可老大就是知道自己的弟弟在哪里。那时候别说电话了，连个电报也都没有，所以一直到一年之后老二才回来了。那时候老大的病已经好了，这倒不是重点，重点是老二带回来了一个孩子。”

　　这算是什么重点啊？

　　雷欢喜看了戴维和石田佐吉一眼，发现这两个人也在看着自己。

　　带回一个孩子？再正常不过了。

　　人家在外面结婚了，生孩子了，怎么了？

　　关宝方在那接着说道：“那孩子不是老二亲生的，是领养的。随着他姓关。老大当着全家所有人的面宣布，这个孩子以后就是关家的人，能够进族谱，死了名字能够进祠堂。”

　　这有什么稀奇的？

　　雷欢喜还是不懂。

　　虽然是领养的，可老大一视同仁，这是做家长的气度啊。

　　关宝方在那笑了一下：“你们一定觉得这没什么地方奇怪的吧？那么，重要的地方很快就要到了。老二的孩子长大了，嗯，我们暂且叫他‘乙’吧。乙长大后，就和他的父亲一样，一辈子都没有结婚，而且也领养了一个孩子，一样跟着他姓关。”

　　这个……

　　虽然有些古怪了，但是被老二收养的时候长了，也许性格也随了自己的义父，对结婚这样的事情不感兴趣呢？

　　关宝方朝他们看了看：“乙的孩子，我们叫他‘丙’，丙长大后，还是一辈子没有结婚，依然领养了一个孩子，也姓关……一代接着一代，总之老二这一脉的，全都没有结婚，全部都是领养的孩子，而且一律姓关，你们说这奇怪不奇怪？”

　　那个……

　　雷欢喜现在再也找不到任何的借口了。

　　一代两代人不结婚，领养孩子，这是完全可以理解的，可是每一代人都不结婚，都不愿意生孩子？

　　全部都是领养？

　　这不仅仅是奇怪，简直就是诡异了。

　　“这一代的，难道就是关居仁？”雷欢喜试探着问了一声。

　　其实不用问也能够猜到了。

　　关宝方点了点头。

　　“他也领养了孩子吗？”

　　“没有。”关宝方摇头说道：“我的这位叔叔，今年有七十多了吧，好像在他年轻的时候，曾经领养过一个孩子，但不知道为什么，在那个孩子长到二十多岁的时候，忽然断绝了和他的父子关系，把他赶出了家门，所以一直孤独的生活到了现在。关居仁的脾气特别古怪，以前吧，和我父亲还能说上几句话，后来我父亲去世后，他和关家谁也不来往了。大概七八年前，他不知道出于什么原因，搬到了云东，我也是在很偶然的情况下知道的，为此还特别去拜访过他，可是没聊几句就被他给赶走了。”

　　还有这种脾气的怪老头？

　　慢着，这个老头听起来也没什么啊，德维恩怎么会知道他？又为什么要找他？

　　雷欢喜怎么想都想不通。

　　“对了，师弟，你是怎么知道我的这个叔叔的？”

　　“我吗？”

　　雷欢喜摸了摸脑袋，实在不知道应该怎么说才好，他把求救的目光落到了戴维先生的身上。

　　戴维明白对方的意思：“关先生，你听说过一个叫德维恩的人吗？德维恩·切切维基。”

　　“什么？德维恩？不认识。”关宝方想都不想就脱口而出。

　　“这么说吧，这个人准备对付雷先生。”戴维在那想了一下说道：“在他的身边，有我的一个朋友，这个朋友告诉我，德维恩吩咐他的手下，到云东去找一个叫关居仁的人，他手里有一些和雷欢喜有关的东西，但具体是什么，我不知道。”

　　雷欢喜懵了。

　　雷欢喜是真的懵了。

　　和自己有关？和自己有毛的关系啊。

　　自己今天还是第一次知道关家的这个故事。

　　也是第一次听到关居仁的名字。

　　“和你？”关宝方也是一脸茫然的看向了雷欢喜。

　　“师兄，你别看我，我不认识你的叔叔，之前连名字都没有听过。”雷欢喜赶紧解释：“什么老大老二，甲乙丙丁，我全都是第一次才听到。”

　　关宝方很确定雷欢喜是不会骗自己的：“看起来，要解开这个谜团，只有亲自去找我的叔叔才行了，不过我的叔叔脾气非常古怪，从来都不愿意见外人，他愿不愿意见你，我可就不好说了。”

　　到了这个地步，除了亲自去看一下关居仁，那还有什么别的办法吗？

　　“那一会吃完我们一起去看看你的叔叔。”雷欢喜觉得事情越来越古怪了：“我去买点东西，你是我的师兄，你的叔叔也就是我的叔叔，总不能空着手去吧？”

　　“不用，不用。他肯不肯见你现在还难说的很呢。”


第2731章 你将面对来自我的复仇

　　“乔先生，你好，在这里见到你真高兴。”

　　香港。

　　德维恩和乔远帆握了一下手：“我还以为要到IFO年度会议召开的时候才能够见到你。”

　　“我正好在这里办点事，听说你也在香港，所以就来拜会你一下。”乔远帆淡淡说道：“切切维基先生刚去了云东，怎么没有告诉我一下，我也好尽一下地主之谊。”

　　“不，不，我去云东只是办理一些私人事情，所以就没有准备麻烦乔先生。”

　　乔远帆笑了一下：“切切维基先生，你的私人事情，是为了对付我的儿子吧？”

　　德维恩当然知道对方肯定知晓了自己的云东之行全部内容，但如此的单刀直入还是让他有些尴尬：“乔先生，我想你有些误会了。甚至在此之前，我和你的儿子都不认识，我又怎么会去对付你的儿子呢？乔先生，请你不要听信流言。”

　　“切切维基先生，你们这些人有些很不好的习惯。”乔远帆还是那样从容地说道：“既然我能够对你说这些话，那就是说我早就知道了真相，可是你们又为什么一定要否认呢？就好比你到我家偷了我的东西，明明证据确凿，你却偏偏要说不是你做的。”

　　这话说起来已经很不客气了，德维恩的面色也稍稍变了一下。

　　如果不是因为乔远帆同样是IFO的执委，只怕现在德维恩就会翻脸了。

　　“你要对付哈特曼先生也好，还是想对付斯蒂芬先生，那都是你的事情，但请不要牵扯进我的孩子。”乔远帆冷冷的看着德维恩：“朱国旭宠爱自己的孩子，我也一样宠爱自己的孩子。朱国旭为了他的孩子失去了自由，我也可以为了我的孩子失去生命。在云东，你想收购君诚集团，你帮助朱晋岩逃狱，我都没有管过，可是当你准备对我的孩子出手的时候，我觉得我已经不能再继续沉默下去了。万幸的是，我的孩子比较争气，让你在云东什么也都没有得到，空着手，甚至是狼狈的跑出了云东。”

　　德维恩的脸色阴沉了下来：“乔先生，你和我的身份一样，都是IFO的执委，所以我才对你比较客气，但你说话如此的咄咄逼人，我已经尽量在容忍了。听着，谁都知道我要对付哈特曼，可是谁也不能阻挡我，任何想要阻挡我的人都是我的敌人。没错，和哈特曼相比，我的确是弱小了一些，但是一直都在努力。雷欢喜？他是哈特曼选定了钻石联盟最终裁决官的接班人，没办法，我只能把我的矛头对准了他。你不能怪我，要怪只能怪你的孩子，站错了队伍，跟错了人。哈特曼一辈子都没有结过婚，也没有过孩子，他把雷欢喜当成了继承人，甚至把他当成了自己的孩子。他让我失去了我的亲人，我也会想让品尝一下失去亲人的感觉。现在，一切都只是我的第一步而已，更加可怕的事情，还会一步步发生的。”

　　“你想要我孩子的命？”乔远帆即便到了现在依旧还是非常的冷静。

　　“我暂时还没有这么想过，但要看雷欢喜的态度了。”德维恩是这么回答的：“他可以选择离开哈特曼，反正他已经得到了那张位置，为什么还要和哈特曼在一起呢？”

　　“如果我的孩子真的这么做了，那么我对他会非常失望的。”乔远帆轻轻叹息了一声说道：

　　“在我的国家，讲究忠孝礼义廉耻，当有一个人全心全意的对你，你也同样需要全心全意的回报他，而不是忘恩负义。无论是哈特曼先生，还是斯蒂芬先生，对我的孩子都是真诚相待，所以我的孩子也需要回报他们的友情。出卖？这种事情在你的身上也许会发生，但是在我乔家人的身上，永远都不会发生的。我的孩子，不会是朱晋岩！”

　　我的孩子，不会是朱晋岩！

　　这就是乔远帆的回答。

　　“那么，不管发生了什么事情你都不会后悔？”德维恩冷笑一声：“乔先生，你是IFO的执委，但是你离开权利中心的时间太久了，你不知道在IFO内部发生了一些什么变化。你也更加不会知道，为了这一天的到来，我做了多少的精心准备。”

　　“我是不知道，我也的确离开IFO的权利中心时间太久了。”乔远帆一丝一毫都没有退缩：“我更加不会知道你都准备了多少的阴谋诡计。但我不在乎，你给我一个字一个字的仔细听好，或许我的儿子会输，甚至是死在你的手里。但我可以发誓，如果这一天真的来到，那么我乔远帆，这辈子什么事情都不做，就是专心致志的为我的孩子报仇。”

　　一丝寒意在德维恩的心中升起。

　　真的有那么一天到来，他将面对来自一个失去了孩子的父亲的复仇。

　　那将会是非常可怕的。

　　但是事情既然已经发展到了这一步，他已经没有回头路可走了：“乔先生，我真的不希望我们成为敌人，那绝对不是一件有趣的事情。可是你也必须要清楚的知道，我为此做了很多年的努力，不能回头，也没有办法住手了。”

　　“那就是说我们之间已经没有什么可谈的了。”乔远帆笑了一下说道：“好吧，我会等着你的，虽然我不知道你的计划是什么，但我知道计划正式开始的时间。是IFO年度会议召开的时候吗？那一天，你猜我会做些什么？”

　　“我知道，我知道。”德维恩耸了耸肩说道：“这件事，你和哈特曼，和斯蒂芬已经策划了很久了是吗？但是我可以向你保证，你们的阴谋一定不会得逞的。”

　　“那就到了会议的时候再看吧。”乔远帆站了起来：“切切维基先生，听我最后一句劝，你和哈特曼先生之间的恩怨已经过去了太久太久了，而且整件事的确是你的父亲以及你的哥哥有错在先，又何必那么耿耿于怀呢？该放下的还是要放下的。”

　　德维恩什么话也没有说，他觉得自己没有必要再说一些什么了。

　　这件事情既然已经开始那就绝对没有罢手的可能了！


第2732章 乔远帆真正的实力

　　乔远帆走在街上，心里并没有觉得有什么不愉快的地方。

　　有些事情，你就算想躲也没有地方可躲。

　　他相信，德维恩真的为他的阴谋准备了太久太久。

　　可是那又怎么样呢？

　　他相信自己的孩子。

　　雷欢喜过去遇到过无数的困难，他都成功的化解了。

　　这次的困难也许大了一些，可是他一样能够化解的。

　　要不然，也就不是他乔远帆的孩子了。

　　一个中年人一直都跟在他的身后。

　　乔远帆走，他也走。

　　乔远帆停下，他也停下。

　　“赵。”乔远帆忽然说了一声。

　　“我在，乔先生。”跟在后面的那个中年人立刻走到了乔远帆的身边。

　　“盯着戴维恩在香港的一举一动，他每天几点出门，做了一些什么，见了一些什么人，甚至吃了什么，我都要知道。”

　　“是的，乔先生，我保证连他用的纸巾的牌子都告诉您。”

　　“那些他见过的人，我都要知道他们的身份，他们的社会关系，他们和德维恩之间的关系是如何维持的。”

　　“是的，乔先生，我会按照您吩咐的去做。”

　　乔远帆淡淡一笑。

　　没错，自己的确是离开了IFO权利中心太久了，但是他是IFO的执委，就和每一个IFO的执委一样，他的关系网依旧庞大而复杂！

　　“乔先生。”赵迟疑了一下，还是说道：“既然德维恩的人现在在香港，而且对您造成了威胁，干脆干掉他算了。”

　　“干掉他？”乔远帆朝着对方看了看：“你知道他是谁？”

　　“知道，他是IFO的执委。”

　　“你知道他的身边有多少保护他的人？没错，他的身边始终只有一个贴身保镖，但如果有人想要对他不利，随时随地都会有几十把枪对准杀手，这你知道？”

　　“我也知道，乔先生。我们家为乔家服务了几代人了，对所有执委的情况都摸得清清楚楚，德维恩在香港的保护系统，我们也都了如指掌，所以我才敢对您这么建议。”

　　乔远帆的脸上闪过了一丝笑意：“你很好，你们都很好。可笑的是，我到现在居然还只知道你姓赵，连你的全名是什么都不知道。”

　　“这不重要，乔先生，名字只是一个代号而已。我的父亲告诉我，那一年，您的父亲路经香港，是我的祖父接待他的，您的父亲，同样也只知道我的祖父姓赵。”

　　这些人，忠心耿耿的为乔家服务着，而且那么多代人都是如此。

　　他们不在乎自己的身份，在乎的只是忠诚而已。

　　“感谢你们的付出。”乔远帆微笑着说道：“但是，赵，记得我的话，也许你的确可以成功的干掉德维恩，可是那不是我的风格，而且我想我的孩子，也不愿意看到这一幕的发生。暗杀是一个卑鄙的游戏，也是懦夫的游戏，我们要的是在正面堂堂正正的打败对手。”

　　“是的，乔先生，我错了。对了，去伦敦的飞机票已经买好了，您不准备乘专机去吗？”

　　“为什么？我觉得坐客机没有什么不好的，那种感觉对于我来说很轻松。”

　　……

　　伦敦。

　　奥姆查把乔远帆恭恭敬敬的送到了宾馆的房间里：“乔先生，一路辛苦了，请您先休息一下，晚上的时候我再来向您汇报。”

　　“不必了，就现在了。”

　　乔远帆坐了下来。

　　别说，人不能不服老，年纪大了，体力就是大不如以前了。

　　“好的，乔先生。”奥姆查立刻说道：“在伦敦，和德维恩有关联的企业一共有三十八家，其中，和我们有交叉关联的一共有十八家。”

　　“如果我决定对德维恩动手，这十八家企业呢？”

　　“按照您的吩咐，我会下令他们全面终止和德维恩的关联。其中大约八家会完全按照我们的吩咐去做，六家态度暧昧，摇摆不定，剩下的四家，将会继续选择和德维恩进行合作。”

　　乔远帆在那听的非常认真：“那么，一旦要开战的话，就对着四家先动手。有多少的成功把握？”

　　“两家有百分之一百成功的把握，我们已经掌握了他们的命门，另外两家，其中一家我们的胜算也很大，只是最后一家，胜算不到百分之三十。那是德维恩的一个亲信负责的，而且这个人非常聪明，在经营方面也很有天才，很难找到他的弱点。”

　　“每个人都是有弱点的，奥姆查。”乔远帆淡淡地说道：“比如我的弱点就是喜欢兰花，如果现在有人拿着一盆我从来没有见过的兰花来给我看，我一定会忘乎所以的。重点不是对方的弱点是什么，而是你是否能够发现，是否能够抓住。”

　　“我仔细的调查过这个人。如果非要说他有弱点？那么他喜欢看歌剧，尤其是古典歌剧。但是我仔细的想了一下，这算是弱点吗？”

　　“这为什么不能算是弱点呢？”乔远帆笑了一下说道：“他喜欢看古典歌剧？那么由此延伸，他应该也喜欢其它古典的东西。比如，一本古籍？一件维多利亚女王时代的艺术品？我们是不是能够利用这一点？人的爱好，其实就是他身上最大的弱点。”

　　奥姆查听的非常仔细。

　　“奥姆查，你今年多大了？”

　　“二十八。”

　　“还很年轻，需要学习的地方还很多，你的父亲，到了三十五岁的时候才能够真正的独当一面，也是从那个时候才正式全面负责奥姆查家族的。”乔远帆的声音并不是很大：“但可惜的是，他英年早逝，所以不得不让你在这个岁数就全面接管起奥姆查家族的事业。你的哥哥岁数比你大，经验比你丰富，但我还是选择了你来继承家族事业，因为我看中了你身上的潜力。但你需要学习，向你的哥哥学习，我听说你和你哥哥的关系并不好？这样不太好，你们是一家人，一家人是需要相互帮助的。”

　　“我知道，乔先生，我会努力改正这一点的，奥姆查家族为乔家服务了好几代人，乔家也给予了我们一切，这些，奥姆查家族的人都牢牢的记在心上。”

　　乔远帆又笑了一下。

　　这就是一个IFO执委真正的实力，到处都有位他们服务的秘密家族。

　　如果不是因为自己的孩子乔远帆根本就不会动用到这些关系的！


第2733章 彻底治好了这两个兄弟的病

　　关居仁住在一条很有云东特色的老式胡同里。

　　这里居住的基本都是老年人。

　　要找个停车的地方都不好找。

　　好不容易找到了，刚从车上下来，雷欢喜忽然叫住了关宝方和戴维：“等等。”

　　什么一个情况？

　　“你看，戴维先生。”雷欢喜的手指朝前一指。

　　一个老外正从那条胡同里走出。

　　“特里斯坦。”戴维只看了一眼便说道：“看来他们已经提前动手了。”

　　雷欢喜的眼神好，看到特里斯坦一脸悻悻然的表情，便猜到这家伙肯定在这里一无所获。

　　这是一个好事。

　　如果被这个家伙抢先了，自己甚至连德维恩为什么要找关居仁都不知道了。

　　等到特里斯坦离开了，雷欢喜三个人走进了胡同里。

　　“那个，就是我的叔叔。”

　　几个老头正坐在胡同里聊着天，当中的一个大光头就是关居仁。

　　“叔叔。”

　　关宝方一边说着一边走了过去。

　　“你来做什么啊？”

　　这个关居仁果然脾气古怪，对待自己的侄子也是如此。

　　尽管他们之间没有血缘关系。

　　“来看看你。”关宝方陪着笑脸说道。

　　“我好着呢，不用看，不用看。”

　　“叔叔，我有两个朋友来拜访你。”

　　关居仁冷冷的看了一眼雷欢喜和戴维，鼻子里冷哼一声：“刚被我赶走了一个洋鬼子，怎么又来了一个？滚蛋，滚蛋。”

　　这是一点通融的办法都没有啊。

　　脾气古怪的雷欢喜也见过，可是这么不近人情的真的少见。

　　关宝方朝他们看了看，一脸的无奈。

　　看起来白来了？

　　得，以后再找机会吧。

　　正在这个时候，关居仁边上的一个老头忽然仔细的看着雷欢喜，叫了出来：“哎，你不是那个奥运冠军吗？老关，这是那个奥运冠军。”

　　“奥运冠军又怎么样？我又不喜欢看体育，我只听戏。”关居仁听都懒得听。

　　他的同伴也不理他：“叫什么来着？对了，雷欢喜，你是雷欢喜！”

　　“雷欢喜？”关居仁猛的身子一震，“嚯”的一下站了起来，脸色潮红，那样子要多激动有多激动：“你，你是雷欢喜？”

　　“是啊？”雷欢喜都有点被吓到了。

　　怎么了？难道自己和这个老头有仇？

　　自己之前也不认识他啊。

　　“你真的是雷欢喜？”关居仁似乎不相信，居然又追问了一声。

　　“真、真的。”

　　雷欢喜回答的时候都有一些结结巴巴了。

　　“你跟我来，跟我来。”关居仁居然主动邀请雷欢喜几个人进了自己的屋子。

　　到底是什么事啊？

　　一进小小的客厅，关居仁说道：“自己找椅子坐，等我会，等我会。”

　　雷欢喜、关宝方、戴维三个人一头雾水。

　　尤其是关宝方，更是好奇，今天自己的这个叔叔怎么了？

　　在那等了一会，关居仁拿出了一个长方形的盒子，自己搬了张凳子坐下，紧紧捧着那个盒子，就好像是他最珍贵的珍宝一般：

　　“宝方，你知道我其实没有关家的血脉的，是不是？”

　　关宝方点了点头。

　　“但你知道这是为什么吗？我们这一脉，一代一代的，始终不结婚，只领养孩子？”

　　关宝方摇头。

　　这事在关家根本没人知道。

　　“听我说。”关居仁在那想了一下说道：“这事要从几百年前说起了，有对兄弟，没错，就是咱们的祖先，哥哥和弟弟。他们之间的感情特别好。这兄弟俩都是猎人，打猎卫生。有一年的时候，他们不幸一起染上了寒热症，其实也就是疟疾。

　　这要放在现在，小病，医院里一看就好，但在当时，这可是疑难杂症，再加上兄弟俩住的地方非常偏僻，他们又都是单身，连个家人都没有，这么一来，只能等死了。兄弟两个的病越来越重，到后来，连下床的力气都没有了。

　　就在他们完全绝望的时候，救星到了。有个人也不知道怎么的就来到了他们的住处。一看兄弟俩的样子，立刻就给他们用药。这人医术精通，当天兄弟俩的病情就缓解了。过了几天他们可以下床了，那个人告诉他们，他们全好了。

　　兄弟俩把他看成了自己的恩人，想着要怎么报答他们，可是那个人根本就不需要什么，他不但不需要兄弟俩的报答，而且，居然还拿出了一大块的金子送给了这兄弟俩。兄弟俩看的呆了，他们只是普通的猎户，从来都没有见过那么大的一块金子。

　　那个人告诉兄弟俩，用这块金子，到城里去买幢房子，娶个媳妇，然后好好的过日子吧。

　　兄弟俩完全激动了，他们哭泣着对自己的恩人说，‘我们到底该怎么报答你？’”

　　“你们真的要报答我？”那个人问了声。

　　“是的，恩人，不管你要我们做什么事，我们就算舍了性命也会做的。”

　　“不用那么严重，帮我保存一样东西。”

　　那个人笑了一下说道：“你们要一直保存下去，等到有人来取的那一天。”

　　“恩公，什么时候会有人来取？”

　　“等着吧，会的，会有那么一天的。这样东西很重要，比我的性命都要重要，你们千万不能弄丢了。”

　　“放心吧，恩公，我们一定做到。”

　　然后，那个人就把东西交给了兄弟俩：“收好它，能够把这东西交给你们，我很放心。我就快要死了。”

　　兄弟俩被吓了一大跳：“恩公，你说什么？你要死了？”

　　“是的，我要死了，我的大限已到，能够在死之前救了你们，还把这么重要的东西交给你们保管，我也没有什么心愿了。”

　　关居仁说到这里，停顿了一下之后继续说道：“本来兄弟俩以为恩公只是随口说说，因为恩公的身体看起来很好，可是没有想到，在兄弟俩家又住了几天，等到兄弟俩的身体完全痊愈了，有天早晨，兄弟俩请恩公吃早饭，却发现恩公真的死了。死的非常安详，就好像是在熟睡之中，可是他再也起不来了。兄弟两个就找了个地方，把恩公给埋了。”

　　这故事蛮有趣的，雷欢喜朝身边的几个人看了看。

　　不过这也无法解释关居仁为什么在听到自己的名字时候那么激动！


第2734章 兄弟俩的承诺

　　“你们也许会想，为什么我在听到雷欢喜这个名字的时候那么激动？”

　　关居仁说的也正是所有人心里的疑惑。

　　是啊，为什么？

　　这似乎有些不太正常。

　　反常理啊。

　　“因为，那兄弟俩曾经问过恩人的名字。”

　　关居仁在那缓缓地说道：“那个人，说他的名字叫，雷欢喜！”

　　“噗”——

　　雷欢喜差点喷了出来。

　　也叫雷欢喜？

　　巧合？

　　绝对是巧合。

　　雷欢喜这个名字并不复杂，但叫这个名字的人也绝对不多。

　　怪不得，关居仁在听到了“雷欢喜”这三个字后会表现的如此激动。

　　“关叔。”雷欢喜觉得还是有必要问一下：“你知道那个叫，那个雷欢喜的人长什么样吗？”

　　雷欢喜说这话的时候觉得特别别扭。

　　不过，既然这个故事都传了下来，想必也会对他们的后代子孙说说“雷欢喜”的长相吧？

　　“我有他的画像。”关居仁这东西比嘴里描述更好：“为了纪念恩人，兄弟俩后来特别找到画师，凭借着描述，把恩人的像画了下来。”

　　关居仁说着，打开了他一直抱着的那个长方形的盒子，从里面小心翼翼的拿出了一卷画像。

　　“宝方，过来帮忙。”

　　关居仁和关宝方一人一边，谨慎的打开了这幅画像。

　　雷欢喜一看，啼笑皆非。

　　画里的是个白胡子老头。

　　都已经七老八十的了。

　　名字一样而已。

　　几百年的时间，名字重复的人实在是太多太多了。

　　关居仁又小心的收好了画像：“宝方，你是不是奇怪，我的这一脉为什么始终单身？”

　　关宝方急忙点了点头。

　　是啊，别说是他，这也是关家人一直都觉得不解的地方。

　　关居仁在那沉默了一会：“自从恩公死后，兄弟俩在城里买了房子，然后他们想起了对恩公的承诺，他们看过恩公留下的东西，知道那东西非常重要，他们也不知道到底要交给谁，更加不知道自己要保存多久，本来，他们准备自己死后交给自己的孩子去保管，可是有一次他们在街上偶然听了一出戏，改变了他们的想法。那出戏说的是有一个富翁，自己有个亲生儿子，然后又领养了一个继子。富翁死后，把绝大部分的家产留给了亲生儿子，只给了继子一个小小的店铺。亲生儿子有了那么一大笔钱，整天吃喝嫖赌，没过几年，家产都被败光了，就连住的房子也给变卖了。亲生儿子流落街头，成了一个乞丐。可是富翁的继子呢？经营着那个店铺，勤恳打理，过了几年，店铺扩大，他又买下了新的店铺，就这样，他比当年那个富翁更加有钱了。兄弟俩都没文化，特别相信戏里说的故事，回到家他们的想法就变了。他们就在那里合计，万一将来等到他们百年之后，自己的孩子也把家产都给败光了，最后看到恩公留下的东西，打坏主意怎么办？家产被败光了不要紧，但是恩公交代的事情无法完成的话，他们将来在九泉之下，怎么有脸去见恩公啊？按照戏里说的，继子比亲生儿子更加可怕，所以兄弟俩决定，有一个不结婚不生孩子，寻找特别可靠的孩子领养，从小教他好好做人，然后把恩公留下的东西，交给这个孩子保管，这样的话，可以确保这东西代代流传，一直到完成恩公的任务为止。”

　　雷欢喜几个人都不知道该说什么才好了。

　　就是这个理由所以兄弟俩有一个人一直没有结婚？

　　不过换位思考一下，也完全可以理解的。

　　那个时候的穷人，很多人大字不识一个，所有的知识都来自于道听途说或者是听戏里唱的那些。

　　“兄弟俩于是决定抓阄，究竟由谁承担起这个重担。”关居仁继续在那说道：“弟弟的运气不好，抽到了阄，哥哥想要和他换，但他就是不肯。而且为了担心关家的后人知道恩人的这样东西，弟弟决定离开那座城市，搬到别的地方去做。哥哥呢，则娶妻生子，并且辛苦经营，每年都托人给弟弟带去一笔钱，用来养活自己和未来的那个孩子。所以弟弟无论到了哪里，都会第一时间告诉自己哥哥所在。当然，他还有一个非常重要的任务，就是寻找一个可靠的养子，然后抚养成人。”

　　“等等。”雷欢喜忽然打断了他的话：“我有一点不是特别理解，弟弟可以终生不娶，可是他的养子呢？难道你们这一脉每个人都可以做到终身不娶？”

　　是啊，男女欢悦，这是人类的正常反应。

　　一代人不愿意结婚，情有可原，但是每一代人难道都傻乎乎的不结婚不生孩子？这怎么想都说不通啊。

　　“可能是这兄弟俩看戏的时候中毒太深了吧，他们坚定的认为只有养子才是最可信的。”关居仁在那沉默了一会：

　　“所以他们在寻找养子的时候，有个最重要的条件，就是这个孩子必须是天阉。”

　　雷欢喜三个人都沉默了。

　　好吧，这就解释的通了。

　　天阉。

　　每一代人都是。

　　那么，难道关居仁也是？

　　“我也是。”关居仁坦然承认：“所以男女间的事情，对我来说没有丝毫兴趣。”

　　为了完成恩公的嘱咐，那对兄弟付出的代价真的是太大太大了。

　　尤其是那个弟弟，一辈子没有结婚，孤苦伶仃。

　　哥哥呢？

　　其实也是一样的。

　　当他的弟弟为此付出了巨大的牺牲的时候，他在家里一样也在做着奉献。

　　他必须要养活漂泊在外的弟弟。

　　因为弟弟既要找到一个天阉的孩子作为养子，而且还要确保这个孩子品行端正，对他进行教育。

　　那么，他很难再有时间去做其它的事情了。

　　“后来，兄弟俩相继去世后，这样的关系还是维持了两代人的，只是到了后来，哥哥那一脉的人，想不通凭什么要养活弟弟那一脉的废人？渐渐的，他们也不再向弟弟那一脉的人提供金钱上的资助了，兄弟两家，也开始变得不再来往起来。”

　　牺牲太大了，真的是太大了。

　　这是每个听到这个故事的人心里冒出的想法！


第2735章 把这幅重担交出去！

　　“其实即便我们这一脉现在要想继续生存下去也变得越来越困难了。”

　　关居仁叹了一口气说道：“时代在进步，那些电脑手机什么的铺天盖地都是，我又要去找一个天阉的孩子，又要让他承担起这个重任，你说现在的孩子有谁愿意？有了那种毛病，身为一个男人，就算花再多的钱，也要想办法看好的是不是？我找来找去，最后终于找到了一个孤儿，他是一个非常正常的男孩子，没有任何毛病，本来并不符合祖先的收养要求，但是到了这个地步，我也顾不得那么许多了，我于是就违背了祖训，收养他为我的养子，希望他将来能够继承我的这一脉吧。我给那个孩子取名叫关雪飞，孩子渐渐的长大了，我于是把我的责任告诉了他。本来在他还是孩子的时候，倒也没有什么，可是当他大了之后，看到我们清贫的生活，于是几次对我说动用恩人留下的东西，但是都被我拒绝了，关家人几代人的名声不能毁在我的手里。他为了这事一直都和我吵架，后来发展到彻夜不归。我很伤心，我不知道将来怎么办，更加不知道等我死了之后，这幅重担能够交给谁。当时我就想着，过一天算一天吧，等到哪天我死了，眼睛一闭，这幅重担也就算是放下了。可是有一天，我睡到后半夜的时候，发现家里有动静，我以为是家里进贼了，打开灯一看，结果却发现关雪飞正准备偷走我的这个盒子。我当时就气坏了，把他赶出了家门，这以后他再也没有回来过，那么多年了，一点音讯也都没有。”

　　他的样子看起来非常的伤心。

　　雷欢喜好奇到了极点。

　　那个和自己有着一样名字的“雷欢喜”，被关家留下的东西到底是什么啊？以至于关家的人承担了那么重的责任？

　　“我想，我知道德维恩为什么会来找你了。”德维恩忽然开口说道：“在几个月前，德维恩的身边忽然多了一个长着亚洲面孔的人，他的名字叫威尼·关。如果我没有猜错的话，这个人就是你的样子关雪飞，而他的名字，也是后来改的。他一定是在某种巧合的情况下，把你的事情告诉了德维恩，德维恩听到‘雷欢喜’这三个字，产生了浓郁的好奇，所以他来到了云东，并且把他的助手特里斯坦留了下来，他的想法也很简单，就是想要看看，这个和雷欢喜同名的人到底留下了什么。”

　　关居仁终于知道了他的养子下落：“谢谢你能够告诉我这些。宝方，过去我对你的态度虽然恶劣，但我知道你是一个好孩子。你的这个同伴，是个好人吗？”

　　“是的，叔叔，他是我的师弟。”关宝方非常确定地说道：“他是一个好人，而且还是咱们云东的城市英雄。”

　　“我不看电视里的新闻，不看报纸。”关居仁苦笑了一下说道：“我和我的祖先一样，只喜欢听戏，如果我知道云东也有一个雷欢喜，早就找到你了。”

　　找到我？为什么？

　　关居仁忽然站起身子，朝着雷欢喜深深鞠了一躬。

　　“关叔，怎么了。”雷欢喜也赶紧站了起来。

　　“我为我刚才的态度道歉。”关居仁非常认真地说道：“冥冥中自有天意，我们这一脉苦苦等待了那么多年，眼看着到我这一代就要绝了，祖先交给我们的任务无法完成了。可是就在这个时候你来了，你出现了，而且你也叫雷欢喜。宝方又对我说了，你是一个好人，还是一个英雄。所以我想拜托你一件事，收下我们几代人保存的这样东西。你先别说话，听我说，这么多年，我累了，真的已经很累很累了，那些责任我已经无法继续承担，而你，也许是最合适的人选了。”

　　我？

　　雷欢喜怎么也都没有想到对方会提出这样的要求。

　　就因为自己和关家的那个恩人同名同姓吗？

　　这个理由也太牵强了一些吧？

　　自己和这件事根本没有一毛钱的关系啊？

　　可是，关居仁已经不同分说的把那个长方形的盒子硬塞到了雷欢喜的手里：“交给你了，谢谢你。”

　　说完，他就走了出去。

　　戴维对关宝方使了一个眼色，两个人也都走了出去。

　　雷欢喜完全不知道应该怎么办才好。

　　这算什么？

　　自己为什么要承担这样的责任啊？

　　这真的和自己没有任何的关系啊？

　　他呆呆的看了手里的那个长方形的盒子很久，终于在好奇心的驱使下打开了这个盒子。

　　里面除了有刚才看到的“雷欢喜”的画像，还有一张已经泛黄，但却小心保存折叠好的，也不知道是用什么材料制成的纸。

　　雷欢喜拿出这张纸的时候非常小心，几百年的历史了，天知道会不会破碎。

　　不过很快他发现，自己的担心完全就是多余的。纸张非常结实，除了泛黄之外保存的非常完好。

　　他打开了这张纸。

　　上面画的是什么啊？

　　不得不承认，画工非常的粗糙，可以说画这幅图的人基本不会画画。

　　但是这并不重要，重要的是，这幅图的上面还写着三个字：

　　“藏宝图”。

　　藏宝图？

　　电影电视小说里经常会看到这三个字。

　　雷欢喜怎么也都没有想到，居然被自己给遇到了。

　　这画的是哪里啊？

　　雷欢喜觉得这张图看起来有些眼熟，可就是想不到这到底是哪里。

　　简直是莫名其妙啊。

　　一个今天刚刚认识的人，就把一副那么重的担子交给了自己。

　　然后，他忽然发现这幅担子居然是一副藏宝图。

　　怪不得当年的关家兄弟会如此的重视。

　　怪不得那个叫关雪飞的会打这张藏宝图的主意。

　　但就算得到了这张藏宝图又怎么样？连图上画的地址到底在哪里都不知道。

　　雷欢喜连连摇头。

　　自己早就发现了很多的宝藏，现在哪怕得到了一张所谓的藏宝图又能怎么样呢？

　　难道这张藏宝图里的宝贝，会比自己发现的那些宝藏还要多吗？

　　不可能。

　　而且，还要确定这张藏宝图不是一个恶作剧。

　　你看看这画工，粗糙的简直不敢相信。

　　可是关居仁现在已经把责任一扔，不管了。

　　问题是自己凭什么要管这么重大的事情啊！


第2736章 在那里你能够重新开始生活的

　　“爱子朱晋岩之墓。”

　　师若雅站在坟墓前，呆呆的看着，眼泪顺着她的眼角流下。

　　安妮就陪在她的身边，她不知道应该怎么劝说母亲才好。

　　弟弟死了。

　　弟弟就这么没有了。

　　不管弟弟生前做了多少的坏事，现在一切都已经了结了。

　　他用自己的生命偿还了他的罪恶。

　　“我记得，小的时候，我给晋岩买了一个玩具，晋岩特别喜欢，可是有一天，那个玩具坏了，晋岩一声不响，不哭不闹，就是一个人坐在屋子里，连饭都不肯吃，谁劝他都没有用，哪怕我给他买了一个一模一样的玩具，他也不喜欢，他认为不再是之前的那个了。”

　　师若雅怔怔的看着面前的墓碑说道：

　　“晋岩从小就是个脾气非常古怪的孩子，那次，还是你和他待了一个下午，他才终于心情转好，愿意出来吃饭的。后来，我发现坏掉的那个玩具和之后我帮他新买的那个玩具，全部都不见了，我一问，原本是被晋岩给砸坏然后扔了。我问他为什么要这么做？晋岩告诉我，那是自己的玩具，自己虽然不喜欢了，可是谁也别想拿走，他宁可砸坏了，扔了，他绝不给别人。当时，我和你爸爸还以为晋岩这么做，只是因为孩子的脾气而已，可是现在回想起来，那已经是他暴戾种子的发芽了。”

　　安妮默默的点了点头。

　　其实何止是自己的爸爸妈妈，即便是自己，从小也都宠着晋岩。

　　也正是因为这个原因，才终于让事情变得不可收拾了吧。

　　“晋岩小时候闯过很多的祸，每一次，都是我帮助他，我和你爸爸从来都没有责备过他。因为在我们看来，晋岩只是一个孩子而已，而且还是个身子骨非常不好的孩子。不管他做什么事情都是值得原谅的，所以，晋岩开始逐渐的失控了。”

　　师若雅的声音又变得有些哽咽起来：“你爸爸其实早就发现了这一点，但他真的不知道应该怎么办才好，他不是一个合格的父亲，我也不是一个合格的母亲。于是，这就带来个一个恶果，晋岩死了，你的爸爸也进了监狱。”

　　说到这里，他略略停顿了一下之后继续说道：“安妮，现在我和你爸爸只有你这么一个孩子了。万幸的话，你是一个很好很好的孩子，起码在我们百年之后，还有一个孩子能够为我们送终。安妮，多去看看你的爸爸，现在是他最脆弱，最需要帮助的时候。”

　　“妈妈，你呢？”安妮似乎听出了一些什么。

　　“我不知道。”师若雅有些迷茫：“我想你的爸爸，比任何人都想你的爸爸，可是我不敢看到他现在的样子，我怕我会在他的面前崩溃，那样，只会让你的爸爸更加担心的。”

　　“妈妈，你应该去看爸爸。”安妮的声音不大，但却非常坚定：“你说了，在这样的时候，爸爸是最脆弱的时候，他是做过错事，但他心里一直都很爱你。如果你能够出现在他的面前，他一定会很开心的，没有人能够取得你在他心目中的地位，没有人。”

　　师若雅很想告诉自己的孩子，你的爸爸，其实还有一个女人和女儿。

　　但是她没有说。

　　这件事情也许不能再继续隐瞒多久，但肯定不会是从自己的嘴里说出来的。

　　“安妮，我想去国外生活一段时候。”

　　国外？

　　安妮知道妈妈过去一直出国，但那时候通常只是去购物或者旅游而已。

　　但这次不同了，妈妈这次是去疗伤的。

　　安妮忽然想到了什么：“妈妈，你知道一个叫毛里克斯拉尼自由国的国家吗？”

　　“那是哪里？我不知道。”

　　“那是一个非洲的弹丸小国，小的地图上都无法找到，但我可以保证你从来都没有看到过那么美丽的国家。”安妮的脸上闪过了一丝笑意：“如果你想选择让自己宁静下来，没有什么地方比那里更加合适的了，而且我保证，你在那里会得到最好的待遇。”

　　“为什么？”

　　“因为我是那里的女大公。”

　　“女大公？”

　　“是的，卡特琳娜女大公。”

　　师若雅怀疑自己是不是听错了。

　　自己的女儿居然是一个女大公？

　　为什么之前从来都没有听安妮说过？

　　“妈妈，我不是和你在开玩笑。”安妮微笑着说道：“这件事也许你听着会觉得非常的荒谬，但我可以保证我说的都是真的。我是毛里克的女大公，而欢喜哥，则是那个国家的国王。”

　　师若雅觉得自己好像是在那里做梦一般。

　　女儿是女大公，而未来的女婿居然是一个国王？

　　“这件事情从头到尾说起来非常的复杂，但是我从来都没有骗过你，妈妈。”安妮握住了妈妈的手说道：“在那里，没有那么多复杂的事情，你可以过你想要过的生活。在那里也没有任何人会打扰你，无论你说什么做什么，都是你的自由。”

　　“国王？女大公？”师若雅喃喃的说着这两个字，忽然想起了什么：“如果当时晋岩能够跑到那里去的话？算了，就算他真的能够跑到那里，真的能够得到欢喜的庇护，可是老天爷一样也都不会放过他的，他做的坏事太多了，太多了。”

　　她握紧了女儿的手：“安妮，欢喜是个好孩子，和你一样，都是非常好非常好的孩子，我希望有朝一日能够看到你们结婚，生很多很多的孩子，我来帮你们带孩子，你放心，我不会再像教育晋岩那样，教育你们的孩子了，我会是一个称职的外婆。”

　　“是奶奶。”安妮甜甜的笑着：“欢喜哥已经答应爸爸了，我们的第一个孩子会姓朱。”

　　师若雅的身子一颤，眼里一瞬间又无法控制的流了出来。

　　“欢喜哥已经答应爸爸了，我们的第一个孩子会姓朱。”

　　幸福，来的是如此的突然。

　　不管怎么说，起码朱家有后了。

　　“谢谢你，安妮，也帮我谢谢欢喜。”师若雅擦去了泪水：“我会去看你的爸爸，然后，我会去你说的那个叫做毛里克的国家。”

　　师若雅发现人生的道路其实并没有那么的灰暗了！


第2737章 斯海弗宁恩海滩

　　“乔先生，这位是霍比尔探员。”

　　“霍比尔探员？”乔远帆朝着这个秃头的中年人看了看。

　　“您好，乔先生。”霍比尔探员恭恭敬敬地说道。

　　“请坐。”

　　一坐下来，奥姆查立刻说道：“霍比尔探员有些事情需要告诉您。”

　　“说吧，霍比尔探员。”乔远帆淡淡地说道。

　　“是的，乔先生。”霍比尔探员清了一下嗓子：“在伦敦，有一个组织叫做‘查理的坚强’，这个组织的负责人是斯康纳，斯康纳·卡斯利多，他是德维恩·切切维基的亲信。斯康纳和他的组织，负责帮德维恩做一些见不得光的事情，所以一直很被德维恩所重视。而在伦敦，有着一些大大小小的组织，除了‘查理的坚强’之外，还有一个小型的组织，叫做‘伦敦之夜’。听起来名字非常优美，但其实这事一个由小偷组成的集团，人数大概只有十到十五个人，负责人叫福尔克·沃乐姆。‘伦敦之夜’虽然很小，但是福尔克却是个大名鼎鼎的神偷，而且做事非常谨慎，从来也都没有被抓到过。他有一个女儿，叫戴安娜，据说从她父亲那里学到了很多。当然，关于戴安娜的事情我们可以放到后面再说。有一天，福尔克忽然就接到了一份委托，让他去盗取一副名画，凡·高名画‘斯海弗宁恩海滩’。”

　　“斯海弗宁恩海滩？”乔远帆听到这里不禁皱了一下眉头。

　　凡·高名画《斯海弗宁恩海滩》，价值3000万美元2002年12月7日凌晨，两名盗贼翻过屋顶潜入荷兰阿姆斯特丹的凡·高博物馆，并在博物馆附近留下一把高4.5米的梯子和一块大毯子。凡·高博物馆共收藏了凡·高的200多幅油画和500多幅素描作品，是世界上收藏凡·高作品最多的博物馆。荷兰警方事后不久即抓获两名嫌疑人，但这2幅画作的下落至今不明。

　　“这么多年以来，‘斯海弗宁恩海滩’这幅画从来都没有面世过，而当福尔克接到委托的时候，对方把‘斯海弗宁恩海滩’收藏者的准确名字和现在所在的住址全部告诉了他。同时，委托费也是非常高昂的，福尔克本来准备洗手不干了，但是在巨额委托费的刺激下，他准备再做最后一笔然后就退休。他失踪了半个月，当他重新回到伦敦的时候，却告诉那个委托人，自己失手了，对方的戒备实在太严密了，自己根本没有办法下手。虽然，这对他的声誉造成了很大的影响，但失手也是没有办法的事情，委托人只能作罢。可是他们随后发现，事情完全不像福尔克说的那样简单。”

　　委托人发现事情并不想福尔克说的那样。

　　“斯海弗宁恩海滩”不见了。

　　没错，就是不见了。

　　那位收藏“斯海弗宁恩海滩”的收藏家，沮丧的告诉自己的朋友，“斯海弗宁恩海滩”被偷了。

　　被偷了！

　　这是委托人从特殊的途径得知的。

　　福尔克！

　　能够在戒备森严的地方轻松的偷走画的，只有福尔克！

　　可是他为什么要骗委托人说失手了？

　　只有一种可能：

　　他也被这价值巨大的名画所打动。

　　他黑吃黑了。

　　但是让福尔克没有想到的是：

　　真正让他去偷画的，正是“查理的坚强”负责人帕斯托奥雷！

　　得罪了帕斯托奥雷会是什么样的下场？

　　福尔克很快就知道了。

　　他被一伙人抓住，遭受到了非人的折磨。

　　而且更加可怕的是，他的女儿戴安娜同样也被带到了现场。

　　她亲眼目睹了自己父亲是如何被折磨的。

　　抓他的人是“查理的坚强”，领头的就是帕斯托奥雷。

　　那种折磨，完全是非人的。

　　戴安娜放声大哭，哀求他们放过自己的父亲，但是没有用，她什么也都做不了。

　　福尔克整个人都被折磨的没了人形。

　　可是他始终都不承认“斯海弗宁恩海滩”在自己的手里。

　　他一直都在反复重复，自己失手了，自己并没有偷到“斯海弗宁恩海滩”。

　　帕斯托奥雷无计可施。

　　最终，他把目光落到了戴安娜的身上。

　　“你知道我是做什么的……”帕斯托奥雷露出了邪Y的目光：“你的女儿很漂亮，我相信一定会有很多有钱人喜欢的……我还认识一些有钱的人，他们喜欢用不同的方式来折磨你女儿这样的大美人……”

　　“不！”福尔克大声叫了出来：“这事和戴安娜没有关系，你不能碰她！”

　　“我不能？”帕斯托奥雷笑了：“我现在就要当着你的面……”

　　“我说，我说！”福尔克终于屈服了：“‘斯海弗宁恩海滩’是我偷的，被我藏起来了，放我女儿走，我带你们去找它。”

　　帕斯托奥雷知道自己胜利了：“带我们去找它，只要找到‘斯海弗宁恩海滩’，你的女儿就自由了。”

　　戴安娜看到，在临走的时候，父亲悄悄的对自己使了一个眼色。

　　她的父亲是神偷，她已经基本掌握了父亲的本事，一个神偷，总是有自己的绝学，总是能够解开绝大部分束缚的。

　　所以，在帕斯托奥雷带着自己父亲离开后，趁着看管自己的人不注意，戴安娜悄悄的解开了手铐。

　　她干倒了那个守卫，并且在其他守卫到来之前跑了。

　　她很担心自己的父亲，但她根本就不知道父亲把那副名画藏在哪了。

　　“福尔克死了。”霍比尔探员叹息了一声：“几天后，有人在河里发现了一具尸体，全身浮肿，已经在河里泡了好几天了，而且更加可怕的是，尸体上伤痕累累，显然在身前遭受到了非人的折磨。法医检测了牙齿和DNA，确定这个人就是福尔克。他的致命死因，则是身上中的两枚子弹，应该是在河里的时候被打中的。”

　　乔远帆听到这里，也大概猜出福尔克是怎么死的了。

　　既然他的女儿可以解开手铐，那么他也一样可以。

　　跑到半路，或者是带到所谓的藏着“斯海弗宁恩海滩”的地址后，福尔克悄悄解开了手铐，然后纵身一跃跳进了河里。


第2738章 霍比尔探员和戴安娜

　　福尔克不想再遭受这样的折磨了。

　　他以为自己可以逃走，可是，帕斯托奥雷和他手下的子弹却射中了他。

　　他死了。

　　那副名画到底是不是福尔克偷的？

　　如果是他偷的，他又把这幅名画藏到哪里去了？

　　这个答案，恐怕只有福尔克才知道了。

　　而当他的女儿知道，自己的父亲已经死了之后，痛不欲生。

　　她发誓要为自己的父亲报仇。

　　她决定去警察局揭发帕斯托奥雷这个禽兽。

　　接待他的警察，当听说是和帕斯托奥雷有关的事情后，一点也都不敢怠慢。

　　他让戴安娜跟着自己走，去帕斯托奥雷那里调查此事。

　　看到只有一个警察，戴安娜有些担心。但是警察亮了亮自己的警徽：

　　“不要忘记，我可是一名警察！”

　　戴安娜放心了。

　　可是当车子开到一半，警察忽然停下了车子，然后用枪对准了戴安娜，接着扔过来了一副手铐：

　　“自己拷上！”

　　戴安娜被惊呆了，但是她很快就反应过来：“你是他们的人？”

　　“是的？”警察一点也都没有否认：“在整个伦敦，谁要是想对付帕斯托奥雷先生，那么最终死去的一定是她。”

　　戴安娜给自己戴上了手铐。

　　但是这个警察不会知道，戴安娜其实已经顺利逃脱了一次，解开这幅手铐对于她来说不费吹灰之力。

　　戴安娜解开了手铐，然后猛的打开车门滚下了车。

　　她不顾疼痛，拼命的向着附近的树林跑去。

　　猝不及防，开出了一小段路后，那个警察才紧急刹车，然后举着枪就来追戴安娜。

　　戴安娜年轻、灵活，她知道光凭逃跑没有办法跑得过那个警察。

　　所以她准备反击。

　　她在树林里藏了起来，然后看到那个警察急促的朝着这里奔来。

　　戴安娜捡起了一块石头。

　　当那个警察接近的时候，她忽然出现在警察的背后，然后举起手里的石头，用力的朝着警察砸了下去。

　　那个警察倒下了。

　　戴安娜拿过了他的枪，匆忙的逃跑了。

　　当那个警察醒来，懊丧的发现自己追捕的目标和武器都不见了。

　　他把这些事汇报给了帕斯托奥雷。

　　很快，戴安娜的通缉令就出现在了电视中和报纸上。

　　一名警察在准备逮捕一名嫌疑人的时候，遭到了改名嫌疑人的袭击，并且被夺去了武器。

　　而这名嫌疑人，就是戴安娜。

　　有警察的证词，原本是受害者的戴安娜，却不幸成为了一名通缉犯。

　　全伦敦的警察，以及“查理的坚强”的人都在找她。

　　戴安娜根本没有地方可去。

　　她的被抓是迟早的事情。

　　“她被抓住了吗？”乔远帆忍不住问了一句。

　　霍比尔探员点了点头。

　　乔远帆大是惋惜。

　　可怜的姑娘啊，一旦被抓住，根本没有活路。

　　帕斯托奥雷的人，一定会想方设法干掉她的。

　　哪怕她被羁押也是同样如此。

　　她能怎么办呢？

　　当她得罪了帕斯托奥雷的第一分钟起，她其实已经是个死人了。

　　“抓住戴安娜的人，是我。”

　　霍比尔探员出人意料的这么说道。

　　“你？”乔远帆不由得一怔。

　　“是的，我。”

　　霍比尔探员声音平静：“本来，抓捕戴安娜的事情不归我管，但是那次，我因为一起案子，到了一家汽车旅馆，旅馆的老板告诉我，有个姑娘很像是电视里放的通缉犯。我听到了之后，立刻冲进了那间屋子。”

　　霍比尔探员一进去，就发现一个年轻的姑娘紧张的举着枪对着自己。

　　戴安娜！

　　没错，霍比尔探员只看了她一眼，就可以辨认出她就是那个被通缉的戴安娜。

　　“嘿，放下枪，我不会伤害你的。”

　　霍比尔探员的经验非常丰富，知道在这样的情况下如何稳定住对方是最重要的。

　　“你们都是坏警察，都是！”戴安娜死死的握着枪：“你们都被帕斯托奥雷收买了。”

　　帕斯托奥雷？

　　霍比尔探员一怔，随即便明白了一些什么：

　　“听着，我是军情六处的霍比尔探员，我没有被帕斯托奥雷收买，不是任何人都会被他们收买的。”

　　他为了稳住戴安娜，指了指自己的武器：“瞧，我真的不会伤害你的，我会先解下自己的枪，然后扔到一边，好吗？”

　　在戴安娜紧张的注视下，霍比尔探员真的解下了自己的枪，然后扔到了一边。

　　戴安娜这才轻轻的松了一口气。

　　“我向你保证，我和帕斯托奥雷一点关系都没有，而且我也想抓住他们的犯罪证据。”

　　在这点上，霍比尔探员没有撒谎。

　　戴安娜选择相信了对方。

　　毕竟，军情六处在很多英国人的心目中还是很有地位的。

　　而且戴安娜也知道，自己继续这么漫无目的的逃亡下去，迟早都有一天会被抓到。

　　就好像像今天这样。

　　她必须去赌一下。

　　所以，他把自己和父亲的遭遇原原本本的全部说了出来。

　　乔远帆听到这里算是完全的明白了。

　　为什么霍比尔探员会对福尔克的遭遇知道的那么清楚。

　　全部都是戴安娜告诉他的。

　　“后来呢？”

　　“后来？”霍比尔探员苦笑了一下：“在我知道这件事后，我也做了考虑，我也非常讨厌帕斯托奥雷这个人，我知道这的确是一个打击帕斯托奥雷的好机会，可是，光凭一个姑娘的证词，很难对帕斯托奥雷造成杀伤性的打击，反而会让他们把目标对准我。”

　　可是，我觉得我还是必须要做些什么事。我努力说服了她，让她相信，继续待在伦敦，一定会被帕斯托奥雷的人抓到，然后落到和她父亲一样的现场，不，她是一个女人，下场会比她的父亲更加悲惨。

　　我劝说她离开伦敦，然后等待机会报仇。戴安娜最终还是答应了。我决定帮她帮到底，我于是把她带出了旅馆，并且告诉那个旅馆老板，这个姑娘不是通缉犯。

　　接着，我用自己的车子，一路把她送出了伦敦，而且还给了她一笔钱，并且留下了我的电话，让她有什么事情可以直接电话找我。

　　戴安娜对我非常感激，向我发誓，她早晚都有一天会报答我的。”


第2739章 曼彻斯特的小小旅馆

　　乔远帆听到这里已经产生了浓郁的兴趣。

　　帕斯托奥雷是德维恩的手下，所以，要得到那副名画肯定是德维恩指使的。

　　德维恩为什么要得到“斯海弗宁恩海滩”？

　　乔远帆想了很久，没有想通：“戴安娜现在在哪里？”

　　“她在曼彻斯特。”

　　乔远帆点了点头。

　　他觉得自己有必要去一趟曼彻斯特了。

　　必须要弄清楚“斯海弗宁恩海滩”现在在哪里。

　　福尔克应该是得手了，他起了黑心，将“斯海弗宁恩海滩”藏到了某个地方？

　　那么他在死前，一定告诉戴安娜了。

　　“奥姆查，和我去一趟曼彻斯特。”

　　乔远帆说着站了起来。

　　“好的，乔先生。”

　　奥姆查没有一秒钟的迟疑就答应了下来……

　　……

　　曼彻斯特。

　　这是英国第二大繁华城市。世界上最早的工业化城市，英格兰西北区域大曼彻斯特郡的都市自治市、单一管理区，英国重要的交通枢纽与商业、金融、工业、文化中心。

　　伦敦的夜晚一般给人的感觉是凝重，毕竟这是一座工业化的城市，但其实曼彻斯特拥有的并不仅仅只是这样。

　　曼彻斯特与特拉福德、坦姆赛德、索尔福德、斯托克波特等城镇联合成曼彻斯特地区。从以工业城市发展成为以金融、教育、旅游、商业、制造业为特色的繁华的不夜城，曼彻斯特是英格兰主要的工业中心、商品集散中心和金融中心城市，英格兰八大核心城市之一。

　　乔远帆来到了这座工业文明最先开始的地方。

　　当然，他还需要找到一个女人：

　　戴安娜！

　　这个女人也许能够解开乔远帆心中对于“斯海弗宁恩海滩”和德维恩之间关系的谜团。

　　只是戴安娜太会逃跑了。

　　难道自己一见到她，立刻说：“嘿，我是好人。”

　　估计话还没有说完，戴安娜已经拔枪干掉自己了。

　　毕竟，这个女人现在可以信任的人实在是太少了。

　　所以，带上奥姆查是必不可少的。

　　奥姆查年轻，戴安娜一样年轻，也许年轻人和年轻人之间会有更多的语言吧？

　　戴安娜住在曼彻斯特一个不引人瞩目的，为孤独的老人提供的廉价旅馆里。

　　在这里住的，都是一些老年人或者是无家可归者。

　　在欧洲，很多人都会这么选择的。

　　这里的租金低廉，鱼蛇混杂，但好处是不会引起太多人的关注。

　　这也是戴安娜在这里能够选择的最好的藏身点了。

　　乔远帆和奥姆查出现的时候，立刻引起了一些不太那么友好的目光。

　　乔远方很清楚，自己是东方人的面孔，至于奥姆查？他穿的西装太昂贵了，和这里的氛围完全的格格不入，很容易引起这些人的敌视。

　　他一直和奥姆查刻意保持着一段距离。

　　戴安娜很有可能通过一个你想象不到的角度观察你。

　　奥姆查上了二楼，轻轻的扣了几下门。

　　“谁？”里面传来了一个女人的声音。

　　“是我，奥姆查，我从伦敦来的，戴安娜，我知道你在里面，请开门，我没有任何的恶意。霍比尔探员让我来的。”

　　奥姆查站在门口平静地说道。

　　过了好大一会，里面传来了拖动物体的声音，接着门被打开了。

　　只是还有保险链栓着。

　　一张年轻美丽的面庞露出，带着明显的南美人的特典：“霍比尔探员？”

　　“是的，他曾经抓住过你，然后把你放了，并且把你安排在了这里，是吗？”

　　奥姆查一口气说了出来。

　　戴安娜迟疑了一下，关上了门，然后重新打开：“进来。”

　　奥姆查推门而入。

　　她看到一把枪正对着自己，戴安娜站的远远的，就靠近一扇打开的窗户那里：“关上门。”

　　“别开枪，我真的没有任何恶意。”奥姆查非常顺从的关上了门。

　　戴安娜指了指床上：“戴上它。”

　　那是一副手铐。

　　奥姆查一点都没有反抗，很顺从的用手铐把自己的手和床拷在了一起。

　　这个姑娘经受了多少可怕的事情啊，让她如此的谨慎小心。

　　她所有的防范都是必须的，也是完全可以理解的。

　　看到对方如此顺从，戴安娜多少放心了一些。

　　她先去重新把门用保险栓栓好，然后又吃力的搬过了沙发，挡住了门。

　　这样，就算有人企图要冲进去，也能为戴安娜争取到一些时间了。

　　紧接着，戴安娜仔细检查了奥姆查。

　　一把手枪被搜了出来。

　　“我也得防身，是吗？”

　　“是的。”戴安娜把枪放到了自己身上：“说吧，你是怎么找到这里来的？霍比尔之前给我安排的地方，我已经放弃了。而且我很担心霍比尔探员会出卖我，所以我扔了之前的手机，断绝了和他的联系，毕竟，我之前和他并不熟悉！”

　　“我知道，任何一个经历了那么多危机的人，总不会对所有人都信任的，如果我和你现在换一个身份，我可能比你更加警惕，甚至，我现在都会直接开枪。”

　　也不知道为什么，听到这些话戴安娜原本紧张的神情稍稍放松了一些。

　　“好吧，我也不想和你多绕圈子了，今天，我不是一个人来的，我和我的老板一起来的。”

　　“你的老板是谁？”

　　“乔远帆！也许这个名字你不认识，但我可以向你保证，‘查理的坚强’是由一群很坏的坏人组成的犯罪集团，而在他们的背后，还有一个更加大的势力，这个势力绝对是你无法对抗的，即便你跑到天涯海角，他们也一样能够找到你的。”

　　奥姆查凝视着戴安娜：“而且，你现在要做的并不是逃跑，你要为你的父亲报仇，把那些坏人绳之以法，但光靠你一个人的力量可不行，你得学会接受别人的帮助。至于我的老板乔先生，我想他是唯一一个能够帮助你的人，现在就靠你的态度了。”

　　戴安娜沉默了。

　　“如果你不愿意见他，那么我现在就离开，当然，你也可以离开了，因为你在这里待的时间越长就越危险。相信我，并且我会帮助你离开的。”

　　戴安娜继续在那沉默了很久，然后这才缓缓说道：

　　“我想我或许可以在这见一下你说的那位老板乔远帆！”


第2740章 戴安娜知道的

　　乔远帆这是第一次见到戴安娜。

　　“嘿，你总得把奥姆查的手铐解下来。”乔远帆站在那里，脸上始终戴着微笑：“其实，这样的手铐一点用都没有，如果我真的还带着一大群枪手的话。”

　　戴安娜的脸红了一下，很快解开了奥姆查的手铐，还把他的枪还给了他。

　　不知道为什么，当见到这位老人的时候，戴安娜的心里第一时间就浮现除了一种安全感。

　　“好了，现在我们可以好好的谈一谈了。”乔远帆开门见山地说道：“我知道，‘查理的坚强’正在到处找你，他们想要抓住你，然后让你交代出你的父亲在临死前是不是和你说了一些什么事情？那幅画现在在哪里？你知不知道它的下落？没错，在很多人的眼里，‘查理的坚强’的确非常可怕，但起码有一点，我可以非常肯定的告诉你，这个组织的任何威胁，在我的眼里一点用都没有，哪怕我现在就站在他们的面前拿着一把枪，他们也不敢动我一根汗毛，我保证！”

　　戴安娜产生了极大的好奇，这个老人到底是谁？为什么能够说出这样的话？

　　她不认为这是大话，因为她会看人的眼睛。而此时在乔远帆的眼睛里所表现出来的东西，是那样的宁静平和。

　　不是任何一个人都有这样的眼神的。

　　“乔先生，我可以这么叫你吗？”戴安娜终于下定了决心：“你可以问我任何问题，只要是我知道的，我都会回答你的。”

　　“我真的非常好奇。”

　　乔远帆决定把藏在心中的疑惑问出来：“‘斯海弗宁恩海滩’到底是不是你父亲偷的？如果是他偷的，他又为什么要说自己失手了？”

　　这可是个关键。

　　一个从来没有失手过的人，居然失手了，这会对他的名誉造成极大的打击。对他将来的生意也是不利的。

　　尤其福尔克已经准备退休了。

　　这个时候可以关键。

　　还有，他明知道一旦得罪了帕斯托奥雷这样的坏蛋，会是什么样的下场。

　　但他偏偏还是这么做了。

　　为什么？

　　什么事情都肯定是有一个原因的是不是？

　　戴安娜在那沉默了很久：

　　“这事要从很久以前说起，那时候，我父亲还是一个孩子，他从小就生活在贫民窟，所以很早的时候，就被一帮人带着去偷窃抢劫了。

　　有一次，他们在盗窃一个人的时候，被发现了，可是他们的头头，却领着手下的人，把受害者狠狠打了一顿。

　　受害者被打进了医院，报警了，最后，包括我父亲在内，所有殴打他的人都被抓了，然后，受害者被警察抢去指认罪犯。

　　对了，那个人叫鲁贝克，是个非常成功的商人。他认出了所有的凶手，但是当到我父亲那里的时候，他对警察说，我不认识这个人。

　　是的，他就是这么说了，而且回答的非常肯定。因为证人的原因，我的父亲被释放了。当时他只有12岁。

　　我父亲走出警察局的时候，看到鲁贝克正在外面等着他，我父亲害怕极了。可是鲁贝克却招手让他过去，问他，知道我为什么没有指认你吗？因为在他们打我的时候，只有你没有动手，而且你还被吓哭了。所以我知道，你和他们不一样。

　　你只是一个孩子，你的未来还有很长的路要走，我只能帮你这一次，再也不要做这样的事了，再也。

　　我父亲又哭了，这次他是感动的哭了，像他这样贫民窟长大的孩子，从来都没有听过这样温暖的话。

　　他一直相当一个好人，可是像他这样的人，像他生活的环境，是不会允许他当一个好人的，最终，他成了一个小偷。

　　他从来都没有失过手，在这个行业里就好像是传奇一般的存在。那次，他接到了委托，去偷‘斯海弗宁恩海滩’，他当时并不知道这是‘查理的坚强’的委托，否则他是不会接的，因为他知道和‘查理的坚强’打交道实在是太危险了。

　　当他开始观察地形的时候，发现那间屋子里走出来了一个老人，他呆了。

　　鲁贝克，没错，就算过了那么多年，他还是一眼就认出了鲁贝克，他的恩人。

　　相信我，尽管我的父亲是个小偷，但他真的是个有恩必报的人，尤其对于鲁贝克，他在心里牵挂了半辈子。

　　他走了过去，和鲁贝克见面，并且告诉他，自己就是当初被鲁贝克挽救的孩子。

　　鲁贝克想起了他，非常的开心，热情的邀请他到自己的家里去做客。在客厅里，我父亲一眼就看到了那副‘斯海弗宁恩海滩’。

　　他怎么也没有想到，自己要行窃的对象居然是自己的恩人。

　　父亲欺骗他说，自己现在成了一个商人。鲁贝克真的很为我的父亲高兴，他认为自己当年帮对人了。

　　可是当他慢慢的深入交谈之后，才知道鲁贝克这些年过的很不好。

　　他曾经也是一个非常成功的商人，而且花费重金从地下黑市购买下了这幅‘斯海弗宁恩海滩’，然后，他通过种种方式，又花了差不多购买这幅名画的价格，才成功的将这幅画给洗白了。他终于可以堂而皇之的拥有这幅画，不用担心任何来人找自己的麻烦了。

　　但随后，他的生意遇到了很大的麻烦。

　　他现在正在濒临破产的边缘。

　　鲁贝克甚至指着那副‘斯海弗宁恩海滩’说道：‘你知道吗，这幅画当年可是我花了三千多万美金买来的，我现在准备卖了这幅画，挽救我的事业，但是要想卖出去太困难了’。

　　当年，在那些名画被炒到天价的时候，购买者是根本不会去考虑价格的。几千万甚至是几亿美金购买一副名画的事情比比皆是。

　　可是当金融危机来临，要想把这些画脱手折现就不是那么简单的事情了。往往一副名画放在那里几年都没有人去问津。

　　鲁贝克遇到的也正是这样的尴尬局面。

　　我的父亲决定出手帮他。当他知道这幅名画购买了保险之后，一个计划在他的心里形成了。”

　　福尔克决定悄悄的偷走这幅名画让自己恩人的生活重新走上正轨！


第2741章 还有比这个更加荒唐的事情吗

　　“他要偷走这幅名画，然后让保险公司赔偿。他甚至已经设计好了，为了不让保险公司怀疑鲁贝克是不是监守自盗，他还决定在必要的时候故意暴露是自己偷的。”

　　戴安娜在那缓缓地说道：

　　“为了报答当初的恩情，他不惜被警察通缉。我父亲要偷一副这样的话，不费吹灰之力，他甚至还故意惊醒了鲁贝克，然后这才撤离，让鲁贝克可以在第一时间报警。当时我父亲的决定是，鲁贝克拿到了保险公司的赔偿金，自己完成了任务，皆大欢喜。可就在他准备回国的时候，第二天一早，他发现画不见了。”

　　“什么？画不见了？”

　　乔远帆和奥姆查同时惊呼起来。

　　“是的，不见了。”戴安娜苦笑了一声：“说的更加准确一点，画被偷了。”

　　乔远帆和奥姆查面面相觑。

　　一个神偷，居然被人偷了？

　　还有这么荒诞的事情吗？

　　“当时，他入住在了一个酒店，晚上，让服务生送来了一瓶红酒。”戴安娜要多无奈有多无奈：

　　“当他喝完了一杯红酒，很快就不省人事了，醒来的时候已经是第二天的上午，然后，他就发现‘斯海弗宁恩海滩’失踪了。他知道，一定和那个服务员有关系，酒里面被人下药了，他立刻去找那个服务员，但是，整个酒店里根本就没有这个服务员。”

　　这件事情就好玩了。

　　一定有人一直在跟踪着福尔克，掌握着他的一举一动。

　　他们知道福尔克偷到了“斯海弗宁恩海滩”，而且也知道他的落脚点。

　　甚至，连福尔克要喝红酒他们都知道。

　　难道在酒店的房间里安装了监听吗？

　　当中太多的疑团了。

　　“我父亲是有名的神偷，现在，他自己居然被人偷了，这对于他来说，简直就是奇耻大辱，他绝对不能让任何人知道，所以在回去之后，他告诉委托人，自己失手了。”

　　这也能够理解，失手总比一个小偷被另一个小偷偷了，要好听的多了。

　　否则哪里还有什么名誉可言？简直就会成为业界一个最大的笑话了。

　　但是当福尔克知道，委托人其实是‘查理的坚强’的时候，他知道自己闯了天大的祸了！

　　福尔克知道自己闯下大祸了。

　　“查理的坚强”！

　　这可绝对是自己得罪不起的。

　　可是到了这个时候他已经没有任何的退路了。

　　他不能说出真相。

　　更加不能说出自己居然被偷了这个事实。

　　他唯一能够期望的，只是是否可以逃得过“查理的坚强”的追杀。

　　尽管他知道要做到这一点实在是太困难了。

　　为了确保事情的真相最终有人知道，他把全部的经过都通过电子邮件的方式发送给了他的女儿：

　　戴安娜。

　　但是他绝对没有想到，帕斯托奥雷和“茶里的坚强”，不但要追杀他，而且还把他的女儿也给牵扯了进来。

　　福尔克就这么死了。

　　戴安娜也差点就死了。

　　这就是事情的全部经过了。

　　乔远帆不知道应该说一些什么才好。

　　一个堂堂的神偷，居然这么窝囊的就死了。

　　是谁偷了“斯海弗宁恩海滩”？

　　肯定不是帕斯托奥雷另外派了一个小偷。

　　否则他们吃饱了要演这么一出戏。

　　但是，谁会对福尔克的行踪掌握的那么清楚呢？

　　戴安娜其实在逃亡的时候，也曾经仔细分析过父亲身边的每一个可疑的对象。

　　“也许有一个人有可能。”

　　戴安娜的话让乔远帆顿时精神为之一振：“是谁？”

　　“我不知道他的名字，我甚至都没有见过他。”戴安娜回忆着：“那是一年多以前了，那天夜里，我父亲接到了一个电话，走出了屋子。我正好在厨房的窗口，我看到我父亲和一个穿着风衣的人说了很久的话，然后风衣人走了，父亲回来的时候有些失魂落魄。我问他，那个风衣人是谁？没有想到父亲的面色却大变，告诉我以后不要问，因为这个人无所不知，无所不能。”

　　无所不知，无所不能？

　　乔远帆冷笑了一声。

　　这个世界上哪有这样的人？

　　这一点上乔远帆是可以非常确定的。

　　即便有，那也是被认为的给吹嘘出来的。

　　就连哈特曼先生和斯蒂芬先生也都做不到这一点。

　　不过，福尔克见到的这个风衣人也许真的是关键。

　　“你有任何关于这个风衣人的印象吗？”

　　“没有，一点也都没有。”戴安娜非常肯定的回答道：“我之前从来都没有见过他，那天之后，也再也没有见过他，并且父亲从来都不提起。如果这个人真的是无所不知，无所不能的话，也许，他会知道我父亲的行踪？”

　　“也许吧。”乔远帆嘴里嘀咕了一声。

　　这个人也许是条非常重要的线索，可是究竟是谁，恐怕只有福尔克活过来才能告诉他们了。

　　“斯海弗宁恩海滩”估计一时半会是找不到的了。

　　乔远帆在那摸了一下脑袋：“你以后有什么想法没有？”

　　戴安娜绝望的摇了摇头：“没有，查理的坚强的人在找我，这次如果没有你们恐怕……”

　　她根本就不知道应该怎么办才好。

　　父亲死了，她在逃亡，将来呢？

　　她一个人，迟早都会被敌人抓住的。

　　“我想，或许是可以帮你。”乔远帆在那沉吟了一下：“如果你暂时没有地方可去，可以先跟着我。”

　　戴安娜的眼睛亮了一下。

　　跟着他？

　　这似乎是个不错的办法。

　　因为这是她认识的唯一一个不害怕帕斯托奥雷和“查理的坚强”的人。

　　只是……

　　戴安娜有些迟疑：“我什么也都不会……”

　　“会，你当然会。”乔远帆意气风发：“你是神偷的女儿，对吗？”

　　“这也算是本事吗？”戴安娜不太理解。

　　没错，她的确是神偷的女儿，而且，她从父亲那里学到了大量的本事。

　　都是和盗窃有关的。

　　但是，当初福尔克教她，只是让她掌握而已，并没有真正的要求自己的女儿继承这个所谓的事业。

　　戴安娜也几乎没有用过。

　　除了在逃亡的时候，为了解决一些必要的生计问题的时候用过那么几次。

　　“算，当然算，怎么不算？”乔远帆早就已经想好应该怎么说了：“偷东西这个本事吧，得看你用在什么地方。用不好，自己容易成为罪犯，可是要是用好了，能够帮助到很多的人。”

　　帮助人？

　　戴安娜还从来没有想过小偷居然能够帮助人。

　　在过去她的想法中，不管怎么看这都绝对属于一项可耻的职业。


第2742章 你是那类运气特别好的人

　　距离IFO特别会议召开的时间已经越来越近了。

　　也不知道为什么，雷欢喜的心里总是有一些莫名的担心。

　　为什么？

　　他自己也说不清楚。

　　总之不去多想了，将来会发生什么事情谁也说不清楚。

　　爸爸出去旅游了，而且去英国旅游了。

　　这老头的日子过的真是潇洒。

　　乔远帆在云东的那些兰花，他居然全部交给江胜利打理了。

　　这个时候的江胜利已经完全的变了。

　　他从一个老总，变成一个混社会的，为的只有一个目的：

　　报仇！

　　向朱晋岩报仇？

　　现在，这个心愿终于了结了。

　　他觉得整个人都好像被抽空了。

　　心里空荡荡的，根本不知道要做什么。

　　人在江湖，但他其实并不属于江湖。

　　雷欢喜走进来的时候，发现他正在专心致志的摆弄着一盆兰花。

　　人的关系真是巧妙。

　　当初自己和江胜利完全就是敌对的关系，可是反过来仔细想一想？

　　如果没有江胜利的那个所谓的“儿子”江斌，自己还会继续在云东打拼，爷爷的葬礼一结束后就会赶紧回到云东。

　　那样，自己也许就不会认识小胖，也就没有后来的那些事情了。

　　所以从某种程度上来说，自己还得感谢江斌。

　　再说到江胜利，这个人其实非常可怜。

　　他辛苦创建的公司没了，而他前后两个儿子，居然全部不是亲生的。

　　身为一个男人，还有比这更加悲哀的事情吗？

　　“师兄。”一看到雷欢喜进来，江胜利立刻说道：“你说这盆兰花，我怎么摆弄都不是师父弄的那个意思。”

　　“你别问我。”雷欢喜赶紧说道：“你别看我是乔远帆的儿子，但我对兰花真的不怎么懂。”

　　“你这话要是让别人听到了，只怕会笑掉大牙了。”江胜利笑着说道：“堂堂乔疯子的儿子，居然说自己不懂兰花。”

　　雷欢喜双手一摊：“为什么乔疯子的儿子一定要懂兰花？这是谁规定的？我还不懂做生意，但我的公司现在发展的也还算可以吧。”

　　“这个世界上有很多种人。”江胜利忽然叹息了一声：“有些人，天赋异禀，什么事情一学就会。有些人，天赋一般，但是踏实肯干，虽然未必能够大富大贵，可至少也能有所成就。最后一种人，天生运气就好，不管做什么事，就好像老天爷特别的眷顾他，根本不用怎么费力气就能成功。你就是这一类的人。”

　　雷欢喜笑了笑。

　　也许吧。

　　也许自己运气真的不错。

　　而且这样的话也不是江胜利一个人对自己这么说过。

　　可是，所有的人都不知道，自己除了运气好之外，还有一个很重要的因素。

　　小胖！

　　如果没有小胖的话，自己完全无法想象会变成什么样子。

　　“当然，运气不可能会陪伴你一辈子。”江胜利继续为那说道：“还有你的为人。你是一个喜欢朋友的人，绝大多数字不的朋友也喜欢你。你的朋友有事，你会义无反顾的帮助他们，而当你有了事情呢？你的朋友们，同样会不要命的帮助你。我仔细的想了一下，打个不好的比方吧，你和我一样都是在社会上混的，我们两个人要打架了，我得召集人，召集人就需要钱，哪怕派自己小弟出去，我也同样要给他们车马费，否则谁愿意为你卖命？可是你呢？你只要一个电话，玩不了一个小时，你所有的朋友都会知道，他们都会无条件的来帮你，不在乎任何得失。所以这架还没有打，其实输赢已经定了。”

　　这个比方虽然有些不太恰当，可是仔细考虑一下，还真的是这个道理。

　　只是雷欢喜也不知道应该怎么样回答才好。

　　他在那里沉默了一会：“你呢，以后你打算怎么办？朱晋岩已经死了，你的心愿也了了，你还准备继续这样下去吗？”

　　“我走上这条路，完全是拜朱晋岩所赐，现在听的出来，他罪有应得，死了，死了好，死了干净。”江胜利叹息了一声说道：“我以后怎么办？老实说，我也不知道。或者我也学贺建军一样，退出去，做正行？师兄，你说好笑不好笑，我本来就是做正行的。”

　　雷欢喜也笑了。

　　世界上的事有很多你根本就说不清楚。

　　“我最应该感谢的就是你的父亲，我的师父。”江胜利淡淡地说道：“我叱咤风云了半辈子，忽然间，公司没了，儿子没了，我心里的失落时别人所难以想象的。我满腔的愤怒，认为这个世界欠我的。可是再遇到师父以后，我却发现错的那个人是我才对。

　　师父从来没有刻意的劝过我什么，他只是把他养兰的经验，把把他做人的经验告诉我而已。不知不觉之间，我居然潜移默化的接受了他的观点。

　　我一直都在反思，我过去做的每一件事情。有得必有失。我今天失去的，不过是我当初种下的苦果而已。我想报复，可是那些过去被我欺凌的人呢？他们是不是也应该报复我？

　　我放下了狠多，是真的放下了，除了一个人，朱晋岩，这个人我没办法放下。师父说，当你忘记这个人的时候，你也学会真正的放下了。

　　现在好了，朱晋岩死了，我再也没有什么遗憾了。

　　我想去看看朱国旭，我想当着他的面对他说，老朱啊，我们争了半辈子了，争到什么啦了吗。

　　什么也都没有，相反，我们还失去了全部。我们的事业我们的家庭我们的孩子。早知今日何必当初呢？老了，我们都老了，我会等着他出来，然后相视一笑泯恩仇。放下，放下。”

　　雷欢喜发现江胜利在说这些话的时候真的是如此的平静，波澜不惊。

　　自己的父亲魅力的确很大，连江胜利这样的人和他待在一起居然也都有了这样大的转变。

　　“师兄，我想求你帮我办件事。”江胜利忽然这么说道。

　　“你说，只要在我能力范围之内，我一定会尽力的。”雷欢喜想都没想就说道。

　　可是江胜利却吞吞吐吐的好像有些什么难言之隐一般。过了好大一会他才终于把自己求别人艰难的说了出来！


第2743章 年轻的江胜利

　　江胜利过了好大一会才把自己求雷欢喜的事说了出来：

　　“师兄，我想请你帮我找到我的孩子。”

　　“江继海？”雷欢喜脱口而出。

　　江斌早就死了，江胜利只有一个儿子了。

　　江继海。

　　只是现在江继海和他的母亲在国外，而且江胜利也知道她们母子住在哪的啊。

　　这又何必来找自己呢？

　　“不是。”江胜利出人意料的这么说道。

　　不是？

　　雷欢喜有些发蒙了。

　　不是江继海那是谁？

　　难道江胜利还有一个孩子？

　　“这是得从我年轻的时候说起。”江胜利叹息了一声说道：“我十八岁就开始工作了，那时候，在一家机械厂里上班，什么都不懂。我的师傅，说起来是师傅，其实就大我两岁，是个女孩子，叫严芬。长的一般，性格也很要强，对我非常严厉。做错了任何一点都是一阵教训，然后必须从头再做。所以我当时非常怕她。

　　有次，也不知道为什么，师傅上班的时候有些心不在焉，结果受伤了，常里没车，我就背着师傅一路飞奔到了医院，所幸救治的及时，师傅没什么大事。

　　师傅住院的时候，我也经常去看她，她对我的态度明显的改观了。我问她那天是怎么了，她犹豫了很久才告诉我，车间主任从她一进厂开始就在疯狂的追求她，可是车间主任是有家室的人，师傅一直没有答应，可是主任几乎天天都在纠缠她。

　　严芬出事前的那天晚上，她同宿舍的人都上夜班，只有她在宿舍里，主人在夜里的时候醉醺醺的敲开了她的门，一把抱住她，强行要发生关系，严芬奋力挣扎，抓到一只茶杯，用力砸破了主任的头，主任这才清醒过来，又疼又怒。

　　那个主任当场就翻脸了，指着严芬破口大骂，并且说今年的现金工作者别想要了。师兄，现在的人觉得先进工作者一点用都没有，可是在我们那个年代，这代表着什么？代表着可以加工资，加奖金，年终奖，甚至是单位分配房子所有的福利都涵盖在了其中。

　　严芬家里负担重，都指望着她呢，而且单位很快就要福利分房了，严芬全家六口人挤在一个十几平方的小房子中，分房申请早就交上去了，就眼巴巴的指望着她呢，可是现在出了这么一档次事，怎么办？评选谁当先进工作者的权利可全都掌握在车间主任手里呢。”

　　江胜利这才知道这是怎么回事。

　　他当时刚刚进厂，能够什么办法？

　　可是江胜利还是决定要帮严芬。

　　他在夜里的时候来到了主任家，主任正在吃晚饭，看到严芬的徒弟来了，一怔，问他什么事。

　　江胜利说有些工作上的事情要和主任汇报，主任和他一起走了出去。

　　一到外面，江胜利忽然拔出了一把匕首，主任被吓了一跳：“小江，你想要做什么？”

　　江胜利笑了笑，拿着匕首对着自己的手臂用力一割，割了一道深深的伤口，献血飞溅而出。

　　主任真的被吓坏了。

　　“主任，我现在扎自己一刀。”江胜利笑了笑：“第二刀，是给你准备的。”

　　“小江，冷静，冷静，有什么话好说，好说。”

　　“也没什么大事，主任。”江胜利淡淡地说道：“就是我师傅严芬的先进工作者，要是今年她没有被评上，我肯定会来找你。蹲号子，枪毙，我都不在乎，谁欺负我师傅就是欺负我江胜利，你自己看着办吧。对了，我还会把你对我师傅做的事情告诉你的老婆。”

　　江胜利说完就走了。

　　主任呆若木鸡，他很清楚，自己是遇到一个玩命的主了。

　　他可是有家庭，有孩子的人，而且还是主任，有着大好前途，不能毁在这割愣头青的手里是不是？

　　主任知道自己应该怎么做了。

　　“第二天，我去医院接严芬出院，她看到我的伤口，追问我是怎么一回事，我也没有隐瞒，就把事情的经过告诉了她。严芬一听我居然为了她做这种事，抱着我就嚎啕大哭。那时候我从来没有碰过女人，就觉得被严芬抱着，那种感觉很好。”

　　江胜利掏出了一根烟，给自己点上，深深吸了一口：

　　“后来，严芬果然被评上了先进工作者，她对我更加感激了，三天两头的叫我到她家里去吃饭，一来二去，我和她家里的人都熟悉了，也渐渐确定了恋人关系。有一天晚上，我和严芬看完电影散步回去，在一片小树林里接吻，那是夏天了，你知道的，孤男寡女的，一对青年男女怎么可能忍得住，所以我们就发生了关系。

　　那以后，我们又多次发生了关系，我觉得也到了谈婚论嫁的时候了，她家里的人对我也很满意。

　　可就在这个时候，我有一个朋友从外地回来了，让我和他一起到外地做生意去，保证能够赚到大钱，我一听，心动了。

　　我想好好地赚一笔钱，然后风风光光的迎娶严芬。我兴冲冲的把我的想法告诉了严芬，可是没想到，她却对我当头一盆冷水，说好好地在厂里上班，去做什么投机倒把的事情？可我这个人吧一旦认准的事情，就绝对不会回头，我和她说着说着就吵了起来。

　　我说过，我的师傅个性非常要强，而我当时也是年轻气盛，所以说着说着，我们也不知道谁第一个说到了分手，另一个立刻就答应了，当时我们就不欢而散。

　　我想要去做的事，就一定要去做，第二天我就到厂里递交了辞职报告，那时候辞职可是大事啊，端个铁饭碗多好啊，但是我的心意已决。

　　严芬正好去厂办办事，看到了我的辞职报告，她绝对没有想到我真的这么做了，当时我看到她的眼里闪动着泪花。

　　我买好了车票，想着去和严芬道别，可是刚敲开她的家门，她一看到我，一句话没有说，重重的关上了门。

　　我没有办法了，只能踏上了离家的车子。

　　那之后，我在外面摸爬滚打，赚过钱，也被人骗过，但我都熬了下来，终于，我赚了不少的钱回来了。”


第2744章 江胜利拜托的事情

　　江胜利赚了很多的钱回到了云东。

　　他想的第一件事就是去找严芬。

　　“但是让我没有想到的是，严芬嫁人了，而且嫁到了外地。”江胜利说这句话的时候带着几分痛苦：

　　“我的心里当时真的非常难受，我赚钱，为的都是我和严芬的将来啊。可是换来的却是这个？于是，我决定忘记严芬，我全身心的投入到了我的事业当中。那段时候你也知道，我做的非常成功，溪海集团也是如日中天。有一天，我在酒店里送完客户想要回家，忽然听到背后有人叫我，‘江哥’。我一回头，看到的，居然是严芬的弟弟严强。”

　　虽然和严芬分手了，但是江胜利看到严强还是非常高兴的。当时就拉着严强一起去吃宵夜。

　　严芬自然是他们绕不开的话题。

　　江胜利这个时候已经基本不再去想自己和严芬之间的那段感情了，只是礼貌性的问了一下严芬的近况。

　　“江哥，你真的不知道当时发生了什么事？”严强当时是这么问的。

　　“什么事？我真的不知道啊。”

　　严强在那迟疑了一会：“你走的那个时候，我姐姐已经怀孕了。”

　　什么？

　　江胜利当时就觉得五雷轰顶。

　　严芬怀孕了？

　　“她为什么不和我说？”

　　“江哥，你还不清楚我姐姐的脾气吗？”

　　严强苦笑了一声说道：“我姐姐宁可自己承担这事，也是不会告诉你的。当时你走了之后，家里人都劝她把孩子给打了，但我姐姐就是不肯，硬要把孩子生下来，后来她的肚子越来越好大，遮不住了，你也知道当时一个女孩子未婚先孕会遭到多少的非议。我姐姐就算再倔强，也终于承受不住了，后来有人给她介绍了一个外市的老光棍，姐姐想了好几个晚上，答应了。她嫁给了老光棍，去了外地，工作关系也都调动到了那里，她从来都没有向任何人诉苦过，她说这是她自己的事情，一切的后果都由她自己来承担。”

　　江胜利整个人完全怔在了那里。

　　他从来都没有想到这一点。

　　严芬有了自己的孩子！

　　“你姐姐现在在哪里？”

　　“衡阳。”

　　“我要去找她，我现在就去找她。”

　　“江哥。”严强缓缓地说道：“你要找她？为什么？你有你的家庭，我姐姐有我姐姐的家庭，你认为合适吗？而且，以我姐姐的脾气，如果你现在还是一个穷小子，她说不定还会和你见面的，可你现在是个大老板，你认为我姐姐会愿意见到你吗？”

　　江胜利明白严强的意思。

　　如果现在自己去见她，严芬会认为自己是在向她示威。不管江胜利怎么解释也都没有用的。

　　“江哥，我告诉你这些，是因为我想让你知道，姐姐一直都在等你回来，最后实在没有办法了才嫁人的。”严强非常认真地说道：“但我请你不要去打扰她们，她们过的虽然不怎么富裕，但却很快乐，她们有着自己的生活。”

　　江胜利默默的点了点头：“我知道了，我保证不会去打扰到她们的，我只想你告诉我一件事，我和你姐姐的孩子，是男孩还是女孩？”

　　“女孩子，和你很像，江哥。”

　　“这就是我的故事。”江胜利说到这里深深叹息了一声：“所以，我还有一个孩子，一个从来都没有见过面的孩子。”

　　雷欢喜不知道该说什么。

　　如果不是对方亲口说出来，雷欢喜根本不知道江胜利居然还有这么一段过去。

　　这事谁都没有错，只是因为双方的性格而造成的。

　　也是一出悲剧吧。

　　只是这么多年江胜利真的没有去找过严芬母女吗？

　　“这么多年我一直想去看看。”江胜利默默地说道：“不是想去打扰她们的生活，只是想要默默地看看，但我没有勇气，始终都没有勇气。”

　　雷欢喜忽然就想到了什么：“难道你要我帮你去看看。”

　　“是的，师兄。”江胜利居然有些不好意思起来：“我这就害怕一看到严芬，就被她破口大骂，甚至是赶出来，所以我不敢。师兄，请你帮帮我，看看严芬和她的女儿好不好，如果有可能的话，能不能，能不能让我见见我的女儿？”

　　说到这里，他就好像现在就面对严芬，急忙又做了一下解释：“我不是想要抢走女儿，我也不会告诉她我是谁，我就想看看她，看看她。”

　　“为什么要这样？”雷欢喜却反问道：“她明明就是你的女儿，亲生女儿，你有资格认这个女儿，她也有权利知道自己真正的父亲是谁。江总，其它的忙我也许帮不到，但这个忙我一定会帮你的，衡阳？你有她们的具体地址吗？”

　　“有，有。”江胜利早就准备好了。

　　“成了。”

　　雷欢喜接过来看了一下：“放心吧，正好，我在衡阳有个项目，本来就准备去看一下，顺道帮你把这件事给做了。”

　　“谢谢，谢谢。”江胜利的眼眶有些红了：“师兄，我知道我过去对你做了很多坏事，我对不起你，我没有想到有一天我们会是这样的关系。我知道以我现在的处境，没有办法报答你了，可将来不管你需要我做什么，我都会去做的。”

　　“我还真有一件事需要你的帮忙。”

　　“你说，师兄。”

　　“你知道，安妮现在已经成了君诚集团的董事长了，同时，她也兼任溪海集团的董事长。毕竟，溪海集团早就被君诚集团吞并了。”

　　雷欢喜在那想了一会说道：“可是，安妮的精力毕竟有限，不可能同时管理两个公司，因此，我想聘请你担任溪海集团的总经理。”

　　“什么？”

　　江胜利再一次怔在了那里。

　　担任溪海集团的总经理？

　　这个。

　　自己真的愿意，但是——

　　“溪海集团是你一手创建的，没有谁比你更加的熟悉了。”雷欢喜微笑着说道：“我不但会聘请你担任溪海集团的总经理，而且还绝对不会过问你是如何运行公司的，并且，在资金方面我会给予你全方位的帮助，需要什么，我就给你什么。”

　　“以怨报德，以怨报德。”江胜利喃喃的重复着这几个字：“师兄，我答应，我不能承诺什么，但我会用我的生命来做好这件事。”

　　过去所有的那一些恩怨随着几天早就已经散去了！


第2745章 不说虚的，来点实在的吧！

　　雷欢喜接受了一个之前根本就没有想到过的任务。

　　江胜利的半辈子，经历过了太多的事情了，也得到了太多的惩罚了，这些已经足够了。

　　现在，自己正好要去衡阳，顺带着帮他做了这件事也不错。

　　雷欢喜是一个人去衡阳的。

　　这里也算是他经常跑的城市了。

　　过去，无论是君诚集团，还是溪海集团，衡阳对于他们的整体布局来说都是很重要的一个环节。

　　比如之前的溪海集团，在这里负责的就是一个叫钱松峰的人。

　　这人今年只有三十七岁，但在溪海集团服务却已经超过了十五年。

　　在过去的十五年中，钱松峰一直都是顺风顺水的。

　　每次溪海集团的年度会议，他的位置总是最靠前的。

　　可是随后一切都变了。

　　溪海集团的状况江河日下，甚至到了风雨飘摇的地步。

　　再以后，就连一手把自己提拔起来的江胜利居然也都倒下了。

　　他的个人职务倒是没有受到什么影响，可是衡阳的地位在溪海集团新的领导班子里大幅度的下降了。

　　所以钱松峰早就在那动辞职另谋高就的想法了。

　　可是一个人如果在一个地方待的时间长了，要想离开那是需要勇气的。

　　就在不久之前，听说溪海集团后来的董事长朱国旭也被抓了，钱松峰有些懵了。

　　这算什么？

　　堂堂的董事长居然成了阶下囚？

　　未来呢？

　　钱松峰觉得自己看不到未来了。

　　这段时候，他不断的和别的公司进行联络，希望能够找到一份新的让自己满意的工作。

　　不过就在他和一家公司谈的差不多的时候，却忽然接到了来自云东总部的电话，方寸公司总经理雷欢喜即将到达衡阳，并且点名要见钱松峰。

　　钱松峰虽然人不在云东，可是对云东的情况一直都非常清楚。

　　这个方寸公司的雷欢喜，不但是朱国旭未来的女婿，而且还是君诚集团改组后实际的幕后操盘手。

　　甚至，他还从特殊的渠道了解到，雷欢喜的身后同样还有庞大的金融巨鳄无条件的支持。

　　他来衡阳，应该是为了暂停已久的那个自动化工程项目。

　　这个项目自从溪海集团资金出现问题之后，便被无限期的停止了。

　　现在，重新得到资金支持，也许很快就会重启。

　　只是，雷欢喜为什么要见自己？

　　之前，自己和他也不认识啊。

　　钱松峰有些疑惑。

　　当他见到雷欢喜的时候，虽然早就知道，但却还是有些吃惊，太年轻了，真的太年轻了。

　　这和传言中那个翻手为云覆手为雨的是一个人吗？

　　“雷总，你好，欢迎来到衡阳。”钱松峰职业性的微笑着迎接了雷欢喜。

　　“钱总，你好。”雷欢喜和他握了一下手：“你就叫我小雷好了。”

　　“不敢，不敢，雷总，欢迎来指导工作。”

　　“指导工作？哪里谈的上，我和你可不是一个系统的，今天来衡阳，只是顺带着拜访一下钱总。”

　　钱松峰一笑而道：“雷总说笑了，虽然我们不是一家公司的，可谁都知道方寸公司和君诚集团就是一家人。”

　　这家伙，八面玲珑，说话滴水不漏。

　　雷欢喜和对方寒暄了几句：“钱总，据我了解，之前的那个自动化工程项目，因为资金方面的因素，而被无消息的暂停了，我想，前几天云东方面应该已经给你通知，项目重启了吧？”

　　“是的，是的。”钱松峰连声应道：“刚刚得到的通知，所有和项目有关的资料我都完整的保存着，需要启动，随时都可以展开。”

　　“谢谢，那就需要钱总费心了。”

　　“不，不，我的意思是，项目的所有资料我都完整的保存着，随时都可以移交给新的负责人。”

　　对于他的回答，雷欢喜一点都不觉得惊讶：“钱总这是准备撂挑子了？”

　　“哪里谈得上撂挑子。”钱松峰苦笑了一下：“反正到时候早晚都要汇报的，干脆现在就在这里说了吧。雷总，这两年，风云变幻，江胜利一手创建出了溪海集团，结果，集团换了主人，变成了朱国旭了。可这才多少时候，又换成了朱国旭，原本想着可以稳定下来了吧，那是还没有等我们来得及喘口气朱国旭居然又进大牢了。总公司的情况怎么样我不知道，但是在衡阳，我手下的那些人各个人心惶惶，都不知道未来在哪。观望的观望，跳槽的跳槽，请假的请假。我现在手下都快成光杆司令了。我呢？我今年已经三十七了，雷总。一转眼，就是四十岁的人了。我有媳妇孩子要养，还有老爹老娘要照顾，我不得不为我的将来考虑啊。没错，现在项目又要重启了，可是谁知道还会不会外出现什么情况？再来这么一次，我可真的受不了了。雷总，我希望你能够谅解我的苦衷。”

　　“理解，理解。”雷欢喜很仔细的听完了钱松峰的话：“换成是我，我也一样会为自己考虑的。一家不停的换老总的公司。不过，现在的情况已经有了本质上的改观了。方寸公司联合红珊瑚资本对君诚系得所有企业进行了大规模的注资，首期资金为五亿美金。”

　　钱松峰的眼角跳了一下。

　　对于君诚或者溪海这样规模的公司来说，五亿美金并不是让人吃惊的数字。

　　可是，溪海集团已经很久没有看到那么大的资金了。

　　溪海集团穷了太长的时间了。

　　“但是，经过我们后来的考察发现，君诚系，包括溪海集团在内，需要资金的地方实在是太多了。”雷欢喜缓缓地说道：“各个很多项目都在等米下锅，五亿美金要是一均摊的话，根本摊不到什么。可如果我们对每个项目需要的资金都全额投入？这明显的不现实。所以经过我们的讨论，决定先对一些重点项目进行注资，而衡阳的自动化项目，将是第一批得到直接注资的项目。”

　　钱松峰精神一振。

　　第一批？

　　如果这样的话，那么自己真的应该好好考虑一下未来了。因为没人比他更加知道这个项目的市场前景了。


第2746章 溪海电子集团

　　雷欢喜的话很快让钱松峰重新燃烧起了希望。

　　项目本身的市场前景极好，如果得到充分资金的支持，那么对于未来完全是可以期待的。

　　只是，这些承诺是否能够得到兑现？

　　钱松峰已经听到过太多的承诺了。

　　“我知道，我说的你可能还心存疑虑，这不要紧，我能够理解你。”雷欢喜也看出了钱松峰心里的顾虑：“但是，我想请你给我一次机会。”

　　我想请你给你一次机会。

　　一个堂堂的负责全局的老总，居然对自己说出了这样的话。

　　钱松峰心里忽然就升起了一阵感动。

　　“没有人知道以后会怎么样，我也不知道。我现在看起勒还不错，可是那个时候，无论是朱国旭还是江胜利看起来都不错，可是最终都垮了。”雷欢喜坦荡地说道：“但是，我可以保证的是，只要我在，我将不惜一切代价的确保我的诺言会兑现。”

　　钱松峰看着他：“难道你不给我规划一下远景之类的？”

　　“远景？”雷欢喜就这样笑了出来：“我真的不会设计远景，我觉得那样的东西非常虚无。如果你一定要远景的话，你给我三天时间，我保证给你拿出一个你满意的远景规划，但是这样你真的认为有意思吗。”

　　钱松峰也笑了。

　　雷欢喜真的是一个很有意思的人。

　　说话直率，丝毫也不拐弯抹角。

　　“光说虚话没用。”雷欢喜话锋一转：“咱们来点实际的吧，我不管你找到的新的工作给你开出多少薪酬，我都给你双倍。”

　　简单粗暴，直截了当。

　　“成了，什么也都不用多说了，雷总。”到了这个地步，钱松峰也不再去多想一些什么了：“人往高处走，水往低处流，人这一生，追名逐利，熙熙攘攘，说来说去无非就是一个钱字。有人说谈钱俗，可我真不知道为什么要说俗呢？人若无钱，寸步难行。既然雷总对我说了这样的话，那我还有什么可以在乎的呢？行啊，我就继续跟着你做了。”

　　雷欢喜似乎觉得他一定会这么说的：“谢谢，钱总，后续我会派人跟进的。”

　　钱松峰真的觉得这个年轻的老总，和自己任何认识的老总都有着太多不同的地方了。

　　跟着他，也许能够有一些什么不同的东西？

　　“钱总，工作上的事情谈好了，该说点私事了，你放心，我不是要问你借钱。”

　　雷欢喜开的玩笑，让钱松峰的脸上露出了笑容：“雷总，有什么事尽管和我说吧，哪怕问我借钱也行啊。”

　　雷欢喜笑着说道：“我要去找个人，叫严芬，原来是在衡阳电子容器厂上班的。”

　　“哪里？电子容器厂？”

　　“是啊，怎么了？”

　　钱松峰这次是真的笑了：“雷总，我不知道你为什么要找到这个叫严芬的，但是我可以告诉你的是，电子容器厂就是我们溪海集团的下属企业。”

　　啊？

　　还有这样的事情？

　　雷欢喜有些发蒙了。

　　“是这么一回事。”钱松峰解释道：“这个厂原先是叫衡阳电子容器厂，后来，因为经营不善而破产了，当时，正好是我们溪海集团最风光的时候，市领导找到我们，结果至此，集团收购了电子容器厂。现在的名字叫溪海电子集团。”

　　原来是这么一回事。

　　在收购的时候，江胜利知道他的老情人就在这家厂里吗？

　　天知道。

　　也许江胜利在收购这家厂的时候，根本就没有想到这一点。

　　“雷总，你稍等一下，我叫个人来一问就知道了。”钱松峰说完打了一个电话。

　　在那等待的时候，雷欢喜随口和他聊了一会。

　　从钱松峰的嘴里，雷欢喜才知道，最早在进军衡阳的时候，江胜利对这个城市还是非常重视的。

　　甚至，在他收购了新希望研究所后，甚至还一度有把研究所搬到衡阳市的打算。

　　只是后来因为要真这么做了，要做的事情实在是太多了，只能暂且作罢。

　　“江胜利以前不怎么来衡阳，可是前几年，江胜利却忽然频道造访衡阳，而且一住就是好几天。”说到这里，钱松峰忽然想起了什么：“你说起来衡阳电子容器厂，我倒想起来了，那段时候，江胜利也经常会有意无意的问起这家厂。甚至有次，他还准备去参观一下这家厂，可是都准备好了，江胜利又忽然反悔了。”

　　雷欢喜明白了。

　　在溪海集团收购衡阳电子容器厂的时候，肯定还不知道严芬就在这家厂里。

　　后来遇到严强，知道后，江胜利于是便找到各种借口频道造访这里。

　　可是他还是没有胆量直接去见严芬。

　　“我估计啊，你这次找那个谁？严芬，也和江胜利有关吧。”

　　雷欢喜笑了笑：“现在这家厂的效益怎么样？”

　　“其实江胜利收购这家厂，更多的是因为江胜利要和衡阳当地搞好关系。”钱松峰对这些事情还是非常了解的：“更名为溪海电子集团后，有段时间还是不错的，订单很多。可是后来，受到全国大气候的影响，渐渐的也不行了，订单很少，工厂里一年里倒某大半年处在停工状态。有段时候，厂里连正常的工资都发不出来了。工人为此该闹了事。雷总，我和你说句实话吧，本来我们遇到这种事，都是绝不妥协的，可是这事被江胜利知道后，结果没两天总公司的资金就调拨过来了，而且江胜利还有专门指示，专款专用。我记得当时集团有个服副总，挪用了部分资金，去偿还到期银行贷款，被江胜利知道后，他当天集团就来到了衡阳，把电子集团的老总和那个副总全部叫来，雷霆大怒，训斥了一个多小时，看那样子就差点要动手了。后来，电子集团的老总副总直接就被罢免了。”

　　雷欢喜听到这里差点就当场笑出声来。

　　可不是嘛，你动了江胜利老情人的钱，人家当然要雷霆震怒了。

　　骂你都是轻的，按照江胜利的脾气，爆揍你一顿都有可能。

　　这个严芬到底是个什么样的人？此时的雷欢喜心里充满了好奇，甚至有了一种立刻见到她的冲动。

　　就在这个时候有人推开门轻轻的走了进来！


第2747章 严芬一家人的情况

　　“老皮，谢谢你能来啊。”钱松峰站起来欢迎了进来的那个人。

　　六十多岁，头发花白，精神看起来倒还是不错的。

　　“钱总有招，不敢不来。”老皮笑着说道：“钱总，是不是集团总部准备还工人们的钱了啊？”

　　“我姓钱，可我没钱啊。”钱松峰也开了一句玩笑：“我但凡要是有钱，绝对第一个把拖欠工人们的工资给了，再说了，我这个部门和溪海电子集团也不是一个系统的啊。”

　　说完，指着雷欢喜说道：“给你们介绍一下，方寸公司的总经理雷欢喜。这位，是溪海电子集团的工会主席老皮。”

　　“雷总，你好。”

　　“老皮，你好。”

　　两个人握了一下手，寒暄了几句，雷欢喜直接问道：“老皮，刚才说的拖欠工人们的工资是怎么一个情况？”

　　“溪海集团刚收购咱们电子厂的时候吧，的确不错，大家伙都看到了希望。”老皮点上了一根烟，深深的叹息了一声：

　　“可谁想到好日子没过多久，就又走上老路了。雷总，现在溪海电子集团工人们的工资已经被拖欠了三个月了，上次拖欠的时候，是溪海集团的江总亲自解决的，说句实话，大家都很感激总部，也能够体谅目前的市场，以及总部的难处。等到了君诚集团收购了溪海集团，结果还是老样子，公司里一点也都没有变。比如这次拖欠工资吧，劳动仲裁也走过，工人们也闹过，可是毫无效果。大家都想继续待在公司里，可是谁都没有家人，谁都要吃饭养家是不是？你让我们怎么办啊？”

　　雷欢喜了解到了情况，在那想了一会，拿起了电话拨通了一个号码：“胖子，你现在去下安妮那里，了解一下溪海电子集团的情况。衡阳的溪海电子集团，尽快的把工人们的拖欠工资给落实了，安妮财务要是复杂的话，我们这里先给垫上了。嗯，我现在就在衡阳，我知道了，这件事一定要优先办理。”

　　老皮和钱松峰听的清清楚楚，两个人互相看了一眼。

　　“雷总，谢谢你，谢谢你。”等到雷欢喜的电话打完，老皮一迭声地说道：“你这是救了电子厂啊，我代表电子厂的全体工人，谢谢你，谢谢你。”

　　说完，他真的站了起来对着雷欢喜深深的鞠了一躬。

　　“不用那么客气，大家都是一家人了，老皮，坐吧。”

　　“一家人？”坐了下来，老皮有些疑惑。

　　他对发生的情况不是特别了解，方寸公司和溪海集团怎么会是一家人？

　　“老皮啊，你听我仔细和你说。”

　　钱松峰和对方解释了一下：“溪海集团被君诚集团收购了，现在君诚集团的老总是朱安妮，而朱总呢，又是雷总的未婚妻，你说着两家是不是一家人啊？”

　　老皮恍然大悟。

　　原来这里面还有这么一个情况啊？

　　既然是一家人，那就好办了。

　　方寸公司他没有听说过，但猜测着应该具有很强的实力吧？

　　这样，溪海电子集团的未来那就可以期待了啊。

　　“不光是要补发拖欠的工资，而且还要为电子厂的未来考虑。”雷欢喜在那沉吟着：“方寸公司有些项目，可以采用合作的方式，放到电子厂来做。而且我们有家研究所，有不少的新的科技项目，我会安排一下，看能不能改进一下电子厂的生产能力。”

　　老皮激动不已。

　　他虽然不是电子厂的领导层的任务，但是毕竟在这家厂里生活工作了半辈子了，对厂里的一切充满了感情啊。

　　他不愿意看着这样一家厂几这么完了。

　　现在，如果能够得到方寸工资的全力支持，那么对于电子厂的未来来说绝对是有利的。

　　“成了，老皮，问题也解决了，现在，到了你报答的时候了。”钱松峰忽然笑着说道。

　　“报答？”老皮一怔，爽快地说道：“成啊，帮了厂里那么大忙，不光看中我老皮身上什么部件，只要你们开口就行。”

　　“老皮，你这可有点耍无赖了啊。”钱松峰笑着挥了一下手：“我要你身上的零部件做什么？我和你打听一个人，严芬，认识吗？”

　　老皮是电子厂的工会主席，而且一直都在工会工作，对厂里每个人的情况都有所了解，在那略略想了一下：

　　“严芬，有这个人，在质检车间工作的。我记得她是从外地调来的，在电子厂工作了有三十多年了吧？工作勤奋踏实，最早是在装配车间，后来因为工作出色，被调到了工作更加轻松的质检车间，还被评上过几次先进工作者，大家对她印象都想当不错。”

　　雷欢喜在那仔细听着，顺口问了一句：“其它方面呢？比如她的个人生活？”

　　“个人生活？”老皮在那努力回忆了下：“她男人叫冯德昌，是橡胶厂的吧，大严芬不少，以前我们厂里搞家属联欢的时候，她男人还来过一次，特别老实的一个人。哎，说起来真怀念那段时候，工人们的家属欢聚一堂，有说有笑的。我们以前电子厂最红火的时候，开办过一个技巧，专门定向招聘学生，毕业后就直接进入到电子厂里，那时候，还有不少人开后门找关系要把自己的孩子送到技校里呢。严芬的孩子就上了技校，毕业后，直接进了电子厂。叫什么名字来着？对了，冯伟，挺不错的一个小伙子，人和他的父亲一样，老实肯干，特别能够吃苦，后来还当上了班长，每次开年度会议的时候，她妈妈听到自己儿子受到厂领导表扬，就特别的高兴，为自己的儿子自豪。是二十五岁结婚的吧？爱人也是电子厂的，第二年就生了一下可爱的闺女。冯伟今年有三十多了，可谁想到电子厂后来的效益变成这样？你说，一家三个人都在厂里，现在工资都已经发不出来了，怎么办？谁来帮帮他们？”

　　“那个冯德昌呢？”

　　“死了。”

　　“死了？”

　　“是啊，五年前得病死了，可惜啊。”

　　还有这么一个情况？

　　雷欢喜一时间倒也不知道说什么才好了。


第2748章 居然存在这么多的问题

　　严芬的爱人冯德昌居然死了？这可是一个之前没有想到的情况啊。

　　“现在他们呢？”

　　“严芬和冯伟还在每天坚持上班。”老皮如实回答道：“虽然厂子里的活现在很少，可是上班不上班之间还是有区别的。严芬呢，在那准备挨到退休，到了那个时候，日子会稍稍轻松一些的，冯伟呢，不去电子厂上班能做什么啊？”

　　钱松峰有些好奇：“不能另外找份工作？”

　　“钱总啊，你是高高在上，不知民间疾苦啊。”老皮苦笑了一声说道：“冯伟上的就是电子厂的技校，学的都是专业对口的技能，你说他还能做什么啊？卖苦力？再说了，我们的这个行业现在全国范围内普遍的不景气，这里如此，那边也好不到哪里去。而且，冯伟这个孩子的人又老实，你给他一个机会他也未必能够抓住。不在电子厂待着还能够去哪里？对了，冯伟的爱人呢，会些裁缝的手艺，所以停薪留职，在家门口开了一个裁缝的摊子帮别人缝缝补补的，也算是贴补一下家用，顺便带带孩子吧。”

　　雷欢喜沉默在了那里。

　　大概江胜利也都不会想到，他的老情人现在的生活环境居然是如此的恶劣吧？

　　好吧，既然江胜利拜托给了自己这件事，在自己的能力范围之内，能够帮到他们多少就尽量帮到他们多少吧？

　　“钱总，你怎么对严芬那么感兴趣？”老皮有些好奇的问道。

　　“不是我感兴趣，是雷总专门为了这事来的。”

　　“雷总？”老皮更加的好奇了。

　　雷总问严芬做什么？

　　难道他们之间认识吗？

　　“老皮，你别看着我。”雷欢喜笑了一下说道：“我这也是受人之托，这样吧，现在都在那上班吧？我们一起去电子厂看看。”

　　“可以。”老皮也没有继续追问下去。

　　“等等。”雷欢喜看了一下时间：“快到中饭时间了，平时电子厂的工人们吃饭问题怎么解决？”

　　“我们电子厂有个大食堂，工人们的吃饭都在那里。不过后来因为厂里效益不好，食堂承包给了私人公司。”

　　“你现在就打个电话给食堂，今天工人们吃饭全部免费。钱，我来出。”

　　“成啊，雷总。”

　　老皮隐隐的觉得因为雷欢喜这个年轻人的出现，电子厂或许会发生某些的变化了……

　　……

　　走进电子厂的时候，还能够看出它曾经拥有的辉煌。

　　曾经它也是时代的弄潮儿，但是它没有跟上时代的脚步，最终被抛弃了。

　　来的时候，正好是吃饭的点，工人们懒散的从车间里走了出来。

　　又是半天过去了，大家聚在车间里吹牛骂娘，什么正事也都没有做。

　　一天天都是如此过的。

　　工人们有些怕进食堂。

　　你想啊，以前在电子厂最辉煌的时候，食堂里的菜品种又多又便宜。

　　可是后来承包给私人了，菜难吃不说，还贼贵贼贵的。

　　所以很多人都宁可自己带饭菜，也不愿意进食堂去吃。

　　但是还是有那么不少的人，真的离不开食堂。

　　不过，当今天他们走进食堂的时候，却看到了一块牌子悬挂在了那里：

　　“今天所有饭菜免费，每人限点两荤一素一汤。”

　　免费？

　　食堂的戴经理居然发了善心了？

　　这家伙，好像是人事经理的小舅子，反正自从他承包了食堂之后，工人们就没一天能够安生的吃顿饭的。

　　不管是什么原因，反正能够免费吃到饭菜就成了。

　　工人们的心情好了不少。

　　戴经理也是美滋滋的。

　　工会的老皮居然要请客吃饭？

　　这小子是不是发财了？

　　不行，这次结账的时候肯定要多算他一些。

　　自从承包了这个食堂以后，来吃饭的人可是越来越少了啊。

　　得和姐夫去说一下，以后严禁工人们自己带饭菜到厂里来……

　　……

　　雷欢喜在老皮和钱松峰的陪同下进入到了食堂。

　　“每人限点两荤一素一汤。”

　　看到这个，雷欢喜忍不住皱了一下眉头。

　　说好不管吃什么都免费？

　　怎么又限点了？

　　嗯，也许是买的菜跟不上吧。

　　听说食堂里今天的饭菜免费，更多的人走进了食堂。

　　一个个都在那里三三两两的说着，戴经理今天发了什么善心啊？

　　这可不像是他的为人啊？

　　雷欢喜一直都在边上仔细的听着。

　　看起来工人们对食堂的戴经理还是有很多不满的地方。

　　“这个戴经理，一直都承包着食堂吗？”雷欢喜悄声问了一下身边的老皮。

　　“是啊，自从食堂转为私人承包后，戴文胜，就是这个食堂的经理，就承包了下来。”老皮的话里也透着几分不满：“他是人事经理董腾的小舅子，董腾呢，外号‘董不倒’，不管电子厂的人事发生什么样的变化，他都在人事经理的位置上稳稳坐着，谁也奈何不了他。说起这个食堂，我得好好吐槽几句。一个厂里的食堂是派什么用场的？给工人们带来福利的是不是？可是自从戴文胜承包了食堂之后，饭菜质量严重下降不说，而且价格特别贵，这哪里还是工厂里的福利啊，根本就是在那吸工人们的血，掏空工人们的钱包啊。”

　　“为什么不去外面吃？我刚才来的时候看到外面看到有不少的小吃店啊？”雷欢喜有些好奇的问了一声。

　　“外面？”老皮冷笑一声说道：“没错，外面的确有不少的小吃店，电子厂当年也养活了不少类似的小吃店。可是在戴文胜承包食堂之后，因为饭菜难吃加上价格太贵，所以工人们都选择了外出就餐，眼看到来食堂的人越来越少，你们猜怎么着？厂里贴出了一纸明文公告，上班期间，为了严肃工厂纪律，所以午休期间严禁工人外出，否则一律视为旷工处理。这个午休期间，涵盖了工人下班吃饭到下午上班的时间。你们说，这不是明摆着告诉大家，要吃饭，只能够在工厂里的食堂里吃吗？”

　　雷欢喜明白了，看起来，电子厂的问题真的很多。

　　自己这次来这里，本来只是为了寻找严芬而来的。

　　但是没有想到居然还发现了那么多的问题！


第2749章 这是一家什么样的食堂啊

　　雷欢喜发现了电子厂存在的大量的问题。

　　不仅仅如此，老皮还告诉雷欢喜，由于选择自己带饭菜的工人越来越多，听说，厂里又准备下发新的规定。

　　因为“环境生活垃圾污染问题”，所以不许工人们自己带饭菜了。

　　本来，工人们的工资就已经发不出了，现在，居然还要强迫工人到食堂里就餐？

　　雷欢喜忽然发现，食堂里走进了几个领导模样的人，一个尖嘴猴腮的家伙，很快把他们熟门熟路的迎着从边上的一个门走了进去。

　　“那个人，就是戴文胜。”老皮指着他们的背影说道：“那几个人，是电子厂的接管主要领导，最后面的，就是董腾。那里面有个小食堂，说白了就是饭店里的包厢，是专门提供给领导们吃饭的，不光菜肴丰富，而且一律免费。”

　　“领导辛苦了，领导辛苦了啊。”雷欢喜的声音里带着明显的讥讽：“领导们日理万机，吃个小食堂也是应该的啊，好，不错。”

　　工人们三三两两打了饭菜都在那里吃了，一边吃一边在那窃窃私语什么。

　　“老皮，帮我打份饭菜。”雷欢喜这么说了一声。

　　他和钱松峰找了个地方坐了下来。

　　没一会，老皮就拿来了三份饭菜。

　　这是荤菜？

　　花菜肉片。

　　只见花菜，不见肉片。

　　“有，有。”钱松峰笑着从菜里找出了一片其薄如纸的肉片：“这不是？”

　　雷欢喜笑着摇了摇头：“厨师们的刀工不错，不错。”

　　吃了一口，雷欢喜的眉头再次皱了起来。

　　基本没有什么味道。

　　“这个花菜，多少钱？”雷欢喜指了一下面前的花菜肉片。

　　“这是小荤，十块。”

　　“十块？”

　　雷欢喜又看了看，分量少，几乎不见肉片，价格居然敢卖到十块？

　　随便找个小吃店，一份快餐的价格也不过如此啊。

　　人家可还是有荤有素的。

　　雷欢喜放下了筷子，站了起来。

　　老皮和钱松峰也跟着站了起来。

　　雷欢喜来到一个工人面前：“你好，这菜好吃吗？”

　　工人看了他一眼，这谁啊，自己也不认识他啊？

　　“小刘，你菜怎么样啊？”老皮帮着问了一声。

　　“老皮，你还不知道我们厂里啊？”小刘立刻无奈地说道：“要不是我不会做饭，谁高兴来这里吃啊？今天也不知道怎么了，免费。我说句不好听的，这比猪食还要不如。要是同意了我们去外面吃，谁会傻不拉几的待在这里，是不是？”

　　“不好吃何必吃呢？不吃了。”雷欢喜笑了笑。

　　忽然，他拿过小刘面前的不锈钢快餐盒，用力朝着地上一掷。

　　“喂，你这是干什么啊？”小刘都有一些懵了。

　　所有人的目光也都朝这里投掷过来。

　　这人谁啊？在那做什么啊？

　　“不吃了，都不吃了。”雷欢喜提高了自己的声音：“我宣布，今天这餐全部到外面去吃，每人五十块的标准，吃顿好的，回来统一报销，不管来没来的，有没有出去吃的，一律在这个月发的工资里兑现，对了，喜欢喝酒的弄点小酒喝，下午不用上班了。”

　　什么啊？

　　这家伙有毛病吧？

　　每个人都在那里面面相觑。

　　莫名其妙的跑到这里，莫名其妙的砸了人家的饭菜，莫名其妙的说了那些话。

　　他以为是这里的领导啊？

　　“什么事？什么事？”

　　听到动静的戴文胜跑了出来，一看地上的饭菜：“嘿，这地感情不要你们打扫是不是？我可说了，谁弄翻的水给我打扫干净了再滚蛋啊。”

　　“戴文胜！”雷欢喜怒喝了一声。

　　戴文胜被吓了一跳，看清楚了叫自己的人：“你谁啊？我怎么没见过你啊。你哪里的？老皮，这家伙是谁啊？”

　　老皮没有说话。

　　“戴文胜。”雷欢喜冷冷的看着他：“你是这家食堂的承包人？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“你自己尝尝你做的猪食。”雷欢喜强行控制着自己的怒气：“一份看不到肉片的花菜肉片卖十块？你黑心不黑心？厂里的工人工资已经被拖欠三个月了，他们一分钱都拿不到，你还好意思在他们身上赚钱？我说，你到底是不是和人啊？”

　　“你到底是谁啊？”戴文胜发怒了：“我在这里可从来都没有见过你，捣乱是吧？保安呢？把保安叫来，把这人给我带到保卫处去！”

　　几个也来这里吃饭的保安站了起来，立刻围住了雷欢喜准备动手。

　　“谁敢？”雷欢喜冷冷的看了他们一眼：“老皮，这些保安的工资被拖欠没有？”

　　“没有。”老皮很快就回答道：“厂里不被拖欠的部门很少，保卫处就是一个，从处长到保安，工资奖金都是足额发的。”

　　雷欢喜笑了，笑的有些怕人：“我知道了，为什么？因为一旦工人闹事，需要这些保安出面。打人，揪出带头分子，这样工人就不敢闹事了。要是保安的工资都拖欠了，需要他们的时候，谁还愿意出力啊，所以他们的工资奖金一分钱不能少。”

　　他的目光落到了一个年轻保安的身上：“你不觉得羞愧吗？你看看你身边的这些人，有的人都是你的叔叔阿姨辈了，你怎么好意思啊？你拿到那些钱，能够心安理得吗？那钱烫手，真的是烫手啊，你晚上睡觉的时候，能够睡得安心吗？”。

　　那个小保安看起来略略有些触动。

　　“喂，老段，动手啊？”戴文胜有些急了，催促起了保安队长。

　　“你什么东西啊，跑到这里来捣乱！”

　　老段气势汹汹的冲了过来，对着对方就是一拳。

　　“哎哟。”

　　叫出声来的不是雷欢喜，而是老段。

　　他的拳头被雷欢喜轻巧躲过，然后一把抓住他的手腕，朝着后面一拧。

　　雷欢喜是什么样的力气？

　　拥有龙王灵力的人啊。

　　他这已经是非常的客气了，要不然，老段的胳膊早就断了。

　　“哎哟，哎哟，放手，放手。”

　　老段在那连声哀嚎。

　　“你们这群人，当着电子厂的保安，不为了电子厂的工人着想，反而帮着戴文胜这样的人为非作歹。”

　　雷欢喜握着老段的手段一点没有放松：“想想吧，你们和他们换一个处境，别人这么对你们，你们怎么办？”

　　“怎么回事？”

　　这个时候一直都在小食堂里的那些电子厂领导终于走了出来！


第2750章 这是天灾人祸

　　“这是怎么回事，你们在做什么？还有你是谁啊？”

　　一个领导模样的人，在一群领导模样的人簇拥下，从小食堂里走了出来，指着雷欢喜几个人，很是不满的问道。

　　雷欢喜这才松开了那个保安队长。

　　“总经理尤明发。”老皮低声说道。

　　总经理？

　　正主来了。

　　“老皮，这几个人你认识？”尤明发阴沉着脸问道。

　　“是的，尤总，认识。”

　　“简直是乱弹琴。”尤明发怒气冲冲：“什么东西，跑到厂里来捣乱？还有打人？这是哪里？这是电子集团，不是菜市场，更加不是你家的一亩三分地。你说，你是什么人，谁派你到这里来捣乱的？你有什么目的？不说清楚了你今天走不了！”

　　“尤总，你不是问我是谁？我可以现在就告诉你。”雷欢喜缓缓地说道：“我姓雷，雷欢喜，我是方寸公司的总经理。”

　　方寸公司？

　　尤明发一怔，怎么那么熟悉？

　　边上的董腾却是面色一变，悄悄的在尤明发耳边说了几句。

　　尤明发一听，也是面色大变，脸上顿时出现讨好之色：“雷总，原来是您，欢迎来到衡阳电子集团视察工作。”

　　这态度前倨后恭，变化的也太大了。

　　那些工人们都看的呆了。

　　雷欢喜？雷欢喜是谁？为什么会让尤明发出现这样的态度变化？

　　“我不是来视察工作的，我是来找人的。”雷欢喜也不急：“不过这次来这里，收获还是很大的。我一直都在想，电子厂怎么就搞不好了？市场大气候造成的？有这个原因，咱们可以把这个看成是天灾，可是更加重要的，却是人祸。”

　　尤明发和那几个领导，噤若寒蝉，一个个都好像是小学生一般在那听着。

　　雷欢喜的脸色很不好看：“这个食堂承包给了私人，你们看看工人们的伙食，这是吃的什么？你们再看看价格，是不是太离谱了？”

　　“你到底是谁啊？”不知死活的戴文胜又开口问了一句。

　　“你给我闭嘴！”董腾狠狠的瞪了自己的小舅子一眼。

　　雷欢喜也不理这个家伙：“工人们在外面吃着这样价格如此昂贵的猪食，领导们呢？你们吃的是什么？我很好奇，我能不能进你们吃饭的地方参观参观？”

　　尤明发冷汗连连：“当然可以，当然可以。”

　　“都给我站在这里别动！”雷欢喜一个人走进了小食堂，没过片刻，一个盘子飞了出来，“啪”的砸在地上，里面的一盆肉滚了一地，接着雷欢喜的怒斥也从小食堂里传来：

　　“红烧肉，闻着就香。”

　　又是一个盘子飞出，而伴随着的同样是雷欢喜的声音：

　　“清蒸鳗鱼，好，好啊。”

　　一个接着一个盘子不断的从小食堂里飞出。

　　“噼噼啪啪”的声音不断响起。

　　尤明发这些领导都害怕到了极点。

　　那些工人们也都是一个个面面相觑。

　　这个年轻人什么来路啊，脾气好大。

　　一盘子菜的菜汤全部溅到了尤明发的身上，尤明发却站在那里动都不敢动。

　　雷欢喜终于从小食堂里走了出来，朝着那些领导看了一眼，手里还拎着一瓶喝了一半的白酒：

　　“尤总，你们的伙食的确不错啊，还有小酒喝呢？”

　　“雷总，我们错了，我们错了。”尤明发低垂着脑袋。

　　“错了？你们没错，错在哪啊？”雷欢喜把酒瓶朝着尤明发手里一塞：“你们是领导啊，领导不吃点好的喝点好的那怎么行？喝，继续喝。”

　　事情看样子要闹大了，这是在场所有人的想法。

　　“天灾人祸，领导一个个不顾工人死活，在那喝酒吃肉。一墙之隔，只有一墙之隔。”雷欢喜的声音不大，但却异常的严厉：“你们很好，很好啊。电子厂在你们的带领下，我看离关门倒闭已经不远了，你们无所谓啊，大不了再另谋高就。这些工人们呢，你们想过怎么办没有？他们中的很大一部分人，兢兢业业的为这家工厂服务了几十年，他们就想着勤勤恳恳的上班，认认真真的工作，到了发工资的那一天，能够多拿一些工资奖金，这样回到家里，也好对老婆孩子有个交代啊。我听说这次的工资又拖欠了三个月了。我先向在座的工人师傅们做个承诺，三天之内，我一定把你们的工资补发齐了。”

　　工人们先是一怔，接着狂喜。

　　有个胆大的工人问道：“雷总，真的？”

　　“我雷欢喜说话算话。”雷欢喜斩钉截铁地说道：“而且，在来这里之前我已经给我的副总打过电话了，全力解决工资拖欠问题。这点皮主席可以给我作证。”

　　老皮立刻接口说道：“是的，雷总是当着我的面打的电话，三天，三天之内工资一定到位，我老皮可以担保这点。”

　　掌声瞬间便响了起来。

　　太好了，辛辛苦苦上班，谁为的不是工资？

　　等到掌声稍停，雷欢喜继续在那说道：“你们一定很奇怪，我到底是谁啊？怎么能在这里说出这样的话？那我现在可以告诉大家，我是方寸公司的总经理，方寸公司是家什么样的公司呢？这么说吧，我们方寸公司，是君诚集团最大的投资方。再说的不客气一点，我就是这家厂真正的老板，是理所应当发给你们工资的人。”

　　掌声再度响起。

　　雷欢喜让工人们安静了下来：“我这是第一次来咱们的电子厂，也大致了解了一些这里的情况，那么，光是补发工资，有没有用？我看用处不大。市场整体气候不行，将来还会处在没有活干的窘境，怎么办？必须要拿出解决方案。方寸公司有一家研究所，叫新未来研究所，里面有很多高科技的产品，我看可以和咱们的电子厂合作一起，全面提升电子厂的生产能力，对产品进行全面的更新换代。这些钱从哪里来呢？我们来出，方寸公司全部承包了。”

　　这是第三次响起掌声了。

　　雷欢喜给大家看到了希望，对于未来的希望。尤其对于那些辛辛苦苦在电子厂工作了那么多年的老工人来说更是如此。

　　而这，比起单纯的补发工资又要好上许多了！


第2751章 论狠我比你狠

　　雷欢喜给电子厂的工人们带来了新的希望。

　　而现在，尤明发这些领导们的处境就有一些尴尬了。

　　“现在，我觉得当务之急，就是处理关于这家食堂的问题。”雷欢喜的面色重新变得严肃起来：

　　“这是一个什么食堂，怎么会给戴文胜承包的？为什么出了那么多的问题从来没有人管？为什么工人想到外面去吃顿饭都不被允许？这些都是谁规定的？我看，这只有两个字可以形容，荒唐！而且是荒唐到了极点！权利啊，我看这就是权利在那作祟。手里但凡只要有一丁点的权利，就恨不得全部用上。一个小小的食堂居然也会出现这样的腐败行为？了不起，真的了不起啊。我听说电子厂还有一个了不起的人，叫‘董不倒’的，今天也在这里吧。”

　　一片低低的笑声响起。

　　董腾要多尴尬有多尴尬：“雷总，我是董腾。这个外号也不知道是谁给我乱起的。”

　　“外号乱起的？很好。”雷欢喜笑了一下：“为什么有人会给你取这个外号？‘董不倒’看，任他风吹浪打，我自闲庭信步。领导换的再多也没关系，我‘董不倒’依旧屹立不倒，谁也奈何不了我，对了，戴文胜是你的小舅子吧。”

　　“是，是。”董腾的冷汗已经流了下来。

　　“怪不得呢，食堂能够办成这样，原来是有你‘董不倒’撑腰啊。”雷欢喜点了点头说道：“对了，你是‘董不倒’，尤总啊，你在电子厂担任老总多久了？”

　　“两年了，两年了。”

　　“你也没有想过食堂的问题？没有想过董腾为什么叫做‘董不倒’的原因？还是你有什么把柄在他的手里？才两年，不至于有什么把柄吧？那么，就是‘董不倒’给了你什么好处了？”

　　“没有，没有。”尤明发的冷汗流的比董腾更多。

　　“有，怎么没有？”忽然，老皮大声说道：“去年，厂子里的一套设备，被你们转手倒卖了，卖了一百多万，钱呢？钱去哪里了？”

　　“老皮，你可不能胡说啊。”尤明发一下子就急了。

　　“我胡说？”老皮现在也不怕什么了：“所有你们倒卖机器的证据我都保存收集好了。雷总，我随时随地都可以提供给你。这些吃人血的王八蛋，那台机器，原价接近三百万，被他们一百多万就给卖了，而且那些钱，入账的只有二十万。剩下的八十万，都被他们给分了。厂子里效益差他们不管，工人们的工资没有发他们不管，整天就想着怎么变卖厂子里的资产。董腾为什么叫‘董不倒’？因为他摸准了每任领导的脾气，知道他们喜欢什么，知道怎么给他们弄钱啊。还有这个人，老段。保安队长，大名叫段华泰，这人就是董腾的亲信，是董腾的打手。谁只要对厂子里的领导层提出质疑，一定是他第一个跳出来。电子厂也有一个纪检部门，可是之前的纪检经理老黄，你问问他们，现在怎么样了？”

　　“老皮，你说，那个老黄现在怎么样了？”雷欢喜沉着脸说道：“有什么就说什么，有我给你撑腰！”

　　“是，我是要说。”老皮也不在乎什么了：“老黄尽忠职守，一直都在盯着这些王八蛋，董腾一直都在拉拢他，但是老黄一身正气。那天晚上，老黄回家的时候，路上被人打了一闷棍，当时就倒下了，在医院住了半个多月。这半个多月里，老黄家的家门口总有一些不三不四的人在那转悠，他的老婆孩子，不时的遭到威胁。老黄怕了，这没有什么丢人的，换谁谁都会怕，自己一个人不要紧，可是牵扯到了老婆孩子呢？你们说，你们怕不怕？老黄辞职了，他在厂子里服务了那么多年，辞职了。我不怪老黄半途而废，因为我也害怕了，所以这些事情我一直到今天才敢说出来。段华泰，你摸着你的良心说说，老黄的事情是不是你做的？那一闷棍，是不是你打的？”

　　段华泰一句话也不敢说。

　　雷欢喜冷笑一声说道：“你不承认也不要紧，时间过去的长了，没证据了是吗？你喜欢威胁别人的老婆孩子是吗？你喜欢当流氓是吗？没事，你喜欢做这些事情，我陪你做这些事情，而且我可以向你保证，我做的比你还狠。人家有老婆孩子，你也一样有老婆孩子吧？就算没有，你有父亲母亲吧？你也有一个落单的时候吧？你当流氓，我比你更加流氓。你打人闷棍，我可以保证，你也会被人打闷棍，而且时间不会长，三天之内，我保证做到这些！”

　　段华泰听呆了。

　　所有的人都听呆了。

　　他们也不是没有见过总部下来的领导，那些领导，总会和他们说些大道理，描述一下美好的未来。

　　可是像这位雷欢喜这么说话的，简直就是闻所未闻。

　　“我说，我说。”段华泰真的被吓到了：“都是董腾让我这么做的，打老黄的那一闷棍，也是我亲自动的手。雷总，我是被迫的，被迫的。”

　　你流氓，我比你更加流氓！

　　你喜欢来狠的，我比你更加狠！

　　就是这么简单！

　　“董腾让你做的？”雷欢喜又笑了，只是这笑容看起来有些怕人：“好，很好，还有倒卖厂里的设备，还有其它什么事情？没事，这几天我就待在厂里了，所有的事情，咱们都好好的查一查，这里没人查，我从云东直接调人来查。查明了，证据确凿了，该请警方介入就请警方介入。对了，忘记了，董腾喜欢耍狠的，我还会调些人来，二十四小时的监视住这些人。我的办公室就设在电子厂，大门二十四小时全天候开放，谁要来举报的，随时随地都可以来找我！”

　　掌声有一次的响起，而且这次经久不息，有人一边拍手一边脸都涨的通红。

　　老皮笑了，可他又有一种想哭的冲动，他终于看到了电子厂的希望和未来。

　　而这所有一切，都是这个年轻人，这个叫雷欢喜的年轻人带来的！


第2752章 见到了严芬母子俩

　　雷欢喜的心情不是怎么太愉快，毕竟在这里遇到了这样的事情。

　　只是在食堂处理这些事的时候，虽然陆续过来了很多的客人，但经过老皮的辨认，始终都没有看到严芬母子。

　　按照老皮的说法是，严芬母子一直都是规规矩矩本本分分做人的，从来都不会去凑什么热闹。

　　有的时候就连街上聚集了一堆人，他们也会绕着走。

　　既然她们没来，那就把她们请来吧。

　　雷欢喜在办公室里等了一会，就看到老皮带进了一对母子。

　　严芬和她的儿子冯伟。

　　严芬的头发都已经花白了。

　　而她的儿子冯伟，看起来是个非常拘谨的人。

　　两个人一进来，冯伟一句话不说，还是严芬先开的口：“皮主席，有事吗？我听人说有个新来的什么老总，答应发工资了？”

　　“答应了，答应了。”老皮笑着说道：“就这几天你们就能拿到工资了。”

　　“可算是能够拿到了。”严芬脸上也看不出多少高兴的表情：“你说我们辛辛苦苦工作，人人真真上班，可不就是为了这几个工资嘛？再不发工资，真的不知道该怎么办了。”

　　“对不起，严师傅。”雷欢喜在一边接口说道：“我呢，就是那个答应发你们工资的人，我叫雷欢喜，你叫我小雷好了。”

　　“雷总，你可算是做了一件好事了。”严芬长长的舒了一口气：“现在厂里虽然没有活做，可是我们天天都来，为了什么？就是不想被那些管事的人，找到借口扣发我们的工资。而且在电子厂那么长的时间，对这家单位啊，早就有感情了。”

　　雷欢喜点了点头：“老皮，你和冯伟到边上的办公室里去坐一会？”

　　老皮会意，立刻带着冯伟去了边上的办公室。

　　严芬也不知道这位年轻的老总要单独找自己有什么事情。

　　“严师傅。”雷欢喜在那想了一下：“听说你是云东人？”

　　严芬一怔：“是啊。”

　　“怎么来衡阳了？”雷欢喜有些明知故问了。

　　严芬沉默了一下：“也没什么，我男人是衡阳的，我就到衡阳来上班了。嫁鸡随鸡嫁狗随狗，男人在这里我还能去哪里，总不能弄的夫妻两地分居吧？”

　　该怎么开口了？

　　处理这种事情雷欢喜实在是没有经验。

　　办公室里的气氛有些尴尬，两个人谁也不说话。

　　雷欢喜觉得头疼，真的是要命了，在那迟疑了好大一会，这才鼓足勇气说道：“严师傅，我和你说点事，你可千万别急。”

　　“雷总，有什么事你就说吧。”

　　“你认识一个叫江胜利的人吗？”

　　严芬再度沉默了下来。

　　雷欢喜也再一次的闭嘴了。

　　严芬听到这个名字会怎么样？

　　嚎啕大哭？

　　还是站起来就走？

　　严芬忽然低声问道：“是江胜利让你来的吗？”

　　“算是吧。”雷欢喜摸了摸脑袋说道。

　　“我想，我和江胜利之间的事，你大概也都知道了。”严芬没有哭更加没有生气：“当年我们都还年轻，他一门心思要出人头地，而我，只想着平平安安脚踏实地的做事。他说要和朋友到外地去做生意，可他想过没有，万一亏本了怎么办？我知道，现在我的这个说法听起来非常的可笑，但是当年，我们这一代人绝大多数都是这么想的，端着厂里的铁饭碗难道不好吗？非要做梦想着发大财？但是江胜利一旦决定的事情就绝对不会变得，几头牛也都拉不回来，所以我们吵架了。我的脾气倔，他的脾气也一样的倔，当说到‘分手’这两个字的时候，谁都没有挽留，其实我知道，他的心里和我一样难过。那天，我在厂里，本来想找他再好好的谈一次，可是听说他连辞职报告都交了，我的火气腾的一下又上来了，掉头就离开了。那时候，我的肚子里已经有了孩子，这也是我想告诉江胜利的，希望看在孩子的份上，他能够留下来，可我终究还是没有能够说出口，我宁可一个人把孩子带大，也绝不愿意再向他低头，现在回想起来，那个时候的思想真的是非常的幼稚。”

　　雷欢喜在那想着，如果当时严芬真的这么做了，江胜利会是一个什么样的选择？

　　为了孩子留下来？

　　那么，以后也就不会再有那个溪海集团的江胜利了。

　　而自己和江胜利之间的那些风风雨雨，也都不再会出现了。

　　可是，这一步终究没有发生。

　　“我的肚子一天天的大了，这在当年绝对是件丢人的事情。”严芬轻声叹息：“没办法，这个时候正好有人帮我介绍了一个对象，我们家的老冯。老冯虽然年纪大，而且家里穷，但人本分老实，也不嫌弃我肚子里还带着一个，他愿意娶我。我说让我考虑一个晚上，老冯也答应了。你知道吗，我哭了整整一个晚上。本来我想着，自己把孩子生下来，然后等到江胜利回来了，再给他一个惊喜。可是理想是丰满的，现实却是残酷的，我等不了了，第二天我就答应了老冯。说句实话吧，我真的对不起老冯。我对他说，嫁给你可以，但唯一的条件就是帮我在衡阳找一份新的工作，其它的，彩礼我可以不要，婚礼我也可以不举行。老冯是个老实人，他在衡阳求爷爷告奶奶的，终于帮我在电子厂找了一份工作，那个时候的电子厂效益很好。”

　　雷欢喜情不自禁的点了点头。

　　那个年代的衡阳电子厂对于大多数人来说都是一个挖空了心思想要进的单位。

　　像老冯这样的老实人，能够帮严芬在电子厂找到一份工作，不知道花费了多少的心思。

　　值了，有这么一个男人，值了。

　　起码他是真心对待严芬的。

　　“我后来嫁给了老冯，也来到了衡阳，但那段时候，我一直都在想着江胜利。当孩子生下来之后，我看到，孩子的眉眼都像极了江胜利，不是像，他本来就是江胜利的孩子啊，老冯知道这是怎么回事，但他一点都没在乎，他那样子高兴的就和一个孩子似的。”

　　严芬现在说这些过去的时候情绪之中丝毫看不到任何的激动。


第2753章 两个男人之间复杂的关系！

　　严芬早就已经从当初的情绪中恢复过来了：

　　“当看到老冯的那个样子，我忽然就觉得，我应该忘记江胜利了，现在，我已经是一个妻子，一个母亲，我要做的，就是好好经营这个家庭，让丈夫感到快乐，让孩子能够健健康康的成长，过去的，都已经过去了。所以，从那一天开始，我决定想办法忘记江胜利。我在努力适应我的新角色，老冯对我也很好，自从我生了孩子之后，他什么事都不让我做，我很感激他，他真的是一个好人，对我们母子很好，从来都不计较我的过去，只在乎我们母子。”

　　雷欢喜听到这里心里叹息了一声。

　　他可以确定严芬从来也都没有爱过老冯，她对老冯的态度只是在那报恩。

　　你见过哪个妻子在外人面前这么说自己丈夫的？

　　一个好人？

　　仅此而已。

　　尽管严芬不愿意承认，但她的心里始终都只有一个人的存在：

　　江胜利。

　　“就这么过了几年，冯伟也慢慢的长大的，可是我在电视上看到的关于江胜利的新闻却开始多了起来。”严芬苦笑一声说道：“每年过年，我都会带着老冯和孩子，回云东陪伴我的父母一起，那时候，经常能够看到江胜利出现在电视上。

　　我到现在还很清楚，第一次看到的时候，新闻里说的是年轻企业家江胜利，向云东的一个福利机构捐款，我的父母急忙想换台，他们怕我伤心，但却被我阻止住了。我以为那时候我的心如止水，不会再去想着江胜利，可是当我看到江胜利出现在屏幕里，我的那颗心又被揪了起来，我这才知道自己根本没有办法忘记他。

　　江胜利的事业仅仅只有小成，但他非常聪明，知道抓住一切机会提升自己的知名度，他也非常愿意在各种公众场合露脸。

　　每年过年的时候，他的地位总能提高一大截，一直到了后来，溪海集团成立了，溪海大酒店也开始动工建设了，我真的很为他高兴，毕竟这是我曾经爱过的人。

　　老冯知道这一切，有一天，趁着孩子睡了，他找到我，说‘严芬，我们离婚吧。’我惊了，急忙问他为什么，老冯告诉我，江胜利发财了，是个大老板了，你带着他的孩子回去找他他一定会很开心，一定会给我们母子更好的生活，而这一切都是他无法给我的。

　　当听到这些话的时候，我哭了，我说过，我的脾气很倔，从小我就不会哭，但那一天我却真的哭了。我对老冯说，我不离婚，不管我们想现在过得是怎么样的生活，我也都只和你在一起，永远都不分开，我们一家三口永远都在一起。

　　老冯也哭了，当孩子生下的时候，他笑的像个孩子，现在哭的也像是一个孩子。该结束了，到了该结束的时候了，我和江胜利之间，这个人，不应该再活在我的心里了。从那以后，我再也没有想要从电视上看到江胜利，无论他过的怎么样，无论他现在在哪里。”

　　也许这才是严芬真正忘记江胜利的开始吧？

　　只是严芬大概不会想到，江胜利现在却忽然想要找她和孩子了。

　　“其实你们都没有错。”雷欢喜一直都在仔细耐心听着，到了这个时候才终于开口了：“你想要的是自己心爱的人陪伴在自己身边，江胜利想要的却是事业，想赚钱，想让你们生活的更加好，而且，他当时还不知道有个孩子。后来他知道了，尤其是当他知道你就在他收购的电子厂的时候，他在尽自己的一切努力帮着你，你还记得第一次电子厂拖欠你们的工资吗？就是江胜利亲自下命令解决的，我想如果不是因为你在厂里，以他的性格来说，是绝对不会那么迅速解决的。”

　　严芬怔了一下，这事她从来都不知道。

　　“和你说一下吧。”雷欢喜觉得那些事情也没有什么必要隐瞒的：“江胜利那段时候事业上虽然很成功，但是感情生活上却非常的不顺。他结婚了，有了孩子，但他却和他的妻子最终离婚了，而且，他的孩子也死了。”

　　严芬完全呆在了那里。

　　她怎么也都没有想到江胜利的家庭生活居然会是如此的悲惨。

　　雷欢喜其实还并没有告诉她完全的真相，比如江胜利前后的两个孩子，都不是他亲生的，他现在只是孤苦伶仃的一个人。

　　“他后来又有了一个孩子，但是因为某些因素，他把孩子送到了国外，他一个人住在云东，一个人生活着，前几天，他找到了我，告诉我，他其实还有一个孩子，然后我知道了你的存在，我就来了，来找你和冯伟了。”

　　雷欢喜的声音并不高，说话的速度也非常的平稳：

　　“我不会做调解的工作，而且我也从来没有做过，我只知道，现在江胜利孤身一人，而你，丈夫也去世了，你们只是因为当年年轻的时候，大家都因为意气而分手的，我想，你们是不是可以尝试着见一面？不是还要在一起，而是年轻时候的那些恩怨到了化解的时候了。”

　　严芬没有立刻回答，只是问了一个问题：“你和江胜利之间是什么关系？”

　　“我们之间的关系？说了你也许不会相信的。”雷欢喜的嘴角忽然就露出了一丝笑意：“我们曾经是敌人。”

　　“敌人？”这是严芬完全没有想到的。

　　“是的，敌人，或者说曾经是敌人。”雷欢喜淡淡地说道：“那时候我们彼此之间，都恨不得弄死对方为快，说是不共戴天一点也不为过。后来，我们和解了，他现在是我的师弟。”

　　师弟？

　　严芬完全的听懵了。

　　这些男人之间的关系怎么比恋人之间还要复杂？一会是敌人，一会又成了师兄弟？反正她是无论如何都没有办法理解的。

　　“我们之间的恩怨都可以化解，又有什么是不能化解的呢？而且，事情已经过去那么多年了，所有的恩怨都到了让它烟消云散的时候了。”

　　雷欢喜看着严芬的脸特别真长地说道。


第2754章 和江胜利的性格一点都不一样

　　男人之间复杂的感情有的时候真的是让女人所无法理解的。

　　起码现在严芬就是如此。

　　老实说，最早和江胜利分手的时候，她还是对他充满了怨念的。

　　只是随着时间的推移，随着年龄的增长，这份怨恨早就慢慢的变成了思念。

　　尽管严芬总是强忍着这份思念。

　　但是，现在有个人当着她的面提了出来，严芬一瞬间不知道应该怎么办才好了。

　　“不必害怕。”雷欢喜微笑着：“有些事情，总得要去面对。有些事情，如果你总放着不去解决，最终都会成为心里的一个死结。有些事情，如果你总是迟疑，也许就会永远失去。”

　　严芬一直都在那里听着。

　　“有些事情，如果你总是迟疑，也许就会永远失去。”

　　这句话好像一根针一般扎到了她的心上。

　　雷欢喜知道什么是适可而止，他并没有立刻让严芬表态：“对了，冯伟知道他的真正身世吗？”

　　严芬点了点头：“老冯什么也都没有瞒他，在他十八岁成年的时候，把他真正的父亲是谁告诉了他。当时，冯伟真的很震惊，也难以接受，相反，是老冯宽导了他很久，才终于解开了他的心结。而且老冯当时说，去找你的父亲，他能够带给你更好的生活。冯伟来征求我的意见，我告诉他，你已经长大了，路是你自己选择的，做妈妈的已经没有办法给你再多的建议了，将来的路，都只有靠你自己，可是不管你做出什么样的选择，我都希望是经过你深思熟虑之后做出的，而不是一时的冲动，因为你是我的孩子。”

　　雷欢喜知道冯伟最后做出了什么样的选择。

　　因为他还留在这里。

　　“你们还可以好好的考虑考虑。”雷欢喜在那想了一下说道：“我会打电话让江胜利到衡阳来的，只是当他到了衡阳，无论你们见还是不见，都是你们自己的选择。”

　　“我知道了。”严芬的声音很低。

　　雷欢喜拿起了办公桌上的电话：“让冯伟进来吧。”

　　在那等了没有多久，冯伟就走了进来。

　　他不知道为什么这个新来的老总一来就要见他们母子。

　　难道是准备裁员了吗？

　　这也是冯伟最担心的事情。

　　现在虽然电子厂已经发不出工资来了，可他从技校一毕业就进入了电子厂，在这里做了这么多年，对这一切都再熟悉不过了。

　　如果真的被裁员了，第一，自己舍不得这里。第二，除了电子厂的工作自己还能够做什么啊？

　　雷欢喜特别观察了一下冯伟。

　　这是一个特别老实的人。

　　从一进来，就站在那里一声不响，连个招呼也都不带打的。

　　这样的人，肯定没有办法讨领导欢心的啊。

　　性格不像江胜利，应该更像老冯。

　　从小就和养父生活在一起，性格肯定会越来越像的。

　　“坐吧。”雷欢喜让对方坐了下来：“你现在在厂里主要负责什么工作？”

　　“原本和我母亲一样，是负责质检的，后来被调到物资分配了。”

　　“什么是物资分配？”

　　冯伟迟疑了一下还是说道：“就是搬运货物。”

　　嗯？

　　一个做质检的被分配去做体力生活了？这算怎么回事？

　　严芬知道自己的儿子不会说话，所以替他说道：“是这样的，冯伟从技校毕业就进厂了，之前的车间主任还是很看好他的，认为这个孩子老实肯干，所以就悉心的栽培他，从流水线工人一直让他成为了质检员，这孩子，只知道埋头做事，也不懂得人情世故。不过当时老主任人好，也非常的照顾他。后来老主任退休了，专门让冯伟去他家吃了顿饭，告诉冯伟，光是埋头死做不行，人要懂得变通，要不然就会吃亏。可这话说着容易，做起来那可就难了。不幸的是，后来被老主任给说准了，新来的车间主任处处都针对冯伟，到处在找他的岔子。老实人被逼急了也有几分火气，那天，冯伟面对处处刁难自己的主任，实在是气不过，和他吵了几句，结果第二天，冯伟就被调到物资分配那里去了。那个主任就算这样依旧不肯放过冯伟，什么活累，就让冯伟去做什么活。就好像现在厂里停工，大家都没活做，可是主任却还是让冯伟每天都去搬运货物，而且就是他一个人，你说，这不是故意打击报复是什么？”

　　雷欢喜听的非常仔细。

　　他可以断定，在电子厂里有这样遭遇的绝对不止冯伟一个人。

　　“那个主任叫什么名字？什么来头。”雷欢喜一边考虑着一边问了一下。

　　“巴继召，以前是电子厂的小车班班长，算是董腾的亲信了。后来被董腾提拔了起来，一步步成了车间主任。”

　　又是董腾？

　　“他懂业务？”

　　“他？他哪里懂什么业务。”严芬连连摇头：“电子厂的很多车间，专业性的知识很强，比如我们在的装配车间。巴继召从来不管业务上的事情，反正谁和他的关系好，工作就轻松，奖金就拿得多，那些真正一门心思做事的人，反而到处吃亏。”

　　看起来这个董腾在电子厂里真的是呼风唤雨啊。

　　小舅子承包了食堂，亲信成了车间主任。

　　可是董腾自己不过只是一个人事经理而已。

　　这个人事经理的权利甚至比厂级领导还大啊。

　　想做什么就做什么。

　　电子厂存在的问题，绝对不止倒卖了一台机器那么简单。

　　自己本来只是来帮江胜利找人的，现在看起来真的要在这里待上一段时候了。

　　“冯伟，你的事情我知道了。”雷欢喜在那沉吟着说道：“你还是回去继续上班，巴继召让你做什么你还是做什么，但是你要相信，在这里没有人可以一手遮天。”

　　“我知道了，领导。”冯伟闷声闷气的说了一声。

　　“严芬，你也先回去上班吧。”雷欢喜平复了一下心思：“我和你说的那些事情，你再仔细的考虑一下，厂子里的事情，我们会着手处理的。”

　　“雷总，真的非常感谢你。”严芬认真地说道。

　　她感谢的可并不仅仅只是雷欢喜为的自己私人的事情那么样的简单！


第2755章 利亚电子商行

　　衡阳电子集团的情况远远的超出了雷欢喜的想象。

　　严重。

　　历史累计下来的那些事情，已经到了一个非要来次彻底改变的时候了。

　　老皮和钱松峰，直接被雷欢喜留住了。

　　尤其是钱松峰，简直是被“扣押”的。

　　这也惹得钱松峰大是叫苦：“雷总，电子厂的事情和我有什么关系啊，我又不是电子厂的人，我自己那里还有一摊子的事情要处理啊。”

　　“这我不管，反正我这里现在更加需要人，这的事情什么时候解决了你什么时候再回去。”雷欢喜很有一些蛮不讲理地说道。

　　得，自己这算是上了贼船了不？

　　老皮看了直想笑。

　　不过更多的却是欣慰。自从这位年轻的雷总来了之后，雷厉风行，直接把家安在了电子厂。

　　而且他真的说到做到，办公室的大门真的敞开了。

　　不管谁要来反应问题，随时随地都可以进来。

　　问题的严重性，甚至都要超过了老皮的想象。

　　比如有个工人是这么向上级反应的，车间主任巴继召，直接把车间的那些成品，整卡车整卡车的运了出去，而且还有厂长和保卫处长的亲笔签字。

　　那些电子厂品运送到了哪里？那就没有人知道了。

　　为此，雷欢喜特别把电子厂的财务经理马胜宝叫到了办公室：“说说吧。”

　　“说什么？”马胜宝怔了一下。

　　“说什么，你比我更加清楚。”雷欢喜在那不慌不忙地说道：“我这个人，是个非常性急的人，等不了，真的等不了。你再仔细的想想。”

　　马胜宝一声不吭。

　　雷欢喜也不催促他。

　　就这么等待了差不多有十分钟的时间，雷欢喜摇了摇头说道：“钱总，报警吧。”

　　“好的。”

　　“等等。”

　　钱松峰刚刚拿起了电话，马胜宝赶紧说道：“雷总，你是不是要问电子厂那些财务方面的事情？”

　　“早点这么配合多好？”雷欢喜淡淡地说道：“报表上的财务状况我不想知道，我想了解一些那些报表上没有的。”

　　马胜宝的额头上了汗水渗了出来，他在那里迟疑了一会：“没错，之前皮主席检举的是真的，那台设备的确是被董腾他们给倒卖了，一共卖了一百二十万，我们几个人分了，我分到手十八万。我本来是不想要的啊，可我担心自己不要被他们穿小鞋啊。”

　　雷欢喜冷笑了一声：“穿小鞋？你不是怕被他们穿小鞋，而是怕被他们孤立了。在电子厂工人们工资停发的这几个月里，你们这些领导的工资，那可是一分钱也都没有少发过啊。这些钱，都要经过你的手吧，马经理？”

　　“是的，是的。”马胜宝一点也都不敢隐瞒：“有些衡阳市给我们的国家补贴，尽力帮我们筹集到的低息贷款，总是优先给领导们发工资。还有一些钱，我也不知道去哪了。真的，这些资金都是总经理他们亲自负责的，我是财务经理，可是根本插不了手。我知道，这样迟早要出事，所以上级单位给我们多少资金，我全部记录了下来，就是为了防备以后用的。还有，他们分给我的那些钱，除了我正常应得的工资外，一分钱都没有动，我就是为了以后调查组来，能够上缴，减轻我的罪行。”

　　“你还是一个聪明人。”雷欢喜的脸上终于露出了一些笑容：“迷途知返不为晚。对了，装配车间曾经有大批的电子产品被运出去你知道吗？”

　　“知道，知道。”马胜宝急忙说道：“这是董腾出的主意，说那些电子厂品放在厂里反正也没有销路，干脆卖了，大家还可以分点钱，尤明发也默许了。所以这批电子产品，被低价卖给了衡阳电子市场的那些商贩，而卖到的钱，大家也都分了。”

　　雷欢喜听到这里怒不可遏。

　　这些人的胆子也真的太大了吧，怎么什么事情都敢做？

　　无法无天！

　　“其中三分之一的电子厂品，都卖给了一个叫利亚电子商行的。”马胜宝说到这里忽然提供了一个新的情报：“这个利亚电子商行，其实是董腾老婆开的，而且开了有些年头了。利亚电子商行，总能够拿到远远低于市场价的产品，所以电子产品市场再不景气，因为她的产品价格实在低，所以销路一直很好。”

　　这个情报，甚至包括老皮都是第一次听到。

　　“董腾把自己保护的很好，利亚电子商行是他老婆的，但是法人代表是他家的一个远房亲戚，而且在商行里经营的，也不是董腾老婆本人，他知道，这事情一旦泄露了可就大了，所以他一直都很谨慎小心，基本不让他老婆出面，主要负责每个月盘账就行。”

　　马胜宝把自己知道的全部说了出来：

　　“负责利亚电子商行经营的，叫赵亚，早年也是电子厂的工人，后来辞职出去自己单干了。我也是很偶然的情况下才知道的，董腾对这个赵亚有恩，所以赵亚一直都在报答他，帮他经营这个电子商行，同时，赵亚也占着利亚电子商行百分之三十的股份。”

　　“好啊，好啊。”雷欢喜听到这里冷笑连连：“这些人，胆子之大，闻所未闻。小舅子霸占着厂里的食堂，老婆低价从厂里拿货，还有什么事情是董腾做不出来的？董不倒？在利益的驱使下，他当然不会倒了，换什么领导都不会倒。”

　　“关键还是几任领导的自身定力不强，最终都被董腾拉下了水。”钱松峰在那沉吟着说道：“如果有一任领导能够及时的发现并且处理董腾，也就不会有董不倒了。我早就知道电子厂有问题，但没有想到问题那么严重，不过当初就算我发现了我也管不了。”

　　“你们管不了，我来管。”雷欢喜不再犹豫：“钱总，老皮，继续抓紧调查，看看电子厂里到底还有多少黑幕，发现一起汇报一起，我再调一些人来配合你们的工作。”

　　“好的，我们会抓紧的，这段时候我们都住在厂里了。”

　　钱松峰和老皮都知道一场很大的风暴就要在电子厂出现了！


第2756章 就用你过去的方式去对付这些人！

　　一场大的风暴，很快就要在衡阳电子厂出现了！

　　所有牵扯到的人都会被席卷进去，没人可以幸免。

　　只有彻底的整顿，才能让衡阳电子厂浴火重生。

　　从云东调来了一批人，协助衡阳电子厂的整改。

　　这其中就包括了一个人：

　　江胜利！

　　重新担任溪海集团总经理的江胜利，没有想到雷欢喜居然这么快就弄清楚了严芬和她儿子冯伟所有的事情。

　　而且更加没有想到的是，雷欢喜居然还发现了衡阳电子厂存在的严重问题。

　　说实话，之前溪海集团购买下衡阳电子厂的时候，江胜利根本就没有重视过，如果不是因为严芬在厂里，他甚至都不会多关注一下这家工厂。

　　可是雷欢喜一到衡阳，居然就办了那么多的事情。

　　运气，雷欢喜的运气绝对是没得话说的。

　　有些人尽管非常努力敬业，但是做事的时候，总也达不到事前设定的目标，这大概就是存在了一点玄妙的运气说吧。

　　一进电子厂，从车子上下来，江胜利立刻低着头急匆匆的走进了办公楼。

　　“雷总。”

　　走进了办公室，看到雷欢喜正在和几个人说着什么，江胜利打了一声招呼。

　　现在，当着这么多人的面前可不能再叫师兄了。

　　钱松峰是认识江胜利的，看到他进来也叫了一声：“江总。”

　　江总？

　　溪海集团过去的老总江胜利？

　　老皮一下子就反应过来了。

　　“总之，现在情况就是如此。”雷欢喜的头抬了起来：“严密监控好尤明发、董腾这些人，防止他们外逃，但是不要引起厂里的过多猜测，毕竟，现在我们的证据还没有完全拿到，一旦证据充分，立刻报警，请警方介入调查。”

　　“知道了。”

　　“那好吧，大家都赶紧工作起来吧。”

　　几个人纷纷离开了办公室。

　　“雷总。”当办公室里就剩下他们两个人的时候，江胜利开口问道：“事情这么严重了，要弄到报警的地步了？”

　　“这里的问题何止是严重，简直已经到了无法无天的地步了。”雷欢喜在那冷笑一声：“倒买倒卖，贪污受贿，无所不用其极，如果再晚来一些时候，只怕整个电子厂都要给那些人卖空了，我就不明白了，这些人哪里来的那么大的胆子？”

　　“金钱面前，总是会让一个胆小的人变成贪婪的魔鬼的。”江胜利冷笑一声说道：“尤其是在特别巨大的利益面前。以前在溪海集团的时候，也曾经发生过一起特别大的舞弊案，涉案金额高达千万，我知道后，当时的心情和你现在是完全一样的。”

　　雷欢喜很快就来了兴趣：“那你是怎么处理的？”

　　“我那个时候是什么样的人，你也清楚。”江胜利笑了一下说道：“我单独约见了舞弊案里的那些人，和他们在一间办公室里谈论了半天的时间，然后才把他们移交给了警方。”

　　他说的不是特别清楚，但雷欢喜一听就明白是怎么回事了。

　　江胜利的单独“谈话”，只怕会让那些人在监狱里的时候也心神不宁的吧？

　　其实认真的说，很多时候雷欢喜也想做个和江胜利一样性格的人，想要肆无忌惮的做什么就做什么。

　　可惜，自己做不到，不管怎么想的就是无法做到。

　　“成了，老江。”雷欢喜暂时把这里的事情放到了一边：“严芬的情况已经弄清楚了。”

　　江胜利的精神立刻振作了一下。

　　雷欢喜朝他看了一眼说道：“这些年，严芬一直都住在衡阳，也始终都在这家电子厂里工作，她的丈夫前两年的时候去世了，现在严芬和她的儿子儿媳住在一起。对了，严芬儿子儿媳也在电子厂里。她儿媳停薪留职了，靠在家摆台缝纫机替别人缝缝补补赚些奶粉钱。”

　　“奶粉钱？”江胜利的眼睛一亮。

　　雷欢喜的嘴角流露出了一丝微笑：“没错，奶粉钱。严芬有了一个孙女，如果认真的说，也是你的孙女。”

　　江胜利的身子有些微微的颤抖起来了。

　　孙女？自己有孙女了？

　　自己是当爷爷的人了？

　　他甚至在脑海里幻想出，如果严芬能够原谅自己，一家人在一起其乐融融的样子。

　　瞎想什么呢在。

　　江胜利赶紧把思维拉了回来。

　　严芬不会原谅自己的，不会的。

　　毕竟，那么多年没有见面了，而且人家有了自己的家庭。

　　“严芬对待你的态度，我不知道。”雷欢喜是这么告诉江胜利的：“可是你总得去尝试一下。还有，冯伟在车间里的遭遇不是特别的好。”

　　“怎么回事？”

　　雷欢喜把冯伟遭遇到的不公正的待遇原原本本的告诉了江胜利。

　　江胜利的眉头皱了起来，然后脸上闪现过了一丝奇怪的表情。

　　冯伟是自己的儿子，居然有人这么对待自己的儿子？

　　就算自己现在什么都不是，但是老虎即便老了也依然还是老虎。

　　更何况，现在自己依然是溪海集团的总经理，衡阳电子集团还是归自己管辖的。

　　“老江，过去溪海集团的那起舞弊案，你在办公室里对涉案人员做了什么，其实我还是很有兴趣的。”雷欢喜忽然笑着说道：“现在，我想我很有机会能够看一下了。”

　　江胜利先是一怔，接着很快反应过来了。

　　“只是，毕竟这是在电子厂，不要做得太过分了。”雷欢喜又笑了一下说道：“一会我们就到装配车间去看一下，说老实话，我自从来到了电子厂，还从来没有到车间里去看过呢。”

　　“你会发现很有趣的。”江胜利对这些倒是非常熟悉的：“车间里的生活，是整天坐在办公室里的人完全想象不到的，那里很有趣，很多你之前根本没有见到过的东西。”

　　雷欢喜笑了笑。

　　他不觉得这有什么有趣的，尤其对于一个存在着如此严重问题的工厂来说更是如此，现在工人们唯一想的，也许就是工资什么时候可以到手。

　　方寸公司的资金已经在准备中了，也许明天就可以给电子厂的所有工人一个巨大的惊喜吧。

　　起码，这也算是自己给衡阳电子厂的工人们一个交代了！


第2757章 电子厂的装配车间

　　“那里，今天上午这些东西必须要搬运完，要不然你就给我加班！”

　　巴继召的嗓门拉得很大，生怕别人不知道这个车间里是谁说了算的，而他在指挥的人正是冯伟。

　　现在，整个装配车间根本没有任何活干，处于停产状态，工人们三三两两的在那里，聊着天，喝着茶。

　　唯一干活的人大概就是冯伟了。

　　小叉车听在仓库外，一代代的电子元件被从仓库里拿了出来，然后运到另外一个仓库里。

　　这就是冯伟每天的工作。

　　其实毫无必要。

　　但巴继召就是要这么做。

　　这小子居然敢得罪自己？而且那次还敢当着这么多人的面，和自己争吵？难道不知道自己是什么身份吗？

　　冯伟做的非常吃力。

　　以往，这些搬运工作都是两个人一起做的，可现在只有冯伟一个人。

　　所有人都知道这是巴继召故意在那整他。

　　不过冯伟这小子虽然性格沉闷，有的时候一整天也听不到他说一句话，可他也特别的执拗。

　　虽然吃力万分，但他就是低着头死做，不肯求饶。

　　而这也让巴继召更加生气。

　　折磨了冯伟一段时候，他也觉得无聊了，只要冯伟能够低头对自己说几句好话，让自己在全车间的人面前有面子了，那也就算了。

　　可这小子就是不肯这么做。

　　成啊，那看谁犟的过谁吧。

　　“巴主任。”严芬走了过来，看着自己儿子吃力的汗流浃背的样子，心里不禁一阵阵的发疼：“大家在一个厂里都这么长时间了，你就放过我们家冯伟吧。”

　　“严芬，不是我要故意这么做，那天，他当着这么多人的面，骂我的时候你也在场，你让我这面子放哪啊？好歹我也是这个厂里的领导是不是？”巴继召斜着眼睛说道。

　　自己的儿子哪里是在骂人啊？冯伟从小到大都不会骂人，那天就说了几句“你这个人怎么这样，还管不管工人的死活了”之类的话。

　　到了巴继召那里怎么就成了骂人了？

　　严芬也知道自己劝不了儿子，之前在家里曾经全说过，可是冯伟却回答：“妈，咱们不给这样的人低头，我就当时锻炼身体了。”

　　眼看严芬还想说好话，巴继召有些不耐烦了：“成了，严芬，还在这里做什么？不用上班了啊？”

　　上班？

　　现在哪里还有活干啊？

　　严芬深深的叹息了一声。

　　“巴主任，喝茶，喝茶。”

　　巴继召的跟班付克用端着一个大茶缸屁颠颠的过来了。

　　这是装配车间的一个班长，也是一个马屁精，自从巴继召成了装配车间的主任后，这家伙就一直鞍前马后的，所以也很得巴继召的赏识。

　　巴继召回到了自己的办公室里，付克用关上了办公室的门：“巴主任，听说咱们厂里新来了一个老总，那天在食堂里，把董经理狠狠的骂了一顿，对了，尤总也都被骂了，你说他们会不会出事啊？他们要是一出事，咱们这的日子可也不好过啊。”

　　“出事？”巴继召瞪了自己的跟班一眼：“能出什么事？董经理是个什么样的人难道你还不知道？换了多少任的领导了，董经理的位置受到影响了吗？没有，人家照样稳稳的坐着，要不然‘董不倒’这个外号是怎么来的？放心吧，没事的。新官上任三把火，谁都这样，要不然怎么能够显示自己是领导？尤其是在食堂里，那么多的工人面前，一发威，倍有面子，可是等回到办公室里，董经理有的是办法，你还记得尤总之前的那位老总？不也是一来就大发雷霆，可后来不一样被董经理治的服服帖帖的？”

　　巴继召之前是帮董腾开车的，自从董腾把他调为装配车间主任后，他就对董腾死心塌地。甚至他总认为这个世界上就没有董腾解决不了的事情。

　　其实说穿了他也就是一个小马仔而已，对于正在席卷衡阳电子厂的风暴一无所知。

　　而听到巴继召这么说，付克用自己也多少放心了一些：“巴主任，上次的那批货出掉了吧？”

　　巴继召知道他为什么这么问，打开办公室的抽屉，从里面拿出了一些钱：“出掉了，这里是一千块钱，拿着吧。”

　　“谢谢巴主任。”

　　付克用接了过来，心里却大是不满。

　　前天，他们合伙从车间里偷走了一批货，价值几万块钱呢，就算卖到电子市场，打个对折，也能有两万多吧？

　　可居然才给自己一千块钱？

　　只不过钱在别人手里，自己将来还要仰仗着他呢，只能把这口气给咽了下来。

　　“付克用。”巴继召的声音放低了：“咱们这个厂的形势，大家心里都清楚，换了谁当老总都没有用，那些厂领导，变卖机器捞大钱，咱们也得趁着这个机会，好好的为自己考虑考虑才行，要不然，等到厂子真的倒闭了咱们可就什么也都得不到了。”

　　“巴主任，你说吧，你怎么说我怎么做。”

　　“咱们的八号仓库里，还有一大批的货，都是市场上比较受欢迎的，我和八号仓库的老吴已经说好了，准备明天晚上动手。”

　　“巴主任，八号仓库的货，是咱们厂里目前不多的最值钱的产品了，尤总他们也都在盯着呢，要是咱们下手了，他们想起那批货来怎么办？”

　　巴继召冷笑了一声：“他们把机器卖了上百万，分给我们一分钱了吗？他们为自己考虑，难道咱们就不为自己考虑？发现了？发现了又能怎么样？难道还能报警？真要报警了，我就把他们的事情全都给说出来，大家鱼死网破，谁也得不了好。”

　　巴继召既然都这么说了，付克用还用多考虑什么呢：“我知道了，巴主任，放心吧，我肯定帮你把这事做好。不过，巴主任，我最近家里出了点事，急需用钱。”

　　“我知道了，我知道了，货物出手了我会多分你一些的。”巴继召有些不耐烦地说道：“认真帮我做事，我亏待不了你的，放心吧。”

　　正在这个时候，一个工人敲门办公室的门走了进来：

　　“巴主任，厂里新来的领导已经到咱们车间了！”


第2758章 给了所有人未来巨大的希望

　　巴继召走出去的时候，看到老皮正陪着两张陌生的面孔在那里。

　　“老皮，这谁啊？”巴继召走了过去问道。

　　老皮看了他一眼：“这是谁？这位是方寸公司的雷总！这位是溪海集团的江总！”

　　巴继召被吓了一跳。

　　妈呀，两位老总？

　　怎么跑到这里来了？

　　雷总？

　　应该就是那个新来的雷欢喜吧？

　　江总？

　　我的天，难道是溪海集团的江胜利？

　　当初在衡阳电子厂被溪海集团收购后，大家都知道了江胜利的存在。

　　江胜利朝他看了看：“你就是巴继召？”

　　“是的，江总，我是。”

　　“装配车间的主任？”

　　“是的，是的。”

　　巴继召完全不知道对方想要做什么。

　　“那个人，怎么回事？”江胜利指的是冯伟。

　　冯伟暂时停了下来，在他的身边，是一辆装满了货物的小型叉车。

　　巴继召赶紧说道：“是这么一回事，江总，厂里现在效益不好，车间里也没有活干，我担心工人们歇的时间太长了，人也变得懒了，所以我就让他们活动一下，也当成是锻炼身体。”

　　“锻炼身体？”江胜利点了点头说道：“你很会开动脑子啊。”

　　“应该的，应该的。”巴继召连声说道。

　　“你，过来。”江胜利朝冯伟招了招手。

　　冯伟来到了他的面前。

　　江胜利指了指巴继召：“他说的是真的吗？”

　　冯伟一声不吭。

　　他是个老实人，虽然受到巴继召欺负，但是在更大的领导面前，居然也没有勇气把自己遭受到的不公正待遇说出来。

　　雷欢喜看出了他的顾虑：“你叫冯伟，是吧？”

　　冯伟一怔，这位领导怎么会知道自己的名字？

　　他点了点头。

　　“冯伟，你的情况我也大致知道一些。”雷欢喜在那若无其事地说道：“我是这么看的，如果你心里有什么想说的，趁我和江总都在，大胆的说出来。”

　　冯伟张了张嘴，可要说的终究还是没有说出口。

　　老皮太了解这些工人们了：“你们不用顾虑什么，现在雷总和江总都在，大家心里想说什么，就说什么。我知道，以前领导下车间的时候，也曾经说过这样的话，最后，提意见的都遭到了报复，穿了小鞋，所以大家谁都不愿意开口了。可是，我在这里可以认真负责的告诉大家，雷总和江总不是这样的人，之前，在食堂里发生过的事情，你们有的人也都亲眼看到了，难道你们还在担心什么？打击报复？不会的，我老皮的为人大家应该相信，要连我这个工会主席都帮着领导说谎，那我还有什么脸将来再出现在你们的面前，是不是？”

　　雷欢喜一直都在注意工人们的表情。

　　当听到老皮的话后，有些人跃跃欲试，但看起来明显又有一些担心的样子。

　　没错，雷欢喜在食堂的时候，的确好好的整顿了一下，可是，谁知道这是不是新官上任三把火？

　　万一这三把火烧完了，就和以前一样了怎么办？

　　谁都没有这个把握。

　　要说在这方面还是江胜利的经验丰富，工人们的迟疑根本就瞒不过他，他笑了一下说道：“巴主任。”

　　“我在，我在。”

　　“去，锻炼锻炼身体。”

　　“什么？”

　　“锻炼锻炼身体。”江胜利一指冯伟站的位置：“你说的很好啊，工人们就不能闲着，就应该多锻炼锻炼身体，去，把那个仓库里的货物，全部搬到另外的仓库里。对了，要锻炼嘛就要锻炼的彻底，那辆叉车别用了，就靠自己搬吧。”

　　巴继召听的呆了。

　　边上已经有工人开始偷笑起来。

　　“江总。”巴继召一脸尴尬：“您不知道，我的身体一直不怎么好，医生交代过了，让我别做重体力活。”

　　“身体不好？”江胜利不紧不慢说道：“做车间主任，尤其是装配车间的主任，没有一副好身板怎么行？那这样吧，我特批一下，你的车间主任也别做了，回家养着去吧。”

　　“啊？”巴继召一下子就呆了，在那一咬牙说道：“我搬，江总，我搬。”

　　和丢掉车间主任的位置相比，累一下咬咬牙也就算挺过去了。

　　巴继召来到了仓库里，搬起一件货物。

　　怎么这么重啊？

　　他什么时候做过这样的体力活？

　　咬着牙，搬着货物，本来是想放在叉车上的，可一想江总不让，又咬牙切齿的搬着货物朝着另一边的仓库一步步的走去。

　　江胜利笑了笑：“好了，现在巴继召不在了，大家有什么想说的，尽管放开来说吧。”

　　好家伙，这次是动真格的了？

　　谁不知道巴继召是“董不倒”的亲信，可是这位江总一点都没放在心上啊。

　　“董不倒”这次有可能真的要倒了。

　　“我先说。”

　　一个胆子大的工人抢先说道：“两位领导，我还是问下咱们工人最关心的问题吧，工资什么时候能发？”

　　“明天上午。”雷欢喜毫不迟疑的回答道：“明天上午十点前，大家的工资卡莉都能看到拖欠你们三个月的工资，我就住在厂里，要是做不到的话，大家就到我的住处来找我。”

　　顿时，一片欢呼声响了起来。

　　“雷总，江总，将来呢？”一个老成持重的工人问道：“工资是补发了，但是厂子里还是没有活干啊，这等于是治标不治本啊。”

　　“关于这点我现在也可以回答你。”雷欢喜继续在那说道：“我们已经联系了一笔单子，我们的销售总监正在洽谈，如果一切顺利的话，我想本月底衡阳电子集团各个车间，就可以重新顺利开工了，而且我还可以保证，将来的业务单子我们将会优先考虑电子集团。”

　　工人们再次欢呼雀跃起来。

　　没错，要保证一家工厂不再拖欠工资的重要先决条件是什么？那就是有大量的订单，订单一旦有了，那还用再担心什么呢？

　　大家多劳多得，看着订单雪花一般飘来，想想自己工资卡上的工资奖金，再做起活来，难道还怕没有动力吗？难道还有人会偷懒吗？

　　而现在雷欢喜则正是给了他们所有人这样巨大的希望！


第2759章 工人们看到了希望

　　“好了，大家安静一下，全都听我说好吗？”

　　雷欢喜让工人们安静了下来：“工厂未来的发展，我们都有一个统一的安排，而且，我们会做到透明，把未来的发展计划，张贴在厂里供大家观看，如果谁有意见的话，可以直接到办公室提出，也可以直接来找我，或者可以采用匿名的方式。我们今天来到这里，是听说各个车间里都存在着这样那样的情况，有些，让工人们军心涣散，我们整天坐在办公室里，也不可能听到看到下面发生的问题，所以今天我和江总就在这里听大家说，不管大家都工厂有什么意见，都可以放开了胆子说。”

　　“我说吧。”一个工人开口说道：“就说咱们的装配车间，巴继召以前是做什么的？帮董腾开车的，业务方面根本就不熟练，整天在车间里也不做正事，想着整这个整那个的。好好的一个装配车间，现在被他弄得乌烟瘴气，大家都没心思做事了。”

　　“我也来说两句，到了中午吃饭之间，巴继召就和他的跟班付克用，两个人躲在办公室里，喝酒抽烟，咱们装配车间，是严禁烟火的，可是这两个人倒好。每次到了下午，两个人都是喝得醉醺醺的，往哪一躺尸，什么事都不管了。”

　　“还有，还有，我那次忘记东西在厂里了，回来拿，发现巴继召和付克用两个人在车间里鬼鬼祟祟的把什么东西往外搬，对了，巴继召的车子就在外面，至少搬了有三麻烦，要是我猜的没有错，一定是车间仓库里的电子元件，他们偷出去卖了。”

　　“老孙，你可别胡说啊。”付克用一下就急了：“我承认，中午的时候喝酒抽烟我有，但我什么时候把厂子里的东西偷出去卖了啊？”

　　“我证明，他们是偷厂子里的东西了。”

　　这时候有人开口说话了。

　　大家一看，居然是冯伟。

　　“冯伟？你说说，你有什么证据。”

　　看到自己儿子发言，江胜利鼓励地说道：“别怕，不管说了什么都没事。”

　　“我是被巴继召给整的。”冯伟到了这个地步也不再顾虑什么了：“因为我那次和巴继召辩了几句，得罪了他，于是他就把我安排到仓库里去了。我每天都要搬这么多东西，所以对仓库里都有多少货物知道的一清二楚，而且，我都还有记录。付克用，你别不承认，我现在就可以把我记录的那些东西拿出来，仓库里有什么，少了一些什么，那上面一核对就有。还有，仓库为什么没有保管员？为什么没有记录？因为你们担心东窗事发，所以把这些都给撤了，是不是？”

　　付克用面色惨白，一句话也说不出来。

　　“付克用。”江胜利冷冷地说道：“冯伟的这些话，我也不知道是真的还是假的，不过没事，我可以来查，冯伟记录的我会仔细的看，仓库里原先有些什么，我也会仔细的核对，我保证不会冤枉一个好人，但我也绝对不会放过一个坏人，你说呢？”

　　你说呢？

　　一层层的汗水，从付克用的脑海上不断的流下：“江总，我说，我说，这些事情都是巴继召逼着我做的啊，我没办法，我要是不按照他说的去做，他会整我啊。我交代，我交代，我全部都交代，我们在一起合伙偷车间里的东西，已经快要大半年了。”

　　一片的咒骂声响了起来，有的人，还纷纷朝着仓库那里看去。

　　正搬的满头大汗的巴继召，完全不知道这里发生了什么事情，也更加不会知道自己已经被亲信给出卖了。

　　“继续搬。”江胜利大声对着那里说道：“没有我的命令，不许停！”

　　说完，他转向了雷欢喜：“雷总，你说说吧。”

　　“好啊，好啊，不下来不知道，听了你们说的，真的被吓了一跳，监守自盗，目无法纪，真的把这里当成自己的家了？”

　　雷欢喜在那冷笑几声说道：“我一直都不太明白，为什么有些人的胆子能够打到了这个地步？难道真的不怕我们报警吗？我也可以在这里很明确的告诉这些人，谁敢偷集团的资产，那就是在犯罪，对待犯罪分子，集团上下绝对不会手软。付克用，今天你当着那么多工人的面承认了，我算你是自首，你现在，回到你的办公室去，把你和巴继召做过的那一切，都给我一五一十的写下来，然后，我会根据的交代，以及你的态度，再考虑怎么对你处置，你听明白了吗？”

　　“听明白了，听明白了。”付克用冷汗连连不断说道。

　　“师傅们，现在整个电子集团问题重重，有些问题严重到了我们都几乎无法想象的地步了。”雷欢喜面容严肃地说道：“光是一个装配车间，就已经出了那么多的问题，其它的车间又怎么样呢？我看情况比这还要严重，那里的管理人员一个都不干净。我为什么说的那么肯定？因为在这家厂里有个了不起的人物，叫什么？‘董不倒’。为什么要叫‘董不倒’？因为无论哪任领导，他都能侍候的舒舒服服的，在车间里，到处都是他的亲信，谁要是不重用他，那就寸步难行。今天，我就把话撂在这里了，不扳倒这个‘董不倒’，我绝不离开电子厂。有人会问我，要是把他扳倒了，他的那些亲信门联合对付我怎么办？我就觉得奇怪了，这件电子厂究竟是谁的电子厂？是他‘董不倒’的？还是我们的电子厂？在自己的厂里，想要撤免几个人都不行，都要通过他‘董不倒’？简直就是笑话。他的人不肯做事了，我们换人上。换谁上？你们，对，就是你们这些工人师傅，你们比现在的车间领导更加懂得业务，更加知道怎么把车间治理好，你们说是不是这道理？”。

　　工人们先是沉默着，接着，不知道是谁领导鼓掌，然后，越来越多的人加入到了鼓掌的行列里。

　　这个老总虽然年轻，可是句句话都说到了大家的心坎里。

　　有这样的领导在还害怕电子厂的未来没有希望吗！


第2760章 你真的应该去演戏

　　江胜利终于见到了自己的亲生儿子，但他并没有直接认他。

　　也许是他觉得时间还不到吧？

　　雷欢喜和江胜利在装配车间做的那些事，说的那些话也迅速传遍了整个电子厂。

　　这一届的领导来真格的了。

　　电子厂看起来是真的有希望了。

　　这是绝大部分人的想法。

　　可是对于有的人来说，则是惶惶不可终日。

　　比如那位“董不倒”董腾。

　　这次，他还能够继续当他的“董不倒”吗？

　　雷欢喜一大早来到办公室的时候，就看到“董不倒”正在自己的办公室里殷勤的忙碌着。

　　办公桌擦过了，地也扫过了，一杯热气腾腾的茶也泡好了。

　　“雷总，早。”

　　董腾恭恭敬敬的对着进来的雷欢喜说道。

　　“辛苦了，董经理。”雷欢喜看起来还是比较客气的：“你是人事经理，这些事情我自己来做就可以了。”

　　“为领导做事是我的荣幸。”董腾继续恭敬地说道：“另外，我今天来，还是有些事情要向您汇报一下的。”

　　“那好啊，请坐下再说吧。”雷欢喜自己先坐了下来。

　　董腾把自己的半个屁股搭在了座位上：“是这样的，我知道厂里对我的一些风评不是太好，但我也有自己的苦衷啊。我是人事经理，这么多年了都没有被提拔，这也可以看得出不是每任领导都对我器重的，要不然，我早就是副总了您说是不是？没错，我的确是帮着领导们做了一些事情，可那都是领导吩咐的啊，您说，我一个小小的人事经理，领导吩咐的事情我能够不做吗？到时候领导再给我穿小鞋怎么办？所以我真的是有苦说不出啊，算了，这些也不说了。”

　　董腾从口袋里掏出了几张纸，站起身来放到了雷欢喜的办公桌上：“但是不管怎么说，我都是犯了错误的，所以，这是我的检讨书，深刻检讨，希望领导还能够再给我一个机会，我一定不辜负领导的期望，重新做人，认真改造自己的思想。”

　　雷欢喜没有去拿那几张纸：“董经理的态度还是很深刻的啊，坐吧。”

　　董腾重新坐了下来，依旧是小半个屁股搭在椅子上。

　　雷欢喜笑了一下说道：“对了，那天在食堂里，老皮说的倒卖机器的事情到底是怎么回事啊？”

　　“我正要和您汇报这件事呢。”董腾一脸的悔恨：“我犯了一个严重的错误啊。那次，尤总，啊，就是尤明发找我去谈话，说目前厂子里的效益不行，工人们工资都发不出来了，问我有什么办法没有？您说我一个管人事的经理，能有什么办法啊？后来被尤总逼得急了，我就顺口说了一句，要不卖掉一台机器，换点钱，给工人们补发一下工资，也算是解了燃眉之急？尤总一听，说这个办法不错，没多少时候他就真的卖掉了一台机器，可是，那钱没有给工人们补发过工资。他把我们几个人叫到了一起，往每人的卡上打了一笔钱，我拿到了二十五万，我心里那是真的害怕啊，我不敢要，可又不敢得罪尤总，只能够拿下了，但是那笔钱我真的一分钱都没有敢去动啊，现在，这钱我全都带来了。”

　　他又从另外一个口袋里，掏出了一张银行卡，再次站起身放到了雷欢喜的办公桌上。

　　雷欢喜还是没有看：“董经理会变戏法啊，一个口袋里掏出检讨书，一个口袋里掏出银行卡，还有什么，都变出来给我看看。”

　　“雷总真会开玩笑啊。”董腾尴尬的笑了一下：“就这些东西了。”

　　“态度还是很端正的，又是检讨，又是主动上缴赃款。”雷欢喜微微点了点头，然后好像忽然想起了什么似的：“对了，董经理，我和你打听一件事。”

　　“你说，只要是我知道的，我一定会如实回答的。”

　　“你知道，你一定知道的，利亚电子商行那是怎么一回事？”

　　一听到这个名字，董腾的面色骤然一变，随即便皱起眉头苦苦思索了好大一会：“利亚电子商行？不清楚啊，要不我帮您打听打听去？”

　　“不用，不用，没有那么麻烦。”雷欢喜摆了摆手说道：“董经理，我觉得当一个人事经理真的委屈你了，我认识一个当导演的朋友，要不我介绍你去他那里演戏吧？”

　　“雷总，您又在开玩笑了。”

　　“这次我还真的没有开玩笑，董经理的演技不去演戏都可惜了。真的，我现在就可以给他打电话，你明天就能去了。”雷欢喜在那缓缓说道：“董经理啊，不要把大家都当成傻瓜，也不要以为所有人，都是可以被你玩弄于股掌之间的，一份检讨书，一张银行卡，你以为真的可以蒙混过关，真的可以继续当你的‘董不倒’了？我到现在之所以还没有找你们，就是在等待着你们主动来找我。还不错，你是第一个来的，可是你在那里和我演戏啊，看我年轻，在那糊弄我啊。董腾，你认为你自己比起溪海集团的江胜利和君诚集团的朱国旭，谁更加厉害点？你有他们的一半本事吗？你没有，你不过只能在电子厂里作威作福而已，当年，我连江胜利和朱国旭都不怕，现在你居然想糊弄我？真的以为我年轻就什么都不懂吗？董腾啊，你可以回去了，再仔细的想想到底要和我交代一些什么，等到下次见面的时候，我不希望再看到你在演戏了。”

　　冷汗，顺着董腾的额头上流下。

　　他这次真的想要糊弄过关的，这也是他一贯的做法，出卖尤明发？只要能够让自己过关，他根本就不在乎谁。

　　可是这个看起来始终都笑嘻嘻的年轻老总，根本就没有给自己面子。

　　“去吧，去吧。”雷欢喜有些不耐烦的挥了挥手：“与其在这里想着怎么骗我，不如回去好好的想想以后该怎么办？现在你的问题不是你自己交代不交代的问题，而是当你面对警察和法官的时候，会被判几年徒刑的问题。走吧，你让我感到恶心。”

　　走吧，你让我感到恶心。

　　董腾失魂落魄的走了，走到门口的时候，还踉跄了一下。

　　他的心理防线此刻已经完全被这个看起来年轻的雷总彻底的击垮了！


第2761章 运算放大器的技术

　　“欢喜哥，我这边帮电子厂谈的业务有了新的进展了。”

　　怎么也都没有想到，莫胖子直接到了电子厂。

　　“什么进展？”雷欢喜眼睛一亮。

　　工人们的工资都已经按时发放到卡上了。

　　看着工人们一片欢腾的样子，谁的心里不开心？

　　言而有信，这才能让工人们更加具有凝聚力。

　　当然，发放拖欠工资是第一步，怎么让电子厂迅速开工才是第二步。

　　莫胖子已经在帮电子厂洽谈一笔生意了。

　　本来这个大胖子出马，应该是无往而不利的，只是前天和他通话的时候，似乎他还有一些为难的地方。

　　今天他出现在雷欢喜的办公室，一见面也没有什么废话，直接从随身带的包里拿出了一个电子元件配件，放到了雷欢喜的面前：

　　“就是这个。”

　　“这什么啊？”雷欢喜拿起了配件在那看来看去也没有看出个所以然来。

　　“这是一个运算放大器。”莫胖子在那解释了一下：“看到这上面的触点没有，最困难的部分就在这里，需要一次性的对点成功，要不然就废了。而且关键的是这是纯手工操作的。”

　　“那就找人做呗。”雷欢喜没觉得这有什么困难的。

　　“你说的倒轻巧。”莫胖子白了雷欢喜一眼：“我找人打听了一下，这是一门老技术了，这个运算放大器的型号也在我们国家早就被淘汰了，现在的新型号基本都是靠机器操作，因此掌握的人不多了，我找了几家单位，都没人有把握一次性的对点成功。”

　　雷欢喜更加的不解了：“被淘汰的产品？要这个做什么？咱们新未来研究所里的那些新科研新发明，难道不能拿来用吗？”

　　“哎哟，我的雷总大人哎。”莫胖子都快要无语了：“您这是站着说话不腰疼是不是？是啊，新未来那些是有不少的新科研新发明，可问题是从安装设备到调试再到投产，你知道需要多少时候吗？现在的当务之急，是如何尽快的让电子厂开工。”

　　也是啊。

　　雷欢喜发现自己忘记算这点了。

　　莫胖子继续在那说道：“这个是云东的一家单位要的，他们的产品主要出口第三世界不发达的国家，类似我们这里淘汰的一些产品，在他们那里非常的受欢迎，这次他们在一个小国签下了一笔大订单，但就是因为这个运算放大器，现在被卡主了。我和对方谈过了，那边的老总说，只要能够解决了这本技术，将来就是他们的长期合作单位。你要知道，在市场普遍不景气的情况下，能够有那么大的一笔订单，对电子厂的未来来说绝对是有利的，所以现在这事就交给你了，得把这技术难题解决了。”

　　雷欢喜皱了一下眉头：“新未来那里呢？”

　　“我也去过新未来，那的专家看了一下，说可以弄出替代品来，但也需要时间，可是一来对方只给了我们最多一个礼拜的时间，弄出替代品至少需要半个月，时间上怎么算都已经来不及，再者，新产品的价格会要高上一些的。”

　　雷欢喜明白了。

　　出口到第三世界不发达国家的产品，一般在价格上都要经过严密的把控，否则拿什么去吸引到顾客呢？

　　现在这个倒有一些头疼的了。

　　“这是第一件事情。”莫胖子可管不了这些技术上的难题：“说到新未来，这几天我也经常到新未来去，我和那里的专家商量了一下，初步定下来的方案是，把电子厂的那些机器设备全面的更新换代，让它的生产力跟上去，研发新的产品抢占市场。不过这需要投入一笔资金，君诚集团在得到了我们和红珊瑚资本的注资后，正在重新的复兴阶段，各个地方需要用钱的太多了，浙西补发电子厂工人们的拖欠工资，还是在咱们方寸公司的帮助下才完成的，所以这笔资金，君诚集团暂时拿不出来。”

　　“大概需要多少钱？”

　　“第一期的投入在五百万左右。”莫胖子对这些情况非常的了解：“按理说钱的确不多，但是我在君诚集团的财务那里看了一眼，好家伙，几乎每个地方都需要钱，朱国旭在的时候，留下的缺口实在是太多了，这里几百万，那里几千万的一分，咱们的第一期投入的资金已经被分配的差不多了，现在安妮又要我们追加投资了。”

　　雷欢喜摸了摸脑袋。

　　他还没有开口，莫胖子又接着说道：“现在安妮一天几个电话打给我啊，一开口，没别的，就是要钱，合着我这里是开金库的，里面的金子随便拿？欢喜哥，安妮姑奶奶我可得罪不起啊，怎么办，你拿个主意吧。”

　　“满目疮痍，百废待兴。”雷欢喜喃喃地说道：“朱国旭当初为了和我们斗，为了帮自己的儿子，拆东墙补西墙，结果窟窿越来越大，最终到了难以收拾的地步啊。现在这个烂摊子到了我们的手里了，没办法，硬着头皮也要上啊。胖子，你回去后亲自坐镇君诚集团，看看下属的那些企业，积重难返的，市场前景不大的，都暂时放一放，把资金集中到几个重点项目上去，比如君诚船运公司，其实本身就是你一个优质项目，只要投入资金，肯定能够搞好。至于电子厂这里？我们再借给君诚集团一笔资金，专款专用，让新未来那里立刻派来专家进行实地考察，尽快的把新的项目弄起来。还有你说的那个运算放大器的项目，交给我来负责好了，我不相信那么大的电子厂，就还找不到一个行家了？”

　　莫胖子全部都答应了下来，顺口问了一句：“欢喜哥，你在这个电子厂投入那么大的精力做什么？”

　　“招揽人心。”雷欢喜一点也都没有隐瞒自己的真实目的：“溪海集团几经转手，很多人的心都已经凉了，担心被再次转手，如果我们能够把电子厂给重新盘活了，那么对于溪海集团的其他人来说，具有稳定军心恢复士气的作用，这就是我的目的。”

　　莫胖子这才知道了雷欢喜真正在那考虑的事情！


第2762章 那些退休的老师傅

　　电子厂的几个骨干，包括老皮他们都被召集到了雷欢喜的办公室之中。

　　一个电子元件就放在他们的面前。

　　“这是运算放大器吧。”一个老工人一眼就认了出来。

　　“对，对，就是运算放大器。”雷欢喜大喜过望：“你认识？”

　　“是啊，认识。”

　　“来，来。”雷欢喜赶紧对着他说道：“你看到这里了没有？这个技术你会吗？”

　　“这必须要一次性的成功。”那个老工人皱着眉头在那想了一会：“而且，这门技术已经被淘汰很久了啊，现在绝大部分都是靠的机器，类似于这种纯手工的？我不会。”

　　白高兴一场了。

　　“雷总，你要这个做什么啊？”江胜利在边上问了一声。

　　“胖子那边帮电子厂接到了一个大单，出口到第三世界国家的，现在人家就要这个，而且在一个礼拜之内就要出结果，接到了他们单子，就可以解决电子厂开工的问题了。”

　　雷欢喜这么一说，所有人都立刻重视起来了。

　　毕竟这可关系到电子厂能够尽快开工的问题啊。

　　“电子厂有老工人吧？”江胜利的反应还是非常快的：“那些退休的老工人呢，他们中肯定有人懂得这门技术，把他们都给找来。”

　　“早就被伤透心了。”老皮却是这么回答的：“厂里从来都不关心那些退休的老工人，逢年过年连个慰问的都没有，有的老工人去世了，我说咱们去慰问一下，结果你猜那些领导们怎么说？人都死了，还去管那些做什么？你们说说这事人说的话吗？一家企业就算效益再差，人死了去表示一下，送个花圈总是要的吧？说出这话，让人心寒啊，这么一来二去的，退休老工人的心算是彻底的寒了，本来他们还经常来厂里转转，现在啊，他们见到我们就绕道走啊。”

　　发现的问题越来越多了。

　　雷欢喜都觉得有些心烦意乱了。

　　一个厂里居然能够出现那么多的问题，刚刚这边按下了瓢那边又浮了起来，现在就连退休老工人的问题也冒了出来。

　　老皮说的没错，这么做是个人就得心寒啊。

　　人家兢兢业业帮你做了大半辈子了，不但平时没有慰问，死了居然连做做样子也都免了。

　　这算怎么一回事啊。

　　平时不去，有事了才上门？

　　你说这样做谁乐意啊？

　　江胜利的目光落到了老皮的身上：“老皮，别人没有办法，但你一定有办法的吧？”

　　老皮的脸上露出了笑意：“江总，算是被你给说准了，我是电子厂的工会主席，那些领导们对退休老工人可以不闻不问，但我不能啊。所以，每次老工人家里有什么事，我总是以私人名义去拜访一下，听听老工人们的唠叨，所以和他们的关系还算不错。这些老工人啊，对电子厂还是很有感情的，他们和我闲聊的时候，总是会问现在厂子里怎么样了，而且问的特别详细，别的不说，虽然他们现在对厂子里的现状很不满，可是如果厂子里真的需要他们的话，我可以保证的是，他们一定会伸出援手的。”

　　“老皮，我真的要代表电子厂，代表君诚集团谢谢你了。”

　　雷欢喜非常认真地说道：“你，和那些退休老工人，都是电子厂最宝贵的财富啊，机器设备我们可以去买，可是这样的财富我们花再多的钱也买不到。”

　　江胜利也在一边接口说道：“老皮，咱们抓紧，说去就去。你看先去哪里？”

　　“不用先去哪里，衡阳人民公园。”老皮对这些人这些事都实在是太了解了：“这些老头一般都聚集在那里，下下棋，打打牌。去那一准能够找到他们。对了，今天是礼拜天，厂里的工人们也都放假了，没准啊，还有几个工人在那里呢。”

　　“工人？那不是退休老人待的地方，他们去那里做什么？”

　　老皮一笑说道：“你当人人都和那些当领导的一样没有良心啊？这些老工人们在厂里收了很多的徒弟，那些徒弟也都很有孝心，一有空就去看他们的师傅。大家都不富裕，经济上虽然帮衬不了，可陪着师傅们聊聊天，帮着敲敲背总还是行的吧。对了，昨天在装配车间的那个冯伟啊，一准在那里。”

　　“冯伟？”一听到自己儿子的名字，江胜利立刻留上了神。

　　“嗯，这孩子真的不错。”老皮也是赞不绝口地说道：“这孩子别看平时没话，可是对师傅特别好，他的师傅老郑当年是电子厂的劳动模范，冯伟呢，算是他的关门弟子了。说起来两人也是有缘。冯伟进厂的时候，老郑已经快要退休了，可一眼就看中了这个孩子。他把自己的本事算是倾囊相授了，冯伟也争气，不但刻苦学习，而且平时喜欢琢磨，所以老郑特别喜欢这个徒弟，就算以后退休了，也经常把冯伟叫过去，两个人小喝几杯，咱们说句笑话吧，冯伟对待这个师傅啊，就差叫一声‘爸爸’了。”

　　江胜利的表情顿时有些尴尬起来。

　　雷欢喜心里只觉得好笑，可脸上却是一本正经地说道：“老皮，一会我安排车，我们立刻就出发，对了，江总，你也跟着我们一起去吧。”

　　“嗯，嗯。”江胜利心不在焉的回答了一句。

　　雷欢喜真的有些乐了：“老皮，那个老郑的老伴还在吧？”

　　“老伴，在啊？”老皮一怔，雷总问这个做什么？

　　“夫妻感情怎么样？”

　　“感情不要太好，老夫老妻的都还恩爱的很。”

　　“我知道了，对了，你在公园附近找个好的饭店，给我订上几桌，我请客，请老工人们好好的吃上一顿。”

　　“好勒。”老皮说着就兴冲冲的出去了。

　　“咱们也出发吧。”雷欢喜叫上了江胜利，走到办公室门口的时候，在江胜利的耳边轻轻说道：

　　“师弟，放心吧，老郑有媳妇，而且还恩爱的很，你也不用吃醋担心了啊。”

　　江胜利哭笑不得，自己这是吃的哪门子醋，担的哪门子心啊。

　　师兄到了这个时候了居然还有心思开这玩笑！


第2763章 你们也都是财富啊

　　衡阳人民公园，绝对是那些退休老人们的天堂。

　　从凌晨的时候就有老人进来早锻炼，喝早茶了，然后到了中午，随便在附近吃点什么，下午就在那里打牌下棋锻炼，到了快吃晚饭的时候，大家去菜场买点菜回去做饭。

　　一天的日子也就这么过去了。

　　到公园的时候已经快要中午时分了。

　　雷欢喜、江胜利和老皮三个人一起走进了公园。

　　“应该在那里吧。”老皮对公园里熟门熟路，带着他们走到了公园的中间，就看到一群人围坐在那里，当中是一个端着大茶缸子的老人，在那眉飞色舞的说着：

　　“从前有一个风水先生家里也比较殷实。他的两个儿子都已结婚生子了，风水先生年龄也大了，就准备给两个儿子分家。然后他把两个儿子叫到跟前，打算把所有的家产一人一半。大儿子死活不同意，说道，我是老大，而且我有两个儿子；小弟只有一个女儿。我的儿子可以传宗接代，小弟的女儿终将会嫁人。所以我要家产的七成而且地必须要好地！

　　老人强忍着怒火说，你这样让你弟弟怎么生活？大儿子说，我不管反正我要家产的七成！老人拗不过大儿子。于是对大儿子说，我给你说一个风水宝地，我死后就葬在那里。但是你得去给我挖坑，挖好了就把家产九成分给你。挖不好，你们两兄弟还是均分家产。

　　大儿子选了个黄道吉日，去找乡亲们帮忙！乡亲们都拒绝了，因为他们都知道他是个无赖，在村里的口碑不好。乡亲们说，如果是老人的小儿子的话，他们会主动的去帮忙。既然没人帮忙，自己撸起袖子也要干。拿着锄头就到地方去挖坑了，刚开始挖坑不久就来了一个黄胡子老头，黄胡子老头来就和大儿子一起聊天，聊的也很高兴。

　　然后黄胡子老头说，我从外乡来，在这里无依无靠中午可以在你这里吃一顿饭吗？大儿子脸色不好看了，说道，我家的饭只够我家吃没有多的饭给外人吃！你要吃饭恐怕是走错了地方找错了人！黄胡子老头正准备开口解释，大儿子急忙说道，臭乞丐！滚开，还想打我注意也不看看我是谁！黄胡子老头无奈的摇了摇头走向了远方！

　　黄胡子老头走后，大儿子又拿起锄头开始挖坑。没挖多久，来了个白胡子的老头。白胡子老头也和大儿子聊天，聊的也很高兴。聊了一会儿，白胡子老头说自己饿了想在你家讨个吃的。大儿子一听，顿时火冒三丈！马上黑着个脸说，又来个臭乞丐，今天真是晦气，马上给我滚！白胡子老头准备开口解释。大儿子急忙说到，你再不走的话我的锄头可就不客气了！白胡子老头无奈的走了！

　　大儿子继续挖坑，眼看就要挖好了！又来了个黑胡子老头。大儿子看见又来人了，心中怒火中烧但也强忍着。黑胡子老头走到大儿子面前说到，现在都快中午了可以到你家吃个饭吗？大儿子一听吃饭两字。顿时恶狠狠地说道，我看你是在找死！话一说完，大儿子一锄头抡过去，正好打在黑胡子老头的头上，老头应声倒地。大儿子一看，发现地上是个铁坨坨。大儿子捡起铁坨坨回家吃饭，刚走几步，他挖坑的那里就滑坡了，等到停止滑坡后再看那个所谓的风水宝地却变成了一个乱石堆！”

　　嘿，别说，这个故事还真的很有哲理性啊。

　　“黄胡子老头是黄金，白胡子老头是白银吧。”

　　雷欢喜忽然在那这么说道。

　　那群人纷纷转过头来。

　　“老皮？”

　　老郑朝老皮打了一声招呼。

　　“雷总，江总？”

　　又有一个人站了起来。

　　冯伟。

　　老皮说的一点也没错，冯伟果然就在这里。

　　“哪个雷总江总？”老郑问了一声。

　　冯伟很快低声说道：“师傅，就是我和你说的咱们电子厂新来的两位老总。”

　　雷欢喜只当没有听到：“黄胡子老头和白胡子老头是黄金白银，那块地的确是风水宝地，如果老大能够好好的对待这两个老头，那么就能发大财了。可惜啊，他把他们都赶走了，最后的黑胡子老头，如果老大能够认真对待，起码还能过上普通人的生活吃喝不愁。可惜，这三个老头他一个都没有珍惜，赶走的赶走，打死的打死，你说他这么做了，将来的生活能好吗？绝对的要变得贫困潦倒啊，老爹给了他一块风水宝地，他却不知道怎么好好的去利用，可惜啊，可惜啊。”

　　这里都是电子厂的退休工人，听说来的这两个人是厂子里的新领导，一时谁也没有说话。

　　“你们就是黄胡子老头，白胡子老头，黑胡子老头。”雷欢喜看着这些老工人们说道：“你们同样也是电子厂最宝贵的财富，可惜的是，电子厂就像那个败家的老大一样，一点都不懂的珍惜你们啊，把你们赶走了，不闻不问。今天，我和江总来了，其实说穿了，我们也不对，之前根本没有想到你们这些老工人，后来有事了，解决不了了，忽然想起咱们厂还有一笔宝贵的财富啊，和老皮一打听，你们都在这里，我们就赶紧赶来了，不能让我们的黄金白银白白的放在那里啊。”

　　老工人的脸上都露出了笑意。

　　这个年轻的领导和别的领导似乎不太一样，按理说，领导嘛，应该说是来关心老工人们的，可这小伙子呢？直接说是有事来求他们的。

　　“雷总？”老郑笑眯眯的上下打量着雷欢喜：“我在电子厂里上了大半辈子的班了，不是我倚老卖老，我见过的领导实在是太多了，一见面就说官话的有，故意装出平易近人的领导也有，可像你这样的，我还真是第一次见到啊。”

　　“礼下于人，必有所求。”雷欢喜还是丝毫也都没有隐瞒：“咱们也不说别的，既然是求你们办事情了，那我总得拿出一点诚意来吧？所以我在附近的饭店订了几桌，老郑师傅，你看看这里有多少人，还有那些没有来的，咱们一起下馆子喝酒吃饭去。”

　　“成啊。”老郑一点也都没有客气地说道：

　　“既然是新来的领导请客那咱们还有什么可以客气的！”


第2764章 原来那个厂长

　　饭店里一共摆放了八桌，来的全都是衡阳电子厂的退休老工人。

　　大家都听说电子厂新来的领导请客，一个个就算家里再忙也都赶到了。

　　要知道今天可是礼拜天，很多人家的孩子都放假了，要么就是孩子专程来看望老人的。

　　谁不希望和孩子开开心心的过上一天？

　　可今天，就算再怎么的也得来。

　　他们对电子厂的现状非常伤心，但他们的心还是向着电子厂的。

　　只要和电子厂有关的事情，再怎么忙他们也得来。

　　他们都是一些退休工人了，说话也不用像现在还在厂里的工人那样小心谨慎。

　　“冯伟，你坐到你师傅身边来。”

　　雷欢喜看到冯伟在另一张桌子上，朝着他招了招手。

　　他师傅老郑坐在雷欢喜身边，雷欢喜另一边坐的是江胜利。

　　而冯伟的位置，就在江胜利的边上。

　　这么安排可是有特别意味的。

　　看着人基本上都到齐了，雷欢喜让服务员给大家都倒上了酒，举着酒杯站了起来：

　　“各位衡阳电子厂的师傅们，大家好，先来自我介绍一下，我叫雷欢喜，我是方寸公司的总经理，大家可能都已经听说了，衡阳电子集团是属于君诚集团和溪海集团的，那么，方寸公司是这两家企业的兄弟单位，这么说吧，君诚集团的董事长朱安妮是我的未婚妻。”

　　原来这么回事啊。

　　这些退休老工人的思想里还是有些老想法的。

　　什么兄弟单位之类的他们并不如何信任，但是君诚集团的大老板是这个年轻人的未婚妻，那不就是一家人嘛？

　　衡阳电子集团不也就等于是属于他的吗？

　　嗯，一家人就可以不用说两家话了。

　　“我身边的这位，有认识的，也有不认识的，我来给大家郑重的介绍一下，江胜利，溪海集团的总经理，过去是你们的直接顶头上司，现在也一样是。”雷欢喜的声音并不是很大，但却足以让每个人都听到：“那么现在，我和江总就一起敬大家一杯酒。”

　　所有人的酒杯都举了起来，有的浅浅抿一口，有的则是一饮而尽。

　　“吃饭，吃饭。”雷欢喜和江胜利重新坐了下来：“郑师傅，我们今天是专门向你们拜访请教来了。”

　　“客气了，雷总。”老郑摆了摆手说道：“我们这样的老家伙，还能有什么可以请教的地方啊，现在都是电脑操控，用不着我们这些老东西了。对了，雷总，你刚刚说有事找我们？”

　　“是有事，但也不急着一会半会的，先吃菜。”雷欢喜笑了一下说道：“郑师傅，听说你们现在看到电子厂都是绕着走，有没有这回事啊？”

　　“又是老皮在那多嘴吧。”老郑朝着老皮看了一眼：“不是绕着走啊，我们一进厂就在电子厂了，从来都没有挪过窝，都说厂子就是你的家，真的是这样的啊。我们对电子厂的感情，现在一般人根本体会不到，看到它好，就好像看到自己的家里好啊。可是，厂子里几任领导的做法都太让我们失望了，老话说的好啊，家有一老如有一宝，就算你不把我们当宝贝，可是我们到底为电子厂贡献了我们的大半辈子，现在都老了，起码的尊重总该有吧，可是呢？他们连这点都做不到啊。”

　　老郑对面的一个老工人接口说道：“是啊，那次，我进厂去看看我的徒弟，正好看到董腾，顺口问了一声，现在厂里车间怎么都不开工的？董腾不但不回答我，还叫来一个保安，指着我说，‘以后这样的人，没有特殊原因不能放进来。’”

　　老工人越说越气：“我十九岁进厂，六十岁退休，厂子里什么事情我没看过？我带出了多少的徒弟啊？现在倒好，连进厂看看自己的徒弟都不行了，这个厂是把我当敌人呢，还是把我当成什么啊？有这么做事的嘛，你们都评评理看。”

　　“这个董腾最不是个东西。”

　　“是啊，那次我在路上，看到董腾，就和他打了一个招呼，董腾理都不理，上了车直接就走了。”

　　“要说咱们厂啊，被弄成这样我看董腾要负很大的责任。”

　　一说到董腾，一个接着一个的老工人纷纷说了起来。

　　天怒人怨。

　　这个董腾在电子厂绝对已经是天怒人怨了。

　　几乎就没人说他好话。

　　“老哥几个，老哥几个。”老皮让大家安静了下来：“听我说，听我说，我得告诉大家一个好消息，董腾已经被停职了。”

　　“什么？”所有人都不相信自己听到了什么。

　　“董腾已经被停职了。”老皮指着雷欢喜和江胜利说道：“雷总和江总一来到厂里，第一天做的事情，就是停了尤明发和董腾的职！”

　　“这，这是真的？”老郑看起来还是有点不太相信：“你们能动得了董腾？”

　　“师父，是真的。”冯伟开口说道：“还有我们装配车间的巴继召，也被江总给停职了。”

　　“各位师父，董腾没有什么了不起的。”雷欢喜淡淡地说道：“大家总是认为，董腾在电子厂里一手遮天，离开他厂子里就运转不了了，我倒非想要试试看。没错，电子厂各个主要部门都是他的人，把他停职，的确会让我们遇到很大的困难。可是这个人就好像是我们身上的毒瘤一样，不一狠心把它给割了，它会越长越大，到了最后，会直接要了我们的命。现在狠心一次，虽然疼，但起码我们的命能够保住了，等到将来身体养好了，补充营养，继续保持健康！”

　　“成，我服你，我服你。”老郑竖起了大拇指：“董腾自从进了电子厂后，在里面一直是耀武扬威，飞扬跋扈，几任老总都是摆摆样子的，什么都是董腾说了算，谁要是不听他的话，你看着，准没有好日子过。可现在居然他有对手了。”

　　“可不是嘛，这绝对是大快人心啊，那一年，咱们电子厂的于厂长，一门心思想要带着电子厂走出困境，可得罪了董腾，结果你看怎么样啊？”

　　“于厂长？是谁啊？”

　　雷欢喜这还是第一次听到这个人的名字！


第2765章 电子厂顾问委员会

　　“这是十多年前，咱们还是恒扬电子厂的时候上级任命的一个年轻的厂长。”

　　老郑在那回忆着说道：“大名于明华，担任厂长那会才只有三十岁出头，来到电子厂的时候，也是雄心勃勃，想要大干一场，而且的的确确为大家做了很多好事，对于董腾的拉拢，甚至还当着很多人的面训斥了他，弄得董腾很没面子，大快人心。

　　那段时候吧，电子厂一切看起来都在朝好的一方面走。对了，那是董腾还是人事科长，都不叫经理的时候呢。于明华经过调查，发现了董腾很多问题，免去了董腾人事科长的职位，把他下放到了车间，大家都是一片欢腾，真的为自己有这样一个厂长感到开心。

　　可是啊，没过多久，就有几封举报信寄到了上级单位，说于明华在厂里倒行逆施，独断专行，搞一言堂，而且还和厂子里的女工有着不正当的关系。调查组下来了，嘿，还真有一个女工去告状，说于明华有事没事总往她宿舍跑，骚扰她。

　　其实那个女工，压根就是董腾的拼姘头，是被董腾授意这么说的。更加绝的是，那个女工还准确的说出了于明华的屁股上有一块红色的胎记，这一来于明华有嘴都说不清了。我们大家都清楚的很，于明华的那块胎记，厂子里知道的人太多了。

　　我们厂有浴室，大浴室和小浴室，大浴室是给工人们洗澡用的，小浴室是专门提供给领导用的。于明华来到厂子里后，一直都和工人们同甘共苦，吃在一起，工作在一起，就连洗澡的时候也都在大浴室里去洗，从来都不去小浴室，所以他身体上的那点秘密大家都知道。

　　哎，可惜了，调查组也不知道怎么搞的，就相信了这些风言风语，没过几天，于明华就被调走了。又过了不到一个礼拜，董腾官复原职，还当着很多人的面说，‘谁敢搞我？你们大家都看看，现在下台的是谁？也不看看这里是谁的一亩三分地。’

　　这里是谁的一亩三分地？是国家的，是工人们的，不是他董腾的。可是我们看到董腾的飞扬跋扈，我们又能怎么办啊？连于明华都被他赶走了，还有谁能够对付他？那段时间啊，大家的情绪都很低落，不瞒你说，都认为只要董腾还在电子厂就没有希望了。”

　　雷欢喜听的非常仔细：“郑师傅，那个于明华现在在做什么？”

　　“我知道。”老皮在那接口说道：“于明华被调出电子厂后，一直都在接受组织上的调查，最后他也心灰意冷了，主动提出了辞职，下海经商去了，现在啊，就在电子街上开着一家店，生意呢，不好不坏，起码还能过得下去吧？”

　　“江总，把于明华请回来。”雷欢喜不暇思索说道。

　　江胜利同样也没有任何的迟疑：“我刚才也是这么想的，吃晚饭我就去办这件事。”

　　“什么，把于明华请回来？”老郑试探着问了一句：“两位老总，你们真的准备把于明华请回来？”

　　“没错，请回来。”雷欢喜回答的非常肯定：“这是一个真心实意想要为厂里考虑的人才，为什么不请回来？江总亲自去办这件事，要是于明华不肯回来，那就我去。再不行，我就三顾茅庐，哪怕让人负荆请罪也行。不对，又不是我对不起他。”

　　工人们的脸上都露出了笑意。

　　雷欢喜也笑了一下说道：“咱们的电子厂要想弄好，我们会全方位的向你们提供支持的，可是我们也总不能一直待在这里啊？毕竟我们要做的事太多了，那么任命谁来负责电子厂的日常运转呢？这件事我也一直在想，现在有人选了。”

　　“雷厉风行，雷厉风行。”老郑举起了杯子说道：“以前那些领导们做事，总要考虑考虑，研究研究，可是现在你们居然就直接拍板了。雷总，江总，我代表大家敬你们一杯。”

　　雷欢喜又喝了一杯，然后在那考虑了一下：“还有，你们都是电子厂的老工人了，对厂子里的事情太熟悉了，你们是宝贵的财富，不能浪费了。我看这样，我有一个想法想征求一下大家的意见啊，我准备成立一个电子厂顾问委员会，成员就是你们。”

　　大家都以为自己是不是听错了。

　　电子厂顾问委员会？

　　“我不是要你们重新走上工作岗位，而是要利用你们的经验，发现电子厂存在的问题，以及怎么改进，总之，要做的事情很多。”雷欢喜一边想着一边说道：“比如，这次我们为电子厂争取到了一个订单，但是有一个技术难题我们无法解决，所以就来找你们了。也许这次你们能够帮助我们解决，但是以后再出现这样的情况呢？那么，顾问委员会的作用就能够发挥出来了，大家群策群力，我相信再困难的事情也能处理好。还有，我们在云东的研究基地，准备开始提升电子厂的生产能力，在这一过程中会不会出现问题？我看会，而且还会出现很多问题，这就需要你们这些老工人们在一边把关了。利用你们的经验，我们的技术大家结合在一起。当然，我也不会让大家白白挂着一个顾问头衔的，每个月我都会付给大家顾问费，大家也都不用客气，这是彼此互利的事情。”

　　老郑在那沉默了一下：“雷总，过去总说要尊敬老工人，可是很多人只不过是放在嘴上说说而已，只有你是真的在做。我们不在乎什么顾问费，我们最看重的，其实还是电子厂能不能够重新辉煌起来，而在你的身上，我们相信这一天很快就会到来的。”

　　老皮的脸上露出了笑意。

　　本来他还在担心雷欢喜该怎么和这些老工人们相处，他能不能够得到这些老工人的信任，现在看起来自己的担心完全是多余的了。

　　雷欢喜在短短的时间里就已经彻底的赢得了这些老工人的心，而这一点对于未来的工作来说也绝对是至关重要的。

　　只要有这个年轻的领导在那么电子厂的未来也就充满了希望了！


第2766章 问题就这么轻松的解决了！

　　酒过三巡，雷欢喜觉得该和这些老工人们说正事了。

　　他拿出了那个运算放大器：“师傅们，你们看看这个，有谁能够完成上面的工艺？”

　　立刻，绝大部分的老工人，都放下了手里的杯子筷子，凑了过来。

　　一时间，这张桌子上里三成外三层的。

　　“让一让，让一让。”

　　老郑让大家保证了一定的空间，仔细的看了一下这个运算放大器，随即大着嗓门：“老许，老许。”

　　“在这呢。”

　　“让老许进来下。”

　　很快，那个叫老许的被让了进来。

　　“老许，这可是你的看家本领啊。”

　　老许只看了一眼，随即便笑了。

　　“怎么样，许师傅，这东西你能做吗？”雷欢喜一下就看到了希望。

　　“可以。”老许一口就承认了：“很简单的一项工艺，而且是老工艺了。现在都是计算机控制了，没几个人会了，怎么你们要用？”

　　雷欢喜大喜过望：“是啊，是啊，许师傅，这个啊，和厂里要签订的那个大单有很重要的关系，您要是会做的话，我想请您明天就到厂里去指导啊。”

　　“可以。”老许点了点头：“你多组织一些工人，我现场指导他们，这东西看起来复杂，其实只要掌握了其中的窍门，那就一点也不难。”

　　雷欢喜几乎就要欢呼一声。

　　收获太大了，收获真的太大了。

　　原本虽然认为在这些老工人中也许能够想到办法，但怎么也都没有想到，居然这么容易就找到解决的方法了。

　　财富啊，这些老工人绝对是财富啊。

　　“大家坐，大家坐。”雷欢喜招呼着大家重新坐了下来：“这是一批和一个第三世界国家签订的订单，而和我们签署订单的那家企业，将来很有可能成为我们厂的长期客户，现在这个问题既然解决了，我想接下来的合作，会顺利许多了。”

　　事情得到解决，所有人都心情大好，就连老郑，都又倒了第二杯酒。

　　“师傅，少喝点。”一直沉默寡言的冯伟开口劝了一声。

　　“今天高兴，多喝点，多喝点。”老郑笑着说道。

　　“冯伟。”江胜利忽然对他说道：“对自己的未来有什么规划没有。”

　　冯伟默默的低下了头。

　　“说吧，今天就是聊天。”

　　“也没啥规划的，就是想着工厂能够顺利开工，大家都有活干，也就行了。”

　　江胜利听的非常仔细：“你媳妇呢？听说她摆了一个缝纫摊子？”

　　“嗯，那时候厂里没有活干，再加上没人带孩子，所以就让她留在家里了。”

　　“现在厂里有活干了，而且工资奖金不会低，准备不准备让你媳妇再来厂里上班？”

　　冯伟有些为难：“想啊，但是孩子怎么办？我妈还有几年才能退休呢。”

　　江胜利差点就把“我帮你找个保姆”这句话说出来了。

　　可话到嘴边又咽了回去。

　　这么说也未免太明显了一些吧？

　　“好解决。”雷欢喜一眼就看出了江胜利的想法：“我们方寸公司，有个人才奖励计划，每年都有固定的基金，这样吧，我们从人才奖励计划里，每个月固定的拨出一笔款子，用来帮你聘请保姆，这样，你媳妇也就可以来上班了。”

　　“这怎么可以啊，这怎么可以啊。”冯伟有些慌乱的连声说道。

　　“这怎么不可以？我说可以就可以。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“这是方寸公司的钱，可不是电子厂或者君诚集团的钱，这个，咱们是友军，互相帮助一下也是应该的。”

　　“就这么说定了。”江胜利当场拍板。

　　开什么玩笑啊，那可是自己的孙女啊。

　　不行，自己得亲自找个好保姆才行。

　　“雷总，没想到你们对一个普通工人的生活都那么关心。”老郑有些感慨。

　　普通工人？冯伟能算是普通工人？

　　雷欢喜只是笑了一下。

　　“对了，雷总，江总。”老皮忽然开口说道：“巴继召已经被停职了，现在装配车间缺少一个车间主任，你们看这事要不要落实一下？”

　　“是啊，是要落实一下。”江胜利一边说着，一边悄悄的用脚踢了一下雷欢喜。

　　嘿，这事怎么都让我来做啊？

　　雷欢喜在那装模作样的考虑了一会：“我看这样吧，冯伟，你就暂时代理装配车间的主任吧。”

　　“什么，我？”冯伟以为自己听错了。

　　自己连个小班长都不是，怎么就一下把自己提拔成车间主任了啊？

　　“就是你。”江胜利很快接口说道：“没什么好顾虑的，明天开始你就走马上任，记得，只是代理车间主任，好好做，争取早日把‘代理’这两个字去掉了。”

　　冯伟怎么也都没有想到，今天这么多的好事降临到了自己头上。

　　一直到了酒宴结束，他的整个人都还是晕乎乎的。

　　雷欢喜和老郑走在后面，看看和前面的人有些距离了，老郑低声问道：“雷总，那个冯伟和你们是什么关系？”

　　“你说呢？”雷欢喜反问了一句。

　　老郑打量了一下对方“你太年轻了。”

　　“什么太年轻了？”

　　“岁数不对，差的太多。”老郑在那自言自语：“当初严芬来到电子厂的时候，肚子还是大的，那肯定不是冯德昌的，冯德昌虽然在橡胶厂上班，但我和他是老朋友了，严芬进电子厂还是我帮他想的办法，他们结婚的时候，严芬肚子里已经有了别人的孩子了。嘿嘿，这么多年来冯伟一直都不知道自己的身世，现在你们忽然对他这么好？天上还真的会掉馅饼啊？我想啊，这里面只有一种可能，那就是孩子的亲生父亲回来找他了，会是谁？肯定不会是你。江总？我看江总就是冯伟的父亲。”

　　雷欢喜算是服了。

　　还以为自己和江胜利做的这事神不知鬼不觉呢，没想到，人家老郑一眼就看出来了。

　　这真正应了那句老话了，世上没有不透风的墙，什么事再神秘，你只要仔细的琢磨一下，很快就能发现真相了。

　　“老郑师傅，这事咱们不要和冯伟说，我想江总另有安排。”

　　“放心吧，我的嘴可没有那么快，冯伟能够找到自己的父亲真的太好了。”


第2767章 我的家人都在这家厂子里上班啊

　　雷欢喜和江胜利直接去了电子市场找那位于明华去了。

　　现在，电子厂必须需要一位领头人。

　　依然是老皮陪着他们一起去的。

　　“就是他。”

　　老皮一指前面说道。

　　顺着他手指的方向看去，在一家电子商行门口，一个中年男人，正在那里把一箱箱的货物从一辆面包车上搬下。

　　“于明华？”

　　“没错，就是他。”

　　“老江，走吧。”

　　来到面包车旁，老皮率先喊道：“老于。”

　　“哎哟，老皮。”

　　一看是老皮来了，于明华热情的打了一声招呼：“等着啊，还有几箱货下好就成了。”

　　“一起帮忙吧。”

　　雷欢喜说着就和江胜利一起搬起了面包车上的货物。

　　“别，别，你们都是客人，这怎么好意思啊。”于明华赶紧说道。

　　“没事，正好锻炼锻炼。”雷欢喜搬起一箱货物就朝店里走。

　　“老于，没事。”老皮也这么说道。

　　几个人同时动手的速度顿时快的多了，没一会所有的货物都搬好了。

　　“谢谢，谢谢。”于明华连声感谢。

　　把他们请进了店里，给他们倒上了茶：“这两位是？”

　　“我是雷欢喜，这位是江胜利。”

　　“是电子厂新来的雷总和江总？”

　　于明华居然一口就说了出来。

　　“你认识我们？”

　　“不认识，听来我店里玩的以前的电子厂的同事说的。”

　　老皮在边上解释了一下：“老于现在虽然不当厂长了，可过去厂里的很多工人下班了都喜欢来他店里坐一会，大家聊聊天，吹吹牛。”

　　看来于明华在电子厂工人们眼里的威信依然很高啊。

　　雷欢喜在那这么想到。

　　于明华笑了一下说道：“昨天，有几个以前的同事来我店里，说起了厂里新来了两位领导，做事雷厉风行，‘董不倒’这样的人物都被停职了，大快人心。我对他们说，咱们电子厂的根基还是好的，只要大家团结一心，再来几个好的领导一定会有希望的。”

　　“咱们电子厂”。

　　雷欢喜的嘴角露出了笑意。

　　于明华心里还是想着电子厂的，那下面的事情就要好办多了。

　　“老于，我们知道你之前经历了很多不公正的待遇。”江胜利觉得没有什么可以遮着瞒着的了：“你是一个好的厂长，好的厂长却被迫离开了自己的岗位，这不公平。所以我们现在来重新请你出山了，希望你能够继续担任电子厂的厂长，不，现在是总经理了。”

　　于明华的脸上并没有太多的表情，看不出高兴或者什么别的：

　　“感谢两位领导对我的赏识，只是我现在开店自由自在的，天不管地不管，也不用再担心被人给举报了，所以我还是更加适合这里的生活。”

　　“老于，我们都知道你心里委屈。”江胜利这么说道：“但是这次我们是真的希望把电子厂给弄好，相信我们。”

　　“以前，曾经也有人这么对我说过。”于明华苦笑了一下说道：“和你们说个故事吧。从前啊，有个商人过河时船沉了，他抓住一根大麻杆大声呼救。有个渔夫闻声而致。商人急忙喊：‘我是这里最大的富翁，你若能救我，给你一百两金子’。等到他被救上岸后，商人却翻脸不认账了。他只给了渔夫10两金子。渔夫责怪他不守信，出尔反尔。富翁却这么回答的：‘你一个打渔的，一生都挣不了几个钱，突然得十两金子还不满足吗？’渔夫只得怏怏而去。他只是一个小人物，能有什么办法？”

　　雷欢喜知道他这个故事是什么意思，于是在那笑了一下，看着于明华说道：“这个故事我也听过，只是还有下半段。后来那富翁又一次在原地翻船了。有人欲救，那个曾被他骗过的淦夫说：‘他就是那个说话不算数的人！’于是商人淹死了。商人两次翻船而遇同一淦夫是偶然的，但商人的不得好报却是在意料之中的。因为一个人若不守信，便会失去别人对他的信任。所以，一旦他处于困境，便没有人再愿意出手相救。失信于人者，一旦遭难，只有坐以待毙。”

　　于明华沉默不语。

　　雷欢喜继续在那说道：“过去，的确是电子厂和有些领导辜负了你，你一心一意的为厂里办事，可是厂里的态度让人心寒啊，这就好比一个失信的人，再也没有人信任了，现在电子厂救赎处在这个尴尬的境地，而我们在做的，也是如何努力扭转这个局面。那个富翁因为失信而被淹死了，我不想看到电子厂因为失信也死了。老于啊，失去信用很快，重建信用很难，路漫漫其修远兮。我们今天诚心诚意来到了这里，想要请你出山，担任电子厂的总经理，不是为了我们自己，而是为了电子厂。”

　　江胜利也在一边接口说道：“是啊，雷总是方寸公司的总经理，同时还控股君诚集团和溪海集团，他不必再为电子厂操那么大的心思了，如果不是考虑到电子厂的未来，他打可以撒手不管，电子厂的死活，和他有什么关系啊？还有我，我以前是溪海集团的董事长，虽然溪海集团被君诚集团收购了，我滚蛋了，可是我能够拍着胸脯对你说，我在银行里的那些存款，足够我过完剩下的日子了，为什么非得要来趟这浑水呢？我在家里逍遥自在，难道不好吗？”

　　说到这里他朝于明华看了一眼：“我想你现在大概是在担心，我们说的那么好听，万一将来又撒手不管了怎么办？那我可以告诉你，我的儿子就在电子厂里。”

　　“你的儿子？”

　　“没错，冯伟。”

　　“什么，冯伟是你的儿子？”这次就连老皮都这么叫了出来。

　　“是啊，冯伟是我的儿子，亲生儿子。”江胜利笑了一下说道：“我的儿子在电子厂里，我的儿媳妇也在电子厂里，你们想，我不为我的家人考虑吗？你们放心，只要他们还在厂里，对电子厂的支持就一定不会停的，我希望电子厂能够办好，希望我的家人能够生活好。”

　　于明华听到这里，情不自禁的点了点头，脸上也开始露出了一丝的微笑！


第2768章 这可是卖给你们的

　　于明华还是心动了，毕竟，雷欢喜和江胜利表现出来的是真沉。

　　尤其是江胜利，他坦然的在自己面前说出了那么多的事，甚至说出来他的情人和孩子的事情。

　　自己和他可还是第一次见面啊。

　　这可不是一般人可以做到的事情。

　　而且，他人虽然不在电子厂，但关于电子厂的消息自己可从来没有断过。

　　电子厂新来的领导如何如何，他全都听在耳朵里呢。

　　应该是想要有所作为的。

　　于明华心里对于这一点还是比较确定的。

　　可是，让他迟疑不决的是，对面这两个人，对于电子厂未来的整体发展有没有一个完整清晰的思路？

　　因为他见过太多类似的例子了。

　　一些创业者，在创业初期，满怀信心，热情高涨，但却没有一个完整的计划，最终，当遇到了一点点的挫折，很快便会心灰意冷。

　　这两个人呢？

　　尤其是雷欢喜，看起来是那样的年轻。

　　他会是什么样的人？

　　“雷总，江总，感谢你们对我坦诚相告。”于明华在那考虑了一下之后说道：“未来的十年时间，你们对电子厂做些什么样的投入？”

　　这个问题落在了雷欢喜的身上。

　　他在那里考虑了一会：“我没有考虑过未来时间。”

　　于明华脸色微微一变，心里轻轻一声叹息。

　　果然是这样的，果然。

　　根本没有长远的计划。

　　“我考虑的是未来三十年、五十年，甚至是一百年的事情。”

　　雷欢喜的话再次让于明华一怔。

　　雷欢喜笑了一下说道：“十年？弹指一挥间的事情，也需要你会认为我在说大话，现在电子厂濒临死亡，一年都渡不过去了，还怎么谈那么长的未来？可我现在能够告诉你的是，有我们的全力支持，电子厂绝对能够撑下去，而且还可以撑很长的时间。但那是靠着我们对电子厂的不断输血，为电子厂拉来的订单。未来呢？未来一直靠着集团的支持吗？这不是一家企业能够正常发展的思路，所以，我们利用自己的研究室，开始对电子厂的设备进行全面的改造升级，对管理层人员进行大规模的换血，希望电子厂能够形成一个良性循环，最终彻底不再依靠上级单位。也许说的太笼统点了，那么说点具体的吧。比如咱们厂的元件检测仪，用的还是上世纪九十年代的设备，这怎么行？电子厂里有这么一句话，说是‘检测仪一开，大家可以去打上几圈麻将再来。’我问过这是什么意思，那是咱们厂的设备台落后了，不但检测时间漫长，而且还容易出错，所以有经验的老工人能够采用原始的人力方式进行检测。”

　　于明华听的非常仔细，不断频频点头，这一点在他当厂长的时候就已经发现了。

　　雷欢喜继续在那说道：

　　“所以，这些都是需要解决的当务之急。而我们的研究所，已经把这些最新的设备，正在准备在电子厂安装。当然，这不是无偿的，而是卖给你们的。”

　　“卖给我们的？”于明华情不自禁的把电子厂说成了“我们的”。

　　雷欢喜微微一笑，他早就知道于明华的心其实一直都在电子厂这里：“当然是卖给你们的，我们已经给予了电子厂大量的经济支持了，难道还要我们继续在设备上也无偿支持？要知道不管是君诚集团还是溪海集团，下属的企业都太多了，如果每个都像电子厂这样，我们无条件的进行支持，那我想距离我们自己破产也不远了。”

　　于明华听到这里会心的一笑。

　　“所以，这些设备的钱你们需要偿还，具体怎么个偿还法，分多少时间偿还，我们都可以坐下来慢慢的谈。但是从现在开始，我们投入的每一分资金，都是借给电子厂的，所以未来新上任的领导，担子还是非常重的，因为一进办公室就背了一屁股的债啊。”

　　雷欢喜半是玩笑半认真地说道：“谁如果认为这是困难的，是不可能完成的任务，那大可以退出，我绝对不会勉强。不光是这一次，电子厂的设备在未来几年内，也都会不断的进行更新换代，管理着的思路，也必须要跟上国际潮流。我们总是现在国内的电子品市场不景气，大气候不行了，但是他们根本没有看到本质，不是市场不行了，而是他们自己不行了，原地踏步，不思进取。接不到订单，利润少，立刻就会怨天尤人，不从自己这里找问题，把一切原因全都扔给市场。这次，我们帮电子厂接到了一个大单子，对方为什么会有市场？因为他们开拓了自己的思路，去争取第三世界的不发达国家的市场，他们能够转变思路，我们呢？为什么我们就不能够做到呢？这是谁的原因？还是管理者的原因。所以，这次我们邀请你于明华出山，不是简单的让你当一个总经理就那么简单了，我们答应你的是，除了给予你初期的帮助之外，而且还会协助你建立一个电子厂自己的研究室，逐步摆脱对于我们的依赖，甚至可以在最短的时间内，向集团进行输血。具体的方案，会有人专门来和你说的，我只是描述一个大概。我说的要建立一个百年老厂，很多人都这么说过，有的刚刚吹完这个牛没有多久就失败了，我也许也是在吹牛，但我希望这个牛能够吹下去，到了一百年后，能够有人说雷欢喜还真的不是在那吹牛！”

　　于明华已经开始激动了。

　　这个年轻的老总不是在那吹牛，他是在那动真格的了：“雷总，别说了，我干，这个总经理我干了。”

　　雷欢喜和江胜利相视一笑。

　　成了，要的就是这个效果。

　　“那么欢迎你重新回到电子厂，于总。”雷欢喜笑着说道：“下面，我想我们应该讨论一下你的薪酬问题了。”

　　“这不重要，这不重要。”于明华连声说道：“这些东西，放到以后再说吧。”

　　“不，这很重要，而且非谈不可，如果薪酬不能让你满意，你怎么还能一门心思的扑在电子厂，怎么能一门心思的做事情！”


第2769章 什么时代了还做这事情

　　雷欢喜坚持要先谈报酬的事情，而且毫无商量的余地，于明华都不知道说什么才好了。

　　成啊，就跟着这个年轻的老总干了，也不用再去多犹豫什么了。

　　只是，还没有开始谈，店里的门就被人用力的推开。

　　或者更加准确的说，是被人撞开的。

　　进来的，是五个流里流气的家伙。

　　一看就是在社会上面混的。

　　领头的是个大光头，一进来就拉着嗓子叫道：“于明华呢？于明华，出来！”

　　“什么事？”于明华立刻站了起来。

　　“你就是于明华？”

　　“是我。”

　　“你欠利亚电子商行的钱怎么算？”

　　“你们还好意思来要那钱？”于明华一听到这，立刻急了：“给我的货，以次充好，而且货物型号全部不对，这钱我怎么可能给？”

　　利亚电子商行？

　　一听到这话，雷欢喜和江胜利立刻留上了心。

　　这不是董腾偷偷摸摸开的商行吗？

　　而且法人代表还不是他或者他老婆，是一个叫赵亚的人。

　　现在上门来做什么？

　　讨钱？讨的什么钱？

　　大光头气势汹汹：“这么说，你不准备还了是不是？”

　　“不是准不准备还的事，而是应不应该给的问题。”于明华一点都不让步：“现在，货都在仓库里，我根本就没有动，你们可以立刻就拖回去，或者走正常的法律途径。”

　　“我走你吗X！”大光头骂了一声，忽然一拳就朝于明华挥了过去。

　　于明华猝不及防，被大光头一拳打在脸上，闷哼一声，倒退几步，血，从他的嘴里流了出来。

　　“给我砸！”大光头怒气冲冲的叫了一声。

　　“等等。”

　　雷欢喜和江胜利同时叫了一声。

　　“怎么着，想惹事？”大光头的嗓门特别的响。

　　“打人，砸店？”

　　雷欢喜扶住了于明华，江胜利来到了他们的面前：“现在什么时代了，法治社会，还有这样的事情？你们砸个给我看看。”

　　江胜利可是贺建军在云东的接班人，绝对的老大，气势上和于明华大不相同。

　　再加上大光头看到对方一副从容淡定的样子，一时间也摸不清对方的底细：“我告诉你，这事和你没有关系，识相的赶紧的给老子滚开，要不然连你一起揍。”

　　江胜利根本没有让步的样子：“你叫什么名字？”

　　“你管我叫什么名字？”

　　“在道上混连名字都不敢留下来？”

　　江胜利的激将法很快起作用了。

　　大光头怎么会在小弟手下露怯：“我是东门的‘刘秃子’，听过我的名字没有？”

　　“没听过。你老大是谁？”

　　“大炮仗，老家伙，你也没有听过吧？”

　　大炮仗？

　　听到这个名字，江胜利回头和雷欢喜互相看了一眼。

　　两个人的脸上同时露出了笑容。

　　这家伙，他们不但都认识，而且他还帮过他们不少的忙呢。

　　江胜利回过了头：

　　“大炮仗，以前跟着贺建军的，不对，不算跟上，贺建军瞧不上他。他是开地下赌场的，现在抓得紧，不开了，是不是？他在衡阳有个亲弟弟，结果他就到衡阳来发展了，而且混得不错，我说的对不对？”

　　刘秃子反倒是一怔。

　　这家伙怎么对大炮仗的事情知道的那么清楚？

　　江胜利也不理他，掏出电话打通了一个号码：“大炮仗？是我，江胜利。”

　　江胜利？

　　刘秃子一怔。

　　妈呀，这次闯祸了。

　　贺建军退隐之后，昔日溪海集团的老总江胜利接了他的班，成了云东道上的第一号人物，这事在云东混社会的人谁不知道啊？

　　刘秃子哪里会想到江胜利居然会在这里出现了？

　　江胜利根本就不搭理刘秃子：“有人找你说话。”

　　他把电话交给了雷欢喜，雷欢喜结果电话说道：“雷欢喜，对，是我，我现在就在衡阳。我不好，我被你的小弟打了。什么？我在哪？我在电子街这里，就这样。”

　　说完，他把电话挂了。

　　刘秃子被吓坏了。

　　这两个人和自己大哥的关系绝对非同一般啊。

　　问题是，自己打的是于明华，也没打他们啊。

　　“大哥，大哥。”

　　刘秃子说话都哆嗦了，掏出烟来向散一圈：“两位大哥，天地良心，我可对你们一根手指头都没动啊。”

　　雷欢喜摆了摆手示意自己不会抽烟，江胜利接了一根过来。

　　刘秃子急忙拿出打火机帮他点着了。

　　江胜利吸了一口，喷出了一股烟雾：“你要是今天动了我们一指头，你可就得少条胳膊断条腿的离开这里了。站好了。”

　　刘秃子赶紧和自己的小弟站得笔直笔直的。

　　江胜利朝他们看了看：“做人，别那么嚣张，我说过了，现在是法制社会，不是你们耀武扬威目无法纪的时代。和将军你听说过吧？你们衡阳的哪位老大看到贺建军不是恭恭敬敬大气都不敢出一声的？贺建军都退隐了，你们还在这里搞东搞西的？”

　　雷欢喜差点笑了出来。

　　江胜利这是在给他们做思想工作啊。

　　于明华虽然被打伤了，可也是一样有哭笑不得的感觉。

　　“我难道来一次衡阳，第一次来电子街，就遇到了这样的事情，嗯？你们过去，还在这里做过多少不法的事情？利亚电子商行？我听过，那也不是个什么正经的地方，你们以为自己是谁？于老板已经和你们说过了，关于那笔货物纠纷的事情用法律的途径来解决。你们懂什么是法律？你们以为自己可以凌驾于法律之上？简直是莫名其妙，一个个都脑子发昏了，我在，你们都敢做出这样的事情，我要是不在呢？你们还做出了多少违法乱纪的事情出来了？可怕啊，太可怕了，大炮仗来了，我要问问他是怎么教小弟的。”

　　雷欢喜真的想笑，而且简直无法控制的住。

　　还有比这更加滑稽的事情吗？

　　一个当年的老总，后来在社会上成为大哥的江胜利，正在那里一本正经的说着这些话。

　　再看看刘秃子这几个人，脸上的表情那是要多尴尬有多尴尬，要多害怕有多害怕。

　　毕竟这些小混混见到了真正的老大那是一句话都不敢多说的！


第2770章 给我纹两条带鱼去

　　大炮仗来的时候，满头是汗，看起来这家伙也别吓坏了。

　　这些该死的家伙啊，招惹谁不好，怎么招惹到了这两个杀星啊？

　　江胜利是谁啊？

　　前溪海集团的老总，后来贺建军的接班人。

　　你去得罪他？

　　这还算了，雷欢喜是谁啊？

　　当年贺建军都和他称兄道弟的啊。

　　你现在居然把这两个人一起给得罪了？

　　你让我这里怎么收场啊？

　　“啪！”

　　他对着刘秃子就是一个大嘴巴。

　　刘秃子被打得脸上立刻冒出五个手指印，可还是站在那里一动都不敢动。

　　“雷总，江总。”

　　大炮仗讨好地说道：“是我不好，我没管教好他们。”

　　“打人了。”雷欢喜指了一下身边的于明华：“进来就打，这是我们电子厂未来的总经理，现在我的总经理被打了，怎么算这笔账？”

　　“啪！”

　　大炮仗对着刘秃子又是一个巴掌。

　　结结实实的一巴掌啊。

　　然后大炮仗立刻说道：“是我的错，全都是我的错，你们想怎么处罚，都是一句话的事情，我大炮仗绝对没有二话。”

　　“刘秃子啊，刚才道理呢，江总都和你说过了。”雷欢喜慢条斯理地说道：“现在，我也来和你说说道理。你喜欢打架？好啊，我陪你打，我能够立刻拿出一百万来陪你玩。你呢？你可以召集多少小弟？一百万，能买你身上的多少零部件？”

　　冷汗，不断的顺着刘秃子的脑门上流下。

　　“别以为自己身上有纹身，就是社会人了，你那纹的是什么？”

　　“龙，是龙。”

　　你妹，居然还纹龙？

　　你也配？

　　雷欢喜心里大是不满，真正的龙可正在自己的家里呢。

　　“你老大说了，这件事怎么处理？行啊，我也不打你，也不骂你，我给你一个机会。”

　　“雷总，您说，您说。”

　　“把这个纹身洗了。”

　　“是，是。”

　　刘秃子和大炮仗都是一头雾水。

　　这算什么惩罚？把纹身个洗了？

　　可他们谁也不敢多问。

　　“还有，给我重新纹上一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“带鱼！”

　　“啊！”

　　刘秃子和大炮仗一起叫了起来。

　　带鱼？

　　在身上纹带鱼？

　　老天啊，刘秃子简直都无法想象了。

　　自己把龙的纹身给洗了，纹上两条带鱼，这让自己将来怎么出去混啊？

　　大夏天吃宵夜的时候，大家都脱了上衣赤膊，人家纹的不是龙就是虎，自己呢？

　　带鱼？

　　江胜利也是哭笑不得。

　　小师兄这招可太损了啊，刘秃子将来别想在社会上混了啊。

　　雷欢喜斜着眼睛看着他：“怎么，不愿意？”

　　“愿意，愿意。”

　　刘秃子总算也是个聪明人，知道自己这次祸闯的大了，赶紧的，对方让自己怎么做自己就怎么去做吧。

　　“成了，这事就到此为止了。”雷欢喜也不愿意过分纠缠在这事上：“说说看，到底是谁让你们来的？是利亚电子商行的赵亚？”

　　“不是。”刘秃子赶紧回答道：“是红姐。”

　　“红姐？哪个红姐？”

　　“戴曼红，红姐。”刘秃子一丝一毫也都不敢隐瞒：“红姐和我们早就认识了，那天，她请我们吃饭，说于明华欠了利亚电子商行一笔钱，一直要不回来。利亚的老板赵亚是她朋友，因此就找她帮忙，所以让我们去要，要回来了，她给我们百分之三十的回扣，我们一听这很不错，所以今天就来了。”

　　雷欢喜的目光落到了于明华的身上：“老于，这是怎么回事？”

　　一说起这事于明华就是愤愤不已：“是这么一回事，整个电子街，利亚电子商行进的货都是最便宜的，别人根本拿不到这个价，所以电子街上的很多商家，都是直接问他们拿货的，我也一样不例外，商行老板赵亚这个人吧，其实为人还可以。

　　我们做过几次生意，一点问题都没有，所以之前我是非常信任他们的。

　　上次，我又进了一批货，货到的很快，我还在外地和客户见面，所以就让他们直接放到了仓库里。

　　我们这些商户的仓库都在一个地方，只要给管理员打个电话，直接就能放进去了。

　　等我从外地回来，去仓库一看货，傻眼了，这根本不是我要的货啊，全部都是市场上的淘汰产品，根本卖不出去，而且，其实很多还是残次品。

　　我赶紧打赵亚的电话，问他是不是发错货了，开始的时候，赵亚还是支支吾吾的，后来，他和我说我订的就是这批货，不可能会出错的，而且收货单都有了。

　　我坏就坏在这里，因为当时我不在，所以就电话里委托管理员帮我签一下单子，那意思就是货进仓库了，但不意味着这就是我要的那批货啊。

　　我到了利亚电子商行找他们理论，但是赵亚就是一口咬死了，我要的货已经发了，现在该我付剩余的款项了。

　　我当然不肯了，和他争执了半天也都没有结果。后来，赵亚几乎每天都是几个电话来催款，我在电话里直截了当的告诉他，这批货我是不会认的，而且准备走法律途径来解决此事，之后几天他都一直没有电话，我还以为他理亏，没想到他居然会来这么一手。”

　　雷欢喜听到这里也算是完全的明白了，这根本就是一个陷阱，就等着于明华往里跳呢。

　　而且对方知道他什么时候不在，什么时候送货，最后再干脆来个霸王硬上弓。

　　“董腾把自己保护的很好，利亚电子商行是他老婆的，但是法人代表是他家的一个远房亲戚，而且在商行里经营的，也不是董腾老婆本人，他知道，这事情一旦泄露了可就大了，所以他一直都很谨慎小心，基本不让他老婆出面，主要负责每个月盘账就行。负责利亚电子商行经营的，叫赵亚，早年也是电子厂的工人，后来辞职出去自己单干了。我也是很偶然的情况下才知道的，董腾对这个赵亚有恩，所以赵亚一直都在报答他，帮他经营这个电子商行，同时，赵亚也占着利亚电子商行百分之三十的股份。”

　　电子厂财务经理马胜宝的话在雷欢喜的脑海里响起。

　　那个叫戴曼红的，一定就是董腾的老婆。利亚电子商行真正的老板。

　　而所有的这一切，都是戴曼红，或者是董腾本人直接策划的！


第2771章 他不过是马前卒

　　“那批货，总共价值多少？”雷欢喜在那一边想着一边问道。

　　“总共一百多万，我先付了二十万的款子。”于明华很快便回答道：“这也是我们电子街的规矩了，首付二成，剩下的在货物到了后一个月内付清。”

　　“你和利亚电子商行之间有没有什么矛盾？”雷欢喜有些好奇的问了一句。

　　“矛盾？没啥矛盾啊，真说有也只有这么一次。”于明华在那想了一会说道：“那是半年多前了，有家店和利亚电子商行一样也发生了矛盾，后来那家店晚上的时候被人在大门口泼了油漆，门上还被上了十几把锁，偏偏那天晚上，电子街的监控又坏了。第二天我开店的时候，看到了这一幕，主动报了警，而且巧的是，我店里安装的摄像头，正好能够看到那些店。我于是把监控摄像交给了警察，在里面看到，凌晨三点多的样子，几个人溜进了电子街，在那家店外做了那些事情，只是这些人都戴着口罩帽子，警察也一时不能分辨出他们的样子，再加上那家店的损失也不大，这事也就不了了之了。可是大家都怀疑是利亚电子商行找人做的这事，他们和市场管理方的关系非常好，否则的话，那些做坏事的人怎么在凌晨进的电子街啊？还有，为什么偏偏那天监控就坏了呢？这些事情大家心里清楚，但谁都没说出来，毕竟将来还要从他们那里拿货呢。我是向警方提供了线索，但我还真没有把这件事放在心上，而且之后利亚电子商行的总经理赵亚和我在路上见到的时候，还和我打招呼，相互聊上几句，一点异常也都没有。你刚才问起我们之间的矛盾，我想了又想，非说要有也只有这一次了。”

　　肯定是利亚电子商行记恨在心了。

　　而且绝对是那个叫戴曼红的在后面策划的。

　　雷欢喜的目光落到了刘秃子的身上：“这件事你知道吗？”

　　“知道，知道。”一门心思想要将功赎罪的刘秃子赶紧回答：“是我的人做的，也是戴曼红找到的我，我们进电子街的时候，保安一个都没见着。我们更加放心大胆，也对戴曼红的能力愈发的信任了，事成后，戴曼红给了我们三万块钱。”

　　那么毫无疑问，就是这么一回事了。

　　“看起来，要去拜访拜访那位戴曼红了。”江胜利沉吟着说道。

　　“不，先去拜访赵亚。”雷欢喜却是另外一个思路：“赵亚是戴曼红的马前卒，利亚电子商行所有的幕前都是赵亚出面，而幕后都是戴曼红在那策划。马胜宝告诉我，赵亚是因为要报恩才进的利亚电子商行，再加上刚才老于说的，我总感觉这个人不是个坏人，对了，老皮，你进来后可半天没说一句话了，看到老于被打你也不出声。”

　　“有两位领导在，拿轮得到我这个小角色说话啊。”老皮笑嘻嘻的走了过来。

　　“这个赵亚到底是怎么回事。”

　　“是这样的，董腾虽然不是个东西，但倒的确帮过赵亚。”电子厂的万事通老皮比厂子里任何人任何事都是了如指掌的：“以前，赵亚是在厂里开行车的，愣头青，有次晚上玩的太晚了，上班的时候打瞌睡，险些酿成重大事故。厂子里当初是准备开除他的，后来还是董腾力排众议，给了他一个留厂察看的处分，为此赵亚非常的感激他，不管董腾要他做什么事，他都会去做的。这人吧，其实为人一点不坏，就是太重视义气了，后来厂子里效益不好，他自己主动辞职了。当我听说他开了一个电子商行，心里还想，这个愣头青会做生意？没想到他的生意越做越好，进的货呢，也比别人便宜，我当时想的是，肯定是董腾在暗中帮的他的忙，毕竟，董腾在这个行业里人脉还是有的，只是我万万没有想到，利亚电子商行居然根本就是董腾的，赵亚只是帮他打工的，这个愣头青怎么就分不出好坏来呢？”

　　“利亚电子商行的货之所以能够卖的那么便宜，因为那全部是董腾里应外合从电子厂里偷出来的。”雷欢喜的脸上已经露出了怒意：“不管是之前的溪海集团，还是后来的君诚集团，对电子厂都是每年进行着大的投入，可是这些钱没有真正花在电子厂，却进入了私人的腰包里了，好啊，好啊。”

　　江胜利太熟悉雷欢喜的性格了，当他说出“好啊，好啊”这些字眼的时候，那就是他准备动手了。

　　果然，雷欢喜在那沉默了一下：“既然他们把电子厂当成了他们的私人仓库，那我们还有什么客气的地方？董腾，戴曼红，所有和这些事情有关系的人，我都要亲手把他们一个个送到监狱里去，至于那个赵亚？如果他继续再讲所谓义气的话，只会和他的主子一样的下场。没人可以保他，董腾也都保不住他。”

　　老皮急忙说道：“雷总，赵亚的本性还是不错的。”

　　“不错？什么地方不错了？我怎么没有看出来？”雷欢喜一点情面都不讲：“讲义气，和人一起偷盗厂里的货物就是不错了？而且我能够确定他知道那些远比市场价便宜的货物到底是从哪里来的，他为什么不举办？为什么还要心甘情愿的为董腾做事？老皮，你是一个好人，而且为了厂子里的事情也是鞠躬尽瘁了，但是，好人和坏人不是这么分辨的，赵亚不是一个好人，也许过去是，但他帮董腾做事之后就不再是了。一个人在经历了不劳而获的诱惑之后，你们认为他还能回到以前？我看这太难了。”

　　老皮沉默不语。

　　他承认雷欢喜说的很多话都是对的，也许是自己年纪大了，对于那些年轻人总想着能够挽救教育一下最好。

　　可是对于像雷欢喜这样更加年轻，更有朝气的一辈人来说，他们的思路和自己是完全不一样的。

　　“雷总，那你说怎么做就怎么做吧。”老皮到了现在也算是下定决心了：“总是我和厂里的人，全部都听你的。”

　　雷欢喜点了点头说道：“我们就先会会那个赵亚，这一位董腾的忠实爪牙去！”


第2772章 我只可能给你一次机会

　　赵亚这段时间有些心烦意乱，电子厂这段时候发生的那些事，他也多少知道一些了。

　　怎么会有人去搞董腾？

　　过去也不是没有人不想找董腾的麻烦，但最终都被他给一一的化解了。

　　“董不倒”这个外号难道是白来的吗？

　　可是现在看起来事情似乎有些麻烦了。

　　董腾居然被停职了。

　　他以前也被停过一次职，但绝对不是现在这样的反应。

　　在他被停职的当天，董腾来找自己喝过酒。

　　喝酒的时候他长吁短叹的，这可绝对不是董腾的作风啊。

　　难道厂子里来的，真的比董腾还要厉害？

　　在赵亚的心里，董腾可是神一般存在的人物啊。

　　还有，红姐几件事情也许做的太过了。

　　坑于明华主意，就是她想出来的。

　　之前，自己也劝过红姐，事情别做的太过了，担心出事。

　　可是红姐却反过来对自己说，没事，出了任何事情都有她顶着呢。

　　正在赵亚在那胡思乱想的时候，几个人走了进来。

　　其中的两个人他认识，于明华和老皮。

　　可是另外两个人是谁？

　　“老于，老皮，今天怎么有空来了？”赵亚在打招呼的时候有些心虚。

　　毕竟，红姐已经派刘秃子他们去于明华那里捣乱了。

　　于明华和老皮还没有来得及回答，一个年轻人已经问道：“赵亚？”

　　“是我，你是？”

　　“我是雷欢喜，这位是江胜利，我们是衡阳电子集团真正的老总。”

　　“雷总，江总，你们好，你们好。”赵亚一边在心里猜测着这两人怎么会来，一边热情地说道：“请坐，请坐。”

　　雷欢喜也没客气，坐了下来：“你们老板呢？”

　　“老板？我就是这里的老板啊。”

　　“你是这里的二老板。”雷欢喜笑了一下说道：“真正的大老板，是董腾，对不对？啊，说是戴曼红也没有错。”

　　赵亚心里一个“咯噔”：“雷总真会开玩笑，这家店就是我一个人的，和董腾戴曼红有什么关系啊？”

　　“没关系？”

　　雷欢喜再次笑了笑问道：“赵亚，你的货都是从什么地方进的啊，为什么那么便宜？好家伙，我还是第一次听说，一条电子街啊，居然都从自己同行这里进货。”

　　“这是商业秘密，无可奉告。”赵亚真的有些心慌意乱了。

　　这个新来的老总，说话一点都不客气，连句寒暄的话都没有就直接进入主题了。

　　“根据《刑法》规定，盗窃公私财物价值一千元至三千元以上、三万元至十万元以上、三十万元至五十万元以上的，应当分别认定为刑法第二百六十四条规定的‘数额较大’、‘数额巨大’、‘数额特别巨大’。”雷欢喜在这个时候却忽然和对方讲起了法律：

　　“《刑法》第二百六十四条‘盗窃罪’，盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。”

　　他这还没结束：“根据刑法第310条第1款之规定，犯窝藏包庇罪的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。《刑法》第三百一十二条‘掩饰、隐瞒犯罪所得罪’，也就是我们常说的销赃罪，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。情节严重的处三年以上7年以下有期徒刑。”

　　刚才来的路上，雷欢喜翻着手机看《刑法》这几条罪名的量刑标准，可没少死记硬背。

　　赵亚的脸色青一阵红一阵的：“雷总，你这是什么意思？”

　　“什么意思？你明白我的意思。”雷欢喜冷笑一声说道：“董腾盗窃公司财物，已经到了‘数额特别巨大’的标准了。你呢？窝藏包庇罪和销赃罪，一个都跑不了，我们现在正在对公司发生的那些事情，在做着最详尽的调查，真相很快就会浮上水面的。”

　　“董腾盗窃？我包庇销赃？”赵亚心里虽然慌乱到了极点，但依旧在那嘴硬：“雷总，我想你一定是弄错了。而且，如果真的有这些事情，你大可以选择报警，为什么到我这来？”

　　“看到没有，老皮？”雷欢喜的目光落到了老皮的身上：“我就说这个人一定是死不悔改，董腾进去了，他情愿和董腾做狱友。”

　　“赵亚！”老皮有些着急：“你怎么那么糊涂啊，董腾这次真的要完蛋了，没有谁能够救得了他了，你准备陪着他一起死？”

　　“老皮，我哪有做过这些事啊。”赵亚脸有些涨的发红：“我都不知道是怎么回事，莫名其妙的来到我这里，莫名其妙的和我说这些话，你总不能让我承认我压根就没有做过的事情，去冤枉一个好人吧？我赵亚不是这样的人，不会胡乱咬人的。”

　　“好，有志气！”雷欢喜冲他竖了一下大拇指：“赵亚，你有志气，希望你一直这么讲义气，到时候，检察院来调查的时候，我会和他们说，你的态度非常恶劣，而且你和董腾都是属于主犯类型，我还会请求检察机关和法院，对你从重判决。”

　　赵亚从来没有见过这样的人。

　　第一次见面说话居然如此的一点情面不讲。

　　“赵亚！”老皮急的连连跺脚：“快把你知道的都说出来吧，董腾真的已经要完蛋了，天王老子都救不了他了，难道你不考虑自己，还不考虑自己的老婆孩子啊？”

　　“不用劝他了，老皮。”雷欢喜站了起来：“这个人已经走火入魔了，我给了他一次机会，既然他没有抓住，我绝对不会给他第二次机会的，我们走。”

　　说着，他和江胜利真的率先走了出去。

　　老皮和于明华最后看了赵亚一眼，也都无奈的走了。

　　只剩下赵亚一个人呆呆的站在那里。

　　董腾真的要完了吗？

　　这个年轻的老总，为什么说话做事如此的凌厉？

　　自己该怎么办？

　　追出去？

　　不，不能。

　　这个时候的赵亚从来也都没有如此的迷茫过！


第2773章 戴曼红出场了

　　“雷总，咱们真的就这么走了啊？”老皮还是有些觉得不太甘心。

　　“不走咱们还能在这做什么？等着给他机会？”雷欢喜冷笑了一声说道：“我说过已经给过他机会了，不会再给他第二次机会了。既然他决心了要做董腾的‘忠臣’，那就随他去，早晚他会后悔的，老皮，这件事情你别管了。”

　　“好吧，好吧。”老皮喃喃说着，接着深深叹息一声。

　　挺好的一个人啊，怎么就那么执迷不悟呢？

　　难道到了现在都还看不清形式吗？

　　回到了于明华的店里，和他仔细的商量了一下薪酬待遇。

　　于明华非常满意。

　　尤其是雷欢喜提出的股份奖励机制，当上级单位规定的任务完成后，于明华将会获得衡阳电子集团的股份，而且这个股份还能逐年递增。

　　这等于将于明华和衡阳电子集团牢牢的捆绑在了一切。

　　同时，这也表明了雷欢喜的决心：

　　既然聘用了你，那就绝对不会再发生以前那种让你走人的事情了。

　　当然，要想获得全部的奖励，一切都靠你的业绩来说话。

　　这一点于明华还是非常有信心的。

　　“那么，明天来厂里签合同吧。”雷欢喜笑着说道：“咱们以后就是一家人了。”

　　一家人？

　　这三个字说的于明华心里暖洋洋的。

　　“于老板，于老板在吗？”

　　正在这个时候，一个打扮异常妖艳的女人推开门走进了店里。

　　“戴曼红？”于明华一怔。

　　戴曼红？

　　雷欢喜和江胜利互相看了一眼。

　　嘿，这个就是董腾的老婆戴曼红？

　　就刚才，她叫来的打手刘秃子刚被轰走，现在居然亲自出面了？

　　什么意思？

　　“于老板，正好经过你的店里，顺道就来看看你。”戴曼红一点也不拿自己当外人，朝着雷欢喜和江胜利这里看来：“哎哟，要是我没有猜错的话，你们就是衡阳电子厂新来的雷总和江总吧？”

　　“是我们。”雷欢喜笑了一下说道。

　　她一眼认出自己和江胜利，这没有什么可以吃惊的，戴曼红一定刚从他们前脚立刻的利亚电子商行那里过来。

　　或许是她正巧去那，或许是她根本一直在里间的办公室里。

　　“能够在这里见到雷总和江总真是太荣幸了。”戴曼红春风满面：“不瞒你们说啊，我先生也是衡阳电子集团的，董腾。”

　　不用你介绍人人都知道。

　　按理说董腾是被雷欢喜直接给罢免的，戴曼红应该特别恨对方才是，可是现在看她的样子哪里有半点恨的意思？

　　不知道的人，还以为他们是很久没有见面的老朋友呢。

　　“你看，看看，这都到吃饭时间点了。”戴曼红好像忽然想起了什么：“雷总，江总，于老板，赏个脸一起吃顿便饭吧？”

　　她特意没有叫上老皮。

　　老皮不过是个工会主席，在厂里没有多少实权。

　　不过这也未免表现的太势力了一些吧。

　　没人开口说话。

　　这顿饭可不太好吃啊。

　　在于明华和老皮看来，雷欢喜也是会断然拒绝的。

　　“好啊，哪吃？”万万没有想到的是，雷欢喜竟然一口答应了。

　　反倒是戴曼红怔了一下。

　　这么爽快？

　　本来还以为对方要推脱呢。

　　可是随即戴曼红便喜出望外地说道：“我知道附近有家味道还算可以的小饭店，咱们就到那里去吃吧。”

　　“就去那。”雷欢喜是要多爽气有多爽气：“江总，我们一起去，老于，你和老皮就别去了。”

　　于明华和老皮会意的点了点头。

　　这顿饭可没有那么好吃。

　　没准还是一顿鸿门宴。

　　于明华即将出任衡阳电子集团总经理，老皮代表的是所有工人的利益，所以和董腾老婆的碰面还是越少越好。

　　戴曼红选择的，根本不是什么小饭店，而是一家相当上档次的星级饭店。

　　包厢里豪华奢侈，戴曼红进去后根本没有点菜，只让亲自接待的餐厅经理看着安排。

　　她绝对是这里的常客了。

　　“雷总，江总，你们看，这么大的包厢，就我们三个人，实在太空旷了。”戴曼红指了一下宽敞的包厢说道：“所以我自作主张，邀请了几个朋友一起来陪你们吃饭。”

　　“可以。”雷欢喜依旧还是那样的爽快。

　　他就是要看看戴曼红葫芦里卖的到底是什么药。

　　“雷总，江总，我得向你们说声对不起啊。”戴曼红忽然叹息了一声：“我们家老董，犯错误了，而且是很严重的错误，他被停职了，那是他罪有应得。”

　　雷欢喜微笑了一下，表演这就开始了：“董腾是董腾，你是你，你虽然是他的妻子，但是丈夫的错误妻子没有必要刻意道歉。”

　　“话是这么说，可是夫妻本是同根生。”

　　“这倒让我想起了另外一句话，‘夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。’哈哈，哈哈，我是开玩笑的，别在意。”

　　戴曼红脸色略略变了一下，随即便恢复了正常：“老董这个人啊，工作能力还是有的，而且讲义气，可我多次告诉他，讲义气得分场合地点，要不然早晚会吃亏。你们看，是不是，老董这不就倒在义气上了？”

　　“义气？江胜利实在忍不住问了一声。”

　　“可不是。”戴曼红深深叹息一声：“厂里过去的那些领导，知道我们家老董有些能力，所以不管什么事都让他去办，公事私事，一股脑的都往他身上推啊。老董又好面子，不管什么差事都接了下来，办好了，没他的事，办砸了，都是他的责任，哎。”

　　雷欢喜连连点头：“继续。”

　　请继续你的表演吧。

　　戴曼红一副恨铁不成钢的表情：“现在，我们家老董出事了，那些过去得过他好处的人，一个个都躲起来不知道去哪了，可是我们家老董呢？还是在那死扛着，你说这不是一根筋是什么啊？雷总，江总，你们得好好好的帮我批评教育他啊。”

　　雷欢喜真的想笑。

　　实在是太有意思了。

　　为什么不去学表演呢？

　　肯定会大有突破的。

　　这个时候，包厢的门被推开了。

　　戴曼红立刻站了起来：

　　“好了，客人们都到了，我给你们介绍一下大家吧。”


第2774章 不就是犯了一点小小的错误而已嘛

　　戴曼红把她的客人们迎了进来，先把雷欢喜和江胜利介绍给他们。

　　接着她指着一个面容有些阴沉的人说道：“衡阳市工商局稽查大队的牛国民牛队长。”

　　“牛队长，你好。”雷欢喜客客气气的打了一声招呼。

　　牛国民只是傲慢的点了点头。

　　“衡阳三通贸易有限公司的归根元归总。”

　　“归总，你好。”

　　“雷总，江总，你们好，你们好。”

　　归根元大腹便便，看起来倒是特别的热情。

　　还有几个人，不是某某公司的老总，就是某某科长。

　　看样子，戴曼红把她认识的有头有脸的人都请来了。

　　“大家请坐，经理，给我们上菜吧。”

　　戴曼红让服务员给客人们都倒上了酒，第一个举起了杯子说道：“感谢各位能够光临，第一杯，我敬大家。”

　　“曼红，你敬酒，可得喝光啊。”归根元在那起哄说道。

　　“好，我先干为敬。”戴曼红倒也爽快，一口喝光了小杯子里的酒。

　　随即又倒上了第二杯：“这杯酒，是为了欢迎我们的客人，云东来的雷总和江总，他们可是我家老董的领导。雷总，江总，我干了，你们随意。”

　　雷欢喜和江胜利只是浅浅的抿了一口。

　　“大家吃菜，吃菜。”戴曼红在那热情的招呼着。

　　“雷总，江总，我们这是第一次见面，可是一回生两回熟，三回见面笑哈哈。”归根元乐呵呵地说道：“衡阳虽然比不得云东，但最近几年发展的也还可以，经济要搞上去，也不避免不了使用一些特殊的手段，所以在这一过程中啊，犯错误也是难免的你们说对不对？”

　　这就开始了吗？

　　雷欢喜微笑着说道：“洗耳恭听。”

　　“我就是自己的一些个人看法啊。”归根元更加来劲了：“比如说衡阳电子集团，从电子厂发展至今，经历了太多的风波，老董为了这个厂子，真是耗尽了心血啊，俗话说的好啊，没有功劳也有苦劳，当然，在这一过程中错误也是犯过。看人啊，要从几个方面来看，有的人一辈子谨小慎微，生怕越雷池一步，从来不敢冒险，平平稳稳的从来不犯错误，可是这没有进步啊。有的人呢，胆子大，有闯进，不管什么事情都先做了再说，有的时候做错了，不被理解，这也是有的嘛。老董就是后一类型的人，敢做敢说敢闯，步子迈得大了，结果摔到沟里了，爬不起来了。怎么办？我看这个时候啊，我们这些做老总的，还是要想方设法拉他们一把的。这拉一把和推一把的关系可就大了，甚至，这会决定一个人的一生啊。”

　　雷欢喜微笑着频频点头。

　　“来，雷总，江总，咱们喝一个。”归根元喝了一口酒放下杯子继续说道：“这次，老董被停职了，我想他也接受到了深刻的教训了，这样吧，你当给我一个面子，让他重新工作，当然了，严肃的批评教育是必不可少的，还要让他写出一份深刻的检查来。”

　　好吧，你这可终于是说到重点了。

　　雷欢喜认真的想了一下说道：“归总，董腾的事恐怕不是犯错误，而是在犯罪吧？”

　　“犯罪？哪有那么严重？”归根元赶紧接口说道：“充其量就是做了一些不该做的事，犯了一些小小的错误。”

　　“我再重申一遍，这真的不是小小的错误，盗卖厂里物资，已经构成了犯罪了，而且数额特别巨大。”

　　雷欢喜丝毫不让步地说道。

　　归根元看起来有些尴尬：“言重了，言重了。”

　　“没有，我说的都是实话。”雷欢喜笑了一下说道：“我们正在展开内部调查，一旦查实，我们会选择报警。戴曼红女士，即便当着你的面我也必须要说这样的话。一个工厂的所有物资都是属于公家的，任何人盗卖这些物资，全部都是犯罪行为。”

　　戴曼红脸上也看不出来有什么表情。

　　“还有，你说在振兴经济的路上难免犯错，这点我完全赞成，不但赞成，而且在我的公司我都允许犯错，甚至是比较大的错误。”雷欢喜继续在那说道：“可是，在董腾在电子厂的这些年，我看不到他对这个厂有任何的贡献，电子厂的经济也都完全垮了。”

　　酒桌上的气氛变得沉闷起来。

　　这个年轻人之前看着笑嘻嘻的，可是怎么一开口一点面子都不给？

　　这个社会上从来都是花花轿子人抬人，彼此留一步，日后好相见，像把话说成这样的，你让别人还怎么接口啊，是不是？

　　归根元绝对是今天的马前卒：“雷总，这样吧，我也知道电子厂最近几年有些困难。我呢，做生意的年头也不短了，多少有些关系。我帮电子厂拉一笔三千万的大单子来怎么样？”

　　“太谢谢归总了。”雷欢喜不动声色地说道：“凡是在我们最困难的阶段帮过我们的，我们都会记在欣赏，而且一定在将来会想方设法报答的。”

　　“你先别急着说谢。”归根元终究还是说出了自己的真实目的：“这笔单子是有条件的，我呢，也不指望老董能够官复原职，可我希望你们也别穷追不舍了，过去的咱们一笔勾销，到底是老员工了，让他自己辞职，怎么样？”

　　雷欢喜笑了笑。

　　不要继续穷追不舍？过去的一笔勾销了？

　　董腾盗卖电子厂物资的事情就算了？

　　三千万的订单？

　　这就是他们打的如意算盘？

　　“归总，你给我们介绍生意，我们当然求之不得，但是，一码归一码，要我们放弃调查，恐怕有些强人所难了吧？”雷欢喜不卑不亢地说道：“电子厂是困难，也的确需要大量的订单来支撑下去，可要我出卖厂里的利益，这绝对做不到。”

　　归根元的脸色终于变得非常难看了：“雷总，这么说是没得谈了？”

　　“其它事情都可以谈，只有这样事情绝对没得谈。”雷欢喜嘴角带着一丝笑容：“归总，咱们今天喝酒聊天可以，至于董腾的事情厂里有自己的看法。”

　　“我说你这个小伙子怎么就这么的死板呢！”


第2775章 我随时都可以举报你

　　“你这个小伙子怎么救这么的死板呢！”

　　那个一直沉默不语的工商局稽查大队的牛国民到底还是开口了：“董腾不就是犯了那么一点小事，死死咬住不放？这是什么意思？”

　　成啊，该上场的早晚都会一个个上场的。

　　先是一个老总，然后又是一个队长，戴曼红为了这场酒宴当真也是煞费苦心，不择手段了啊。

　　雷欢喜朝他看了一眼：“牛队长，不是我要死咬了不放，而是电子厂需要死咬了不放。任何破坏电子厂利益的人，我们都绝对不会放过的。”

　　“岂有此理！”牛国民用力拍了一下桌子，似乎要在气势上压过对方：“你这是吃了秤砣铁了心了是不是？”

　　“牛队长，别生气，别生气。”反倒是戴曼红劝了起来：“雷总对咱们衡阳市的情况不是特别清楚，有什么事咱们都可以好好说的。”

　　皇帝不急太监急？

　　一个唱红脸一个唱白脸？

　　牛国民看起来是在那里竭力压制自己的怒气：“雷总，这里是衡阳，不是你的云东，要把方方面面的关系处理好，不是那么容易的。你们总会有事来求我的，现在给我一个面子，将来大家办事起来也方便。我这个人就是这个脾气，谁给我面子我当谁朋友，谁要是今天驳了我的面子的话，咱们将来就走着瞧。”

　　“牛队长，你这是一个领导干部应该说的话吗？”江胜利终于开口说道：“你身为一个干部，居然当着那么多人的面说出这样的话？我随时都可以举报你的。”

　　“你！”

　　牛国民一时语噻。

　　这些年，他从董腾和戴曼红那里可没有少得好处，现在董腾出事了，而且很有可能要进去，他怎么能够不帮忙？

　　再说了，万一董腾真的进去了，把和自己的那些事情都给抖露了出来怎么办？

　　所以从这一层意义上来说，保住董腾也就等于是保住了自己。

　　但他万万没有想到的是，这两个异乡人表现的居然如此强硬，不给归根元面子也就算了，现在居然连自己的面子都不给？

　　这要是传了出去，将来还有谁会信服自己？

　　牛国民阴沉着一张脸说道：“举报？你去举办一个试试？好啊，既然你都这么说了，那我也就不用客气了。根据群众举报，电子厂的一些电子元件来路不正，有走私过来的嫌疑。我身为衡阳市工商局稽查大队大队长，在我的管辖范围内，发生了这样的事情不能不过问。雷欢喜，江胜利，我将在明天到达你们厂进行检查！”

　　“我们会做好准备的。”雷欢喜丝毫也不畏惧：“衡阳电子集团随时随地欢迎检查，我刚到衡阳不久，对电子厂的一些情况也不是特别的清楚。如果查出我们的产品有问题，我们愿意接受任何处罚，当然，我们也会查出问题到底是出在什么地方。”

　　“你这什么意思？”牛国民怔了一下问道：“问题当然出在你们厂了。”

　　“是我，问题是出在我们厂，这点我们没有回避。可是，为什么会出现这些问题的？这些问题的主要负责人是谁？我们肯定会查的清清楚楚，给全长工人，给衡阳市工商局一个满意的交代，牛队长，这就是我们的态度。”

　　雷欢喜的话把牛国民彻底的噎在了那里。

　　没错，电子厂里的确有批走私的电子元件，那是当初董腾用来牟利用的，他把这些全都放在了电子厂的仓库里，然后等着出货。

　　这些事情牛国民早就知道了。

　　可是万万没有想到，还没有来得及出货呢，云东就来人了。

　　牛国民本来想利用这件事狠狠的威胁一下对方，可是绝对没有想到，对方居然说出了这样的话来。

　　这要是真的一查到底，董腾肯定会曝光啊。

　　真的到了那个时候，可就是雪上加霜了。

　　牛国民搬起石头砸了自己的脚，现在说也不是不说也不是。

　　“大家都息怒，大家都请息怒。”戴曼红心里骂了牛国民一声笨蛋，尽把事情搞砸，脸上摆出一副楚楚可怜的样子：

　　“雷总，我知道我们家老董做错了，不是，是犯罪了，可是，他要是真的进去了，我们孤儿寡母的可怎么办啊？我们家去年买了房子，每个月都要还贷款了，我的身体不好，一直休息在家里，都靠我们家老董一个人啊。所以我求求你，放过我们家老董吧，老董欠厂子里的钱，我们砸锅卖铁也还，就求你不要把我们家老董弄进去。”

　　戏精啊，这绝对是个戏精啊。

　　雷欢喜从容地说道：“你们起码去年还可以买房子，可电子厂的很多工人，连工资都拿不到手，你们和他们相比，真的是太幸福了。还有，你说你身体不好，一直休息在家？根据我们的了解恐怕不太准确吧？利亚电子商行，是不是你戴曼红女士的？”

　　“谁说的？谁说的？”戴曼红的脸上闪过一丝慌乱：“这不是在那胡说八道了吗？利亚电子商行？什么利亚电子商行？这名字我都是第一次听说过。”

　　雷欢喜差点笑出了声，可他还是尽量让自己的表情看起来严肃一些：“第一次听说吗？没关系，到底是不是你的，我们早晚都会找到证据的。我们不光知道这些，还知道董腾从电子厂里倒卖出来的物资，全部都放到了利亚电子商行进行销售，这也造成了一个奇观，整条电子街上的商户，居然从自己的同行手里大量拿货。”

　　“姓雷的。”戴曼红实在忍无可忍，也不再去伪装什么了：“你要是真的想把我们家老董往死里整，老董进去了，我也不会让你好过！我戴曼红混了那么多年，黑的白的朋友我也都认识一些，我就算拼尽了我的家产，我也要弄死你！”

　　“那我等着。”雷欢喜和江胜利一起站了起来，看了一眼酒桌上的人：“我在这里把话撂下了，董腾的事情，我肯定会处理到底，谁来和我说情都没用。威胁我，笼络我，我不吃你们的这一套，还要拿生命安全来威胁我？那我奉陪到底！”

　　说完，他就和江胜利一起走了出去。

　　酒桌上的那些人，你看看我，我看看你，谁也不追到该怎么办。

　　弄僵了，这事情看起来这一次真的是弄僵了！


第2776章 我看只有这个办法了

　　“怎么办，我可怎么办啊。”戴曼红在酒桌上嚎啕大哭起来。

　　那些客人们一个个默不作声。

　　怎么办？

　　谁知道怎么办啊？

　　遇到这么个油盐不进的主，还能怎么办啊？

　　“我们家老董要是真的进去了，我也不想活了。”戴曼红一把鼻涕一把眼泪：“我们家老董可没亏待过你们啊，他要是真的进去了，大家都别想有好日子过。”

　　这算是在威胁了吗？

　　可是大家都知道戴曼红这个女人泼辣的很，什么事情都能做的出来。

　　归根元咳嗽了一声说道：“曼红，别急，别急，大家来想办法，我看那，还是得着一批道上的兄弟才行，我就不信雷欢喜真的不怕威胁。”

　　“没用的，没用的。”戴曼红连声说道：“我让刘秃子去找于明华的麻烦，结果呢？雷欢喜和江胜利正好在那里，刘秃子的老大大炮仗来了，一看到是他们俩，‘啪啪’的就给了刘秃子几个大嘴巴啊，大炮仗都怕他们，更何况其他人呢？”

　　归根元怔了一下，他可实在没有想到，雷欢喜和江胜利居然连道上的人都认识。

　　要是这样的话这事情就真的变得非常棘手了。

　　“衡阳不行，那就去外地找。”归根元恶狠狠地说道：“大不了大家凑一笔钱，从外地找几个人，干掉他们算了。”

　　“那不行！”

　　牛国民被吓了一跳。

　　威胁他们可以，但是真要弄出人命来了那可怎么收场啊？自己好歹是国家干部，这种打打杀杀的事情，自己是绝对不能够参与的。

　　其实，归根元不过也是说说而已，真的要让他去杀人，借他十个胆子他也不敢。

　　“牛队，我看还是要从你那方面想办法。我就不信工商真的出面了，他能不怕？”

　　“他还真的未必就怕了。”酒桌上有个人接口说道：“雷欢喜这个人你们不熟悉，但我在云东做生意的时候听到的可多了，他是云东的城市英雄，而且和云东的几位主要领导的关系非常好，真的动了他，恐怕事情会难以收场了啊。”

　　沉默了，酒桌上再次陷入了沉默。

　　这也不行那也不行，这可怎么是好？

　　“我看，还是得让老董提前做准备了。”牛国民在那想了很久才说道：“看着情景，对方是准备把老董往死里弄了。趁着现在还有机会，赶紧把老董弄到国外去。”

　　什么？

　　要让自己的男人潜逃？戴曼红一时半会没有反应过来。

　　“这个办法好，这个办法不错。”归根元连声说道：“这里都是自己人，也没有什么不可以说的，老董这些年和我们合作的次数多了，大家的关系都是兄弟一样。要是老董这次真的被弄了进去的话，那可是十几二十年的大牢啊，出来都已经是风烛残年了。去国外，生活费方面不用担心，我们大家伙一起来想办法，对了，最好去南美国家，那里天高皇帝远的，往那一跑，天皇老子也抓不到他。曼红，我看你也别迟疑了，趁着现在还有机会，赶紧回去，劝说老董跑吧。”

　　他这其实也是在为自己考虑。

　　董腾一被抓到，这酒桌上的人有谁能够好日子过？包括自己在内，弄不好自己也得被弄进去。

　　只有董腾跑了，大家才能安心。

　　跑出去？

　　戴曼红有些六神无主。

　　董腾一走，自己肯定也是要跟着的。

　　可是，在衡阳的财产怎么办？

　　利亚电子商行？

　　还有自己的房子呢？

　　肯定没有时间出手了，总不见得白白的送人吧？

　　“跑吗？”那个对云东情况比较的人继续说道：“以前在云东的时候，一个叫霍贵喜的，得罪了雷欢喜，也跑到了东南亚，结果怎么样呢？一样被雷欢喜给抓回来了。还有一个人，更加的厉害了，君诚集团董事长朱国旭的儿子朱晋岩，同样跑到了国外，可脚刚刚踏上了国外的土地立刻被抓到了，难啊。”

　　这些话，说的这里的人一个个人心惶惶的。

　　尤其是牛国民，他根本就没有想到雷欢喜居然有这么大的本事。

　　刚刚自己还威胁了他，万一他记仇来找自己的麻烦怎么办？

　　不行，不行，一定要找到个解决的办法。

　　自己混到稽查大队大队长的位置那可真的不容易。

　　他在那里胡思乱想，归根元已经不顾一切了：“别管那家伙有多大的本事，反正跑到国外去是唯一的出路了。我估计，现在老董已经被监视起来了，牛队，你那有办法没有？”

　　“啊，我吗？”牛国民有些心不在焉地说道：“不知道，现在我们内部整顿的也很紧，做事不如以前那么方便了。”

　　你就是胆小。

　　归根元心里很是不屑，可嘴上还是客气地说道：“牛队，你会有办法的，这次老董有难，大家有钱的出钱，没钱的出力，我个人表个态啊，我出二十万。”

　　他先开了个头，剩下的人也都说了自己可以出的数字。

　　戴曼红心里却大是不满，那么多人，连五十万都没有凑齐，当初自己老公给他们的好处可远远不止这些啊。

　　五十万不到，到了国外怎么生活啊？自己在银行里的那些存款，也不知道有没有机会能够全部拿出来。

　　可现在自己还要靠着这些人呢，暂时忍耐一下。

　　所有的人都表态了，牛国民也有一些无奈：“你们都出钱，我是国家干部，靠着点死工资生活，钱我是出不了了，这样吧，我想想办法，把老董弄到机场去。不过我话可说清楚了，我就负责把老董弄到机场去，后面的那些事情不管什么，我都无能为力了啊。”

　　你没钱？

　　你当初拿的我们家老董的钱还少吗？

　　戴曼红心里愤愤不平，可现在也不能得罪了牛国民：“大家为我们家老董做的事，我回去都会对老董说的，只要我们家老董平安出去了，那些事情他一句都不会说的。可我今天丑话也放在前头了，我们家老董万一被抓回来了，说什么可就由不得他了啊。”

　　泼妇，这女人绝对是个泼妇。

　　酒桌上的每个人心里都是这么想的，这不是在那里赤裸裸的威胁吗？

　　会不会被抓回来，你让他们怎么能够控制啊！


第2777章 我再给你一次机会！

　　“小师兄，要不要从云东调一批人来？我担心他们真的狗急跳墙了啊。”

　　回到宾馆里江胜利还是谨慎的提出了这个建议。

　　“没事，咱们怕什么啊？”雷欢喜看起来却一点都不担心：“朗朗乾坤，他们还真的敢为非作歹？再说了，我还就看扁他们了，这帮人，就会嘴上说说，真的让他们动手谁敢？”

　　房间的门铃响了起来。

　　江胜利起身去开了门，一会带进了一个人：“看看是谁来了。”

　　赵亚。

　　就是利亚电子商行名义上的老板赵亚。

　　站在那里赵亚显得有些局促不安。

　　雷欢喜板下了脸说道：“你来这里做什么？我说过我只会给你一次机会。”

　　“雷总。”赵亚更加的手足无措：“戴曼红请你吃饭的事情，我知道了，你真的什么都不怕，我想请你再给我一次机会，我不想坐牢啊。”

　　雷欢喜心里笑了。

　　他早就摸清楚了赵亚的脾气，如果自己之前不特意摆出那副态度的话，只怕他到现在依然都不会出现。

　　雷欢喜继续冷冰冰地说道：“再给你一次机会？好啊，那你说说看吧，怎么再给你一次机会。”

　　“坐下说吧。”江胜利在那打了一个圆场。

　　赵亚小心的坐了下来：“你们可能也听说了我和董腾之间的关系，他是在厂子的时候帮助过我，但是，他不止帮助过我一次。我有次，骑摩托车的时候，喝醉酒，撞伤了个人，我赶紧打电话给董腾，是董腾出面出钱，帮我摆平了这件事。

　　而且，后来他还把自己的表妹介绍给了我，所以从这层意义上来说，他还是我的大舅哥。而且我们结婚的所有费用，全部都是董腾出的，说真的，我对董腾感激到了极点，不管他让我做什么事，我都会去做的，哪怕明知道那是坏事。

　　在我结婚之后不久，董腾找到了我，他对我说，电子厂现在效益很差，年轻人待在里面没前途，而且我刚结婚，很快会有孩子，不想办法赚点奶粉钱怎么行？我当然什么事情全部都听他的，我就问，那我该怎么办？

　　董腾告诉我说，他准备在外面开一家公司，但是因为他的身份，他直接出面不太好，所以准备把这家公司交给我来打理，但是在任何人面前，都不能说出这家公司的真正主人是谁，至于具体的经营，也不用我伤脑筋，他都会安排好的。

　　不光如此，他还给我百分之三十的股份，我一听高兴坏了，这样的好事到哪里去找啊？因此我立刻就答应了下来。我按照董腾安排的，第二天就从厂子里辞职了，然后摇身一变成了利亚电子商行的老板，平时董腾不来店里，事情都是他老婆戴曼红出面和我商量的。

　　我记得很清楚，第一批货物运来的时候，我一眼就认出了那是衡阳电子厂的产品，我心知肚明这是怎么回事，但我没有说出来。在戴曼红的安排下，这批电子产品被送到了外地，过了一阵子又运回来了，上面的标签全部被撕去了，这也就等于是洗白了。

　　我们的这套流程就是如此，隔一段时候，董腾就会弄来一批货，戴曼红负责洗白，我呢，就负责和别人谈生意，由于我们几乎是零成本，价格自然比任何人都便宜，利亚电子商行的生意好的不得了，我也赚的很多，当然就愿意替董腾卖命了。

　　每个季度，董腾都会让我准备一大笔钱，我知道，那是分给厂子里的相关领导的，要不然，他没有办法那么顺利的把货送电子厂运出来。说真心话，董腾这些年对我不错，我媳妇从怀孕到生孩子，也都是他一手安排的，根本没让我去操心。”

　　“你帮董腾做了那么多的事，就从来没有害怕过吗？”雷欢喜不紧不慢的问了一声。

　　“怕啊，怎么没有怕过？”赵亚脸上的表情看起来不是在那说假话的样子：“尤其是在我的孩子出生后，抱着孩子的时候我总是会想，万一将来有一天东窗事发了怎么办？我要是真的进去的话，我的老婆孩子怎么办？谁来养活他们？”

　　“赵亚，我可以负责任的告诉你，董腾这次一定会进去的，谁也保不了他了，他一进去，和他相关的人都会进去，包括你。这些年，你可没少帮董腾销赃。刑法里的那些，我都和你仔细的讲解过了，在警察那里做交代，可就没有在我这里那么舒适了。”

　　雷欢喜的语气非常从容：“我可以给你一次机会，这些年里董腾让你做的那些事情，你都给我原原本本的写出来，然后自己主动到警察那里投案自首。当然，电子厂也会写出相应的情况说明交给警察，相信有了我的说明，你可以争取宽大的。”

　　赵亚非常清楚，这是自己目前唯一的出路了。

　　董腾对自己的确有恩，可是现在自己是有家室的人，所有的一切都得为老婆孩子考虑啊。

　　“我知道了，我知道了。”赵亚连声说道：“我这就回去写交代材料，明天一早我就会到警察局去自首的，对了，还有一件事情我觉得有必要和你们汇报一下。刚才，戴曼红来找我，让我把店里能够拿得出的钱全部都拿出来，还有银行里的钱，也尽可能多的拿出来。”

　　雷欢喜和江胜利互相看了一眼。

　　戴曼红这么做的用意太明显了，她准备和董腾一起逃跑了。

　　逃跑？

　　有那么简单的事吗？

　　你又能够跑到哪里去呢？

　　“谢谢你提供的情报。”雷欢喜还是夸了对方一句的：“我可以向你保证的是，不管是戴曼红还是董腾都跑不掉的。”

　　赵亚这就放心了。

　　一旦戴曼红和董腾跑了的话，那么所有的责任都要自己来承担了。

　　“那我先走了。”赵亚站了起来。

　　“好的。”

　　送走了赵亚，江胜利转回来笑着说道：

　　“看来，一切都在我们的掌握中，戴曼红和董腾两口子真的要跑了。”

　　“让大炮仗去机场等着他们，除了机场他们没地方可以跑。”雷欢喜冷笑一声说道：“他们可不是霍贵喜和朱晋岩当初那个样子。”

　　当初霍贵喜和朱晋岩能够成功逃跑，那是经过了精细的安排的。

　　可是戴曼红和董腾这两口子根本就可以地方可以跑！


第2778章 这是爱护孩子的方式

　　董腾知道自己必须要跑了，再不跑就真的没有机会了。

　　他可不想去坐牢，那是根本难以想象的事情。

　　戴曼红已经开始准备钱了，所有能够准备到的钱。

　　利亚电子商行的资金都被抽了出来。

　　至于银行里的那些钱，戴曼红也分别往几家银行跑了几次。

　　“别拿了。”

　　这是心烦意乱的董腾对自己老婆说的话。

　　“凭什么不拿啊？那都是咱们家的钱啊。”戴曼红顿时不乐意了。

　　“咱们是出国去，带着那么多的现金，你能过吗？”董腾的脸色要多难看有多难看：“你又不是没出过国，真是瞎胡闹。”

　　戴曼红恍然大悟。

　　是啊，出国每个人可以携带的现金那可都是有规定的啊。

　　“老董，那可怎么办啊？”戴曼红越想越不甘心：“咱们辛辛苦苦那么多年，难道把钱都留给别人吗？”

　　难道我就甘心了？

　　董腾心里长长叹息一声。

　　这些年捞了不少的钱，谁会想到这次会出事？

　　早几年，和密友私聊的时候，对方曾经劝过自己，把钱都想办法放到外国去。

　　可自己当时并没有在乎啊。

　　谁会想到出事啊？

　　那时候的自己在电子厂那可是一手遮天的啊。

　　现在完了，全完了。

　　一想到那些钱早晚都会充公，董腾的心里就好像有一把小刀在那一下一下剜着自己。

　　疼啊。

　　那种撕心裂肺的疼恐怕只有自己和老婆才能够体会了。

　　然而现在还必须安慰自己的老婆：“有什么怎么办的？钱丢了，还能再赚回来。曼红，咱们到了国外，那些人敢不给咱们钱？真要这样，也别怪我把事情做绝了，他们谁没有把柄在我的手里啊？你以为他们不怕？他们比谁都怕我们被抓住。”

　　话虽然是这么说，可是以想起银行账户上的那些钱，戴曼红就忍不住唉声叹气起来。

　　在那自怨自艾了一会，戴曼红忽然问道：“赵亚怎么办？”

　　“赵亚？”

　　“是啊，他好歹忠心耿耿跟了你那么多年啊。”

　　“大难临头各自飞。”

　　“你真就这么把他抛下了？他要被抓住估计罪名不会轻的。”

　　董腾给自己点着了一根烟：“现在我们自身都难保了，顾不得别人了。赵亚被抓住也好，他对我还是忠诚的，能陪警察玩会，等到他招供的时候，咱们早就在国外了。”

　　戴曼红点了点头，到了这个地步看起来也只能这样了。

　　“成了，看看东西都准备好没有。”

　　“对了，咱们的那些金货怎么办？”

　　董腾皱着眉头在那想了一会：“都归拢到一起，我连夜送到我妈家里去，等到过了几年，风声没有那么紧了，再想办法弄出去。”

　　一大包的金货啊。

　　这也是这么多年来，他们夫妻想尽办法弄来的。

　　董腾始终认为最保值的只有金子。

　　戴曼红恋恋不舍的看了一眼那些金货。

　　就这么离开自己了吗？

　　还能够拿回来吗？

　　戴曼红不知道。

　　“成了，给我吧。”

　　董腾从戴曼红手里接过了那只包。

　　“千万别告诉你妈包里面是什么啊。”

　　董腾狠狠的瞪了他一眼：“这都什么时候了，你还在说这话？我妈都不相信，还有谁能够相信啊？”

　　说完，他就拿着包走了。

　　下楼之后，他警惕的朝周围看了看。

　　没有人。

　　他从车库里开出了车。

　　当他朝着他妈家开的时候，根本没有注意到后面还紧紧的跟着另一辆车。

　　他妈家和他住的并不远。

　　董腾的父亲死的早，是他母亲陆桂芬一手把他拉扯大的。

　　敲开门的时候，陆桂芬发现居然是自己儿子回来了，高兴的不知和什么似的。

　　“崽啊，吃饭没有？”

　　“妈，这都几点了，还没吃啊。”

　　“崽啊，我那宝贝孙女呢？”

　　“国外留学呢，要过几个月才能回来。”

　　这是董腾唯一值得庆幸的事情了。

　　他的女儿在国外留学，不用和自己夫妻一起逃亡了。

　　唯一的问题是，他的女儿在美国留学，可是自己和老婆却要逃到南美洲去。

　　“妈，这个包放在你这里。”董腾把包交给了陆桂芬：“我和曼红要出国一段时间，厂里派我们去考察的，估计要去一年，这包里的东西你一定得帮我放好了。”

　　“哎，知道了。”

　　“不要让任何人知道，还有，如果有人来问起我有没有包放在你这，你一定要说没有，哪怕警察来了也得这么说。”

　　“崽啊，什么东西这么金贵啊？”

　　“厂里的重要资料。”

　　“厂里的资料？为什么警察来了都不能说？”

　　“妈，你不知道，我们厂新研发出来的产品都在这里面了。”董腾看了一眼加了锁的包，想到了早就编排好的话：“那些竞争对手啊，会不择手段的想要得到这只包的。”

　　“知道了，知道了。妈帮你放好吧。”

　　“您说藏哪，我去放。”

　　陆桂芬让儿子把包藏在了衣橱里，董腾在包上压了好几件衣服这才略略放心一些。

　　又陪母亲说了一会话：“妈，我走了啊，你自己保重身体。对了，这些钱你留着。”

　　“妈有退休工资，你在外面开销大，你自己拿着吧。”

　　“说给你就给你，我走了啊。”

　　董腾急匆匆的离开了。

　　陆桂芬恋恋不舍的看着儿子的背影，眼泪忽然就流了出来。

　　自己的崽真的以为自己老糊涂了？

　　电子厂的那些事情真的以为自己一点都不知道？

　　自己的孩子要出事了，而且是出大事。

　　他们这是要跑了啊。

　　还有，那个包里哪里会是什么重要的资料啊。

　　儿子拿着包的时候，里面发出了金属碰撞的声音。

　　不用猜，那里面一定是金货之类的。

　　自己当初的家境还算不错，又不是没有见过。

　　陆桂芬擦了擦眼泪水，把门关上。

　　然后，她回到卧室拿出了那个包。

　　“崽啊，别怪妈心狠，妈得把这个包交给警察。”陆桂芬在那自言自语，仿佛面前的不是一个包，而是自己的儿子：

　　“坦白从宽抗拒从严，这道理妈懂，把这些东西交出去能帮你减轻罪名啊。”

　　这是一个母亲爱护自己孩子最好的方式了！


第2779章 我这样的人居然也能做好事

　　早晨了，赵亚几乎一晚上都没有睡。

　　桌子上，是他写好的交代材料，已经全部都整理好了。

　　妻子小茵很早就做好了早饭。

　　她是董腾的表妹，可是性格和她的表哥格格不入。

　　她甚至总是劝说自己的丈夫少和表哥来往。

　　丈夫总是不听，现在好了，出事了吧？

　　“吃点吧。”

　　小茵把早饭端到了赵亚面前。

　　“以后要辛苦你了。”赵亚有些舍不得：“我这次去自首，也不知道要被判几年，家里和孩子就全拜托你了。”

　　“我知道了，到了警察那儿，好好交代，一点都别隐瞒什么，争取宽大，千万别再护着董腾了。”

　　“嗯，我知道了。”赵亚默默的点了点头。

　　要是妻子现在不在，他真的会大哭一场的。

　　怎么就会弄成现在这个样子了啊？

　　好好的一个家啊。

　　自己走了，媳妇和孩子那可怎么办啊？

　　可这能够怪谁呢？

　　一切都是自己自找的。

　　一碗粥喝完了，赵亚站起了身，收好了那些交代材料：“我走了啊。”

　　他来到床边，亲了一下还在熟睡中的孩子，然后转过身来，又用力的抱了一下自己的妻子。

　　当走出这个家门后会发生什么事，已经完全不在他的控制中了。

　　可是这又有什么关系呢……

　　……

　　董腾和戴曼红很早就起来了。

　　他们一直都在那里心神不宁的看着时间。

　　现在每一分每一秒对于他们来说都是如此的难熬。

　　他们甚至害怕，警察会不会忽然就出现在了门口。

　　“几点了？”

　　“八点了。”

　　“老牛怎么还没有来啊？”

　　“别急，不是说好的八点半？”

　　“哦。”

　　董腾心不在焉的“哦”了一声。

　　谁都能看出他的担心。

　　几个准备好的行李就堆放在了那里。

　　归根元他们答应的资金，也不知道用什么办法给他们送到国外去。

　　现在不是考虑这些的时候，先想办法怎么出去再说吧。

　　好不容易熬到了电话响起，一看号码，是牛国民打来的。

　　“老董，我在你家楼下了。”

　　“马上下来，等我一会。”

　　董腾挂断电话：“走吧。”

　　夫妻两人拎着大大小小的行李，急匆匆的离开了家。

　　关门的时候，戴曼红还恋恋不舍的看了一眼。

　　这一走恐怕就再也回不来了。

　　牛国民的车子已经在下面等着了。

　　“放心吧，我看了，没人。”

　　看到董腾东张西望的样子，牛国民安慰了一下。

　　“老董，你这一走咱们也不知道什么时候才能见面了。”发动了车子，牛国民似乎有些感慨：

　　“我昨天晚上打过电话给归总了，他说资金这几天就能够凑齐，放心吧，肯定会一分不少的给你送去的。”

　　“怎么送去？”董腾不放心的问了一声。

　　“他们一准有办法，放心吧。”牛国民在那安慰了一下：“老董，要说咱俩这些年的关系可不错啊。”

　　董腾是个聪明人，一下就听懂了对方的意思：“你放心吧，只要我能够平安的离开，谁都不会出事。”

　　牛国民却一点也都轻松不起来。

　　董腾这话里的意思是，要是他出事了，大家谁的日子都别想好过啊……

　　……

　　“雷总，董腾和他老婆出门了，是被牛国民的车子接走的。”

　　大炮仗的车紧紧的跟在后面，他对着电话里说着：“哎，我知道了，吗，没错，他们是往机场方向开的。好勒，放心吧，他们都到不了安检那里。”

　　……

　　车子在机场停了下来。

　　牛国民帮着他们拿下了行李，放在了一部推车上：“老董，我就送到你这里了，祝你一路顺风。”

　　“有缘再见吧。”董腾深深叹息一声。

　　看着牛国民离开，董腾对他老婆说道：“你先进，我在外面抽根烟再进来。”

　　“你自己小心点。”

　　董腾点着了一根烟，深深的吸了一口。

　　心烦意乱。

　　这就结束了吗？

　　再也回不来了吗？

　　“哥们，麻烦借个火。”

　　边上一个人说道。

　　董腾顺手把自己的打火机递了过去。

　　那人接过来点着了烟，也没把打火机还回去：“你说，进安检为什么一定要把打火机扔了啊？”

　　“安全。”董腾没好气的回了一句。

　　这家伙是第一次坐飞机吧？

　　“对啊，安全，要不然上了飞机爆了怎么办？”那人笑了一下说道：“就好像一个厂里，放了一个打火机，正好在厂里的核心部位，‘砰’的一声，打火机爆炸了，把周围的东西全部都烧起来了，完了，核心部位啊。”

　　董腾朝那个家伙看了几眼。

　　那人却只当没有看到：“有人跟我说过，一家厂里有一个容易引爆的打火机，那就很容易出事，你说对不对啊，董经理。”

　　一声“董经理”，让董腾打了一个哆嗦：“不知道你在说什么。”

　　他掐灭了烟，正准备走，却忽然发现边上已经围上了两个人。

　　一看就不是什么善类。

　　“你们是谁？”董腾害怕的后退了一步。

　　“自我介绍一下，大家都叫我大炮仗。”

　　大炮仗在那悠然自得的抽着烟：“嘿，你说啊，像我这样的人，居然也能做好事？还能够帮着警察抓坏人？这感觉不错啊。”

　　董腾很快就知道这是怎么回事了：“兄弟，我是董腾，你要是现在放了我，我立马给你十万。”

　　“十万？不错，不错。”大炮仗看起来眉开眼笑，可随即又是一声叹息：“不成啊，我要是现在放了你，拿了你的十万，有人肯定不会放过我啊。”

　　“谁？”

　　“雷欢喜，你听过这个名字的吧？”大炮仗笑嘻嘻的问道。

　　董腾心里一沉。

　　完了，完了。

　　这次真的全完了。

　　他情不自禁的朝着机场里面看了一眼：“我老婆戴曼红已经进去了，你们为什么不去抓她？”

　　“嘿，你们这还算是夫妻吗？自己被抓了，一定要把媳妇给拖下水？”大炮仗很是不屑的撇了一下嘴说道：“您放心，您和您媳妇啊，一个都跑不了，戴曼红已经被我的人控制了，您可千万别怪我啊，把你们给弄丢了，有人会拧下我的脑袋的。”

　　这个时候董腾看到，机场里，戴曼红的身边同样站着两个人。

　　董腾知道自己的命运到这里也就算是彻底的终结了！


第2780章 这样的马屁精我喜欢！

　　衡阳电子集团内响起了震耳欲聋的炮仗声。

　　董腾夫妻俩被抓起来了。

　　大快人心！

　　没有比这更加令人高兴的事情了。

　　电子厂“董不倒”这次终于倒了。

　　那些祸害人的家伙完蛋了！

　　还有什么是比这更加值得庆祝的？

　　电子厂新来的领导完全的兑现了自己的诺言！

　　言必信，行必果。

　　一个好的领导难道不正该这么做吗？

　　尤明发也被抓起来了。

　　总之，和董腾有关的人，一个个都没有好的下场。

　　更加令人高兴的是，于明华也回来了。

　　这可是之前深得人心的一位厂长啊。

　　而在外面锣鼓喧天的时候，电子厂的会议室里正在举办着一次于明华回归后的会议。

　　会议是由于明华主持的。

　　本来于明华建议由雷欢喜来主持，但是雷欢喜却态度强硬的拒绝了。

　　“你是衡阳电子集团的总经理兼衡阳电子厂的厂长，会议理应由你来主持。”

　　雷欢喜是这么告诉于明华的。

　　于明华感受到了雷欢喜的苦心，也就没有再推辞了。

　　“同志们，电子厂被耽误了太长的时间了。”于明华直接进入到了正题：“那么多年，历任领导毫不作为，被董腾操持把弄，好像傀儡一样。现在随着新的领导班子进入，我想电子厂也终于可以回到正轨了。百废待兴，等着我们去做的事情太多了。我想我们必须要感谢的是总部来的领导，雷总，江总。他们不但使电子厂走上了正轨，而且还给我们带来了订单，带来了新的设备和技术。有了总部的支持，我相信要不了多久，电子厂就会恢复之前最鼎盛时候的状态。还有人会问，我们被耽误了那么长的时间，跟得上吗？毕竟，别人比我们多发展了那么多年啊。关于这个问题，我是这么看的。在春秋的时候，有个励志哥，叫重耳的你们一定都听说过了吧？这位励志哥，被逼得离开自己国家的时候已经四十二岁了。古人的寿命普遍不长，根据新的研究，四十二岁在现在是青年，可在那个时候，就是中老年了啊。一个中老年人，背叛离乡背井，那是什么滋味？这哥们，一路没少吃苦，很狼狈，风餐露宿的，常常为吃饱肚子发愁。有一次，重耳饿得不行，随从向人讨饭，人家不但没给饭，反而装了一碗土。肚子咕咕叫的重耳很生气，可是他的随从赵衰却说，这是吉兆，因为土地是国家的象征。这阿Q精神，也是源远流长了。”

　　说到这里，会议室里已经响起了一阵的笑声。

　　于明华也脸上带着笑意继续说道：“就这样颠沛流离的过着，忽然，秦国派人来接重耳。原来，晋惠公去世，在秦国做人质的晋国太子偷偷跑回去了。这下惹恼了秦国，他们要为晋国再选一个新国王，以证明秦国不是可有可无。他们的目标锁定了流亡在外多年的重耳。这样，重耳去了秦国。在秦国，秦穆公一下子送给重耳五个清一色秦国贵族女子做老婆，还帮助他当上了晋国国君，就是后来的春秋五霸之一的晋文公。此时的重耳已经六十二岁。六十二岁了啊，刚刚当上国君，可迅速就让自己的国家成为了霸主之一。再来看看咱们，这才被耽误了多少年啊，一样可以迎头赶上。我不知道你们是怎么想的，反正我是充满了信心的。说句不太客气的话，我对电子厂非常的熟悉，知道它的优势在哪，知道它的问题出在哪里，那么这就好办了，如果再加上你们的话。鼓舞士气的话我也不多说了，老话说的好啊，得人心者得天下。大家听到外面的爆竹和鼓乐声了吧？那是工人们在庆祝。庆祝什么？不是庆祝董腾之流的倒台，而是在那庆祝咱们的电子厂获得了新生啊，老皮，你和大家说说工人们的态度。”

　　老皮清了一下嗓子说道：“非要形容的话，那就是兴高采烈，我都多少年没有看到工人们那么高兴过了。你知道工人们说的最多的是什么吗？他们说，‘总部来的领导给力啊，咱们电子厂那么多年的顽疾，短短的几天时间就给解决了，这是动真格的了啊。’动真格的了，这同样也是我一直想要听到的话，问题明摆着的，历任领导也都知道症结出在哪里，可是不作为的不作为，同流合污的同流合污，你让问题怎么解决？于总对于这点是最有心得体会的，想要有所作为，可是却被给罢免了。现在好了，工人们都有信心了，于总也回来了，又得到了总部领导的全力支持，还有比这更加让人高兴的事情吗？我不管别人怎么想的，反正我自己先在这里表个态，只要领导上不嫌弃我，还愿意让我干下去，那我就一直做到自己做不动为止。我搞了那么多年的工人工作，在这点上还是有经验的，我会及时的把工人们的想法汇报给领导，并且协助领导解决它。你们可以说我在拍马屁，成啊，这点我也认了，可是认识我老皮的人几时听我说过这样的话？我老皮啊，今天还就当这马屁精了。”

　　又是一阵笑声传来。

　　“这样的马屁精我喜欢。”一直没有说话的雷欢喜笑着接口说道：

　　“拍领导的马屁，拍工人们的马屁，值啊。领导能不能够侍候好两说，可是咱们的工人们，那可是无论如何都要侍候好的，工人们要是开心了，那厂子能搞不好？工人们不乐意，我看这厂子离倒闭已经不远了。对不对？这次我们接到那么大的单子，靠的是什么？不是哪位领导的个人魅力，而是那些退休老工人们的群策群力，他们都是一群宝贝啊。让我感到奇怪的是，放着这样的宝贝，过去的领导们不但不用，反而还避而远之，这是为什么啊呢？现在我算是明白了，他们不是不知道去用，而是他们心里根本就没有电子厂的位置，他们想的就是如何利用自己手里的权利，来为自己谋私利。现在，这群害群之马已经被赶走了，大家可以放开膀子干了，有什么问题，直接来向我反应。”

　　掌声再一次的在这个不大的会议室中响起！


第2781章 那么就让我来卸掉你身上的责任吧

　　“快了，那一天就快要到来了。”乔远帆似乎在那喃喃自语。

　　奥姆查站在一边，一句话也没说。

　　他知道自己应该什么时候开口，什么时候闭嘴。

　　“来了吗？”乔远帆看起来漫不经心的问了一声。

　　“是的，快要来了。”

　　乔远帆笑了笑。

　　他给自己倒了一杯茶。

　　那是儿子孝敬自己的地灵茶。

　　而且是改进过的。

　　味道真的不错。

　　既然儿子把那么好的茶孝敬给了自己，那么自己就该为儿子做些事情是不是？

　　乔远帆一直都是一个很有耐心的人。

　　当一杯茶喝到一半的时候，外面传来了敲门声。

　　奥姆查很快去开了门。

　　在乔远帆的面前，他就好像一个管家一般。

　　一个看起来比较斯文的中年男人走了进来。

　　“奥姆查先生，感谢您能够邀请我。”

　　中年男人刚刚说了一声，却发现在屋子里居然还有一个老人，怔了一下：“这位是？”

　　“乔远帆先生。”奥姆查非常平静地说道：“乔先生，这位是斯康纳·帕斯托奥雷先生。”

　　“你好。”乔远帆微微笑着。

　　乔远帆？

　　是谁？

　　帕斯托奥雷还是第一次听到这个名字。

　　只是既然他是奥姆查的朋友，那自己必须的尊敬还是要有的。

　　奥姆查虽然年轻，但却是个成功的商人，帕斯托奥雷还是非常愿意和商人交往的。

　　尤其是成功的商人。

　　“今天并不是我邀请你来的，帕斯托奥雷先生。”奥姆查请他坐了下来：“乔先生请你来，是有一些事情要和你交流一下。”

　　“很荣幸为您效劳。”奥姆查不动声色地说道。

　　“瞧，帕斯托奥雷先生，我知道你是‘查理的坚强’负责人。”乔远帆开门见山地说道：“我想，伦敦的警察对你这样的组织一定监管的非常严厉吧？”

　　帕斯托奥雷不知道对方为什么会文字这样的问题，一时间没有敢贸然回答。

　　乔远帆也不在意：“我在英国警方还是认识一些朋友的，尤其是高层的朋友，我很乐意帮你一个忙。”

　　“帮我的忙？”帕斯托奥雷怔了一下。

　　他想不出自己有什么忙要让这个老人来帮。

　　“是的，我知道，要管理一个组织是一件非常辛苦的事情，肩上的责任，会让你整晚整晚的失眠，当你白天出门的时候，天知道什么地方会出现一颗子弹把你打死。啊，我并没有这样的经历，可是很多电影电视里都是这么描述的。”乔远方从容地说道：

　　“那么，我能够帮你什么忙呢？我能让你把肩上的这幅重担卸掉。没错，你已经背负了太长的时间了，是吗？所以，我会让我在英国警方那些强有力的朋友，解决掉‘查理的坚强’，我得说明一下，我的解决方式，是把你们彻底的消灭。”

　　帕斯托奥雷完全的呆住了。

　　他甚至连愤怒的情绪都来不及出现。

　　这个老人到底是谁啊？为什么第一次见到自己就说出了这样的话？

　　自己不认识他啊？

　　或者说，自己在不知道什么时候得罪过他？

　　“乔先生。”帕斯托奥雷平静了一下自己的情绪：“如果我曾经得罪过你，那么我觉得非常抱歉，真的，哪怕是我得罪过你的朋友，我也愿意做出一些补偿。”

　　这个老人是奥姆查的朋友。

　　既然奥姆查把自己请来，和乔会面，而且乔一见到自己就说出了那样的话，那么毫无疑问，他是有把握而来的。

　　再加上他知道自己是“查理的坚强”的负责人，不用再多考虑了，他肯定有着非常深的背景。

　　所以自己能够不招惹他就尽量不要招惹他。

　　帕斯托奥雷能够成为“查理的坚强”的负责人，还是有他自己的手段的。

　　“不，不，你从来没有得罪过我。”乔远帆继续出人意料的这么说道：“甚至在来伦敦之前，我还是第一次听说你和你的组织的名字。”

　　“那么我就不是太明白了，乔先生。”帕斯托奥雷一头的雾水：“你又为什么要这么做呢？”

　　“乐趣。”乔远帆的回答让人哭笑不得：“像我这样的人，其实是很容易无聊的，有的时候我们一整天都不知道应该做些什么，所以我们总会想方设法的为自己找些事情做。”

　　帕斯托奥雷笑了。

　　没错，自己并不愿意得罪谁，但是，如果有人敢这么威胁自己，他也不会做过分的后退的。

　　否则，“查理的坚强”又有什么威信可言呢？

　　“乔先生，我想你可能有些情况没有弄清楚。”帕斯托奥雷也在脸上保持着笑容：“‘查理的坚强’成立了大约有三十年的时间，我是第三任的负责人，瞧，像我们这样的组织既然能够存在这么长的时间，总是有自己的生存之道的，我们曾经也有很多敌人，每个敌人都如同你一样想让我们灭亡，但我们却还好好的活着。还有什么是比活着更加美好的事情吗？没有了。你说你在警察那里有认识人，很不巧，我们也有自己的关系，说不定，我们认识的都是同一个人。”

　　“不可能。”乔远帆想都不想就断然说道：“你和我完全不在一个阶级上，我们认识的人不可能相同，像你这样的人可以认识谁呢？一个队长？或者是一个局长？我想那一定就是你的极限所在了，是吗？但对于我而言却远远不是这样的。”

　　帕斯托奥雷实在弄不明白，这个家伙到底是个什么来头了。

　　他说话的时候看起来风轻云淡，非常平静，可是每一句话却都是如此的咄咄逼人，丝毫不给别人余地。

　　而且，他说的到底是真的还是假的呢？

　　帕斯托奥雷并不想猜测：“乔先生，也许吧，也许你真的很有本事，但是我既然是‘查理的坚强’的负责人，我就得为自己的组织考虑，如果任何一个人，在任何一个时间对我说出这样的话，我就要屈服的话，那么我的组织就完蛋了。我很忙，还有很多事情等着我去处理呢，所以，再见了。”

　　“何必那么着急呢？”乔远帆又笑了一下说道：

　　“下面让我们来讨论一下你效忠的那个对象吧！”


第2782章 你只是一个无足轻重的角色！

　　“下面让我们来讨论一下你效忠的那个对象吧！”

　　乔远帆微笑着在那说道：“就是那位德维恩·切切维基先生。”

　　帕斯托奥雷整个人都僵硬在了那里。

　　德维恩·切切维基先生！

　　天啊，这个人是怎么知道的？

　　帕斯托奥雷只不过是“查理的坚强”名义上的负责人。

　　这个组织是属于德维恩·切切维基先生的。

　　而且专门为他做一些见不得光的事情。

　　但这却是一个秘密。

　　可是这个老人又是怎么知道的呢？

　　“瞧，在历史上一直存在着很多秘密的组织。”乔远帆慢条斯理地说道：“比如共济会，你应该听过这个组织吧？”

　　帕斯托奥雷点了点头。

　　他当然知道这个大名鼎鼎的组织了。

　　“当然，还有一个比共济会更加神秘的组织，帕斯托奥雷先生，骷髅会。啊，这个名字听着让人害怕，其实，它的全名应该是‘耶鲁大学骷髅会。’”乔远帆不紧不慢地说道：“从你的表情来看，你完全不知道这个组织，那么我想我有必要为你介绍一下。

　　骷髅会是美国耶鲁大学一个特殊小精英群体组成的秘密社团。除了会员自身，连他们的教授都不知道谁是该会的会员。实际上，骷髅会是从属于国际共济会体系并受其所属基金资助的一个精英组织。

　　帕斯托奥雷先生，让我们揭开“骷髅会”的面具，你会发现，从白宫、国会、各内阁大部、最高法院到中央情报局，权力的印章赫然就是‘骷髅会’的会徽标志。

　　从金融银行、联邦储备委员会再到洛克菲勒、卡耐基、福特等美国三大基金会，骷髅会会员的权力已经超越了党派。

　　那么，这个组织是怎么成立的呢？我还是有必要仔细的告诉你。

　　骷髅会于1832年由一位名叫威廉·罗素的有钱的耶鲁学生创办。他的家族是犹太人，是共济会家族。罗素曾在德国留学一年，在德国参加了德国共济会分支巴伐利亚光明会下属的德国‘骷髅社’。

　　骷髅会的基地位于耶鲁大学一座名为‘墓穴‘’的大楼。每年春天，在骷髅会那幢阴沉的总部，也就是人们所说的‘墓穴’中，都会迎来大学三年级15名新的成员。

　　骷髅会有一套极其神秘封闭的入会规则，定期举行宗教色彩浓厚的仪式。它更有着令人印象深刻的会员名单，在这个同学会里，走出了3位美国总统、2位最高法院首席大法官，美国参议员、众议员和内阁成员；此外，它还与中情局有着千丝万缕的关系。

　　多了，美国大片《特工风云》你看过吗？其中的主人公就是骷髅会会员兼中情局高级特工。

　　骷髅会，表面是一个大学校友会，实际是美国最神秘、也最有权势的幕后政治组织，它的会员包括了未来的企业巨子、有影响的专家学者、体育明星、最高法院法官、着名的政治家和总统。

　　比如美国总统小布什，实际上是布什家族诸多骷髅会会员之一。祖父普雷斯科特·布什、叔公乔治·赫伯特·沃尔克、父亲乔治·赫伯特·沃尔克·布什、叔叔乔纳森·布什、堂兄弟雷·沃尔克和乔治·赫伯特·沃尔克三世。

　　耶鲁一共有12个秘密的同学会组织，但唯有骷髅会则独树一帜，与众不同。在1965年和1967年的4月，约翰·F·克里和乔治·W·布什作为新成员被选择吸收加入了骷髅会。参加这个组织，他们就等于拿到了一张通往美国权力枢纽的门票。骷髅会是耶鲁12个秘密组织中历史最悠久、成员也最精英的组织。

　　当布什和克里开始竞争美国总统宝座时，你所不知道的是，这两位总统都是骷髅会的成员。因此，这场竞选被称为‘骨头对骨头’的竞争。

　　该会会员亚历山德拉·罗宾斯曾不掩饰地说，多年来骷髅会好象一个‘世袭精英的孵化器’。”

　　帕斯托奥雷听的瞠目结舌。

　　他从来都没有听过这样的事。

　　“我为什么要说起骷髅会呢？因为这只是某个比骷髅会更加大的组织，无数个分会其中之一。”乔远帆缓缓地说道：“至于这个组织是什么？我想你并没有资格知道。我又说到了资格这两个字，对吗？可是我坚持这么认为。但我可以告诉你的是，你的主人德维恩·切切维基，也是这个组织的成员之一，而且是属于核心成员之一。啊，我也是。骷髅会是隶属这个组织另一个核心成员麾下的，我想你在听到这个消息的时候，恐怕很难相信，但我可以保证这是真的。”

　　帕斯托奥雷完全难以置信。

　　天啊，这怎么可能？

　　这实在是太荒谬了。

　　难道说连总统其实都是属于哪个组织的？

　　帕斯托奥雷脑子里一片混乱。

　　“你必须得相信我。”乔远帆端起茶杯喝了一口茶：“德维恩或者是这个组织其它的成员，陆续成立了不少的分支机构，就是力图再建一个和骷髅会类似的机构。而要支撑这个机构，还需要下面有各式各样小的团体，比如，‘查理的坚强’。没错，我的确说到了‘查理的坚强’，为什么？因为即便如骷髅会，它也是需要很多团队为其服务的。仔细的想一下，当你负责‘查理的坚强’时候，你做的都是一些什么事呢？一些非常肮脏的，见不得光的事，对吗？”

　　帕斯托奥雷情不自禁的点了点头。

　　是的，他做的都是肮脏的事。

　　“这就是你存在的目的。”乔远帆朝帕斯托奥雷看了一眼之后继续说道：“所以，当我把你除掉，德维恩也许会不开心的，可是像你这么一个无足轻重的角色，德维恩不会为了你而得罪我，我保证，一定是这样的。你将从这个世界上消失。就好像这个世界上行你从来都没有存在过。这是你的悲哀吗？是的。那么，又要重复到之前的话了，我为什么要告诉你这些？因为我觉得你应该有所选择，放弃德维恩先生，向我效忠，这是你唯一活下去的办法。”

　　帕斯托奥雷开始觉得自己正在经历着不可思议的一天！


第2783章 她会被遣送回去的

　　“我和你说这些，是因为你必须要重新选择一个效忠对象了。”

　　乔远帆的声音非常平静：“帕斯托奥雷先生，本来，我是准备一次性的就解决你的问题，我所谓的解决，其实也很简单，让你从这个世界上永远的消失。但是我又仔细的考虑了下，你似乎还有一些用处，所以我决定给你一个机会，现在你可以选择了。”

　　“太荒谬了，实在是太荒谬了。”帕斯托奥雷目瞪口呆的听完了这些，好半天才能开口说话：“乔先生，也许你真的很有本事，但你威胁不到我，我发誓，你威胁不到我。”

　　乔远帆笑了笑，一点也都没有生气。

　　“乔先生，我说过，您不应该给他机会的。”奥姆查在边上平静地说道：“因为他不配拥有这样的机会，还是按照我的办法来吧。”

　　乔远帆轻轻叹息了一声：“我总认为，该给别人一个机会，不管这个人是个什么样的人，可是看来我错了，错的非常离谱，那么，就让我们结束这一切吧。”

　　“好的，乔先生。”

　　他们要做什么？

　　帕斯托奥雷一片迷茫。

　　一个很大的屏幕出现了。

　　接着，一个女人和两个孩子的照片出现。

　　当看到她们，帕斯托奥雷的脸色顿时变了。

　　“莉莉莎，你现在的妻子。”奥姆查指了指大屏幕上的人：“你一共结过两次婚，这是你的第二任妻子，还给你生了两个孩子。”

　　“你想动女人和孩子？”帕斯托奥雷立刻变得紧张起来：“你想杀了他们？”

　　“你错了。”奥姆查看都没有看她：“我们绝不是那种灭绝人性的人，可是，莉莉莎的身份非常特殊，她有一个表哥，是东欧某个恐怖组织的头目，而莉莉莎在少年时代，曾经帮这个组织做过一些事情，成年后她跑到了英国，然后认识了你。你们相爱了，结婚了，组成了家庭。当然，你也很有办法，为她弄到了英国绿卡，距离她获得英国的永久居留权，还有几个月的时间了，我觉得，在英国，有些部门对莉莉莎的过去会很有兴趣的，你说是这样的吗，帕斯托奥雷先生？”

　　帕斯托奥雷面色惨白，毫无人色。

　　莉莉莎的事情这些家伙是怎么知道的？

　　还没有等他反应过来，也不知道奥姆查按了什么，大屏幕上忽然接通了一个视频，接着一个中年男人的面孔出现了：

　　“奥姆查先生。”

　　“杜特探员，你好。我的朋友想看看莉莉莎女士。”

　　“好的。”

　　随即，一个惊慌失措的女人出现了。

　　杜特探员指了指屏幕。

　　当莉莉莎看向屏幕，第一眼看到的就是帕斯托奥雷。

　　她立刻叫了起来：“天啊，亲爱的，这是怎么了？救救我，救救我！”

　　“怎么了，怎么了！”帕斯托奥雷一瞬间也变得慌乱起来。

　　莉莉莎在那哭泣着：“我不知道，上午，一些人冲进了家里，他们拿着枪对着我，说他们是国家安全局的，他们带走了我和孩子们。”

　　“孩子们呢？”

　　可是帕斯托奥雷没有得到回答，因为镜头随意又转移到了独特探员那里：“帕斯托奥雷先生，我对于你妻子身上的秘密很感兴趣，根据反恐协议，你的妻子将会被关进监狱，当然，她的罪名比较轻微，顶多只会被关上两年，刑满后，她会被遣送回国。”

　　“不，不。”

　　帕斯托奥雷绝望了。

　　并不因为莉莉莎会丢失即将到手的英国永久居留权，而是她一旦被遣返回国后将要面对的可怕遭遇。

　　她表哥所在的那个组织，早就把莉莉莎看成了叛徒，所以莉莉莎一旦回国，那个组织很快会找到她的。

　　然后，莉莉莎将会遇到什么，每个人都清楚。

　　“你们不能这么做，你们不能这么做。”帕斯托奥雷不停的在那说着同样的话。

　　“为什么不能这么做呢？”奥姆查慢条斯理地说道：“我们有权利做任何的事情，啊，对了，你的孩子暂时还是很安全的，可是将来会怎么样？我也不知道。”

　　“感谢你的协助，杜特探员。”乔远帆的声音并不是很大。

　　“能够为您效劳是我的荣幸。”

　　“那么好的，等候我的通知吧。”

　　“是的，乔先生。”

　　大屏幕被关闭了。

　　屋子里一片的死寂。

　　“你一直都在为你的妻子努力着。”乔远帆率先打破了这样的沉默：“可是你也应该知道，那些组织毫无人性可言，他们会做出很多你根本无法想象的事情。‘查理的坚强’？起码你们还有不敢做的事，可是莉莉莎表哥所在的组织，他们根本毫无顾虑。”

　　帕斯托奥雷知道对方说的是真的。

　　莉莉莎要是被遣送回去的话会死的，而且会死的毫无尊严。

　　这是他最不愿意看到的事情。

　　几样东西放到了帕斯托奥雷的面前。

　　这是什么？

　　“豁免书。”奥姆查点了一下说道：“你妻子的豁免书，她过去的那些事情，将不再会被追究，这份，是她的英国永久居留权。至于这一份，那就比较让人满意了，这是她全新的身份证件，以前的莉莉莎死了，可是她能够永远心安理得的和你在一起了。”

　　天啊，他们竟然能够弄到这些东西？

　　帕斯托奥雷怔怔的看着这些东西，他相信乔远帆说的话了。

　　他所在的那个组织，远远不是自己能够想象的，他们能够做到普通人看起来根本无法完成的事情。

　　他们无所不能。

　　“做出你的选择吧，帕斯托奥雷先生。”乔远帆喝了一口茶：“继续向德维恩效忠，还是选择向我效忠。我可以和你保证的是，德维恩绝对不会管你妻子的事的，因为目前，他要处理的事情实在是太多了，像你这样的小人物，你不配他亲自过问。”

　　一层层的汗水，不断的从帕斯托奥雷的额头上流出。

　　没错，他真的只是一个小人物，一个微不足道的小人物。

　　无论是德维恩还是面前的这个乔远帆都可以想掐死一只蚂蚁一般掐死自己，而自己毫无还手的余地。

　　“乔先生，你到底需要我做些什么呢！”


第2784章 把你知道的告诉我

　　“乔先生，你到底需要我做些什么呢？”

　　当帕斯托奥雷说出这句话的时候，他已经做出了自己的选择了。

　　“‘斯海弗宁恩海滩’。”乔远帆直接说出了这幅画的名字：“我很感兴趣这是怎么一回事。帕斯托奥雷先生，记得，我要听的是真话。”

　　斯海弗宁恩海滩？

　　帕斯托奥雷怔了一下，但是现在他真的不敢有任何的隐瞒：“这幅画，是切切维基先生指名要的。那次，切切维基先生亲自来到了伦敦，并且接见了我，我当时非常的激动。要知道我经常一年都无法见到切切维基先生一次，可是这次他亲自来伦敦，实在是太反常了。他没有和我过多寒暄，而是直接让我去找到一幅画，就是‘斯海弗宁恩海滩’。一幅画而已，又不是什么特别难弄到的东西，所以当时我一口就答应了下来。为了确保能够偷到‘斯海弗宁恩海滩’，我找到了当时伦敦一个很有名的小偷组织‘伦敦之夜’，以及这个组织的首领福尔克，让他们帮我去偷。为了确保完成任务，我出了三倍的酬金，我认为凭借福尔克的本事，这不过是轻而易举的事情，结果我等待了一段时间，却发现福尔克失败了。他退还了我的定金，而且还按照规矩双倍赔偿，我很懊丧，但就在我准备另想办法的时候，切切维基先生再次给我来了电话。电话里，他告诉我，福尔克背叛了我，他偷到了‘斯海弗宁恩海滩’，但却准备私吞。我听了这话，愤怒到了极点，没有人可以欺骗我。我抓到了福尔克，以及他的女儿戴安娜，可是，却被戴安娜跑了，而且福尔克假装要带我们去找‘斯海弗宁恩海滩’，半路上却准备逃跑，结果被我们打死了。”

　　这些情况，和之前乔远帆听到的完全一样。

　　帕斯托奥雷并没有在那说谎。

　　乔远帆听的非常仔细，等到帕斯托奥雷把这些说完了：“那么，福尔克死了，你知道‘斯海弗宁恩海滩’的下落吗？”

　　“他被偷了。”

　　帕斯托奥雷的回答，倒是让乔远帆和奥姆查都是一怔。

　　没错，按照戴安娜的说法，“斯海弗宁恩海滩”的确是再次被偷了，而且是从大名鼎鼎的神偷福尔克的手里偷走的。

　　这也成为了福尔克的一个耻辱。

　　可是帕斯托奥雷又是怎么知道的？

　　“事情发生后，切切维基先生再次来到了伦敦。”帕斯托奥雷是这么回答的：“他很生气，在发泄了一通怒火之后，他告诉我，‘斯海弗宁恩海滩’被人从福尔克的手里偷走了。当我听到这话的时候，觉得简直荒谬到了极点，从一个神偷的手里偷走东西？切切维基先生还告诉我‘斯海弗宁恩海滩’被偷走的全过程，整个过程最可疑的地方，应该就是福尔克住的那家旅馆了，只有在那里，对方才有可能顺利的实施自己的计划，偷走‘斯海弗宁恩海滩’。因为，切切维基先生命令我们全力以赴的找到那幅画。我立刻调动全部人手，开始检查那座旅馆每一个人。从旅馆的经理到服务人员，再到当天的那些住客，可是不管我们如何调查，却始终没有找到嫌疑人，甚至任何线索也都没有。为了完成任务，甚至，我们还秘密绑架了旅馆的经理。那是一个四十多岁的老实人，在我们的拷问下，他被折磨的哭天喊地的，但是他真的发誓自己和这件事没有任何的关系。我能够看得出，他说的不是假话。但是‘斯海弗宁恩海滩’到底是怎么丢失的？谁策划了这起盗窃案？我们一点头绪也都没有。线索完全的断了，我胆战心惊的向切切维基先生汇报了这一情况，我以为他会大发雷霆，但是没有想到的是，切切维基先生却并没有生气，只是在那怔怔的坐了一会，然后对我说，算了吧，这件事情到此为止，他的态度是我完全没有想到的。”

　　算了吧？

　　德维恩·切切维基居然说算了吧？

　　为什么？

　　他不惜一切代价想要得到“斯海弗宁恩海滩”，可是现在却算了？

　　肯定有什么问题在。

　　乔远帆想了一会，也都无法想到答案。

　　“你知不知道福尔克有什么朋友，或者说，他有什么害怕的人？”乔远帆在那沉吟了一会之后问道：“能够让福尔克心甘情愿的为他卖命？”

　　他之所以问这个问题，是因为他忽然想起了戴安娜那天对自己说的话。

　　“也许有一个人有可能。”

　　戴安娜的话让乔远帆顿时精神为之一振：“是谁？”

　　“我不知道他的名字，我甚至都没有见过他。”戴安娜回忆着：“那是一年多以前了，那天夜里，我父亲接到了一个电话，走出了屋子。我正好在厨房的窗口，我看到我父亲和一个穿着风衣的人说了很久的话，然后风衣人走了，父亲回来的时候有些失魂落魄。我问他，那个风衣人是谁？没有想到父亲的面色却大变，告诉我以后不要问，因为这个人无所不知，无所不能。”

　　当时乔远帆一点都不相信。

　　这个世界上哪有这样的人？

　　这一点上乔远帆是可以非常确定的。

　　即便有，那也是被认为的给吹嘘出来的。

　　就连哈特曼先生和斯蒂芬先生也都做不到这一点。

　　不过，福尔克见到的这个风衣人也许真的是关键。

　　那天，乔远帆是这么问的：“你有任何关于这个风衣人的印象吗？”

　　“没有，一点也都没有。”戴安娜非常肯定的回答道：“我之前从来都没有见过他，那天之后，也再也没有见过他，并且父亲从来都不提起。如果这个人真的是无所不知，无所不能的话，也许，他会知道我父亲的行踪？”

　　帕斯托奥雷在那想了很大一会：“我不知道，先生，我保证我真的不知道，如果我有任何的线索我都会告诉你的。”

　　“好吧，那么今天暂时就到这里。”乔远帆点了点头说道：“你先回去吧，你的妻子很快就会得到自由的，我们之间的见面不许对任何人说哪怕一个字！”


第2785章 那个风衣人出现了

　　乔远帆觉得到现在线索已经完全断了，没人知道“斯海弗宁恩海滩”下落了。

　　也许有？

　　那个神秘的风衣人？

　　可是他究竟是谁？

　　戴安娜不知道。

　　她的父亲也已经死了。

　　这点让乔远帆觉得有些头疼。

　　还有一个问题，德维恩到底要“斯海弗宁恩海滩”做什么？

　　这里面又会隐藏着什么秘密呢？

　　一大堆的谜团等着去破解。

　　偏偏乔远帆至此毫无线索。

　　电话响了起来。

　　奥姆查接过电话听了一会，面色略变：“好的，我知道了。”

　　当他挂断电话，对乔远帆说到：“乔先生，有人约您在城市公园喷泉雕像下面见面。”

　　“是谁？”

　　“他没有说，但他提到了‘斯海弗宁恩海滩’。”

　　乔远帆的眉毛跳动了一下。

　　“斯海弗宁恩海滩”？

　　自己正在寻找这幅画的下落，居然就有电话提到了这个吗？

　　“您准备去吗？”

　　“当然，人总是有好奇心的，所以很多人明知道前面就是一个陷阱，但却还是会毫不迟疑的跳下去，我也一样不例外。”

　　“那我现在就去安排一下。”

　　……

　　伦敦的城市公园一直都是个非常有趣的地方。

　　在这你刻印看到退休的老年人在那下国际象棋，在可以看到时髦的年轻人在那跳着街舞。

　　乔远帆觉得可以把自己归纳到老年人的行列中。

　　那边正在看报纸的，那里站在热狗摊前的，都是奥姆查安排的人。

　　如果出现任何危险，会有几十个枪口同时出现。

　　但是乔远帆并不觉得在这里会遇到什么危险。

　　当他来到喷泉广场雕像那里，第一眼就认出了要见自己的人。

　　为什么？

　　因为一个穿着米黄色风衣的人正站在那里。

　　风衣人！

　　乔远帆的脑海里立刻冒出了戴安娜说的那个风衣人。

　　“乔先生。”

　　当看到乔远帆出现，风衣人立刻彬彬有礼的打了一个招呼：“我是马基斯。”

　　“马基斯先生，你好。”乔远帆微笑着：“你是准备和我讨论一下福尔克，还是讨论一下‘斯海弗宁恩海滩’。”

　　“不，两者我都不准备讨论，因为我还没有这样的资格。”

　　“资格？”

　　“是的，我只不过是一个传声筒而已，真正您要见的人，正在那里等着您。”

　　“那么，带我去吧。”

　　“好的，乔先生。”

　　马基斯带着乔远帆朝着公园的另一边走去。

　　乔远帆一点都不担心。

　　因为这里到处都是他的人。

　　可是，他很快就发现，经过的路上，同样有很多并不属于这个公园的人。

　　不属于。

　　乔远帆确定自己没有用错这个词。

　　比如那个正在修理着自行车的人。

　　他身边的那个包里，放着的一定是武器。

　　还有那两个西装笔挺的家伙，看起来似乎正在那里讨论着金融，可是眼睛却一直警惕的观察着周围的动静。

　　他们就和自己的保镖一样，也都在保护着某个人。

　　某个大人物。

　　“乔先生，到了，请您稍等一下，他正在下棋。”

　　当乔远帆看到那个正在下棋的人，他笑了。

　　没人比他更加熟悉对方了。

　　哈特曼先生。

　　没错，就是哈特曼先生。

　　而和他对弈的那个人，乔远帆同样认识。

　　那是一个国际象棋大师。

　　完全无法想象，哈特曼先生会和一个国际象棋大师在这里下棋。

　　很明显，哈特曼先生正处在下风，他托着下巴在那长考。

　　“你输了。”

　　那个国际象棋大师平静地说道：“无论你走哪步，你都输了。不过，你这次比上次我们见面已经有很大的进步了。”

　　哈特曼先生长长的叹息一声，非常的不甘心。

　　“你的水准，在业余棋手中已经非常不错了。”那个象棋大师站了起来：“好了，我还要去赶飞机，明年的这个时候我们再见面吧。”

　　“你瞧，乔，我总是被他杀的丢盔弃甲的。”哈特曼先生早就看到乔远帆来了。

　　“你们一直在这下棋？”乔远帆问了一声。

　　“每年一次，都在这里。”哈特曼先生让手下把象棋收起：“因为每年在伦敦都会举办一次业余国际象棋比赛，我都会报名参加，去年，我很幸运的进入到了八强。”

　　“很不错的成绩。”

　　“以我的资质，是没有办法进入到最终决赛的。”哈特曼先生又叹了口气：“我在书上看过，一些超级天才，他们不管学习什么，不管在哪个行业，只要他们愿意，总能够取得惊人的成就，可惜啊，我不是这样的人。”

　　乔远帆耸了耸肩：“像这样的超级天才能有几个？”

　　哈特曼先生并没有提到“斯海弗宁恩海滩”，乔远帆也没有主动问起。

　　“我喜欢这里。”哈特曼先生说的是城市公园：“你瞧，这里的人无忧无虑，就算你在生活里遇到了更大的压力，只要能够来到这里，什么烦恼都会被忘记的，那些老人你看到了吗？这里就是他们的乐园。他们很早就来到这里，然后会待到很晚才回去。”

　　“这在我的国家体现的更加突出。”乔远帆笑了一下说道：“老人们，清晨的时候会在公园里打打太极拳，喝喝茶，到了中午的时候，他们会吃一点简单的东西，然后打牌，下棋。他们会一直待到下午三四点，然后离开，去菜场买菜给即将到家的孩子们准备晚饭。”

　　“多么美好的生活啊。”哈特曼先生大是感慨：“当我们在想着IFO或者钻石联盟怎么才可以霸占整个世界，他们想的，只是这些小事，所以他们活的比我们更加快乐。”

　　“我们也想过这样的生活，但是我们做不到。”乔远帆很有同感：“我记得有这么一句话，权力越大，责任也就越大。”

　　“你的孩子，迟早也会过上这样的生活。”

　　乔远帆的孩子当然就是雷欢喜了。

　　说实话，乔远帆只愿意自己的孩子一辈子都快快乐乐的。

　　权利、财富，却会把人带上另外一种生活。

　　可是现在他的孩子已经没有办法回头了。

　　“‘斯海弗宁恩海滩’引发出了很多事情。”哈特曼先生终于说到了这幅画：“下面我们就来谈论一下吧。”

　　乔远帆知道哈特曼先生到底还是要说到正题了！


第2786章 我和他之间的关系

　　哈特曼先生最终还是说到了正题上：“斯海弗宁恩海滩”！

　　“你也许很好奇我和福尔克之间的关系？”哈特曼先生率先提起了福尔克：“我和福尔克在很久之前就已经认识了，不过当时他并不知道我是谁，我们只是纯粹的朋友关系。我们都有一个共同的爱好，钓鱼，甚至我们相识也是在钓鱼的时候。

　　有一次钓鱼的时候，他迟到了，并且表现的心不在焉，我问他发生了什么事，他迟疑了很久，却对我说，‘嘿，哈特曼，别问了，我的事情你可管不了。’瞧，他的这句话让我非常的好奇，所以我决定继续追问，他终于把他的事情告诉了我。

　　他说他是一个小偷，而且还是一个小偷组织的老大。其实我早就知道他的身份了，当然，我很高兴可以听到我的朋友对我说实话。而他遇到的麻烦，真的让人有些啼笑皆非。

　　在伦敦，有两个帮派组织，互相敌视对立。而那两个帮派组织，居然同时找上了福尔克，让他去盗取对方的重要物资。

　　天啊，福尔克该接谁的活才好呢？无论他帮了哪一方，都会得罪另一方的。而得罪了一个帮派，那绝对不是一件快乐的事情。

　　福尔克烦恼到了极点，我听了，告诉他，既然这样，那就哪派的任务都不要接。可是福尔克听到我的话更加的烦恼了。这会让他把两个组织都给得罪了的。

　　我笑了笑，没有再劝说他，只是让他安心钓鱼。我不想失去一个陪我钓鱼的朋友，所以我就出手帮他解决了这个麻烦。乔，你能够猜到我是怎么帮他解决的吗？”

　　乔远帆笑了一下说道：“如果是我，彻底要把福尔克的麻烦解决掉，只有一个方式，那就是把那两个组织全部铲除。”

　　“所以我愿意和你交流。”哈特曼先生笑的非常开心：“没错，最好的解决办法就是让那两个组织全部消失。我办到了，而且我没有告诉福尔克这件事是我做的。可是也不知道当中出了什么岔子，福尔克还是知道了，并且当着我的面表达了感激。”

　　乔远帆忍不住插了一句嘴：“那么，我想你们的朋友关系还是到头了吧？”

　　“为什么这么说？”

　　“很简单，你没有告诉他这件事情是你做的，就是想和他保持纯正的朋友关系，然而，当他发现你拥有了那么大的权利后，你们之间的关系肯定会变味的。即便大家不说，相处的时候也会出现隔阂，那么，这种关系将不再纯正。”

　　乔远帆的话让哈特曼先生频频点头：“是的，所以在最后一次钓鱼后，我再也没有找过他。一直到了几年后，我的另外一个朋友，需要去做一点肮脏的事情，而这样的事情福尔克是有能力完成的，所以，我派出了马基斯去找他。”

　　那次，就是戴安娜看到“风衣人”的时候。

　　当听说是哈特曼先生需要自己完成任务，福尔克毫不迟疑的答应了。

　　尽管他不是特别明白，为什么哈特曼先生那么久也不来找自己钓鱼了。

　　“每个人都是有贪欲的。”哈特曼先生说到这里的时候有些叹息：“本来，我的那位朋友，只是让福尔克去盗取某样文件，我也特别交代过了，除了那份文件，不要去碰任何东西，福尔克当时对我做出了保证。可是，当他打开保险箱的时候却还发现了一批钻石。”

　　在那批钻石面前，福尔克怦然心动。

　　他顺手牵羊盗取了那批钻石。

　　没有什么事是可以瞒过哈特曼先生的。

　　“我知道，你偷了不少的钻石。”哈特曼先生那天是这么对福尔克说的：“本来，你在帮我完成这次任务后，我欠你一个人情，将来某天需要的话，我会补偿你的，但是你的贪婪却让你失去了这次机会，钻石你留着吧，这是我给你的报酬。”

　　乔远帆也忍不住叹息了一声。

　　愚蠢啊，赢得哈特曼先生的友谊，远远的要超过了那批钻石。

　　不过，这也并不能怪福尔克。

　　他不会明白这个道理的，他更加不会知道，哈特曼先生真实的身份的。

　　所以他失去了这样的机会。

　　这以后，哈特曼先生再也没有和福尔克见过面。

　　一直到了帕斯托奥雷让福尔克去盗取“斯海弗宁恩海滩”的时候。

　　“我知道帕斯托奥雷是德维恩的一条走狗，当我听说帕斯托奥雷要福尔克去盗取‘斯海弗宁恩海滩’，我第一时间就想到这是德维恩让他这么做的。”哈特曼先生冷笑了一声说道：“德维恩为什么要这幅画？我很好奇，所以我再次让马基斯去找到了福尔克。”

　　马基斯找到了福尔克，并且告诉他，哈特曼先生也需要“斯海弗宁恩海滩”。

　　福尔克立刻把那幅画给了马基斯。

　　一瞬间，乔远帆明白了。“斯海弗宁恩海滩”并没有被人从福尔克的身边偷走，而是福尔克自己送给了哈特曼先生。

　　他编造出了自己在宾馆里画被偷走的故事。

　　怪不得帕斯托奥雷在宾馆里没有找到任何的线索。

　　“福尔克还告诉马基斯，不管他遇到了什么事都不要管他，因为那个时候他已经身患绝症了。”哈特曼先生在说这些话的时候，还是有一些遗憾的：“他知道自己必死无疑，马基斯答应了他，并且没有把这事告诉我，这是马基斯的一个失误。那段时候，我也特别的忙，于是也没有再去管这件事，后来，我知道福尔克死了，我很生气，决定去解决掉帕斯托奥雷和‘查理的坚强’，可就在那个时候，我的哥哥找到我，我又把这件事耽误了，而且，一直耽误到了现在。”

　　“我刚刚见到了帕斯托奥雷。”乔远帆也没有隐瞒什么：“让我奇怪的是，德维恩为什么那么想要这幅画呢？尽管这幅画很值钱，但也不至于让德维恩做那些事情吧？”

　　“因为在‘斯海弗宁恩海滩’的画里隐藏着一个秘密。”哈特曼先生是这么回答的：

　　“一个和IFO有着密切关系的很大的秘密！”


第2787章 那幅画中隐藏的秘密！

　　“这是一个和IFO相关联的很大的秘密。”

　　哈特曼先生不紧不慢地说道：“‘斯海弗宁恩海滩’创作于一八八二年，是梵高早期的作品。他用粗线条和明亮的金黄色表现暴风雨来临前咆哮、激荡的大海。据说，凡高坐在海牙附近的斯海弗宁恩海滩上，需一边作画，一边抵抗海风肆虐，许多吹袭而来的沙子和着潮气打在画上，虽然大部分已被清理干净，但画的表面依然可以看到遗留下来的一些小沙粒。这是大家都知道的事情，可是还有一些别人不知道的事情，包括我。我得到了‘斯海弗宁恩海滩’后，专门组织了一批专家仔细的研究了这幅画，你猜我发现了什么？在‘斯海弗宁恩海滩’的大海中，梵高用特殊的颜料隐藏了两组字母和数字组成的，也许我该叫它密码？这个密码是做什么用的？我怎么想都想不明白。后来，我和我的哥哥偶尔聊到了这件事，并且把这两组密码给他看了。那位了不起的斯蒂芬先生，居然知道这两组密码是什么。”

　　哈特曼先生说到这里表情逐渐变得严肃起来：

　　“在IFO成立的时候，每年都会在瑞士的银行里储存下一笔资金，以备组织不时之需，逐年累积，这笔资金已经到了一个非常庞大的数字。在一八八二年的时候，达到了八十亿美元之巨。乔，整整八十亿美元啊。”

　　乔远帆都倒吸了一口冷气。

　　放在现在，百亿级别的富豪已经很多了。

　　但那是在一八八二年啊。

　　八十亿美元在那个时代是一个什么样的概念？

　　足以让所有的人都为之彻底疯狂。

　　“不对。”

　　乔远帆忽然皱了一下眉头说道：“在IFO的历史上，曾经发生过一次严重的危机，后来还是靠着我们乔家的祖先，帮助IFO渡过了那次危机，也正因为如此，我们乔家才在IFO执委中拥有了一席之地，可是在那个时候，为什么组织没有动用这笔资金？”

　　“因为没几个人知道这笔资金的存在。即便知道，帐号和密码也都没有。”哈特曼先生是这么回答的：“帐号和密码，历来只有IFO的最高执政官知道，也就是斯蒂芬现在的位置。而那个时候IFO的最高执政官，和梵高是好朋友，你了解梵高这个人吗？”

　　乔远帆当然了解了。

　　“最高执政官让梵高把这笔资金的帐号和密码，隐藏在了‘斯海弗宁恩海滩’中，一八九零年，三十七岁的梵高就因为精神错乱自杀了，而更加可悲的是，那一代IFO的最高执政官很不幸的，患上了抑郁症，当他得知自己的好友梵高自杀，在当天晚上也用一瓶毒药结束了自己的生命，所以唯一知道‘斯海弗宁恩海滩’全部秘密的人都死了。”

　　哈特曼先生的话让乔远帆什么也都说不出来了。

　　那么大的一笔资金啊，所有的线索都隐藏在了一幅画里，而知道这个秘密的人，一个是精神病，一个患上了抑郁症。

　　那么大一笔资金的秘密居然掌握在这样两个人的手里？

　　哪怕在IFO最危急的时候，这笔庞大的资金也没有办法动用。

　　“这是一个悲剧。”哈特曼先生苦笑了一声说道：“万幸的是，那个最高执政官，也就是我们的祖先，有个记日记的习惯，当时他在日记里，记载了这样的一段话，大概意思就是说属于组织的一笔财富，被隐藏在了画里，但是他并没有说是哪幅画。我的哥哥斯蒂芬曾经看过这本日记，不过那个时候IFO已经进入到了它的全盛期，不再需要这笔资金了，所以斯蒂芬并没有太在意。而当我说起这幅画的时候，斯蒂芬立刻就想到了这笔资金，梵高的画，加上那位抑郁症的最高执政官和梵高的关系。德维恩是怎么知道的？其实很简单，当时的那位最高执政官，和那一代的切切维基家族的家长关系很好，甚至在梵高创作‘斯海弗宁恩海滩’的时候，借住的都是切切维基家族在海边的城堡中，那时候，那位最高执政官也在。这个世界上没有什么能够永远隐藏的秘密，德维恩也许并不知道‘斯海弗宁恩海滩’之中居然隐藏了密码，但他一定知道，这幅画和IFO之间肯定有很大的联系。万幸的是，现在这幅画落到了我的手里，而且，这幅画被我毁了。”

　　“毁了？”乔远帆听的瞠目结舌。

　　“是的，毁了，为什么还要留着呢？”哈特曼先生笑了一下说道：“秘密之所以成为秘密，那是它的唯一性，甚至连那些研究这幅画的专家，在发现了画中的秘密后，也是我亲自提取的那些数字，所以这个世界上，知道那两组密码的人只有我了。八十亿美元，从一八八二年到现在，一直都存放在银行里没有动过，算上利息的话，我都无法计算它到底有多少了，总之，那是一个不可思议的天文数字。即便是IFO和钻石联盟的财富，在这笔资金面前，也会动容的。”

　　乔远帆情不自禁的点了点头。

　　哈特曼先生拿出了一张皱巴巴的纸，放到了乔远帆的面前：“现在，这两组密码归你了。”

　　“什么，归我了？”乔远帆大吃一惊：“不，哈特曼先生，这不是属于我的财富，你不应该把它给我。”

　　“准确的来说，不是给你，而是给你的儿子的。”

　　“欢喜？”

　　“没错，就是给他的。”哈特曼先生脸上露出了灿烂的笑容：“这笔财富，巨额的财富，属于雷欢喜了，当然，不是现在给他，而是在IFO的年度会议结束之后才能交到他的手里。”

　　“我不是特别明白，哈特曼先生，为什么要把这笔财富给我的孩子呢？”

　　“因为我喜欢。”哈特曼先生的回答同样让人无语：“我是钻石联盟的，我没有必要替IFPO来保管这笔财富，而且我的哥哥，也认为这笔财富应该交到一个可靠的人手里，你的孩子就是这样的人，他配得上拥有这笔财富，他早就已经证明了自己的品德。”

　　乔远帆在这一刻完全不知道应该怎么办才好了！


第2788章 你是老总全部都听你的

　　现在衡阳电子集团一切都已经走上了正轨了。

　　工人们一直都在反复的说着两个名字：

　　雷欢喜、江胜利！

　　所有为他们做过好事的人，他们都不会忘记的。

　　带来电子厂巨大改变的，正是这两个人。

　　董腾夫妻已经被抓了。

　　那个之前的总经理尤明发也已经交代出了他参与做过的那些坏事。

　　没有比这更加令人高兴的事情了。

　　而那个衡阳电子集团顾问团的成立，对于全厂来说也是一件稀罕事。

　　毕竟，这些老工人们在厂里德高望重，徒子徒孙遍布全厂。

　　有他们时常在厂里待着，工人们心里也有底。

　　这些老工人们，就和他们没退休时候一样，戴着自己的徒子徒孙，没日没夜的传授着那些在他们退休时候还没有来得及全部教出去的技术。

　　尤其是那个运算放大器。

　　老许在这方面是绝对的行家了。

　　他知道这东西该怎么做，现在虽然他的年纪大了，眼神也不行了，可是没有关系，还有那么多的年轻工人可以接过他的衣钵呢。

　　几天的时间，他就基本把运算放大器的技术传授给了工人们。

　　大家都知道这个运算放大器对于电子厂来说意味着什么，所以工人们开始主动加班，没日没夜的钻研着。

　　有的时候下班铃声都响过很久了，还有许多工人继续待在车间里。

　　雷欢喜和江胜利全部都看在眼睛里呢。

　　“赶人。”雷欢喜想都不想就说道。

　　“赶人。”江胜利完全赞同他的意见。

　　加班是好事，可也不能耽误了自己家里吧？

　　所以，雷欢喜和江胜利妥妥的亲自到车间里去赶人了。

　　回家去，全部都回家去，好好的陪陪家人去。

　　不管你愿意还是不愿意的。

　　“老皮，你等一下。”

　　刚把主动加班的工人给赶回去，回到办公室，看到准备回去的老皮，雷欢喜叫住了他：“马上要中秋了，厂里准备给工人们发什么？”

　　“啊，还发东西？”老皮反而一怔。

　　“嘿，合着你们平时逢年过年什么都不发的？”雷欢喜瞪了一下眼睛：“别说这样的大厂了，以前我在农村的时候，到了过年过节，村子里总会发点油啊米啊面啊什么的。”

　　“真忘了，真忘了。”老皮连声说道：“以前厂子里效益不好，工资奖金都发不出来，哪还会想到要发这些啊。不瞒你们说，之前我也和厂里的领导建议过，结果人家一瞪眼，厂子都快要关门了，还发东西？一句话就把我给顶回来了。这一来二去的，别说工人们了，就连我也习惯了，不发就不发呗。最近厂子里百废待兴，大家都在想着怎么把厂子重新弄好，我呢也是一样，整天都在忙着别的事情，真把快到中秋节这事给忘了，怪我怪我啊，我检讨。”

　　“别检讨了，想着怎么办吧。雷欢喜最怕听的就是什么“我检讨”这样的话。

　　“要不我明天就派人去采购一些月饼什么的？”老皮在那想了一下说道。

　　“老皮，其实吧，我挺不喜欢吃月饼的。”雷欢喜却莫名其妙的冒出了这样的话：“真的，哪怕我小时家里没啥零食，我也不喜欢吃。你还别说，不光是我，我知道还有一些人和我一样也不喜欢吃月饼，比如我有一邻居，一样不喜欢吃。”

　　老皮完全不知道这位年轻的雷总想要表达什么意思。

　　江胜利却似乎读懂了雷欢喜话里的意思，脸上闪过了一丝笑容。

　　“你去弄一大批的月饼，万一有人和我一样比喜欢吃怎么办？”雷欢喜微笑着说道：‘再说了，现在时间比较紧了，匆匆忙忙的采购，质量不一定能够得到保证，口味差异也大。我看干脆这样吧，东西咱们就不发了，直接发钱得了。”

　　“直接发钱？”

　　“是啊，直接发钱，而且明天就传达到车间里。”雷欢喜非常肯定地说道：“具体怎么发，你们赶紧的拿出个办法来，老工人什么标准，新工人什么标准，还有那些已经退休的工人，也一定不能忘记了，这是咱们接手电子厂后的第一个节日，一定不能亏待了工人们。新官上任三把火，第一把火我干掉了董腾，第二把火就让工人们高兴起来。”

　　“哎，好，好。”老皮这次是真的笑了：“雷总，我可真的得替大家伙谢谢你了，这都多少年没有遇到这样的好事了。”

　　“什么好事，这本来就是厂里应该做的。”雷欢喜说着朝另外一间依旧亮着灯的办公室看了一下：“于总还没下班？”

　　“没呢，天天都要加班到半夜。”

　　“这事，你明天一大早，就和于总汇报一下。现在他是电子厂的掌控者，必须得到他的批准，当然了，好事嘛，他肯定不会拒绝的。还有。”雷欢喜在那考虑了一会：“这笔资金，依旧由集团总部来想办法，特么的，一想到问胖子要钱我就头疼。”

　　江胜利终于笑了出来。

　　作为方寸公司的大管家，自从雷欢喜来到了衡阳之后，不断的问他要钱要项目，弄得莫胖子叫苦不迭。

　　“欢喜哥，你除了问我要钱还知道要什么啊？你当我这里是开银行的啊？”莫胖子昨天在和雷欢喜通电话的时候还是这么说的。

　　可有什么办法？现在的电子厂最缺的就是资金。

　　关键是，你给电子厂输血，莫胖子那边的账该怎么走？这些都有得雷欢喜头疼了。

　　偏偏我们的雷总，根本就不去考虑这些，反正口气强硬也好，软磨硬泡也罢，他不弄到钱坚决不肯罢休。

　　“雷总，要不要组织领导到骨干工人的家里慰问一下？”老皮提出了自己的建议。

　　“慰问？慰问什么啊？”雷欢喜抓了抓脑袋说道：“光是用嘴说几句谁不会？我看我们将来做事就简单粗暴一点，做得好，直接现金奖励，不来那些虚的。有慰问的那些时间，还不如做点别的更加实在的，我又不是什么大领导，动不动就要下到基层去慰问的。”

　　“成，成，全听你的，你是老总。”老皮笑着说道。

　　反正这位年轻的老总做事总和被人做的大大的不一样！


第2789章 我和你一样都是来自农村的

　　“于总，这都已经这么晚还没有休息啊？”

　　雷欢喜推开门走了进去。

　　正在那里忙着的于明华头都没有抬：“事情太多了，那么多的问题累积在了这里，哪有时间休息啊。”

　　“再忙，也得休息。”

　　雷欢喜不容分说的把于明华从办公桌前拉了出来，把他按在了沙发里，递给了他一包饼干，又顺带着帮他茶杯里加满了水：

　　“瞧，我这老总做的，你是不是都被感动了？”

　　于明华啼笑皆非：“雷总，哪有这么夸自己的？”

　　“嘿，我做的不错，为什么不能夸自己啊？”

　　雷欢喜笑着回了一句：“我小时候上学，如果被老师表扬了，回家能和我爷爷说上好几天呢。”

　　“你爸妈呢？”于明华顺口问了一句。

　　“早就不管我了。”

　　雷欢喜一点都不在意地说道：“于总，不瞒你说，我的身世啊都可以被拍成一部电影了，真的。我一直以为是亲生父母的父母，其实是人贩子。”

　　“啊？”

　　“真的。我是被他们拐卖的，结果他们还没有来得及把我出手，就出了事，他们只能带着我慌里慌张的跑回了家乡，万幸，我遇到了一位特别好的爷爷，照顾我，教我做事，教我做人，如果不是我的爷爷，我天知道会变成什么样子。”

　　于明华怎么都没有想到这位年轻的老总居然还有这么一段曲折的往事。

　　雷欢喜却是一副兴致勃勃的样子：“我都说了我的经历可以拍电影了，后来我终于找到了我的亲生父母，你猜怎么着？我的母亲是一家大集团的老总，我的父亲更加了不得了，大名鼎鼎啊，乔疯子，你听说过没有？”

　　于明华迷茫的摇了摇头。

　　对了，人家又不爱兰花，哪里听过什么乔疯子的大名啊？

　　雷欢喜笑嘻嘻地说道：“你没听说过没关系，反正我那个亲爹啊，真的名气很大，而且特别的大，他种的一盆兰花，那绝对能够卖出天价啊。我一点都不吹牛。”

　　“成。”于明华竖起了大拇指：“你这也算是苦尽甘来了。”

　　“可惜啊，可惜啊。”雷欢喜却忽然叹息了一声：“我这辈子最对不起的人，就是我的爷爷，我爷爷辛苦了一辈子，却一天的福也都没有享受过啊。不过还好，听说我爷爷走的还算比较安详，没有遭到什么罪，只是我却再也见不到他了。”

　　“其实，我也是来自农村的。”于明华在那沉默了一下之后说道：“我当时是村子里唯一的大学生，那个年代，家里出了一个大学生可稀罕了。我爸妈把我送到衡阳，就是希望我好好的读书，以后在城里成家立业，远离贫穷的农村。

　　说真的，农民靠田地致富已非常艰难，按照老家人的说法，累死发不了财。大部分年轻人背井离乡出外打工谋生活，留守的都是老弱妇孺，没有几个真正的劳动力。种田向来都是重体力活，我老家地处丘陵地带，现代化机械用不了，基本只能靠人工。

　　老人们种的红薯、玉米等产量高、水分大，田地远了，太沉的农作物就弄不回家，只能就近种种，远处的田地只好抛荒。

　　好好的田里长满了水草，或者长着树，都是屡见不鲜的。

　　现在农村最常见是景象是：老大爷在前面走，背着犁牵着牛，老大娘一手牵着小孙子一手拎着农具，还揣着水杯或者几块饼干，一起去地里干活。

　　四处看，田野里都是老人在干活，小孩坐在田埂上玩泥巴或是捉蚂蚱。

　　农历四月，是农村又割麦又插秧的抢天时。我很清楚的记得难以年农忙时，我担心妈妈太劳累，就打电话说：‘妈，我回去帮忙吧。’

　　妈妈赶紧阻止我：‘不用了，麦已收回来了，秧也插完了，你回来也是玩，还坐车跑来跑去的，既花钱又受罪，等过年再回来吧。’

　　我不相信这么快家里的庄稼活都能干完，于是请了一个星期假，买了张车票偷偷回家。

　　回到家天都快黑了，妈妈还没回来，左邻右舍对我说：‘你回来的正好，你妈正在收麦子，你回来做饭也好，免得她忙完田地活还要回来做饭。’

　　我跑到田边一看，移栽田还是一汪水，秧在秧田里一点没动。

　　‘你不是说农活都干完了吗？秧插完了怎么还是块大白田？’我在那里质问我妈妈。

　　妈妈不好意思地笑笑：‘我不想让你回来受罪，又热又累，我自己慢慢干就行了。’

　　回来的路上，田间地头上，除草剂和杀虫剂的药袋子随处可见，我问妈妈：‘这些不都是有毒的吗，怎么还用得这么普遍？’

　　妈妈解释道，年轻人都出去了，田地都是老人种。老两口种二十多亩地，靠人工拔草捉虫，白天黑夜不停也忙不过来，只有打药了。

　　‘药打轻了还治不了，得下猛药。买药不是一瓶一瓶地买，是成箱成箱地往家搬！’

　　在我们村子里，每年都有小孩误喝农药致死的事发生。粗心大意的家长，把农药随手乱放，小孩不认识字，以为是饮料，拿起来拧开盖子就喝。

　　我记得我走后的第二年，村里的一个小孩打开一瓶敌敌畏喝了两口，还举到大人面前，说：‘这还挺好喝，给你尝尝？’

　　大人一看，抱起小孩就往医院跑，可没跑几步孩子就口吐白沫了。”

　　说到这里，于明华长长叹息一声：“这事情，你可能从来都没有遇到过，但在我们那里经常发生，所以我一直都在想，等将来我有能力了，一定要回到农村去，帮着自己的家里彻底的改变现状，可是一直到了现在，我的这个愿望恐怕是再也没有办法实现了。”

　　雷欢喜默默的点了点头。

　　自己所在的仙桃村，虽然那时候也很贫穷，但起码从来没有发生过于明华说的那些事情。

　　说起来，自己有很长一段时间没有回仙桃村了，是得找个时间回去看看了。

　　毕竟，那里是把自己养大的地方啊。

　　这一晚的谈话似乎把雷欢喜和于明华之间的关系又再一次的拉近了！


第2790章 雷欢喜发出了中秋晚宴的邀请

　　对于电子厂的工人们来说，最大的变化还是来自于厂子里食堂的。

　　食堂的承包人已经换了。

　　现在这个食堂完全是属于电子厂自己的了。

　　饭菜的质量得到了明显的改善，而且更加重要的是，还比之前的便宜了不少。

　　食堂本来就是各个单位福利性的部门。

　　要想靠着它赚钱，工人们能乐意吗？

　　中午吃饭的时候，食堂里到处都是人。

　　而且今天那些工人们看起来特别的兴奋。

　　一大早上班的时候，就开始有消息传来：

　　今年中秋厂里什么都不发。

　　习惯了，全部都习惯了。

　　工人们都麻木了。

　　可是，随即让工人们觉得难以相信的消息出现：

　　今年中秋全部发现金，工人们想买什么就买什么。

　　真的假的啊？

　　还有这么好的事情？

　　直接发钱？

　　工人问班长，班长问车间主任。

　　问题是，谁也无法给个准确的答案啊。

　　“几位老总来了。”

　　正在工人们一边吃饭一边议论纷纷的时候，他们看到雷欢喜、江胜利和于明华一起一边聊着一边走进了食堂里。

　　“海子，你胆子大，你帮着去问一下呗。”

　　“成啊。”

　　等到几位老总打好了饭，坐下来扒拉了几口，大胆的海子来到了他们的饭桌前：“领导，能和你们打听个事吗？”

　　“什么事？”

　　“听说今年中秋厂子里直接发钱？”

　　“是啊。”

　　“真的？”

　　“还有假的，难道你不要？”

　　“要啊，怎么就不要了。”孩子一下子就兴奋起来了，扭头对着自己的工友就喊：“真的，是真的，今年真的直接发钱。”

　　顿时，一片欢呼响起。

　　证实了，这个消息被证实了。

　　多少年了，可盼来这一天了。

　　海子的欢呼最响。

　　“嘿，发点钱，不用把你高兴成这样吧？”

　　于明华笑着问道。

　　“于总，你不知道，海子在家里一点地位都没有。”一个和海子特别熟悉的工友笑着说道：“你们别看海子长得这德行，可人家媳妇漂亮啊，不但漂亮，还是在外资企业上班的，所以海子啊，整天把个媳妇是捧在手里怕摔了，放在嘴里怕化了。”

　　“还有这事？”

　　“有啊，怎么没有？人家海子媳妇，一个月赚不少啊，家里全靠着人家呢，所以海子在家里一点地位也都没有，听说，海子媳妇每个月那个来了，都是海子去买必需品的。”

　　又是一片的哄堂大笑。

　　“去，去，瞎编吧你。”海子脸都红了：“没错，我媳妇赚的是比我多，可咱厂子要是按照这样下去，我回家不也能扬眉吐气了吗？”

　　雷欢喜笑看着这一切。

　　现在整个电子厂的气氛已经和过去完全不一样了。

　　“老郑师傅，冯伟，到这来坐。”雷欢喜看到老郑和冯伟打了饭过来，赶紧招呼了一声。

　　老郑和冯伟也没有客气，在几位老总的对面坐了下来。

　　“老郑师傅。”海子笑嘻嘻地说道：“您这小气的毛病可一点都没变啊，你都退休了，还在咱们食堂里吃饭啊。你看看，全是素的，一点荤腥都没有啊。”

　　“去，去，一边玩去。”老郑一板脸。

　　雷欢喜看了一眼，别说，老郑的碗里真的看不到一点荤腥的。

　　“郑师傅，怎么光吃素的？”雷欢喜顺口问了一声。

　　“雷总，咱们的老郑师傅，那小气当初可是在厂子里出名的，那时候他光打一份青菜，吃一半还留一半，说剩下的晚上再吃。”

　　笑声再次响起。

　　老郑也不在意：“你们懂什么，这叫节约，我小时候，是在海边长大的，我爸就这么教我的，我还不瞒你们，当初我爸的小气在我们那片也是出名的，平时炒菜都不舍得放盐，小时候的我，面黄肌瘦的，身体软绵绵的。

　　海边有时候风很大，碰到刮台风，瘦小的身体老是经不起洗礼，经常被吹到电线杆上，不对是电线杆下，风越来越大，天越来越黑，我一步也不敢往前走。

　　我一直叫着，爸爸，爸爸。我没了力气，声音也小，等到爸爸找到我，都快抱着电线杆睡着了，爸爸抱起我，我就拼命用小拳头锤他，叫了那么久，怎么才来了。后来我才知道，爸爸为了找了，跑遍了多少的地方啊，气喘吁吁的他只说了一句话，回家了，儿子。

　　平时在校的同学都是喝蜂蜜水，喝汽水，喝牛奶，我呢，泡着家里的盐水，爸爸告诉我，盐水喝多了，长身体。

　　我们那里的人都知道爸爸太小气，这么多年，海边的人都基本出国了，开始是偷渡，后来是移民，整家整家变成外国户口，男人小孩都在国外，家里就留些女人。打打麻将。做做美容，收着房租，买衣服都是几千几千的。

　　遇到什么人有点事拿不定主意，就拿老爸说事，说小气的他出不了名堂。

　　他也知道很多人看不起他，但是无所谓的。

　　爸爸说，钱有多少自己知道，有多少钱过多少的生活，没钱的人去比有钱人，那才是笨呢。当时的我不懂事，现在想想话虽然粗理不粗。”

　　“没错，没错。”雷欢喜连声说道：“我看这不叫小气，这叫有大智慧啊。‘钱有多少自己知道，有多少钱过多少的生活，没钱的人去比有钱人，那才是笨呢。’这话说的好。”

　　现在，厂子里的气氛和过去已经完全不一样了。

　　雷欢喜朝闷头吃饭的冯伟看了一眼：“冯伟，中秋有什么安排没有。”

　　“没啊。”冯伟抬起了头说道。

　　“这样吧，我请你吃饭。”

　　“请我吃法？”冯伟以为自己听错了。

　　“是啊，不光请你，还请你全家一起，把你母亲、媳妇、女儿都带上了。”

　　冯伟真的不敢相信：“雷总，不必了吧？”

　　“要的，我是老总，我说什么就是什么。”雷欢喜霸气地说道：“记得，不许缺席，缺席的按照矿工处理啊。”

　　还有这样操作的？

　　老郑却是笑眯眯的在那看着徒弟，他太清楚这位年轻的老总想要做什么了，可是该发生的，总是会发生的，你要躲也躲不掉，想逃都没有地方逃。

　　江胜利一直都在看着冯伟，他同样知道雷欢喜想要在中秋那天做些什么。

　　这一天自己也一直都在那里期待着！


第2791章 我就好像大海上的扁舟

　　中秋节历来都是国人非常重视的一个重要节日。

　　每逢佳节倍思亲。

　　雷欢喜特别在衡阳最大的饭店里订了一个包厢。

　　该见面的总是要见面的。

　　江胜利来的时候还特意打扮了一下。

　　毕竟，是要来见自己的儿子的。

　　真正的儿子。

　　过去的那种悲伤现在都可以放下了。

　　“怎么还没有来？”

　　江胜利不断的在那看着时间。

　　“别急，这不是约的是六点嘛。”

　　雷欢喜都忍不住笑了。

　　这也太性急了一些吧？

　　约好的六点，现在才五点出头呢。

　　“哦，这样啊。”江胜利喃喃的说了一句。

　　“老江，别急，别急，该你的总是你的。”

　　“怎么能不急啊。”江胜利苦笑了一声：“我的第一个儿子江斌，不是我的，好容易生了第二个儿子，江继海，结果又不是我亲生的。本拉吧，我以为我一辈子就这样了，可是我还有一个儿子，不，还有一个孙女啊。”

　　雷欢喜完全能够明白对方的心情。

　　换了任何人都是这样的啊。

　　“这里的事快要结了。”雷欢喜决定把话题转移了一下：“老江，我很快就要回云东了，你呢？”

　　“我啊，还是继续在这多待一会吧。”

　　江胜利的回答果然不出所料：“主要是电子集团现在正在重建之中，离不开人。”

　　雷欢喜点了点头。

　　江胜利这么做既有公心又有私心。

　　不过于公于私这都可以理解。

　　“那这段时间电子集团就交给你了。”雷欢喜很清楚，江胜利早晚都会回去的。

　　不过有他在这里镇上一段时间也好。

　　“云东那里你要辛苦了。”江胜利开口说道：“方寸公司、君诚集团、溪海集团，三个公司轮轴转，你准备把重心放在哪里？”

　　“方寸公司。”雷欢喜毫不迟疑的回答道：“现在君诚集团和溪海集团都有安妮在那负责，老江，别看之前安妮不想管事，那是偷懒，可现在既然把胆子压到她的身上了，哪怕是赶鸭子上架他也得做到底啊，再说了，其实安妮的能力一点都不必我们逊色。”

　　江胜利“嗯”了一声。

　　这是在集团内部公认的。

　　本来大家都以为，安妮只是一个不管事的千金大小姐而已，在她接手君诚集团系统后，所有人也都认为无非就是雷欢喜在背后为她撑腰而已。

　　可是随着时间的推移，每个人都开始渐渐的发现了安妮真正的能力。

　　她做的一点都不比任何人逊色。

　　“对了，老江。”雷欢喜忽然想到了一件事：“你在衡阳待的时间也不能太长，最好下个月等到这里的情况完全稳定了就回去。”

　　“成啊。”江胜利爽快的答应了下来。

　　有那么一段时间陪着儿子已经足够让他满足了。

　　“我很快要出国一次。”雷欢喜表情有些复杂：“这次出国，到底会遇到一些什么事情，我自己都说不好。”

　　“怎么了？”

　　江胜利怔了一下。

　　他很难得从雷欢喜的脸上看到这样的表情，过去不管遇到了什么事，他可永远都是笑嘻嘻的啊。

　　“有些事情，根本不在你的掌控之中。”雷欢喜苦笑了一声说道：“比如吧，你明明不想参合进某些事情，可是这件事就好像一个大漩涡一样，拼命的把你往中间拉扯，你呢？竭力的想要摆脱掉，可怎么摆脱都做不到，最终就这么被拉到了漩涡中。”

　　江胜利的脸色微微一变：“你是不是遇到什么情况了？说出来，大家一起帮你想办法。”

　　大家一起帮着想办法？

　　哪有那么简单啊。

　　自己要面对的可是IFO。

　　而且是一场复杂的斗争。

　　雷欢喜根本就不想把自己的朋友拉扯进来。

　　他的朋友们，有着各自的才能，在方方面面都是如此的优秀。

　　可是自己很快就要面对的，却是IFO。

　　一头庞然巨兽。

　　它可以轻易的吞噬下一切。

　　更加不用说，自己这次是陷入到了极其复杂的内部斗争当中。

　　稍有不慎就会粉身碎骨。

　　过去，无论是在面对IFO还是钻石联盟的时候，总有斯蒂芬先生和哈特曼先生在那保护着自己。

　　但是这一次雷欢喜也不知道为什么，始终都有一种不祥的预感。

　　也许会要出事。

　　“老江，这次我遇到的麻烦，谁也帮不了我。”雷欢喜在那沉默了一会才说道：“真的，这不是在咱们云东，我当初要对付你的溪海集团或者是君诚集团。老实说，我这次究竟要面对的是什么，连我自己都不知道，能不能够回来我都不知道。”

　　江胜利完全的怔住了。

　　情况居然那么严重？

　　要知道，在云东，大家对雷欢喜的印象就是，似乎没有他解决不了的事情，再大的困难，在他的面前也都是小菜一碟。

　　可是现在呢？

　　坐在自己身边的这个人难道还是雷欢喜？

　　“那就别去了。”江胜利想了好久才能说出这样的话：“有些不是一定要去做的事情，总是要学会放下的。”

　　不去？

　　能不去吗？

　　如果自己不去，一定会有更大的波澜出现的。

　　现在的自己，就好像大海上的一叶扁舟，天知道什么时候一个大浪就会让自己沉没。

　　更加要命的是，自己的这叶扁舟还是被人强行推到大海的。

　　甚至自己连掌控这叶扁舟的能力也都没有。

　　“老江，这事我说了不算，任何人说了都不算。”雷欢喜也只有苦笑了：“而且这些我也只对你说了，希望你能够替我保密，我不想让安妮他们为我担心。”

　　江胜利默默的点了点头。

　　他不知道到底是什么事，可是从雷欢喜的表情来看，这事一定非常危险。可是自己却只能在这里听着，什么也都帮不了。

　　怎么办？

　　江胜利束手无策。

　　就好像当初自己在面临溪海集团巨大危机时候的状态是一样的。

　　只能眼睁睁的看着它发生，自己却什么也都做不了。

　　悲哀啊。

　　江胜利甚至觉得自己是不是个扫把星？

　　为什么不管遇到什么人，总会把自己的不幸带给别人？

　　雷欢喜明明就是一个幸运儿啊？

　　江胜利不知道该怎么做。

　　他发现自己连一句安慰雷欢喜的话也都无法找出来！


第2792章 我其实很早就已经知道真相了！

　　包厢的被被服务员推开了，今天的几位主角终于来了。

　　严芬的一家人。

　　“你们好。”看到江胜利有些发呆，雷欢喜急忙站了起来。

　　“你们好，你们好。”江胜利这才反应过来。

　　严芬看起来有些局促。

　　毕竟，她知道今天是为了什么吃这顿饭的。

　　她甚至都不知道自己的儿子，是不是能够接受他的亲生父亲。

　　“冯伟，介绍一下你的媳妇。”

　　雷欢喜笑着说了一句。

　　冯伟也是个老实人：“这是我媳妇顾晓曼，这个，我女儿，冯梓彤，彤彤，叫叔叔，伯伯。”

　　“叔叔，伯伯”可爱的冯梓彤叫道。

　　“你好。”

　　雷欢喜回答了一声。

　　不对啊，叫自己叔叔可以，叫江胜利可得是爷爷啊。

　　江胜利心里不知道有多高兴，这可是自己的孙女啊。

　　赶紧从口袋里掏出了一个红包：“彤彤，这是给你的。”

　　彤彤也不知道应不应该收，朝着爸爸妈妈那里看去。

　　“收下吧。”严芬帮着自己的孙女做主了。

　　“大家坐，大家坐。”雷欢喜请几个人坐了下来。

　　冯伟实在不太明白，雷总和江总为什么要请自己一家人吃饭啊。

　　虽然自己被提拔到了车间主任，可究竟还只是个小人物啊。

　　他这一家人，大概只有严芬知道是怎么回事了。

　　“服务员，上菜吧。”

　　雷欢喜说着举起酒杯，敬了大家一杯。

　　在那闲聊了一会，江胜利在桌子底下悄悄的踢了一下雷欢喜。

　　这是来之前就商量好的。

　　这事情，不管是江胜利还是严芬，谁先开口都不合适。

　　还非得让雷欢喜来说不可。

　　要不然人家一家子今天团聚带着一个外人做什么啊？

　　雷欢喜有些头疼，老实说这和自己一点关系也都没有啊？可既然都已经答应江胜利了，还能有什么办法啊？

　　在那硬了硬头皮：“我有一个朋友，关系不错的那种，他曾经和我说过一个故事，这故事吧其实也狗血了一点，不少电影电视剧里全都演过。年轻的时候，他喜欢上了一个女孩子，可是后来因为种种原因，他们没有办法待在一起，只能够分开了。等我那朋友回来之后，却发现他的爱人已经走了，和别人结婚了。得，他也死心了，成立了自己的家庭。可是过了很多年，他却忽然得知，他的爱人帮他生了一个孩子，那是他的亲生孩子，这可把他高兴坏了，但问题是怎么和自己的孩子相认呢？”

　　雷欢喜说到这里实在是说不下去了。

　　这事情怎么个说法啊？

　　冯伟端起酒杯轻轻的抿了一口：“雷总，我帮你说下去吧。在我懂事的时候，爸爸有次单独和我谈话，他告诉我，其实我不是他的亲生孩子，我的亲生父亲另有其人，我当时听的都呆住了，这怎么可能，我怎么可能不是亲生的？但爸爸对我说，这是真的，可他也不知道我的爸爸是谁，将来等我长大了，成人了，记得要去找我的亲生父亲。我记得那时候我哭了，我说，‘爸爸，我一辈子也都不离开你，你就是我的亲生爸爸，我不要那个陌生人，不管他是谁我都不要。’”

　　江胜利默默的听着。

　　不管今天是什么样的结局，他都可以接受。

　　严芬也是第一次知道这件事，冯伟居然知道他不是他父亲的亲生孩子。

　　“后来，我们父子间再也没有经历过这样的对话。”冯伟的脸上也看不出任何的表情：“我们都当这样的事情从来都没有发生过，一只到我父亲离开的那一天，我们也都再也没有提起过，一直到了现在，到了你提起了这件事。”

　　冯伟朝雷欢喜和江胜利看了一眼：“我始终都很奇怪，你们为什么会对我这么好？帮我出气，还提拔我当了车间主任？今天是中秋节，你们为什么要请我们一家人吃饭？中秋是阖家团圆的日子，该是自己家人待在一起的，是吗？”

　　雷欢喜尴尬了，真的非常尴尬，看这样子冯伟绝对是猜出什么了啊。

　　“当你说出刚才那些话的时候，我忽然就知道了，我的亲生父亲到底是谁。”冯伟死死的看着江胜利：

　　“是你吗，江总？”

　　当这层关系终于揭开的时候，江胜利手足无措。

　　他这半辈子不知道经历过多少的事情，不知道面对过多少的风浪，可从来没有像现在这样的。

　　他该怎么回答呢？

　　“冯伟。”严芬帮他说道：“你猜的没有错，江胜利就是你的亲生父亲。”

　　冯伟没有说话。

　　他的妻子也没有说话。

　　无论哪个家庭忽然发生这样的事情，总是很难让人立刻就接受的。

　　“当初，我是江胜利的师父，我们的岁数差不多大，可我进厂的时间比他早。”严芬到了这个年纪，对什么时候都看的非常从容了：“我们在一起，是因为我们彼此相爱，我们分开都有各自的责任，后悔吗？我真的有一段时间非常后悔。可你的另一个爸爸，对我，对你都非常好，把你完全当成了自己亲生的，从来都没有嫌弃过我们母子，所以从那个时候开始，我就下定了决心，和你父亲一起好好的过日子，彻底的忘记过去发生的那些事，一直到了现在，你的亲生父子找到了你。”

　　冯伟的眼眶忽然就红了：“我也说实话吧，其实当我知道了那些后，我的嘴里从来没有说过，但我每次在床上睡觉的时候，总是在想，我的亲生爸爸到底是谁？他长的什么样？是不是一个大英雄？我哭过，真的哭过。”

　　“对不起。”江胜利很艰难的说出了这几个字。

　　“没什么对不起的。”冯伟擦了一下眼睛，嘴角忽然露出了一丝笑意：“江总，你会好好的对待我的母亲吗？”

　　“我发誓，我一定会的。”江胜利赶紧说道：“我会好好的对待你们每一个人，当我知道我有一个儿子，我有一个儿媳，我还有一个孙女的时候，我的心情，我完全就无法形容。”

　　严芬和顾晓曼的眼泪也落了下来。

　　这人家一家人真的团聚了。

　　雷欢喜觉得自己得赶紧的找个借口离开这个地方了！


第2793章 这无非就是史上最成功的骗局！

　　“这是您的钻石，哈特曼先生，请您检查一下。”

　　一小箱子的钻石放在了哈特曼先生的面前。

　　哈特曼先生只是看了一眼，从里面拿出了一小粒的钻石，然后挥了挥手。

　　钻石被拿下去了。

　　“耀眼的钻石，不是吗？”哈特曼先生微笑着说道。

　　“是的，总是让人心醉沉迷。”乔远帆也微笑着说道。

　　“钻石联盟。”哈特曼先生还在不断的转动着手里的钻石：“钻石一直都有着很多美丽的传说，让无数人为之疯狂，其实你知道吗，钻石无非就是一个巨大的骗局而已。”

　　“骗局？”乔远帆怔了一下。

　　哈特曼先生又笑了一下说道：“是的，在我看来史上最成功的洗脑骗局，非钻石莫属。为什么？说起钻石，我们的印象中它代表着美好的感情和幸福婚姻的开始，可是所有的人都有没有想过这话是谁告诉你的？很久之前，钻石只是在少数几条印度河和巴西丛林中找到，每年能找到的数量非常的少，物以稀为贵，价格昂贵倒也说得过去。

　　然而即使价格高，也不是想买就能买的，这时候的钻石属于欧洲贵族特供，毕竟此时的世界环境还是属于全球殖民阶段。

　　直到一八七零年，南非发现了巨大的钻石矿，这个钻石矿有多大，直接是用吨来计算的。天啊，以吨计算？你看我手上的这颗钻石才只有多大？

　　发现钻矿之后，钻石背后的投资人非常的慌乱，若是这么多的钻石进入市场，那钻石的价格肯定会受到非常严重的冲击。于是钻石投资人在一八八八年的时候成立了一个叫做戴比尔斯的公司，就是这家公司，我觉得所有的男人都一定要记住。

　　戴比尔斯公司成立后，几乎买下了全世界所有钻石大矿的开采权，用以来稳定钻石价格，来为自己谋取暴利。

　　可是人算不如天算，到了二十世纪中期人造钻石技术出现，不仅成分与天然钻石一样，而且硬度更强净度更高。

　　咱们可以试想一下，若是人造钻石技术得到大范围的推广，那么别说会冲击钻石价格了，到时钻石值不值钱还另说。

　　于是戴比尔斯公司再度想到了一个主意，又花大价钱买下了人造钻石技术，这下子戴比尔斯公司算是彻底垄断了钻石源头，戴比尔斯最强大的时候，掌控着全球百分之九十的钻石，也就是说钻石不是由市场定价，而是由戴比尔斯公司定价。他们想定多少价格就定多少。

　　即使是这样，上世纪三十年代，欧洲的钻石价格还是崩溃了。

　　为什么？第一是受经济危机的影响，人们的购买能力下降，第二是随着开采技术的提升，开采出来的数量有点多了。

　　为了解决这一难题，戴比尔斯公司把目光投降了大洋彼岸的美国土豪们，就像是现在的欧洲奢侈品瞄准中国的土豪一样。

　　但是当时的美国根本就没有消费钻石的习惯，这就有点尴尬了。

　　对于财大气粗的戴比尔斯公司来说，没有习惯我们可以去培养么。培养的方式，现在用的人实在是太多了，但是戴比尔斯公司有过之而无不及，于是全球的洗脑风暴就此开始。

　　首先戴比尔斯公司花重金在美国的各种媒体上打广告，报纸、广播、广告牌，然后是后来的电视。

　　戴比尔公司将钻石和爱情强行捆绑在一起，我一直都想不明白，爱情跟钻石之间到底有什么样的关系。

　　你不信不要紧，多听多看几遍就信了；你不信不要紧，只要你爱人信了就可以；你和你爱人不信不要紧，只要你的孩子们信了就可以。

　　于是一场关于爱情与钻石的广告开始在登陆美国，并且在美国狂轰滥炸了几十年。

　　‘爱情恒久远，一颗永流传’的广告语美国人都信了，而且对此深信不疑，当时全球四分之三的钻石都被美国人消费，戴比尔斯公司将钻石和爱情强行绑在一起的骗局成功了。

　　戴比尔斯公司在上世纪七十年代，又瞄上了经济腾飞的日本，又是一通狂轰滥炸的广告。用了十四年的时间，彻底瓦解了日本一千五百多年的传统习惯。

　　后来中国经济腾飞了，他们又瞄上了中国。经过他们二十年年的努力，让中国成了世界第二大钻石消费大国。

　　可是在我看来，这句广告语应该改成‘钻石恒久远，一颗就破产！’”

　　乔远帆听到这里也忍不住的笑了。

　　“还是那句话，我始终都认为爱情和钻石之间没有任何的关系，但是，你不信多说几遍你就信了，多说几遍你身边的人就信了，多说几遍你的子孙后代就信了。都信了，你不信，你就是一个被时代抛弃的人，虽然你是清醒的，你也是正确的。”

　　哈特曼先生又看了一眼手中的钻石，然后随后一扔，就和扔掉了一样废物一般：

　　“钻石如此，其它的事情一样也是如此。比如我们的组织，无论是IFO还是钻石联盟，他们在成长的过程中，都在那里不断的编造着一个接着一个的谎言，他们努力的要让这些谎言使得所有的人都相信，确信无疑，然后在这些人的身上赚取着最大的财富。我不止一次的说过，这两个组织都已经到了改变的时候了，我和斯蒂芬之间虽然有很大的不同，但起码在这一点上我们的看法都是一致的。我努力了很久，我成功了，你的孩子成为了钻石联盟的最终裁决官，现在，到了IFO了。”

　　“我知道，我知道。”乔远帆收起了笑容，喃喃说道：“这很危险，非常的危险，只要稍稍的走错一步，我的孩子就会粉身碎骨，可是这个计划既然已经启动，就再也没有停留下来的可能，不管前面的路有多艰险，我都会和我的孩子一起走下去的。”

　　“还有我和斯蒂芬。”哈特曼先生非常肯定地说道：“我们也许无法帮助你的孩子完成最终的梦想，但至少，我们可以尽我们自己一切的能力来保护他。”

　　“这就已经足够了，而我一直都很相信我的孩子。”

　　乔远帆始终都坚信自己的孩子能够完成那些看起来不可能完成的事情！


第2794章 能够真正做到这一点的人并不多

　　雷欢喜回到云东的时候已经都快要到半夜了。

　　从这里要再回自己家里，只怕天都要亮了。

　　君诚集团离这里不远，要不然在那凑合着找个地方对付一个晚上吧。

　　刚进君诚集团，值夜班的保安急忙帮他开门：“雷总，这么晚了才回来啊。”

　　“是啊，找个地方来睡一晚上。”

　　“哎，我帮你安排去，对了，朱总也还在加班呢。”

　　朱总？

　　雷欢喜怔了一下才反应过来说的是安妮。

　　现在还在加班。

　　“雷总，我们队长请假了，你去他的宿舍里休息吧，这是钥匙。”

　　“谢谢。”

　　雷欢喜接过了钥匙，没有立刻去宿舍，而是来到了电梯那里，直接按下了去安妮办公室的楼层。

　　从电梯里走了出来，办公室的灯果然还在那里亮着。

　　轻轻的推开了门，安妮听到声音一抬头，看清楚了进来的人，要多开心有多开心：

　　“欢喜哥，这么晚了你还来啊。”

　　安妮憔悴了一些，都有黑眼圈了。

　　自从全面接手了君诚集团，安妮真的彻底的变了。

　　过去的她，从来都是无忧无虑的，可是自从朱家出事，她被推到了第一线之后，安妮就好像在一夜之间长大了。

　　再也不是过去的那个安妮大小姐了。

　　“休息一会。”雷欢喜几乎是在那里下命令了。

　　“真的肚子有些饿了，欢喜哥，你吃不吃松子。”

　　“吃啊，为什么不吃啊。”

　　一大包松子拿了出来。

　　“欢喜哥，衡阳电子集团那里怎么样了？”

　　“情况处理的不错。”雷欢喜一边在那剥着松子一边说道：“几个主要问题都解决了，现在江胜利亲自在那坐镇，一是他们父子团聚，享受天伦之乐，第二个，也是继续巩固一下我们之前的成果，我估计要不了多少时候，衡阳电子集团就能全面走上正轨了。”

　　“我就知道我们家欢喜哥一出马什么问题都能解决。”不管安妮变成了什么样，她对于欢喜哥的崇拜从来都没有减少过分毫。

　　“你也这注意一些。”雷欢喜拿着松子的手指了一下办公桌：“我知道你刚接手君诚集团，要做的事情很多，可积累下来的事情那么多，一时半会处理不了，别把身体累出病来。”

　　说到这个，安妮就不再那么开心了：“欢喜哥，不止是问题多，简直就是多的没办法处理。方寸公司和红珊瑚资本的资金到位，缓解了集团前段时候一直存在的资金压力。不过，我仔细看了一下过去君诚和溪海两个集团的财务，问题还是很多，账面甚至混乱不堪，这对于两家成立了那么久的大公司来说，简直就是不可思议。”

　　“这点其实很好理解。”雷欢喜皱了一下眉头说道：“不管是之前的溪海集团，还是其后的君诚集团，都遭遇过重大的资金危机，而在那个时候，两家公司急于获得资金，所以在大量借款的同时，还大规模的挪用了其它项目的资金，最终濒临崩盘。”

　　这一点雷欢喜还是做好详尽调查的。

　　他在衡阳空下来的时候也专门和江胜利谈过这件事。

　　之前，在溪海集团最缺乏资金的时候，集团下属有家“宝聚工程开发有限公司”，经营状况良好，账面资金也比较充足，而且正在进行着一个大项目。

　　那时候，正好是溪海集团和君诚集团开始决战的时候！

　　江胜利需要钱，需要大量的资金为决战做准备。

　　在整个溪海系里，除了一个新未来研究所的资金不能动，而且必须得到充分的保证外，其余的资金在江胜利看来没有不能动的。

　　所以他不顾宝聚公司高层的反应，强行抽调了这家公司账面上绝大部分资金。

　　这一来，顿时让宝聚公司陷入到了资金困境中。

　　一个项目，缺乏了必备的资金，怎么玩？

　　所以，被大规模抽调了资金的宝聚，必须到处想办法，在最短的时间里继续筹集到钱。

　　可是，哪有那么容易的事情？

　　这就造成了宝聚进行的项目无法正常进行下去了。

　　接下来的一系列事情也就变得完全可以预测了。

　　整个项目完全处于瘫痪状态，融资无法快速进行，合作方不断持续施加压力。

　　到了最后，因为无法按时进行工期，整个项目都崩溃了。

　　合作方一纸诉状将宝聚公司告到了法庭上，结果毫无悬念，宝聚公司败诉，并且不得不面临巨额赔偿。

　　而在这个时候，江胜利和君诚的决战已经到了最关键的时刻，并且和红珊瑚资本之间的对赌协议也即将到期，根本无暇去顾及宝聚公司。

　　宝聚公司的败诉，已经面临的巨额赔偿，身为母公司的溪海集团同样无法避免担负责任。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　这是亘古不变的道理。

　　江胜利败了。

　　他不是简单的输在了某个人或者某家公司的手里。

　　他是输在了整体。

　　当时，他的眼里只有一个敌人：

　　君诚集团。

　　而红珊瑚资本之所以能够如此轻松的控制住溪海集团，也正是因为抓住了江胜利的心理。

　　雷欢喜还很清楚的记得亚德里恩先生和自己说过的那些话：

　　“事情不能急，一急就犯错，这是很有道理的。我们有时为了赶时间，压缩该有的工程时间，结果工程质量出问题。我们有时为了赶时间，该交代的没交代，结果导致别人干事出差错。我们有时为了赶时间，开快车抢红灯，结果交通事故找上门……所以我们做事不能急躁，相反我们该慢的时候，还要慢。许多容易出差错的事情，我们一定还要化时间复核修正。有些一时想不出好办法的事，我们就该拖一拖，因为好办法往往会在拖一拖中想出来。”

　　拖一拖。

　　那天当雷欢喜听到这三个字的时候，一直都觉得非常有道理。

　　很多人总喜欢说自己是“急性子”，做事必须要雷厉风行，丝毫不能怠慢，其实，就是雷厉风行这几个字，不知道坏了多少事情。

　　拖一拖，并不是真的让你患上拖延症，而是要让你仔细的想一想。

　　只是能够真正做到这一点的人并不多！


第2795章 君诚集团里的养老院

　　能够真正做到这一点的人老实说真的是太少了。

　　雷欢喜也觉得自己都做不到。

　　能够做到这点的人实在是太少太少了。

　　“君诚集团也是一样。”安妮说这些话的时候非常平静：“溪海集团垮了后，爸爸接手了这家公司，原本以为少了一个竞争对手，并且两家公司联手，整个局面都会大好的，可是怎么也都没有想到，事情却在向着反的方向进行，最终连君诚集团也倒下了。”

　　“这件事的结果，其实从一开始我们就预料到了。”雷欢喜在那沉默了一会之后说道：“我们，这个我们，说的是我和亚德里恩，很早就判断到，你父亲一旦接手溪海集团，肯定会被拖累到君诚集团，毕竟，那是一个无底洞。”

　　安妮点了点头说道：“其实，这点不光是你，很多人都看到了，比如鲁中明，但为什么爸爸在商场上纵横了那么多年，却始终都看不透呢？”

　　“不是他看不透。”雷欢喜说到这里轻轻的叹息了一声：“他看到了，知道了，可是为什么他还固执的要这么做？因为他放不下。”

　　“放不下？”安妮不是特别明白。

　　雷欢喜苦笑了一声说道：“他和江胜利斗了那么多年，一直都是势均力敌，有的时候，君诚占据上风，有的时候，溪海能够赚到大便宜，不管是你父亲还是江胜利，也许他们一辈子的梦想就是干掉对方，现在，这个机会终于到了。坐在原本江胜利坐的办公室里，哪怕什么事情都不用做，就这么静静的坐在那里，那就已经足够了。对于他来说那就是一种巨大的满足感，他可以想象自己征服了对方，把对方踩在脚底下的那种快感，无与伦比，很少有人能够轻易放弃。溪海集团处处都是漏洞，处处都需要大量的资金去填补，可是你的父亲并不在乎，而且最关键的一点是什么你知道吗？他不能就这么轻易的放弃溪海集团，他不能够让溪海集团在他的手里继续崩塌，因为，那对于他来说是一种耻辱。”

　　“我明白了，我明白了。”安妮喃喃说道：“因为那样别人会说，看呀，溪海集团在江胜利的手里如此，在朱国旭的手中也不过如此而已。而这也是爸爸最不能忍受的。”

　　雷欢喜在那沉默着。

　　其实在他说这些话的时候，评论的是朱国旭和江胜利。但此时此刻，他的心里忽然也有了一些触动。

　　“也许，现在你也面临着一样的情况。”雷欢喜抬起头来说道：“你接手了君诚集团和溪海集团，烂摊子一样很大，处处都是窟窿，和你父亲当时面对的情况完全一样。没错，我和亚德里恩一起向君诚集团注入了大量的资金，可是要修补的窟窿实在是太多了，多到了你都快变成一个救火队员了，哪里出事就往哪里去。这样下去也是一个无底洞。安妮，我觉得应该把两家公司的全部资产，来一次总的盘点，那些资产严重出现问题的，公司无法逆转的，没有前途的，全部都放弃。”

　　“放弃？全部放弃？”安妮怔了一下。

　　“没错，一个不留，全部放弃。”雷欢喜回答的非常肯定：“只保留那些能够继续为集团创造利润，或者暂时亏损，但却依旧有前途的单位，减轻集团的负担，把钱用到最需要用的那些地方去吧，只有这样，才能真正的让君诚集团和溪海集团复兴。”

　　安妮有些迟疑起来：“这么做是简单了，但是那些公司解散后的人呢？”

　　是啊，这也是一个问题。

　　解散一家公司容易，可是那些员工呢？尤其是那些为公司忠心耿耿服务了十几年甚至更长时间的人呢？

　　怎么办？

　　这样做对他们真的的确很不公平。

　　“分流，自找出路。”雷欢喜不再有任何的迟疑：“能够自找出路的，公司按照他们服务的年限，给予他们遣散费，重点就是那些工作了至少五年以上的老员工。实在要留下来的，那也行，根据他们的自身情况，安排到集团下属别的公司去。暂时无法安排的，那就组织几个学习班，让他们学习新的技能。这么做对他们来说，短时期内非常难以适应，甚至会有怨言，可是从长远来看，对集团，对他们个人都是有利的。待在一家毫无希望的公司里，混吃等死，根本就看不到未来。”

　　安妮听的非常仔细，等到雷欢喜说完了，她才接口说道：“那我明天就开始处理这些事情，我有一个建议，既然决定这么做了，就从老君诚开始。”

　　“什么老君诚？”雷欢喜第一次听到这个名字。

　　“以前的君诚商贸公司，现在的君诚贸易有限公司。”安妮仔细的和对方解释了一下：“这家公司在君诚集团有个外号，叫‘养老院’。当初爸爸在创办君诚公司的时候，有很多老员工跟着他，后来君诚公司规模越做越大，最终成立了君诚集团。这些老员工中，一大部分都调入到了集团总部，有些安于现状，不愿离开老单位，或者是逐渐跟不上形势的，爸爸并不忍心让他们离开，所以就成立了君诚贸易有限公司，把他们都安排在了那里，按月给他们发放工资奖金，并且给他们的任务指标也非常低。这么一来，这些人渐渐的开始不思进取，很多时候，他们连最低的任务指标也都无法完成，但是爸爸从来都没有责怪过他们，甚至还派人主动把一些订单转给他们，好让这些老员工的面子上能够过得去，奖金也能够多拿点，所以就有了这个‘养老院’的外号。这些人集团上下大部分都知道，但是因为是爸爸亲自指示的，所以也没有谁能够多说一些什么。鲁中明曾经几次和爸爸说过这个问题，要解散这家公司，但都被爸爸给否决了，他总是说，这些人辛苦了一辈子，就随他们去吧。”

　　还有这么一个情况？

　　养老院？

　　雷欢喜开始觉得必须要先从这个所谓的养老院动手了！


第2796章 当初可是救过公司的

　　“老君诚”系还是给雷欢喜提出了一个比较严峻的考验的。

　　要想恢复君诚集团和溪海集团的元气，并且迅速的摆脱这两个集团的不良资产，很显然，“老君诚”系将在其中扮演极其重要的角色。

　　一旦处置不当，将会引发比较可怕的连锁反应。

　　甚至可以说，有很多人都在看着总部如何处置。

　　这也是雷欢喜目前要重点考虑的问题。

　　所以上午开始上班的时候，雷欢喜、安妮、鲁中明几个人立刻开了一个碰头会。

　　会议的宗旨只有一个：

　　如何解决不良资产问题。

　　“君诚贸易有限公司？我知道。”当听到这个名字，鲁中明苦笑了一声：“那里面的那些人，一个个可都是大爷啊。”

　　“大爷？什么意思？”雷欢喜皱了一下眉头问道。

　　“这么说，咱们就说一个人，君诚贸易有限公司的总经理金伟权。”鲁中明对“老君诚”系也是非常熟悉：“这个人朱国旭当初特别和我说起过，他跟朱国旭的时间非常早，算是第一批的创业元老，当初，他的能力并不是特别的强，朱国旭甚至准备辞了他。可是为什么他还可以一直留在公司并且得到如此器重？这里面就有一个故事了。那时候，君诚商贸公司，有批货送到了外地去，但一直没有办法收到货款，那时候咱们国家的法制建设还不是那么完善，地方保护主义特别强烈，朱国旭几次去了那个地方，非但一分钱的款子没有收到，反而还几乎被人打了，而当地的警察又不管这些事。这笔款子如何无法及时回笼，对公司造成的影响将会是致命的。这个时候，金伟权自告奋勇，主动去了那个城市追要货款，还别说，他还真的要回来了。”

　　“要回来了？”雷欢喜和安妮同时开口问道。

　　鲁中明点了点头说道：“没错，要回来了，你们知道他是怎么要回来的？他去了，直接往别人老总办公室里一坐，说今天拿不到钱就不走了，人家老总见多识广，什么样的人没有见过啊？当时就让保安把他狠狠揍了一顿，接着就让他滚。”

　　金伟权没有滚。

　　他擦了擦嘴角的血迹，笑了笑：“您就这点本事？不就是要打我吗？您早说啊，您这打的还不够狠，我给您来个狠的。”

　　说完，他从包里拿出了早就准备好的一把剔骨刀。

　　老总和那些保安惊了一下。

　　“别怕，不是对付你们的。”

　　金伟权说着就把这把剔骨刀一刀扎在了自己的大腿上。

　　当时鲜血飞溅，金伟权硬挺在那里：“您看到了吧？这才叫狠。”

　　那个老总和保安们手足无措。

　　撂狠话的人他们看得多了，可是这样的狠角色他们真的还是第一次看到。

　　“今天，这钱我是带回去带定了，您要是不给呢，我也没脸回去了，要么我死在这，要么您倒在这。”金伟权说着，一瘸一拐的搬了张凳子，坐到了门口，不让任何人出去。

　　那些保安们谁敢碰他啊。

　　打他是一回事，万一碰了他，他往地上一倒，再弄出点人命来怎么办？

　　“成，我服了，我服了。”那个老总也是真的怕了，这家伙连自己都敢捅，不敢捅别人？这办公室里就这么点大，他真发疯起来就靠这些保安科绝对挡不住：

　　“你先去医院，我下午就汇款。”

　　“不成，现在就汇。”金伟权根本不为所动：“你么哥几个给我作证，要是钱汇出去了，我就算死在这里也和任何人没有关系，全是我自己的责任。”

　　那个老总脑袋都快炸了，这是遇到来玩命的了。

　　权衡再三，他还是赶紧打电话让会计把君诚商贸公司的款子给汇了。

　　金伟权真的就是在那硬撑着，当时也没手机什么的，他一直在那等着，直到朱国旭把电话打到了办公室里，金伟权面色苍白的接了电话：

　　“朱总。钱到账上没有？”

　　“到了，到了，怎么了，为什么对方来电话，说一定要给你个电话？”

　　“没事，钱到账上就好。”

　　金伟权挂断了电话，对着那个老总深深鞠了一躬：“我可谢谢您了，您救了我们公司。”

　　说完，他就晕倒在了地上。

　　那个老总赶紧派人把他送到了医院里。

　　金伟权失血过多，在医院里差点就没救过来。

　　好不容易醒来后，那个老总来到医院，一见面就一竖大拇指：“哥们，你成，我服了，将来我还和你们君诚做生意，可你放心，将来不管做什么生意，我都按时结款。君诚和朱总有你这样的手下，还有什么事情做不成的？你这样的朋友我交定了。”

　　朱国旭在知道了这笔款子是如何到账的之后，等金伟权的身体好的差不多了，亲自去把他接了回来。

　　并且当着全公司的人面说：“金伟权拿自己的命，救活了咱们公司，从今天开始我宣布，只要有我朱国旭一口吃的，就有金伟权一口吃的。”

　　金伟权成为了朱国旭的恩人。

　　“就这样，金伟权继续留在了公司里，并且被迅速提拔成了副总。他的能力依旧不足，没一桩生意谈得拢的，可朱国旭一点都不在乎，照样在那养着他。”鲁中明侃侃而谈：“不为别的什么事情，就一点，他感激金伟权。金伟权这个人呢，这以后一直都以功臣自居，在公司里作威作福的，他又好喝酒，喝醉了经常会打人，谁也管不了他。朱国旭开创了君诚集团之后，底下人对金伟权的意见很大，他干脆就把金伟权，以及其他的一些老人，留在了君诚贸易公司。这家公司其实就是专门为金伟权这样的老人开办的，不管他们做什么事，哪怕他们什么也都不做，位置照样稳如泰山，因为有朱国旭在背后保护他们呢。你说咱们君诚集团上上下下的人，谁对他们没有意见？？可是再有意见又有什么办法？”

　　原来如此。

　　现在，雷欢喜完全弄清楚了其中的情况，而且仔细的想一想，这件事情还非常的棘手，真的不是特别好办。

　　一个处置不当的话那就会落下一个忘恩负义的名声啊！


第2797章 阵痛是难免的

　　雷欢喜决定亲自去处理这个问题了，而且还必须要处理好。

　　直接赶走？

　　这绝对不是最好的做法。

　　现在的君诚集团百废待兴，那么多人在看着呢。

　　简单粗暴的办法很容易落下口实。

　　如果再被别有用心的人到处这么一宣传，那对君诚集团的影响绝对是很大的。

　　安妮也决定和欢喜哥一起去。

　　不管怎么说，现在是自己在全面掌控君诚集团，身为老总，没有理由置身事外的。

　　那个金伟权他见过不止一次了。

　　每次君诚集团的年会，朱国旭都会邀请金伟权参加的。

　　而在宴会上，喝到一半的时候，永远都是金伟权的嗓子最大，第一个喝多的也是他。

　　面对金伟权在宴会上的大喊大叫，朱国旭也总是一笑了之。

　　朱国旭当初考虑的还是非常充分的，为了避免“老君诚”和君诚集团那些人的矛盾，他特意把君诚贸易有限公司的办公地址选择在了远离总部的地方。

　　“其实这是一种变相的流放。”

　　“流放？”

　　坐在安妮的车上，雷欢喜笑了一下说道：“古代的皇帝，某位大臣得罪了他，他想杀了大臣，可又怕引起非议，怎么办？流放啊。把他流放的远远的，这样既可以眼不见心不烦，而且又不会落下什么坏名声，你父亲做的，一样也是同样的事情。”

　　安妮似乎有些明白了。

　　“如果我猜的不错的话，你父亲应该也早就知道留着这些老人的坏处，甚至可以说，他同样反感金伟权这些人的所作所为。开公司的目的是什么？赚钱啊。一家不赚钱只会亏钱的公司谁愿意开下去？可是金伟权救过当年的君诚公司，怎么办？”

　　雷欢喜看着前方的路缓缓说道：“开除金伟权，不管他有多么正当的理由，都会被人说他忘恩负义，不懂得感恩，别人说说也就罢了，可是如果落到他的生意合作伙伴的耳朵里，也许会造成非常不好的影响的，甚至于，会对他的生意造成难以估测的影响。所以他必须养着这些人，这么做也是有好处的，你父亲在和别人谈生意的时候，大可以有意无意的告诉那些合作伙伴，看啊，即便金伟权这样的人，我也一样重情重义，不会任凭他们自生自灭的，所以和我做生意，完全可以放宽心的。”

　　安妮听的非常认真。

　　“可是，任何事情都是有利有弊的，在博得了好名声的同时，也会让一些客户产生疑惑，君诚集团到底想做什么？一个好的企业，一个成功的企业，仅仅为了所谓的报恩，就养着那么多的废人吗？很多时候商场都是冷酷无情，是最不讲究情谊的地方。”

　　雷欢喜在那笑了一下说道：“当你在做某样事情的时候，总会有很多人在那观察你做事的方式方法。不同的人，对一样事情肯定有不同的看法。有的人认为你做的是正确的，有的人却会认为你做事大错特错了，这会产生很多弊端，产生很多难以估量的影响。”

　　“欢喜哥，爸爸那时候也和我谈过，说的大概就是类似的话。”安妮一边开车一边说道：“那你打算怎么办？”

　　怎么办？

　　说实话雷欢喜还并没有完全想好。

　　按照他的脾气，如果到了那个看到自己并不想看到的，那么全部滚蛋。

　　一个不留。

　　什么不好的影响，随它去。

　　一个企业要想健康的发展，尤其像君诚集团这样，曾经辉煌过，现在没落了，但却还是想继续辉煌的企业，阵痛是难免的。

　　非议？

　　还能够有多少的非议呢？

　　影响还能够差到哪里去呢？

　　都已经跌到低谷了，再跌也跌不了了。

　　剩下的就是往上爬了。

　　“走一步看一步吧。”

　　雷欢喜是这么回答的。

　　安妮点了点头：“欢喜哥，除了之前鲁中明说到的那个金伟权，在‘老君诚’里还有一个人比较的特殊，姜思律。这个人以前是君诚商贸公司的业务骨干，业务能力很强，后来在君诚集团成立后，他被调到集团总部，担任业务经理。

　　那时候在集团业务部，有块黑板，上面每月都会更新每个人的业务成绩。最开始的时候吧，姜思律总是名列前茅，爸爸甚至已经在考虑是否把他提拔为业务总监了。可是随后业务部进了一批年轻人，充满了活力，这其中就包括了鲁中明。

　　这些人有活力有干劲，而且还懂得当时正在茁壮成长的互联网，他们充分的利用了网络，还有他们不服输的精神，让自己的业务成绩一路飙升。尤其是鲁中明，连续六个月都是那块黑板上的冠军，这让姜思律产生了心理上的极大的不平衡，工作情绪也开始显得低落起来。

　　我父亲找他谈过，让他多接触一些新鲜事物，必要的时候，还可以放下架子向鲁中明那些人请教一下，姜思律表面上是答应了，可实际上并没有这么做，他坚持的认为自己的那套方法是正确的，并没有落后，只是一时的挫折而已。

　　后来，公司里举办了一次季度业务大比武，其实就是一次竞赛。在这次为期三个月的比赛中，鲁中明高居第一，并且最终担任了业务总监，成为了公司最年轻的中层领导。而出人意料的是，身为业务经理的姜思律，居然是垫底的。

　　这让姜思律心理一下子就崩溃了。尤其是在竞赛的时候，鲁中明曾经出现过重大的失误，几乎失去了集团的一个大客户，可是我的爸爸，却一直都在那里辅导着他，帮助他扭转了不利的局面，重新争取回了那个大客户，这更加让姜思律觉得不是滋味了。”

　　他认为朱国旭只关心那些年轻人，从来都不考虑自己这些老人的感受。

　　最后一名是他无论如何也都不能接受的成绩，他开始变得自暴自弃起来，不管朱国旭如何梳理他也都没有用。

　　几次的考核，他始终都是最后一名，而且在他身上也看不到任何的起色。

　　这让他最终也被迫去了君诚集团的“养老院”。


第2798章 咱们大家一起喝个痛快吧

　　君诚贸易有限公司位于云东的城西位置。

　　过去这里是云东的商业核心区，可是随着城市的变迁，这里也逐渐的变得没落起来。

　　这似乎和“老君诚”系的变化有些相似的地方。

　　一幢陈旧的十二层楼。

　　在大楼里的，都是一些小公司。

　　门口的墙壁上到处张贴着“修卷帘门”、“下水道疏通”等等之类的广告。

　　一进去，一楼大厅里坐着一个保安，正在那里专心致志的玩着手机，看都懒得看进来的人一眼。

　　电梯一样很老了。

　　“在六楼。”

　　按下了去六楼的电梯，雷欢喜看了看：“听说这些也要拆迁了？”

　　“是啊，好像明年就动工了。这些公司都要搬迁了。”

　　“老君诚呢？”

　　“暂时还不知道。”安妮老老实实地说道：“公司里没多少人考虑过他们。他们自己也没有来公司和我们交流沟通这个情况。”

　　被遗忘的一群人？

　　电梯的门打开了。

　　“君诚贸易有限公司”。

　　一出电梯，第一眼看到的就是这块牌子。

　　六楼一共有三家办公室是属于“老君诚”的。

　　朱国旭对待自己的这些老部下其实都还不错。

　　走进去的时候，看到办公室其实很大。

　　里面的人都在各忙各的，对于进入办公室的人，居然一个起来打招呼的都没有。

　　如果是为了生意而来的，看到这样的情况还不转身就走？

　　有个四十多岁的男人在玩一个WIN98时代的老游戏。

　　玩得专心致志的。

　　大概有一关过不去了，在那拼命的抽烟。

　　也不知道上搜索引擎一下的？

　　雷欢喜和安妮互相看了一眼，都摇了摇头。

　　“你好，我找你们金经理。”

　　雷欢喜实在忍不住开口说道。

　　“里面走进去自己去找。”那个人非常不耐烦地说道。

　　这态度。雷欢喜和安妮也只有苦笑了。

　　“经理办公室”。

　　第三间办公室的门口，有这么一块牌子在门上。

　　门是紧紧关闭的，雷欢喜刚想敲门，忽然皱了皱眉头。

　　一股非常浓烈的酒味从里面飘了出来。

　　看了一下时间，这才刚刚上午十点啊，这么早就喝起来了。

　　雷欢喜还是敲了下门。

　　“进来。”

　　推开门走进去，里面有两个人正在那里推杯换盏，一瓶酒已经被喝掉了一般。

　　“哎哟，安妮。不，现在是朱总了。”两个人急忙站了起来。

　　“金经理，姜副经理，你们好。”安妮还是客气的打了一声招呼：“介绍一下，这位是方寸公司的雷欢喜雷总。”

　　“是雷总，你好你好。”

　　对于自己在上班时间喝酒，金伟权看起来根本就不在乎：“雷总，一起喝点？”

　　本来以为雷欢喜会一口拒绝，甚至会勃然大怒，但没有想到雷欢喜却笑了笑：“成啊，大家一起喝点。”

　　金伟权和姜思律都是一怔，还是金伟权第一个反应过来：“哎，成，我去给你拿个杯子。”

　　雷欢喜和安妮一起坐了下来，看了看他们的下酒菜：“这菜也太简单一些了，安妮，再点几个外卖，大家一起喝个痛快。”

　　“雷总是爽快人。”金伟权一竖大拇指：“来，我和老姜敬你一杯。”

　　雷欢喜喝了一口，放下杯子：“金经理，姜副经理，现在我们方寸公司，和君诚集团是战略合作伙伴关系了，一直都听说过你们，但始终没有时间，今天正好有空，所以就来看看你们这些君诚集团的老前辈，怠慢了，怠慢了。”

　　“什么老前辈啊。”金伟权对这点倒还是心知肚明的：“早就被淘汰了，雷总啊，你还能想着我们，这点我们就很知足了。”

　　“得想着，得想着。”雷欢喜微笑着说道：“你们不但是老前辈，而且还是功臣啊。比如姜副经理，当初还是君诚商贸公司的时候，那是朱国旭朱总麾下的第一干将。”

　　“那可不是吹的。”姜思律一点也都没有客气：“那时候在君诚商贸公司，每个月一半的业务量都是我拉的。咱们还不说别的啊，有次，朱总一个生意搞不定，于是就让我出马了，你们猜怎么着？三天，三天的时间我就拿下了。”

　　“是，是，我也听说过。那次为了搞定这支生意，姜副经理还因为陪客户喝酒陪到了医院里。”雷欢喜连声说道：“朱国旭赶到医院里的时候，你第一个问的就是合同签了没有，朱国旭说签好了，你这才放心，可是养病的时候总还是关心着进度啊。”

　　看到年轻小辈这么夸赞自己，姜思律要多开心有多开心。这个小伙子还知道尊重前辈，那自己也有面子是不是？

　　他们的人虽然都不在总部，可是总部发生的那些事情他们都清楚的很。

　　现在君诚集团已经换了领导，具体会对他们怎么样还不清楚。他们喝酒的时候，讨论的也是这个问题。

　　只是没有想到领导居然会来这里。

　　本来以为领导看到自己在上班时候喝酒，一定会勃然大怒，可是没有想到年轻的领导居然坐下来和他们一起喝酒了。

　　“还有你金经理。”雷欢喜继续在那说道：“你更加是君诚集团的大功臣了，要是没有你的话，别说是后来的君诚集团，就是当时的君诚公司也要倒了。”

　　“哪里哪里。”金伟权看着客气，可却也是一脸的得意：“老朱当时遇到困难了，我们这些老人难道眼睁睁的看着公司完蛋？我也没有什么本事，没办法，就是玩命而已。可惜啊，老朱现在进去了，安妮，你也别太伤心啊。”

　　“我知道，金经理。”安妮笑了一下说道：“我爸爸虽然进去了，可是君诚集团一样还是要正常的运转下去。”

　　“好，有志气，有志气。”

　　在那聊了一会，外卖的菜送来了。

　　雷欢喜把菜一样样放到了桌子上：“金经理，姜副经理，今天咱们啊，喝个痛快，不瞒你们说，我很久没有这样爽快的喝酒了。”

　　“行啊。”金伟权起身又在书柜里拿出了一瓶酒：“今天咱们几个，把这瓶酒也给喝了。”

　　安妮这个时候有些迷茫，欢喜哥到底想做什么？本来是来解决问题的，可是怎么现在居然坐下一起喝酒了？

　　上班时候喝酒，这算怎么回事？

　　这要是被集团的其他人看到了还不定会产生什么样的想法呢！


第2799章 我给你们二十四小时的时间

　　上班的时候公然喝酒，这样的事情就这么发生了。

　　金伟权和姜思律看到公司老总进来，一点都不以为然，照样该喝喝。

　　最让安妮无语的是，欢喜哥竟然还陪他们一起喝了起来。

　　而且喝的还非常开心的样子。

　　这算是哪门子的事啊？

　　雷欢喜的酒量非常大，大家经常说的“千杯不醉”，在他身上完全就是属于正常情况。

　　“雷总，好酒量，好酒量。”酒量甚大的金伟权也竖起了大拇指。

　　“还成吧。”雷欢喜笑了一下。

　　废话，龙王灵力在身上，和多少酒都不会醉啊。

　　又喝了一杯之后，雷欢喜忽然漫不经心地问道：“听说这幢大楼要拆迁了？”

　　“早就该拆迁了。”金伟权的语气不屑一顾：“又老又旧，根本没什么人来，还留着做什么啊？”

　　雷欢喜点了点头：“对了，既然要拆迁了，那这家公司怎么办？”

　　“怎么办？我们知道怎么办？”金伟权朝安妮看了一眼：“反正这是总公司的事情，和我们一点关系没有，对吧，朱总。”

　　什么叫这是总公司的事情，和你们一点关系没有？

　　安妮气得当场就想发作。

　　雷欢喜用眼神让她保持冷静：“是啊，这是总公司的事情。拆吧，拆吧，大楼拆了，君诚贸易有限公司也拆了，一拆百了。”

　　“那总公司把我们安排到什么新的办公场所？”姜思律在边上问了一声。

　　“新的办公场所？”雷欢喜一脸的诧异：“什么新的办公场所？”

　　姜思律一怔，随即说道：“老的拆了，不得有新的吗？要不然我们到哪上班去？”

　　“上班？上什么班？”

　　“工作啊。”

　　“没工作了啊。”

　　“什么？”

　　金伟权和姜思律同时叫了出来。

　　金伟权定了下神：“雷总，你这可别和我们开玩笑啊。”

　　“没开玩笑，一点玩笑都不开。”雷欢喜非常肯定地说道：“公司拆了就拆了，君诚贸易有限公司的所有员工，从经理到普通职员，全部回家待着。”

　　“姓雷的，你这什么意思？”金伟权这下真的急了。

　　“冷静，冷静。”姜思律总算还是保持理智的，他的目光落到了安妮的身上：“朱总，这是不是真的？君诚集团你才是老总，可轮不到一个外人来说话。”

　　安妮冷冷说道：“雷总不是外人，方寸公司和君诚集团是战略合作伙伴关系，雷总的意见也是君诚集团董事会和我本人的意见。”

　　这次，轮到姜思律急眼了：“雷总，朱总，话要是这么说，那可就没意思了。我们这些人，忠心耿耿的为公司做了这么多年，你们现在就准备把我们一扔了事？这办的可不地道啊。你说说，要是你父亲还在，哪里会发生这样的事情？”

　　“朱国旭要是在，看到这样子不定心里会怎么向。”雷欢喜冷笑一声说道：“过去我听说这里的情况后还不太相信，可今天亲眼看到了，我信了。你说你们，外面的员工吧，上班在那玩游戏，两个经理呢，十点就开始在办公室里喝上了。这样的事情，放在任何一家公司，早就被开除了。但我发现，在君诚贸易公司，似乎再正常不过了。这是一家公司啊，从上到下居然一个个全是这样的？金伟权，姜思律，你们自己去想，这样的公司还有继续存在的必要吗？你们这些人还待在这里做什么？”

　　“雷欢喜，你说话要有良心。”金伟权瞪着血红的眼睛说道：“从有君诚公司开始，我就是第一批的员工了。当年，朱国旭拿不回来贷款，是我用命换来的，要不然哪里还会有以后的君诚集团啊？现在你们都过好了，想把我一脚踢开了是不是？”

　　他在那里越说越气：“成啊，成啊，我现在就到监狱陪朱国旭去，我要问问他，君诚集团就是这么对待老人，这么对待功臣的？我们拼死拼活为君诚集团打下了江山，现在说翻脸就翻脸？我让朱国旭给我评评理，让他给我评评理。”

　　“监狱这地方不是你想去就能去的，朱国旭也不是你相见就能见到的。”

　　雷欢喜看起来对于他的话根本就是一副无动于衷的样子：“金伟权，你也不要那么激动，我知道，当初你为了君诚公司，把自己给扎了一刀，的确有功。可君诚公司养了你那么多年，对你也算是仁至义尽了，就这些年，你想想自己都做了一些什么？”

　　“再怎么说我也是公司的功臣！”

　　“功臣个屁！”雷欢喜骂了一句粗话：“君诚贸易有限公司的存在，根本就是整个君诚系的耻辱。朱国旭在经营集团的时候，犯过很多错误，可是没有哪个错误比允许你们为所欲为更加让人无语的了。集团上下都在看着，我真不知道你们是怎么想的？但凡有点脸面的话，我劝你们还是明天就自己递上辞职报告吧，省得到时候集团总部直接把你们开除了，你们脸上挂不住。金伟权，你是这的经理，我看就你第一个。姜思律，你是第二个，我给你们二十四小时的时间，你们自己看着办吧。”

　　“你做梦！”金伟权摆出了一副鱼死网破的样子：“你要是真敢这么做了，我跑到集团总部，再给自己来上一刀。”

　　“和我耍流氓？”雷欢喜笑了笑：“你现在还有勇气再给自己来上一刀吗？”

　　这点才是最关键的。

　　金伟权已经不再是过去的那个不顾一切的人了，这些年他的日子过得非常舒适，人的舒服日子一旦过的时间长了，他的勇气和血性就会消失。

　　金伟权就是这样的。

　　“二十四小时。”雷欢喜站了起来：“我和朱总会等你们二十四小时，具体的离职赔偿，我们都可以商谈。我还是那句话，我给你们制定的时间一到，那就算大家撕破脸了。”

　　撕破脸？

　　难道现在还不算是撕破脸吗？

　　雷欢喜和安妮没有再多停留，他们直接离开了这里。

　　只剩下了金伟权和姜思律。

　　他们呆若木鸡，根本想不到今天居然发生这样的事。

　　现在到了他们必须要立刻做出抉择的时候了！


第2800章 姜思律想出来的办法

　　整个君诚贸易有限公司的员工全都乱了套了。

　　居然要解散这家公司？

　　那他们将来怎么办？

　　要知道，在这里的全都是君诚系的老员工啊。

　　没有比这的日子更加舒服的了。

　　他们每天来上班，有的时候家里有事，电话都不用打一个，直接可以不来。

　　上班了，也没有什么事，就是玩玩游戏吹吹牛什么的。

　　而每个月的工资奖金一分钱都不会少。

　　这么好的工作到哪去找？

　　现在，公司居然要关闭了？

　　这绝对让人无法接受。

　　“金经理。”

　　一个四十来岁的女员工开始叫嚷起来：“这不能吧，我们都在这里上了多少年的班呢？现在说关就关？那我们这些人将来怎么办？我都这年纪了，还能上哪去找工作啊？”

　　“就是，就是。”她的话立刻引起了一片的赞同声：“我这孩子还在上大学呢，现在把我们都开了，我们可靠什么活啊？”

　　一片片的囔囔声。

　　“你们都别冲我叫。”金伟权的脸色要多难看有多难看：“这不是我说的，是我们的大老板说的。二十四小时，他们就给了我们二十四小时，你们说，我能怎么办？你们要养家，难道我就不用养家了？你们要过日子，难道我就不要过日子了？”

　　刚才的叫嚷声，一下子就平静下来了。

　　金伟权兀自愤愤不平：“你，小孙，你进公司才几年？我在君诚待了多少年了？我当年拿命护着公司，没我能有君诚集团吗？我都要被开了，你和我嚷什么？”

　　所有人的心里都是不安的。

　　是啊，金伟权那对君诚集团可是有大功的啊，他都自身难保了，更加不用说其他人了。

　　可是将来该怎么办啊？

　　他们在这的日子过得实在太舒服了。

　　找工作？

　　都是四十几，五十几的人了，去哪儿找工作啊？

　　那个小孙，年纪最轻，只有三十五岁，之前在朱国旭掌管君诚集团的时代，是被集团总部派到这里来推动业务发展的。

　　当时的朱国旭并没有完全的放弃这些老人，他也想让君诚贸易有限公司重新焕发出活力来。

　　可是当你来到一个陌生的环境，如果环境和你之前所处的地方格格不入，除非你有坚强的定力，否则绝对会被同化的。

　　小孙就是这样的人。

　　在总部的时候，他是业务骨干，可是来到这个一潭死水，人人都不思进取的地方，他迅速的被同化了。

　　心理非常简单，大家都不做事，都在混吃等死，自己凭什么那么努力啊？

　　反正不做事，每个月的工资奖金也都一分钱不会少。

　　既然这样的话，那就和大家一起混日子呗。

　　所以，小孙迅速的成为了他们中的一员。

　　最早的时候，他还是有些羞愧的。

　　可是慢慢的，他也习惯了。

　　但是现在呢？现在该怎么办？

　　小孙一片迷茫。

　　“老姜，你说，怎么办吧。”金伟权对着姜思律说道：“咱们现在都是一条船上的，这条船要是沉没了，大家都没好日子过。”

　　“我判断，这是新官上任三把火。”姜思律在那一边考虑一边说道：“安妮刚刚成为君诚集团董事局主席，仗着有雷欢喜的方寸公司给她撑腰，绝对的是想迅速的树立自己的威望。还有什么比干掉我们这些老人更加快速的办法？而且我判断啊，这个主意就是雷欢喜那个坏种帮她出的，我听说雷欢喜可是安妮的男朋友。他们想要整死我们？我们绝对不能坐以待毙。不是给我们二十四小时时间吗？好啊，这二十四小时里我们什么也别做。”

　　“什么也别做？”

　　“没错，一样事情都不要去做。”姜思律很肯定地说道：“现在开始，班也不用上了，大家都回去，等到他们真的决定开除我们，那我们就得联合起来了。后天上午，不管总部有没有动静，我们都带上铺盖卷，一起到总部闹去。”

　　“闹去？”有人还是多少有些担心的：“咱们都是一把年纪的人了，还这么去总部闹？那不是给人看笑话嘛？再说了，万一总部报警怎么办？”

　　“看笑话？工作都要没了，你还在乎给别人看笑话？”姜思律冷笑一声说道：“就是因为咱们一把的年纪了，什么都不用在乎了，保护咱们现在的工作才是第一位的。报警？我还巴不得他们报警呢，把事情闹大了，你说对谁不利？你们都听我的，没错。君诚集团之前出过不少的丑闻，朱国旭因为他儿子的事情，多次被警察调查过，现在他们绝对不敢再次出事。按照我的估计，我们大家带着铺盖卷去一闹，他们就会慌了，到时候肯定会派人来和我们谈判，主动权就掌握在咱们的手里了。”

　　金伟权还是非常信任姜思律的。

　　过去，朱国旭也多次找他们谈过，话里话外的意思，都是想取消君诚贸易有限公司的存在。

　　可每次都被姜思律想办法搞定了。

　　这次也不例外。

　　金伟权阴沉着一张脸说道：“各位，现在是我们生死存亡的时机，我还是希望大家能够一条心，公司在，我们未来的日子就有保证。公司要是被取消了，大家都喝西北风去。后天上午八点，大家准时在君诚集团总部集合，有反对的没有？”

　　没人说话。

　　尽管有些人还是觉得这么做多少有些不妥，但起码金伟权的一句话说的还是对的，公司要是取消了，大家都得喝西北风去。

　　人人都有老人孩子要养呢。

　　要说集团总部这么做也未免太不地道了些，大家都为集团做了那么多年了，虽说这些年也没有任何的成绩，可好歹也得看在老人的面子上是吧？

　　哪有说开除就开除的啊？

　　“好了，好了，今天大家就都散了。”金伟权挥了挥说道：“回家后，要做好家人的工作，要和他们分析利弊关系，要让他们坚定的支持你们，千万不要拖后腿。我今天可把丑话撂在这里了，谁要是不一条心，那将来可没好果子吃。”

　　金伟权都已经说出这样的话来了那还能够什么办法呢！


第2801章 雷欢喜分化瓦解的战术！

　　“欢喜哥，你要的资料我全部都发到你的手机上了。”

　　“知道了，胖子，辛苦了，还有，按照我吩咐的去办。”

　　“收到。”

　　电话挂断了。

　　“怎么了？”

　　安妮好奇问道。

　　“我估计，我们这么一去，金伟权那些人肯定要有所动作。”雷欢喜笑眯眯地说道：“而且一定是大动作，我这不得不防备啊。”

　　“防备？怎么防备？”

　　雷欢喜挥了挥手里的手机：“我们在出来之前，我已经让莫胖子收集了一下君诚贸易有限公司的全部人员名单，家庭情况。公司上下一共二十五名员工，基本都是当初跟着你父亲的老人，有些人，是总部后来派去的。我们不是以开除这些人为主要目的的，他们也都有自己的家庭孩子，真要把他们开除了，他们未来的生活怎么办？所以啊，我把这些名单分为几份，莫胖子，鲁中明都出动了，分别找到这些员工，做通他们的思想工作，然后帮他们重新安排。”

　　“真的啊？”安妮一下变得兴奋起来：“欢喜哥，你早就考虑好了？”

　　“废话，我不考虑好能像今天这么做吗？”雷欢喜在那笑着说道：“整个君诚贸易有限公司里，唯一最需要得到教训的就是金伟权和姜思律两个人。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　雷欢喜拿出手机里的名单看了看：“咱们负责六个人，就先从这个叫马春燕的开始。”

　　……

　　马春燕回家的时候，还在一直想着公司里今天发生的事情。

　　这就眼看着可能要没有工作了吗？她和丈夫刚换了房子呢，每个月还有这么多贷款要还呢。

　　丢了工作，自己今年四十四了，还能去哪里找工作啊？

　　“怎么了，好像不开心啊？”她的丈夫邱富朗问了一声。

　　“老邱，我可能要没工作了。”

　　“啊，这是怎么回事？”

　　马春燕把今天公司里发生的事仔细说了一遍。

　　“我就说，你们公司早晚得出事。”邱富朗叹了一口气说道：“每天上班都不做事，你说哪个老板愿意就这么养着你们啊？你也是，好好的集团总部不待，非要待在那里。”

　　“我这不是觉得舒服吗？”马春燕有些委屈地说道。

　　“得了，得了，再想想该怎么办吧。”邱富朗苦着一张脸说道：“真要是被开除了，得尽快找到工作啊，要不然这每个月的房贷光靠我一个人还着都吃力啊。”

　　马春燕还没有来得及开口，门铃响了。

　　“谁啊。”马春燕一打开门，怔在了那里：“雷总，朱总？”

　　可不是刚刚才去过公司的雷欢喜和朱安妮？

　　“马春燕，你好，我们特意来看你的。”

　　“请进，请进。”

　　马春燕赶紧把他们迎了进来：“老邱，这是咱们集团总部的雷总和朱总。这是我的丈夫邱富朗。”

　　“你们好，你们好，请坐。”

　　邱富朗赶紧请他们坐了下来，给他们倒了茶，自己搬过一张凳子坐到了一边。毕竟，这是自己妻子公司的老总，没准和自己妻子的前途有关呢。

　　“咱们开门见山的说吧。”雷欢喜也没有绕圈子：“我们的决定你大概也听说了，金伟权准备有所动作吧？”

　　马春燕迟疑了一下，还是点了点头。

　　“马春燕，你的资料我大致看了一下。”雷欢喜继续在那说道：“你是三年前从集团总部到君诚贸易有限公司的，本来君诚贸易有限公司的老会计即将退休，你是去协助账目管理，按理说，工作做完了你就该回总部了，可你居然主动提出留在那里？”

　　“是的。”

　　“为什么要这么做？”

　　马春燕迟疑了一下还是说道：“雷总，是这么一回事。我到了君诚贸易之后，一共在那待了差不多一个多月，那里是真的舒服，什么事都不用做。上班想去就去，不想去就不去，根本就没人管，所以，我就动了留在那里的心思。后来，姜思律看出来了，就劝我，那么舒服的地方，你还要回总部做什么？反正咱们这里要招一个新会计，我看干脆就是你吧。你看，我们这里也没啥事做，你想怎么样就怎么样。在这里混到退休，不用操心任何事情，这么好的工作你到哪里找？我是真的心动了，所以就留了下来，一直做到现在。我可真的没有想到咱公司会关掉啊，金伟权和姜思律明明说过，只要有他们在，公司就不会被关的啊。雷总，朱总，我错了，我不想没有工作啊，请你们再给我一次机会，我还得和老公一起还房贷呢。”

　　“你的这些情况我们都了解。”

　　雷欢喜耐心的听完了马春燕的话：“你到君诚贸易的时间不长，我们是这么考虑的，分别对待，所以，集团总部决定把你重新调回来。”

　　“啊，真的？”马春燕以为自己听错了：“把我调回去？”

　　“没错，调回去。”安妮接口说道：“只是集团现在百废待兴，工作繁重，可没有你在君诚贸易那么舒服了啊。”

　　“没关系，没关系。”马春燕连声说道：“雷总，朱总，谢谢，谢谢你们能够重新给我工作的机会，真的谢谢，我一定会好好珍惜的。”

　　邱富朗也赶紧地说道：“雷总，朱总，我掏心窝子的说句话，当初我们家马春燕决定留在君诚贸易的时候，我就是竭力反对的，你说啊，哪有不做事光拿钱的道理？这到哪里都说不过去啊是不是？可我们家马春燕就是不听我的，现在差点连工作都没了。”

　　安妮现在明白雷欢喜的做法了。

　　他这是在分化瓦解。

　　雷欢喜真正的目的，绝对不是要让那些人全部丢了工作，而是要让他们重新振作起来，不成为重新发展中的君诚集团的累赘。

　　甚至连金伟权和姜思律，雷欢喜肯定也不愿意就这么放弃他们，肯定也为他们想好了去处。

　　但是前提条件是，必须要让他们接受应得的教训。

　　“那么，就这么定了。”雷欢喜站起了身说道：“明天，你就去集团总部报道上班吧，不过这件事情暂时保密。”

　　“我知道了，雷总，朱总。”马春燕要多感激有多感激：“我一定会好好的珍惜这次机会的。”

　　雷欢喜知道自己的办法肯定能够在这些人当中获得成功的！


第2802章 怎么一个人都没来

　　雷欢喜在行动着，他已经决心要彻底的解决掉养老院的问题。

　　君诚贸易有限公司这个君诚系的养老院，的确带来了很多的负面影响。

　　而这些负面影响，有时候带来的某些东西是很可怕的。

　　一旦无法彻底的消除，甚至会拉低整个集团的士气。

　　这是任何人都不愿意看到的。

　　雷欢喜的任务就是迅速而有效的解决掉这一麻烦。

　　上午。

　　八点。

　　金伟权和姜思律很早就来到了君诚大楼外面等着了。

　　今天要不给那些不知道天高地厚的小娃娃一点颜色看看，他们也不知道马王爷有几只眼。

　　还想解散公司，还想开除他们？

　　做梦呢。

　　只是只来了他们两个人。

　　公司的其他员工呢？

　　二十来个人，为什么到现在一个都没有来？

　　“打个电话问问。”

　　姜思律立刻率先拨通了那个小孙的电话，等了好长时间才有人接电话：“姜副经理。”

　　“小孙，这都几点了啊，你怎么还不来？”

　　“姜副经理，我这有点事情。”电话那头的小孙迟疑了一下说道：“我今天恐怕不能来了。”

　　“什么？”

　　“嘟嘟嘟”。

　　电话已经被挂断了。

　　姜思律怎么也都不会想到，小孙已经被安排到君诚集团的一家下属企业去做业务了。

　　工资水平维持不变，奖金根据业务量来发放。

　　有本事有能力多拿钱。

　　就是那么简单。

　　而且那天，是鲁中明亲自找的小孙。

　　一见面，鲁中明就说道：“小孙，当初派你去君诚贸易有限公司，为的是帮助那里的业务提升，可是万万没有想到，你居然被他们给同化了。你才多大？就准备在那里混吃等死？我记得你刚来公司的时候，勤勤恳恳，兢兢业业。怎么一到君诚贸易就变了？这次集团总部，是下了大决心要解决君诚贸易的问题，我知道你们准备闹了，可是我可以明确的告诉你，闹也没有用。但我不希望在闹事的队伍里，看到你的身影，你是我一手带出来的，谁都可以堕落，但我的手下不能堕落。”

　　小孙的头垂得非常低。

　　他一句话也说不出来，他知道自己辜负了鲁中明的期望。

　　“这是新公司的办公地址。”鲁中明把一份介绍信放到了小孙的面前：“你如果想重新振作，明天就去那里报道上班。那是一家新开的公司，人不多，但我非常看好。我已经和那里的经理打过招呼了，你自己看着办吧，我不会勉强你。”

　　小孙做出了自己的决定。

　　他还年轻，真的不想就这样下去了。

　　闹事？

　　如果闹事能够有用，还有法律法规做什么？

　　小孙不想参合进去。

　　所以当姜思律打电话给他的时候，他正在去新公司报道的路上。

　　“小孙要反水了。”姜思律的脸色看起来不太好看。

　　“这家伙，果然不值得信任。”金伟权鼻子里冷哼一声：“其他人，其他人肯定会来的，不用管小孙了。”

　　他和姜思律继续在那打着电话。

　　可说起来也奇怪了，不管打谁的电话，要么不接，要么就是借口家里有事来不了了。

　　这可奇了怪了。

　　金伟权和姜思律心理有了一种不好的预感。

　　不要紧，不要紧。

　　一定会有人来的。

　　一辆国产轿车停了下来，车子上下来一个女人，和驾驶员挥了挥手道别。

　　司机是邱富朗，女人是他的妻子马春燕。

　　“马会计。”

　　一看到马春燕，金伟权如释重负：“我就知道你肯定会来的。”

　　“金经理，姜副经理。”

　　看到他们，马春燕的脸色有些尴尬。

　　本来是想让丈夫从地下停车场让自己下车的，就是为了避免遇到他们。

　　可是，出门的时候时间仓促了，丈夫上班也要迟到了，于是只能在大门口放她下来。

　　怎么也没想到还是遇到了金伟权和姜思律。

　　马春燕看到他们两个真的带着铺盖卷。

　　还真准备大闹一场了？

　　“老金，看到没，我就是马会计肯定会来的。”姜思律得意洋洋。

　　要知道，当初自己对马春燕可不错啊。

　　而且，马春燕留在君诚贸易有限公司，也是自己做的她的思想工作。

　　“怎么没有带东西。”金伟权看到马春燕就带了一个小包，皱了一下眉头：“马会计，我们可是要进行持久战的，你什么都不带那可不行，赶紧的回家去拿一趟。”

　　“金经理。”马春燕迟疑了一下，可还是说道：“我不是来跟你们闹事的，我是来这里上班的。”

　　“什么？上班？”

　　金伟权和姜思律两个人怀疑自己是不是听错了。

　　“嗯，上班。”到了这个地步，马春燕觉得也没有什么可以遮着藏着了：“昨天，雷总和朱总来我家找我了，决定把我调到集团总部继续在财务部里上班。”

　　“马春燕，你！”

　　金伟权气得脸都变形了：“你怎么关键时刻当起了叛徒啊？”

　　马春燕到了这个地步也不害怕什么了：“金经理，你这话说的不对，我怎么就是叛徒了？我本来就是君诚集团的人，那年我是来协助办理交接工作的，可我一时糊涂，留了下来，现在总部又给了我一个机会，我不能放弃，我想好好工作。”

　　“马会计，你，你。”姜思律一副恨铁不成钢的样子：“你糊涂啊，你就这么妥协，他们将来能给你好果子吃？他们用的是分化瓦解，过段时候肯定要秋后算账的。”

　　“不会的，雷总和朱总不是这样的人。”马春燕非常肯定地说道：“我还有家要照顾，我还有房贷要还，我不能没有工作，不能和你们瞎胡闹。金经理，姜副经理，听我一句劝吧，别闹了，好好的去总部和他们道个歉，什么事都没了。”

　　说完，马春燕就走进了君诚大楼。

　　金伟权和姜思律呆若木鸡。

　　“怎么办？”

　　怎么办？

　　谁知道怎么办？

　　现在，就只有他们两个人啊。

　　其他人一个都没有来。

　　肯定都和马春燕一样被收买了。

　　“两个人也要弄。”金伟权咬牙切齿说道：“我就不信了，凭我们两个人，还做不出什么事来了？走，咱们进去。”

　　事情发展到了这个地步也没有其它什么更好的选择了！


第2803章 居然还有这么操作的

　　事情既然已经到了这个地步也没有其它任何的选择了！

　　金伟权和姜思律决定孤注一掷。

　　他们走进了君诚大楼。

　　几名保安正在那里。

　　关于保安的问题，他们早就考虑好了。

　　那些保安肯定会来阻拦自己的。

　　只要他们中的任何一个和自己有肢体上的接触，他们肯定会大喊大叫，甚至倒地不起。

　　闹事的害怕事情闹大吗？

　　“金先生，姜先生。”

　　出人意料的是，保安似乎早就知道他们会来了，领头的队长模样的，一脸微笑的迎了上来。

　　“你们好。”

　　“你想要做什么？”金伟权立刻警惕的问道。

　　“我们朱总知道你们今天会来，所以特别让我在这里等你们。”队长还是保持着笑容：“你们是来请愿的吧？请跟我来，地方已经为你们准备好了。”

　　还有这样操作的？

　　金伟权和姜思律面面相觑。

　　走啊，谁怕谁啊。

　　想用这个办法来吓唬自己？

　　门都没有。

　　两个人跟在了这个队长的身后也不知道到底要去哪里。

　　“这里。”队长在靠近电梯不远的地方停了下来：“这里是公司每天上班下班时候人流量最多的地方，可以让更多的人看到你们。而且，这里比较宽敞，你们住着也舒服。同时，也不会影响到其他人的正常通行，这样可以让你们少了许多口实，你们认为呢？”

　　还有这样操作的？

　　金伟权和姜思律怀疑自己是不是听错了。

　　“对了，那里是自动饮水机，如果你们要热水，到我们那的保安室要就行了。”队长对他们简直是无微不至：“其他有什么需求的话也都可以来找我。”

　　说完，队长就离开了。

　　这到底是怎么一回事啊？

　　这一波操作完全把两个人给弄懵了。

　　“老姜，怎么办啊？这算是怎么个搞法啊？”

　　金伟权实在弄不清楚了。

　　“雷欢喜和朱安妮这是故意做给我们看呢。”姜思律咬牙切齿说道：“他要给我们造成一种错觉，他们根本不在乎我们在做什么，可是他们越是这么做，就代表他们心里越虚，老金，咱们不管他们怎么做，咱们做好自己的事情就行，就在这里开始。”

　　“那成，我听你的。”金伟权一向是很佩服姜思律脑子的，既然他说这样可以，那就这么做吧。

　　两个人把随身携带的铺盖卷都铺了开来。

　　“老金啊，千万不要冲动。”姜思律特别提醒了一下他：“一旦冲动，被他们抓到把柄的话那就不好办了。”

　　“我知道，我知道。”

　　把铺盖卷铺好了，两个人又把随身携带的标语牌拿了出来。

　　“要吃饭，反对开除老员工。”

　　“蛇蝎公司，过河拆桥。”

　　标语非常简单，但是让人一看就知道这是怎么回事了。

　　这也是姜思律想出来的办法……

　　……

　　“挺有趣的是吧？”

　　在监控室里雷欢喜看着监控视频笑着说道：“他们这就算是正式开始了啊。”

　　“欢喜哥，你这么做太绝了啊。”安妮绝对是雷欢喜的崇拜者：“我就看他们能够坚持到什么时候。”

　　“他们三天都坚持不了。”

　　雷欢喜笑了笑说道：“你看着，今天他们的士气肯定是鼓鼓的，到了明天他们就会蔫了。如果整个君诚贸易有限公司的人全部都跟着他们，才能最大限度的调动起他们的热情，可是现在他们只有两个人？做不了事情的，什么事情都做不了。”

　　“雷总，朱总。”那个保安队长推门走了进来：“那两个人已经到了。”

　　“我们都看到了。”雷欢喜点了点头说道：“我还是那句话，随便他们去，只要他们不作出过分的事情来就行了。除了给他们提供热水以外，保证他们的吃饭问题。”

　　“那么好？”队长嘀咕了一声：“合着把他们当大爷养了啊？”

　　“我们都不担心，你瞎操心什么。”雷欢喜笑骂一声：“你就按着我说的去做就行了。”

　　“欢喜，你在搞什么鬼呢？”就在这个时候，贺建军也走了进来。

　　“军哥，你怎么来了？”

　　“我怎么来了？我这是来办事的。”

　　贺建军的目光也落在了监控屏幕上：“结果一进来就看到了这么两个货色，我只当有人来闹事，结果一问保安，是你安排这么做的？”

　　“是我啊。”雷欢喜笑嘻嘻地说道：“给你隆重介绍一下，这两个货色都是君诚贸易有限公司的，一个是经理，一个是副经理，这不，我和安妮准备全面整顿君诚贸易，这一来他们可就不太乐意了，赶着来闹事了，你说我还能怎么办？”

　　“怎么办？”贺建军瞪起了眼睛：“还能怎么办，把他们轰出去呗，要是担心出事，那就直接报警。”

　　“军哥，他们又没做什么出格的事情。”雷欢喜一脸的不在乎：“报警？报警说什么啊？他们故意寻衅滋事？可这也没有啊，是不是？”

　　“我说你这个人，不对啊。”贺建军忽然有些狐疑了：“欢喜，你老实说，你是不是又在想着什么鬼主意呢？”

　　没错啊，雷欢喜这个人，眼睛一眨就是一个坏主意啊。

　　他哪是那么轻易让被人拿捏住的主啊？

　　“军哥，你就别担心了。”安妮也忍不住笑了起来，然后低低的和贺建军说了一会话：“现在，你知道欢喜哥在那动什么脑筋了吧？”

　　贺建军听到了这个计划，真的有些哭笑不得：“欢喜，你这家伙可真损啊。”

　　“别啊，军哥，我还有事请你帮忙呢。那些保安，没有处理过这些事，要说还得一个老将出马才压的住，我看就是你了。”

　　“不关我事，不关我事。”

　　“军哥，你说你不帮我谁帮我啊。”雷欢喜嬉皮笑脸地说道：“三天，你就在我这里留三天，三天后什么事情都解决了。”

　　“你说我好好的在方寸酒店里面待着，没事跑到这里来做什么啊？”贺建军一脸的苦笑：“成，成，我算服了你了，你就瞎折腾了。”

　　瞎折腾？这好戏才刚刚开始呢是不是。

　　要不了多少时候金伟权和姜思律就会后悔为什么要来这个地方了！


第2804章 我就是这里的保安

　　君诚集团的态度绝对是让金伟权和姜思律所没有想到的。

　　他们不但没有在乎这两个人来闹事，而且似乎一副很欢迎的架势。

　　这是真的还是假的？

　　“他们在故作姿态。”姜思律考虑了很久做出了这样的判断。

　　“故作姿态？”

　　“没错，绝对是这样的。”金伟权非常肯定地说道：“他们早就慌了，别看他们把那些人都给拉拢了，可那么大的公司，正在重整，现在我们来这里这么做，他们肯定会慌乱的，但是他们能够怎么办？只有这样，让我们觉得他们无所谓。”

　　“成，我信你。”

　　金伟权到了这个地步，也只能选择相信姜思律了。

　　这可是自己的军师啊。

　　他在铺盖卷上躺了下来。

　　快到九点了。

　　君诚集团的员工陆续开始上班了。

　　被说，当看到有两个人，打着铺盖卷，睡在电梯附近，员工们还是非常好奇的。

　　有的人在那窃窃私语，有的人在那捂嘴偷笑。

　　这两个家伙这是在那上演哪一出呢？

　　老实说，金伟权和姜思律还是真的有些尴尬的。

　　不管是不是在“养老院”，他们好歹都是君诚系的经理和副经理是不是？

　　他们也是要面子的对不对？

　　现在这么一来，算是怎么一回事啊？

　　可是既然已经到了这一步了，还能有什么办法啊？

　　硬着头皮也要上啊。

　　一批接着一批的员工走了大楼。

　　一批接着一批的员工亲眼目睹了这一出闹剧。

　　荒唐。

　　金伟权心里这样的想法一闪而过。

　　“金经理，姜副经理？”

　　就在这个时候，有人来到了他们的身边。略带一些惊讶：“你们怎么在这里？”

　　卢克美。

　　这是以前君诚贸易有限公司的一名老员工。

　　而且，他也是第一个，唯一一个自己主动要求离开君诚贸易有限公司的人。

　　他在那里待了差不多有一年的时间，绝对过不习惯那种无所事事的日子。

　　所以他提出了辞职。

　　那次，金伟权和姜思律还专门挽留了他。

　　他们当然是有自己的小九九的。

　　君诚贸易有限公司里，待的人越多越好，这样就越没有被裁撤的危险。

　　可是那次卢克美绝对是下定决心了。

　　“我不想再继续这么下去了，金经理，姜副经理。”卢克美是这么回答的：“我今天才三十岁，还有很多路要走。”

　　所以，卢克美义无反顾的离开了。

　　“小卢啊。”被自己以前的老部下看到，金伟权再次尴尬起来。

　　姜思律咳嗽了一声：“我们遭到了不公平的待遇，所以来这里抗议的。对了，你现在在总部？”

　　“在总部。”卢克美急忙回答道：“金经理，姜副经理，遇到什么事情，都可以商量着来，要不我引荐你们和集团老总坐下来讨论一下？”

　　“你引荐？你现在在做什么？”

　　“我现在在市场部担任市场调研经理，勉强算是个中层吧，多少还能帮你们说上一些话的。”

　　市场调研经理？

　　金伟权和姜思律怔了一下。

　　这家伙升的可够快的啊。

　　他离开才不到两年的时间吧？

　　在君诚集团，这个位置不高，但权力却很大。

　　他甚至有权力让销售部决定未来的市场销售方向。

　　“我们的事你你管不了，去吧，去吧。”

　　姜思律挥了挥手。

　　卢克美迟疑了下，看了看时间：“要到上班时间了，咱们中午再说。”

　　说完，他就起身急匆匆的进了电梯。

　　金伟权鼻子里“哼”了一声。

　　按理说，总部的经理，地位比自己可都高了啊。

　　这小子够能混的。

　　九点过了。

　　刚才还特别热闹的大厅里，立刻再度变得冷清起来了。

　　两个人有些无聊。

　　按理说，过去在自己的公司里，可是到了张罗吃的喝酒的时候了。

　　这次来，酒菜可没有准备好。

　　金伟权掏出了一根烟。

　　“先生，您好，这里禁止吸烟。”

　　刚拿出打火机，一个保安已经走了过来：“那里有专门的吸烟室。”

　　金伟权不是特别习惯。

　　过去在自己的办公室里，自己可是想吸烟就吸烟的啊。

　　“我去过下瘾。”

　　金伟权说着站了起来走到了吸烟室。

　　吸烟室里已经有个中年男人了。

　　金伟权打了几下打火机，都没点着。

　　见鬼，今天怎么什么都不顺啊？

　　“哥们，借个火。”金伟权对那个中年男人说道。

　　“不借。”那个中年男人出人意料地说道。

　　呃？

　　都说天下烟民是一家，借个火再正常不过的事情了。

　　还没等金伟权反应过来，那个中年男人已经点着了火，凑了过来。

　　这算是几个意思啊？

　　金伟权凑近点着了烟。

　　那个中年男人笑着说道：“借火借火，借了火你拿什么还啊，是不是？”

　　金伟权也忍不住笑了出来。

　　有趣。

　　这家伙真的还蛮有趣的。

　　可他说的话一点都没错啊。

　　“哥们，你这也是这的保安？”

　　“算是吧。”

　　“贵姓？”

　　“免贵姓贺，贺建军。”

　　“老贺啊。”金伟权是个自来熟，吐出一个烟圈：“你说你也够偷懒的，我看那里的保安一直都在工作，你那么早就跑到这里偷懒来了。”

　　“是啊，是啊。”贺建军连连点头说道：“我其实在这里也没有什么具体负责的事情，就是混吃混喝的。”

　　这一来，金伟权顿时觉得自己更加有理了。

　　瞧瞧，瞧瞧，你集团总部不也和我们一样啊，照样养着闲人。

　　所以你们怎么有脸来说我们啊？

　　“混吃混喝好啊，这日子多少人想过啊。”

　　金伟权深有同感地说道。

　　“没错，这日子多少人想过啊。”贺建军按灭了烟蒂，把手里的打火机扔给了金伟权：“送你了。”

　　“谢了，哥们。”

　　“就一个打火机，有什么可谢的。对了，我知道你们来这做什么的，刚才我都看到了，听我一句劝啊，要做就要坚持到底，千万不要半途而废。”

　　贺建军在临走的时候这么说道。

　　“放心吧，哥们，绝对不会半途而废的。”金伟权信誓旦旦地说道：“别的不说，这可关系到我们的将来呢，哥们，有机会再见啊。”

　　“肯定会再见的，而且时间不长。”

　　贺建军说着就笑着离开了这个吸烟室！


第2805章 他们从来也都没有在乎过你们两个人！

　　已经到了中午吃饭的时间了，金伟权和姜思律发现自己有些疏忽大意了。

　　本来在他们的设想里，自己来这里一闹，君诚集团肯定会采取措施的。

　　但是他们犯了两个错误。

　　第一个错误是公司的人除了他们两个一个没来。

　　第二个错误是错估了君诚集团对待这件事情的态度。

　　本来在他们的估计里，君诚集团的那些人要么把他们请到办公室里进行谈判，要么就是干脆把他们给轰走。

　　但是万万没有想到，那些家伙对自己居然置之不理？

　　这算什么意思？

　　把他们当成了空气吗？

　　现在怎么办？

　　保安们也对自己的态度是好像他们完全就不存在一般。

　　早饭都没有吃，现在肚子里已经饿得“咕咕”叫了起来。

　　“要不，我去外面买点吃的？”

　　金伟权刚刚准备这么做，饭菜的香味忽然飘来。

　　好香啊。

　　抬头一看，是那个在吸烟室里遇到的哥们。

　　贺建军带着一个保安，拿着两份饭菜来了。

　　“哥们，吃饭了。”

　　“吃饭？”金伟权和姜思律没明白这是什么意思。

　　“这都是中午的点了，难道还不吃饭？”贺建军让那名保安把饭菜放到了他们的面前：“来，你们肯定也饿了，我请你们吃饭。”

　　“患难之交，患难之交。”金伟权眉开眼笑：“老贺，等到这次事情结束了，我请你喝酒。”

　　“那好啊。”贺建军在他们的边上坐了下来：“快吃吧，趁热吃。”

　　两个人早就饿了，打开饭盒香喷喷的吃了起来。

　　金伟权一边吃着一边含糊不清地说道：“老贺，你这么做不怕被骂啊。”

　　“这里没人会骂我。”贺建军漫不经心地说道。

　　“没人会骂你？你吹吧。”金伟权一点都不相信：“你就是一个小小的保安而已。”

　　贺建军笑着说道：“是啊，我就是一个小小的保安，可是我有后台啊。”

　　“后台？谁？”

　　“雷欢喜。”

　　“雷欢喜！”

　　金伟权和姜思律吃饭的动作一下停顿了，金伟权怔怔的看着对方：“你认识雷欢喜？”

　　“何止是认识啊，我刚才都说了，他是我的后台。”

　　嘿，这可就有趣了。

　　自己是来抗议雷欢喜的，没想到却遇到个雷欢喜的亲信。

　　金伟权又扒拉了一口饭：“你是雷欢喜的人，可是雷欢喜是方寸公司的啊，你怎么跑到这里来了？”

　　贺建军掏出了一根烟，放在鼻子底下闻了闻：“雷欢喜是君诚集团董事局主席朱安妮的女朋友，两家公司之间互相调派人手再正常不过了。别说是这了，其实啊，这两家公司根本就是一家公司，所以我调到这，别人调到方寸公司这有什么奇怪的？”

　　姜思律听的非常仔细，然后接口说道：“老贺啊，咱们这刚认识，但我想和你请教个事，你也知道我们来这里是为了什么，你说，雷欢喜他们会怎么做？”

　　“会怎么做？”贺建军瞪大了眼睛：“雷欢喜会怎么做，态度不很明了了吗？你们爱怎么闹就怎么闹，保证不会阻拦你们的。你看，他要让保安把你们给轰出去太简单了是不是？可他不但没有轰你们，还给你们热水，给你们吃的。”

　　“给我们吃的？”姜思律怔了一下，随即反应过来：“这饭菜是雷欢喜让你送来了。”

　　“可不是。”贺建军笑的有些古怪：“不是雷欢喜让我送来的，难道是我自己送来的？”

　　这。

　　金伟权和姜思律同时不知道该怎么办了。

　　他们绝对没有想到会这样的。

　　雷欢喜居然让人给自己送来吃的？

　　这算几个意思？

　　“你回去告诉雷欢喜。”金伟权气哼哼地说道：“他想用这种小恩小惠来收买我们？门都没有。”

　　“别太高估自己了，老金。”贺建军漫不经心地说道：“雷欢喜不用收买别人，因为他根本就没有把你们放在心里。”

　　你！

　　金伟权和姜思律气坏了。

　　“有一天，眼睛、鼻子及嘴在开会。大家都对眉毛表示抗议。眼睛说：‘眉毛有什么用处？凭什么要在我们的上面？找眼睛可以看东西，我要是不看，连走路都不行了！’

　　鼻子听了他的话，就觉得很不服气，说：‘我鼻子可以闻出香和臭的味道？感觉最灵敏，眉毛算什么？它怎么可以站在我们的上面？’

　　听了这一段话之后，嘴也不服气了，鼓起嘴说：‘脸上我最重要，算我是最有用的！我一不吃东西谁也活不了。我应该站在最上面。眉毛最没用，他应该站在最下面才对！’

　　眼睛、鼻子及嘴都在互相争执，对眉毛发出愤愤的抗议。

　　眉毛听后，心平气和地对他们说：‘既然你们都以为自己最有用，那我就在你们的下面吧！’

　　说着，眉毛就走到眼睛底下下，后到鼻子底下，再到嘴底下，结果人家都认为难看极了，只好决定让眉毛回到原处去，那儿看起来比较适合。”

　　贺建军却慢吞吞的和他们说起了故事：

　　“眼睛鼻子嘴都认为自己是最了不起的，说都要顺着自己，可是结果怎么样呢？我看你们就是这样的，自视过高。其实，很多人都患有一种毛病，将自己看得过高，也就是自视过高。自认样样都最好，而别人则个个不如自己，唯有自己看得比较顺眼。君诚集团多了你们不多，少了你们不少。君诚贸易有限公司，不过是当年朱国旭因为可怜你们才设立的一个部门而已，你们自己仔细想想，你们给集团创造过什么财富？你们给集团带来过什么？你们一无是处，说的再难听一些你们就是两个吸血鬼而已。”

　　金伟权和姜思律听的目瞪口呆。

　　这家伙居然这么评论自己？

　　“成了，我该说的我都说了，剩下的事情啊你们就自己把握吧。”贺建军站了起来：“你们愿意在这里待多久就待多久，我保证没人会来打扰到你们的。对了，我不在保安室就在那里的吸烟室，有什么事情了，尽管可以来找我。”

　　说完他就离开了。

　　可是这对于金伟权和姜思律来说，却是最大的羞辱。

　　雷欢喜和君诚集团从来也都没有把他们两个人看在眼睛里！


第2806章 我真的不是来看你们笑话的！

　　雷欢喜一直都在监控室里注意着金伟权和姜思律两个人。

　　不是对他们特别的有兴趣，而是想看到他们究竟能够折腾到什么时候。

　　其实，如何妥善的处理好这两个人的问题，还是非常重要的。

　　毕竟有很多的人在那看着。

　　一个处置不当也许会引来很多非议的。

　　而这却绝对不是雷欢喜所愿意看到的。

　　“这两个小子坚持不了多少时候的。”贺建军走了进来笑着说道。

　　当然，这点雷欢喜当然清楚。

　　他们来闹事之前，信心满满，但是现在他们却发现事情和他们自己所想象的完全不一样。

　　他们的心态正在出现很大问题。

　　雷欢喜考虑的是，如何让这两个人知道自己错了。

　　要做到这一点可不太容易。

　　“对了，军哥，我很快要到国外去了。”雷欢喜忽然转过身来说道：“而且会去一段时间，我不在的时候，麻烦你帮我看着点方寸公司。”

　　“放心吧，我肯定帮你看好。”贺建军立刻爽快的答应了下来：“欢喜，其实就算没有我，方寸公司的整个体系也已经非常成熟了。老实说，发展到了现在，谁也没有想到。”

　　是啊，发展到了现在，谁也没有想到。

　　当初的方寸公司，认真说有几个人看好过它？

　　谁会想到当年默默无闻的方寸公司，竟然会有了现在的规模呢？

　　“对了，你去哪个国家？”

　　“先去美国。”

　　“去纽约吗？”

　　纽约？当然了，雷欢喜点了点头：“第一站就是纽约。”

　　“那你有空的话，帮我去看一下蓉蓉。”

　　蓉蓉？

　　贺建军的女儿贺妍蓉？

　　自从和贺建军和解后，贺妍蓉在云东待了大半年的时间，重新回到了美国母亲身边。

　　“好啊。”雷欢喜一口答应了下来。

　　“我一会把她的地址发给你。”贺建军皱了一下眉头说道：“前几天，我和蓉蓉视频了，我发现她好像有些心事，我问她，但她怎么也都不肯说。我真的非常担心。”

　　“放心吧，军哥，没事的。”

　　“没事就好，没事就好。”

　　贺建军嘴里这么说，可是心里怎么也都放心不下来。

　　毕竟，那是他唯一的宝贝女儿了。

　　他重新看向了监视器。

　　那里，金伟权一会站起来去吸烟室吸烟，一会在大厅里来回走动着。

　　姜思律则一直捧着手机，也不知道在那看着些什么。

　　“何苦呢。”贺建军摇了摇头说道：“何苦这样呢？好好的工作难道不好吗？”

　　“他们本来一定是想好好工作的。”雷欢喜很快接口说道：“可是你说是环境影响了他们，还是别的什么影响到了他们？”

　　谁都说不好这一点。

　　“大概是人的惯性吧？”雷欢喜随即又补充了这一点：“当逐渐习惯身边所处的环境时候，再想纠正过来那可就难了。”

　　“你看，卢克美过去了。”

　　贺建军忽然指着监控器说了一声。

　　雷欢喜朝着监控器看去，果然，卢克美趁着中午休息的时间去看金伟权这两个人了。

　　这应该是鲁中明的安排吧。

　　卢克美和他们是老相识了。

　　而且，他还曾经是金伟权和姜思律的老部下。

　　希望他能够做通两个人的思想工作。

　　哪怕能够让他们的思想产生一些动摇也就值得了。

　　而这，也正是卢克美所想的。

　　鲁中明在会议结束的时候，让他去看看自己的老领导，当时卢克美还没有弄明白是什么意思。

　　后来仔细想想也就想通了。

　　自己也是从君诚贸易公司出来的。

　　那里的情况怎么样他再了解不过了。

　　现在，两位老领导居然做出了这样的事？

　　身为前君诚贸易的员工，卢克美实在觉得有些丢人。

　　“金经理，姜副经理。”

　　卢克美小心的和他们打了一声招呼。

　　“你来了啊。”姜思律懒洋洋的回了一声。

　　金伟权则在鼻子里“哼”了一声：“怎么着，来看我们的笑话了？”

　　“金经理，我怎么会这么做？”卢克美有些尴尬：“我给你们去倒茶吧。”

　　“哎哟，我可不敢劳你大驾。”金伟权在那不断冷嘲热讽：“你现在也是经理了，而且还是总部的经理，按理说我们得拍你马屁才对，可是谁让我们从来不愿向别人低头呢？”

　　泥人尚有三分火气。

　　金伟权不断的嘲讽，让卢克美心里也开始上火了，可他还想着鲁中明交代自己的事情，所以竭力忍着怒气说道：

　　“金经理，我是从君诚贸易出来的，不管到了哪里，不管我现在在担任什么职位，在我心里你们都是我的领导，这一点是永远都不会改变的。可是，你们认为你们现在做的这些事情真的都对吗？咱们君诚贸易，好歹是君诚集团的老底子啊。当初，我进君诚贸易的时候，也是满腔热血，认为自己一定能够有所作为，但我在那待了一段时间，发现完全不是我想象的那个样子。那里的人，我说实话了啊，包括你们两在内，整天除了混吃等死，你们还在做什么啊，金经理。”

　　“你在那里胡扯什么呢？”金伟权一下子就不乐意了：“你别以为你现在升官了，就可以对我们指鼻子瞪眼的了，我在君诚的时候，你还不知道在哪里呢。”

　　“是，我承认，你们是老员工。”卢克美丝毫也都没有退缩：“按理说，老员工了，德高望重，更加应该为我们这些后辈做出表率来，但你们看看自己，都做了一些什么啊？你们做的那些，都是老员工应该做的吗？给后来的人做出过任何好的表率吗？”

　　一直都在那里低着头玩着手机的姜思律，终于抬起了头：“小卢啊，现在越来越会说话了，也能够教训起我们了啊。”

　　“我这不是教训。”卢克美坦然说道：“我只是把自己的心里话说出来而已。我不愿意看到昔日的老领导沦落到这个地步。我不是来做什么圣人的，更加不是来看你们笑话的，只是想让你们知道，很多你们昔日的部下都在看着你们，并不仅仅只有我一个人。”

　　说完，卢克美对着他们鞠了一躬：

　　“这一个鞠躬是感谢你们当初能够把我招进君诚贸易有限公司里！”


第2807章 这里是个藏龙卧虎的地方！

　　这就是卢克美想要向金伟权和姜思律表达的。

　　说完他就离开了。

　　金伟权和姜思律沉默在了那里。

　　卢克美的话对他们有触动吗？

　　肯定有。

　　毕竟，谁愿意把自己当成一个猴子一样供人参观呢？

　　可是他们也有自己的难处。

　　真的就这么罢手了，他们的面子往哪里放啊？

　　还有，他们将来该怎么办啊？

　　一旦丢了工作拿什么来照顾自己的老婆孩子？

　　自己都多大年纪了，还能到哪去找工作啊？

　　所以就算硬撑也得撑下去。

　　“我去抽根烟。”

　　金伟权又站了起来。

　　姜思律也没有管他。

　　这家伙就是烟瘾特别大。

　　金伟权刚到吸烟室，拿出烟盒，坏了，没烟了。

　　他有一些头疼。

　　正在这个时候，之前接待过他们的那个保安走了进来。

　　他一眼看到了金伟权的空烟盒：“没烟了？”

　　“没烟了。”金伟权有些尴尬。

　　“抽我的吧。”保安给金伟权发了一根烟：“你这烟瘾可够大的啊，我看到你从上午来这里，都不知道往吸烟室跑几趟了。”

　　“是啊，是啊。”金伟权点上了烟用力吸了一口：“年轻的时候就开始抽烟了，一直抽到现在，当中也试着戒过几次，但怎么也都戒不掉。”

　　“你说你何苦呢。”保安笑了笑说道：“待在自己家里，想抽烟就抽烟，想怎么着就怎么着多好？哎，你可别误会啊，我不是谁派来的说客，我就是一个小小的保安，看你们的岁数也都不小了，还在这里吃苦，好心说你们几句啊。”

　　“我知道，我知道。”金伟权叹了一口气说道：“雷欢喜和你们老总，想让我们丢掉工作，你说，我要是不这么做，没工作了，我吃什么啊。”

　　“也是。”保安点了点头：“不过，你们这么做也不是个办法啊，你看，也没人来搭理你们是吧？”

　　金伟权当然知道这一点。

　　现在他最头疼的，就是没人理会自己。

　　哪怕过来轰自己，骂自己也好啊？

　　但他们偏偏就不这么做。

　　他们就把自己和姜思律冷落在了这里。

　　“真把我逼急了，明天我带一个煤气罐来。”金伟权恶狠狠地说道：“我看他们怕不怕。”

　　“别啊，你这不害了我们吗？”保安嘴里这么说，可脸上的表情看起来却一点都不像是担心害怕的样子：“我还真和你说，你这一套，在别的地方也许管用，可在这里？一点用都派不上，没人怕的，真的。”

　　“我就不信了，再给我根烟。”金伟权又问对方要了一根烟：“人怕横的，横的怕不要命的，他们想让我没有工作，我就和他们玩命。”

　　保安笑了一下说道：“你知道之前和你说话的那个人是谁吗？”

　　“之前的那个人？”金伟权怔了一下才想了起来：“你说的是那个姓贺的？”

　　“就是那个姓贺的。”保安也给自己续上了一根烟：“他叫贺建军，当年可是云东的老大。”

　　“老大？什么老大？”

　　“道上的老大啊。”

　　道上的？

　　金伟权被吓了一跳。

　　那个斯斯文文和自己说话的人居然是道上的？

　　“我不骗你，大家都叫他军哥。”保安非常认真地说道：“他发起狠来的样子，你都没有看过，玩命？你和他说玩命？人家玩命的时候，你恐怕还舒舒服服的和老婆孩子待在一起呢。你听我的，你要是真的带着煤气罐来了，军哥一准是站在第一个的。”

　　金伟权无语了。

　　那个老贺真的是道上的老大？

　　“人家后来啊，退出江湖了，不再在道上混了。”保安继续在那说道：“可是他的兄弟还是遍布云东啊，现在云东的大哥江胜利，看到他还得恭恭敬敬的叫他一声‘军哥’，你想要和他玩？别逗了，老老实实的在那里待着吧。”

　　说完，他按灭了手里的烟，把半包烟往金伟权的手里一塞：“咱们能够遇到就是缘分，这烟差了点，给你了，总比没烟抽的好。听我句，你们在这想待多久就待多久，可是千万不要闹事，要不然军哥吩咐下来，大家都不好做。”

　　保安说着就离开了。

　　金伟权怔怔的站在那里。

　　现在，他完全不知道应该怎么办了。

　　本来，他真的准备明天来次玩命的。

　　当然，他可不会让自己死了。

　　他就是想要吓唬吓唬对方。

　　可是刚才那个保安的话，让他完全打消了这样的想法。

　　“他发起狠来的样子，你都没有看过，玩命？你和他说玩命？人家玩命的时候，你恐怕还舒舒服服的和老婆孩子待在一起呢。你听我的，你要是真的带着煤气罐来了，军哥一准是站在第一个的。”

　　怎么办？

　　“怎么了？”

　　看到金伟权回来的时候，一副无精打采的样子，姜思律顺口问了一声。

　　“这里藏龙卧虎啊。”

　　“藏龙卧虎？”

　　“是啊，你知道之前和我在吸烟室说话的那个人是谁吗？”

　　“谁啊？”

　　金伟权又把刚才保安和自己说的话，原原本本的说了一遍。

　　姜思律在那认真听着，眉头很快就皱到了一起。

　　这可真的有些麻烦了啊。

　　“看来不能来硬的。”姜思律在那想了好大一会才说道：“而且之前我就不赞成这么做，这只会给对方留下口实的。老金，咱们不能乱来。”

　　“可是现在怎么办？”金伟权看起来真的有些急了：“人家不搭理咱们，咱们总不能天天就在这里干耗着吧？卢克美虽然不是个东西，但他说的几句话还是对的，咱们在这里就是给别人看笑话的，你说咱们这一把的年纪了，丢不起这人啊。”

　　“丢不起也丢了。”姜思律狠狠的瞪了他一眼，可是随即也深深叹息了一声：“那帮家伙实在是太狡猾了，居然和咱们用上这招。不管了，明天咱们还来，这算是骑虎难下了，我就看他们的耐心到底有多久，到底可以撑到什么时候，到底在不在乎咱们在这里。”

　　除了这么办，他们还能怎么办呢？没别的办法了。

　　金伟权发现自己心里对于能否成功已经一点把握都没有了！


第2808章 无非想引起我们的注意

　　一天的时间就这么过去了，根本就没有人去管金伟权和姜思律。

　　下班的时候，那些员工对于在电梯口的这两个人已经不再那么好奇了。

　　大概他们也从别的渠道知道了他们是来做什么的。

　　可这和他们有什么关系？

　　他们只管做好自己的事情就可以了。

　　现在公司正在重新复兴，每个人都已经看到了希望。

　　卢克美从电梯里走了出来，看了看这两个人，似乎想说什么，但却欲言又止。

　　他走了。

　　他不愿意自己再和这两个人有过多的牵连。

　　“走吧，我们都要下班了。”

　　那个给金伟权烟的保安走了过来。

　　金伟权和姜思律叹息了一声，也都站了起来。

　　看到他们准备整理铺盖卷，保安笑着说道：“就放在这里吧，我帮你们看着，丢不了，反正明天你们还要来呢。”

　　金伟权和姜思律脸上的那表情要多尴尬有多尴尬……

　　……

　　“欢喜哥，他们走了。”

　　“走了。”

　　“欢喜，明天怎么办？”

　　“怎么办？继续按照今天这么办呗。”

　　“我很好奇他们能够坚持多少时候。”贺建军皱了一下眉头说道。

　　雷欢喜在那想了一下：“我和你们说个真事吧，那是在我上学的时候遇到的事情。那时候，我所在的祝南镇村里适龄读书的孩子少了，后来政府一合计，就将临近几个地方的小学一合并，虽说上学的路程远了，但孩子却也高兴，因为家里孩子少，条件也好了，都能买个自行车上学了，是吧？那时候，我在的小学也被合并了，当时我记得很清楚，我们学校里有个叫程倩的女孩子长得特别漂亮，还有个叫吴志明的，外号叫吴黑头，特别的调皮捣蛋，不管是同学还是老师对这个家伙都非常的头疼，甚至有的老师，看他就是一个无赖。”

　　程倩家里条件还可以，爸爸工地打工挣了些钱，工头没那么多钱给，就给她家送了一辆女士自行车抵钱，程倩高兴极了，每天骑着新自行车上坡下坡穿田过户，像只快乐的小鸟。

　　但是开心的日子并不长久，自从来到的新的小学，程倩班里某些男孩就经常骑别人的自行车玩，刚开始还骑那些旧的没有锁的，后来发现旧的不好骑，就骑新自行车，把车锁都砸了，刚来新学校，好多人都是敢怒不敢言，也没人敢跟老师说。

　　那天天气很好，第二节课下课的时候，同村的陈艳华突然跑过来，偷偷的和程倩说，吴黑头在骑你的自行车。吴黑头就是那某些男孩子中的一个，全名吴志明，因为长得黑，都叫他黑头，程倩一听就生气起来，因为自家的自行车新，锁也是自带的，不好强力打开，而且程倩是语文课代表，成绩不错，长相也可以，身材在女生中算高挑的，还没人骑过她的自行车。

　　程倩一路气呼呼的跑到操场，就看见吴黑头在那里正骑得高兴，程倩跑过去一把抓住自行车后座，将自行车带的一歪。

　　吴黑头扭过头一看，嘿嘿笑两声：“我骑一会儿就给你放回去，车锁没坏，能用的。”。

　　程倩哪管这些，气呼呼的说：“拿来不经同意私自用别人的东西，就是偷。”

　　吴黑头涨红了脸：“我就骑一下，你到我们小学读书，也没给借读费呢！”

　　一来二去，两人就争了起来。

　　程倩抢不过吴黑头，跑到教室就一脚踢翻了吴黑头的课桌，那时候上课的课桌都是自家找木工打的，花了的，吴黑头一看急了，使劲把程倩一推，程倩正好撞上后面的黑板，那叫一个痛，半天没回过神来，心里也有些怕了。

　　“叮……”上课的铃响了，老师看到吴黑头的课桌一片狼藉也没多问，这么一个坏学生老师也不关心，不给他找事就不错了，就这样这件事不了了之。

　　但是之后，隔三岔五的吴黑头就骑程倩的自行车，每次程倩赶到操场，吴黑头就骑着自行车放回原位，程倩追不及，看到自行车也没坏，就没计较，最后的最后，程倩也没脾气了，每次都到操场那么一站，吴黑头就把自行车给放原处，但是程倩还是特别讨厌这个吴黑头。

　　程倩是语文课代表，对于其他人，程倩都耐心的提醒别人交作业，但是从来不问吴黑头，因为知道吴黑头不会交作业的，他就是地痞无赖，以后也不会有出息。

　　有次吴黑头突然主动交作业，程倩一看，这那是写的作业，就没收，因为课代表还有个职责初步检查一下作业。

　　就这样，两年的小学时光很快就过去了，程倩终于摆脱了吴黑头这个无赖，升了初中。

　　转眼间，几个年头，程倩上了大学，也忘记那个吴黑头。有次大学放假回老家，陈艳华突然问：“你还记得吴志明吗？”

　　程倩一时没反应来，陈艳华笑笑：“就是那个吴黑头呀。”

　　程倩一愣：“哦，不怎么记得了。”

　　陈艳华继续道：“吴志明初中都没读完，做好几年社会青年，但是这几年开了个农场，当了老板，都不一样了。”

　　程倩笑笑：“地痞无赖成了有为青年了。”

　　两人笑笑就转了话题，过了好久，陈艳华突然说：“他这几年经常向同学们打听你的情况，可能当年只是想引起你的注意吧！”

　　程倩听了没有接话。假期过完程倩就回了学校，也没再见过那个想引起她注意的无赖。

　　这是什么意思？

　　“你们大概不明白我这个故事的意思吧？”雷欢喜笑了一下说道：“吴黑头为什么要这么做？他真的只是调皮捣蛋？他只是想引起程倩的注意，换句话说，他喜欢程倩，但因为程倩是个好学生，他是个坏学生，他自己自卑而已。所以他就故意骑程倩的自行车，想要让程倩来追自己，和自己说话而已。可是后来看到程倩居然连这都不愿意搭理了，怎么办？程倩是语文课代表，从来都不交作业的吴黑头居然主动交了作业，他希望用这样的方式，继续让程倩和自己说话。”

　　贺建军恍然大悟：“我明白了，你的意思是，金伟权和姜思律，也是希望引起咱们的注意，从而达到他们的目的吗，我说的是这个意思吧？”

　　雷欢喜只是又笑了一下可是却并没有再继续说什么！


第2809章 莫胖子的朋友

　　美好的一天很快就过去了，君诚集团在这天就好像什么事情也都没有发生一样。

　　没人去理会到金伟权和姜思律。

　　一个喜欢上蹿下跳的人，总是不会有什么好结果的。

　　那两个家伙就是如此。

　　要不了多少时候就能把这问题解决的。

　　“走，吃晚饭去，我请客。”

　　“你请客？”

　　雷欢喜才说出这句话，每个人脸上都露出了不信任的表情。

　　这家伙请客？开玩笑吧。

　　雷欢喜请客什么时候大方过啊？

　　“别啊。”一看到大家脸上那表情，雷欢喜赶紧说道：“这次我是真心诚意的请客，要吃什么我请。”

　　“真的啊？”安妮立刻变得兴奋起来了：“走，我带你们去吃个好的，一会路上把胖子给叫上。”

　　一到安妮说的那家饭店，雷欢喜立刻就后悔了。

　　这特么的也太贵了吧？

　　没办法，这次妥妥的要被安妮砍上一刀了。

　　“点菜，点菜。”

　　安妮那样子看起来要多兴奋有多兴奋。

　　雷欢喜的心那叫一个个的疼啊。

　　感情这不是吃的你的钱是吧？

　　“哎哟，老天爷这可是开眼了啊。”莫胖子闪了进来：“这里人均消费五百多，欢喜哥怎么舍得在这里请客啊？”

　　你这特么的不是在我的伤口伤撒盐吗？

　　雷欢喜那叫一个恨啊。

　　贺建军笑嘻嘻的。

　　这帮年轻人，真的很有趣。

　　在他们的眼里，似乎从来都不存在什么烦恼的事情。

　　年轻，真好。

　　菜点好了。

　　雷欢喜一直都在心里盘算这一顿饭得吃掉自己多少钱。

　　“欢喜哥，什么时候出国？”

　　莫胖子的话打断了雷欢喜的思路。

　　“过几天就走了。”雷欢喜顺口回答道：“这里就交给你们了，反正现在一切都走上了正轨，遇到突发状况，你们处理就行了，我在国外也管不到这里的事情。”

　　“不是，我的意思是，你去纽约不？”

　　纽约？

　　嘿，贺建军刚拜托自己到纽约的时候，去看一下他的女儿贺妍蓉。

　　现在胖子怎么也问自己这个？

　　“去啊。”

　　“那我拜托你一件事呗。”莫胖子笑嘻嘻地说道：“你到了纽约的话，有空帮我去找一个人。”

　　“谁啊？”

　　“这人叫曾雪山，是我以前的一个朋友，我还欠着他一个老大的人情呢。”

　　“你莫胖子居然还会欠别人的人情？”雷欢喜一下子就来了兴趣：“说说看怎么回事。”

　　菜已经上了。

　　莫胖子也不客气，先吃了一口菜，然后才说道：

　　“是这么一回事，你们知道，我和我爸也是从农村来的。以前在农村的时候，我和曾雪山就认识了。这个人，个头虽然不高，人也瘦小，可是特别的讲义气。在一个村子里的时候，我们爬树掏鸟窝，什么事情淘气我们做什么，可没少挨大人的打。我那时候就胖，行动特别笨拙，所以总是被别人欺负，曾雪山总是保护着我。所以我和他特别的亲近。那一年，他爸爸要去城里打工，就是咱们云东，他也跟着爸爸一起走了。我那天晚上还哭了呢，以为再也见不到他了。没想到后来我也跟着爸爸一起到了云东。”

　　那时候，农村穷，出来打工是最好的出路了。

　　曾雪山一家如此，莫胖子一家同样也是如此。

　　最早的时候，莫胖子的父亲做生意可没有那么顺。

　　莫胖子也懂事，总是做些力所能及的事情贴补家用。

　　有次，一个工地开始拆迁。

　　当总体拆迁结束，那些大的钢筋之类的东西被运走后，总还会有许多遗留下来。

　　比如被拆迁的水泥块上，用力把其它水泥敲打下来，然后就能得到其中的钢筋。

　　那就可以去卖钱了。

　　各地有不同的叫法，云东这里叫做“敲钢筋”。

　　莫胖子也加入到了敲石头的行列中去了。

　　做上十几个小时，虽然辛苦，但敲出来的钢筋能换上几十块钱。

　　最关键的是这还不用本钱。

　　要是运气好了，在废弃的工地上发现铜之类的，那就更加赚钱了。

　　莫胖子就是属于运气好的。

　　在那“敲钢筋”的时候，就在一大堆的石头下，找到了一大块铜。

　　废铜的价格不菲，就这么一块，往高了说可以卖到两百来块钱。

　　这等于别人敲几天钢筋了啊。

　　可这立刻引起了其他人的眼红。

　　来着敲钢筋的，都是老人、女人和孩子。

　　那天，一个又黑又瘦的女人，一看到莫胖子找到了那么一大块铜，立刻就眼红了，非说那是她先发现的，让莫胖子还给她。

　　莫胖子哪里肯啊。

　　结果那女人就带着她的儿子公公动手了。

　　他们三个人从莫胖子手里抢走了那块铜，还把莫胖子给打了一顿。

　　莫胖子当时就伤心的哭了。

　　凭什么啊，那么不讲道理。

　　“你到现在还那么爱哭。”

　　这时候，一个声音在莫胖子身边响起。

　　莫胖子一抬头，看清了说话的那个人，立刻又惊又喜：

　　“雪山哥？”

　　曾雪山！

　　是有快一年没见的曾雪山。

　　曾雪山笑嘻嘻地说道：“今天你一来这里，我就认出你了，本来想叫你的，可一想，还是等到钢筋全部敲完了，再给你一个惊喜。没想到，刚才就出事了。”

　　“雪山哥，他们欺负人。”莫胖子气呼呼地说道。

　　“没事，看我怎么帮你出气。”曾雪上很有信心地说道：“我知道他们要把敲下来的钢筋卖到什么地方，来，跟我走。”

　　莫胖子跟着曾雪山一起走了。

　　“你在这里等着，一会我再来找你。”

　　曾雪山把莫胖子安顿好了，大摇大摆的朝着前面走去。

　　那里，是专门收购废钢筋的。

　　瘦女人也在。

　　她把全家今天一天的收获全都卖了，还有那一大块的铜。

　　看了一眼，起码有四百来块钱的样子。

　　收钢筋的，点了钱，递给了瘦女人。

　　就在瘦女人准备拿钱的一瞬间，边上一跳黑影“嗖”的一下冲出，一把抢过了钱。

　　接着立刻拔腿就跑。

　　“抢钱啦。”

　　那个瘦女人撕心裂肺的叫了起来。

　　她和儿子急忙在后面追着。

　　抢钱的就是曾雪山。

　　他跑了一段路，扣除了两百块钱，把剩下的钱朝着身后一扔。

　　漫天的钱都出都在那里飞舞着！


第2810章 这是他的心病

　　“那个瘦女人只顾着忙着捡钱，曾雪山就趁机跑掉了。”

　　在回忆这些的时候，莫胖子的嘴角一直带着笑意：“后来，曾雪山找到了我，把二百块钱给了我，还告诉我，以后别再哭了，谁欺负你，想办法报仇就是了。我拿着钱，请曾雪山吃了一顿饭，问起他的近况，才知道他和我一样也都在云东打零工。而且，他的父亲那次在工地上摔伤了，老板就赔了一点钱，伤虽然看好了，可是却落下了后遗症，不能再做重体力活了，现在，全都靠着曾雪山。总有人看他瘦小欺负他，可是曾雪山打起架来是真的狠，哪怕被人打的头破血流，一样也要打下去。这么一来二去的，就再也没有人敢欺负他了。后来，我就一直跟在曾雪山的后面，他打架的时候，我帮着，慢慢的，我的胆子也开始变得大了，也没人敢再欺负我了。曾雪山一直都在做卖苦力的活，而我父亲呢，这个时候时来运转了。”

　　莫胖子的父亲接了一个小工程，积累下了第一笔的财富。

　　凭借着他的脑筋，生意越做越好，莫胖子的条件也开始改善了。

　　这从他穿的衣服，吃的东西就可以看出来。

　　莫胖子一直想着要怎么报答曾雪山。

　　可是让他不解的是，曾雪山却逐渐的和他疏远了。

　　“这还用多说吗？”雷欢喜笑了一下说道：“你的日子越过越好，曾雪山却始终都在原地踏步，两面对比，肯定会有心理落差啊。”

　　“没错，这个道理也是我后来才想通的。”莫胖子点了点头说道。

　　莫胖子几次约曾雪山出来吃饭，但都被他找借口推脱了。

　　后来，莫胖子的父亲开始带着自己儿子出道，莫胖子的事情逐渐多了起来，和曾雪山的联系也就变得少了。

　　只是有几次，听说曾雪山都被警察给抓了，拘留了。

　　罪名倒是不大，小偷小摸，聚众斗殴什么的。

　　莫胖子实在忍不住了，决定去找曾雪山好好的谈谈。

　　那次，是曾雪山从拘留所里出来，莫胖子去接他了。

　　他在饭店里为自己的好哥们接风。

　　莫胖子还发现，曾雪山学会喝酒了，而且酒量不小。

　　那天，曾雪山起码喝掉了半瓶酒，然后红着眼睛对莫胖子说道：“大伟，以后咱们别来往了。”

　　“为什么啊，雪山哥？”莫胖子根本就不知道自己做错了什么。

　　“你现在是什么身份？我听说你爸开了一家汽车美容店是不是？”

　　“是啊，可是那又怎么了？”

　　“你是老板的儿子了，是小开，我呢？”曾雪山自嘲的笑了一下说道：“我是个二流子，整天被抓，我这样的人怎么配和你在一起？”

　　“雪山哥，我们是朋友啊。”

　　可是莫胖子才说出了这句话，曾雪山已经把酒杯重重的朝桌子上一砸：“你他妈的怎么就不明白呢？我就是不乐意和你做朋友了。”

　　说完，曾雪山就怒气冲冲的离开了。

　　这以后莫胖子就再也没有曾雪山的消息了。

　　他也曾经去曾雪山一直待的地方找过他，但他却失踪了。

　　那段时候，莫胖子非常伤心。

　　毕竟那是自己的好朋友啊。

　　可是，时间会冲淡一切的，随着工作越来越繁忙，莫胖子渐渐的也不再去想他曾经的这个好朋友了。

　　只是，两年后，曾雪山却忽然找到了他，而且一张口就问莫胖子借三万块钱。

　　“怎么了，雪山哥，出什么事了？”

　　“我犯事了。”

　　犯事了？

　　曾雪山又不是没有犯过事，可这次看起来似乎不太一样。

　　“雪山哥，有什么事你告诉我，咱们大家一起商量着办。”

　　曾雪山迟疑了下，还是把事情说了出来。

　　原来，这两年的时间里，曾雪山一直都在社会上混。

　　前几天，他正好看到了一个仇人。

　　当年他父亲工地上的那个老板。

　　如果当年曾雪山的父亲受伤了，这个老板能够及时的把他送到医院里去，也许就不会落下以后的后遗症了。

　　曾雪山是一根筋，而且那天他又喝了不少的酒，眼睛一红，拿了一块砖头就狠狠的砸在了那个老板的脑袋上。

　　“我砸完就跑了。”曾雪山看着非常后怕：“可是我听说那个老板被送到医院里，一直都没有能够醒来，也许会变成植物人。大伟，我这次要被抓了，肯定是要被判重刑的。”

　　莫胖子也绝对没有想到，曾雪山居然会犯下这么大的事：“那你现在打算怎么办？”

　　“跑。”曾雪山已经想好了：“我有一条路，可以到国外去，是我哥们负责的，他给我一个优惠，只算我三万块，大伟，我现在手里没钱，你借给我，我保证以后一定还你。”

　　“雪山哥，你自首吧。”莫胖子是这么说的：“跑了，你就成了通缉犯了，回不来的，现在去自首，能轻判，坐个几年牢就回来了。”

　　曾雪山一下子就急了：“坐牢？想都别想，大伟，你到底借还是不借？不借，那咱们从今往后就真的一刀两断。”

　　“你借了？”雷欢喜追问道。

　　“借了。能不借吗？”莫胖子苦笑了一声：“我去银行提了三万块钱给他，他再三保证将来一定会还给我的。然后他就带着钱走了。后来我帮他打探过消息，那个老板在他跑的当天下午就醒了，也没事，来报警都没有报。我想把这个消息告诉曾雪山，但却没有他的下落。大约又差不多过了一年的时间吧，曾雪山终于给我打来了一个电话，说他现在在纽约了，让我给他一个帐号，他好还我钱。我没给他帐号，告诉了他他没事了，让他回国。可是曾雪山在电话里告诉我，他现在在纽约混得很好，暂时不想回来，等到他将来发大财了，一定会回来报答我的。那以后，他每隔一段时间就会给我一个电话，但是从三年前起就再也没有电话了，我很担心他，但是又不知道该怎么联系他才好。”

　　这就是莫胖子和曾雪山之间的故事，也是他心中的一个心病。

　　所以他特别希望雷欢喜这次去纽约能够找到他曾经的那个朋友！


第2811章 我们这帮子人是怎么聚到一起的？

　　没有具体地址也没有电话，让人怎么找啊？

　　“欢喜哥，我就是这么一说，能不能够找到别太在意。”莫胖子在那叹息了一声：“曾雪山和我说在纽约混得很好，但说老实话，我真的不怎么相信。你想啊，他又没有文化，又没有一技之长，他在外国人生地疏的地方，怎么个混法啊？”

　　也是啊。

　　其实有些话莫胖子还是没有能说出来。

　　曾雪上在云东的时候，靠着打架小偷小摸卫生，到了国外呢？

　　他靠什么生活？

　　万一被什么组织给拉进去了，怎么办？

　　那么多年都没有电话，没准还有什么更加不好的消息呢。

　　“欢喜，有些事能尽力就尽力吧。”贺建军这时候开口说道：“毕竟，人的一生能够几个真心朋友？我虽然没有看到过那个曾雪山，但从胖子的描述里，能够想象出这个人还是比较讲义气的，起码，他到了国外后没有忘记给胖子报个平安，没有忘记还钱。这就是个信用问题，有信用的人，人品肯定不会太差。反正你这次也要去纽约，帮我看下蓉蓉，就再顺个路，帮着打听一下那个曾雪山的下落，能够问到最好，实在问不到了，也算是尽心尽力了，毕竟，他一个人在国外也不容易啊。”

　　“行啊，我尽力吧。”雷欢喜在那想了一下：“只是你也不知道他具体的地址，连个联系方式也都没有，恐怕会有些困难的，只能说看运气了。”

　　“谢了，欢喜哥。”莫胖子知道这事也只能凭借运气了：“如果真的运气好，能够找到曾雪山，告诉他，回家吧，在外面，总没有在自己家里那么舒适。”

　　安妮的神色忽然有些黯淡下来。

　　在外面，总没有在自己的家里那么舒适。

　　那么，在监狱里呢？

　　她想到了自己的父亲。

　　父亲现在还在监狱里呢。

　　怎么办？

　　他现在一个人在里面的日子一定很不好过吧。

　　雷欢喜朝安妮看了一眼，很快便猜出了他的心里在想什么：“安妮，抽空，去看下你的父亲，他现在最需要的，就是家人的关心了。”

　　安妮默默的点了点头。

　　其实最伤心难过的，还不是她，而是她的母亲师若雅。

　　儿子死了，丈夫进了监狱，这对于她的打击真的是很大的。

　　气氛有些沉闷。

　　毕竟，这对于哪个家庭哪个人来说都是一件伤心事。

　　“欢喜。”贺建军最先开口打破了这种沉默：“对于方寸公司的未来，你有没有什么考虑的？目前方寸公司下属企业很多，而且和君诚集团，溪海集团有些密不可分的联系，你有没有考虑过来次总体上的整合，让整个公司的规模，上到一个新的档次？”

　　“我还真没有考虑过。”

　　雷欢喜笑嘻嘻地说道：“你们又不是不知道我这个人，从来都是走到哪步算哪步。”

　　“不。”贺建军却摇了摇头说道：“表面上来看，你的确是这样的人，但其实，你考虑的事情比谁都多，你做事看起来东一榔头西一棒子，杂乱无章，可是越往后做，你就越会发现你早就已经安排好了一切，进程，无非就是按照你设想的去做而已。”

　　“军哥，你可就别再夸我了。”雷欢喜摸着脑袋说道：“我哪有你说的那样啊。”

　　“也许你自己都不知道。”贺建军却一点开玩笑的意思也都没有：“很多人就是天生运气好，再怎么着也是运气好。我最早认识你的时候，就是这么想的。而在我相熟的那么多的朋友之中，我最幸运的是，就是遇到了你。真的，我不是在恭维你，而是很认真说这些话的。我一直都想金盆洗手，和阿燕一起平平安安的生活，但是总也无法做到，毕竟，在那个圈子里混得时间长了，拔出萝卜带出泥，想退也退不了，可是认识你之后呢？你的好运我似乎也沾染到了不少。我最后一次从监狱里出来，就下定决心要做正行，所以我开了一家保安公司，第一支生意就是靠的你，一家新开的公司，如果开头开好了，那就真的不用再担心什么了。我也正因为如此才顺利的转行了，而且还带着我的兄弟一起，这杯是代表我的谢意的。”

　　贺建军举起了酒杯。

　　雷欢喜和他碰了一杯，喝了一口：“军哥，老实说，在我刚认识你的时候，绝对对你是敬而远之的，因为你是社会上的人，而我和此毫无接触，可是吧，随着我和你的交往越来越深，我渐渐的发现，你这个人其实还是挺不错的。为人仗义，又肯照顾兄弟，兄弟遇到了事，你比任何人都更加着急，所以，当你准备转做正行的时候，我就想了，只要在我的能力范围之内，能帮我一定会帮的。其实，军哥，不光是我在帮你，你也帮了我很多忙，这杯是我敬你的。”

　　两个人又喝了一口。

　　“你说我们这帮人都是怎么凑到一起的？”莫胖子忽然就笑着说道：“我们的性格完全迥异，外表上看起来完全就是两个世界的人，可你别说，就是凑到一起了。”

　　“缘分。”安妮接口说道：“我记得第一次见到欢喜哥的时候，我和爸爸正在那里种青菜，欢喜哥，你还记得吗？”

　　记得，当然记得。

　　那是雷欢喜第一次见到安妮和朱国旭，就是那一次的见面，彻底的改变了他的人生轨迹。

　　对了，那也是自己第一次见到朱晋岩。

　　那时候的朱晋岩，表现的对自己是如此的崇拜。

　　可是谁会想到他是那样的人呢？

　　仅仅因为游戏里的一些小小的恩怨，他就一直记仇到了现在。

　　不过现在恩怨已经都可以放下了。

　　朱晋岩死了，朱国旭也进了监狱。

　　有的时候雷欢喜也会想，如果自己没有出现在朱家，那么朱家会是个什么样子的？

　　可惜，这仅仅只是设想而已。

　　人，是永远无法回到从前的。

　　自己唯一能够做的，就是好好的对待安妮。

　　只是这次去国外，要经历的事情实在是太凶险了。

　　甚至能不能够平安的回来雷欢喜都不知道。

　　他不敢想象的是，如果安妮再失去了自己那会是什么样的？

　　雷欢喜绝不愿意这样的事情发生的！


第2812章 干脆服个软算了吧

　　又是新的一天来到了，这对于金伟权和姜思律两个人来说都是一次巨大的挑战。

　　他们发现自己走进君诚集团总部的勇气似乎不大了。

　　可是，既然已经开始了，又怎么能够轻易结束呢？

　　看到他们进来，保安们依旧非常热情。

　　就好像看到了老熟人一般。

　　这无疑是更加让他们尴尬的事情。

　　老地方，老位置。

　　早就为他们准备好了。

　　铺盖卷铺的非常好，一点也不凌乱。

　　“老金，老姜，来吧。”

　　之前那个相熟的保安笑嘻嘻的打着招呼：“要帮你们加开水吗？”

　　啼笑皆非。

　　他们是来闹事的，可是现在对方却用这样的态度来对待他们。

　　还有比这更加荒谬的事情吗？

　　“嘿。”姜思律叫住了那个保安：“你们是不是得到什么指示了？”

　　“什么指示？”

　　“故意这么对我们。”

　　“您这是要听真话还是假话？”

　　“真话，当然是真话了。”

　　保安神色一正：“真好？好啊，没错，上面的确是这么吩咐我们了，好好的对待你们，管你们吃管你们住，没烟了，我们提供你们。”

　　这算是哪门子的事啊？

　　保安继续说道：“还有，我们被分成了几班，你们也知道，老是我一个人侍候你们二位也不行啊，是不是？”

　　姜思律尴尬了，但他还是问了一声：“上面有没有说让你们坚持多少时候？这总得有个期限吧？”

　　“有。”保安非常认真的回答道：“一年。”

　　“一年？”

　　“一年！”

　　完了。

　　姜思律朝金伟权看了一眼，金伟权也是一脸的绝望。

　　一年！

　　谁特么的能够坚持一年啊。

　　君诚集团总部的大厅里虽然多了两个人，看起来不那么的雅观，可是，这对他们整体上并没有多大的影响啊。

　　但是他们呢？

　　真让他们在这里待一年，非崩溃了不可。

　　员工们又开始上班了。

　　有人居然还微笑着和他们打了一下招呼。

　　看起来真把他们当成“熟人”了。

　　“老金，过来下。”

　　姜思律把金伟权叫到了一边：“这样可不行啊。”

　　“我知道不行，可那能怎么办？”金伟权几乎是在那边咬牙切齿了：“雷欢喜和朱安妮这是要把我们往死里整啊。”

　　可不就是这个道理？但问题是现在怎么办？

　　姜思律可是金伟权的军师，在那想了好大一会，重新来到那个保安面前：“能不能帮我安排一下，和你们的领导见个面？”

　　“哎哟，这可不行。”保安一脸为难：“您瞧，我就是个小小的保安，上面让我们怎么做，我们就只能怎么做。领导？别说我们见不到领导，就算见到了我们也说不上话啊。”

　　“那那个老贺呢？”金伟权像是想起了什么：“就是那个贺建军，你能不能告诉他我想见他？”

　　保安似笑非笑：“老金，我和您说过军哥是什么样的人了吧？您想见他？他可是高层啊。”

　　“高层？”

　　“没错，方寸公司的副总经理。”

　　金伟权无语了。

　　这算怎么一回事啊。

　　自己现在这不是走投无路了吗？

　　现在，两个人的“地盘”，就只剩下了放铺盖卷的地方了。

　　他们回到了铺盖卷那，你看看我，我看看你。

　　“老姜，想个办法出来啊。”

　　“办法？”姜思律深深的叹息一声：“你说，我到现在还能有什么办法啊？雷欢喜和朱安妮，这是早就设计好了，先把我们的人给弄走，接着再给咱们来上这么一出。没办法，真的没办法，老金，这事现在不好办了。”

　　这不是废话嘛，谁都知道这事现在已经不好办了。

　　可是总不能就这么眼巴巴的等死吧？

　　“要不，咱们走？”金伟权试探着说了一声。

　　“走？走到哪里去？”姜思律一咬牙：“老金，咱们现在一走容易，掉了面子成为笑柄也不是什么大事，可是，你想想，我们将来怎么办？工作呢？我们混了那么多年，可不就是为了将来能够有个稳定的退休工资？现在一走，那可就真的什么也都没有了啊。”

　　这正是他们两个人最担心的。

　　可是耗在这里又能解决问题吗？

　　金伟权一点信心也都没有：“要不，咱们干脆服个软算了？”

　　服软？

　　自己也想啊。

　　可是现在了连他们领导的面都见不到。

　　“雷欢喜狠啊，太狠了。”姜思律连声叹息说道：“这家伙居然和我们来上这么一手，谁能够想的到啊？”

　　他心里的确是在那里怪雷欢喜的。

　　你说，你拉走了君诚贸易有限公司那么多的员工，怎么来不来找自己一下啊？

　　没准你亲自登门拜访，我就算是服了。

　　现在呢？

　　现在自己和金伟权在这里成了笑柄了。

　　金伟权这个时候也是这么想的。

　　自己好歹是君诚集团的功臣吧？

　　当年要不是自己那一刀，朱国旭早就完蛋了。

　　怎么在那分化拉拢的时候，就没有来找自己呢？

　　这也太不讲究了。

　　还有这个姜思律，让自己跟着他来闹什么事啊？

　　现在自己这名声算是彻底的丢在这里了啊。

　　两个人都在那里自怨自艾，顺带着在心里责怪一下对方。

　　“老贺。”

　　金伟权忽然看到了一个熟悉的身影，急忙站了起来：“老贺。”

　　贺建军。

　　“老金啊。”贺建军停下了脚步：“怎么样，今天可有一些降温啊，多带一些衣服没有？”

　　得，你当我们是来这里度假的啊？

　　金伟权有些讨好地说道：“老贺，你看咱们认识的时间虽然不长，但好歹也在一起抽过烟是不是？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“你能不能和雷欢喜或者是朱安妮说一声，我们想见见他们。”

　　“见他们？那可不好办啊。”贺建军那是一脸的为难：“你也知道，你们这么一闹，对整个君诚集团的影响实在不好，雷总和朱总现在都在气头上呢，你让我怎么和他们说？”

　　“帮帮忙，老贺，帮帮忙。”金伟权到了这个时候也顾不上低声下气的了：“我们这也是实在没有办法了啊。”

　　“那成吧，我再想想办法。”贺建军叹息一声：“不过，也不一定成功，你们现在这里等着吧。”


第2813章 再给她加点重担吧

　　“欢喜，那两个家伙可真的已经绷不住了啊。”

　　贺建军走进了雷欢喜的办公室，笑嘻嘻地说道：“现在他们主动要求来见你了。”

　　“见我？有那么简单？”雷欢喜一点都不客气地说道：“想来闹事就来，想要见我就见？真的当这里是什么了？”

　　贺建军笑着坐了下来。

　　“把他们晾到下午再说。”雷欢喜看了一下时间：“军哥，你来的正好，我有点事正好要和你说。”

　　“什么事？”

　　“地铁十二号线。”雷欢喜很快便说道：“现在那里正在全面动工，那是市里的重点工程，虽然我们负责的是配套工程，可是，我就在想啊，能不能帮他们做点什么。”

　　“你的意思是？”

　　“我听说那里的项目工程，因为各式各样的原因，已经被严重滞后了，如果按照这个进度，肯定无法在规定的时间内完工。”雷欢喜看起来有些担忧的样子：“这除了无法保证及时完工之外，其实，对我们也有很大的影响的。我们的配套项目工程，都已经准备就绪，现在就等整个工程在年底完工了，如果他们那里不能及时完工，我们同样也要蒙受损失。我和那的乐总联系了一下，如果我们能够向他们提供人员上的支持，抢下进度，我看还是可以的。”

　　“我明白了。”贺建军很快就知道了对方是什么意思：“你这是在动君诚集团下属那个施工队的心思吧？”

　　“没错，就是这个想法。”雷欢喜的脸上露出了笑意：“自从水处理工程出现严重问题，被全面停工，后来被其它单位取代后，君诚的施工队一直都歇在那里，也没什么项目可做，我的想法是，把施工队拉到那里去，帮助乐总那及时完工。”

　　“这可以。”贺建军在那想了一下：“你大概是想让我带队吧？”

　　“意思差不多，不过不是带队。”雷欢喜很快接口说道：“军哥，你毕竟对这一块不懂，我的想法是让你负责整个衔接工作，主要是和乐总那里做好沟通方面的事情。具体的施工方案等等，还是交给他们专业人士去做，你负责总体就行。还有，自从水处理工程停止后，君诚整个施工队的情绪都不是很高，士气低沉，而我又很快要到国外去了，所以，怎么提升他们的士气，怎么让他们重新焕发出战斗力，这些事情就全部要拜托给你了，具体应该怎么做，都是你说了算。”

　　“放心吧，交给我了。”贺建军爽快的答应了下来：“正好，我也想学点新的东西，现在保安公司和方寸大酒店都已经走在正轨上，我每天可做的事情也不多，多学着点，总是好的。欢喜啊，你为了君诚集团，可是煞费苦心了啊。”

　　可不是？

　　雷欢喜曾经做出过承诺的，无论将来君诚集团变成了什么样，只要安妮接手，他就会尽到自己全力帮助把君诚集团搞好的。

　　现在，到了兑现这个承诺的时候了。

　　“安妮也不简单。”贺建军轻轻叹息一声说道：“她一个小姑娘，之前从来都没有管过集团里的事情，可是现在呢？整个集团的重担都压在了她的身上。就昨天，咱们吃好晚饭，她又回到办公室了，说有几个事情要处理下，不容易啊。”

　　雷欢喜默默的点了点头。

　　自从朱国旭入狱后，很多人都认为君诚集团要垮了，毕竟之前就已经是千疮百孔了，现在董事长再出事，这是说垮就垮的啊。

　　可就在这样危急的时候，在雷欢喜的全力支持下，安妮成为了君诚集团董事局主席，承担起了整个公司的重担。

　　而且更加让人跌破眼镜的是，君诚集团立刻就获得了注资。

　　那些之前和君诚集团断交的公司，比如银马集团等等，又重新全面恢复了和君诚集团的业务往来。

　　这其中当然有雷欢喜的功劳，可是，安妮在其中起到的作用一样不可忽视。

　　“欢喜，我有一个想法。”贺建军在那沉吟了一下之后说道：“这次帮助地铁第十二号线建设，我看让安妮更多的参与到其中去。我知道，她现在的担子已经够重了，但是，咱们还得再给她多加一些担子，只要她能够挺过去了，我相信她能够快速成长的。”

　　老实说，雷欢喜还真有些舍不得。

　　现在安妮的担子就已经够重了。

　　“别舍不得，欢喜。”贺建军一眼就看出了雷欢喜的心思：“安妮非常努力，你呢，也帮着安妮承担了很大的责任，可是总不能你一直都在后面支撑她？放手让她去做，做错了也没有什么了不起的事情，大不多从头再来，就等于是积累了经验了。”

　　“就这么定了。”雷欢喜也下定了决心：“你到时候和安妮商量着。对了，说到这个，我倒想起来了，那个金伟权，曾经也负责过一段时间的工程。”

　　“金伟权？”

　　“没错，那是在君诚公司开始形成一定规模后。”雷欢喜对这些还是比较了解的：“金伟权在公司里一直都无所事事，朱国旭正好接到了一个大工程，就让金伟权去负责部分项目，据说他还是做得不错，一度还成为了项目部的经理，负责很多重要项目。”

　　“那后来怎么不做了？”

　　“大概也是这家伙倒霉吧。”雷欢喜笑了一下说道：“当时，因为要赶进度，所以一些不合乎常规的做法，金伟权也顾不得了，结果，因为不重视安全生产，接连出了几次事故，而金伟权在处理这些事故的时候，方式由欠妥，弄得整个工地上天天有家属来闹。朱国旭知道后，亲自出面解决了这些问题，而且还赔偿了不少的钱，朱国旭实在是生气了，就把金伟权给调离了工地，结果这么一来，等于又给他造成了打击，这以后，金伟权就被养了起来，再也没有负责过具体的项目，造成了后来的情况了。”

　　贺建军一边听着一边点头，顺带着看了一下时间：“欢喜，我看也别等到下午了，那两个家伙都在眼巴巴的等着呢，就让他们进来吧。”


第2814章 这是你们的最后一次机会了

　　金伟权和姜思律终于见到了雷欢喜。

　　只是这次他们的态度和之前已经有了很大的改变了。

　　“雷总。”

　　两个人怯生生地说道。

　　“坐吧。”

　　雷欢喜朝他们看了看：“找我有什么事？”

　　“雷总，你看我们这样也不是个事啊。”金伟权大着胆子说道：“是，我们这么来集团总部的确不对，欠考虑，欠考虑。”

　　“你们不是欠考虑，而是考虑的太多了。”雷欢喜板着脸说道：“在办公室里上班期间喝酒？简直闻所未闻，在别的公司，你们早就被开除了。听到要解散君诚贸易有限公司，你们居然准备组织整个公司的人闹事？金经理，姜副经理，这就是你们考虑的？”

　　“上班期间喝酒这事，我们检讨。”姜思律接口说道：“我们做的的确不对，雷总，你扣我们工资奖金怎么都行，可是，您要是真的解散了君诚贸易，我们怎么办啊？我们都是上有老下有小的人了，也为君诚工作了那么多年，没了工作那可怎么办啊？”

　　“怎么办？”雷欢喜冷笑一声：“你们也是老员工了。我知道，你们都是为君诚集团立过功的人。你，金伟权，你拿命去讨回了货款，要不是你，君诚集团未必会有现在的规模，还有你，姜思律，你曾经是销售精英。可你们看看你们后来都做了一些什么？用句老话来说，躺在功劳簿上了？老子天下第一了？君诚集团是你们的，谁也动不了你们了？朱国旭对你们都已经是仁至义尽了，还专门弄了一家公司给你们，你们还真好意思，就这么整天混吃等死？”

　　金伟权和姜思律一句话也不敢说。

　　毕竟，这是自己有错在先。

　　而且，他们绝对想不到的是，这个年轻人居然会用出那样的手段出来。

　　“你们认栽了是不是？”

　　“是的，是的，我们认栽了。”

　　“认栽了？”雷欢喜再次冷笑着说道：“你们认栽，是因为你们想保住自己的工作，而不是真心想要悔改。”

　　“雷总，你听我说几句掏心窝子的话。”姜思律叹息了一声说道：“是，我们当初的确没有把任何人放在眼里，我们总认为为君诚集团做了那么多的事情，没有功劳也有苦劳，谁也动不了我们，再加上我们上了年纪了，所以也就自暴自弃了。我们也知道，朱国旭对我们已经仁至义尽了，有的时候吧，我们也想为集团做点什么事情，可是真的，朱国旭早就不再信任我们了，他宁可养着我们，把我们当做菩萨供起来，也不愿意让我们再参合到集团的事物中去，这么一来，我们真的就放弃了。有的时候，我和老金在那喝酒的时候，也都长吁短叹，想着总不能真的就这么混到退休吧？我们也曾经努力过，想把君诚贸易做起来，但我们可能真的落伍了，几次生意，不但没有成功，反而亏了不少的钱，我就得那次朱国旭找到了我们。”

　　朱国旭那天专门去了君诚贸易有限公司，和自己的两个老部下见面，并且告诉他们：

　　“老金，老姜，这次生意亏掉的钱，我已经让财务把账给做掉了，你们不用担心。同时啊，我准备再给你们提一下工资。”

　　做生意亏了还要提工资？

　　这是金伟权和姜思律根本就没有想到的。

　　朱国旭随即又说道：“我的看法呢，是你们年纪也上去了，再为公司考虑这么多，对你们的身体也不是太好，所以，你们就安心的待在公司里吧。”

　　金伟权和姜思律都不是笨蛋，朱国旭话里的意思他们都听出来的。

　　这是让他们在君诚贸易安心养老，不要再管任何事情了。

　　“老实说，那一刻我们伤心到了极点。”姜思律叹息着说道：“可是朱国旭既然这么说了，我们也就认了。”

　　雷欢喜听的非常认真，等到他们说完了：“我不管你们是不是认识到了自己的错误，也不管你们到底因为什么情况变成这样的，现在，我代表君诚集团宣布如下决定。第一，即日起注销君诚贸易有限公司。第二，撤除金伟权和姜思律所担任一切职务。”

　　金伟权和姜思律面色惨白。

　　该来的终究还是会来的。

　　“鉴于你们的恶劣态度，所以给予扣发本月工资奖金。”雷欢喜面沉如水：“同时，安排金伟权和姜思律，进入君诚集团施工队进行实习。”

　　什么？

　　君诚集团施工队？实习？

　　雷欢喜朝他们看了看：“准确的说，算是开除留用察看吧。金伟权，姜思律，集团总部决定再给你们一次机会，金伟权，你以前在工程部做过，对施工有一定的经验，姜思律，你跟着后面学习，你们的实习期为六个月，如果能够通过，恢复之前的工资待遇。”

　　“谢谢，谢谢。”金伟权连声说道：“谢谢能够再给我们一次机会。”

　　“这是你们最后的一次机会了。”雷欢喜的脸色看起来依旧阴沉着：“你们也许肚子里还会在那里骂我，但我并不在乎。你们将来的路怎么走，那是你们的事情，我管不了，从现在开始你们就跟着贺总，贺总让你们怎么做，你们就怎么做吧。”

　　贺建军这时候接口说道：“老金，老姜，咱们将来就是同事了，我呢，过去做的荒唐事比你们还要多，可我一样算是走上正轨了。君诚集团刚刚度过了风雨之秋，现在百废待兴，就和你们一样，具体怎么把握，就看你们自己的了。”

　　“谢谢雷总，谢谢贺总。”姜思律认真地说道：“我们本来以为自己这次真的完蛋了，但是没有想到集团总部还会给我们这样一次机会。放心吧，我们会认真做的。”

　　“希望你们能够说到做到。”雷欢喜站了起来说道：“回去后，把君诚贸易有限公司的工作好好的交接一下，不要留下任何尾巴，然后明天就来报道吧。”

　　金伟权和姜思律的脸上这几天来第一次露出了笑容，开除留用察看听起来并不怎么光彩，但起码这也是重新给了他们一次机会。

　　如果这样的机会再不能够抓牢，那么从此之后他们也就再也没有未来了。

　　这一点，金伟权和姜思律还是能够明白的。


第2815章 小胖必须要冒险了

　　能够快速的解决这些事情，雷欢喜心里还是有些小得意的。

　　可是，当刚刚送走了贺建军几个人，他的心里忽然一动：

　　有事！

　　没错，小胖正在向自己传达着什么信息。

　　模糊不清，但肯定是小胖传来的信息。

　　之前，不管在什么样的情况下，小胖传达来的信息总是非常清晰的。

　　可是现在为什么会出现模糊不清的情况？

　　雷欢喜担心起来了。

　　拿起车钥匙，急匆匆的就走了出去。

　　“欢喜哥，你去哪。”安妮正好迎面走来。

　　“回去一下，有点累了。”雷欢喜含糊不清的回答了一声。

　　上了车，几乎是在那里一路飞奔。

　　雷欢喜开车的水平一贯不好，但现在也顾不得这么多了。

　　一到自己家别墅，雷欢喜立刻冲进了地下室。

　　小胖！

　　之前小胖一直都在那里沉睡着，凭着经验，雷欢喜知道它正在完成一次新的进化。

　　但是现在的小胖？

　　白色的身体更加白的，竟然白的好像透明一般。

　　它的眼睛是睁着的，只不过眼神迷离。

　　之前也有过这样的情况，可那总是在小胖遇到了极大危机时候才会有的反应。

　　“怎么了，小胖？”

　　雷欢喜赶紧来到了它的面前。

　　心灵交流在这一瞬间建立起来。

　　突破是遇到阻滞，强行突破？难受？身体里好像要爆炸？

　　当小胖把这些信息断断续续传递出来之后，雷欢喜被吓坏了。

　　身体爆炸？

　　雷欢喜可以失去自己的生命，但却绝对不能失去小胖。

　　“怎么办？”这才是雷欢喜最关心的问题。

　　冒险？

　　当小胖传来这个消息的时候，雷欢喜怔了一下。

　　随即他便接受到了小胖更加多的信息。

　　黑色之花？

　　雷欢喜的目光落到了地下室的百草园中。

　　那些神秘的黑色之花，早就已经被小胖冰封在了那里。

　　安静、神秘，谁也不知道在动用了这些黑色之花之后会发生什么诡异的事情。

　　雷欢喜迅速拔了一朵黑色之花。

　　“你的血。”

　　我的血？

　　雷欢喜没有半分迟疑，他找到了那把无坚不摧的水果刀，在自己的胳膊上用力一割。

　　他的血一滴滴的落在了黑色之花上。

　　原本被冰封着的黑色之花，逐渐的开始盛开。

　　如果的妖异、艳丽。

　　甚至当雷欢喜的目光落到黑色之花上面的时候，都不愿意挪开了。

　　“欢喜哥，欢喜哥。”

　　当小胖的呼唤一声声的在雷欢喜的脑海中响起，他这才醒了过来。

　　太可怕了，自己只是看了看，居然就被它给迷住了。

　　下面呢？

　　小胖的犄角？

　　还有它的龙鳞？

　　雷欢喜虽然并不清楚小胖要做什么，但却还是按照它吩咐的去做了。

　　他用那把水果刀，小心的在小胖的犄角和龙鳞上刮下了一点粉末。

　　然后全部都撒在了那些黑色之花上面。

　　现在，这朵黑色之花的诡异已经完全无法用语言来形容了。

　　一团团黑色的雾气状，盘旋在黑色之花的周围，说它是黑色，也不准确，因为在其中还有着各式各样艳丽之极的颜色。

　　然后，是一团白的透明的颜色加入其中。

　　小胖知道自己要做什么。

　　它现在正在面临着极大的危机，因为强行突破，造成了它身体里的不适，所以它必须要把自己的能量完全的施展出来。

　　一旦成功，那么它将进化成一条真正的神龙。

　　可是万一失败？

　　那么它再也没有机会完成这次伟大的突破了。

　　然而最大的问题在于，没有地方让它释放自己的能量。

　　蓝影江？

　　太小了。

　　而且就算到太平洋大西洋里，一旦它开始翻江倒海、呼风唤雨的时候，尽情释放能量带来的自然现象将会是非常惊人的。

　　人类很轻易的就能感觉到异常。

　　然后它和欢喜哥的秘密就再也无法保留了。

　　所以，它必须自己制造出一个空间来。

　　一个只属于自己和欢喜哥的空间。

　　这是每一条神龙都会的本领。

　　但是，自己制造的这个空间，和外界是封闭的，而且牵扯到了一定的时间穿梭的理念。

　　这是非常危险的。

　　蝴蝶效应。

　　上一次小胖曾经这么做过，结果让欢喜哥失去了他的全部能力，几乎酿成大祸。

　　这一次呢？

　　会造成什么样的意外？

　　小胖不知道。

　　因为一旦改变了任何特定的历史轨道，那么他们所处的这个世界会发生什么可怕的事情没有谁可以把握住。

　　所以小胖必须把这个危险降到最低。

　　它再次向雷欢喜传递了自己的信息。

　　什么？

　　让自己吞服下三分之一的黑色之花。

　　这可不是闹着玩的。

　　小胖多次警告过自己，黑色之花充满了强大的力量，可是也同样充满了危险性。

　　雷欢喜仅仅只犹豫了一下，便决定应该怎么做了。

　　哪怕牺牲了自己的生命，也要保住小胖。

　　他用那把水果刀，小心的切割下了三分之一的黑色之花，放到眼前看了一眼，一咬牙，全部吃了下去。

　　一股暖洋洋的感觉，在他的胃里升起。

　　也没有那么可怕嘛。

　　可是当雷欢喜的这个想法一起，黑色之花立刻给他颜色看了。

　　胃里绞痛起来。

　　就如同那把无坚不摧的水果刀，正在切割着他的胃部一般。

　　雷欢喜疼的差点滚倒在了地上。

　　“坚持一下，很快就好了。”

　　小胖不断的在那鼓励着他。

　　满头的汗水，不断的滴落到了地上。

　　雷欢喜在那苦苦支撑着。

　　渐渐的，疼痛感逐渐消失。

　　小胖的犄角和龙鳞的作用，最大限度的化解了黑色之花给身体带来的伤害。

　　毕竟，这种东西不是一个普通人类的身体可以承受的。

　　即便有龙王灵力在身体里，雷欢喜一样还是疼的根本无法忍受。

　　下面呢？

　　“时间静止。”

　　时间静止？

　　雷欢喜长长的吸了一口气。

　　时间静止！

　　小胖再清楚不过了，欢喜哥拥有着强大的时间静止能力。

　　这次，在黑色之花的帮助下，这种能力将被无限制的增强。

　　唯一能够让时空不至于出现错乱的办法，就是利用欢喜哥的时间静止能力。

　　这也是小胖最需要的帮助。

　　下面的，就看自己了。

　　这个时候的时间已经完全被静止。

　　只有一个人和一条龙在那开始了他们未知的冒险！


第2816章 雷欢喜看到的

　　一个人和一条龙在地下室里开始了他们未知的冒险！

　　就连小胖都不知道他们的这次冒险究竟是否能够成功。

　　它的犄角不断的抖动着。

　　一团团白色的气体在它的身体里不断喷涌而出。

　　渐渐的，整个地下室里都被这种白色的气体所笼罩。

　　然后，小胖忽然伸出爪子，画了一个接着一个的圈。

　　一点点闪烁不定的光芒出现。

　　接着，雷欢喜便不知道自己现在究竟身处在哪里了。

　　他发现无数的场景从他的眼前一一闪现。

　　那是谁？

　　朱晋岩？

　　朱晋岩怎么还活着？

　　不可能，他已经死了。

　　雷欢喜甚至还看到，朱晋岩正在对自己诡异的笑着。

　　他想要抓住朱晋岩，但却怎么也都无法抓到。

　　那又是谁？

　　严品台？

　　雷欢喜真的无语了。

　　为什么会看到了严品台？

　　那是朱国旭、是安妮、是贺建军。

　　一个接着一个的影像从他的面前闪过。

　　方寸公司成立了？

　　雷欢喜看的瞠目结舌。

　　可是真的，方寸公司成立了。

　　很多人都在那里欢笑，仿佛已经看到了美好的未来。

　　可是这幅景象一闪而过。

　　那是哪里？

　　香榭花园？

　　一个男人和一个小姑娘正蹲在自家的花圃前忙着什么。

　　那是朱国旭和安妮啊？

　　还有一个人？

　　我擦，那不是自己吗？

　　另一个雷欢喜。

　　这次影响没有一闪而过，而是凝固在了那里。

　　朱国旭和安妮在那里种青菜。

　　“挖的太深了，只要浅浅的挖一层，把种子放进去就可以了。”雷欢喜看到“雷欢喜”对朱国旭和安妮这么说。

　　朱国旭特别谦虚地问道：“我没种过青菜，不是说种东西土挖的越深越好？”

　　“谁说的？”雷欢喜大是不以为然：“种青菜只要浅浅的一层就可以了，太深了，冒不出来。”

　　“你来，你来，我看你种。”朱国旭把位置让给了雷欢喜。

　　雷欢喜也不客气，做生意你行，种青菜你就是外行了。

　　一蹲下来，安妮就在一边聚精会神的看着，一股好闻的香气扑进了雷欢喜的鼻子里。

　　用的什么香水那么好闻？

　　种青菜并不难，再加上雷欢喜手脚麻利，一会就弄好了。

　　雷欢喜站了起来：“种下去的时候每天浇一次水，等长出来了就别浇的太勤了。再去买点尿素……”

　　当说完了这句话，这幅影像就消失了。

　　接着，雷欢喜就看到了一家熟悉的店铺：

　　秋之家牛肉面馆。

　　雷欢喜花了三十三块钱的“天价”叫了一碗面。

　　这对于他来说可是一笔极大的消费了。

　　两个穿着时髦，一个黑头发，一个把头发染成了几缕金色，长的漂漂亮亮，和雷欢喜差不多年纪的小姑娘在他面前坐了下来。

　　那是甜甜和彤彤。

　　雷欢喜的电话响了。

　　那是叱咤战刀打来的。

　　电话那天是坏的。

　　扬声器都是打开的，所以战刀的话让周围的人能够听得非常清楚：

　　“救急，救急，再借哥们一个亿。”

　　“你昨天才拿了两千万，怎么又要一个亿了？”

　　声音清清楚楚的落到了两个小姑娘的耳朵里，两甜甜和彤彤的目光一下便投到了雷欢喜的身上，而且眼睛里的鄙夷刹那间便消失的无影无踪。

　　“我看中的飞机有了，两亿一千万，我凑来凑去还少一亿，救命啊，我爱死那架飞机了。”

　　“自己去我银行拿呗，还有七亿多，你又不是没有我银行密码。”

　　“我这不是忘记了吗，不然还找你做什么？”

　　“猪脑袋，123654，记得了？”

　　“成了，下次来云东请你吃饭。”

　　“滚蛋。”

　　雷欢喜笑骂一声，挂了电话。

　　一抬头，好家伙，对面的两个美女正在直勾勾的看着自己。看来刚才声音太大，对方不满意了：“不好意思，手机真摔坏了，打扰你们了。”

　　“帅哥，麻烦你递下醋呗。”忽然，那个把头发染成几缕金色的小姑娘娇滴滴的开口说道。

　　雷欢喜的嘴角露出了笑意。

　　自己和战刀说的是游戏里的货币，可是甜甜和彤彤却误会了，以为自己是身家上亿的大富豪。

　　后来她们就被安妮骗到了刚成立不久的方寸公司。

　　自己曾经经历过的事情，此时此刻正在一幕一幕的出现着。

　　然后呢？

　　那是哪里？

　　国际兰花品鉴大会？

　　终于来到这里了。

　　可是正当雷欢喜看到这一幕的时候，同样处在时空回转中的小胖却是一惊。

　　不对，应该循序渐进，后发生的事情先看到，最早发生的事情先看到的。

　　秩序颠倒了。

　　国际兰花品鉴大会是发生在欢喜哥遇到甜甜和彤彤之后的事情啊？

　　出岔子了。

　　可是，它现在根本没有办法提醒欢喜哥。

　　一旦他在时空里错乱，那就会变得非常非常的危险。

　　唤醒？

　　强行唤醒的话，将会使得整个小胖制造出来的时空完全消失。

　　然后，它和欢喜哥也就将在这个时空里消失了。

　　世界上从来都没有出现过欢喜哥和小胖，也再也不会有人记得欢喜哥是谁了。

　　这才是最可怕的事情。

　　现在唯一能做的，就是等着欢喜哥自己想办法挣脱出来。

　　雷欢喜完全不知道这些。

　　他看到了江斌。

　　那个早就死去的江斌。

　　江斌用关宝方的素冠荷鼎稳稳的占据了上风。

　　雷欢喜眼看就要输了。

　　“等一等，我们还有一盆兰花！”安妮大声说道。

　　还有一盆兰花？

　　“欢喜哥，你送给我的那盆兰花。”安妮低声说道。

　　啊？那盆丑的不能再丑的兰花？

　　那拿出来根本就是个笑话啊。

　　可是还没有等雷欢喜阻止，安妮大小姐已经跑了出去。

　　不到10分钟的时间，安妮端着一盆兰花又冲了回来。

　　江斌一看到这盆兰花，先是一怔，接着狂笑起来：“你，你们就准备拿这盆兰花和素冠荷鼎比吗？”

　　不光是他，所有的人都发出了一片讥讽的笑声。

　　就连朱国旭看到这盆兰花，也不禁苦笑着摇起头来。

　　太丑了，还从来没有见过如此丑陋的兰花。

　　又长又瘦，枝干无精打采，苞叶枯萎，叶色枯黄。倒是长了花，可那花看起来随时随地都会坠落。

　　可是，这份奇丑无比的兰花，就是龙王兰！

　　即将会让所有人都震惊的龙王兰！


第2817章 老屋子翻新了

　　雷欢喜看到自己在国际兰花品鉴大会上获得了胜利。

　　江斌败了。

　　可是，随后他又看到自己成了溪海大酒店的一名门童。

　　他被江斌打了，回到了仙桃村。

　　那是什么？

　　一粒核桃？

　　接着，从里面爬出了一条小小的、胖胖的生物：

　　小胖！

　　他还没有来得及和小胖打招呼，面前的场景再次开始出现改变。

　　爷爷？

　　那是爷爷？

　　雷欢喜一下变得兴奋起来，他大声在那里呼唤着：“爷爷！”

　　“欢喜！”

　　出人意料的是，爷爷竟然微笑着朝他招手。

　　不再是虚幻的一幕幕场景了，爷爷就那么真实的出现在了自己面前。

　　不光是爷爷，周围的一切一切都是那么的真实。

　　“爷爷！我回来了。”

　　雷欢喜忽然就忘记了曾经发生过什么事，很自然的就这么对爷爷说道。

　　就好像一个孩子，刚刚下班回家一般。

　　“大学毕业了，是该回来了。”爷爷微笑着说道：“大城市里没什么好的，咱们就待在仙桃村。”

　　“嗯，爷爷。”雷欢喜用力的点着头。

　　然后，雷欢喜就留在了仙桃村。

　　这里是生他养他的地方。

　　他不在这里，还能在哪里？

　　而他正在发生的一切，小胖却清晰的看在了眼睛里。

　　完了，欢喜哥真的彻底迷失在他想象的空间里了。

　　他看到的一切都是假的。

　　可是，欢喜哥却不知道。

　　而更为难的是，自己根本没有办法唤醒他。

　　现在，只能够靠欢喜哥自己了。

　　小胖唯一能做的，只是这么眼睁睁的看着。

　　它看到欢喜哥和爷爷一起，扛上锄头去了桃园。

　　它还看到，欢喜哥的爷爷是仙桃村的养桃状元。

　　不是这样的。

　　欢喜哥的爷爷，那时候被分到的是一般的土地。

　　他种的桃子其实也一般。

　　造成这样一幕，一定是欢喜哥从小就想，自己家的桃子是整个村子里最大最好的吧。

　　欢喜哥脑海里无论有多少美好的想象，过去的、现在的、甚至是未来的，都会在他的梦境之中出现的。

　　就如同现在这样。

　　“老雷啊，孙子回来了啊。”那是仙桃村的村长徐大格。

　　“回来了，回来了。”爷爷乐呵呵的。

　　“瞧你的桃子，今年一定能卖个好价钱。”

　　“那当然。”爷爷要多自豪有多自豪：“我的老屋子也该翻修一下了。”

　　“然后就等着抱重孙子了吧？”

　　爷爷乐得“呵呵”笑了起来。

　　雷欢喜的脸红了。

　　结婚？生孩子？

　　自己可从来都没有想过啊。

　　就和徐大格说的一样，今年桃子真的收购价格很高。

　　来仙桃村收购桃子的大老板叫周宏，大家都叫他宏哥。

　　宏哥是个特别热情，特别讲义气的人。

　　而且，他特别的喜欢和雷欢喜聊天，总说自己最羡慕大学生了。

　　到了快过年的时候，那些在外打工的陆陆续续的回来了。

　　“欢喜，来，这是咱们的老邻居，贺建军。”

　　爷爷把雷欢喜从屋子里叫了出来。

　　“爸爸。”

　　刚和贺建军闲聊了几句，一个非常漂亮的女孩子出现了。

　　“欢喜，给你介绍一下，这是我的女儿安妮。”

　　“你好。”雷欢喜腼腆的打了一声招呼。

　　“你好。”安妮却落落大方。

　　乱了，乱了，全都乱了。

　　眼睁睁看着这一切发生的小胖，此时的心里是拔凉拔凉的。

　　欢喜哥居然把安妮幻想成了贺建军的女儿？

　　对了，他是真的不希望安妮是朱家的孩子。

　　所以现在他梦境中的一切都变了。

　　在这个梦境中，雷欢喜和安妮就这么相识了。

　　两个年轻人在一起，很开心，整天嘻嘻哈哈的。

　　桃子卖的不错，钱赚的多了，日子自然也就好过了。

　　爷爷正的开始翻修老屋子了。

　　工程队的承包商姓莫，叫莫大伟，大家都叫他莫胖子。

　　他和雷欢喜安妮的年纪差不多大，一个人也整天笑嘻嘻的，特别好相处。

　　“欢喜哥，欢喜哥。”

　　安妮远远的跑了过来，手里还抱着一样什么东西。

　　小狗。

　　那是一个胖嘟嘟的小狗。

　　“真可爱，哪来的？”雷欢喜也一眼就喜欢上了这条小狗。

　　“不知道，我在村子口捡的，咱们养了它吧。”

　　“好啊。”

　　“那你给它取个名字。”

　　雷欢喜在那想了一会：“你看这条小狗胖嘟嘟的，要不咱们就叫它小胖吧。”

　　小胖一口老血差点吐了出来。

　　小狗？

　　小狗！

　　欢喜哥的梦境里居然把自己想象成了一条小狗！

　　自己可是一条能够呼风唤雨的神龙啊！

　　小胖都想哭了。

　　所以，从现在开始雷欢喜的生命中又多了一个同伴：

　　小胖！

　　老屋子很快就翻新好了，亮堂堂的，和以前的完全不一样了。

　　其中的一间房子，装修的特别好。

　　电器什么的也都一应俱全。

　　爷爷还特意去买了一台电脑。

　　农村的日子越来越好过了。

　　“老雷。”

　　贺建军把爷爷叫到了一边：“你瞧，你这老屋子也翻新好了，我看欢喜和安妮的感情不错，要不今年咱们就把他们的婚事定下来？”

　　“定下来。”

　　爷爷不知道有多开心。

　　孙子回来了，家里的老屋子也翻新了，这日子可是越过越好了。

　　要是孙子能够在今年结婚，明年再让自己抱个重孙子，那该多美啊。

　　两家人就这么开始商量起婚事了。

　　雷欢喜和安妮也知道了。

　　可两人没觉得有什么不好意思，却觉得这本来就是天经地义的一般。

　　莫胖子虽然做完了雷家老屋子的翻新工作，可他却爱上了仙桃村。

　　结果你猜怎么着？他居然也留在了仙桃村。

　　三个人经常一起结伴去仙女山玩。

　　当然，和他们在一起的，还有另外一个生物：

　　小胖。

　　没错，就是那条小狗。

　　完了，完了。

　　小胖看着者一切发生在自己的眼皮子底下，可是自己却一点办法也都没有。

　　欢喜哥已经深陷进去了。

　　他甚至已经开始在幻想自己和安妮结婚了。

　　他根本就不想让自己从梦境中醒来。

　　其实，到现在为止，真实的时间连一秒都没有过去。

　　但现在最大的问题是，自己才能让欢喜哥醒来？

　　创造自己的时空会出现很大的问题，小胖这点是有所准备的。

　　但是它没有想到的是从一开始欢喜哥就已经深陷进了其中！


第2818章 我知道这一切都不是真实的

　　一切都是那么的顺利，雷欢喜和安妮结婚了。

　　婚后他们特别的恩爱，日子也越来越好过。

　　第二年，雷欢喜还买了一辆小轿车。

　　村子里的人都不知道有多么的羡慕他们呢。

　　又一个新年来到了。

　　唯一的问题是，安妮的肚子一直不见动静。

　　这未免让雷家和贺家有些着急。

　　小胖看着苦笑了一声。

　　孩子？

　　欢喜哥从来没有遇到过的人，是绝对不会在他的梦境里出现的。

　　所以，在这里他和安妮永远也都不会有孩子。

　　一年又一年的过去了。

　　安妮始终都没有能够怀上孩子。

　　可是雷欢喜一点都不在乎。

　　相反，他还安慰安妮，没孩子多好啊，咱们可以自由自在的过日子。

　　安妮不开心，一点都不开心。

　　她偷偷的去云东查过很多次，但却始终没有查出问题来。

　　难道问题出在欢喜哥的身上？

　　安妮决定不想了，她不想伤欢喜哥的心。

　　没孩子就没孩子吧，只要自己和欢喜哥开开心心的在一起就行了。

　　村子里起初还是有些风言风语的，可是渐渐的，这样的风言风语也就消失了。

　　人家两口子都不在乎，自己何必瞎操心呢？

　　一转眼，到了雷欢喜三十岁的生日了。

　　三十岁了啊。

　　安妮为他举办了一个特别隆重的生日。

　　爷爷、贺建军、莫胖子，全村的人都到了。

　　大家叫着、笑着、闹着。

　　雷欢喜那天还喝醉了。

　　有这样一个妻子，有这样一群朋友，有这样的家人，真好。

　　至于到了现在还没有孩子？

　　雷欢喜早就不去想这事了。

　　三十岁的生日过了没有多久，又是四十岁的生日。

　　接着是五十岁的生日，六十岁的生日。

　　当七十岁的生日一过，雷欢喜的头发胡子全都白了。

　　“老头子，一大早的去哪啊？”

　　“我啊？出去转转，转转。”雷欢喜一边说着一边出了门。

　　他在村子里到处溜达着，仙桃村还是那个仙桃村，一点儿没有变。

　　自己一眨眼居然已经七十岁了？

　　老了，老了。

　　雷欢喜转着转着，不知不觉就走进了仙女山。

　　也不知道为什么，他对仙女山真的特别亲切。

　　好像这是一个对他非常重要的地方。

　　也是，自己从小就出生在仙女山，对这里能不亲切吗？

　　一山一石，一草一木。

　　雷欢喜觉得有些累了，找了一块石头坐了下来。

　　“欢喜啊。”

　　“爷爷，你怎么也来了。”

　　“听安妮说你出来了，我估摸着你能来这里了。”

　　爷爷说着就在雷欢喜的身边坐了下来：“欢喜啊，爷爷和你在一起，真的很开心。爷爷老了，多陪陪爷爷吧。”

　　“嗯，爷爷，我一直都陪着你。”

　　雷欢喜说完了这句话，脑子里某个念头一闪而过，然后整个人都怔在了那里。

　　爷爷在那说什么，他一句也都没有听到。

　　什么念头？到底是什么念头？

　　很重要的一个想法啊。

　　“欢喜啊，你在那里想什么呢？”

　　雷欢喜忽然怔怔的看向了爷爷：“爷爷，你一点都没有老。”

　　“爷爷老了，老了。”

　　“不，爷爷，你没老。”雷欢喜非常认真地说道：“从我大学毕业，回到仙桃村后，你就是这幅模样。”

　　爷爷的面色略略变了一下。

　　雷欢喜死死的盯着爷爷：“我已经七十岁了，你呢？你为什么还是那么的年轻？”

　　“咱们仙桃村的水好土好，养人。”爷爷敷衍着回答道。

　　“不是这样的，不是的。”雷欢喜摇了摇头说道：“这不是真实的，对吗？”

　　“你在说什么啊。”爷爷明显的慌乱起来了。

　　“我知道，这不是真实的。”雷欢喜忽然笑了一下：“从我来到这里，除了我自己外，每个人我第一次看到他们是什么样，过了那么多年，依旧还是什么模样。因为我不知道他们年纪大了以后会变成什么样子，对吗？就连我自己也是这样的。我记得我很小的时候，特别淘气，有天看到一个白胡子的老头，就想着，我以后会不会是这样的？所以我偷偷的拿白石灰，把自己的头发胡子全部都给染白了，还特意照了镜子。我想起来了，那时候的我，就是这个样子的。”

　　在梦境里，只可能出现你见过的人和事物。

　　小胖看到这里长长的松了口气。

　　欢喜哥就快醒来了。

　　还差那么一步。

　　当然，自己也不用再当一条小狗了。

　　“欢喜，别瞎想了，走，跟爷爷回家去。”

　　“爷爷，我不回去了。”雷欢喜微笑着站了起来：“算着岁数，您都已经一百二十多岁了，可您一点都不老，所以我知道这一切都不是真实的。为什么会这样？我也不知道。可是，我知道在外面有人在那等着我，一个真正属于我的，而不是属于这个不属于我的地方。”

　　爷爷的样子看起来就好像要哭了：“欢喜，你真的忍心扔下爷爷就这么走了吗？”

　　“爷爷，我想你，我一直都在想着你。”雷欢喜觉得自己的眼眶开始湿润了：“自从你走后，我一直都在想着你。”

　　当他顺口说出这几句话的时候，他的脑海里忽然一片清澈：“我想起来了，我想起来了。爷爷，你已经过世了，你早就不在这个世上了，对吗？”

　　雷欢喜骤然发现，爷爷的影子正在变得模糊：“你的葬礼我也参加了，我亲眼看到你落葬了，那以后，我每天都在思念你，在睡梦里我也无数次的看到过你。可是，现在我看到的都是假的，你是假的，我也一样是假的。爷爷，再见，我知道我以后再也见不到你了，可是你已经不再属于我的世界。我还会想你的，但不是在这里，我会做梦的时候看到你，还和小时候一样缠着你要你给我讲故事，可是现在，我想我们应该说再见了，再见，我最最亲爱的爷爷。”

　　然后，雷欢喜看到爷爷的身子，完全的消失了。

　　接着，仙桃村也在逐渐消失，雷欢喜在这里曾经经历过的一切都完全的消失了，就好像从来也都没有出现过，从来也都没有发生过一般。

　　雷欢喜知道现在是自己离开这里的时候了！


第2819章 雷欢喜重新开始种地了！

　　雷欢喜从他的梦境里醒了过来，而且醒的非常及时。

　　这让之前束手无策的小胖长长的松了口气。

　　如果，欢喜哥真的被困在了梦境里无法自拔，那么小胖会自责一生的。

　　万幸的是，这样的事情并没有发生。

　　时间只过了七秒而已。

　　也就是说，雷欢喜在梦境里一直活到了七十多岁，可是现实中的时间，只有区区七秒。

　　这大概就是所谓的一弹指了吧？

　　雷欢喜也有一些后怕。

　　如果当时自己没有发现那只是自己想象出来的一个梦境，那会怎么样？

　　小胖告诉了他答案：

　　他会在自己的那个梦境里不断的循环着。

　　死去，活来。

　　不断的循环。

　　唯一不变的，就是他身边的那些人。

　　因为那是牢牢印刻在雷欢喜的脑海里，一切美好的人或者事物。

　　如果换个人呢？

　　比如朱晋岩？

　　小胖同样告诉了欢喜哥答案。

　　每个梦境，都是从人的内心里出现的。

　　善良的人，都会看到美好的事情。

　　而邪恶的人，看到的只会是邪恶。

　　现在，这个问题已经不存在了。

　　虽然只有短短七秒的时间，但已经严重拖延了小胖的计划。

　　它开始加速了。

　　身边的时空流逝的非常快速。

　　雷欢喜亲眼看到历史正在倒退。

　　从飞机大炮，一直到冷兵器的时代。

　　接着，大地上一片蛮荒。

　　而当这种时空流逝终于停止，雷欢喜从高空急速下坠。

　　“救命啊！”

　　雷欢喜在那大声叫着。

　　这个高速似乎永远也都没有停止。

　　可是小胖一点要救他的意思也都没有。

　　“小胖，你要害死我啊！”

　　雷欢喜刚刚凄厉的叫出了这句话，他已经摔落到了地面。

　　奇怪，一点都不疼啊？

　　雷欢喜没有感受到任何的疼痛。

　　这是哪里？

　　雷欢喜疑惑的站了起来。

　　周围什么也都没有，光秃秃的。

　　没有人类，没有动物，没有植物。

　　就连一块石头也都没有。

　　一抬头，看到小胖正在天空自由自在的飞着。

　　什么啊。

　　在这块土地上就生活着一个人和一条龙，这未免也太荒凉了一些吧？

　　起码，来条小河啊。

　　雷欢喜的这个想法刚刚出现，一条缓缓流动的小河就在前面出现了。

　　雷欢喜被吓了一跳。

　　什么啊，难道是自己眼花了？

　　不对啊，刚刚前面明明什么都没有的？

　　小河前再生长一些草木？

　　雷欢喜的念头一动，小河旁真的生长出了草木。

　　“这里是你和我的时空。”

　　小胖通过心灵交流传来了信息：“无论你想要在这里出现什么，都会出现的。”

　　还有那么好玩的事情？

　　雷欢喜眉开眼笑。

　　那里来幢房子，那里来片树林，那里来座小山。

　　无论雷欢喜心里在想什么，那些东西都会立刻出现的。

　　没有比这更加好玩的事情了。

　　雷欢喜笑嘻嘻地问道：“我们要在这里待多久？”

　　“一千年。”

　　多久？一千年？

　　雷欢喜被吓到了。

　　小胖很快又给了让他宽心的答案：“在外面的真实世界，其实也就是一分多钟的时间。”

　　一分钟等于千年？

　　好吧，即便是这样，也还是太漫长了一些吧？

　　在这里，除了小胖和自己，什么活的生物也都没有啊。

　　对了，安妮？

　　雷欢喜开始坏笑，他的脑海里开始想象安妮就在自己面前。

　　这荒郊野外的，要是自己对安妮做了什么坏事，也都没人是吧？

　　可是，安妮并没有出现。

　　无论雷欢喜怎么想象，安妮也都始终没有出现在自己的面前。

　　“你在想什么？”小胖看到欢喜哥憋得面红耳赤的，有些好奇的问道。

　　雷欢喜讪讪笑着：“我在想如果安妮出现在我面前就好了。”

　　“这不可能。”小胖居然是这么回答的：“任何想象中的人类都不会出现的。”

　　“为什么？”

　　“因为这是你和我想象出来的空间，如果加入了第三个人，他会有自己的思想，那么这个时空就会完全错乱。”

　　好吧，好吧，看起来还是自己想多了是不是？

　　现在，要考虑怎么渡过这漫长的一千年的时间了。

　　“轰——”

　　天上响起了闷雷。

　　接着一道道的闪电掠过天际。

　　什么情况？

　　雷欢喜一抬头，发现小胖正在那里呼风唤雨。

　　在那个真实的人类世界里，小胖一直都在刻意隐藏着。

　　可是在这里，它完全不必再回避什么了。

　　“哗”——

　　大雨骤然降落。

　　我靠！

　　你倒是和我说一声啊。

　　雷欢喜赶紧跑进了刚才自己想象出的屋子里。

　　天空上，小胖正在翻云覆雨。

　　惊雷闪电，狂风暴雨。

　　小胖在云层里来回翻滚着，尽情释放着自己。

　　这也难怪，在人类的世界里，小胖可憋了太长太长的时间了。

　　现在在这个时空，无论它想要怎样都可以。

　　雷欢喜忽然发现，小胖的身子似乎变大了一些？

　　难道是自己眼花了吗？

　　“喂，小胖，你的身子是不是长大了？”

　　雷欢喜想想还是对着天空大声叫了一句。

　　也不知道小胖能不能够听到。

　　可是，小胖真的听到的。

　　“是的，我是在长大，我要利用这个空间一千年的时间，让自己完成一条神龙的最后一次进化。”

　　最后一次进化？

　　雷欢喜现在开始明白了。

　　在那个属于自己的真实的世界里，根本没有地方可以让小胖做出这样的事情。

　　一条神龙完成最终进化，能有多大？

　　天知道。

　　雷欢喜就知道，自己的无聊日子要开始了。

　　难道每天看着一条龙，在那翻云覆雨，翻江倒海？

　　自己呢？

　　自己在这里应该做些什么？

　　种地？

　　好吧，好吧，看起来种地是个不错的选择。

　　雷欢喜是从农村出来的，然后上了大学，留在了云东，结果被江斌给赶了回来。

　　他在仙桃村奋斗着，再次踏进了云东这个国际化的大都市。

　　折腾来折腾去，来到了一个自己和小胖幻想出的时空，面对的又是种地。

　　雷欢喜有些哭笑不得。

　　难道这是命中注定的？

　　先来一片肥沃的土地吧。

　　一大片肥沃的土地出现在了面前。

　　锄头、种子、镰刀，这些东西在雷欢喜的想象中，都一样接着一样出现了。

　　小胖，你就尽情的折腾吧。

　　你家欢喜哥要重新开始种地的生涯了！


第2820章 在这里他有着强大的力量

　　雷欢喜真的开始在他和小胖共同创造出来的时空种地了。

　　种的还是他的老本行：

　　桃子！

　　仙桃村的桃子可是全国有名的。

　　不种桃子种什么？

　　更何况，雷欢喜从小就跟着爷爷学种桃子，怎么种早就知道了。

　　小胖在那完成着最后的进化，雷欢喜在那里兴致勃勃的种着自己的桃子。

　　虽然找到了事情做，但是孤零零的一个人，滋味真的不太好过。

　　小胖一直都在天上没有下来过。

　　不能够有人类？

　　动物呢？

　　雷欢喜心里一动。

　　来条小狗吧。

　　就和之前自己梦境里一样的那条胖乎乎的小狗。

　　然后，一条小狗真的就这么出现了。

　　和之前梦境里的那条小狗长得完全一模一样。

　　所以，雷欢喜就多了一个同伴。

　　嗯，取个什么名字呢？

　　小胖？

　　不好，天上还有一个小胖在那呼风唤雨呢。

　　狗胖？

　　更加不好，这听起来怎么好像像在那骂小胖似的？

　　小肥？

　　众所周知的是，欢喜哥取名字的水平实在是有限。

　　所以，他用他那有限的取名字水平，给这条小狗取了一个名字：

　　小肥！

　　“小肥，小肥。”

　　雷欢喜试着叫了几声。

　　小肥很快就有了回应，对着雷欢喜就“汪汪”叫了几声，似乎在那说，你看你取的这是什么烂名字啊？

　　雷欢喜却美滋滋的。

　　这样不错，还可以想出更多的动物出来。

　　这样虽然没有人类，但有那么多的动物陪伴自己，也可以不无聊了吧？

　　于是，一个接着一个的动物出现了。

　　猪、羊、马、兔、鹿、猴、牛。

　　这里迅速变成了雷欢喜的动物园。

　　反正不管雷欢喜在地面上怎么个折腾法，小胖根本不管不顾。

　　现在对于它来说，唯一重要的事情，就是如何完成这次进化。

　　一年的时间眨眼就过。

　　这里一年，在真实的世界里，恐怕只有零点零几秒吧？

　　雷欢喜种的桃树也开始成长了。

　　到了明年时候，就可以吃上自己种的桃子了。

　　那些动物们也在成长着。

　　而且，雷欢喜还发现了一个特别有趣的现象：

　　阶级。

　　没错，阶级的概念正在这个动物园里出现着。

　　最早出现的小肥，明显是这个动物园里等级最高的。

　　尤其是在吃饭的时候表现的更加明显。

　　只有等到小肥先吃完，其它的动物们才敢吃。

　　这是怎么回事？

　　雷欢喜没有问小胖，他自己很快就想通了。

　　因为他自己就生活在一个有阶级划分的世界里。

　　他脑海里曾经经历过的这些，自然而然的也就影响到了这个时空。

　　如果能够出现原始人类的话，那么阶级划分也会更加明确吧？

　　雷欢喜也不管这些。

　　看看吃饭的时间就快到了，雷欢喜带着一根钓鱼竿来到了那条小河边。

　　之前，这条小河虽然在那流淌，可是里面什么也都没有。

　　雷欢喜将大量自己记忆里的水中生物想象到了这条小河里。

　　每天钓鱼对于他来说也是一种乐趣。

　　小肥扭动着肥胖的屁股一扭一扭的跟在他的后面。

　　来到河边，鱼竿放下去没有多久，就有收获了。

　　一条大大的鳊鱼被钓了上来。

　　“去，去。”

　　看到小肥围着这条肥大的鳊鱼一副垂涎欲滴的样子，雷欢喜赶紧把它轰到了一边。

　　又有收获？

　　雷欢喜赶紧拉起鱼竿。

　　一条——大黄鱼！

　　没错，就是一条大黄鱼。

　　一条原本应该生活在海洋里的大黄鱼，就在这条小河里出现了。

　　在这个神奇的时空里，除了人类无法出现，不管雷欢喜有什么样的奇思妙想，都能变成现实。

　　满载而归。

　　雷欢喜不想用锅碗瓢盆，烹蒸煮炸。

　　那多没意思啊？

　　在这个地方就是要用原始的办法。

　　架个火堆来烤。

　　雷欢喜生起了一堆火，把鱼横穿到了树枝上，放在火上烤着。

　　这小日子，过的美滋滋的啊。

　　“轰”——

　　不好！

　　一声炸雷响起，雷欢喜大叫一声不好。

　　可是已经来不及了，瓢泼大雨瞬间而至。

　　雷欢喜瞠目结舌。

　　眼看着这鱼就要烤好了啊，被在天上呼风唤雨的小胖这么一弄，全完了。

　　“小胖！”

　　雷欢喜在那连蹦带跳，好像一个泼妇似的指着天上就骂：

　　“我画个圈圈诅咒你！云层全跑掉，太阳高高照！”

　　小胖一直都在那里生长着，虽然缓慢，但每天都不停止。

　　而每一次的长大，伴随着的都是雷电交加，风雨大作。

　　奇迹出现了。

　　随着雷欢喜的叫声，惊雷闪电瞬间消失！

　　太阳，竟然真的出现了！

　　雷欢喜惊呆了。

　　天上的小胖更加的惊呆了。

　　怎么回事？

　　只有一种解释：这里是欢喜哥和自己一起创造出来的空间。

　　几乎绝大多数的想象，在这里都会成为现实。

　　谁的力量更强大，谁就能更加多的掌控这个空间。

　　难道说，欢喜哥在这里的力量强过了自己吗？

　　不可能，绝不可能。

　　自己是一条神龙，欢喜哥只是一个人类啊？

　　除非，是欢喜哥体内的龙王灵力，和这个空间完美的融合在了一起。

　　虽然风云雷电消失了，可是小胖一点都不生气。

　　现在，解开自己心里的疑惑才是最重要的。

　　“欢喜哥，一会你再试一下。”

　　小胖的一道信息传来。

　　什么再试一下？

　　雷欢喜很快就知道了。

　　小胖重新在身边聚集了大量的云层，然后又是一道道的闪电在云层中来回闪动着。

　　暴雨即将到来。

　　“驱散它们！”

　　小胖新的信息来到了。

　　驱散？怎么个驱散法？

　　雷欢喜一头雾水。

　　嗯，就好像刚才那么做吧。

　　“我画个圈圈诅咒你！云层全跑掉，太阳高高照！”

　　雷欢喜又连蹦带跳起来。

　　小胖真的是哭笑不得了。

　　只要你在心里想着就可以了，谁让你变成一个泼妇的啊？

　　然而，它的想法迅速被证实了：

　　那些云层，在雷欢喜的叫声中迅速散去。

　　天空一片晴朗。

　　小胖现在知道了，欢喜哥在这里的能力，强大到了惊人的地步。

　　甚至远远的超过了自己。

　　这对于小胖来说绝对是件好事。

　　如果有了欢喜哥强大能力的帮助，小胖完成进化的时间将会被大大缩短。

　　一千年？

　　不，也许只有一半的时间就足够了。

　　这绝对是小胖之前所根本没有想到的事情！


第2821章 那只在电影里存在过

　　一百年的时间一转眼就过去了，雷欢喜发现自己一点都没有变老。

　　没错，这里的一切都和自己刚到的时候完全一样。

　　什么都没有改变过，甚至包括那条小狗：

　　小肥。

　　“这里是一个被完全封闭的空间。”

　　这是小胖说的。

　　也就是说，这个空间根本不会受到外界的影响。

　　长生不老？

　　嗯，从理论上来说，待在这里真的可以长生不老。

　　可是那又有什么意思呢？

　　没有朋友，没有家人。

　　就只有一个人和一条龙而已。

　　这可绝对不是雷欢喜想要的生活。

　　可是这又能有什么办法呢？

　　小胖必须要在这个空间里，完成最后的进化。

　　这一百年的时间，小胖的身形长大了差不多有一米的样子。

　　也就是从，现在小胖的身长已经是三米多了。

　　看起来已经非常威风凛凛了。

　　可是小胖一点都不满意。

　　这距离一条神龙，起码是外形上的标准还差的远呢。

　　上次发生的事情，让小胖知道欢喜哥对于这个空间拥有着绝对的主导权。

　　那么，这对于它的进化来说也是极其重要的。

　　不过小胖一连试验了几次，都无法让欢喜哥发挥出绝对的力量来。

　　对它无法起到任何的帮助作用。

　　小胖也很纳闷，但却无法找出原因。

　　没办法了，也许哪一天就会突然发现了吧？

　　至于我们的欢喜哥？

　　他每天都在过着重复的，无聊的生活。

　　钓鱼之类的事情，最初还是让人兴致勃勃的。

　　可是一旦总是不断的重复重复再重复，就算再有趣的事情也会变得无聊了。

　　但还能有什么办法呢？

　　现在，就连小狗小肥，钓鱼的时候也都不愿意去了。

　　重复了整整一百年的事情，谁还愿意去做啊？

　　雷欢喜决定给自己找点新的乐子了。

　　小胖一直都待在天空进化着，自己再不找点事情做，绝对会被憋的发疯的。

　　恐龙也是龙，对不对？

　　所以，雷欢喜冒出了一个非常大胆的想法：

　　给小胖找一大堆的“同伴”出来。

　　他对于恐龙的认识不是特别的多。

　　只有什么长颈龙、迅猛龙、霸王龙等等之类的。

　　他的脑海里不断闪动着长颈龙的外形，身体里一股暖洋洋的能量开始活动了。

　　那是龙王灵力！

　　不到片刻功夫，小肥忽然“汪汪”的大声叫了出来。

　　叫声里似乎还带着几分恐惧。

　　一头庞然大物就这么在不远处出现了。

　　身长至少在六米以上，光是一个颈部就足足超过了三米。

　　长颈龙！

　　这是一头真正的长颈龙。

　　在地球上早就已经灭绝的生物。

　　然而，这并不是真的。

　　这只不过是雷欢喜想象出来的生物而已。

　　长颈龙悠闲自得的在那散着步，似乎原本不该属于这里的它，忽然出现，却在第一秒钟就已经适应了。

　　它步态缓慢的来到了那条小河边，然后整个身子缓缓的进入到了水中。

　　那条长的惊人的脖子朝前一伸，一条鱼就成为了它的食物。

　　雷欢喜看的津津有味。

　　真该把这些记录下来的。

　　算了，还是安静的当一个观察者吧。

　　长颈龙的出现，让雷欢喜信心大增。

　　现在，该再来点强悍的生物了。

　　对了，那个在电影里看过的暴虐迅猛龙。

　　一定非常有趣。

　　虽然残暴，但是在天上还有小胖呢，它能拿自己怎么样？

　　雷欢喜开始想象迅猛龙的模样。

　　这次他却遇到了一些问题。

　　不管他如何的想象，前面一直都是静悄悄的，什么也都没有出现？

　　见鬼，怎么不灵了？

　　难道是因为这种生物太厉害，容易破坏这里的生态平衡吗？

　　“小胖，我在想着迅猛龙，为什么没有出现啊？”

　　雷欢喜对着天上大声呼唤。

　　“笨蛋。”小胖的一道意识传来：“恐龙时代什么时候出现过迅猛龙？”

　　啊，什么？

　　恐龙时代没有迅猛龙？

　　雷欢喜不知道的是，所谓的迅猛龙，其实都是电影里编出来的而已，在真正的恐龙时代，从来都没有存在过这种电影里面曾经有过生物。

　　雷欢喜想的迅猛龙就是电影里的形象。

　　但是在恐龙时代真正的所谓“迅猛龙”呢？

　　它的名字应该叫“伶盗龙”，又叫迅猛龙、速龙、快盗龙。

　　伶盗龙的名字在拉丁文意为“敏捷的盗贼”。它是最广受一般大众熟悉的恐龙之一，这导因于它们在麦克·克莱顿的小说《侏罗纪公园》以及同名电影中的抢眼表现。

　　但小说与电影版本对于伶盗龙的描述有误。

　　伶盗龙具有相当长的头颅骨，长达25厘米；它们的嘴部有26到28颗牙齿，牙齿间隔宽。

　　它们的大脑较大，猜测它们应该是一种非常聪明的恐龙，而且活跃矫健，是出色的奔跑者，可以捕食行动迅速的猎物。

　　伶盗龙前臂上长满了羽毛，不会飞，也许羽毛在它们奔跑的时候可以起到一些协助转向的作用。

　　它的爪子有三根锋利且大幅弯曲的指爪，伶盗龙的腕部骨头结构可以作出往内转、以及向内抓握的动作，非常灵巧。

　　在电影《侏罗纪公园》中，迅猛龙，其实就是伶盗龙，是群体恐龙，而实际情况是，伶盗龙的化石基本都单体被发现，它们可能并非是成群结队的捕食出行的。

　　至于那种所谓的暴虐迅猛龙，则根本就没有存在过。

　　一种从来都没有存在过的生物，你怎么可能让它出现？

　　算了，算了，既然这样的话，那就发大招吧：

　　霸王龙！

　　这种生物是绝对存在过的吧？

　　“你是不是准备让这里出现霸王龙？”

　　小胖似乎发现了什么，又是一道意识传来。

　　雷欢喜赶紧点头。

　　“食物链，你必须建造起完整的食物链。”

　　什么意思？

　　小胖告诉雷欢喜，如果霸王龙出现的话，那么食物链的建立是必须的。

　　霸王龙的体重最终可以达到接近15吨。

　　恐龙在一生中生长速度都很缓慢，就像其他的爬行类动物一样，但是迄今为止发现的最大最长寿的霸王龙也只活了28岁。

　　其实，在霸王龙在发育阶段有一个快速生长期，在这期间，生长速率相当高，每天几乎能长4斤肉。

　　这种暴发性的成长，使得霸王龙能在短时间内长就可怕的庞大的身躯！


第2822章 难道这点才是原因吗

　　而在这一快速生长期，霸王龙需要吞食大量的食物才可以。

　　雷欢喜听到这里就头疼了。

　　这也未免太复杂了一些吧？

　　不过不要紧，反正在这里也无聊是不是？

　　一条完整的食物链，是需要从最底层做起的。

　　恐龙时代是什么样的？

　　雷欢喜在那竭力想象着。

　　可惜，他对恐龙时代有限的知识，制约了他的想象力。

　　最终还是小胖告诉了他应该怎么做。

　　在遥远的恐龙时代，霸王龙毫无疑问是处在食物链的最顶层的，它几乎没有天敌。

　　不是所有动物都有天敌的，食物链顶层的动物，很多压根就没有天敌。

　　不过处在食物链最顶层的动物，一般来说都会有这样或那样的问题，避免数量膨胀引发生态系统灾难。

　　第一是主要是繁殖能力不高，后代成活率低，这限制了他们自身的数量盲目扩大。

　　第二是个体的生活方式，俗话说一山不容二虎，这些食物链最顶层的动物，往往以个体为单位，控制一片“领地”。

　　他们不同个体之间也是相互竞争的关系，限制了他们的数量扩大。

　　如果食物链最顶层的动物数量盲目扩大，是会带来生态系统灾难的，底层都吃完了，高层也会饿死，大家一起灭绝。

　　因而自然选择的结果，往往是处在食物链最顶层的动物，往往数量不会太多，它们自己会限制自己的数量，如果不限制，就会被自动淘汰。

　　从这一点来说，霸王龙和老虎是很像的，但这并不是偶然。

　　然后，就是三角龙、异特龙、剑龙等等之类。

　　这些都是可以成为霸王龙食物的。

　　身为恐龙界的顶级大型猎食者，通常霸王龙捕捉一切打不过它的各种恐龙吃。

　　这就好办多了。

　　在小胖的指导下，一个又一个的恐龙种类开始出现。

　　他等于在那复原一个恐龙时代。

　　如果现在有生物学家看到这里，一定会发疯的。

　　雷欢喜自己都想不到，居然会做出这么疯狂的事情。

　　看着一个又一个的恐龙出现，雷欢喜还真的有一种满足感。

　　当这些准备工作都做完，就剩下雷欢喜心心念念所想的了：

　　霸王龙！

　　随着雷欢喜脑海中的形象越来越丰满，渐渐的，一个幼年期的霸王龙出现了。

　　雷欢喜差点欢呼出来。

　　慢着，自己忽略了一个很大的问题。

　　霸王龙的父母，应该是生物界最称职的父母。

　　从对蛋的孵化开始，霸王龙的父母就会一直陪伴在自己孩子的左右。

　　直到自己的孩子真正长大才会离开。

　　可是，眼前的这头看起来一点都不萌的霸王龙的诞生，却跳过了蛋的孵化这一过程。

　　还能不能顺利的长大啊？

　　雷欢喜来到了这个小家伙的面前。

　　小狗小肥没有过来，相反还是一副畏惧的样子。

　　之前在这里因为阶级关系，小肥称王称霸惯了，但是出于动物的本能，当小霸王龙出现的第一秒钟，小肥就知道一种远比它强大百倍千倍的霸主出现了。

　　小霸王龙睁开了眼睛，它第一眼看到的，就是一个人类：

　　雷欢喜！

　　动物的本性，往往第一眼看到的，总会特别的依赖。

　　甚至会把对方当成自己真正的父母。

　　小霸王龙也是如此。

　　它一张嘴，发出了一声不是很响亮，但却让其它动物不寒而栗的吼声。

　　这其实是在讨好雷欢喜。

　　然后，它在雷欢喜的脚边蹭着，不断的发出低沉的吼声。

　　那是在要吃的？

　　雷欢喜有些发懵了。

　　刚出生的霸王龙该吃什么啊？

　　“等着啊。”雷欢喜硬着头皮说道，接着便朝河边飞奔而去。

　　小霸王龙居然好像听懂了，老老实实的待在了那里。

　　然后，它抬起头来，朝着天空看去。

　　并且，它的身子还不自然的朝后缩了一下。

　　因为，它能够感觉到，在天空中还存在着另外一种更加强大的生物。

　　那是，小胖！

　　它虽然看不到小胖在哪里，但却真的能够感受到。

　　此时，最早出现的那头长颈龙，还在河里享受着。

　　雷欢喜不管不顾，一下就跃入到了河中。

　　等他再次出现的时候，已经抓了两条大鱼上来了。

　　又迅速的冲到小霸王龙面前，把两条鱼放到了小霸王龙的面前。

　　好家伙，虽然刚刚诞生，可是小霸王龙一张嘴就是森森的利齿啊。

　　两条大鱼片刻功夫就到了小霸王龙的肚子里。

　　这时候它才心满意足的躺倒在了地上，就靠在了雷欢喜的脚边。

　　这是一种彻头彻尾的依赖。

　　一头真正的霸王龙？

　　雷欢喜从来也都没有想过自己居然会做出那么疯狂的事情。

　　可就在这个时候，小霸王龙忽然爬了起来，要多害怕有多害怕。

　　雷欢喜知道什么事情要发生了。

　　小胖！

　　这种地球上最强大的生物，要开始自己的进化了。

　　那些早就在这里生活了一百年的动物，已经习惯了。

　　惊雷闪电，风雨大作。

　　这都是小胖做出来的。

　　可是对于刚刚出现在这个世界的那些恐龙来说，却是足以让它们心惊胆战的。

　　恐龙们四散奔跑，想要寻找一个安全的地方。

　　可是这个世界里哪有什么真正安全的地方啊？

　　闪电一道接着一道掠过天际。

　　小胖在云层里来回穿梭着。

　　那是龙的身影！

　　小胖忽然就能够感觉到，今天自己的进化似乎特别顺利。

　　怎么回事？

　　难道和那些恐龙的出现有关系？

　　只有一种解释，当这个世界的生物越多，尤其是和龙的时代最接近的生物越多，就对自己的进化越有帮助？

　　当今天欢喜哥想象出来那么多的恐龙之后，小胖明显的额就感觉到了。

　　而在地面上的雷欢喜，也发现到了这一点。

　　小胖的身形今天成长的非常快速，一会的功夫，就至少长长了至少半米。

　　要知道，在过去的一百年，它才不过长了一米啊。

　　恐龙？

　　雷欢喜也同时想到了这个。

　　如果这真的对小胖有帮助的话，那么就好办了。

　　自己完全可以凭借自己的能力，让这里出现更加多的恐龙。

　　或者是和恐龙生活在同一时代的生物。

　　只要能够对小胖有帮助的话雷欢喜任何事情都愿意去做的！


第2823章 一条完整的食物链成功的建立了

　　这个世界里的生物越多，对于小胖的进化也就越好。

　　雷欢喜和小胖同时发现了这个问题。

　　难么，还用得着多犹豫一些什么呢？

　　雷欢喜火力全开，开始在脑海里疯狂的想象创造着那些恐龙时代的生物。

　　一个接着一个的生物诞生在了这个世界里。

　　小胖看的有些骇然。

　　这种力量也未免过于强大一些了吧？

　　在龙族统治这个地球的时代，龙总是能够创造出各式各样的生物。

　　而他们每创造出一种生物，也是需要耗费一定的时间的。

　　可是在这个世界？

　　欢喜哥脑海里想什么，只有是真实存在过的生物，总能够立刻出现在眼前。

　　根本就不存在时间的问题。

　　当然，两者之间还是有很大区别的。

　　龙可以创造出这个地球上从来没有出现过的生物，欢喜哥做不到这一点。

　　欢喜哥想象出来的，必须是曾经生活在地球上过的生物。

　　龙所创造出来的生物都是真实的。

　　欢喜哥？

　　欢喜哥想象出来的生物，则只能够生活在这个世界中。

　　只要自己和欢喜哥一离开，这个世界就会消失了，所有想象出来的生物都会消失。

　　可是不管怎么说，欢喜哥都只是个人类。

　　一个人类能够做到眼前的这一点，已经绝对是惊世骇俗了。

　　“停，停。”

　　眼看着欢喜哥创造出来的生物越来越多，小胖赶紧叫停。

　　就眼前的这些吗，足够自己消化一段时候了。

　　现在，雷欢喜和小胖共同创造出来的这个空间，已经聚集了大量的生物。

　　绝大部分都属于恐龙时代。

　　而这里的第一批“原住民”，比如小狗小肥这些动物，反而成为了弱势群体。

　　而且，以小肥为首的这些动物，一律都只敢待在以雷欢喜为中心的区域内。

　　那些恐龙时代的生物，似乎也很畏惧这里，绝对不敢靠近。

　　唯一敢略略接近一些的，大概只有把雷欢喜当成自己“母亲”的小霸王龙了。

　　这头霸王龙的成长非常迅速。

　　起初，还需要雷欢喜每天为其寻找食物喂食，但仅仅过了一周之后，它就已经能够独立捕食了。

　　雷欢喜就亲眼看到过，一只和霸王龙体型差不多的欧罗巴大鼻龙，刚刚经过的时候，就看到霸王龙立刻飞奔而出。

　　挥舞着两只短小的胳膊，那速度要多快有多快。

　　大鼻龙根本没有逃跑的机会。

　　当冲到面前，霸王龙一下扑倒了这头倒霉的生物，然后锋利的牙齿一口咬了上去。

　　大鼻龙在那拼命挣扎着，但却根本无法摆脱死亡。

　　它变成了霸王龙的食物。

　　食物链！

　　可怜的大鼻龙成为了食物链中的一环。

　　霸王龙的成长惊人，食量也同样的惊人。

　　一头大鼻龙，几乎被他一天就吃的干干净净。

　　当它心满意足的离开后，那些早就在空中盘旋，以食腐肉为生的鸟龙一哄而下。

　　于是这头倒霉的大鼻龙，最后一点残渣，也都被分食一空。

　　如果放在平时，大鼻龙根本不会理会这些鸟龙。

　　可是它遇到了食物链顶端的王者：

　　霸王龙。

　　于是它悲惨的命运从第一刻就被注定了。

　　这样的日子持续了大概三个多月的时间。

　　霸王龙的身躯迅速成长，已经和成年的霸王龙差不多大小了。

　　它开始离开了自己从出生开始就一直待着的营地。

　　它向远方进发。

　　最初，上午离开的它，到了下午就回回来。

　　然后回来的时间越来越晚，有的时候几天也都不会回来。

　　雷欢喜知道它准备独立了。

　　终于有一天，霸王龙离开后，就再也没有回来过。

　　别说，雷欢喜还真有些想它的。

　　“你想它，就看它。”小胖的信息从空中传来。

　　看它？怎么看它？

　　“这个是你和我一起创造出来的世界，无论你想做什么都可以。”

　　雷欢喜似乎有些明白了。

　　就和自己创造出了这些生物是一样的。

　　他开始调动自己的大脑，一遍一遍的告诉自己：

　　我能看到！

　　接着，他的眼前，真的出现了一块块类似屏幕一般的东西。

　　整个世界里的一切，无论他想看哪里，都能够清晰的看到了。

　　真的是件挺神奇的事情。

　　最先出现在雷欢喜眼帘的，就是那只霸王龙。

　　已经拥有着庞大身躯的它，成为了这个世界当之无愧的霸主。

　　它每天都在肆无忌惮的捕食，一切身躯比它小的生物，无一例外的都成为了它的美餐。

　　绝大部分的恐龙，看到它只有逃亡的份。

　　当然，也不是说，它就没有对手了。

　　比如棘龙。

　　这种恐龙在遇到霸王龙的时候，丝毫都不畏惧，往往都是和这个恐龙时代的霸主对吼，甚至厮打的。

　　雷欢喜就亲眼看到，霸王龙在几次遇到棘龙的时候，都没有占到任何的便宜。

　　这个世界的时间，又这么快速的过了十年。

　　那头霸王龙已经完全的长成了。

　　它生命中超过三分之一的时间已经度过。

　　它捕食着一切体型比它小的恐龙，为所欲为。

　　只是它的身子长到了一定的程度，就开始停止生长了。

　　可是天上另一头真正的霸主却不一样了。

　　小胖！

　　在这十年的时间里，小胖的身子飞速长大了两米。

　　这样的成长速度就连小胖自己也都觉得不可思议。

　　如果这个世界能够再扩大一倍，欢喜哥想象出来的那些生物能够再多一倍？

　　那么对于自己的好处绝对是难以用语言来描述的。

　　只是要做的这一点对于欢喜哥来说太累了。

　　毕竟不管这样，欢喜哥他都仅仅只是一个人类。

　　人类想要突破限制太难了。

　　目前的情况已经非常让小胖满意了。

　　原本以为一千年的时间，只要一半就够了。

　　然而从目前的进化来看，这个时间还可以大幅度的提高。

　　一个人和一条龙在这里已经待了一百多年的时间了，可是对外面真实世界来说，才刚刚过了十几秒而已。

　　而此时的雷欢喜，根本没有关注天上小胖进化到什么地步了。

　　在他看来，小胖完成进化只是一个时间上的问题而已，根本不需要自己去操心。

　　自己唯一要做的只是如何继续让这个世界充满了勃勃的生机就够了！


第2824章 李·克斯特伯爵夫人的传说

　　乔远帆踏上了纽约的土地，这个国际化的金融大都市。

　　在伦敦，他有人为其安排一切。

　　在纽约，也依然有人在那恭敬的等着他的到来。

　　每一个IFO执委的能量，都是普通人绝对无法想到的。

　　“乔先生，欢迎来到纽约。”

　　赫斯拉将乔远帆迎接进了宾馆中。

　　“先休息一下吗，乔先生？”

　　“不，先和我汇报情况吧。”

　　距离IFO的年度会议召开时间已经越来越近了。

　　乔远帆绝不想浪费掉一分一秒的时间。

　　“好的，乔先生。”

　　赫斯拉今年四十岁，拥有着很高的学位。

　　他和其他很多人一样，从一出生开始就是为了IFO这些执委们服务的。

　　“在纽约，从来都是各大执委们拼命争夺的战场，因为这里拥有着得天独厚的优势。”赫斯拉说话的速度不快，但说的每一句话，都是条理清晰：“尤其是切切维基家族，对纽约历来都是非常重视的，所以在所有的执委中，他们在这里的势力也非常的庞大。而切切维基家族在纽约的负责人，一直以来都是德拉蒙家族。这个家族几代都忠心耿耿的为切切维基家族做事，从来没有背叛过，而且他们做事非常低调，从不显山露水，当然，只有一个人是例外的，那是一个女人，克斯特伯爵夫人。”

　　“谁？”乔远帆皱了一下眉头。

　　“李·克斯特伯爵夫人。”赫斯拉仔细的解释了一下：“说到这个名字，您也许有些陌生，但是说到和她有关的一种酒，您就会知道了，血腥玛丽。”

　　血腥玛丽？乔远帆在呢沉默了一下：“这个女人和我们要做的事有什么关系吗？”

　　“有，而且有很大的关系。”赫斯拉点了点头很肯定地说道：“在此之前我必须要把李·克斯特伯爵夫人所经历的那些事告诉您。”

　　传说中，欧洲有四大鬼宅。其中有一座闹得最凶的鬼宅，坐落在布达佩斯的郊外。这是一幢中世纪古堡，它的主人，就是当时艳倾一时的李·克斯特伯爵夫人。

　　在她的一生中，为她决斗而死的青年贵族，据说超过了100个；甚至在她60岁那年，两位浪漫的青年诗人因为得不到她的垂青，而举剑自杀。

　　是什么样的魅力才让他们疯狂至此？她究竟美丽到什么地步呢？据野史中记载，在一次李·克斯特伯爵举行的盛大晚宴上，她一身飘逸长裙，出现在众人眼前。黑色长发在空中飘舞，两颗宝石般的美眸蕴涵着摄人心魄的光芒，火红色长裙就像流动的烈焰一样，包裹着她白玉似的修长身躯，整个人宛如一团移动的火之精灵。

　　当她停下脚步的时候，银白色的月光从窗外照进来，使她散发着迷人的光芒。

　　他们搞不清楚，这位李·克斯特伯爵夫人究竟是顺着月光而下凡的天使，还是将要循着月光飘向天宫的圣女。

　　她的美丽，据说保持了近50年，而她的美丽秘方，实在令人恐怖万分。她用鲜血沐浴，而且只用纯洁少女也就是处女的鲜血。

　　她相信，只有浸泡在她们纯洁的血液中，方能不断吸取其中的精华，而让她永葆青春。

　　每次洗澡前，她还要喝下至少半升的血液，清洗自己身体内的污物。她管这叫“内洗”。她洗一次澡，至少要杀掉两个少女。

　　就这样，在漫长而黑暗的50年里，一共有两千八百多名少女被杀害，所有的尸体全部埋在她私人的浴室底下。这也是她的主意，因为她相信，少女们的魂魄能够驱走衰老和迟钝。

　　由于常用血液洗澡，她身上总带着浓烈的血腥气。但她却从不用任何香水掩盖，任其自然。

　　参加宴会的时候则更为浓重，因为宴会前女人总要为自己的美丽作些准备的。美丽的外貌和血腥的气味相结合，竟然产生了一种无可名状的妖异魅力，使无数青年贵族为之倾倒。

　　一时之间，李·克斯特伯爵夫人的艳名远播欧洲大陆，连法国国王路易十四也不远千里，拜倒在其石榴裙下。有一款鸡尾酒的名字叫“血腥玛丽”便由此而来。

　　虽然如此，李·克斯特伯爵夫人从来没有爱上过任何一位向她献媚的英俊绅士，因为她一直都在等待自己的爱人在出现的那天。

　　在李·克斯特伯爵夫人18岁的时候，有个年轻男子来到古堡，当时这位男士穿着华丽的外套，只身一人说是外出打猎经过这里，觉得口渴想来借杯水喝。

　　李·克斯特伯爵夫人爱上了这位长相英俊、谈吐优雅的男士。并且还说服他在府上小住。

　　可是让李·克斯特伯爵夫人不明白的是，这位年轻的绅士始终不愿告诉她自己的名字。但是李·克斯特伯爵夫人仍然想尽办法让他能在古堡的这些日子里开心快乐。

　　五天后的早上，绅士找到李·克斯特伯爵夫人，告诉她他要离开了，李·克斯特伯爵夫人非常的难过，流着眼泪向绅士告白。

　　听到李·克斯特伯爵夫人的真情流露，绅士依然执意要走。

　　但是在出门之际，绅士给了李·克斯特伯爵夫人一个深情地吻，并且告诉她，也许有天他会回来找她，希望那时的李·克斯特伯爵夫人依然如现在一样美丽动人。

　　绅士走了，李·克斯特伯爵夫人在漫漫的思念中逐渐消沉下去，看着她从小长大的女管家很是着急，于是带着她去见了当地的神甫，希望能帮她找到那个男人。

　　可是连神甫都没有办法，因为一点线索也没有。所以李·克斯特伯爵夫人在郁郁中病倒在床。

　　女管家看着她的脸色越来越苍白，非常担心。直到有天不知从哪里听到少女的血可以让人精神振作恢复美貌。

　　于是女管家杀死了家里最年轻的女仆，把她的鲜血给李·克斯特伯爵夫人饮用，并且用它给夫人擦洗身子，就这样李·克斯特伯爵夫人的精神一天比一天好，人也变得越来越美丽。

　　李·克斯特伯爵夫人从此迷恋上了血腥味，并且为了让自己能等到那个心爱的男人时依旧年轻貌美，她开始用少女的鲜血淋浴。

　　而女管家为了伯爵夫人不停的寻觅着年轻貌美的少女，准备李·克斯特伯爵夫人需要的时候用。


第2825章 任何的事情都是有科学解释的！

　　乔远帆对于这种传说，从来都是保持怀疑态度的。

　　而至于这位伯爵夫人的结局也不是很好。

　　在这之后，伯爵夫人在自己的古堡里举办舞会，邀请各个国家的绅士们，为的就是希望有天能再见到自己的爱人。

　　不过，她在法国大G命爆发后被人们活活地烧死在自己的浴室里时，依然没有等到那个她想了一辈子，爱了一辈子的男人。

　　没人知道那个神秘的男人到底是谁，有人说是撒旦，也有人说是巫师，也有人猜测他早已经死了，或者根本没有这个人。

　　也许是李·克斯特伯爵夫人自己幻想出来的。故事始终是故事，那个男人到底是谁，是否真的有过这个人，只有伯爵夫人自己知道……

　　直到后来，法国大G命爆发。愤怒的群众将已经快70高龄的李·克斯特伯爵夫人抓住，群情激愤之下，大家将她活活烧死在她自己的浴室中。并且封掉了古堡。

　　她死后人们在她的古堡地下挖出成千上百的少女尸骸，据称当时的情形很是一个恐怖。

　　自此以后，一代艳后便香消玉殒，关于她的记忆也只有矗立在那里的她曾经居住过的城堡。

　　“克斯特伯爵夫人虽然死了，但是，在此后的400年里，每逢月圆之夜，古堡里就会传出一阵阵如海潮般幽怨的恸哭，仿佛是千鬼夜哭，万魂哀鸣，连10里之外布达佩斯的居民都能听见。他们不堪其扰，请来了神甫、术士驱魂作法，结果连凡D冈和耶L撒冷的大师们都无能为力。最后，J皇无奈，只能将这块地方列为禁地，禁止凡人出入。”

　　赫斯拉继续在那说道：

　　“迄今为止，在布达佩斯的郊外，这幢古堡依然贴着J皇的封印。离它不远处，当地写了块牌子：游人勿进。整个中世纪欧洲有很多诡异恐怖的怪谈，但李·克斯特伯爵夫人则被当之无愧地称为头号血腥佳人。关于这位血腥佳人，历史上确有其人，有关她的传说比较多，很多细节为野史流传，但她一生中杀死了许多无辜少女，以此来保持自己的美貌这一点是真的。”

　　“这位伯爵夫人，和德拉蒙家族有什么关系？”

　　乔远帆听到这里问了一声。

　　“她是当时德拉蒙家族家长的女儿。”赫斯拉的回答有些出人意料：“但是，李·克斯特伯爵夫人从来都拒绝承认这一点。德拉蒙家族也不愿意说起自己有这么一个亲戚，因为那会给自己的家族蒙羞，因为如何这么做了，会给整个家族带来难以挽回的损失。但是，我们通过别的渠道，确认了这一情况，并且在经过严密的调查后，完全可以证实这一点。我们知道，也许克斯特伯爵夫人，隐藏着很多不愿意被别人知道的秘密，那么她会藏在哪里？她住的古堡里？因此我特意亲自去了一趟克斯特伯爵夫人曾经居住过的古堡。”

　　“你去了她的古堡？”

　　乔远帆不禁好奇问道。

　　虽然他从来都不相信这些荒谬的传说，可是自然界有些诡异的事情你就是无法解释的通。

　　比如切斯特伯爵古人的古堡：

　　每逢月圆之夜，古堡里就会传出一阵阵如海潮般幽怨的恸哭，仿佛是千鬼夜哭，万魂哀鸣，连10里之外布达佩斯的居民都能听见。

　　甚至那上面还有J皇的封印。

　　一个人看到的听到的也许是瞎编，但是那么多人看到的听到的呢？

　　“我一直都是一个非常大胆的人，乔先生。”赫斯拉微笑着说道：“当我决定揭开一件事情的真相，我就会不顾一切的。我很清楚所有的诡异现象最终一定会有一个合理的解释的。比如屋子里的那些鬼哭狼嚎，在当时，是不可能有录音机的。可是，在您的国家的紫禁城里，也同样出现过类似的事情。我专门研究过，有个人以前在大城堡看门，据那个人说每天晚上都能听见有人在奏乐，而且有时看见宫女和太监们排队走过去。那个人家的孩子身体都不好，老人都说是因为那人受的阴气大影响乐下一代。想想大城堡里那些长长窄窄的过道，长满荒草的墙头，如果晚上一个人走在那，突然看到古代的宫女太监向你走来，就算再有科学依据，是个人也会吓破胆额……5点，是大城堡关门清客的时间。据说，那个钟点是大城堡阴气最重的时刻。很多游人都能感觉到，即使是在闷热的夏天，5点的大城堡也会让人感到一种阴冷……那是因为，过了5点，阳间的客人们就走了，而即将登场的就是那些……”

　　乔远帆笑了一下，不用说那是什么大家也都清楚。

　　“有人亲眼看到，在很多年以前的一个深夜，有一个人从紫禁城珍宝馆附近的夹墙走过，突然发现远处有一对打着宫灯的人，他想这个年代都用手电筒阿，谁还用宫灯呢，难道是……可又一想世界上是没有鬼神的，肯定是眼花了，或者什么自然现象，于是就想上前看看，可怎么追也追不上那队打着宫灯的人。不过远远的看去，的确是穿着古代的旗袍的宫女，打着眀纱的宫灯整齐的走着。”赫斯拉说到这里，略略停顿了一下之后继续说道：

　　“其实，这真的是有科学解释的。这种诡异现象的科学解释就是，因为宫墙是粉红色的，含有四氧化三铁。而闪电会将电能传导下来，如果碰巧有宫女经过，那么这时候宫墙就相当与录影带的功能，如果以后在有闪电巧合出现，可能就会像录像放映一样，出现那个被录下来宫女的影子。所以我当时就在想，在那座古堡里，会不会有类似的现象呢？由于所以的鬼魂说，结果让每个人都害怕，谁也不敢去探寻真相。但是这种担忧，在我这里是不存在的，我一个人进入了那座古堡，当然，要进去，是需要一点小小的技巧的，其实这也不难。”

　　“你的小小的技巧，就是收买了看守古堡的人吧。”乔远帆笑着说道。

　　赫斯拉也笑了，点了点头：“我用的当然就是这样的办法！”


第2826章 整座城堡全部是这样的！

　　“我进入了那座古堡，并且开始了全面而仔细的搜索。”

　　赫斯拉不慌不忙地说道：“首先，我需要找到古堡里每到了夜晚的声音究竟是从什么地方传出来的。当时，我随身携带了检测仪器，里面没有四氧化三铁，也没有石英岩，那么，就不存在闪电天气，能够留存影像资料的可能，所以一定是有别的原因。我决定等待，我去的那天，特意选择了时间，那天正好是月圆之夜，也就是传说中鬼魂出没的日子。我等到了大约晚上十点，负责在外面看守城堡的人，早就已经悄悄的溜走了。他也一样害怕，所以，他住的地方距离古堡有很长的一段路。十点一过，那种恐怖的声音，真的在古堡里出现了。无数的声音在阴森恐怖的城堡里回旋。真的，就好像有成千上万的鬼魂在我的身边游荡，就连我这个一向胆大的人，那时也有了一种害怕的感觉，但我更想知道的是，这个声音究竟是从什么地方来的？我的仪器开始发出了报警声，只有一种情况下仪器才会报警，它发现了类似于录音设备，或者是具备了录音功能的材料。然后，我拿着仪器到处寻找，却发现不管我到了哪里，仪器总是叫个不停，而且那些阴森恐怖的声音，始终都在我的耳边传来。”

　　乔远帆听到这里眉头紧紧的锁在了一起。

　　任何事情，总是有科学解释的。

　　如果说因为四氧化三铁，以及满足了某些特定的条件后，影像或者声音能够留存，这点还是可以理解的，但是那座古堡呢？有什么样的科学解释？

　　乔远帆已经隐隐的猜测到了一些。

　　赫斯拉随后的话，果然验证了他的猜测：“最终，我得出了一个结论，整座古堡，其实本身就是一个巨大的录音设备。”

　　“这怎么可能呢？”虽然自己的猜测被证实了，可是乔远帆一点都没有欣喜的感觉：“太荒谬了，部分地区因为特殊的原因，有可能造成声音留存效果，但是一整座古堡，全都是录音设备？不可能，不可能。”

　　他连接说了几句“不可能”。

　　“我当时也被自己的检测结果给震惊到了。”赫斯拉继续在那说道：“我身子还趴在了古堡的墙壁上、地上、壁炉那里仔细的听着，结果都听到里面传出了这样的声音，接着，我又用影像检测仪开始检测，但却没有发现任何影像存在，所以这只可能是声音留存效果。

　　说老实话吧，那天晚上我一晚上没有睡，一直都在观察着。当凌晨逐渐到来，这样的声音才开始渐渐消失。那时候，我已经非常的疲惫了，所以我在清晨第一缕阳光出现的时候，睡着了，而且这一觉一直睡到了中午，才醒来。

　　天亮了，我吃了一点东西，对古堡进行了全面的检查，我希望找到那些声音的来源。可是结果让我非常失望，我居然无法找到任何的线索。科学，在这里不再那么管用，我一度都开始怀疑，难道之前我对于科学的认识，全都是错误的吗？

　　我想调来大规模的科研小组，进行全方位的研究，但我知道这是不可能被实现的，所以我只能把这个疑惑暂时的按捺在了心中。我希望在将来的某一天，有人可以找到结果。一个真正的解释，但也许，我这一辈子是无法看到了。

　　中午的时候，我去了古堡外面，那个看守城堡的人，看到我出来，而且居然没死，很惊讶，他甚至想要摸摸我，看看我究竟是人还是鬼。

　　我笑着告诉他，我是人，我还好好的活着，他的样子却好像恍然大悟，问我，‘你是不是身上有东方人的血统？’”

　　赫斯拉虽然对这个问题很奇怪，但还是坦诚的告诉对方，没错，自己身上的确有八分之一的东方血统。

　　“那么就可以解释了。”那个看门人是这么说的：“这个古堡有一个诡异的预言，据说也是克斯特夫人生前说的。任何具备东方血统的人进入这座古堡，都可以完好无损的出来。”

　　赫斯拉更加不会相信什么预言之类的话。

　　自己完好无损的走出来，是因为古堡里有的只是留存下来的声音，而并没有鬼神之类的存在。

　　他对看门人说，自己还准备继续在古堡里待一段时间，看门人觉得这家伙简直就是一个疯子。

　　好不容易千辛万苦活下来了，居然还想继续住在里面？

　　要知道，就算给别人免费住，也没有任何人愿意的。

　　可是当他看到赫斯拉给了自己一大叠美金之后，看门人立刻眉开眼笑的答应了。

　　反正出事情的又不是自己，是不是？

　　赫斯拉继续留在了古堡里。

　　他这么做的目的只有一个，解开古堡的谜团。

　　他修整了一下，然后对古堡展开了全面的搜索。

　　“里面只有一些古老的银器和家具之类的。”赫斯拉随后说道：“我搜索了整整三天时间，一楼和二楼毫无收获，我去了三楼，然后进入了克斯特伯爵夫人的房间，说真的，当我一进入那个房间，就有一种阴森恐怖的气息传来，我都有些不寒而栗。我开始仔细检查起了这个房间，大半天的时间，还是一无所获，我都有些失望了，也许这座古堡里根本没有我想找到的东西。可是就在我绝望的时候，奇迹终于还是出现了，我发现书柜上的某本书，放置的位置有些不对，那是一本自然科学书籍。”

　　“那有什么不对？”乔远帆顺口问了一句。

　　“因为，这本自然科学书籍，放在了一堆小说当中。”赫斯拉微笑着说道：“在克斯特伯爵夫人那个时代，小说已经非常的流行了，并且诞生了无数伟大的作家。我抽动了一下这本自然科学书籍，于是，一个隐藏的暗柜出现了。”

　　在那个暗柜里，放着一个盒子。

　　赫斯拉拿了出来，发现盒子里除了有一些金银首饰之外，还有一本日记。

　　那是克斯特伯爵夫人留下来的日记。


第2827章 克斯特伯爵夫人留下来的日记

　　那是一本克斯特伯爵夫人留下来的日记。

　　“日记里面有一些很有趣的东西。”赫斯拉随即真的从保险箱里拿出了一本厚厚的，已经泛黄的日记放到了乔远帆的面前：

　　“乔先生，请您看看吧。”

　　克斯特伯爵夫人的日子？

　　人类都是有好奇心的，乔远帆当然也不例外，所以他在迟疑了一下之后还是小心翼翼的翻开了克斯特伯爵夫人的日记。

　　这是一本从克斯特伯爵夫人童年时就记录的日记。

　　她的全名是伊丽莎白·李·德拉蒙。

　　德拉蒙家族是当时的波兰国王的亲戚，而伊丽莎白则是波兰国王斯达芬·巴托里的表妹，在很小的时候就被受封为“克斯特伯爵”。

　　所以，这也是她克斯特伯爵夫人称号的由来。

　　日记的前半段，记录了她小时候的生活，没有什么特别值得关注的地方，只有到了她十五岁的时候，日记上的内容才开始变得精彩起来：

　　“长大后，我才知道，我的家族虽然看起来有权有势，但其实我们一直受到另外一个大家族的控制，我们根本没有自由。我的家族，很久以前就向那个大家族发誓效忠，并且忠心耿耿的为他们服务了很多年，任何有异心的人，都会神秘失踪。曾经在几十年前，我的祖先有一个叫巴特勒的人，他不愿意自己的家族再受到那个大家族的控制，所以决定奋起反抗。巴特勒他是当时的波兰国王的扎克维的让低，而且掌握着国家重权，并且他得到了扎克维的支持，所以他认为自己的反抗一定能够成功的。他秘密策划了很久，认为已经有了十足的把握，可是就在那个时候，扎克维国王忽然死了，死的非常蹊跷，他是在一次打猎的时候，忽然遭到了他的亲密随从的刺杀，而那个随从在刺杀完成后，当场自杀，所以他为什么这么做就成了一个谜团。这是一个丑闻，而且国王遭到刺杀身亡，也容易引起国内的动乱，因此王室对外宣称，扎克维国王是在打猎的时候，马匹受惊把他掀翻下马而死的。巴特勒当然发现了不对，但是那个时候已经晚了，过了几天，巴特勒也死了。”

　　乔远帆当然知道这是怎么回事。

　　德拉蒙家族根本就是切切维基家族的附庸。

　　而且那个时候德拉蒙家族向切切维基家族宣誓效忠的时间不长，所以产生反抗的想法也很容易出现。

　　毕竟德拉蒙家族是王室的亲戚，谁愿意一辈子成为别人的附庸呢？

　　可是他们不知道的是，要想反抗他们的主人是一件何等困难的事情？

　　所以巴特勒死了，支持他的国王扎克维也死了。

　　国王？

　　只是一个欧洲落后国家的国王而已。

　　切切维基家族根本不会在意的。

　　“我的祖父从来就告诉我和我的哥哥姐姐们，永远不要反抗我们的主人，否则我们将会面临最悲惨的遭遇，这些话，一直都牢牢印在每一个德拉蒙家族人的心里，到了十五岁的时候我被册封为了伯爵，拥有了单独的城堡，所以我就搬到了我的城堡里。”

　　乔远帆继续把日记看了下去：

　　“我很快乐，因为我终于自由了。我不但拥有自己的城堡，还拥有属于自己的佣人和侍卫。而且，我美貌的名声也开始渐渐传开，在波兰，乃至在更加遥远的国家，比如法国，都有很多人仰慕我的美貌，而不远千里，来到我的城堡就为了见一见我。

　　有人甚至为我决斗，有人甚至因此而死。可是，我真的非常欣赏看到他们的决斗，尤其是喜欢看到一个青年把剑刺进另一个青年胸膛的样子。但是，这些人我一个都不喜欢，我只是想要看到他们为我疯狂，为我决斗，为我而死的样子而已。

　　这一切，在我十八岁那一年完全的改变了。

　　一个穿着华丽外套的年轻人，来到了我的城堡。

　　他看起来很高傲，所有的男人当第一次看到我的时候，都会被我的美貌所震惊，可是只有这个年轻人，看到我只是礼貌的打了一声招呼，然后他说他是出来打猎的，路上他的水壶不幸掉了，他看到了这个城堡，所以想来要点水喝。

　　说实话，他长得并不英俊，但是身上却有着一种特别迷人的气息……”

　　嗯？这和传说里的不太一样啊？

　　在有关克斯特伯爵夫人的传说中，那个年轻男子曾闯入李·克斯特伯爵夫人的心中，那年她18岁。

　　那名男子衣着光鲜，说自己因打猎口渴来到这里，李·克斯特伯爵夫人热情地招待他喝水。那位男士英俊潇洒的外表、谈吐不凡的气质深深吸引住了李·克斯特伯爵夫人。

　　可是在日记里，克斯特伯爵夫人明确的表达出这个男人长得并不英俊。

　　历史和真相总是会有一些区别的。乔远帆耐心的继续看了下去：

　　“我问他的名字，年轻的男人迟疑了一下，说他叫桑吉尔·格拉德。可是我看他的样子，就知道这个名字一定是假的，是他临时编出来的，但我并不在乎，我确信，凭借我的魅力，他迟早都会告诉我他的真实姓名，而且，他会跪倒在我的石榴裙下的。鉴于这个目的，我热情的邀请他在我的城堡里小住，这位自称自己为‘格拉德’的年轻男人答应了，他住在了我的城堡里。当天，吃晚饭的时候，他和我说了很多我之前从来都没有听过的故事，渐渐的，我发现我自己居然喜欢上了‘格拉德’。我暂且就称呼他为‘格拉德’吧。格拉德和我说的那些故事里，有很多是关于东方的美丽传说，那些故事，我是第一次听到，我真的被迷住了，不但沉迷于格拉德，也沉迷于他和我说的那些故事，所以，我更加决定一定要把他留下来。”

　　东方故事？

　　那个看门人说的什么？

　　“这个古堡有一个诡异的预言，据说也是克斯特夫人生前说的。任何具备东方血统的人进入这座古堡，都可以完好无损的出来。”

　　难道这一切，都和这个叫“格拉德”的年轻人有关？

　　乔远帆开始觉得，这本日记真的能够解开很快谜团了！


第2828章 伯爵夫人迷恋的那个人！

　　日记写到这里，刚刚开始而已：

　　“到了第二天起来的时候，我发现我一睁开眼睛，第一个想起的就是格拉德，天啊，我不可自拔的爱上了他。他身上似乎有一种独特的魅力，让人一看到他，就能不顾一切的爱上，我知道我完了，因为，我绝对无法忍受没有他在身边的日子。当我迫不及待的来到楼下，发现格拉德已经在那等着我了，我高兴极了，对他说，需要我陪他到外面去郊游吗？那个时候，我已经完全放下了我对其他人的那份骄傲，只要他答应，我愿意一直这么陪着他，无论他要去哪里，无论他要我做什么事。”

　　但是，那天格拉德并没有出去游玩，而是坦率的对克斯特伯爵夫人说道：“伯爵夫人，其实我并不是出来打猎的，我是刻意来这里拜访你的。”

　　“我知道，我知道。”克斯特伯爵夫人高兴极了。

　　格拉德一定也是仰慕自己的美貌来的。

　　然而，让克斯特伯爵夫人万万没有想到的是，格拉德却说：“我需要见到德拉蒙家族的负责人。”

　　他要见到格拉蒙家族的负责人？

　　现在的负责人就是克斯特伯爵夫人的父亲，国家的宰相，文霍斯大公。

　　要想见到大公真的太难了，而对于克斯特伯爵夫人来说，尽管她有一些失望，格拉德并不是因为仰慕自己而来的，但是心上人提出的请求，她是一定努力会去办的。

　　她竭力说服了自己的父亲，文霍斯大公答应三天后的晚上会来城堡见一见这个年轻人的。

　　克斯特伯爵夫人有了三天的时间可以和自己的心上人在一起了。

　　格拉德大约是为了报答她，所以答应和伯爵夫人一起去郊游。

　　那是伯爵夫人最快乐的三天了。

　　她们去了附近的很多地方。

　　那些爱慕伯爵夫人的男人们都快发疯了。

　　可是伯爵夫人根本就不在乎他们在那里想什么。

　　只要和自己的心上人待在一起就足够了。

　　“那天中午我们在草地上吃过了午餐，我撒娇的对格拉德说，给我再讲一个东方的故事，而且，一定要是爱情故事，因为这一刻我正在享受着爱情。我想亲耳听到我的爱人，和我说那些动人的爱情故事，那天的天气，也真的很好。”

　　在克斯特伯爵夫人的日记里描述了那天发生的事情。

　　格拉德沉默了一会，然后和克斯特伯爵夫人说了一个故事：“相传在很久以前，在一个小小的山村里，有一个英俊的瑶族少年阿何，他与美丽的水族少女阿玛相爱。

　　他们进山对歌，不经意间已月上树梢头，两人依偎在大石之上，以歌传情，歌声柔情缱绻。

　　周围的树木，也被这美妙的歌声吸引，静静聆听，沉浸在这对恋人的情歌之中。

　　树木在歌声中渐渐忘了自己原本的姿态，及至太阳东升，光芒四射，树木的奇特形态瞬间定格，成了一大片形态各异的水上林荫。

　　如此相爱的两个人，本该幸福的在一起，过着白头到老，恩爱幸福的生活。

　　但美好的爱情，通常都会经受考验。

　　当地的一个恶霸对美丽的阿玛垂涎已久，想要纳阿玛做自己的小妾，这个恶霸多次上门提亲，都遭到阿玛的拒绝。

　　如今，他见阿玛竟然和一个穷小子相亲相爱，于是恼羞成怒，发誓要拆散这对恋人。于是，恶霸就派家丁上山追捕他们。

　　一对恋人被逼到悬崖边，无路可逃。两人发誓同生共死，绝不受辱，他们唱着山歌，携手纵身跳下悬崖。

　　就在这一瞬间，地动山摇，雷声大作，山间倾刻间出现一大一小的两个湖泊，中有水道相连，一对鸳鸯交颈漫游，窃窃私语。

　　从此，世上消失了一对恋人，却多了两个相依的湖泊，那醉心的绿，折射出七彩的光环，掩映在水底。后人为纪念这对忠贞恋人，称此湖为‘鸳鸯湖’。”

　　“我听的眼泪都出来了，我对格拉德说，我想听一个美好的爱情故事，可是，你为什么要和我说那么悲惨的故事呢？格拉德却对我说，在这个世界上，并不是所有的故事都是美好动人的，很多爱情故事，以美好为开头却以悲伤而结束。其实在那个时候，我并没有想到别的。我们又玩了一个下午，然后才回到我的城堡里，对了，这当中还有一个小小的插曲，一个我的追求者，早就在城堡外等着了，当他看到我和格拉德回来，眼睛瞪得血红，说要和格拉德决斗。”

　　“何必呢？”

　　那天，面对这个疯狂的挑战者，格拉德有些疲倦地说道：“为什么一定要决斗呢？为什么不能好好的爱惜自己的生命呢？”

　　那个伯爵夫人的追求者却坚决的不答应，一定要和格拉德决斗。

　　格拉德被迫答应了。

　　“我的爱人，只用了一眨眼的功夫就打倒了那个笨蛋，他用剑指着他，看着那个笨蛋惊慌失措的脸说‘回去吧，不要再做这种傻事了，人的生命只有一次，如果你不好好珍惜，你会后悔的，相信我，你一定会后悔的。’”

　　克斯特伯爵夫人的日记里充满了对格拉德的爱慕以及崇拜：

　　“我的爱人是如此的勇敢，我更加确信我会嫁给他的。当我们回到城堡吃好晚餐，我的父亲也已经到了。格拉德看着我的父亲，他说，‘如果你想推翻切切维基家族，恢复德拉蒙家族的自由和荣耀，那么，我们该找个没人的地方去谈谈。’”

　　乔远帆看到这里大惊。

　　这个格拉德到底是谁？为什么知道切切维基家族和格拉蒙家族之间的事情？他又有什么办法能够推翻切切维基家族对于格拉蒙家族的控制？

　　乔远帆赶紧看了下去。

　　果然，文霍斯大公在听到这句话后面色大变，他急忙和格拉德走进了书房。

　　两个人在里面待了好几个小时，当他们出来的时候已经是深夜了，而克斯特伯爵夫人亲耳听到格拉德对自己的父亲说道：

　　“这件事，会持续几百年，当我需要你的时候，我会来找你的，请记得，隐忍，要做到这件事只有隐忍。”

　　克斯特伯爵夫人大概是写错了吧。这句话的正确描述应该是：

　　“当我的后代们需要你的时候那么他们一定会来找你的！”


第2829章 等待了整整一辈子

　　乔远帆真的觉得非常惊讶，这个叫“格拉德”的年轻人到底是谁？

　　为什么他要对付一个IFO的执委？

　　为什么自己人IFO的任何历史文献上都从来没有见过，甚至听过和“格拉德”有关的名字呢？

　　还有，既然几百年前这个人就已经开始准备了，为什么一直都没有过任何的行动呢？

　　只有一种原因可以解释：

　　在很多年前，IFO遭遇到了一场历史上唯一发生过一次的重大危机，几乎让这一组织解体，万幸的是，自己的先祖拨出巨款，挽救了IFO。

　　也正因为如此，为了表达IFO的感激，他们特意给予了乔家执委的位置。

　　或者在那次IFO的危机里，一些重要的文件遗失了？

　　乔远帆怎么想，都只有这样的解释了。

　　现在，他真的对“格拉德”这个年轻人产生了浓郁的好奇心。

　　他到底为什么这么做？

　　乔远帆想不明白。

　　也许，克斯特伯爵夫人的日记可以解开他的这个谜团？

　　乔远帆耐着性子看了下去：

　　“我的父亲匆匆的离开了，那个晚上，格拉德面色凝重，他对我说了很多的话，其中，最让我难以忘记的是，他凝视着我，告诉我‘任何一样美丽的事物，总会遭到别人的妒忌，尤其是在得不到的情况下，所以，在花朵最美丽绽放的时候越要做好凋零的准备’。我不明白这话是什么意思，可是格拉德却看着我，然后轻轻的发出了一声叹息，他说，他要去休息了，我在品味着他的话，可是整整一个晚上，我却根本不知道他说的这话到底是什么意思，也许，到了必要的时候我才会明白吗？”

　　到了第二天克斯特伯爵夫人最不愿意看到的一幕还是发生了。

　　格拉德要离开了。

　　克斯特伯爵夫人悲伤欲绝，她苦苦的哀求格拉德能够留下来，只要他愿意留下来，自己的城堡，自己的财产，包括自己的人全部都是他的。

　　可是格拉德却摇头拒绝了：“我本来不该出现在这里的，可我还是来了，现在，我的任务已经完成，我该离开了。”

　　克斯特伯爵夫人完全的绝望了：“你还会回来吗？”

　　“我不知道。”格拉德坦诚地说道：“也许，也许有一天我会回来的。”

　　尽管格拉德这么说了，可是，克斯特伯爵夫人心里却有了一种强烈的预感，她知道格拉德这次离开后再也不会回来了。

　　“我知道格拉德不是你的真名字。”克斯特伯爵夫人的眼中有泪花在那闪动：“在你离开之前，我只有最后一个要求，吻我，好吗？”

　　格拉德明显的迟疑了。

　　过了一会，他的嘴唇轻轻的碰到了克斯特伯爵夫人的嘴唇。

　　伯爵夫人一把抱住了他，疯狂的亲吻着他。

　　也不知道过了多长时间，格拉德推开了伯爵夫人，然后，他塞给了伯爵夫人一张纸条：

　　“当你最危险的时候，打开它，但是在此之前，千万不要动它。”

　　伯爵夫人小心的接过了纸条，这是格拉德唯一留给自己的礼物吧？

　　格拉德低声说道：

　　“再见。”

　　他走了。

　　这个没有留下真实姓名，谁也不知道从什么地方来的年轻人，就这么离开了。

　　泪水，止不住的从克斯特伯爵夫人的眼中涌出。

　　“我知道自己永远的失去了他。”克斯特伯爵夫人在日记里是这么写的：“可我并不甘心，我希望还能够找到他，虽然我拼命的举办了一次又一次的宴会，从各个国家邀请来了许多我认识或者不认识的人，我就是希望能够有格拉德的消息，可是我失望了。他消失了，就如同这个世界上从来都没有过这个人一样，我每天夜晚都会在泪水中醒来，我会拿过格拉德给我留下的纸条，但我从来没有打开过它，因为，我不清楚再这里面写的到底是一些什么，我怕看到我不愿意看到的，所以我宁愿一个人对着它。”

　　日记的后面，写的都是克斯特伯爵夫人如何如何思念格拉德，如何用了半辈子的时间去寻找他。

　　甚至，为了能够在见到格拉德的时候还是永葆青春，克斯特伯爵夫人用了各式各样的办法，这其中就包括了饮用少女的鲜血。

　　她整整等了格拉德一辈子，但却始终没有再见到过格拉德。

　　她有无数的仰慕者追求者，但她从来没有动心过。

　　她的心只属于一个人：

　　格拉德！

　　当格拉德离开的那一天，她的心就已经死去了。

　　在法国大G命开始后，波兰也同样受到了震动。

　　在很多曾经爱慕过她，但却无法得到她的男人，终于看到了机会，他们唆使很多人，向克斯特伯爵夫人的城堡发起了进攻。

　　城堡不多的卫兵，是无法抵挡住那么多人进攻的。

　　城堡眼看就要被攻破了。

　　“‘当你最危险的时候，打开它，但是在此之前，千万不要动它。’”克斯特伯爵夫人是这么描述自己生命的最后时刻的：“现在，这样的时候到了，我打开了那张我珍藏了许多年的纸条，当我看到纸条上的内容，我不知道该说什么才好。但我终于知道，格拉德是爱我的，最起码，他是关心我的，有着一点就足够了，可是，我不会按照他说的去做，我已经老了，尽管我努力的想要留着我的青春和美貌，但我还是已经很老了，即便能够再次见到格拉德，他也一定会对我的容颜非常失望的。”

　　最终，克斯特伯爵夫人吞下了那张纸条，那是她对于一个爱人的思念，这也是她的爱人留给她的最后一样东西。

　　她把自己的日子藏了起来，希望有一天能够有人发现它。

　　起码，能够有人知道在自己的身上到底发生了一些什么事。

　　最终，她吞下了毒药，结束了自己的生命。

　　当那些暴动者终于攻进城堡的时候，看到了只有一具尸体。

　　克斯特伯爵夫人的尸体。

　　他们烧毁了她的尸体。

　　可是这座城堡也同时遭到了诅咒。

　　一段传奇到此谢幕了。

　　尽管只是一个女人，但是毫无疑问，克斯特伯爵夫人还是留下了属于自己的传奇！


第2830章 赫斯拉的猜测

　　乔远帆看完了克斯特伯爵夫人的日记，可是心中的疑团却更加的多了。

　　格拉德给克斯特伯爵夫人留下的纸条上写的是什么东西，会让伯爵夫人在死前有那么多的感悟？

　　还有，这个叫“格拉德”的神秘年轻人，为什么自从离开了伯爵夫人之后，就再也没有声息了呢？

　　他最终去了哪里？

　　一个那么有名气的人，不可能会就这么悄然失踪的。

　　乔远帆合上了日记：“现在，在这本日记里，我们唯一可以得到的结果，就是克斯特伯爵夫人的确是爱上了一个年轻的男人，但是这点并不如何重要，重要的，是那个叫格拉德的年轻人，到底对文霍斯大公说了什么？德拉蒙家族这些年又到底是怎么过的？”

　　“如果看表面上，德拉蒙家族对于切切维基家族还是忠心耿耿的。”赫斯拉很快便回答道：“切切维基家族交给德拉蒙家族的事，他们总能尽心尽力的去完成。这些年来德拉蒙家族从来都没有背叛过，乔先生，是的，表面上的确如此。”

　　乔远帆一下来了兴趣：“那么，私底下呢？”

　　“我不知道。”赫斯拉居然是这么说的：“我研究了大量的资料，包括那些IFO的绝密资料，有两件小事，本来微不足道，可是结合了克斯特伯爵夫人的日记，尤其是格拉德和文霍斯大公之间那天夜里发生的事情，我忽然就发现，事情并没有那么简单了。比如那起著名的‘波士顿倾茶事件’，这导致了美国独立战争的爆发。”

　　1773年，英国政府为倾销东印度公司的积存茶叶，通过《茶叶法案》。该条例给予东印度公司到北美殖民地销售积压茶叶的专利权，免缴高额的进口关税，只征收轻微的茶税。

　　条例明令禁止殖民地贩卖“私茶”。

　　东印度公司因此垄断了北美殖民地的茶叶运销，其输入的茶叶价格比“私茶”便宜百分之五十。

　　便宜的价格打压了本土的茶叶销售，而导致很多的走私和本地种植的茶叶商人无法生存，美国茶叶价格被操纵，北美生产出来的茶叶销售受影响。

　　波士顿青年们在塞缪尔·亚当斯和绰号走私王的约翰·汉考克领导下，组织波士顿茶党。

　　他们经常举行集会与示威活动。茶迷们宁愿放弃饮茶嗜好，改饮咖啡与其他代用品，或宣布停止饮茶；并提出凡为东印度公司藏茶，装卸茶叶，出售茶及买茶者，当视为公敌。

　　另外北美人民认为东印度公司是英国扶植的，假如他们饮用东印度公司的茶叶，就等于他们还继续受英国殖民者的压迫、剥削，被迫接受英国对殖民地征税和制定法律。所以该条例引起北美殖民地人民的极大愤怒，纽约、费城、查尔斯顿人民拒绝卸运茶叶。

　　矛盾到1773年激化到了顶峰，11月27日，东印度公司“达特默斯号”、“爱琳娜号”、“河狸号”3条载茶船，一直停泊在港内无法卸货。

　　在波士顿港事件的前两个星期，富兰克林作为从北美殖民地代表，为平息殖民地人的不满，尽力使英国国会发“使到北美洲茶叶免费的临时执照”。国会拒绝了这一请求。

　　殖民地居民认识到，他们不可能从和平谈判中得到任何东西。愤怒的殖民地居民开始走上街头，游行抗议。

　　12月16日，波士顿茶党又一次在老南教堂组织群众集会，参加者达5000多人。

　　集会决定令茶叶船须在当天下午驶出波士顿港，要船主再向海关交涉，仍遭海关拒绝；又要船主向总督交涉，又遭总督拒绝。

　　当船主返回会场转达总督的答复时，群情激愤，高声抗议，涌向波士顿港口的格林芬码头。

　　有数十名打扮成印第安人，手持短斧，分三组登上了茶叶船，打开船舱，劈开木箱，把那批有瓷器和漆器精装密封的武夷茶叶倾人海里。

　　他们在岸上人群围观下，把3艘船上价值18000英镑的342箱茶叶，3个小时内全部倾入海。人们摇铃相告，无不拍手称快。这就是闻名世界的波士顿茶党毁茶事件。

　　而这一事件也促使美国开始了独立战争。

　　“‘河狸号’。”赫斯拉面色凝重地说道：“当时的‘河狸号’，专门从东方运送茶叶到英国美国等欧洲国家，而且‘河狸号’的船长简斯特，和走私王汉考克的关系非常好，再加上在‘波士顿倾茶事件’发生之前，‘河狸号’一直宣称自己，运输的是丝绸。所以，当初茶党动手的时候，是不准备动‘河狸号’的，这点，汉考克也明确的宣布过，他甚至说出了‘不要让所有人都站在我们的对立面上’这句话，大家也都接受了，然而就在茶党行动之前，忽然有一条消息传出，‘河狸号’上装载了大量的茶叶。当时群情激奋，茶党的人认为他们蒙受了卑劣的欺骗，在另一位茶党领袖亚当斯的坚持下，茶党决定把‘河狸号’也列入到打击范围中，汉考克尽管继续反对，但却无法阻挡住汹涌的大众情绪，最终，他被迫接受了打击‘河狸号’的决定。”

　　乔家加入IFO的时间相对来说比较晚，乔远帆听到这里皱了一下眉头，但他还是听着赫斯拉说了下去：

　　“而‘河狸号’，其实是属于切切维基家族的，具体的负责人，就是德拉蒙家族。德拉蒙家族负责从东方采购武夷茶，然后运送到欧洲或者美国等地。茶党得到的消息，甚至精确到了‘河狸号’有多少箱的茶叶，有多少的船员，这样的事情如果不是内部人泄密的话，外人是很难知晓的。‘河狸号’上茶叶被毁，让切切维基家族蒙受到了巨大的损失，这甚至引起了一连串的反应，让当时的切切维基家族非常被动。所以在美国独立战争最初阶段，切切维基家族始终都没有参与其中，他们必须弥补这一巨大的损失，然后才可以考虑别的。”

　　乔远帆听到这里似乎明白了：

　　“你的意思是关于‘河狸号’上茶叶的情报是德拉蒙家族故意泄露的！”


第2831章 关键的点隐藏在哪里

　　“你的意思是说‘河狸号’上的情报是德拉蒙家族泄露出去的？”

　　乔远帆似乎明白了赫斯拉的想法。

　　“是的，否则那么详尽的情报，除了自己人没有其他人知道了。”赫斯拉很肯定地说道：“每个人都知道，在那个年代，上万英镑的损失，对于一家公司来说，会造成怎样可怕而无法接受的影响，尤其是，当时的切切维基家族还未正式成型。在美国独立战争前期，切切维基家族的确没有捞到什么好处，他们显得非常被动，一直到了中后期，在各大利益集团，对战争红利已经基本分配完毕的情况下，切切维基家族这才急匆匆的加入，吃了一点残羹剩饭，但这远远不足以弥补他们的损失。”

　　乔远帆微微点了点头。

　　是的，他承认赫斯拉的判断有一定的道理，但是，这还是需要强大的证据去支撑的。

　　毕竟，这仅仅只是赫斯拉的猜测而已。

　　只是一旦能够找到证据证实，那么这事情就不得了了。

　　一个切切维基家族的附庸家族，居然在那为了推翻自己的主人而默默努力？

　　“还有呢？”乔远帆很平静地说道：“你不是说发现了两个疑点吗？”

　　赫斯拉点了点头说道：“是的，第二个疑点，发生在1929年，也就是美国第一次金融危机爆发的时候。当然，我指的疑点是发生在金融危机爆发之前。当时的美国股市，已经涨到了一个不可思议的地步，这是不正常的，严重的不正常。

　　当时的情况是美国贸易疲软、信用膨胀，在这样的市场环境下，居然还会出现如此高的惊人的股价，人们是不是都疯了？这个疑问不止一个人提出过，可是那些财力雄厚的投机商们不约而同地嘲笑，这种想法真是太保守了！像这么胆小的话，怎么能够赚到大钱呢？

　　然而现实情况确实，无论是IFO，还是钻石联盟，一律选择了从股市撤退，哪怕股市涨得再疯狂，他们也坚决不再往里面投资哪怕一美分。他们看出了其中的问题，知道这样的股市迟早都会崩盘，可是，只有一个人在那持续跟进。

　　巴尔维·德拉蒙，是当时德拉蒙家族的负责人。

　　在1929年美国金融危机爆发之前，也就是‘黑色星期四’到来之前，他再次大笔投入了高达五百万美元的投资。

　　根据我现在掌握的情报，他的投资顾问曾经警告过他，‘目前，股票的价格已经远远超过了预期状态，股市正以一种很不理性的状态下运行着，而且谁也不知道，我们需要花费多大的力气才能把现在的股市调整到它的正常状态。’可是，巴尔维根本不予理会。

　　‘黑色星期四’来到了，美国股市在当天开盘的时候便迅速的崩盘。任何人也都无法挽救了，所有人只能眼睁睁的看着自己的财富，在顷刻间化为乌有。

　　很多投资失败的人，都选择用跳楼结束自己的生命，巴尔维同样也不例外。

　　他给切切维基家族写了一封请罪信，在里面痛心疾首的说了自己的膨胀，以及投资失败带来的恶果，然后，他在自己助手的监督下，走到了大楼的顶部。

　　他死了。

　　他的助手全程监督并且记录了这一过程，交给切切维基家族和IFO存档。毕竟，巴尔维可是一个高级负责人了。在这份记录中，有一句话引起了我的特别兴趣。

　　在跳楼前，巴尔维对他的助手说了这么一句话，‘明天的太阳，会更加的灿烂。’”

　　“不对。”乔远帆听到这里立刻说道：“这不是一个投资失败，一心想要求死的人说的话。”

　　“您的睿智无人能比。”赫斯拉恭维了一句：“这句话我当年在档案里无数次的看到，但都没有引起我的重视，可是结合了克斯特伯爵夫人的日记后，那就完全不一样了。明天的太阳会更加的灿烂？那是希望，巴尔维对于未来的希望。”

　　“或者说，是整个德拉蒙家族对于未来的希望。”乔远帆在那沉吟着说道：“盲目的投资，是他那样的高级负责人不会犯的错误，可是他偏偏就这么做了？操纵金价，操纵股市的人，应该是他们才对，然而，现在整个却颠倒了。德拉蒙家族一直都在耐心的寻找着机会，不到他们觉得有十足把握的时候，他们是绝对不会出手的。几百年的时间，如果你的判断都是对的，那么他们仅仅出手了两次，就给予了切切维基家族重创，他们的忍耐和决心，完全让我惊叹。”

　　在当年，因为美国金融危机，巴尔维的贸然投资，让切切维基家族蒙受了数千万美元的损失。

　　这一点在IFO的档案资料上都可以清楚的查到。

　　数千万美元，在那个年代，绝对是一笔不可接受的天文数字的损失了。

　　所以切切维基家族，当年甚至不得不向IFO借了一大笔款子才能勉强渡过危机。

　　“可惜啊。”

　　乔远帆忽然叹息了一声。

　　赫斯拉没有说话，而是听着自己的主人说了下去：

　　“如果当时有人能够乘胜追击，抓住切切维基家族最薄弱的时候，给予最坚决的打击，那么这个家族就算是完蛋了。但是，德拉蒙家族是在那里孤军奋战，当他们失败后，也就失去了切切维基家族的信任，他们无法继续，所以才能切切维基家族渡过了难关。”

　　“是的，后来，德拉蒙家族又经过了几十年的努力，这才重新获得了切切维基家族的信任。”赫斯拉微笑着说道：“如果，德拉蒙家族真的和那个神秘的年轻人达成了某种协议，并且这个家族一直都在遵守协议的话，那么，我想我们大有机会。”

　　乔远帆在那仔细的考了一下：“耐心，赫斯拉，我们必须耐心的找出其中的关键，我想，德拉蒙家族也一定在等待着某个时机的到来，也许有某种我们不知道的约定方式？”

　　乔远帆总觉得这些事情，联系在了一起，还缺乏一个关键的点。只有找到了这个点，所有的真相才可以迎刃而解。

　　只是这个关键的点究竟隐藏在哪里他也并不知道！


第2832章 变得焦虑不安的生物们

　　小胖的进化现在看起来已经到了非常关键的时刻了！

　　它在空中呼风唤雨的次数不再那么频繁，但重点是，每一次的呼风唤雨，虽然间隔时间很长，会经过数年，甚至十数年，但只要到来，就会异常的惊人。

　　甚至有一次，闪电在空中掠过，一团团的火球不停的落下。

　　整片大地都燃烧起了熊熊火焰。

　　雷欢喜亲眼看到大量的生物死在了这些火焰之中。

　　有的时候，这一场面会经历上十几年之久。

　　难道这就是恐龙灭绝的原因？

　　雷欢喜自己想想都笑了。

　　这可是自己和小胖一起创造出来的世界。

　　在这里他们能够做任何他们愿意做的事情。

　　别说什么恐龙灭绝了，只要自己愿意，一个念想在这个世界里所有的生物都会消失的。

　　这次，距离上一次的呼风唤雨已经过去了差不多五十年的时间了。

　　小胖在这一段时间里没有任何的动静。

　　它似乎陷入了新一轮的沉睡中。

　　雷欢喜在等待着。

　　也许下一次小胖醒来，将会是它真正完成进化的时候吗？

　　雷欢喜不知道。

　　他所知道的是，在这个世界里，任何生物的生命都特别的漫长。

　　比如那头霸王龙。

　　霸王龙的生命绝不会超过三十年。

　　可是那头雷欢喜想象出来的霸王龙，生命却已经达到了近百年。

　　而且看起来依旧还是处于青壮年时期的样子。

　　至于那些死去的生物？

　　要么就成为了食物链的一节。

　　要么就是在小胖召唤出的惊雷闪电中死去。

　　没有别的原因。

　　就在不久之前，雷欢喜亲眼看到霸王龙把一只体型不比它小多少的恐龙当成了自己的午餐。

　　吃完后，那些以腐食卫生的生物们一哄而上。

　　雷欢喜朝着霸王龙招了招手。

　　霸王龙迟疑着。

　　它毕竟只是一只动物。

　　它毕竟是这个世界的“王者”。

　　只有雷欢喜所处在的中心是它不敢涉足的。

　　现在，那个人类居然在向自己招手？

　　霸王龙是抗拒的。

　　可是，它的本能却在那里告诉它：

　　接受！

　　那个人类的意志绝对不可抗拒。

　　否则的话，等待它的只可能是毁灭。

　　所以，霸王空谨慎并且畏惧的，迈动着步子来到了雷欢喜的附近。

　　仅仅只是附近而已。

　　它是绝对不敢过分靠近的。

　　生疏了。

　　雷欢喜笑了笑。

　　在这只霸王龙刚刚出生的时候，可是把自己当成了母亲一般对待的。

　　可是，在这么漫长的岁月过去后，它已经完全忘记了雷欢喜是谁了。

　　它究竟一直以来都是单独生活的。

　　雷欢喜在那默默的注视着霸王龙。

　　长大了，真的已经长大了。

　　威猛、霸气、不可一世。

　　它在那里有些焦虑的来回走动着，可是没有得到自己的命令，它根本不敢离开这里。

　　至于那只这个世界的第一只生物，小肥，则畏惧的缩在雷欢喜的身后。

　　毕竟，和霸王龙比较起来，它的体型也实在是太小太小了。

　　小到都不够霸王空塞牙缝的。

　　猛的，那只霸王龙好像感受到了什么，身子竟然朝后退了两步。

　　奇怪，自己没有给它下达命令啊？

　　一个黑点从空中急速坠落。

　　“砰”。

　　当它的尸体落在地上的时候，雷欢喜这才看清楚了：

　　鸟龙！

　　那是一只鸟龙！

　　一只在天上好好飞翔的鸟龙，怎么莫名其妙的说死就死了？

　　按理说，这个世界的生物不会这么莫名其妙的死去啊？

　　霸王龙变得更加的焦躁不安了。

　　即便连小狗小肥，也不断的在那发出“汪汪”的叫声。

　　怎么了？

　　“安静，安静。”

　　雷欢喜在那不断的安抚着两只生物。

　　小肥尚好，只是霸王龙，却表现出了明显的不耐烦。

　　终于，它发出了一声惊天动地的吼叫，拔足飞奔。

　　就连雷欢喜的呵斥它也根本顾不上了。

　　雷欢喜疑惑的抬头朝着天上看了看。

　　小胖还在那里安静的待着。

　　只是身边的云层里，似乎有些东西在那不断闪动着。

　　那些都是什么？

　　在小胖醒来之前，这些都无从得知。

　　“砰、砰、砰”。

　　接二连三的，又有几只鸟龙的尸体落到了地面上。

　　而在此时，雷欢喜看到，那头霸王龙骤然便进入到了狂暴状态。

　　它甚至在面对一只甲龙的时候，都主动发起了攻击。

　　要知道，在恐龙时代，霸王龙是几乎没有天敌的。

　　但那也仅仅只是几乎而已。

　　比如三角龙，个头虽然小但是有两个主要攻击的长角，恰好可直接攻击霸王龙的脖子。霸王龙在对付这种小型坦克的获胜几率是40%，很有可能因此丧命。

　　比如肯龙，那是成群结队的草食恐龙，背部有长长的刺，尾巴是强有力的攻击武器，如果霸王龙被打中，很有可能碎掉骨头。

　　然后就是甲龙了。这种恐龙它的尾部有鼓出的尾骨，挥舞起来可击碎霸王龙的脚骨。背部有硬硬的外壳，一般霸王龙不会去找这样的麻烦。

　　然而就是现在，当那只霸王龙在遇到一只甲龙的时候，居然狂怒的发起了攻击。

　　甲龙当然不愿意束手就擒，拼命抵抗着，一边用坚硬的外壳和霸王空进行斡旋，一边不断的挥舞着尾骨，在那寻找反击的机会。

　　霸王龙几次进攻，都被甲龙给打败了，可是它一点都不愿意放弃，还是不断的持续发起攻击。

　　这是怎么了？

　　一般只有在极度饥饿的时候，霸王空才会对甲龙之类的生物主动发起挑衅，可是今天呢？

　　它才刚刚吃饱肚子啊？

　　而那只小狗小肥，也再度显得焦虑不安起来，那种“汪汪”的叫声，听起来甚至极度凄惨的样子。

　　这不正常。

　　雷欢喜再次抬起头来。

　　云层开始向着小胖所在的中心云集。

　　越来越厚，越来越厚。

　　一道道隐隐约约的闪电，在云层里不断穿梭着。

　　沉闷的雷声，不间断的传出。

　　小胖还是安静的在云层之中待着。

　　可是，只要略略靠近云层的飞行类的生物，都会迅速的死去跌落到地面。

　　没人可以控制这一切了。

　　来了，就要来了。

　　雷欢喜长长的出了一口气。

　　一直都在等待的那一刻，现在就快要到来了。

　　一头天底下最强大的生物就快要在这里出现了！


第2833章 龙，醒了！

　　一头天底下最强大的生物就快要在这里出现了！

　　那将是一条真正的神龙！

　　云层越积越厚，越积越厚。

　　那些闪电也开始变得愈发的明亮了。

　　雷声不断轰鸣。

　　大事件要来了。

　　又是一声惊天动地的雷声响起。

　　紧接着，闪电一道连着一道。

　　大地颤抖。

　　天上，那条已经达到近二十米的神龙，伸了一个懒腰。

　　龙，醒了！

　　山呼海啸！

　　那条小河，在这一刻似乎变成了奔腾的大海。

　　一条条巨大的水柱，冲天而起。

　　龙，醒了！

　　小胖在云层里来回穿梭，张牙舞爪。

　　头顶的两个犄角，不断抖动。

　　每一次的抖动，带来的都是能够点亮整个天空的闪电。

　　山崩地裂！

　　一团团的火球，从天空呼啸而下，重重的砸在大地上。

　　乱了，此时的地面已经完全的乱了。

　　一只只的上古生物，在火球中来回仓皇逃窜。

　　不断的有生物死去。

　　这些，原本都只是雷欢喜想象出来的生物而已。

　　它们在这里，已经完成了自己的使命。

　　现在，到了它们亲眼目睹一条真正的神龙是如何诞生的时刻了。

　　大火，绵延在这片土地上。

　　即便是以雷欢喜为中心的地方，也明显的感受到了强烈的震撼。

　　那些最早的“原住民”，趴伏在地上瑟瑟发抖。

　　尤其是那条小狗小肥，嘴里不断的发出哀鸣。

　　接着，它的身子竟然渐渐的变得透明起来。

　　它就要消失了。

　　雷欢喜很清楚这一点。

　　当它的使命完成，它便再也不属于这里了。

　　小肥又看了雷欢喜一眼。

　　雷欢喜叹息了一声，但他很快又露出了笑意。

　　一条狗的生命，绝不可能达到上百年之久。

　　这些都只是自己幻想出来的而已。

　　所以，即便心里有些不舍，雷欢喜还是知道说再见的时候到了。

　　“再见。”雷欢喜微笑着说道。

　　然后，小肥真的消失了。

　　真实的世界上，从来都没有过小肥的存在。

　　一只接着一只的“原住民”，就和小肥一样消失了。

　　天空上，小胖的身子在那不断的长大。

　　片刻功夫，已经突破了五十米。

　　一条长度达到五十米的生物，在天空中翱翔着，那是何等震撼的场面？

　　随着火球的不断落下，大火的无限蔓延，树木坍塌，小河干涸。

　　无数的生物不断的“死去”。

　　其实，如果说的更加准确一些，应该是消失了。

　　那条霸王龙还在不停的奔跑着，想要挽救自己的命运。

　　可是，它的消失也只是时间问题而已。

　　对于恐龙到底是如何灭亡的，科学家们一直争论不休。

　　但起码在自己的世界里，雷欢喜很清楚它们是如何消失的。

　　它们灭亡于一条龙的觉醒！

　　一百米！

　　小胖已经突破了一百米！

　　“龙者，头顶天、尾踏地！”

　　在古人的记载里是这么描述的。

　　顶天立地肯定是夸张的，但百米之长的身躯已经足够骇人了。

　　可是，小胖却一点都没有停止生长的意思。

　　它还在继续成长着。

　　“龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。”

　　这同样也是古人说的。

　　雷欢喜今天亲眼看到了。

　　一百五十米！

　　小胖似乎根本就不愿意停止成长。

　　从头部的位置，已经看不到尾部的位置了。

　　这是何等的惊人？

　　在地面上那些生物已经消失了一大半了。

　　只有那条霸王龙，还在拼命的和自己的命运相搏斗。

　　一个火球砸在了它不远处的地面，巨大的冲击力，竟然将庞大的霸王龙震起。

　　它被轰上天空，然后又重重的摔落在地。

　　可是刚一落地，霸王龙又强忍着疼痛爬起，继续一路狂奔。

　　可是哪怕它的奔跑速度再快，它的命运也已经被注定了。

　　其实从它出生的第一分钟开始，它的命运就被注定了。

　　那是不可转变的。

　　二百米！

　　小胖已经达到了骇人的二百米的长度。

　　可是它依旧没有任何停下来的迹象。

　　只是就在这个时候，小胖的动作却一下子慢了下来。

　　而且它的身形也停止了成长！

　　怎么回事？

　　“欢喜哥，帮我。”

　　小胖的信息清晰的传了过来。

　　帮你？

　　怎么帮？

　　雷欢喜不知道。

　　然而就在此时，他的身体里却本能的产生了一种反应。

　　那是龙王灵力同时觉醒了！

　　一道淡淡的金光在雷欢喜的身上闪现。

　　这种金光，曾经多次在雷欢喜的身上出现。

　　只是每一次雷欢喜自己都不知道而已。

　　可是这一次，他却清楚的看到了。

　　那是一道什么样的金光啊。

　　雷欢喜的嘴里忽然也发出了一声咆哮！

　　咆哮？

　　雷欢喜都有一些呆了。

　　可是在他根本无法做出任何反应的时间，那道金光竟然托着他的身子直上云霄！

　　天啊，天啊！

　　雷欢喜差点惊呼出来。

　　飞了，自己居然真的飞了！

　　没有什么是比这更加让他震撼的了。

　　金光包裹住了雷欢喜的全身。

　　越拉越长，越拉越长。

　　他迅速的来到了小胖的身边。

　　他看到闪电在自己的身边游动着，仿佛一个个都是活的。

　　小胖正在那里看着。

　　眼睛里，是对欢喜哥无限的信任。

　　不用雷欢喜做任何事情，那道金光自然而然的就包裹住了小胖。

　　小胖的身上，同样也有一道道白色的光芒出现。

　　金色白色的光芒交织在一起，看起来是如此的让人目晕神迷。

　　此时的雷欢喜，包裹着他的金光，也形成了一条龙的形状。

　　刚刚停滞不再生长的小胖，再次开始成长起来。

　　而且速度越来越快。

　　雷欢喜身上的金光，也是越拉越长。

　　地面上，那条霸王龙又奔跑了几步，接着重重的摔倒在了地上。

　　它的身形也开始变得透明起来。

　　霸王龙抬头看向天空。

　　它清楚的看到了两条神龙正在那里翱翔。

　　结束了，无论它是如何的努力，它的使命也到此为止了。

　　霸王龙消失了。

　　天空中，小胖的成长依旧没有停止。

　　两百五十米……两百八十米……三百米！

　　整个天空都被它遮蔽了。

　　小胖猛的再次发出一声咆哮。

　　金色和白色的光芒在这一瞬间分开了。

　　那条巨大的神龙，威风凛凛，不可一世。

　　那是一条真正意义上的神龙。

　　那是世上最强大的，无可匹敌的生物！

　　龙，醒了！


第2834章 从来没有离开过这里

　　龙，醒了！

　　小胖完成了自己的最终进化。

　　一条三百米长的巨型生物出现了。

　　顶天立地，不可一世。

　　而此时，闪电惊雷也全部都停止了。

　　小胖的身子在云层中翱翔着。

　　整个天空都是属于它的。

　　而在它身边陪伴的，是雷欢喜。

　　他亲眼目睹了一条神龙的成长，并且亲自参与到了这个过程中。

　　而他身上出现的那道金色光芒，也是他自己绝对没有想到的。

　　这样的感觉，真好。

　　小胖的爪子一挥，漫天云层散去。

　　“欢喜哥，我想起来了，我全都想起来了。”

　　当小胖的信息传到雷欢喜那里，雷欢喜怔了一下。

　　全部想起来了？

　　你想起了什么了？

　　小胖的爪子再度一挥，一幕一幕就这样出现在了雷欢喜的面前。

　　雷欢喜曾经在龙王灵力的指引下，看到过无数龙的时代发生过的事情。

　　他看到人类是如何诞生的，龙王是如何的小心呵护人类的。

　　人类如何逐渐失去了对于龙的信仰，龙族的内部如何产生分裂，以及龙族最终是如何灭亡的全部过程。

　　当然，还有最后的龙，带着无数的财宝，飞到了一个不知名的地方，然后，所有的一切都消失了。

　　但是小胖那原本被封存的记忆中，想起来的显然远远的比这些多。

　　为了人类，龙族内部曾经产生过分裂。

　　部分的龙，认为完全的消灭人类，可以挽救自己。

　　但是这一提议却被龙王给否决了。

　　所以，龙族间爆发了一场战争。

　　战争的最终结果，是以龙王一方获胜而结束的。

　　龙王也受伤了。

　　这些都是雷欢喜曾经看到过的。

　　然而，在小胖展示给他的东西里，雷欢喜看到了一些自己从来都没有看到过的。

　　那条反对龙王的黑龙死了。

　　它的妻子，一条灰色的母龙，逃离了战场。

　　它拼命的逃着，跑到一半的时候，它从空中落下，然后诞生下了一枚龙蛋。

　　那是它和黑色巨龙的后代。

　　灰色的母龙再也没有力气逃亡了，它守护在自己孩子的身边。

　　也许，它和黑龙的血脉还可以继续延续吧。

　　可是没有多久，天空中，一个巨大的身影出现了。

　　那是龙王！

　　龙王冷冷的盯着灰色母龙和那么龙蛋。

　　灰色母龙在那苦苦哀求着，没错，它和黑龙的确是做错了，可是，不管怎样，孩子都是无辜的，它都希望龙王能够放过自己的孩子。

　　龙王发出了咆哮，那是属于龙的语言：

　　“我看到了复仇，看到了瘟疫，看到了死亡，就在这枚龙蛋里。你的孩子将会带着无限的怨念出生，当它出现，会让整个大地陷入血火之中。”

　　“那你准备怎么办？”灰色的母龙死死的保护着自己的孩子。

　　“它不该存在，整个龙族都灭亡了，没有一条龙可以幸存。”这是龙王的回答。

　　“可是你的孩子呢？”灰色的母龙愤怒的咆哮起来：“为什么你的孩子可以存活？为什么你的孩子不用随着龙族一起灭亡？”

　　“我承认，我有一些自私。”龙王在周围盘旋着：“我尽到了自己的一切努力，来保护我的孩子，但它最终的命运是什么，我也并不知道。我知道的只有一件事，我的孩子，代表的是善良，是仁慈，是所有你可以想象到的爱。”

　　“谎言，全部都是谎言！”

　　灰色的母龙是如此的愤怒：“每一句话，每一个字都是谎言，为了你的孩子，你什么样的谎言都能够编造出来的，是吗？”

　　龙王不再说话了，只是冷冷的盯着灰色的母龙。

　　灰色母龙知道自己和孩子的命运已经注定了，但它并不甘心，它又发出了一声咆哮，朝着龙王冲去。

　　无论它是善良的还是邪恶的，起码，为了自己的孩子它真的在拼命了。

　　灰色的母龙死了。

　　它不可能会是龙王的对手。

　　哪怕是已经受伤的龙王。

　　龙王一直都在看着那枚龙蛋。

　　接着，它发出了一声深深的叹息。

　　它挥动着自己巨大的龙爪，用力的砸在了龙蛋上。

　　这枚龙蛋碎裂了。

　　龙蛋里的液体，开始在地面上渗透着。

　　而那些灰色母龙的尸体，似乎即便死了也能感受到一些什么。

　　它的尸体开始逐渐变化。

　　“欢喜哥，你知道这里是哪里吗？”

　　小胖忽然没头没脑的问道。

　　什么？这里是哪里？

　　灰色母龙母子死的地方吗？

　　雷欢喜迷茫的摇了摇头。

　　小胖继续问道：“你知道它们最终变成了什么吗？”

　　雷欢喜还是一无所知。

　　小胖的爪子又挥了一下。

　　雷欢喜看到了如果不是他亲眼看到绝对不会相信的事情。

　　灰色母龙的尸体渐渐开始裂变。

　　地面上开始出现一个大洞。

　　灰色母龙的尸体不断下陷。

　　当陷到一半的时候戛然停止。

　　另一半尸体留在了地面上。

　　它开始慢慢的发生变化。

　　那，化作了一个巨大的山洞。

　　为什么那么眼熟？

　　雷欢喜看到这个山洞的时候，就觉得眼熟到了极点。

　　“欢喜哥，你真的认不出来这是哪里？”

　　小胖有几分戏谑的问道。

　　雷欢喜拼命看着，脑子里拼命的想着。

　　好熟悉，真的好熟悉。

　　“大岩洞，这里是大岩洞！”

　　猛的，雷欢喜大声叫了出来：“对不对？”。

　　小胖点了点头。

　　天啊，天啊。

　　雷欢喜终于知道这里是哪里了。

　　西郭村大岩洞！

　　方寸公司负责经营的西郭村大岩洞！

　　这，竟然是一条龙的尸体幻化而成的。

　　没错，灰色的母龙虽然死了，但它其实永远的留在了这个地球上。

　　而那枚龙蛋的液体，则渗入到了母亲的身体里。

　　那种奇怪妖异的黑色之花，就是它的液体变成的。

　　龙王用这种方式，让它们母子永远的待在了一起。

　　“世界上，有很多很多的山洞，都是龙的尸体演化而成的。”小胖是这么告诉雷欢喜的：“所以，没人能够发现龙的骸骨，因为它们从来没有离开，它们用另外一种方式，延续了自己的生命，尽管它们再也不会醒来，但它们一直都在。”

　　雷欢喜默默的点头。

　　这是何等让人震撼的事情啊，如果不是亲眼看到自己怎么也都不会相信的。

　　龙族从来也都没有真正的离开过这个地球！


第2835章 一个科学家的倔强

　　“乔先生，这位就是兰德尔教授。”

　　赫斯拉把一个上了年纪的老人带到了乔远帆的面前。

　　“请坐吧。”

　　乔远帆淡淡地说道。

　　兰德尔医生小心谨慎的坐了下来。

　　“你是一位真正的教授？”

　　乔远帆没头没脑的问了这么一句。

　　“是的，先生，我是一位真正的教授。”兰德尔教授小心翼翼的回答道。

　　“研究哪一方面的？”

　　“肢体修复。”

　　“肢体修复？”乔远帆笑了一下说道：“这早就有人在研究，并且早就开始推向市场了。”

　　“是的，先生，的确如此。”兰德尔教授坦然说道：“早前，神经义肢的设想已经成为现实，但实现起来确实有难度，但现在已经有人使用现今的修复学技术了。未来修复学会持续发展的，到时候，人们会对自己的身体和科技结合非常适应。而我的研究方向正在这里，我有一个自己的科研小组，在这一领域已经取得了突破性的进展，并且开始进行了实验。毫不夸张的说，我的研究在肢体修复学，以及义肢和人的身体结合性方面，处在世界顶尖地位，这将是科技上的伟大突破。”

　　兰德尔教授在说这些话的时候，充满了自信，可是随即他的神色又变得黯淡下来了：

　　“然而，当我们的第一次试验取得了重大突破之后，一个叫汤姆逊的人找到了我，说要收购我的这项技术，但是，这一提议被我拒绝了，这不是钱的问题，而是我们整个科研小组，花费了十余年的心血研究出来的，并且它还不完善，还需要进一步的研究。我不愿意我们的研究被金钱多玷污，您知道，任何的科学，一旦被金钱的势力腐蚀进来，就会彻底变质的，它会被资本市场所牵制，我们做的一切，都必须为资本市场服务，而这却恰巧正是我和我的小组成员，所最不愿意看到的，所以我拒绝了。”

　　“你的拒绝让我感到尊敬。”乔远帆是非常认真的说出这句话的。

　　没错，金钱的力量永远都充满了魔力，但是面对真正的科学工作者，这样的魔力就会失去效果的。

　　“谢谢您的夸奖。”兰德尔教授的脸上露出了几分悲哀：“但是汤姆逊对我说，他只是一个代言人，他代表他的老板来的，而他的老板，拥有的能量是我根本不能想象的，如果我拒绝了他，那么我要面对的麻烦，将是我绝对无法想象的。但我有我的坚持，所以我把汤姆逊请了出去，这以后，汤姆逊又多次上门，不断的提高收购价格，但每次都是被我所拒绝的。终于，在他最后一次上门并且离开之前，他对我说，你会后悔的，从现在开始，噩梦将一直陪伴着你。”

　　兰德尔教授不相信。

　　他不认为自己只是一个科研工作者，能够惹上什么麻烦。

　　可是，巨大的噩梦真的很快就出现了。

　　兰德尔教授科研小组的成员，不断的遭受到威胁。

　　甚至，有人在自己的车上还发现了一条巨大的蟒蛇。

　　他们选择了报警，可是警方却根本就没有花费多少精力来管这些事。

　　有些成员坚持不住，向兰德尔教授递交给辞呈。

　　他们愿意为科学而献身，但却无法生活在这样的噩梦中。

　　兰德尔教授还在坚持着。

　　他发誓自己绝对不会屈服于一个恶棍。

　　那天，在他下班后，去地下车库取自己车子的时候，发现那个叫汤姆逊的人已经在那等着自己了。

　　“兰德尔教授，你考虑好了吗？”汤姆逊张口就问出了这样的问题。

　　“我说过，我绝对不会向你们低头的。”兰德尔教授愤怒地说道：“无论你们如何威胁，无论你们能够赶走多少我的人，但我不会低头，永远不会！”

　　“冷静，教授。”汤姆逊笑了一下说道：“我之前也和你说过了，我只是一个小小的代言人而已，我的老板，能够做到任何看起来不可能做到的事情，你知道那些警察为什么不愿意管你们的报警吗？因为他们都被收买了，是的，每一个都被收买了。我的老板也许还会做出更加恐怖的事情，但是我对我的老板说应该再给你一次机会，一个仔细考虑一下的机会。所以我这次来，是想要告诉你，兰德尔教授，这是你最后的机会了，如果你还是不愿意把握住，那么可以保证的是，还有更加可怕的事情会发生的。”

　　“我拒绝！”

　　这是兰德尔教授的回答。

　　然后他义无反顾的上了车离开了这个地方。

　　他不相信汤姆逊的话。

　　他不相信有那么无法无天的人。

　　他不相信法律会偏袒这样的恶人。

　　他选择了报警，并且把汤姆逊威胁他的话全部告诉了警察。

　　可是，汤姆逊的话似乎得到了证实。

　　警察对他的报警非常的敷衍了事。

　　现在，兰德尔教授真的有些相信了。

　　自己面对的，是一个无法无天的家伙。

　　但他还是不相信对方还能对自己做些什么？

　　可是，他很快就知道了。

　　他的一个最得力的手下，在回家的路上，遭遇到了一场车祸，死了。

　　然后，是他的一个学生，在河边垂钓的时候，莫名其妙的失足落水淹死了。

　　接二连三的变故，让兰德尔教授手足无措。

　　为什么会发生这样的事情？

　　他接到了一个神秘的电话，电话里是这么说的：“已经死了两个人了，你还准备死多少人呢？我们会再给你最后的三天时间考虑的。”

　　说完，电话就挂断了。

　　兰德尔教授终于知道，自己的助手和学生不是正常死亡，而是遭到了谋杀。

　　天啊，为什么世界上会有这样恐怖的事情发生呢？

　　他不知道自己应该怎么办。

　　但是，他也绝不愿意向这样的恶势力低头的。

　　他做出了一个决定，解散了自己的实验室，他自己虽然并不害怕，但他必须要为自己实验室里的那些人负责。

　　尽管解散实验室的决定让他觉得无比的痛心。

　　当然，他绝不会让自己的珍贵科研资料落到那些坏蛋手里的。

　　所以他又做出了一个让他无奈的决定！


第2836章 所以我决定插手管一下

　　兰德尔教授做出了一个让自己觉得无奈的决定：

　　烧毁全部肢体修复的资料！

　　“我为了确保不留下一点痕迹，所以我一把火烧毁了我的实验室。当看着我的心血毁于一旦，我的心情却是说不出的舒畅。坏人，永远无法得到我的心血！我知道在那座城市里，坏人们肯定有着很大的势力，所以，我必须逃离这座城市。”

　　兰德尔教授在那缓缓地说道：

　　“而且必须要逃得远远的，让汤姆逊再也找不到我。

　　“我逃得很远很远，带着我的妻子和一对儿女。我住到了一个破败的街镇那里，并且在那认识了一个叫‘丽’的女人和她的女儿‘春’。

　　我们两家人想处的非常好，并且在那里，我给自己改了一个名字，霍特顿医生。

　　我坚信，我已经远远的逃离了汤姆逊的掌控，从此后我可以隐姓埋名的过上生活，并且重点研究怎么让我的研究，让全世界的残疾人都可以看到希望了。

　　可是我错了，我根本就不知道汤姆逊是一个多么可怕的人。

　　一年后，我有事必须要出远门，当我一个月后回来，春早就在唐人街外等着我了，一看到我，立刻惊慌地说道：‘不要回去，有坏人在你家。’

　　我一听，第一个想到的就是汤姆逊，我被吓坏了，我不顾春的劝阻，赶紧跑了回去。

　　还没到家门口，丽一把拉着我就到了她家。

　　她住在我家的楼上，我说过那是一个非常破败的城镇，就连房子也是一样的破败，楼上楼下的地板缝隙很大，能够清楚的看到楼下。

　　我趴在地板上，让我悲愤欲绝的一幕看到了。

　　我的妻子，我的孩子全都死了，他们倒在了血泊里，而一个男人，正在屋子里到处找着什么。

　　那是汤姆逊……”

　　……

　　说到这里，兰德尔教授的身子在那不断的颤抖着。

　　“下面的以后再说吧。”赫斯拉有些担心地说道。

　　“不，这个故事必须趁现在说完。”

　　……

　　“你为什么不报警呢？”乔远帆非常好奇地问道：“也许，在你之前所在的城市，那些坏人们拥有很大的势力，可是，他们的势力并不是在每座城市都存在的。”

　　“那里，根本就是个三不管的地方。”兰德尔教授苦笑了一声继续说道：“我想冲下去和汤姆逊拼命，但是丽在我耳边低声说道：‘你要死了，就再也没有人帮你的妻子孩子报仇了。’

　　我强迫自己冷静了下来。

　　是的，我必须要为我的妻子和孩子报仇。

　　不管多大的屈辱，我都必须冷静下来。

　　可是也许察觉到了什么，我看到汤姆逊的眼睛朝着这里看来。

　　‘快走，从后面的窗户翻出去。’丽也察觉到了这点。

　　‘你呢？’我急忙问道。

　　‘他只要找不到你，不会拿我怎么样的。’

　　这个时候汤姆逊已经离开了我的屋子，我们都知道他很快会来这里的。所以在丽的帮助下我跑了。

　　我跑了出去，看到了春。我让她不要回家，在镇子外面待了很久，一直到了天黑，我才胆战心惊的带着春一起回去了。

　　我妻子和孩子的尸体已经变得冰凉，万幸的是，我把那些如何治疗自我催眠副作用的资料藏得很好，并没有让汤姆逊找到。就在这个时候，楼上忽然传来了一声惊呼。

　　我赶紧冲到了那里。

　　丽死了，是的，她也被汤姆逊杀死了。

　　而且，她在死前遭受到了可怕的折磨。

　　春在那里放声大哭，拼命的摇动着丽的尸体，想要唤醒自己的妈妈。

　　可是丽永远都无法醒来了。

　　我知道汤姆逊随时随地都会回来的，我必须要离开这里。

　　丽是为了保护我而死的，我不能把她的孩子单独留在这里，所以我带走了春。

　　哪怕我躲在那么偏僻的地方，汤姆逊也都能找到我，那么我该躲到什么地方去呢？

　　我真不知道，我真的不知道，一直到我遇到了赫斯拉先生为止……”

　　“下面的，就让我帮他说下去吧。”赫斯拉叹息了一声：“那天，我在酒吧里喝了一些酒，准备回去的时候，听到巷子里传来了哀求声，我很好奇，就去看了一下，结果发现一个老人带着一个孩子，而在他们面前的，是一个拿着枪的男人。这当然就是兰德尔教授和那个叫‘春’的孩子了。至于那个拿着枪的男人，我一眼就认出来了，汤姆逊，切切维基手下的头号打手，总是会帮着切切维基去做一些非常肮脏，根本见不得光的事情，我心里很好奇，汤姆逊为什么要这么对待一个老人和一个小女孩呢？”

　　所以，赫斯拉走了过去，然后对汤姆逊说道：“嘿，汤姆逊先生，真高兴在这里见到你。”

　　汤姆逊被吓了一跳，他怎么也都没有想到，居然会在这里遇到赫斯拉。

　　“赫斯拉先生。”汤姆逊迅速的让自己冷静下来：“能在这里遇到你真好，我在解决一些麻烦，希望你能够不要插手。”

　　“瞧，他们只是老人和孩子。”赫斯拉却偏偏准备插手了：“你瞧，我可不会眼睁睁的看着他们死在我的面前，所以，请你放过他们好吗？”

　　如果是其他人说出这样的话，汤姆逊一定会嗤之以鼻的，但是汤姆逊知道赫斯拉是谁：“我是奉命做事的，我不想和你发生正面冲突，也希望你不要成为我的敌人。”

　　“可是我已经决定这么做了，怎么办？”赫斯拉根本就不在意的耸了耸肩：“请你能够给我一个面子，我会感谢你的。”

　　“好吧，我今天可以给你一个面子，但我保证会有人来找你的。”

　　“就这样，汤姆逊离开了，我救下了兰德尔教授和春。”赫斯拉微笑着说道：“并且，我从兰德尔教授的嘴里，知道了他们的悲惨遭遇，我真的很生气，非常生气，怎么可以有人能够做出这么残忍的事情呢？因此我决定要不顾一切的保护他们，乔先生。”

　　“你做的非常对，赫斯拉。”乔远帆想都不想就说道：“没人能够允许这样的事情继续发生，兰德尔教授，你的遭遇我决定插手管一下，但是，我希望你能够有耐心等待着。”

　　这一刻兰德尔教授的眼泪都快要出来了！


第2837章 曾经是一个寻宝猎人

　　“做事已经无法无天，肆无忌惮了啊。”

　　能够看得出来，乔远帆的脸色非常的难看：“是的，我们是拥有很大的权利，我们也能够决定很多人的生死，可是，这不是我们滥用权利的理由所在。杀人全家，依旧可以逍遥法外的吗？还有这个汤姆逊，真的觉得无论他做什么事都没人管吗？”

　　“这个汤姆逊，一直都是切切维基手下的头号打手。”赫斯拉很快便回答道：“过去，他还能够克制一下，可是到了后来，他根本就不在乎任何事了。兰德尔教授的事情绝对不是一个个例，被汤姆逊祸害的人还有很多，我有一个朋友也是被他给害了。”

　　“你的朋友？”乔远帆朝他看了看：“你今天似乎刻意在做这些事？”

　　“是的，乔先生，我是刻意的。”赫斯拉非常坦然地说道：“因为我想要坏人得到惩罚，我想要正义得到伸张，这是我唯一想做的。”

　　乔远帆在那沉默了一下：“你的那位朋友呢？”

　　“他叫霍菲力，以前是个寻宝猎人，就是专门寻找传说中宝藏的。”赫斯拉平静地说道：“就和兰德尔教授一样，我也把他叫来了，现在正在等着您的召唤。”

　　乔远帆轻轻叹息了一声：“让他进来吧。”

　　霍菲力五十多岁的年纪，一个人非常的瘦弱，精神也特别的差，看起来完全不像是个寻宝猎人。

　　“我曾经受过重伤，很重很重的伤。”霍菲力坦然说道：“但我一直活到了现在，因为我不想就这么死了，不想我的故事没人知道。”

　　乔远帆看着他：“那么，把你的故事告诉我。”

　　“是的，先生，我会一个字不漏的告诉你。”

　　霍菲力缓缓地说道：“那个时候的我，被寻宝过程中的浪漫所吸引，所以就踏上了寻找宝藏的道路。我找到过一些宝藏，但都是一些小的宝藏。我总是幻想着有一天，能够得到某个大宝藏的下落，然后，我可以找到他们。”

　　这些都仅仅只是霍菲力的幻想而已。

　　那些传说中的巨大宝藏的线索哪里有那么好找？

　　一直到有一天，一个人的出现彻底的改变了霍菲力的生活。

　　“那个人自称自己是汤姆逊。”

　　汤姆逊是在一个小酒馆里找到霍菲力的，他请霍菲力喝了一杯酒：“听说你找到了马里奥的宝藏？”

　　霍菲力并没有在意这个人，也没有隐瞒什么，毕竟这是寻宝猎人都知道的事情：“是的，我找到了马里奥的宝藏，可是，只有一个银杯子，一些盔甲，把这些都卖了，还不够弥补我为这次寻宝的花费。”

　　“我知道，我知道。”汤姆逊笑了一下：“在传说里，马里奥的宝藏大的惊人，甚至还有人说，光是金币就装了好几箱子，对吗？”

　　霍菲力苦笑了一下。

　　是的，当初自己就是相信了这个传说，才义无反顾的去寻宝的。

　　“有很多宝藏的传说，其实都是虚无的，或者说，即便真的有这样宝藏的存在，究竟能有多少？没人能够说得清。”

　　汤姆逊说话的声音听起来非常年轻，和他刻意隐藏起来的外貌并不相符，但是说的话却很有逻辑和条理性：

　　“然而，并不是每个宝藏都是如此，这个世界还是有很多真实存在的宝藏，等着我们去发掘的。”

　　身为一个寻宝猎人，对于这些话当然充满了期待。

　　汤姆逊不慌不忙地说道：“你听说过洛豪德的宝藏吗？”

　　传说中洛豪德岛的海盗遗产在澳大利亚，有一个名为洛豪德的小岛。

　　17世纪70年代，一位名叫威廉·菲波斯的人，在偶然中发现一张有关洛豪德岛的地图，图上标有西班牙商船“黄金”号的沉没地，他惊喜若狂，感觉到一个发财的机会到来了。

　　原来，“黄金”号商船有一段神秘的故事，那是在16世纪50-70年代，西班牙人沿着哥伦布的航迹远征美洲，从印地安人手里掠夺了无数金银珠宝，然后载满船舱回国。

　　然而，他们的行动被海盗们觉察了。

　　于是，海盗们疯狂袭击每一艘过往的商船，惨杀船员，抢夺了大量财宝。如山沉重的财宝，海盗们无法全部带走，于是将剩余部分埋藏在洛豪德岛，并绘制了藏宝图。

　　海贼们发血誓表示严守秘密，以图永享这笔不义之财。哪知海盗们终归是海盗，哪有信用可言，一些阴谋者企图独吞宝藏，一时间血肉横飞，一场火并留下了具具尸体，胜利者携带藏宝图混迹天下，过着花天酒地、骄奢淫逸的生活。

　　而藏金岛的传说也不胫而走，风靡世界。

　　菲波斯怀揣这张不知真假的藏宝图，登上荒岛，四处勘察，然而他一无所获。

　　正当他徘徊海滩时，无意中脚陷入沙中，触及到一块异物，经发掘是一丛精美绝伦的大珊瑚，在珊瑚内竟又藏有一只精致木箱，箱中盛满金币、银币和珍奇宝物。

　　菲波斯狂喜万分，他在岛上待了3个月，疯狂地寻觅，整整30吨金银珠宝装满了他的纵帆船，他实现了发财梦。

　　菲波斯发横财的消息像飓风一样传开去，一股寻金热席卷洛豪德岛以及附近海域。

　　流浪汉、冒险家甚至王公贵族们都不远万里来到这个荒岛，人们认为菲波斯发现的财宝仅是海盗遗产中很少很少的部分，那么更多的宝藏又在哪里呢？

　　一时间许多真真假假的“藏宝图”应运而生，充斥欧洲，高价出卖，不少发财狂们重金购买，不惜血本。

　　结果呢？

　　不少人或葬身海底，或暴死荒岛，或苦苦寻觅，久远踪影。海盗的遗产成了一个充满诱惑的谜团。

　　“洛豪德的宝藏？”霍菲力精神为之一振：“当然听说过了，而且，我还购买过一张所谓的洛豪德的宝藏，但是最终证明，那只是一张假的藏宝图。”

　　身为一个寻宝猎人，购买到假的藏宝图那是再正常不过的事情了。

　　“你看看这个东西。”汤姆逊把一张泛黄的羊皮纸推到了霍菲力的面前。

　　霍菲力只看了一眼眼睛立刻亮了！


第2838章 我要告诉你们我遇到了什么

　　霍菲力只看了一眼，眼睛立刻亮了。

　　这是一张寻宝图。

　　但是这是真的还是假的。

　　“我可以负责任的告诉你，这是一张真的藏宝图。”汤姆逊站了起来：“我们找个没人的地方聊下？”

　　霍菲力毫不迟疑的跟着他走出了酒馆。

　　在酒馆外没人的地方，汤姆逊这才开口说道：“我给你看的，就是洛豪德宝藏。”

　　“什么？”

　　霍菲力一惊，又重新拿起了这张羊皮纸仔细看着。

　　和自己之前得到的那张所谓的洛豪德藏宝图完全的不一样。

　　“我没有必要来轻易的欺骗你。”汤姆逊淡淡说道：“你不要管这张藏宝图我是怎么得到的，总之，我可以向你保证这是真的。而且，我希望能够聘请你去帮我寻找洛豪德的宝藏。”

　　霍菲力再三看着，他的心里一个声音在那告诉他，这是真的。

　　可是他还是有些疑惑：“为什么要来找我？毕竟有那么多的寻宝猎人。”

　　“马里奥的宝藏。”汤姆逊平静地说道：“虽然这个宝藏不值钱，但却非常难找，而且我知道，你得到的线索非常少，但你却依旧能够成功的找到，那么，这就已经证明了你的能力。”

　　说到这里，他忽然笑了一下：“你知道你的关于马里奥宝藏的线索是哪里来的吗？”

　　“是我……”霍菲力忽然想到了什么：“难道是你提供的线索？”

　　“当然。”汤姆逊还在那里微笑着：“我得到了马里奥的宝藏，我知道这个宝藏又难找又不值钱，但我需要尝试一下，只有能够找到这个宝藏的人，才有资格去帮我寻找洛豪德的宝藏。之前我也找过几个寻宝猎人，但是他们都半途而废了，只有你完成了这个任务。”

　　“你知道洛豪德的宝藏不值钱。”

　　“是的，知识，知识才能改变一切。”汤姆逊指了指自己的脑袋：“我从来都不相信运气的说法，我做过了仔细的研究，在欧洲中世纪，马里奥的确参加过远征，传说里他得到了巨大的宝藏，可是在传记里，在他晚年的时候，他甚至要为应该上缴给国王的税收而发愁。这点就让我非常好奇了，他真的有宝藏的话难道不会利用它来解决麻烦吗？

　　所以，马里奥没有什么宝藏，即便在远征的时候获得了，在他回到欧洲后也被他挥霍一空，别忘记，他可是个特别会享受的人。

　　所谓的马里奥宝藏，在我的猜测里，应该是马里奥故意编造出来的，他可以卖掉那份藏宝图，换得他必须的生活费，结果这却引起了后人无限的遐想。

　　马里奥爵士，他只是一个无耻的骗子而已。啊，当然，他还在所谓宝藏的隐藏地点，放了几个银制的用品，起码可以不用让人空手而归。

　　如果这还不够说明的话，那么，我还有更加多的证据。你还记得你的那份藏宝图吗？留下的线索杂乱无章，毫无逻辑可言，一份真正的藏宝图，不该是这样的。

　　所以这也造成了后世的寻宝者，完全无法依靠一份这样的藏宝图寻找到宝藏。

　　但是你却让我钦佩不已，即便靠着这样的一份藏宝图，你居然真的找到了马里奥留下的那些不值钱的东西。

　　所以，恭喜你，你通过了我的考验，现在，你准备接受我的邀请吗？”

　　现在，你准备接受我的邀请吗？一切去发掘洛豪德的宝藏？

　　霍菲力没有一秒钟的迟疑，就接受了汤姆逊的邀请。

　　霍菲力接受了汤姆逊的邀请，他决心要找到洛豪德的宝藏。

　　为此，汤姆逊向他提供了全部的资金和设备，并且提出，一旦找到宝藏，他拿六成，霍菲力得四成。

　　这是一个非常公平的提议。

　　霍菲力开始了他成为寻宝猎人之后最大的挑战。

　　“我去了洛豪德岛。”霍菲力在说这话的时候显得非常平静：“当中经历了什么样的波折和磨难，我想现在也没有必要再重复了，我花费了半年的时间，真的找到了洛豪德宝藏的一部分。”

　　“什么是一部分？”王兵有些好奇。

　　“洛豪德的宝藏，根据我的分析，并不是埋藏在一起的，而是分散在了洛豪德岛的几个地方。”

　　霍菲力是这么解释的：“我发现的一定是其中的一部分，那是一个箱子，里面装满了金币。”

　　“你们完全无法体会到我当时欣喜若狂的心情。”霍菲力淡淡地说道：“这是我寻找到的一个真正的，最大的宝藏了。根据我的估算，这一箱子的金币，价值至少在一千万美元左右。我分四成，那就是四百万，这足够改变我的生活了。

　　我带着这箱金币回到了美国，也许你们会问我，为什么我不黑掉这些黄金呢？因为我自认为是一个正直的人，既然已经和我的合作伙伴达成了协议了，那么，我就会严格的按照协议上的内容去做，契约精神，对吗？

　　“回到美国之后，我第一时间找到了汤姆逊，并且当着他的面打开了这口箱子。”霍菲力继续在那回忆着：“汤姆逊一样非常兴奋，他对我说，他没有看错人。然后他告诉我，三天之内他就会把我应得的那份钱给我的，我选择了相信他，我不认为他会欺骗我。之后的进程，似乎验证了我想的，三天后，汤姆逊真的打电话给我，让我去拿钱。那是在他住的一间偏僻的小屋子里，我看到了汤姆逊，他微笑着拿出了一张支票给我，我看了一下，的确是四百万美元，我高兴坏了，可是当我抬起头的时候我却发现了一个枪口正对准我。”

　　汤姆逊的手里拿着枪，然后微笑着对霍菲力说道：

　　“永别了。”

　　他开枪了。

　　霍菲力捂着胸口倒在了血泊中。

　　汤姆逊又上前对他的身子足足开了五枪才停止。

　　“五发子弹全部打在了我的身上，我当时什么都不知道了。”霍菲力说到这里的时候，眼睛里写满的是愤怒：“当我醒来的时候，我发现自己正在医院里，医生告诉我，我已经被抢救了一个星期了，最致命的一枚子弹，打在了我的心口。但是我的心脏位置比正常人略略要偏移一点，所以这才能够让我死里逃生。再加上，我的体魄非常强健，所以居然奇迹般的逃过了一劫，让我有机会活着，告诉你们我所经历的一切，告诉你们我遇到了一个什么样的恶魔，一个什么样的畜生。”


第2839章 等我的孩子来解决

　　“这些我都知道了，你先回去吧。”乔远帆居然如此说道。

　　他的反应，也大大出乎赫斯拉的预料。原本他以为乔远帆会特别的愤怒。

　　但是现在的乔远帆却是如此的淡定。

　　似乎这些事情和他一点关系也都没有一般。

　　霍菲力离开了。

　　他离开的时候看起来非常的失落。

　　正义，为什么得不到伸张呢？

　　“正义，迟早都会得到伸张的。”当霍菲力离开后乔远帆是这么说的：“只是早晚的问题而已。赫斯拉，汤姆逊真的愿意为了切切维基什么事情都能做吗？”

　　“是的，什么事情都能做。”赫斯拉非常肯定地说道：“汤姆逊以前是个孤儿，从小就混迹于纽约街头，在他少年时期就多次被逮捕，大约在他十九岁的时候，因为一起谋杀案被捕，而且是被定为了一级谋杀，他在监狱里的时候，有个帮派老大找到了他。”

　　那个帮派老大告诉他，如果他能够帮一位大人物做一件事，那么他将很快获得自由。

　　当他询问是什么事的时候，帮派老大告诉他，是在监狱里干掉一个人。

　　汤姆逊还是有些迟疑的。

　　按照之前他的律师说的，他有很大可能会被判终身监禁，但是在服刑满十五年后，可以申请保释。

　　如果再在监狱里杀死一个人呢？

　　那个帮派老大是这么告诉他饿得：“你要在监狱里待多少年？十年？十五年？出去的时候，你还会知道这个世界变成什么样了？现在一个机会就放在你的面前，干掉那个人，没人知道是你做的，你会得到一大笔的钱，而且最多一年之后你就能出去了。”

　　汤姆逊决定赌一下。

　　他干掉了老大说的那个人，然后忐忑不安的等待着。

　　没有想到的是，监狱方面却居然说那个死者是被他的仇敌干掉的，那个莫名其妙的倒霉仇敌成了替罪羊。

　　汤姆逊开始有些相信帮派老大的话了。

　　更加让他振奋的事情发生了。

　　他的律师主动辞职，在见到他的时候告诉他：“我必须要辞职，因为你将得到一个更好的更有经验的律师。”

　　汤姆逊等来的不是一个更好的更有经验的律师。

　　而是一个庞大的律师团。

　　那是纽约最有名的几个大律师组成的律师团。

　　光聘请这几个人的律师费就是一个骇人的天文数字了。

　　汤姆逊惊呆了。

　　他根本没有钱支付这笔费用。

　　“不用担心，这笔费用有人支付。”那个帮派老大是这么安慰汤姆逊的：“你现在要做的，就是在这里耐心的等待开庭而已。”

　　汤姆逊等到了。

　　这个豪华阵容的律师团，在法庭上抓到了警方一个非常微小的漏洞，一个很多律师根本不会注意的漏洞。

　　但就是这个漏洞，被律师团抓住穷追猛打。

　　最终，检方大败。

　　板上钉钉的铁案被翻案了。

　　汤姆逊竟然神奇的被无罪释放了。

　　汤姆逊根本不会想到是这样的一个结果！

　　当他走出法庭的时候，几个黑衣人把他带到了一辆房车上。

　　“我叫德维恩·切切维基。”

　　房车上早有一个人在那等着他了。

　　“你是？”汤姆逊非常疑惑。

　　“是我让你在监狱里帮我办事的。”

　　德维恩一说出这句话，汤姆逊立刻就明白了。

　　就是这个人，用他那不可思议的神奇魔法，把自己从监狱里救了出来。

　　“谢谢你，切切维基先生。”汤姆逊带着无限感激说道。

　　“你当然需要感谢我。”德维恩一点也都没有谦虚：“如果没有我的话，你会死在监狱里的，那么之后呢。你有什么样的打算？”

　　汤姆逊不知道。

　　他真的不知道以后自己该怎么办。

　　“跟着我吧，我的身边需要一个帮我做藏脏事的人。”

　　德维恩毫不隐瞒地说道。

　　汤姆逊立刻就明白了做脏事是什么意思。

　　而他没有一秒钟迟疑就答应了。

　　不为别的，因为他信任这个人的能力。

　　帮他做那些所谓的脏事，他肯定不会亏待自己的。

　　而且如果自己落到警方的手里，他也一定会救自己的。

　　“所以，汤姆逊就和恶魔签订了一份契约。”赫斯拉是这么解释的。

　　“不，他不是和魔鬼签订了一份契约，他自己本身就是一个魔鬼。”乔远帆淡淡地说道。

　　“是啊，他真的是一个魔鬼。”赫斯拉冷笑了一声说道：“在他为德维恩服务的这些年来，杀了很多的人，往往德维恩有事要他去做，他都会用最简单的方法，干掉对方。而德维恩的能力又真的很大，每次总能保护好他，让他得以脱身。”

　　乔远帆在那沉默了一会之后说道：“你相信吗，当一个人坏事做的太多，不用谁去对付他，他自己就会交上厄运的。可是，如果他早一天能够接受惩罚，那么会有很多无语的人因此而受益的，汤姆逊这样的人，是不应该继续存活在这个世上的。”

　　“我现在就去让他在这个世界上永远的消失。”

　　“不，他能够这么做，我们不能够这么做。”乔远帆却拒绝了赫斯拉的这个建议：“我们做人有我们的底线，而且如果现在就把汤姆逊干掉，那么立刻会引起IFO的内乱，这不是我想要的，我在等一个人，等他到来之后会有办法的。”

　　“谁？”

　　赫斯拉有些好奇。

　　谁那么有办法能够干掉汤姆逊？

　　“我的孩子。”

　　“您的孩子？”

　　“是的，他的名字叫雷欢喜，那是一个很好的孩子。”乔远帆说到自己孩子的时候，嘴角露出了笑意：“我的孩子很快就会来纽约了，当他听到了这件事，会觉得非常的愤怒，按照他的性格，他会不顾一切的去对付他，但却不是要杀死他。”

　　老实说，赫斯拉有些不太相信。

　　这一点就连自己都做不到。

　　乔远帆孩子的那些事情，他多少也是听到过一些的，但是究竟有没有那么神奇？是不是言过其实了？

　　赫斯拉还是有些怀疑的。

　　可是这话是乔先生说的。

　　乔先生说的任何话都是不能被质疑的。

　　“希望如此，乔先生。”

　　“不是希望，而是一定能够做到的。”

　　乔远帆在说这句话的时候一直都是带着笑意的！


第2840章 这是属于我们的财富

　　雷欢喜怎么也都不敢相信自己所看到的那一切！

　　龙族虽然灭亡了，可是龙从来也都没有离开过。

　　它们的骨骼化为了山脉，它们的献血化为了河流。

　　无论人类如何进化，它们始终都和人类在一起。

　　是的，它们一直都在。

　　雷欢喜忽然想到了一个问题：

　　之前在自己看到的那些幻境中，当龙族即将灭亡之前，它们把大批大批的财富运送到了一个不知名的地方，那是哪里？

　　雷欢喜并不是贪图财富。

　　他只是想要满足自己的好奇心而已。

　　“你真的想知道吗？”

　　小胖的信息传来，其中还带着一些戏谑的味道。

　　什么意思？

　　什么叫你真的想知道吗？

　　雷欢喜迷茫的点了点头。

　　没错，自己真的很想知道。

　　“那么，我会给你看的。”

　　小胖的龙爪一挥，于是，一幕雷欢喜曾经看到过的场景再次出现了。

　　在龙族的最后时刻，一条条的神龙，带着属于它们的财宝，飞腾在了天空。

　　然后，它们将这些堆积起来，比山还要高的财富，全部放在了一个地方。

　　这就是关键所在。

　　雷欢喜看到这里，只觉得它们堆积财富的地方非常眼熟。

　　可是究竟在哪里？

　　他实在是看不出来。

　　幻境还在继续着。

　　一年又一年过去了。

　　山河变迁。

　　大地正在改变着它原本的样子。

　　处在雷欢喜视线中心的，就是龙族隐藏自己巨大财富的地方。

　　那里——那里！

　　雷欢喜猛然整个人变得呆若木鸡。

　　他看清了，终于完全彻底的看清了。

　　那个地方，没有谁比自己更加的熟悉了。

　　那个地方，是他从小就会去玩的地方。

　　那个地方，叫做：

　　仙女山！

　　是的，仙桃村的仙女山！

　　天啊，天啊，这怎么可能啊！

　　自己从小生长的村子，竟然是龙族隐藏财宝的地方？

　　还有比这更加不可思议，更加荒谬的事情吗？

　　“准确的说，那里是连接龙族财富的一个入口。”

　　小胖是这么告诉欢喜哥的。

　　“什么是连接龙族财富的入口？”

　　“就好像我和你一起开创出了这个空间，龙族也开发出了一个空间，不同的是，你和我的力量虽然强大，但终究还是有个限度的，我们开创出的空间，只能够维持很短的一个时间，但是集合了龙族全部神龙的力量，开创出来的空间，却是永恒不灭的。龙族将它们巨大的财富都隐藏在了这个空间里，所以人类永远无法找到。但是，龙族还设计了一个关键的连接点，那就是仙女山。它们假设有一条龙能够幸存下来，那么凭借个体的力量，也是无法打开宝藏空间的，只有利用这个连接点。更加准确的说，这个连接点就在仙女山那个有无数虫草王的大山洞里。仙桃村因为龙族曾经去过，所以虽然过去了无数年，可是土壤非常肥沃，也正因为如此，在仙桃村种出来的那些桃子，是别的地方无法比拟的，也无法模仿的。”

　　雷欢喜明白了。

　　这次他是真的明白了。

　　然后他想到了一个问题：“你也是因为这样才来到仙桃村的？”

　　“是的。”

　　小胖很快就承认了。

　　当它被封印在那个核桃里的时候，就因为被仙桃村所以吸引，然后一路辗转去了那里。

　　它在那里待了很多年。

　　它甚至还认识了还处在孩子时期的欢喜哥。

　　然后，一直到它真正和欢喜哥待在一起。

　　“如果你想要得到这笔财富，也是很简单的事情。”小胖继续对欢喜哥说道：“现在，凭借你和我的力量，只要到达仙女山的山洞，我们就可以打开那个连接点了。”

　　龙族的空间？

　　巨大的财富？

　　这些都是足以让任何人为之疯狂的事情。

　　谁不喜欢财富？

　　谁不想探索秘密？

　　尤其是龙族的秘密？

　　可是万万没有想到，雷欢喜却缓缓摇了摇头：“算了吧。”

　　“你不想去看到那些财富吗？”

　　“我想，可是那并没有意义。”雷欢喜笑了一下说道：“小胖，我在这个世界上，发现了很多传说中的财富，但我从来也都没有动用过，因为我不需要那些。龙族把它们积累下来的财富全部存放在了那里，就是不想落到人类的手里，更何况。”

　　说到这里，雷欢喜朝小胖看了一眼：“这笔财富的继承者只有一个，那就是你。”

　　雷欢喜说的没有错。

　　小胖是这个地球上最后的一条龙。

　　龙族的财富毫无疑问都是属于它的。

　　小胖被感动了。

　　尽管在和欢喜哥认识之后，它无数次的被感动，但是这一次却不一样。

　　在它的印象中，欢喜哥从来都是一个特别小气的家伙。

　　然而当真正一笔巨大的财富放在他的面前，他却毫不动心。

　　有几个人能够真正做到这一点呢？

　　“我的财富，也就是你的财富。”所以，小胖在这一刻也做出了自己的决定：“龙族喜欢黄金，喜欢钻石，喜欢一切财宝，但我不喜欢，一点都不喜欢。从现在开始，那些财富，由你和我共同拥有，如果有一天你想要了，那我们一起去开启这些财富。”

　　雷欢喜点了点头。

　　起码，现在他还并不需要。

　　可是这一刻他已经知道自己成为了全世界最有钱的人了。

　　没有之一。

　　就算把IFO，钻石联盟那些人的全部财产加一起，恐怕也不及自己的十分之一。

　　完全能够想象，龙族在漫长的岁月里，究竟积累下了多少的财富。

　　谁和自己比有钱？

　　雷欢喜想到这里居然咧嘴笑了。

　　“欢喜哥，我已经完成了进化，我们可以离开这里了。”

　　是啊，可以离开这里了。

　　雷欢喜心里还有一些恋恋不舍。

　　毕竟，这可是一个人类和一条龙创造出来的空间啊。

　　那些云层、闪电已经全部都消失了。

　　包括那些曾经在这里生活过的生物们。

　　就如同之前什么事情也都没有发生过一般。

　　而这个世界的光芒也正在变得逐渐黯淡下来。

　　“我们还会再来吗？”

　　雷欢喜忍不住问了一句。

　　“不会了，但我们还可以再次开创出新的空间。”

　　这是小胖的回答。

　　雷欢喜离开的时候还真的对这个地方有些不舍得的感觉！


第2841章 一个我朋友曾经和我说过的故事

　　“皮特，你真的决定这么做了？真的不再考虑了吗？”

　　“皮特？”那个长着一张东方人面孔的年轻人自嘲似的笑了一下：“我都快忘记自己还有个名字叫曾雪山了。艾文，我知道，斯内德是死了，你一直想要为他报仇，可是在此之前，我想和你说个故事，那是我从我的一个好朋友那里听来的，而且你一定要听。”

　　“你的朋友？”

　　“是的，他的名字叫莫大伟。”说到这个名字的时候，曾雪山的神色黯淡了下，但他随即便振作起来说道：

　　“这个故事的主人公的名字叫库特。”

　　库特的父亲是英国一个大富商，经常到南美洲做钻石交易。库特4岁的时候，父亲突然暴病而亡，没多久，母亲伊丽莎白就和父亲的私人医生威尔结了婚，并把库特送到国外生活。

　　库特在国外一直长到17岁，他的性格酷像父亲，喜欢冒险，或做生意赚钱。

　　这年，很少来看他的母亲伊丽莎白从英国来了，神情十分憔悴。原来，母亲在国内的生活并不愉快。经常遭到继父威尔酒后的欺凌，甚至殴打。

　　库特很气愤，就想回国找继父算账，母亲坚决不让他同去，并痛苦地对库特说：“记住妈妈的话，不要学你父亲经商，好好攻读法律，将来就是回国，也要选择法官的职业。”。

　　母亲为什么阻止他回国，不让他像父亲那样从事经商，而只希望他将来选择法官这一职业呢？

　　库特始终不明白，心中就有了许多疑问，尤其是从母亲痛苦而忧伤的口气中他似乎预感到什么。

　　半年后的一个傍晚，库特住处的门铃响了，他打开了房门，是一个中年黑人妇女，披着头巾，身体十分瘦弱：“可怜的库特，你不认识我了吗？我就是你们家以前的女仆莫迪。”

　　没等库特开口，莫迪又异常激动地哭泣起来，“我辛苦寻找了十多年，今天终于找到了你。”

　　库特想起来了，以前家里是有两个南美洲仆人，一个是这位叫莫迪的女仆，另一个是男仆叫维扎西。父亲死后不久，他们就失踪了，一直下落不明。

　　“可怜的库特，你知道吗？你的父亲并不是死于暴病，而是被威尔谋害的。他想占有你美貌的母亲，他害死你父亲以后，又想加害我和男仆维扎西，这样，我和维扎西不得不逃走……”

　　莫迪由于激动过度，捂着胸口，痛苦咳了一阵后，又颤巍巍掏出一根象牙烟斗，递给了库特：

　　“这是你父亲死后的第二天，我到他房间清扫时发现的。威尔就是将毒粉偷偷撒在你父亲的这根烟斗内。我已经患了绝症，可怜的库特，你一定要相信我的话，为你冤死的父亲报仇。”

　　听完莫迪的哭诉后，库特小禁悲愤满腔，以前埋在他心中的那些疑问，此刻一下有了答案。他紧紧攥着拳头对莫迪说：“我明天就回国，一定要报杀父之仇！”

　　第二天，库特就坐飞机回国了。

　　当库特提着皮箱，出现在母亲伊丽莎白的面前时，母亲惊住了：“库特，你怎么回来了？”

　　“这是我的家，难道我不能回来吗？”库特冷冷回答着，然后转身上楼，走进他小时住的房间。一切都是原来的布置，桌上摆满他儿时喜欢的各种玩具，尤其是悬挂在墙上的那张小木弓，精致而小巧，是以前的男仆维扎西用南美洲一种结实的材料制的。

　　库特还依稀记得，他小时很调皮，用这张小木弓射过不少鸡狗。

　　继父威尔参加一个朋友女儿的婚礼去了，晚上才能回来。库特就按照女仆莫迪提供的地址，去拉斯克尼大街，找到了以前的男仆维扎西。

　　维扎西见到库特又悲又喜，并告诉他，威尔就是杀害他父亲的恶棍。他与库特母亲结婚后，还经常在外面和别的女人鬼混。

　　维扎西最后对库特说：“你一定不能放过威尔，他是你们家最大的仇人。”

　　库特回到家时，天已经黑了。继父威尔已经回来了，穿着睡衣，见库特进来不理睬他，眼中还射出一种仇视的目光，威尔很生气，马上斥责库特道：“混蛋东西！知道吗，你应该叫我父亲！”

　　“不，你不配当我的父亲！”库特怨着心中怒火，朝前跨了一步，“请问威尔先生。我父亲当年是谁谋杀的？”

　　威尔神情不禁一怔，突然像是明白了什么，气急败坏地跳起来骂道：“臭小子，你怀疑是我害死你父亲的吗？没教养的小混蛋！你以为你父亲是个什么英雄？”

　　“威尔，你别这样。”伊丽莎白这时惊慌地跑了进来，紧紧抱住又跳又叫的丈夫，用央求的口气对库特说：“别再惹你继父生气，他患有心脏病……快回你房间休息吧。”

　　在母亲的苦苦劝阻下，库特悻悻回到楼上自己的房间，同时深为线亲的软弱感到耻辱。他不明白，威尔这个恶棍害死了父亲，霸占了家里财产，而母亲为什么还这么死心塌地跟他生活在一起？库特暗下决定，明天不管母亲如何阻拦。他一定要撬开威尔的嘴……

　　很快夜深人静了，库特正准备上床时，突然，楼下传来母亲“啊”的一声惨叫！

　　库特赶紧拉开房门，冲下楼，一脚踢开继父的房门。威尔正像一头疯狂的伤兽，背朝着门外，双手紧紧卡着母亲的脖子，咆哮道：“你儿子把我当成了仇人，你现在也想甩掉我！没这么容易，我不是一条替你看门的狗，知道吗？当年如果不是我隐瞒你那该死的丈夫……”

　　见母亲被卡昏了过去，库特顺手抓起一把椅子，狠狠朝威尔砸去。威尔哼都没哼一声，身子晃了晃栽倒了。

　　伊丽莎白很快苏醒过来，看到歪躺一旁的威尔时，吓呆了：“库特，你把威尔杀死了？”

　　库特咬牙切齿点点头说道：“他谋害了我父亲，霸占了你……这是他罪有应得。”

　　“不，威尔没有谋杀你父亲。”伊丽莎白神情凄然哭了起来，“告诉我，谁说你父亲是威尔谋杀的？”

　　“妈妈，你还记得我们家以前那两个南美洲仆人吗？”


第2842章 有谁可以当他们的盟友

　　“啊？是莫迪和维扎西！”伊丽莎白恐惧之中睁大了眼，紧紧抓着儿子，“难道是他们找到了你，告诉你的吗？”

　　库特点点头，掏出父亲生前用过的那根象牙烟斗，伊丽莎白一见差点昏倒过去。“库特，你受骗了！那两个南美洲仆人才是你父亲的仇家啊！”

　　伊丽莎白接着痛苦讲述起来：原来20多年前，库特的父亲往返南美洲——明着是做钻石生意，暗地却贩卖军火。

　　莫迪是南美洲一个酋长的女儿，维扎西则是她的未婚夫。

　　那年，由于另一个部落得到库特父亲的军火相助，打败了莫迪的部落，并杀死了他父亲。莫迪为了复仇，就带着维扎西来到英国，辗转成了库特家的仆人……

　　库特听着惊呆了，颤声问道：“那么，是这两个仆人杀害父亲的吗？”

　　“不！杀死你父亲的，正是你呀！”

　　“什么，是我亲手杀死自己的父亲？”库特惊恐之中差点喊叫起来。

　　“你看见房间墙上挂着的那把小木弓吗？”伊丽莎白神情恍惚，忍受着内心的悲哀，“当年4岁的你十分喜欢枪之类的玩具。维扎西就是利用你这点，特制了这把小木弓，然后教你射鸡射狗。等你练得十分准确的时候，他就在箭头涂上南美洲一种见血封喉的剧毒一那天你父亲回家，刚从车上下来时，你边欢叫善跑上去，边举着小木弓朝父亲射去……”

　　库特也依稀回忆了起来：“不错。我的箭射在父亲的腿上，父亲拔下时，还亲昵地骂了我一声，‘库特，小心爸爸打你的屁股’。”

　　“那可是致命的一箭！当晚你父亲就毒发身亡。当时只有我和威尔在场，他是你父亲多年的私人医生，告诉我说，你父亲所中的毒来自南美洲……快找莫迪和维扎西来问问！谁知这两个仆人已经逃走……”

　　“妈妈，你为什么不向警方报案，让警察将潜逃的莫迪和维扎西抓获？而目，这么多年来为什么还一直隐瞒着我？”

　　“你父亲在南美洲所干的事并不光彩，如果惊动了警方，你父亲将会身败名裂。”伊丽莎白悲痛地抽泣着，将一脸忏悔的库特紧紧搂在怀里：“而且你这一生也将不会有安宁，因为父亲是死于你之手，过早地让你知道真相，你就会生活在痛苦和精神折磨之中，永远无法摆脱这种阴影，为了你的将来，我只能选择送你去国外，换一个新的生活环境。我要你学法律，将来选择法官的职业，也就是希望你不要走父亲的那条路，想让法律使你变得有理智，任何时候都会用法律来约束自己……”

　　“我明白了，您委身嫁给威尔，是为了父亲的名誉，让他永远保守秘密。”

　　“是的，由于家中的一切这些年都是被我掌握和控制，可怜的威尔并没有得到什么。”伊丽莎白看了眼躺在地上的威尔，仍睁着大大的双眼，又露出一种凄然而怜悯的神色，自语地道：“这么多年过去了，莫迪和维扎西为什么仍不放过他？我现在知道了，因为他跟你父亲一样，当年也参加过肮脏的军火交易……”

　　……

　　“皮特”——曾雪山缓缓的说完了这个故事。

　　他的朋友艾文一直都听得非常仔细，当他终于把这个故事听完后，忽然就明白了一些什么：“你的意思，难道是说斯内德的死，其实是那些人动手的？看起来杀死他的人，其实根本不是凶手？”

　　“是的，我的朋友。”曾雪山深深的叹息了一声：“你也知道，斯内德是‘老鹰帮’的老三，但是，他的办事能力却是最强的，这也遭到了很多人的妒忌，尤其在‘老鹰帮’的老大托德被关进监狱后，很多人都认为，斯内德将会是新的继承者。就在这个时候，马图拉忽然杀死了他，但你仔细的想一下，马图拉为什么要杀死斯内德？他和斯内德之间有什么仇恨？就算是斯内德死了，‘老鹰帮’老大的位置，也绝对轮不到马图拉的，所以，难道他疯了要去杀死斯内德？”

　　艾文听的非常仔细，然后用力点了点头：“我明白了，我明白了，一定是其他人杀死了斯内德，但是我们现在该怎么办？”

　　“我不知道。”曾雪山坦然说道：“可是我很偶然的听说过，有一个女孩子，亲眼目睹了斯内德的被杀，我想找到这个女孩子，就能够解开所有的谜团了。”

　　“那个女孩子是谁？”艾文的眼睛一下子就瞪圆了。

　　“我还在追查，现在已经有了一些线索了。”斯内德的眉头皱的很紧：“艾文，听我的，如果想要帮斯内德报仇，就一定不能让那些人发现了，毕竟，我们现在在明处，而他们却躲藏在暗处，随时随地都能够对我们发起致命一击，不要忘记我们只是两个小人物而已。”

　　我们只是两个小人物而已。

　　这才是他们最大的悲哀。

　　艾文一直都不会忘记斯内德对于自己的帮助的，当初，他从墨西哥来到美国，连生活的都成为了大问题。

　　他只能偷东西来让自己活下去，可是不巧的是，他第一次偷东西，居然不长眼睛的偷到了“老鹰帮”老大那里。

　　就在“老鹰帮”的人把他抓了起来，并且准备砍掉他一只手的时候，是斯内德及时的出现并且帮助了他。

　　从此后，艾文就成为了“老鹰帮”的一员，并且他发誓，自己一定会报答斯内德的。

　　了事现在斯内德却死了。

　　“我知道你的感受，艾文。”曾雪山仿佛看出了对方在想什么：“当初我刚来到美国的时候，也是什么都不懂，什么都不会，是斯内德帮助了我，所以我也不会忘记他对我的恩情，可是我们现在必须要忍耐，找到我们的盟友，然后才能为斯内德报仇。”

　　艾文恨不得现在就杀死那些人。

　　可是他不能这么做，不是因为他不知道凶手是谁，而是因为他们没有这样的实力，他们根本做不到这一点。

　　盟友？

　　他实在想不出在纽约这地方有谁可以充当他们的盟友！


第2843章 可怜的小姑娘

　　贺妍蓉急急的回到了自己的宿舍里，一进来就紧紧的关上了门。

　　“怎么了？”她的舍友钱曼红有些好奇。

　　“我，我看到了一件很可怕的事情。”贺妍蓉在那不断喘息着。

　　“什么事？”钱曼红的好奇心完全被调起来了。

　　“没事，没事。”

　　贺妍蓉却什么也没有说，而是回到了自己的房间里。

　　不能说。

　　她很清楚，一旦钱曼红知道了自己看到的事情，也会陷入到危险中的。

　　所以就算对方再好奇，再怎么追问自己，她也不会说的。

　　她不会让自己的朋友，为自己陷入到危险之中。

　　电话响了。

　　贺妍蓉看了一眼，是爸爸打来的，她接通了电话，那头传来的是贺建军熟悉的声音：“蓉蓉，最近怎么样？”

　　“我很好，爸爸，你呢？”

　　“我也很好，我今天给你打电话，是为了告诉你，雷欢喜这几天会到纽约，我拜托他给你带来了一些吃的用的。”

　　欢喜哥？

　　他要来纽约了？

　　此时的贺妍蓉，就好像一个在森林中迷路的小女孩，忽然就在黑暗中看到了一盏明灯一般：“真的，欢喜哥要来了？”

　　“是啊，很快就会到了。”

　　“好的，爸爸，我知道了。”

　　“那就这样，自己保重身体。”

　　“爸爸，你也是。”

　　电话被挂断了。

　　贺妍蓉原本阴郁的心情，一下子就变得豁然开朗起来了。

　　欢喜哥要来了。

　　那么，一天的阴云都可以散去了。

　　但是现在最关键的，就是要等到欢喜哥来的那一天为止。

　　她坐在那里想了一会，起身收拾了一些衣服，然后带着一个包走了出去：“曼红，我出去旅游几天啊。”

　　“怎么忽然要去旅游了？”正在追剧的钱曼红顺口问了一句：“对了，你说的遇到的那件恐怖事情到底是什么啊？”

　　贺妍蓉在那迟疑了一下：“我看到一只猫被车子压死了。”

　　“整天大惊小怪的。”钱曼红啼笑皆非。

　　“那我走了啊。”

　　“走吧，走吧。”

　　正看到精彩处的钱曼红头也不抬。

　　一只猫被压死了？

　　这有什么稀奇啊。

　　过了半个多小时，有人在那敲门。

　　钱曼红很不乐意的站了起来。

　　准又是那个丢三落四的家伙忘记带什么东西了。

　　可是她刚一开门，整个人就怔在了那里。

　　三个一看就不是什么好东西的大汉站在了门口。

　　钱曼红刚想关门，一个大汉一把推开门，然后扼住了她的脖子。

　　他们走了进来关上了门。

　　“放开她。”

　　一个看起来像是头目的家伙说道。

　　“听着，我叫坦斯曼。”那个人冷冷地说道：“不要叫，老老实实的配合我们，我问你什么，你就回答我什么，我保证你不会受到伤害的。”

　　惊恐万状的钱曼红连连点头。

　　“和你一起合住的有一个女人是吗？”

　　“是的，是的。”

　　“她叫什么名字，从什么地方来的？”

　　“她叫贺妍蓉，从云东来的。”

　　“现在她的人呢？”

　　“我不知道，半个小时前她出去了，说是要去旅游几天。”

　　“她的房间在哪？”

　　钱曼红赶紧一指。

　　坦斯曼使了一个眼神，一名手下立刻走进了那间房间。

　　“这个叫贺妍蓉的，是个什么样的人？”斯坦曼不紧不慢地说道。

　　害怕自己遭受到伤害的钱曼红，把自己知道的全部说了出来：“她是画画的，每次写生，总会出去好几天。这次，她也出去了好几天。”

　　“她回来曾经和你说过什么吗？”

　　钱曼红想了一下：“她说她遇到了一件非常恐怖的事情，我问她是什么事情，她说看到一只猫被车子给压死了。”

　　听到这里，斯坦曼笑了：“嘿，听着，她看到的可不是一只猫被车子压死，而是她亲眼目睹了一起命案，本来我们也不知道的，可是在一个监控里，我们却发现了这个女孩子，我们找到她，可费了不少的力气，可惜看起来我们还是晚来了一步。”

　　钱曼红不知道对方为什么要和自己说这些。

　　斯坦曼的手下走出来了，对他摇了摇头。

　　“看来，贺妍蓉真的走了。你的手机呢？”

　　“在这里。”

　　钱曼红赶紧拿了出来。

　　“找出贺妍蓉的电话，打给她，就说你这里有点急事，需要她立刻回来。嘿，记得，打开免提。”

　　钱曼红一点不敢怠慢，当着斯坦曼的面翻出了贺妍蓉的电话。

　　可是，贺妍蓉的电话关机了。

　　斯坦曼听的非常清楚：“可怜的小姑娘。”

　　什么意思？

　　是在说贺妍蓉还是在说自己？

　　钱曼红刚想问话，一双大手却一下扼住了她的脖子。

　　她死死挣扎着，可是她的力气怎么可能有这些人大？

　　“可怜的小姑娘，我告诉了你那么多事情，难道还会让你活着吗？”斯坦曼讥讽的看着不断挣扎的钱曼红。

　　在那挣扎了好一会，钱曼红渐渐的不动弹了。

　　那双手松开了。

　　钱曼红的尸体摔倒在了地上。

　　“头，我们现在该怎么办？”

　　斯坦曼看起来有些烦躁：“听着，必须要找到这个叫贺妍蓉的女人，她看到的事情，一旦泄露出去，我们就全都完蛋了。”

　　“可是我们不知道她现在在哪里。”

　　“那就去找，整个纽约一寸寸的给我去找！”斯坦曼忽然咆哮起来：“她在纽约，她一定在纽约，往机场多派一些人，她如果要离开纽约，只可能去她的家乡，那里叫什么？”

　　“云东。”

　　“没错，云东！”斯坦曼竭力让自己冷静下来，但却依旧恶狠狠地说道：“不能让她离开纽约，只要一找到她，立刻给我干掉她！”

　　“是的，头，这里呢？”

　　斯坦曼冷笑了一声，掏出烟，给自己点了一根。

　　然后，他蹲在了钱曼红的尸体边，凝视着钱曼红到死都惊恐万丈的眼睛：“别怪我，我也是没有办法。”

　　他用打火机，点着了边上的桌布。

　　看着火焰在那燃烧，斯坦曼站了起来：“好了，让我们离开这个地方吧，一场大火，能把我们所有的证据都给毁灭了，可怜的小姑娘。”

　　这三个恶棍离开了。

　　大火开始在这间屋子里熊熊燃烧着！


第2844章 当父母的心情

　　雷欢喜重新回到了现实的世界中。

　　而此时，时间只不过过去了一分钟而已。

　　他想想都觉得有些荒唐。

　　自己和小胖在那个虚幻的世界里，整整过了数百年啊。

　　可是这里才只有一分钟？

　　龙可大可小，变化自如。

　　小胖重新把自己变成了只有半米大小的样子。

　　否则一条三百米的巨型生物，放到什么地方去？

　　“成了，小胖，你就在这里好好的休息吧。”

　　雷欢喜长长的松了口气：“我要去纽约了，这次去了天知道会发生什么事。”

　　“需要我的话，召唤我。”

　　小胖的信息非常清晰的传来：“我现在已经完成了终极进化，而且连带着你也进化了，所以无论我们相隔多远，都能够通过心灵交流联系上。”

　　这一说雷欢喜就放心了。

　　如果自己随时随地都可以召唤到一条龙，那还有什么可以担心的？

　　起码不管谁想着要害自己，小胖都会及时出现的。

　　刚想再说点什么，却看到小胖已经迫不及待的坐在了电脑前。

　　“这还算是龙嘛？”

　　雷欢喜忍不住嘀咕了一声。

　　这特么的根本就是一条网瘾龙啊。

　　雷欢喜离开了地下室。

　　不管怎么说，能够亲自帮助一条龙，完成它的最终进化，都是一件了不起的事情。

　　自己刚刚认识小胖的时候，它还生活在一枚核桃里。

　　可是现在，它已经变成了一条真正的神龙了！

　　这就是一件最了不起的壮举！

　　雷欢喜回到了方寸公司所在的方寸大酒店。

　　酒店在正常的经营着。

　　在马一冰的经营下，现在的方寸大酒店，已经成为了云东首屈一指的酒店了。

　　很多大型公司的会议，都会特别指定在这家酒店进行。

　　当然，这其中也有贺建军的很大一部分的功劳。

　　这个云东曾经的“老大”，在带着自己的弟兄们转型的时候，自己也在那里积极的调整着自己。

　　现在，对于酒店的经营管理，他早就已经驾轻就熟了。

　　雷欢喜进酒店的时候，看到一对老夫妻正在那里办理入住手续。

　　估计得有七十多了。

　　“叶女士，您今天生日啊？”

　　“是啊，我今天生日。”

　　那位叶女士笑眯眯地说道：“每年生日的时候，我先生总会带着我出去旅游，已经整整二十年了。”

　　二十年了？

　　雷欢喜要多羡慕有多羡慕。

　　能够二十年如一日的持续做一件事情，本身就已经非常了不起了。

　　更何况还是持续的带着自己的夫人出来旅游呢？

　　自己和安妮呢？

　　将来会不会这样？

　　雷欢喜自己都不知道。

　　“老先生贵姓啊？”

　　雷欢喜走到了这对老夫妻的面前。

　　“免贵姓苏。”苏老先生也乐呵呵地说道。

　　“今天是你夫人生日，我们酒店会给你们送上生日礼物的。”雷欢喜认真地说道：“还有，你们不管在这里住几天，我都给你们打六折。”

　　“谢谢，谢谢。”苏老先生并没有因为酒店方面给自己这样的优惠而显得特别激动。

　　“苏老和叶女士以前是做哪行的？”。

　　“以前啊，是老师。”

　　“老师？那一定是学生满天下了。”

　　“是啊，是啊，我们的学生在全国各地都有。”

　　“那可了不得了。”雷欢喜一竖大拇指：“想来两位老师不管到什么地方，桃李遍天下，总有学生回来招待的。”

　　“那不行，那不行。”苏老先生连连摆手：“我们想的和别人不一样。你想啊，我们到了一个地方，通知了我们的学生，结果他们还要放下手里的工作来接待我们。我们自己出来旅游却耽误了别人的工作，那不好，所以我们宁可悄悄的来。”

　　“两位让我们感到佩服。”

　　贺建军不知道什么时候出现了：“我小时候，上学的成绩特别不好，所以特别的怕老师，可现在看到你们，我一点都不怕了。”

　　苏老先生和他的夫人都笑了。

　　服务员拿着两位老人的行李，把他们带到了电梯边。

　　“欢喜。”贺建军收起了笑容：“我刚才和蓉蓉通了电话，我发现她的情绪似乎有些问题，真的，这是一个父亲的直觉。”

　　“情绪出了问题？”雷欢喜怔了一下。

　　“是的，但我不知道是什么事。”贺建军的面色有些凝重：“我也没有继续追问，我担心这会更加激化蓉蓉的情绪，本来，我想自己直接去美国的，可是这几天有几个大型的商务代表团要入住我们酒店，事情实在太忙了，我根本没有办法抽出时间来。”

　　“我知道了，军哥。”雷欢喜很快就明白了对方的意思：“我明天就要去纽约了，一到那里，第一件事情就是去找蓉蓉。”

　　“嗯，那就拜托了。”

　　贺建军问了雷欢喜具体的航班，觉得还是打个电话给女人说一下。

　　可他一拨电话，却发现自己女儿的电话关机了。

　　这一来，本来就疑心重重的贺建军更加有些慌乱了。

　　“没事的，可能是手机没电了。”

　　雷欢喜在那安慰了一下。

　　在他的印象里，贺建军不管遇到了什么事情，从来都是不慌不忙的，可是当他遇到了女人的事情，整个人就都变了。

　　也许这就是做父母的心态吧？

　　贺建军不死心，还是一遍又一遍的拨打着贺妍蓉的电话。

　　可一次都没有接通过。

　　“要不，我还是和你一起去吧？”

　　“军哥，放心吧，有我呢。”

　　雷欢喜继续安慰了几句：“你现在去，机票什么的都不好买了，我一到纽约，一旦和蓉蓉取得联系，第一件事就是给你打电话。”

　　也只能这样了。

　　贺建军点了点头。

　　他继续试着拨了几次电话，依旧还是老样子，处在关机状态。

　　一个女孩子，孤身在国外，万一出了一点什么事情，自己怎么办啊？

　　贺建军感到了一种孤立无援。

　　他向来都是当老大的，可是当女儿面临有可能的危险时候，他却觉得自己其实什么都不是。

　　如果女儿出了任何事情，自己也不想活了。

　　过去的那些年，女儿对自己一直都是不理不睬的，靠着雷欢喜的帮助，父女间的关系终于被彻底的改善了。

　　贺建军总想着自己什么时候可以抱上一个外孙，可以尽情的享受天伦之乐。

　　但是现在女儿失去了联系却让他瞬间变得惊慌失措起来了！


第2845章 能见到欢喜哥就放心了

　　飞机在纽约肯尼迪国际机场缓缓的降落了。

　　雷欢喜又一次进入了纽约这个国际金融中心。

　　早就有人在那等着迎接雷欢喜了。

　　“我叫赫斯拉，您好。”

　　那个自称叫赫斯拉的人恭恭敬敬地说道。

　　乔远帆交代过他，在IFO会议召开之前，不要告诉自己儿子自己的真实身份。

　　尽管不知道老板这是什么意思，但是赫斯拉还是不折不扣的执行了。

　　现在，他的身份是IFO的接待官员。

　　雷欢喜一点也都不疑有诈。

　　他被安排在了文化东方酒店内。

　　赫斯拉还是有些奇怪的，老板的儿子怎么孤身一个人就跑到纽约来了？

　　没有保镖，没有助理，什么也都没有。

　　就一个人带着行李来的。

　　可是，这些都不是自己应该多问的。

　　“雷先生，我的房间就在您的隔壁，如果有什么需要的话，随时可以召唤我。”

　　“就在隔壁？”

　　“是的，我是专门为您一个人服务的。”

　　好吧，好吧，雷欢喜没想到自己居然也能享受到这样的待遇。

　　赫斯拉很有礼貌的帮着关上房门离开了。

　　雷欢喜放下行李，朝床上一躺，要多舒服有多舒服。

　　慢着，还答应着贺建军的事情呢。

　　赶紧打了一个电话给贺妍蓉，可是却依旧关机。

　　见鬼了，难道真的和贺建军说的一样出事了？

　　雷欢喜有些紧张起来了。

　　贺妍蓉那可是贺建军的命啊。

　　可是纽约这么大，该到什么地方去找？

　　嗯，必要的时候，只能动用到钻石联盟的关系了。

　　正在这个时候，雷欢喜的电话响了。

　　一看，是个陌生号码。

　　雷欢喜接通了电话，还没有来得及开口，对方已经迫不及待地问道：

　　“欢喜哥？”

　　贺妍蓉！

　　这个声音一听就听出来了，那是贺妍蓉的：“是我，你现在在哪？怎么用这个号码了？”

　　“我才买的号码，我给爸爸打电话，他说你已经到纽约了。”

　　电话里贺妍蓉的声音非常慌乱急促，似乎遇到了什么大事，雷欢喜急忙问道：“你现在在哪？好的，好的，我知道了，你在那里等着我，我马上就到。”

　　一挂断电话，雷欢喜脚步匆忙的出门，敲响了隔壁赫斯拉的房门。

　　“雷欢喜，有什么吩咐？”

　　雷欢喜不是他太适应对方这么恭敬说话的方式：“赫斯拉先生，麻烦你带我去个地方。”

　　“当然，随时愿意为您效劳。”

　　纽约真的太大了。

　　如果没有一个熟悉当地的人带路，你根本不知道该去哪里。

　　贺妍蓉约见面的地方，是纽约中央公园。

　　“需要我陪您进去吗，雷先生。”

　　“不用了，我自己就去就行了，麻烦你在这里等着我。”

　　“好的，先生，我就在这里等着您。”

　　雷欢喜一个人进入了纽约中央公园。

　　贺妍蓉和他约的是在雕像群那里见面。

　　她到底发生了什么事？

　　雷欢喜在那等了一会，忽然，一个熟悉的身影出现了：

　　“欢喜哥。”

　　贺妍蓉。

　　贺妍蓉终于出现了。

　　眼前的贺妍蓉，和雷欢喜在云东见到的时候大不一样了。

　　她的面容憔悴，神色慌张，还不时的左右看着，似乎在那躲避着什么人。

　　“怎么了？”雷欢喜一张口就问道。

　　“欢喜哥，我惹祸了，有人在追杀我。”

　　什么？有人在追杀她？

　　贺妍蓉？一个女孩子？

　　雷欢喜也没有多话：“跟我来。”

　　贺妍蓉紧张的跟在雷欢喜的身后走出了纽约中央公园。

　　赫斯拉一直都在车子旁尽职尽责的等着。

　　“赫斯拉，我需要一个绝对安全的地方，有没有？”

　　“当然有了，您住的酒店就是绝对安全的，保证没有任何人可以打扰到您。”

　　“那好，我们现在立刻就回酒店。”

　　也许这些日子真的是太累了，贺妍蓉竟然在车子上睡着了。

　　她的头歪到了雷欢喜的肩膀上。

　　雷欢喜生怕惊醒了她，坐在那里一动都不敢动。

　　一直开到酒店，她才醒了过来，看到自己的样子，有些不好意思的笑了。

　　这还是雷欢喜再次见到她后，第一次看到她笑。

　　一进酒店，贺妍蓉就低声说道：“欢喜哥，我饿了，我几天没有好好吃东西了。”

　　贺妍蓉到底遭遇到了什么啊？

　　吃不好住不好的？

　　现在已经过了吃饭的点，可是这点小事怎么可能难倒赫斯拉呢？

　　趁着等饭的时候，贺妍蓉低声说道：“欢喜哥，这次又要麻烦你了。”

　　“就算有天大的事，都等吃好了饭再说。”雷欢喜微笑着说道：“没事的，有欢喜哥在这里，没人能够伤害到你。”

　　贺妍蓉的鼻子一酸，眼泪居然落了下来。

　　这些日子她一直都在东躲西藏的，整天提心吊胆，旅馆也不敢住，只能随便找个地方凑合一下。

　　那次，住在一个公园里，还差点被一群流浪汉给骚扰了。

　　要不是当时正好有警察经过，后果不堪设想。

　　她也曾经想要寻求警察的帮助，可是她不敢。

　　因为她知道自己的好朋友死了。

　　她担心那帮坏蛋知道了自己的下落，会继续的追杀自己。

　　美国警方可不是什么人都能够被纳入证人保护计划的。

　　吃的送上来了。

　　赫斯拉恭恭敬敬地说道：“小姐，您可以在这里尽管吃，不经允许，没有人可以靠近这里。请您大可以放心。”

　　贺妍蓉忽然发现，周围出现了几个穿着黑色西服的保镖。

　　这个人是谁啊，欢喜哥是怎么认识的？

　　贺妍蓉也没有心思问这些，肚子真的已经很饿了。

　　你很难想象一个漂亮的小姑娘，狼吞虎咽的样子。

　　可是贺妍蓉就是这样的。

　　在欢喜哥面前她根本不用刻意去掩饰什么。

　　赫斯拉真的是个非常会办事的人，他特意为贺妍蓉准备的是中国菜。

　　特别的合胃口。

　　贺妍蓉吃的那叫一个香啊，几乎就是风卷残云。

　　雷欢喜看的笑眯眯的。

　　有的时候就是这样，你自己吃饭都未必有那么香，但是看着别人吃的香比自己吃都高兴。

　　“欢喜哥，我吃饱了。”

　　贺妍蓉心满意足地说道。

　　“成，那我们去房间吧。”

　　雷欢喜才说出来，却发现贺妍蓉脸上一红。

　　去房间？

　　雷欢喜的脸也红了。

　　貌似和一个女孩子说这样的话似乎不是特别的妥当吧！


第2846章 必须要求援了

　　“那天，我想找个酒吧放松一下，所以就去了一家。”

　　回到了雷欢喜的房间里，贺妍蓉很快便说道：“我是九点到的酒吧，大约在十点左右的时候就想要离开了。当时正在放着劲爆音乐，客人们大多都在跳舞，非常拥挤，所以我就想从后门离开，可就是因为我的这个决定，让我亲眼目睹了一件非常可怕的事情。”

　　贺妍蓉从酒吧后门离开了。

　　当她一打开门，就发现有两个人在那里。

　　不，不是两个。

　　是三个。

　　只是其中一个人已经被打倒在地了。

　　贺妍蓉被吓坏了，一句话都不敢说。

　　她看到，一个人拔出了枪，对准了地上的那个人，扣动了扳机。

　　当时酒吧里的音乐非常大声，完全掩盖住了枪声。

　　那两个人杀死了地上的那个人后，迅速开始收拾尸体。

　　由于在那里是有路灯的，所以贺妍蓉对这两个人，以及被枪杀者的脸都看的非常清楚。

　　贺妍蓉悄悄的退了回去，然后从正门惊慌的离开了。

　　她根本没有想到，自己只是想去酒吧放松一下，结果却遇到了这么可怕的事情。

　　一个女孩子，却遇到了这样可怕的事情，当然害怕到了极点。

　　她没有敢立刻回去，而是在外面藏了几天，认为风声已经过了，这才敢回家去。

　　本来，她想的是回到自己租住的地方，拿上几件换洗衣服，然后出去再躲上十天半个月的，等到风声过去了，自己再回去。

　　她从来也都没有想过要报警。

　　“我从租住的地方，拿了我的换洗衣物，然后就离开了。”贺妍蓉的声音里充满了惊恐：“可是到了下午时候，我就听到了噩耗，我租住的地方起火了，我的舍友也死了。”

　　雷欢喜听到这里皱起了眉头。

　　没有那么巧合的事情。

　　一定是那些凶手不知道通过什么方式，发现贺妍蓉亲眼目睹了他们的罪行，并且终于知道了贺妍蓉的身份，所以他们准备杀人灭口。

　　贺妍蓉前脚走，他们后脚就已经到了。

　　他们一无所得，所以只能杀了贺妍蓉的舍友。

　　“欢喜哥，我现在该怎么办啊。”贺妍蓉的面色惨白，毫无人色。

　　“暂时在这里待着，哪里也不要去。”雷欢喜很快就做出了决定：“就算那些凶手知道你住在这里，他们也没有办法冲进来的。”

　　这一点，雷欢喜还是很有把握的。

　　毕竟，这里可是IFO的地盘啊。

　　“我知道了，欢喜哥，谢谢你。”

　　“谢什么，这件事我会想办法帮你解决的。”

　　该怎么解决法？

　　赫斯拉的确可以用，但有一个很大的问题。

　　他是IFO的人。

　　自己身为钻石联盟的最终裁决官，居然要用IFO的人来帮自己解决麻烦吗？

　　这说出去未免真的变成笑话了。

　　不行，这样的事情自己绝对不能够做。

　　雷欢喜站在宾馆的天台上，想了许久，然后终于还是拨通了一个电话：

　　“老哈。”

　　“我的小朋友，你已经到达纽约了吧。”

　　“没错，我已经到了，我有一些麻烦的事情，想要找你帮忙。”

　　“嘿，那个赫斯拉办事能力还是相当强的，为什么不找他帮忙呢？”

　　“老哈，你别和我开玩笑了，他可是IFO的人。”

　　“小朋友，你能够知道这点太棒了。”

　　“老哈，我现在真的特别需要你的帮助。”

　　“小朋友，不要忘记你现在的身份，钻石联盟的最终裁决官，钻石联盟的一切资源你都可以调动，又何必一定来找我这个已经退休的老家伙呢？”

　　雷欢喜有些哭笑不得：“问题是，我也得知道我能调动一些什么资源啊。喂？喂？”

　　你个老哈啊，居然把我电话给挂了？

　　正当他不知道应该怎么办的时候，一条手机短信来了。

　　雷欢喜点开了短信。

　　然后他的眼睛就亮了。

　　短信里有一个附件，那是一个文档，文档里，写明了在全世界各个主要城市，钻石联盟的力量所在，以及他可以立即动用到的资源。

　　你个老哈，早说啊。

　　纽约，纽约。

　　雷欢喜找到了纽约。

　　一长串的名单啊。

　　看得有些头晕。

　　钻石联盟在这里的实力之雄厚，是让外人很难想象到的。

　　找谁好？

　　雷欢喜也实在不知道，干脆在上面随便挑选了一个人：

　　弗里克·沃顿。

　　就你了。

　　按照上面标注的联系方式，雷欢喜拨通了沃顿的电话。

　　更加让他没有想到的事情发生了，电话刚被接通，雷欢喜还没有来得及开口，对面的那个人已经用非常恭敬的声音说道：

　　“尊重的最终裁决官阁下，随时等候您的吩咐。”

　　雷欢喜真的呆住了：“你知道是我？”

　　“是的，尊重的最终裁决官阁下，我们中的每个人都有您的电话，并且在您到达这个城市的时候，便随时准备着。”

　　雷欢喜无语了。

　　他一直都知道身为钻石联盟的最终裁决官，拥有着巨大的权利。

　　但这份权利究竟大到了什么样的程度？

　　他不清楚。

　　现在，他终于弄明白了。

　　他以为自己到达纽约，没有几个人能够知道，但其实有那么多的人在那关注着他。

　　并且，随时准备为他效力。

　　雷欢喜平静了一下自己的情绪：“我需要你的帮助。”

　　“好的，一个小时之内我就会到达的。”

　　“你不问我住在哪里吗？”

　　“我知道您住在哪里，并且，在您居住的宾馆外，有超过三十人在那保护着您。”

　　雷欢喜一句话都说不出来。

　　大概唯一不知道这个情况的就是自己了吧？

　　“尊敬的最终裁决官阁下，现在唯一的问题，就是希望您能让赫斯拉先生放我进来，毕竟，我不想和他发生正面冲突。”

　　“好的，我会吩咐下去的。”

　　“那么，一个小时之后再见。”

　　电话就这么被挂断了。

　　自己该说什么呢？

　　两个庞大的组织。

　　他们的势力之强横，完全是让人惊叹的。

　　三十个人？

　　居然有三十个人在宾馆外保护着自己吗？

　　为什么从来也都没有人和自己说过这些呢？

　　从赫斯拉到沃顿，每个人都在为自己服务着，自己的运气还真的是不错啊。

　　可是相伴的是自己身上的责任也就愈发的重大了！


第2847章 我的祖先是最先到达这里的！

　　站在面前的沃顿可能连四十岁都没有到吧。

　　看着有些矮小瘦削，还戴着一副眼镜。

　　这样的人给人的第一印象就是斯文。

　　一个如此瘦弱斯文的人，真的能够达到自己的目的？

　　任何人心里都会存在这样的疑惑的。

　　“最终裁决官阁下，等待您的吩咐。”

　　沃顿平静地说道。

　　雷欢喜很快便把贺妍蓉的事情说了出来。

　　“好的，我知道了。”沃顿回答的非常简单。

　　似乎不管什么事情，对他都不能够造成什么影响。

　　“请您稍等，尊敬的最终裁决官阁下。”

　　沃顿说完便掏出手机走到了一边。

　　大约几分钟之后，他重新走了过来：“半个小时之内就会有回音了。”

　　那么快？

　　雷欢喜有些不太相信。

　　毕竟，连对方的名字自己都不知道，都没有告诉沃顿啊。

　　“其实非常简单。”沃顿似乎看出了雷欢喜在那想什么：“只要从您的那位朋友去过的酒吧开始调查就可以了。”

　　“可是，只用半个小时就够了？”雷欢喜还是非常疑惑。

　　“是的，一共有一百二十人会为您服务的。”

　　当沃顿说出了这个数字，雷欢喜倒吸了一口冷气。

　　一百二十人？

　　就为了自己的这件事？

　　“如果您不满意的话，还有几倍的人手随时等候您的召唤。”

　　雷欢喜真的非常好奇：“在纽约，我们究竟可以动用多少的力量？”

　　“我不知道。”沃顿平静的回答道：“具体的数目，不是我们这些外围组织的成员能够知道详细资料的。”

　　外围组织成员？

　　沃顿这样的人，居然只是外围组织成员？

　　“你是怎么加入钻石联盟的？”雷欢喜忍不住问了一声。

　　“钻石联盟看中了我，并且需要我，所以我就加入了。”沃顿居然是这么回答的：“当然，他们需要我的原因，还有一点非常重要，我的家族是纽约除了当地的原住民外，第一批到达的探险者。所以，我们家族对这片大陆应该更加的熟悉吧。”

　　“你们？”

　　雷欢喜有些不太相信。

　　“是的，最早发现美洲大陆的，其实是北欧海盗，当时，一共有三十五个北欧海盗乘坐着一艘船，来到了这片土地上，这三十五个人都是恶人。”沃顿面无表情地说道：“而他们的头目，就是这帮恶人中的恶人，名叫利夫·埃里克松，是格陵兰岛的发现者埃里克·托瓦尔德森的儿子，也是当时最凶残的一名北欧海盗，维京人。

　　他们坐着这艘船离开挪威和丹麦的海岸，准备去南欧地区大抢一番，狠捞一笔，但是没走多远，他们突然改变了主意，掉头向西驶去，前往未知的陆地。

　　经过漫长的航行之后，他们终于发现了一块新的大陆，所有人都喜出望外。

　　上了岸之后，一个名叫泰克的人出去执行任务迷路了没回来。他是埃里克的老部下，也是利夫的干爹。利夫大骂手下人全是饭桶，居然把他干爹给弄丢了。

　　就在大家出去找人的半路上，泰克却自己冒了出来，手舞足蹈、兴高采烈地告诉他们一个惊天喜讯——他发现了葡萄藤和葡萄。

　　第二天一早，泰克就带着伙伴们去了他发现葡萄的地方。

　　一到那儿之后，所有人都惊呆了，到处挂着晶莹剔透的葡萄，让人直咽口水，简直就是葡萄海洋，躺在葡萄藤下吃一年都吃不完。

　　于是他们就把这个地方命名为‘瓦伊兰德’，意思就是‘遍地葡萄和美酒的地方’。

　　这里就是美洲大陆，这是人类第一次发现美洲大陆。

　　从此以后，人们就把发现美洲新大陆的人叫‘幸运儿利夫’。

　　第二年，利夫的弟弟索瓦尔德·埃里克松决定也去看看他哥探索到的那片新奇世界。可惜索瓦尔德没有他哥那么好的运气，相反，他很点儿背，就在这趟探险中被一伙土著给杀了。

　　原因是他率领的这帮海盗上岸之后杀了一群土著，其中有一名土著逃跑了，他们没有追杀，结果那名生还的土著带着同伙回来报仇，把他给灭了。

　　从这之后几个世纪，再也没有非土著人涉足过这片土地。

　　事实上，这帮海盗比后来的欧洲殖民者早到美洲五个世纪，不过可惜的是，他们没有在这块土地上留下任何痕迹。”

　　雷欢喜听的非常入迷。

　　北欧人是第一批发现美洲大陆的？

　　可惜啊，他们并没有把这里变成自己的殖民地。

　　否则，历史会发生怎么样的变化？

　　还会有现在的美国吗？

　　没人能够回答。

　　“其实，索瓦尔德·埃里克松当年是带着他的妻子和孩子一起踏上这片大陆的。”沃顿笑了一下说道：“他死了，但是他的妻子和孩子则幸存了下来，他的妻子知道自己回不去了，所以她必须努力的适应这片土地，努力的带着自己的孩子活下去，努力的和当地的环境成功的融合在一起，使自己远离死亡的威胁。”

　　索瓦尔德·埃里克松的妻子成功的做到了。

　　她最终带着自己的孩子变成了不是当地人的当地人。

　　“她的孩子长大后娶了一个当地人的女孩子为妻子，并且一口气剩下了六个孩子，索瓦尔德·埃里克松的家族在这片土地上壮大了。”沃顿的嘴角又闪过了一丝笑意：“后来当欧洲殖民者到来的时候，索瓦尔德·埃里克松的后人，甚至还和当地人一起反抗过。渐渐的，北欧人、英国人、当地人，都被融合在了一起，这才有了现在的美国。尽管索瓦尔德·埃里克松的后人们，早就已经遍布在美国各个城市，甚至连埃里克松这个姓都已经没有了，但是这并不能妨碍曾经发生过的事情，并不能让我们忘记历史。”

　　是的，无论姓什么都不能让他们忘记历史。

　　“我一直都认为美国的历史很短，短的几乎没有历史。”雷欢喜笑了笑说道：“但其实这片大陆就承载着很多的历史，谢谢你，沃顿先生，能够让我知道这段历史。”

　　“这是我的荣幸，最终裁决官阁下。”

　　这个时候沃顿的手机重新响了起来！


第2848章 两个组织一起帮自己做事

　　“尊敬的最终裁决官阁下，事情基本已经弄清楚了。”

　　当沃顿接完电话是这么对雷欢喜说的：

　　“死的那个人，是纽约帮派组织‘老鹰帮’的老三斯内德。‘老鹰帮’是最近几年崛起的一个帮派组织，发展的非常快速，而这也迅速引起了警方的注意，不久之前他们的老大托德被捕了，并且被判了终身监禁，这就让‘老鹰帮’出现了巨大的权利真空。当时，斯内德是最有可能成为‘老鹰帮’新的老大的，可是，他却莫名其妙的被人干掉了，就是在那个酒吧的后门，被一个叫马图拉的人干掉的，这个人是‘老鹰帮’的一员，可是奇怪的是，即便他干掉了斯内德，也绝不可能成为‘老鹰帮’的老大。”

　　雷欢喜听到这里立刻就明白了：“你的意思，是干掉斯内德的另有其人？”

　　“是的，马图拉不过只是一个幌子而已。”沃顿冷笑一声说道：“马图拉就是那个酒吧名义上的负责人，更加可笑的是，在他杀死斯内德的时候，整个过程居然都被酒吧后门那里的监控摄像拍下来了，因此，他的罪名根本无法洗刷。”

　　雷欢喜也实在忍不住笑出了声：“他是酒吧的负责人，难道不知道那里有监控？难道故意要把自己杀人的场景拍摄下来。”

　　说到这里，雷欢喜忽然面色一变：“难道贺妍蓉的被发现，也是因为那个摄像？”

　　“是的。”沃顿很肯定的点了点头：“在录像里，‘老鹰帮’的人发现了贺妍蓉的存在，而这也正是她被追杀的原因。从我的内线那里得知，是‘老鹰帮’的老二斯坦曼亲自执行的追杀任务，可惜他没有找到贺妍蓉，只干掉了和贺妍蓉一起租住的钱曼红。”

　　雷欢喜明白了，完全的明白了。

　　甚至他可以确定，斯坦曼就是那个干掉斯内德的真正凶手。

　　“现在，‘老鹰帮’的人，正在全力追查贺妍蓉的下落。”沃顿继续在那说道：“而且，不光如此，据我所知，还有两个无名小卒也在寻找贺妍蓉。”

　　“无名小卒？”

　　“他们一个叫皮特，另一个叫艾文，都曾经是斯内德的手下，都在那家酒吧里做过。这两个人对于斯内德都非常的尊敬，因为在他们最困难的时候，斯内德曾经帮助过他们，尤其是那个皮特，曾经说过，如果不是斯内德的话他现在看恐怕早就死了。”

　　沃顿淡淡说道：“可惜，就算他们真的想为斯内德报仇，也绝对不会成功的，因为在斯坦曼的眼里，他们就和两只臭虫一般，只要一伸手，就能掐死他们。大约就在几个小时前，艾文已经失踪了，而那个皮特，暂时还不知道他的下落。”

　　能够在这么短的时间里，找到这么多有用的信息，雷欢喜真的相信沃顿之前说的了。

　　在纽约，就没有他们办不成的事情。

　　“对了，尊敬的最终裁决官阁下，说起来那个皮特也不是真正美国人。”

　　“是吗？”

　　“是的，他和您来自同一个国家。”

　　“哦？”

　　“他的中国名字叫曾雪山。”

　　雷欢喜一下子就怔住了。

　　谁？

　　曾雪山？

　　天啊，这个世上不会有那么巧合的事情吧？

　　莫胖子和自己说过的那个好友曾雪山？

　　自己只是来帮贺妍蓉的而已，没有想到，居然有了曾雪山的下落？

　　“沃顿。”雷欢喜急忙在那说道：“听着，这个叫曾雪山的，也就是皮特，可能是我认识的一个人。”

　　“明白了。”从沃顿的脸上根本就看不出一丝一毫吃惊的表情来：“我会尽快找到皮特的。您准备怎么对付‘老鹰帮’？”

　　雷欢喜在那想了一下：“本来这个帮派和我没有任何的关系，但它现在威胁到了我的朋友的安全，所以，我要彻底的解决掉这个麻烦。”

　　“好的，我这就去办。”

　　沃顿的回答，就好像办这事就和吃饭一样简单：“今天晚上的时候，您就会看到您想要的结果，对了，您需要到现场吗？”

　　“当然。”

　　“那么，我会派车来接您的，晚上见。”

　　“晚上见。”雷欢喜走下了天台。

　　他看到赫斯拉一直在那等着自己。

　　甚至在看到前面的沃顿时候，他还礼貌的对他点了点头。

　　“你们认识？”雷欢喜好奇的问了一声。

　　“是的，我知道他是钻石联盟的人。”

　　“他是钻石联盟的，你是IFO的，你们看到还那么客气？”

　　赫斯拉微微笑了一下：“雷先生，钻石联盟和IFO的恩怨，只是他们高层的事情而已，和我们这些做事的人没有任何关系。我们中的有些人还是非常好的朋友。当然，如果组织上需要我们做事，即便是再好的朋友，我们也都会放下的。”

　　雷欢喜轻轻的叹息了一声。

　　何必呢？

　　不管是钻石联盟，还是IFO，他们的财富都足以撬动整个地球了。

　　为什么还要这么勾心斗角呢？

　　就算把财富增加十倍，对于他们来说又能怎么样呢？

　　无非就是一个数字而已。

　　斯蒂芬先生和老哈的想法也许真的是对的。

　　把这两个组织整合到一起，对这个世界或许更加好。

　　起码，很多的人不用再站队了。

　　“雷先生，我知道您遇到了一些事情，当然您是不会需要我的帮助的。”赫斯拉缓缓开口说道：“可是，当您需要我的时候，还是那句话，您只要吩咐就行了。”

　　雷欢喜当然不会需要他的帮助，有钻石联盟的力量就足够了。

　　可是，雷欢喜的脑海中却忽然冒出了一个想法：“赫斯拉先生，我还真的需要你的帮助。”

　　“那么请您吩咐。”

　　“给我三十个人。”

　　“好的。”

　　赫斯拉根本就没有问雷欢喜需要这三十个人做什么。

　　对于他来说只要是雷欢喜吩咐的事情都是必须要去不折不扣完成的。

　　雷欢喜的嘴角露出了笑意。

　　赫斯拉的人加上沃顿的人？

　　钻石联盟和IFO？

　　这不等于两个组织联手在那做事？

　　自己不知道斯蒂芬先生和老哈的目的是否能够达到，但起码在自己这里，自己已经成功的让这两个组织的人为自己来做事了。

　　哪怕只是一件在这两个组织的眼中看起来非常微不足道的事情！


第2849章 我的罪过你们吗？

　　夜晚已经到来，属于纽约纸醉金迷的时刻也已经来到了。

　　雷欢喜带着贺妍蓉离开了酒店。

　　在外面，一长串的车子早就在那等候。

　　面对这么大的排场，贺妍蓉有些惊讶。

　　这是什么情况？

　　这些人全部都是欢喜哥调来的吗？

　　如果是的话，他怎么会有这么大的能量？

　　这些都变成了贺妍蓉心中的谜团。

　　“请上车。”

　　赫斯拉拉开了车门。

　　雷欢喜和贺妍蓉上了车。

　　贺妍蓉没有问雷欢喜要带她到哪里去。

　　她只知道，当欢喜哥出现在自己面前的时候，就一定有能力有办法帮助她解决这一切麻烦的。

　　这是一种信任。

　　自从认识欢喜哥之后，这种信任就已经存在于心中了。

　　车队缓缓行驶着。

　　雷欢喜在车上也一句话都没有说。

　　他在耐心等待着。

　　赫斯拉这边已经完成了自己对于他的要求。

　　沃顿那里呢？

　　雷欢喜相信他一样不会让自己失望的。

　　车队终于停了下来。

　　坐在副驾驶位置的赫斯拉，就好像一个助理一般率先下车，然后帮着打开了车门。

　　这里是一个仓库，很大很大的一个仓库。

　　外面，已经站了一个彪形大汉。

　　这些，全部都是沃顿的人。

　　更加准确的说，是钻石联盟的人。

　　而赫斯拉和他的人，则是属于IFO的。

　　这算是这两大组织的一次联手行动吧？

　　已经多少年没有出现过这样的局面了？

　　沃顿从仓库里走了出来。

　　很明显，他是认识赫斯拉的，对着赫斯拉点了一下头当做是打招呼。

　　然后，他来到了雷欢喜的面前：

　　“尊敬的最终裁决官阁下，您要我办的事情我全部办到了。”

　　人，就在仓库里面。

　　当雷欢喜正准备进入仓库的时候，对赫斯拉看了一眼。

　　赫斯拉立刻就明白了他的意思，微笑着说道：“那是钻石联盟的事情，我想我不太方便参与。”

　　雷欢喜点了点头，然后带着贺妍蓉一起进入到了仓库中。

　　仓库的门被关上了。

　　在里面，有两个家伙被用手铐铐在了凳子上，满脸全是鲜血。

　　看起来，这两个家伙已经遭到了不少的折磨。

　　“这是斯坦曼，这是他的助手威廉姆森。”

　　沃顿很快做了一下介绍：“在我们请他们来的时候，他们很不配合，所以我们不得不动用了一些必要的武力。”

　　请他们来？

　　雷欢喜笑了一下。

　　只怕在“请”他们的时候，已经出现了很多有趣的事情吧。

　　“你们到底是谁？”斯坦曼惊恐的大声叫着。

　　“我们是谁，你们一定不知道。”沃顿微笑着回答道。

　　当然，像斯坦曼这样的小人物，是不可能会听过钻石联盟的名字的。

　　“我得罪过你们吗？”

　　斯坦曼要多不甘心有多不甘心。

　　当时，他正和威廉姆森在一家饭店里吃晚饭，而且他们还带着几个帮派成员。

　　结果，当他们吃完晚饭刚刚走出餐厅，立刻遭到了这帮家伙的绑架。

　　很显然，这帮家伙中有些人是职业军人，自己手下的那些帮派成员根本就不是他们的对手。

　　甚至连一点抵抗的能力也都没有。

　　他想了很多自己的对手，但怎么想也都想不出谁有能力请到这些人。

　　雷欢喜搬了一张凳子坐到了斯坦曼的面前：“本来，我和你根本就不认识，但是你得罪了我的朋友。”

　　“你的朋友？是谁？”

　　“就是她。”雷欢喜指了一下身边的贺妍蓉：“你们不是一直在找她吗？”

　　斯坦曼终于看到了贺妍蓉。

　　然后他也认出了这个女孩子是谁。

　　没错，就是他们在寻找的那个目击证人。

　　斯坦曼有些绝望。

　　他根本就想不到，这个女孩子的背后居然有这么样的一群人在那帮她撑腰。

　　他并不死心，他觉得自己还是要挣扎一下：“你们知道我是谁吗？我是‘老鹰帮’的，我手下的人一定不会放过你们的。”

　　“电影电视里经常会出现你这样的话。”雷欢喜笑了一下说道：“但是你仔细想过没有，既然我们敢这么做了，难道会害怕你们吗？‘老鹰帮’？你们的组织真的很可怕吗？这是一个有警察和法律的时候，即便抛去这些，你真的以为我们会被你威胁到吗？”

　　不知道为什么，斯坦曼的心里忽然升起了一种沮丧的感觉。

　　这个年轻人，莫名其妙的对他造成了一种强大的压力。

　　“来吧，告诉我，斯内德到底是被谁杀死的？”雷欢喜淡淡地说道。

　　斯坦曼根本不明白对方为什么要管这件事情：“马图拉，他当然是被马图拉杀死的，马图拉自己都已经承认了。”

　　他必须坚持这一点。

　　哪怕对方再殴打折磨自己。

　　否则自己一旦承认的话，那么就算这些人会放了自己，“老鹰帮”的那些人呢？

　　斯内德在“老鹰帮”里可是很得人心的啊。

　　殴打，不管是皮肉上的一些痛苦而已。

　　他相信自己还是能够忍住的。

　　“你呢？你说斯内德是被谁杀死的？”雷欢喜的目光落到的斯坦曼的手下威廉姆森的身上：“别给我一样的答案。”

　　威廉姆森明显的迟疑了一下，但还是硬着头皮说道：“马图拉，当然是马图拉杀死的。”

　　“我对你非常的失望。”雷欢喜叹息了一声说道。

　　现在，沃顿知道该自己出面了，很多事情绝对不能让最终裁决官出手的：“威廉姆森先生，很抱歉我的人对你出手太重了些，但是我们不得不这么做，要不然，他们会对西莉亚小姐动手，我想你一定不会愿意看到这一幕的，我说的对吗？”

　　威廉姆森面色大变。

　　他当然知道西莉亚小姐是谁。

　　那是自己的女儿。

　　自己最疼爱的女儿。

　　魔鬼。

　　这帮人绝对都是魔鬼。

　　威廉姆森嘶哑着嗓子说道：“你们不能这样，西莉亚今年才只有21岁，她和这件事没有任何的关系。”

　　“那么这位小姐了？”沃顿说的是贺妍蓉：“她只不过是亲眼目睹了一起凶杀案，并且她并没有向警方透露什么，可是你们却在到处追杀她，甚至还杀了她的好友。”

　　斯坦曼和威廉姆森面色一片惨白，完了。

　　这些可怕的人真的对他们做过的那些事情全都知道！


第2850章 你们不该得罪我的朋友

　　斯坦曼和威廉姆森知道自己这次真的很难从容脱身了。

　　沃顿更加了解对方的心理：“威廉姆森先生，你有一分钟的时间，是的，一分钟，当一分钟过去后，我无法确定会发生什么样的事情。”

　　不需要一分钟，不需要！

　　威廉姆森大声叫了出来：“是斯坦曼杀死的！斯内德是斯坦曼杀死的！”

　　“叛徒！”斯坦曼恶狠狠的骂了一声。

　　“我是叛徒，但我有女儿啊！”到了这个地步，威廉姆森也顾不上什么了：“在我们的老大被警方逮捕，并且被判了终身监禁之后，最后希望成为‘老鹰帮’来打的，就是斯内德，这点让斯坦曼很不开心，所以他决定干掉斯坦曼，自己才好成为老大。斯坦曼知道自己出手，不但无法确保干掉斯内德，而且还会让自己成为众矢之的的，所以他想到了一个人，马图拉。他知道，马图拉和斯内德的关系不错，斯内德一定不会怀疑他。但是他也知道马图拉不会那么轻易就范的，所以，他就让我绑架了马图拉的家人。马图拉害怕了，为了自己的家人他不得不答应了。但是，他对我们说，他可以把斯内德骗出来，但绝对不会向斯内德动手的，斯坦曼答应了。而且，斯坦曼还特别设了一个局，他在酒吧外面安装了一个摄像，他避开了摄像的角度，只拍摄到了斯内德和马图拉。当时，就是我负责的设想。斯坦曼干掉了斯内德，当然，他动手的这一段是被从录像里去除的，录像里保存的，只有马图拉和斯内德待在一起的画面。然后，他和马图拉一起，把斯内德的尸体搬到了别的地方，做妥了这一切之后，斯坦曼又干掉了马图拉，并且和我一起，把马图拉的尸体，装在一个麻袋里，埋在了纽约郊外。”

　　他们认为这一切做的天衣无缝，没人会怀疑到他们的。

　　可是，当他们事后检查录像的时候，却发现了一个意外因素：

　　贺妍蓉。

　　这个女孩子看到了当时的整个场面。

　　从她的角度，一定也看清楚了斯坦曼的脸。

　　所以这个女孩子绝对是个隐患。

　　他们找到了这个女孩子是谁，并且也确定了她的住处。

　　但是，他们并没有找到贺妍蓉，只找到了和她一起合租的钱曼红。

　　而且他们还残忍的杀死了钱曼红。

　　这就是威廉姆森知道的全部。

　　雷欢喜听的非常仔细，当听完了这些后，他对贺妍蓉说道：“那天晚上，在酒吧的后门，你看到的是这个人吗？”

　　“是的，就是他。”贺妍蓉非常肯定地说道：“我绝对不会认错的。”

　　“那么，斯坦曼先生。”雷欢喜不紧不慢地说道：“对于这些，你有什么想为自己辩解的吗？”

　　“我没有。”到了这个地步，斯坦曼也知道自己无法再辩解什么了：“没错，斯内德是我杀的，马图拉也是我干掉的，但我不明白的是，这是我们‘老鹰帮’的事情，和你又有什么关系呢？你插手我们的事情，能为你带来什么样的好处？”

　　“我说过，你们的事情和我一点关系也都没有。”雷欢喜笑了一下说道：“但是，你威胁到了我的朋友，贺妍蓉小姐，所以，原本不该我插手的事情我不得不插手了。”

　　说实话，这个时候的斯坦曼的确是有一些懊丧的。

　　他为什么要去追杀贺妍蓉？

　　贺妍蓉那么长的时间没有报警，他应该想到她不敢。

　　如果大家相安无事，自己也就不会有现在的窘状了。

　　可是这个世界上没有后悔药吃。

　　斯坦曼硬了硬头皮说道：“对于追杀你朋友的事情，我道歉，杀死了你朋友的朋友，我也道歉，我愿意做出赔偿。先生，我想你也知道，在我这个位置上，我总是会做出这些疯狂的事情，但这毕竟是我们的家事，当我补偿完后希望你能够不再管了。”

　　“你的想法很幼稚，非常非常的幼稚。”雷欢喜讥讽的笑了一下说道：“一个人死了，是和贺妍蓉一样大的女孩子，你现在居然认为一点赔偿，就能够结束这件事吗？魔鬼总是要下地狱的，而在我的眼里，你就是一个魔鬼。”

　　斯坦曼知道自己可能要完蛋了。

　　面前的这个年轻人才是一个魔鬼。

　　一个真正的魔鬼。

　　他莫名其妙的出现了，然后莫名其妙的插手了这件事。

　　而自己却变成了一个囚犯。

　　“雷先生，准备好了。”

　　沃顿的手下已经架设好了摄像机。

　　雷欢喜点了点头：“那么，斯坦曼先生，威廉姆斯先生，对着镜头，承认你们的罪行吧。”

　　到了这个地步，两个人已经没有任何反抗的能力了。

　　他们不得不对着镜头，承认了自己是怎么杀死斯内德、马图拉、钱曼红三个人的全部罪行。

　　雷欢喜在一边听着，等到他们说完了：“很好，我本来也想杀死你们，但我真的这么做了，我和你们就是完全一样的人了，所以，我会把你们和这个录像，一起交给警方的。”

　　斯坦曼和威廉姆森面色惨白。

　　“沃顿，咱们在司法部门有关系吗？”雷欢喜忽然问了一句。

　　“当然有，您想要做什么呢？”

　　“我不太清楚美国的法律。”雷欢喜不紧不慢地说道：“我不知道像他们这样的罪行，会被判决几年，所以我想帮他们一下。”

　　“无论您要怎么帮我都会去做到的。”

　　“比如，判决他们终身监禁，啊，对了，我也喜欢看美剧，听说美国有最高设防监狱？那么，我想把他们关到那里是最合适的。”

　　“完全可以做到，雷先生，不但如此，我想，我还可以设法让法官在判决上加上一条，终身不得保释。”

　　“很好，我很满意。”雷欢喜的脸上再次露出了笑意：“斯坦曼先生和威廉姆森先生，在监狱里一定会觉得很快乐的，那里是最适合他们的地方。”

　　斯坦曼和威廉姆森知道自己完蛋了，而且是彻底的完蛋了。

　　他们所犯的最大的错误，就是不该得罪了雷欢喜的朋友！


第2851章 我说你可以你就一定可以的！

　　斯坦曼和威廉姆森被带走了。

　　而沃顿则从另外一个房间里，又带出了两个年轻人。

　　皮特和艾文。

　　他们在隔壁的房间里清楚的听到了一切。

　　现在，斯内德是怎么死的，已经完全的明白了。

　　“谢谢您，先生。”

　　皮特对着雷欢喜深深的鞠了一躬：“谢谢您让我们知道了真相。”

　　“我只是偶然帮了你们一个忙。”雷欢喜不动声色地说道：“否则，‘老鹰帮’的事情和我没有任何关系。”

　　“即便这样，我们依旧还是要感谢您。”皮特有些固执地说道。

　　“你和我来。”

　　雷欢喜指了一下皮特，然后转身走进了他们刚才待的房间里。

　　皮特怔了一下，还是跟了进去。

　　这位年轻的先生要做什么？

　　房间里只有雷欢喜和皮特两个人：“你叫皮特？”

　　“是的，先生，我叫皮特。”

　　雷欢喜笑了一下说道：“我是从云东来的，在那里，我有一个好朋友，他曾经对我说，在他还是少年的时候，也有一个非常好的朋友。”

　　他把莫胖子曾经和自己说过的那个故事原原本本的说了出来。

　　泪水，已经从“皮特”的眼眶涌出。

　　当雷欢喜说完这个故事之后，“皮特”早已泪流满面：“没错，没错，我就是曾雪山，先生，您的那位朋友，是莫大伟。”

　　“我们都习惯叫他莫胖子。”雷欢喜微笑着说道：“也许，你已经忘记这个朋友的存在了。”

　　“我没有，从来都没有忘记过。”曾雪山喃喃地说道：“我一直都在想着他，不管我身处什么地方，我从来也都没有忘记过他。”

　　“可是你也从来没有联系过他。”

　　曾雪山的表情看起来有些痛苦：“我知道，他已经是一个有钱人了，可是我呢？来美国那么多年我依旧还只是一个街头的小混混，我和他的差距只会越来越大，我不配有莫大伟这样的朋友，不配，我带给他的只能是耻辱。”

　　雷欢喜缓缓的摇了摇头：“我想你可能误解了朋友这个意思。朋友，不是锦上添花，而是雪中送炭。没错，莫胖子现在真的很有钱了，但他从来也都没有忘记过你，更加没有忘记你在他最困难的时候，给予他的帮助，所以他拜托我来美国能够找到你。他让我告诉你，不管过去了多少年，不管你现在变成了什么样，都别忘记，在云东，你还有一个朋友。你们之间的事情，我不应该过多插手，可是，莫胖子一样是我非常好的朋友，我不想看着我的朋友伤心，所以，如果可能的话还是给他去一个电话吧。”

　　“我会的，我保证我一定会的。”曾雪山做出了自己的保证。

　　“我相信你的承认。”雷欢喜淡淡地说道：“那么，我们来讨论其它的一些事吧。比如关于‘老鹰帮’的未来。”

　　关于“老鹰帮”的未来？

　　曾雪山怔了一下。

　　“斯内德死了，斯坦曼也快进监狱了。”雷欢喜看了一眼对方说道：“所以整个‘老鹰帮’现在处在群龙无首的局面，说实话，我对这些什么帮派组织毫无兴趣，可这毕竟关系到了你的问题，而你又是胖子的朋友，因此我觉得我还是有必要插下手的。在美国那么多年，你一直都在混帮派组织，这在你的血脉里已经根深蒂固了，就算我帮你找一份正经工作，你也会很不习惯的，既然这样的话，那我还不如干脆让你继续在这些帮派组织里混下去，我决定了，由你来出任新的‘老鹰帮’的老大。”

　　曾雪山几乎怀疑自己是不是听错了。

　　我决定了，由你来出任新的“老鹰帮”的老大。

　　“先生，先生，我向您弄错了。”曾雪山急急忙忙地说道：“我只是想帮助斯内德报仇而已，我本人没有任何的野心，而且我在‘老鹰帮’里只是一个底层角色而已。”

　　“过去是，但现在不是了。”雷欢喜微笑着说道：“你的确只是一个小角色，但那是在你认识我之前的，现在，由我帮助你，整个‘老鹰帮’上下没有人敢于反对。”

　　曾雪山一片迷茫。

　　这个年轻人到底是谁啊，为什么他敢于说出这样的话来？

　　雷欢喜不会给对方任何思考的机会的：“你现在只要告诉我，你究竟愿不愿意接受我的安排？还是你甘心永远只当一个底层的小人物？”

　　“我、我愿意。”曾雪山一咬牙说道：“谁愿意整天过这样的生活？但是我可以肯定的是，‘老鹰帮’上下会有很多人反对的。”

　　“这些事情我都会让人帮你去解决的。”雷欢喜的脸上重新露出了笑容：“我给你说一个小故事。从前有两只小青蛙，溜到农民的房子里玩，它们站到一个坛子沿上跳舞时，不小心掉到里面。里面装的是黏糊糊的油，它们想跳出来，油太黏，想爬出来，壁太滑。几经尝试，没有结果。青蛙A边游边想，看来今天是没希望了，怎么也出不去了，反正也没希望了，还游什么呢？这样想着，四肢越发划不动。而青蛙B呢，想到今天真糟糕，怎么都出不去可还是继续游游看吧，也许会找到办法。四肢虽然很累了，可它还是坚持游着。边游边想，只要还有力气，不管怎样，我都要游下去。就在它几乎划不动的时候，后脚碰到了坚实的固体。原来，青蛙B踩在它的不停搅动下，凝固了。后来，青蛙B踩在黄油上跳出了坛子，独自回家了。”

　　“我明白您的意思了，先生。”曾雪山恭恭敬敬地说道：“总是要不断的尝试，总会找到办法的。”

　　“是的，总会找到办法的。”雷欢喜又看了曾雪山一眼：“但是，你必须要记得，当你成为‘老鹰帮’新的首领之后，我不希望看到又一个斯坦曼，我希望‘老鹰帮’在你的带领下，能够逐渐的转型，我会派人帮助你的，向你提供一切你需要的东西。”

　　“我真的无法用语言来描述我的感激。”曾雪山的眼泪几乎要再一次的落下来：“但我可以向您保证您能够看到我们变化的。”

　　雷欢喜当然相信，而且他从来也都没有怀疑过。

　　莫胖子看中的人是绝对不会走眼的！


第2852章 他从来没让人失望过

　　在纽约，雷欢喜终于见到了自己的父亲乔远帆。

　　从赫斯拉的嘴里，乔远帆已经得知了儿子在刚到纽约时候做的事情。

　　他心里的高兴，是难以用语言来表达的。

　　儿子从来也都没有让自己失望过。

　　只要他做的事情，就一定会尽心尽责去完成的。

　　雷欢喜却觉得有些好奇。

　　爸爸是住在一幢别墅里的。

　　“这是我朋友的别墅，暂时借给我住的。”

　　乔远帆这倒不是在那和自己的儿子开玩笑。

　　这幢别墅的确是属于IFO的资产。

　　乔远帆住在这里还真的是属于借助的。

　　“来，坐吧。”

　　乔远帆让儿子坐到了自己的身边：“你在纽约做的很好，帮助了一些人。你没有辜负我的期望，所以，我想有些事情也该让你知道了。”

　　一些什么？

　　什么事情？

　　“很多很多年前，当时的巨富乔致庸远渡美国经商，这个故事我想你大概也听说过。”乔远帆缓缓地说道。

　　雷欢喜一怔，爸爸为什么会说起这个人？

　　乔致庸这个人不但关宝方和自己说过，就连妈妈也都和自己说过，而且那还是在自己和爸爸没有相认的时候就说过了。

　　“你爸没钱，很穷。可你爸有次心情好，和我聊天的时候偶尔说起过，他们家祖先很有钱。欢喜，你知道乔家的祖先是谁吗？乔致庸！”

　　那天梁雨丹是这么和雷欢喜说的。

　　这个名字听关宝方也曾经和雷欢喜说过，富可敌国，把生意做到欧美，最高峰银库里的现银抵得上国库七分之一的乔致庸！

　　梁雨丹那天还说：“你爸爸告诉我，啊，那天宝方也在，他说啊，乔致庸很有钱，一直把生意做到了欧洲和美国，当地的那些外国人没有人不佩服他的，都抢着要和他做朋友，好借助他的帮助开拓远东和大清国内的市场。而且据说乔致庸后来还帮了一个什么机构的大忙，给了他们一大笔资金，让他们顺利度过了难关。”

　　梁雨丹说到自己丈夫的时候语气里充满了崇拜：

　　“只是后来乔家败落了，一代不如一代，到了你爸爸这一代，只会养兰花，不会做生意了。可你爸爸说，只要他高兴，就能有许多人帮他。老实说起初我还是半信半疑的，可是那次我和你们说过，在环海集团最困难的时候，莫名其妙的就有人来帮我了，我知道，他们是你爸爸派来的……”

　　当时，雷欢喜在听到这些话，以及后来和爸爸相认之后，从来也都没有想过别的什么。

　　现在爸爸忽然说到了乔致庸？乔家是乔致庸的后代……那么……

　　而且据说乔致庸后来还帮了一个什么机构的大忙，给了他们一大笔资金，让他们顺利度过了难关？

　　据自己所知道的历史，IFO曾经遇到过一个很大的难关？

　　乔致庸……难关……某个机构……

　　雷欢喜隐隐猜到了一些什么。

　　“你想到了什么？”

　　乔远帆微笑着问道。

　　雷欢喜在那怔怔地说道：“难道，我们乔家当年帮助的那个机构就是现在的IFO？”

　　“是的，欢喜，你猜的一点没有错，我们乔家当年帮助过的，就是IFO！”

　　当乔远帆的话终于证实了雷欢喜的猜测后，他一时之间不知道该说什么才好了。

　　过去，在他的心目中，无论是IFO还是钻石联盟，都是那么的不可一世。

　　可是当年要不是有自己的祖先，IFO早就已经完蛋了。

　　乔家和IFO之间有着千丝万缕的联系。

　　可是，乔远帆的话还并没有说完：“为了表达对乔致庸的感激，IFO给了他一份特别的礼物，这份礼物其实说起来也没有什么，就是IFO的一个执委位置！”

　　“啊！”

　　雷欢喜真的蹦了起来。

　　IFO的执委？

　　七大执委之一？

　　这份礼物居然没有什么？

　　老天爷，还有比这更加大的礼物吗？

　　“爸爸……爸爸……”雷欢喜说话都变得有些结巴了：“七……七大执委……那我们……我们现在还是不是……”

　　“是！我现在就是IFO的七大执委之一！”

　　当乔远帆最终证实了雷欢喜的判断，雷欢喜整个人都呆若木鸡。

　　面前的这个人，自己的父亲，只喜欢养兰花的“乔疯子”，曾经开着一家烟酒店勉强度日的乔远帆，竟然是IFO的执委？

　　IFO的执委代代相传，世袭制，那自己……

　　雷欢喜真的已经无法想象了。

　　“可你爸爸说，只要他高兴，就能有许多人帮他。老实说起初我还是半信半疑的，可是那次我和你们说过，在环海集团最困难的时候，莫名其妙的就有人来帮我了，我知道，他们是你爸爸派来的……”

　　雷欢喜现在终于明白妈妈的话了。

　　身为一个IFO的执委，是有什么事情做不到的？

　　他好半天才清醒过来：“爸爸，你真的是IFO的七大执委之一？”

　　“是真的。”

　　“那你不早点告诉我？”

　　“我为什么要早点告诉你？”乔远帆说话的时候一直带着笑意：“那是我的事情，和你有什么关系呢？”

　　“有，当然有！”雷欢喜理直气壮地说道：“我好歹也是富二代了啊。我走出去好歹可以横着走了啊。要是早点知道，那会哪里还有江斌和朱晋岩什么事啊？”

　　“你是这样的人吗？”乔远帆只问了自己的儿子这么一个问题。

　　雷欢喜再次怔了怔，然后揉着鼻子苦笑一声：“不是，我不是这样的人。”

　　哪怕自己很早就知道了自己真实的身份，自己也绝对不会成为像江斌和朱晋岩这样的人的。

　　自己有自己的生活。

　　哪怕当初生活在仙桃村和爷爷在一起，是如此清贫，他也从来没有怨天尤人过。

　　“你现在的一切都是你自己争取来的，从来没有靠过我。”乔远帆非常认真地说道：“当我刚刚和你相认，我就想把这个真相告诉你了，但是我却没有，因为我想看看我的孩子到底是一个什么样的人，让我欣慰的是，你并没有让我失望。”

　　是啊，并没有让你失望。

　　雷欢喜从来也都没有让任何人失望过！


第2853章 我有我的责任

　　雷欢喜从来也都没有让任何人失望过！

　　乔远帆一直都为自己有这样一个孩子而感到骄傲！

　　“我过去也不知道自己的身份，不知道自己还有那么厉害的身世。”乔远帆淡淡的笑着说道：“我的父亲当年只告诉我，等到了某段时候，自然会有人来找我去做一些事情，去承担一些责任，无法回避，无法逃避。那个时候的我，只对养兰有兴趣，对其它的事情一点兴趣也都没有。我想拒绝，但是看到父亲的眼神，我却又不忍心拒绝。但是我的内心其实真的是非常抗拒的。我只喜欢养兰花，为什么要让我去做我不喜欢做的事情呢？为什么？这样真的有意思吗？我的朋友不多，一直不多，但我年轻时代，有一个非常好的朋友，叫唐威，那个时候真的算是我唯一的朋友了。我心里有了什么烦恼，总是会去找他。我和他之间无话不谈，就好像现在你和莫胖子之间的关系，不，也许更加亲密。有一天，唐威惊慌失措的找到我，说他闯了祸，得罪了一个大人物，他让我帮帮他。我又怎么能帮得到他？没办法，我只能找到了我的父亲。当父亲听说了之后，也是一脸愁容，他说只知道我们乔家，过去很风光，但是现在乔家和某个组织已经失去了联系。”

　　换而言之，也就是说没有办法帮到唐威的忙。

　　乔远帆眼睁睁的看着唐威被几个人给带走了。

　　在那个年代，一旦被带走，便很难再回来了。

　　果然，乔远帆之后再也没有见到过自己的朋友。

　　权利！

　　乔远帆第一次品味到了权利给自己带来的巨大伤害。

　　那个时候失去好友的痛苦，他根本没有办法和任何人去诉说。

　　他只能默默的把痛苦压抑在自己的心里。

　　乔远帆的父亲很早就去世了，在去世前，他把儿子叫到了自己的身边：“我知道，一定会有人来找你的，当他们找到了你，不要拒绝，要接受。把握好你手里的权利，去真正的做些事情，对你，对你身边的人。”

　　父亲的话乔远帆一直都记在心里，从来也都没有忘记过。

　　可是，他真的不知道有谁会来找自己，也不相信自己有一天会拥有巨大的权利。

　　可是，该来的终究还是会来的。

　　国家开始出现了新的气象，也对外开放了。

　　乔远帆已经逐渐淡忘了所谓的会来找自己的人。

　　可是，当一天清晨，乔远帆还是按照惯例很早起来，摆弄他的那些兰花的时候，却有人敲响了他的门。

　　当他打开门的时候，看到外面站着的是两个陌生的外国人。

　　“你好，请问是乔关山先生吗？”

　　乔关山，这是乔远帆当年使用过的名字。

　　“是的，你们是？”乔远帆一脸的疑惑。

　　“我是威尔逊，这位是斯蒂芬先生。”

　　当年的乔远帆当然不会知道，面前的这两个外国人，一个是IFO的最高执政官，七大执委之一。

　　还有一个，就是IFO的终身荣誉主席斯蒂芬先生！

　　乔远帆根本就不知道为什么会有两个外国人找到自己。

　　“乔先生，我们可以谈谈吗？”

　　谈谈？当然可以。

　　乔远帆把他们请了进来。

　　“我们本来是来找你的父亲的。”一进来，威尔逊开门见山地说道：“可是我们却得知了噩耗，你的父亲已经不在世上了，所以，我们只能找到了你。”

　　“找我？有什么事吗？”

　　“我们找你，是因为乔家在某个组织里长久以来都担任着一个重要职务，只是因为贵国长久以来的某些特殊原因，已经很久都没有履行过这个职务了，当然，这也和乔家历代人都比较的低调务实，不愿意过多的抛头露面也有关系，可是现在我们必须要找到你了。因为在这个组织里，已经有部分人，对于乔家长久以来的不出现表达出了一些不满意的情绪，为了稳定住这种情绪，所以我们来到了这里，找到了你。你的父亲虽然已经不在了，但我们希望你可以继承这个位置，履行自己的职责，认识我们的这个组织。”

　　“组织？到底是什么样的组织？”

　　那个年代，国家的动荡刚刚过去，乔远帆听到“组织”两个字就觉得有些害怕。

　　可是，他也想起了自己父亲曾经对自己说过的话：“等到了某段时候，自然会有人来找我去做一些事情，去承担一些责任，无法回避，无法逃避。”

　　难道这一天真的到来了吗？

　　“这个组织叫做国际金融合作组织，简称IFO。”

　　国际金融合作组织？

　　IFO？

　　乔远帆听的一头雾水。

　　金融？

　　自己和金融之间可一点关系也都没有啊。

　　“乔先生，也许我们现在再怎么说你也无法明白。”斯蒂芬先生微笑着开口说道：“所以我们需要你去一趟纽约。”

　　“哪里？”乔远帆怀疑自己是不是听错了。

　　“纽约，美国的一个大都会。”

　　那个年代，国家虽然已经对外开放，但是要出国绝对不是一件容易的事情。

　　可是斯蒂芬和威尔逊却轻而易举的搞定了这件事。

　　尽管乔远帆的内心还是充满了疑惑，但他还是跟着两个人走了。

　　“在路上，斯蒂芬先生一直都在和我说着很多新鲜的事情。”乔远帆微笑着回忆道：“尤其是我们乔家对于国际金融合作组织，也就是IFO的帮助，还说了即便是在国内的战争年代时期，乔家依旧非常活跃，帮助组织完成了许多次的任务。你大概能够理解我当时的心情，我怎么也都没有想到，我们乔家居然有如此显赫的身份，竟然是如此的重要，可笑的是，我当时还并不知道，陪伴在我身边的这两个外国人，身份有多么的重要，是多么了不起的人物，我只以为他们是普通的办事人员而已。”

　　雷欢喜完全能够理解父亲当时的心情。

　　一个是IFO的最高执政官，一个是IFO的终身荣誉主席。这两个人为了自己的父亲，居然亲自出马，亲自护送自己的父亲。

　　而当时的斯蒂芬先生和威尔逊先生也都非常的年轻！


第2854章 这是你的责任

　　“我看到了一个我从来都没有看到过的世界！”

　　乔远帆叹息着说道：“一个美妙而伟大的世界，IFO的庞大，不用我说你也应该非常了解。而且我还知道，我一转眼居然成为了全世界最有钱的人，那个时候带给我的震撼是难以用语言来描述的，而更加重要的是，那些人看到我时候表现出的尊重。你知道，IFO是一个非常注重传统的组织，乔家曾经救过组织，所以当我出现的时候，尽管我还非常年轻，可是他们看到我走进会场，全部站了起来，用热烈的掌声来欢迎我，甚至包括之前那些因为乔家长久以来缺席，而对我们有意见的人，一样也是热烈欢迎！我在纽约待了很长时间，斯蒂芬先生亲自教会了我很多事情，让我知道了一个真正的世界，一个我之前完全就不知道的事情，也更加让我知道了，我的父亲并没有说错，我身上真的承担着很多的责任，大到我都几乎无法相信，而我也必须要承担起这份责任！”

　　雷欢喜一直都在非常安静的听着。

　　他终于知道了乔家是怎么一回事。

　　“现在，这份责任你要承担起来了。”乔远帆说到这里话锋一转：“我很早以前就做出了一个决定，我要退休了。”

　　退休了？

　　雷欢喜一怔，然后很快就明白了父亲的意思。

　　“不要说话，听我说。”乔远帆阻止了想说话的雷欢喜：“在我刚到纽约的时候，斯蒂芬先生曾经和我说过一个故事，现在我把这个故事告诉给你。那是关于法国和欧洲一个小国，卢森堡之间发生的故事，我希望你能好好的听着，每一个字都不要忘记。”

　　1797年，拿破仑与妻子参观了卢森堡大公国第一国立小学。

　　在那里，他们受到全校师生的热情款待。在辞别的时候，拿破仑给该校校长送上一束价值三个金路易的玫瑰花。

　　他说：“为了答谢贵校对我，尤其是对我夫人约瑟芬的盛情款待，我不仅今天呈上一束玫瑰花，并且在未来的日子里，只要我们的法兰西国家存在一天，每年的今天我都将亲自派人送给贵校一束价值相等的玫瑰花，作为法兰西与卢森堡友谊的象征。”

　　时过境迁，疲于连绵的战争和此起彼伏的政治斗争，最终惨败并被流放的拿破仑，把在卢森堡的许诺忘得一干二净。

　　可是，卢森堡这个欧洲小国，却把这段“欧洲巨人与卢森堡孩子亲切和睦相处的一刻”载入了他们的史册，还编成画册和儿童文学故事，成为脍炙人口的美谈。

　　1894年，这件相隔近一个世纪的故事却给法国惹了个大麻烦——卢森堡政府通知法国政府，提出了“玫瑰花悬案”索赔，并要求：要么自1797年起，用三个金路易作为一束玫瑰花的本金，以五厘复利记息结算，全部偿清这笔玫瑰花外债，共计1375596法郎；要么法国各大报纸承认拿破仑是个言而无信的人。

　　经过一番冥思苦想，法国人用如下措辞取得了卢森堡人的谅解：“今后，无论在精神还是物质上，法国将始终不渝地对卢森堡大公国的中小学教育事业予以支持和赞助，来兑现我们的拿破仑将军那一诺千金的玫瑰花誓言。”

　　“你知道这个故事的含义吗？”乔远帆说到这里看向了自己的孩子。

　　雷欢喜在那想了一下：“诺言？”

　　“不，不是诺言，而是责任。”乔远帆微笑着说道：“当拿破仑承诺下了这个诺言，就等于承诺下了一个责任，哪怕他死了，他的后来者也必须要承担起这个责任。欢喜，自从我们父子相认之后，我一直都在观察着你，我知道你是一个什么样的人。我本来还想给你更长的时间，可是现在却不允许了。斯蒂芬先生和哈特曼先生一直都有一个很伟大的计划，而现在这个计划已经走了第一步了。那么，第二步即将开始，在这次IFO的年度大会上，我会正式宣布，把我的执委的位置传给你。”

　　尽管已经知道父亲的意思，但当乔远帆真正说出来的时候，雷欢喜还是有些手足无措。

　　“你是钻石联盟的最终裁决官，现在，又即将成为IFO的执委，这在两大组织的历史上是从来也都没有出现过的。”

　　乔远帆嘴角带着笑意：“会有很多人反对的，很多很多的人，但那并不重要，我和斯蒂芬先生会坚定不移的站在你这一边。其实，当斯蒂芬先生第一次和我说起这个计划的时候，我内心的震撼完全不逊于你，甚至，对于是否能够成功我根本就不相信。但是他们兄弟俩还是这么去做了，而且做得非常出色，你成功的当上了钻石联盟的最终裁决官，那么，为什么不能成为IFO的执委呢？没有什么事情是人类无法办到的，人类的伟大也正在这里，而且我还可以告诉你，还有最终的一步将会执行。”

　　最终的一步？

　　雷欢喜完全的迷茫了。

　　“你大概也知道，斯蒂芬兄弟俩一直都在谋求着两大组织的合并，而显然，没有比这次更加好的机会了。”乔远帆说到这里面色已经变得严肃无比：“我们也许会失败，不，是有很大可能失败，但我们并不在乎，因为我们必须去做。”

　　乔远帆深深的吸了一口气：“斯蒂芬先生决定，在你正式成为IFO的执委后，就把他的位置传给你。”

　　雷欢喜呆了。

　　雷欢喜这一次是真的呆了。

　　他确信自己一定是听错了。

　　太荒谬了。

　　这个世界上没有什么是比自己刚才听到的更加荒谬的了。

　　“斯蒂芬先生决定，在你正式成为IFO的执委后，就把他的位置传给你。”

　　自己是谁？

　　只是一个微不足道的小人物而已。

　　自己何德何能，能让斯蒂芬先生为自己做这些？

　　“不要疑惑，这是斯蒂芬先生和哈特曼先生共同的决定。”笑容重新在乔远帆的脸上出现：“当他们决定之后，你没有拒绝的机会，因为这同样也是你的责任！”

　　责任，又是责任！雷欢喜真的不知道自己该说些什么才好了。

　　为什么一定要让自己来承担这么多的责任啊！


第2855章 这是老哈留下来的难题！

　　乔远帆不但把IFO那么大的事情交给了自己的儿子，而且，还顺带着交给了雷欢喜一点点的“小事情”。

　　这件“小事情”其实也非常的简单，是关于一个叫汤姆逊的家伙的事情。

　　当雷欢喜听到了这个汤姆逊做的那些事情，没有一丝一毫立刻就答应了下来。

　　对于这样的人，如果没人出头阻止他的恶行，只会让他的气焰更加嚣张。

　　可是该怎么办？

　　美国的司法制度吗？

　　切切维基已经为汤姆逊准备好了一切脱罪的手段。

　　“对付坏人只有用更坏的办法。”

　　这是雷欢喜对自己父亲说的。

　　乔远帆不知道自己的儿子要怎么办，但他相信雷欢喜一定会有办法的。

　　也许这个办法并不那么的光明正大。

　　可这又有什么关系呢？

　　如果你尝试去和一个坏人讲道理的话，那么只能用两个字来形容了：

　　迂腐。

　　雷欢喜从来都不会做这样的傻事。

　　所以他在第一时间召集了沃顿。

　　这个在之前已经表现出了充分工作才能的部下。

　　“汤姆逊？”

　　当听到这个名字的时候，沃顿皱了一下眉头：“是的，我当然知道这个人，IFO切切维基的手下，是一个狠角色。”

　　“我决定对付他。”雷欢喜淡淡地说道。

　　“好的。”沃顿几乎没有一秒钟的迟疑就答应了。

　　雷欢喜反倒怔了一下：“对付汤姆逊，就等于要对付切切维基，这甚至有可能会面对和IFO的开战，你不担心？”

　　“我为什么要担心？”沃顿的嘴角露出了一丝狡黠的笑意：“那是你们这些高层应该担心的事情，而我，只不过是一个小人物而已，一个小人物是没有办法考虑大人物事情的。”

　　他要做的只是专心完成好大人物交代给他的事情而已。

　　就是那么简单。

　　雷欢喜笑了，非常舒心的笑了。

　　当你有了一个聪明，并且拥有很强办事能力的部下时候，的确是一件幸运。

　　“那么，把你知道的关于汤姆逊的一切告诉我，尤其是他的弱点。”

　　雷欢喜平静的问道。

　　“这个人几乎没有什么特别明显的弱点。”沃顿在那想了一下：“我和他打过几次交道，在看到人的时候，说话各方面都非常的客气，然而一旦需要行动的时候，他绝不会有任何的心慈手软的，哪怕你是他最好的朋友，他也能毫不犹豫的杀了你。在一年之前，我们之间发生了一些误会，钻石联盟一个外围组织的成员被他杀了，当然，在杀这个人之前，汤姆逊并不知道对方的真实身份，而当知道后，已经来不及了。事后，他对死者的家属进行了巨额的赔偿，当时我，我还进行了一些斡旋。”

　　哦？

　　还有这样的事情？

　　雷欢喜顿时好奇起来：“一个钻石联盟的人，死在了IFO人的手下，难道赔偿一点钱就算完事了吗？”

　　“尊敬的最终裁决官阁下。”沃顿看起来有些无奈：“我们都只是些小人物而已，像我们这样的人本来就只是微不足道的，死了一个，对大局根本无足轻重，钻石联盟和IFO，并不愿意直接开战，您大概也知道，一旦开战的话将会面临什么样的可怕结果？”

　　雷欢喜完全清楚这一点。

　　一年前？

　　那时候老哈还是钻石联盟的最终裁决官。

　　按照老哈的脾气，是绝对不会放任不理的。

　　可他为什么没有插手？

　　不知道？

　　那不可能，没有什么是老哈不知道的事情。

　　但是为什么他不管？

　　雷欢喜在那想着，然后，他知道了，只有一种可能：

　　老哈故意不管的。

　　在很久之前，老哈就已经准备让自己成为钻石联盟的最终裁决官了。

　　他也顺利的实施了自己的计划。

　　那么，有没有一种这样的可能：

　　他把这件事交给自己来处理？

　　我靠啊，完全有这样的可能啊。

　　按照老哈的脾气，没有什么是他做不出来的对不对？

　　谁都知道，汤姆逊是切切维基的人，老哈想要除掉他，简直太简单了，可是，这回立刻把钻石联盟和IFO放在对立面。

　　谁都没有做好开战的准备。

　　而且，无论是斯蒂芬先生还是老哈，从来也都不希望两个组织之间开战。

　　他们要做的，是把这两个组织融合在一起。

　　不要战争，要和平。

　　这个老哈。

　　把这么麻烦的事情让自己来做？

　　有意思吗？

　　雷欢喜发誓等到这里的事情了结了，一定要和老哈算账去。

　　“那个，被汤姆逊杀死的咱们的人，叫什么名字，家里还有什么人？”雷欢喜一边在那想着一边顺口问了一声。

　　“博格达，他死的时候只有三十五岁，他还有一个妻子，奥拉迪，一个儿子，卡佩拉。目前她们母子在纽约贫民窟第五大道居住。”

　　“等等，等等。”雷欢喜打断了对方的话：“你说这个叫博格达的人，死的时候，汤姆逊赔偿给了他的家属一大笔钱？”

　　“是的。”

　　“可她们现在还住在贫民窟？”

　　“尊敬的最终裁决官阁下，有些事情可能您并不是特别的清楚。”沃顿苦笑了一声说道：“是的，在博格达死了之后，汤姆逊的确是拿了一大笔的钱出来，足够保证母子俩无忧的过完下半辈子了，但是，奥拉迪并没有收。那是一个非常爱自己丈夫，并且非常倔强的女人，她要的不是金钱，而是公平和正义，她需要知道自己的丈夫是怎么死的，需要有人为自己的丈夫伸冤。在此之前，她不会收任何来历不明的钱的，尤其，这些钱在她看来是拿自己丈夫的命换来的。这一年多的时间里，奥拉迪一次次的去警察局，要求警方重新调查自己丈夫的死因，可是您也知道切切维基的能量，警方根本没有做任何事，相反，还威胁奥拉迪不要再无理取闹，但是奥拉迪从来也都没有停止过，她要真相，就是这么简单。”

　　雷欢喜默默的点了点头。

　　她要真相。

　　就是那么简单。

　　她要知道自己的丈夫是怎么死的。

　　她要给自己的丈夫一个公道。

　　而自己身为钻石联盟的最终裁决官，这也是需要自己去做的事情！


第2856章 奥拉迪和孩子

　　雷欢喜知道自己身为钻石联盟的最终裁决官必须要做点什么了！

　　如果一个部下死了，自己都没有办法为他伸冤，那么自己这个最高领导者还有什么威信可言？

　　哪怕对方只是一个外围的小人物而已。

　　纽约第五大道。

　　这是纽约这个繁华的国际金融中心最不愿意展示给外人的一面。

　　流浪汉、毒贩子、小偷强盗骗子。

　　总之，在这块对方什么样的阴暗面都会呈现在你的面前。

　　现在，雷欢喜就出现在了这个地方。

　　一进入，一股破败凋零的气息扑鼻而来。

　　几个正在那里做着某些非法交易的黑人，冷冷的看着他们这两个不速之客。

　　其实，一个人还把手伸到了衣服里。

　　那里面显然藏着武器。

　　沃顿微笑着对他们伸出了右手，然后朝下压了一下。

　　显然，他对这里的情况非常熟悉，就是这么一个动作迅速的安抚住了对方的情绪。

　　那个黑人的手也从衣服里拿了出来。

　　“请放心，尊敬的最终裁决官。”沃顿笑着说道：“即便他们真的要动粗，他们也会很快就被给制服的。”

　　雷欢喜当然相信这一点。

　　沃顿绝对不会让自己的领袖处在危险中的。

　　天知道在这里他安排了多少的人手。

　　“先生，先生，需要姑娘吗？真正的姑娘。”

　　一个看起来只有十岁出头的黑人小孩子也不知从什么地方窜了出来。

　　雷欢喜一怔，随即笑着摇了摇头。

　　这个黑人小孩并不死心：“药呢？需要药吗？保证都是劲道十足的药。”

　　雷欢喜当然清楚所谓的药是什么。

　　“嘿，孩子，我们什么都不需要。”沃顿拿出了十美金给了这个孩子：“去吧。”

　　孩子怔了一下，还是收下了这笔意外之财。

　　要知道，在这里像这样的“傻蛋”可是很难碰到的。

　　什么都不要却给了自己钱？

　　天啊，这家伙心里在那想什么呢？

　　“很多人都是在这样的环境下长大的。”沃顿对这里的了解绝不是雷欢喜可以比拟的：“当一个人从小就是接触的这样的环境，他们的未来也就可想而知了。”

　　雷欢喜默默的点了点头。

　　近朱者赤近墨者黑。

　　这句话放到哪里都是起作用的。

　　奥拉迪的家住在第五大道中央一个破败不堪的老式公寓里。

　　沃顿上去敲了敲门。

　　没人开门。

　　“应该还在外面做事。”沃顿看了一下时间。

　　“等一会。”

　　雷欢喜很有耐心。

　　“为了养活自己和孩子，她在外面兼着两份工。”沃顿对奥拉迪家的情况了如指掌：“中午十二点到一点三十，她有一个半小时的休息时间，她会回来为孩子做好晚饭，然后才能够短暂的休息会，接着再去上班，一直会做到晚上九点之后。”

　　“她的孩子呢？”

　　“卡佩拉？一般情况下他都是自己照顾自己。”沃顿耸了耸肩：“他在一所黑人学校上学，在那里，如果你的身体条件出色，有办法被篮球队或者橄榄球队看中，那么你的生活就有可能被改编，只是，这样的孩子实在是太少了一些了。”

　　天降好运的传奇故事本来就不多。

　　“嘿，奥拉迪回来了。”

　　一辆老式的，车身上满是划痕的破烂轿车停了下来，一个黑人妇女下了车。

　　奥拉迪。

　　这就是奥拉迪。

　　雷欢喜他们正准备和她打招呼，忽然，几个一看就不是善类的黑人猛的冲了出来。

　　“奥拉迪。”

　　“什么事，托马斯？”

　　“你的孩子呢？”

　　“你找我的孩子做什么？”奥拉迪立刻变得紧张起来了。

　　“卡佩拉拿了我的货。”托马斯恶狠狠地说道：“可是这小子却跑了，跑了！”

　　奥拉迪当然知道所谓的“货”是什么。

　　在这里，那些毒贩子，总会利用无知的孩子们来为他们跑货，最大限度的降低自己的危险。

　　奥拉迪万万没有想到，自己的孩子居然也会做这样的事情。

　　她的面色惨白：“不可能，奥拉迪不可能做这样的事情，他是一个好孩子。”

　　“嘿，奥拉迪，所谓的好孩子只是在你的眼睛里而已。”托马斯根本就不管对方心里在想什么：“我们认识那么长时间了，而且我和你丈夫过去关系不错，我并不想过分的为难你，现在要么把我的货还给我，要么把钱给我，你准备怎么做？”

　　“多少钱？”

　　奥拉迪很清楚的知道，对方不会无缘无故的来敲诈勒索自己的。

　　第五大道虽然贫穷，但却是个很讲究规矩的地方。

　　“二百美金。”

　　“二百美金？”

　　奥拉迪被吓了一跳。

　　“是的，二百美金，本来，卡佩拉是要交给我四百美金的，但我说了，我和你丈夫过去的关系不错，而且看在你们孤儿寡母那么可怜的份上，所以把成本还给我就可以了。”

　　“我现在暂时拿不出那么多钱。”奥拉迪振作了一下：“请你宽限我几天。”

　　“那不成，奥拉迪。你知道，我也只是一个跑腿的，我身后也有老板，所以，我没有办法给你宽限时间，就是今天，我一定要看到钱。否则的话，这事会有其他人来处理的。”

　　其他人来处理，这就意味着整件事情将会朝着不可预料的方面发展了。

　　奥拉迪和她的孩子卡佩拉都将会面临着巨大的危险。

　　奥拉迪完全不知道该怎么办了。

　　二百美金？

　　她现在到哪去弄二百美金？

　　“嘿，朋友。”

　　雷欢喜和沃顿来到了他们的面前。

　　“做什么？”

　　托马斯立刻警惕的看向这两个陌生人。

　　“别紧张，别紧张，我们是来帮奥拉迪还钱的。”

　　沃顿从口袋里拿出了二百美金：“钱在这里。”

　　托马斯的脸上立刻露出了笑容。

　　他接过了二百美金：“奥拉迪，没想到你还有这样的朋友，好吧，那就行了。”

　　“别再让我的孩子做这样的事，永远不。”

　　奥拉迪虽然不知道这两个人是谁，但起码目前暂时解了她的燃眉之急。

　　她现在唯一在乎的就是她的孩子，其它的事情她什么都不会去管的。

　　至于这两个人是谁？

　　其实奥拉迪已经隐隐的有些猜到了。

　　这是两个她并不愿意打交道的可恶的家伙！


第2857章 一个毫无架子年轻的总裁

　　“又是那帮家伙派你们来想要和我和解的吗？”

　　奥拉迪冷冷的盯着对方：“二百美金我会尽快还给你们的，但我绝不和解。”

　　“不，夫人，你误会了。”沃顿微笑着说道：“我们是‘伊兹拉克公司’的。”

　　所谓的“伊兹拉克公司”，其实就是钻石联盟最外围的一个组织。

　　而奥拉迪的丈夫博格达生前就是服务于这家公司。

　　听到是“伊兹拉克公司”，奥拉迪脸色稍稍缓和了一些：“你们来做什么？”

　　在博格达死后，“伊兹拉克公司”也派人来上门慰问过，并且留下了一笔钱。

　　奥拉迪同样没有收，她害怕“伊兹拉克公司”和杀害自己丈夫的凶手是一伙的。

　　尽管并没有任何的证据可以证明这一点。

　　“这位是钻石集团总部的总裁雷。”沃顿指着雷欢喜说道：“‘伊兹拉克公司’隶属于钻石集团，总裁先生是为了您的丈夫事情而来的。”

　　奥拉迪将信将疑。

　　她从来都不知道“伊兹拉克公司”上面还有一个什么钻石集团。

　　可是只要和自己丈夫有任何的联系，她都会看做是为丈夫洗刷冤屈的希望所在！

　　一点希望都不能够放弃！

　　“进来吧。”

　　奥拉迪打开了门。

　　一进门，一个不知所措的孩子就站在那里，怯生生的叫了一句：

　　“妈妈。”

　　卡佩拉。

　　那是奥拉迪的孩子卡佩拉。

　　看到孩子居然躲在家里，奥拉迪立刻爆发了，她拿起一根棍子劈头盖脸的就对自己的孩子打了下去，一边打一边骂：

　　“你居然去贩毒，你居然去贩毒！”

　　她下手很重，卡佩拉根本没有躲闪，默默忍受着自己母亲的打骂。

　　沃顿正想去劝，雷欢喜却对他摇了摇头。

　　这是母亲在管教自己的孩子，也许方法简单粗暴了一些。

　　但是，卡佩拉真的应该接受教训。

　　否则，他会走上一条不归路的。

　　终于，奥拉迪打累了，扔下木棒，嚎啕大哭。

　　卡佩拉也哭了，一直都在拉着妈妈的衣服。

　　雷欢喜走了过去：“嘿，你多大了？”

　　卡佩拉看着这个陌生人，哽咽着：“十一了。”

　　“十一了？应该是个大孩子了。”雷欢喜自己搬了一张板凳坐了下来：“告诉我，你为什么要去做那样的事，难道你不怕你的母亲伤心吗？”

　　“我怕，我怕。”卡佩拉一边抽泣着一边说道：“我看到妈妈非常辛苦，总要很晚才能回家，而且，前天，电费又要交了，妈妈在那偷偷的打电话借钱，但是没有借到，所以，我想帮妈妈分担一些，我听说帮托马斯跑次货，就能到手五个美金，所以我就找到了托马斯。托马斯把货给了我，让我送到指定地点去，可是我走到一半，看到几个警察抓住了一个毒贩，而且正在搜身，我害怕了，我跑了，我担心警察发现我，会把我送到警局去，所以我就悄悄的把货给扔了，我不知道该怎么办，我真的是害怕极了。”

　　五个美金？

　　就在不久之前，沃顿还拿了十个美金近乎施舍的给了一个孩子。

　　五个美金就足以让一个纯洁的孩子铤而走险了。

　　这就是第五大道的现状。

　　没人可以改变。

　　“听着，孩子。”雷欢喜在那想了一下说道：“你的母亲在供你上学，你的家里并不富裕，但你却是你的母亲唯一的希望。你也许进不了篮球队，进不了橄榄球队，但至少，你可以一直上到大学，然后找一份工作，用来养活你的母亲。你知道吗，那将是你母亲的最大快乐。在我的国家，有这样一句话，一朵莲花，长在淤泥之中，可是当它长大之后，却依旧纯洁美丽，淤泥根本无法玷污到它。你也一样，虽然你生活在第五大道，可是，你将会有自己的生活。你知道什么是自己的生活吗？不用每天提心吊胆，不用每天担心被警察抓到，普通，平凡，也许现在你还无法弄懂这些，但是你一定要记住，永远不要做让母亲伤心的事情，永远不要让母亲在工作的时候，还在担心自己的孩子会不会犯罪，懂了吗？”

　　卡佩拉在那努力消化着这些话，让后似懂非懂的点了点头。

　　雷欢喜知道他迟早会懂的。

　　甚至也许有一天，自己的这些话会对他的人生产生至关重要的作用。

　　“妈妈，我错了。”

　　卡佩拉低声说道。

　　本来已经不再哭泣的奥拉迪，一把抱住了自己的孩子，再度放声大哭。

　　“知道她下午要去哪里上班吗？”

　　雷欢喜低声问道。

　　“知道，老板，我这就去办。”沃顿是个非常聪明的家伙，立刻走到一边打了一个电话。

　　然后，他重新来到了奥拉迪的面前：“夫人，我已经给你上班的地方打了电话，你今天可以不用去了，啊，不用担心，你的薪水明天上班的时候会一分钱不少的给你的。”

　　奥拉迪怔住了。

　　一个电话，就能让自己不用上班，而且还可以正常拿薪水？

　　“瞧，我们是一家大公司。”雷欢喜微笑着说道：“我们认识很多的人，这不是什么难事，我想一个下午的时间，你可以多陪陪你的孩子，而且我们还可以仔细的聊一下。”

　　奥拉迪不知道对方想聊什么。

　　但她真的非常感激这两个人，帮自己偿还了二百美金，而且还能让自己好好的休息一下。

　　“啊，你们还没有吃饭吧？”

　　奥拉迪这才想了起来。

　　只是她有一些为难，自己家里的吃的实在没有办法拿出来招待客人。

　　“我打电话叫外卖。”沃顿笑着说道：“第五大道虽然贫穷，但是有一家中餐馆的菜做的还是非常好吃的，正好，我的老板又来自中国。”

　　“天啊，在美国的中餐，和我在国内吃的味道完全不一样。”

　　雷欢喜在那嘀咕了一声：“你让我跑到这里来吃中餐？还是不地道的中餐？为什么不给我点几个汉堡呢？”

　　奥拉迪和卡佩拉同时笑了出来。

　　这个年轻的总裁真的非常有趣，一点架子都没有，而且这么喜欢帮助别人。

　　如果这个年轻的总裁，能够帮助自己的丈夫洗刷冤屈就太好了！


第2858章 我发誓绝对不会接受的

　　沃顿还是点了中餐，而且点了慢慢的一桌子。

　　雷欢喜是严重不满意的，可是又有什么办法？

　　卡佩拉欢天喜地，他很久都没有吃过那么丰盛的食物了。

　　奥拉迪很是不好意思。

　　对方可是客人啊，居然要客人请主人吃午餐？

　　“没什么，夫人，我的老板是个非常慷慨的人。”沃顿到了这里，似乎非常的喜欢开玩笑：“对了，老板，回去后别忘记给我报销。”

　　“不，这顿是你请客。”雷欢喜一本正经地说道。

　　“天啊，为什么你不早说呢？”沃顿夸张的叫了出来。

　　他们当然是故意这样的。

　　奥拉迪和卡佩拉太拘谨了。

　　他们必须要消除这份拘谨。

　　所以玩笑是个不错的选择。

　　果然，奥拉迪和卡佩拉的脸上一直都带着笑意。

　　她们完全的放松了。

　　一顿饭吃完，奥拉迪收拾好了桌子，让卡佩拉准备去上下午的课。

　　她知道这两个人肯定不是无缘无故会来的。

　　看着自己的孩子出去，奥拉迪关好了门说道：“好吧，先生们，你们今天为什么来找我可以说了。”

　　“为了你的丈夫。”雷欢喜觉得到了现在也没有什么值得隐瞒的地方了：“夫人，告诉我，到底发生了什么事，我需要知道全部真实的情况，从你嘴里听到的情况。”

　　奥拉迪平静了一下自己的情绪，然后缓缓说道：

　　“我的丈夫一直都在‘伊兹拉克公司’上班，但是他上班时候具体做些什么，从来都没有告诉过我，有的时候我也会忍不住好奇问一下，他只会简单的说做一些安保方面的事情。”

　　沃顿非常满意。

　　这是他对所有公司外围成员严格要求的。

　　不许和任何人谈论起自己的工作。

　　包括自己的家人。

　　像博格达这样的，是最低级的成员。

　　他们的工资不高，但比起第五大道的人来说要好得多了。

　　而且公司的福利还是相当不错的。

　　司仪，博格达非常珍惜自己的工作。

　　他勤勤恳恳的上班，赚到的钱自己只留下一小部分，剩下的都交给了自己的妻子。

　　他没有过多的爱好，如果非要说有，就是喜欢在空暇的时候去小赌上几把。

　　赌注并不大，有的时候输有的时候赢。

　　悲剧就发生在那一天。

　　那天，博格达在赌场里小赢了一把，当时，在赌场里还发生了一件很不愉快的事情。

　　两个赌客之间发生了激烈的争吵，甚至差点上演全武行。

　　博格达并没有在意，这在他看来和自己一点关系也都没有。

　　可是当他走出赌场的时候，却忽然遭到了枪击。

　　对手的目标当然不是他，而是那个和其争吵的赌客。

　　博格达就这么倒霉的死了。

　　警察做出了调查，而且结果也出来了。

　　这是一次“误伤”，凶手暂时没有发现。

　　监控呢？

　　那天晚上，赌场周围的监控竟然没有拍摄到任何和凶手有关的样子。

　　失去了丈夫的奥拉迪痛不欲生。

　　常识告诉她，事情绝对不是那么简单的。

　　她需要真相，她需要知道自己的丈夫到底是被谁杀死的。

　　而不是这么不了了之。

　　沃顿朝雷欢喜看了一眼。

　　这当中的一些事情他已经提前告诉过雷欢喜了。

　　博格达是钻石联盟的人，哪怕他是一个外围成员。

　　所以钻石联盟很快派人到场。

　　监控清晰的拍摄到了凶手的样子：

　　汤姆逊。

　　当时，在赌场里和赌客发生争执的人就是他。

　　他决定干掉那个挑衅自己的人。

　　只是那天晚上他喝了太多的酒，所以在射击的时候发生了一些意外。

　　子弹击中的是博格达。

　　而在确认了这点后，切切维基的代表立刻和钻石联盟的外围组织负责人展开了谈判。

　　他们决定向博格达的家人赔偿五十万美金。

　　这可是一笔绝对的巨款了。

　　钻石联盟外围组织的负责人，觉得这笔钱完全能够弥补博格达的家人了。

　　而且还能够避免钻石联盟和IFO之间的矛盾。

　　所以他就答应了下来。

　　但是当五十万美金的支票放到奥拉迪面前的时候，这位倔强的女性却拒绝了。

　　她本来就怀疑自己丈夫的死有问题，现在，有人莫名其妙的送来了五十万美金的支票，唯一的要求就是让她终止对于自己丈夫死因的调查。

　　这当中肯定有问题。

　　所以给她送支票来的人被她轰了出去，并且，她很明确的告诉对方：

　　“我知道我丈夫的死当中一定有问题，我也知道那些监控所谓的没有拍摄到也肯定有问题，所以我不会放弃调查的，无论给我多少的钱。”

　　那个人一共来了三次，当最后一次奥拉迪再度拒绝的时候，这个人是这么说的：

　　“夫人，你不知道你在拒绝谁，对于你丈夫的死，我们感到非常抱歉，但是五十万美金，足够弥补您的伤心了，所以我强烈的要求你接受，并且中断你对你丈夫的死丝毫不负责任的胡乱猜测，你要相信警察，相信他们的破案能力。”

　　“我不能够接受。”奥拉迪毫不迟疑的回答道：“因为我知道我丈夫的死当中一定有蹊跷，我也不相信那些警察的破案能力，在真正的监控录像被找到前，我绝不会放弃的。也许我真的在面对一个了不起的大人物，但那又有什么呢？为了我的丈夫我什么事情都能做得出来。我不害怕你们的威胁，我的丈夫死了，我已经什么都没有了，我想念我的丈夫，当杀死我丈夫的凶手被找到，并且得到他应有的惩罚，我发誓，我会提起民事索赔的，我相信我们国家的司法公正，我相信，坏人不会永远得意的。”

　　雷欢喜听到这里已经完全明白这是怎么回事了。

　　这是一个绝对值得自己钦佩的女人。

　　很少有人在五十万美金面前会不动心。

　　尤其是在家里的顶梁柱已经不在的情况下。

　　但是奥拉迪却做到了。

　　她的目的只有一个，那就是为自己的丈夫报仇。

　　为了达到这个目的，她什么苦都能吃，什么委屈都能忍受。

　　哪怕住在这样的地方，甚至还要为了每个月的电费而发愁。

　　其实只要她一点头，那么这一切的苦难就都可以结束了。

　　但她并没有这么做。

　　这是她身为一个妻子必须要坚守的原则！


第2859章 我保证能做到

　　雷欢喜真的非常敬佩奥拉迪的为人！

　　在那样的情况下没有几个人能够做到她这一点。

　　这是一种坚持！

　　“可惜，我坚信的司法却并没有给我公正。”

　　奥拉迪说这话的时候语气里带着一些愤怒：

　　“我一次次的去警局，一次次的想要知道案情的进展经过，但每次我都是无比的失望，警方丝毫没有突破，那个杀手始终也都没有找到。我从满怀希望到逐渐失望，再到最终的彻底绝望，先生们，你们根本无法体会到我当时的心情。”

　　“我能够。”雷欢喜却在那平静地说道：“你相信司法是公正的，你相信司法可以给你的丈夫一个公平，但司法却让你失望了。所以，沃顿先生，告诉这位女士真相！”

　　真相？

　　什么样的真相？

　　沃顿调整了一下自己的情绪：“真相是，您的丈夫是我们公司的职员，我们是一家非常大的公司，不过您的丈夫只是一个外围成员。他过去的工作是负责收集一些简单的资料，并且提供给我们的分析师，至于具体是什么样的资料，请原谅我不方便透露了。在我们惊闻了博格达的噩耗后，第一时间派遣了人员却调查他的死因。是的，您没有猜错，监控被人为的动了手脚，原本监控里清晰的拍摄下了凶手的面目，可是却被人给通过他们的手段掉包了，我不想告诉您这些，但是我现在却必须要告诉您。”

　　奥拉迪的嘴角在那微微的颤抖着。

　　是的，自己的猜测是对的，本来，当她知道真相后，早就已经不顾一切的吼了起来，但是这段时间的遭遇，已经能够让她心平气和的听对方继续说下去了：

　　“博格达的老板，是我们委派的特别调查员。我必须实事求是的告诉你，杀害你丈夫的凶手，隶属于另外一家公司，而且和我们是敌对公司，但是我们谁都不愿意率先开战，因为那会破坏整体和平的，因此，他接受了对方赔偿五十万美金的建议。”

　　“你们都是大公司，你们不愿意开战，所以我的丈夫就白白的死了，是吗？”奥拉迪不无讥讽地说道：“因为我们都是一些普通人，我们的生命一钱不值，哪怕我们死了，金钱也足够让我们见钱眼开，不再去管亲人的死活了，是吗？”

　　“是的，你说的完全正确。”雷欢喜居然如此说道：“在大公司的眼里，那些普通的员工，尤其是像你丈夫这样的底层员工，生命就和蝼蚁一样，分文不值，他们是死是活，绝对不会让这些高层们流下一滴眼泪，只要符合公司的利益，什么人都是可以牺牲的。”

　　愤怒的神色，在奥拉迪的眼中开始出现。

　　沃顿实在想不通最终裁决官为什么要这么说。

　　雷欢喜却依旧不紧不慢地说道：“我是这家公司的总裁，握有着最高的权利，我可以决定很多人的生死。而在我之前的总裁，他也和我一样。甚至我可以很清楚的告诉你，夫人，前任总裁是刻意没有解决的，因为，他想把这件事情交给我来解决。”

　　什么意思？

　　沃顿和奥拉迪的眼中都流露出了疑惑。

　　“为什么？我不会和你们说为什么。”雷欢喜在那平静地说道：“正如刚才我所说的，高层的事情你们永远也都不会明白的。但我可以向你保证，夫人，你丈夫的死，一定能够得到最公平的处置，杀人凶手，一定会得到最严厉的惩罚。”

　　“真的？”

　　很明显，奥拉迪将信将疑。

　　“真的！”雷欢喜回答的非常的肯定：“博格达是钻石集团的成员，一家公司的员工被杀了，身为总裁的我，却没有办法帮助他？这是我绝对无法忍受的。也许别人会为了所谓的和平而放弃员工的生命，但是我，绝不会！”

　　奥拉迪站了起来，对着雷欢喜深深的鞠了一躬：“先生，我不知道您说的是真的还是假的，但只要能够为我的丈夫报仇，您就是我和孩子的大恩人。”

　　“请坐吧，夫人，在此之前我想请您答应我几件事。”

　　“您说，先生，只要我能够做到的我都会去做的。”

　　“第一，暂时停止您的调查，暂时不要再去警局了。”

　　奥拉迪迟疑了。

　　暂时不要再去警局了？

　　自己毕竟刚刚认识这些人，万一他们在欺骗自己怎么办？

　　“给我三天的时间！三天！”雷欢喜郑重其事地说道：“三天之内，如果我还是无法给您您要的公正，那么之后无论您想做什么都可以。”

　　奥拉迪点了点头说道：“我想，不管怎样，三天的时间我还是可以等待的，毕竟，我已经等待了那么长的时间。”

　　“谢谢你，夫人。”雷欢喜轻轻的出了一口气：“第二件事，我想收留卡佩拉为我的义子。”

　　什么？

　　沃顿和奥拉迪都吃了一惊。

　　收留卡佩拉当他的义子？

　　这是什么意思？

　　“我有我的目的。”雷欢喜却用不容分辨的口气说道：“这点你一定要答应我。”

　　奥拉迪迟疑着。

　　她知道一旦自己的孩子，变成了对方的义子，那么就等于重新开启了一条人生的道路。

　　但是她真的可以这么做吗？

　　“答应我，夫人。”

　　雷欢喜继续在那追问着。

　　奥拉迪终于勉强的点了一下头：“好吧，我可以答应你，但这一切都是建立在为我的丈夫报仇的基础上的。否则，我会收回我的这个决定。”

　　雷欢喜的脸上露出了笑容，随即，他让沃顿写了一张支票，放到了奥拉迪的面前：“我知道你是一位坚强的女士，你拒绝了五十万美元，这里是十万美元，并不是用来收买你的，而是我希望你和卡佩拉，能够稍稍改善一下自己的生活，毕竟卡佩拉还是一个孩子。”

　　奥拉迪想要拒绝，可是沃顿已经微笑着说道：“这次我们总裁的一点心意，可您的丈夫没有任何的关系，请您不要拒绝，哪怕您可以看成是卡佩拉的干爹给他的礼物，毕竟，您的家庭生活压力非常大，毕竟，卡佩拉需要补充许多的营养。”

　　奥拉迪的眼泪落了下来，她想控制住自己，但却怎么也都无法控制住。

　　多少时候了，已经多少时候了，她都没有感受到这样的温暖了！


第2860章 一开始就已经被注定的命运

　　雷欢喜离开的时候，面色非常阴沉。

　　沃顿小心的跟在后面不知道出了什么事情。

　　“是谁负责博格达的？”雷欢喜问了这么一句。

　　“库德。”

　　沃顿小心翼翼地说道。

　　“解雇他。”

　　“什么？解雇他？”沃顿明显一怔：“尊敬的最终裁决官，库德为我们服务已经很多年了，而且一直兢兢业业，忠心耿耿，从来没有犯过什么大错。”

　　“没有犯过大错的，难道就是好员工了？”雷欢喜冷笑一声：“一个公司的员工死了，而且是被敌对公司杀死的，可是这位负责人，不但不追究责任，反而还和对方沆瀣一气，用一点钱就准备打发一个人的生命？这样的人算是什么负责人，算是什么员工？”

　　沃顿不敢说话，一句话也不敢说。

　　他是一个聪明人，他能够看得出来老板是真的生气了。

　　在这样的情况下，身为一名部下还是闭嘴的好。

　　否则的话，也许连自己都有一些危险。

　　必须对新老板改变一下看法了。

　　在沃顿第一次见到雷欢喜的时候，他只觉得自己新老板非常的年轻。

　　一个如此年轻的老板，能够做出什么事吗？

　　然而，现在他的看法正在发生着改变。

　　“这件事你亲自去做，亲自去解雇那个库德。”雷欢喜的话里丝毫不留情面：“要清楚的告诉他为什么会被解雇的。”

　　“好的，尊重的最高裁决官阁下。”

　　“以后就叫我老板吧。”雷欢喜特别不喜欢“尊重的最高裁决官阁下”这样的称呼：“还有，帮我安排一次会面，我要亲自见到切切维基和汤姆逊。”

　　沃顿再次吃了一惊：“老板，这件事还是三思一下。”

　　“三思？三思什么？”雷欢喜看起来丝毫都不在意：“我的人被杀死了，难道我要当着他们的面让他们说出真相都不行吗？”

　　沃顿完全不知道该怎么办了。

　　老板在那肆意妄为吗？

　　还是他有什么别的目的？

　　……

　　“你的孩子，我们真的没有看错，他真的是一个好孩子。”

　　“斯蒂芬先生，哈特曼先生，你们怎么会都到纽约了。”

　　乔远帆大是意外。

　　“那么大的场面，我们怎么可以不到场？”

　　哈特曼先生笑嘻嘻地说道：

　　“尤其是这天就要变了，而且这出好戏，是我们一手策划出来的，策划人不到场，好戏却开幕了，这可绝对说不过去。”

　　斯蒂芬先生的嘴角也带着笑意：“欢喜到了纽约后，做的那些事情我们都知道了，很好，他做的真的很好，没有比他更加出色的了。”

　　“是的，我们还知道他正在按照你的吩咐，准备对付汤姆逊了。”哈特曼先生笑着接口说道：“这真的是一个胆大包天的家伙，汤姆逊可是切切维基的亲信，他却毫不顾虑的准备对付他，丝毫不考虑切切维基的感受，我想可怜的切切维基一定会愤怒的。”

　　“那又怎么样呢？”乔远帆却无所谓地说道：“正义女神不会永远闭着眼，当她睁开眼的时候，一切不的不公都会得到报应。我的孩子，只是在按照我说的，却化解这些不公，去给那些蒙受不公的人，带去正义而已，就是那么简单。”

　　“简单？在我看来这可一点都不简单。”斯蒂芬先生在那微微笑着：“这甚至可能会带来战争的，一场无论是钻石联盟还是IFO都不愿意看到的战争。”

　　这也是很多人都不愿意率先动手的原因。

　　可是，哈特曼先生却对雷欢喜有着一种奇怪的，说不清道不明的信任：“别人会，但是雷一定不会的，他会用一种非常特别的方式，来解决这个问题。嘿，别问我是什么办法，因为这家伙的脑子里在那想什么，就连我，也是绝对猜不出的。”

　　乔远帆觉得有趣极了。

　　这两个兄弟一个是IFO的最高负责人，一个曾经是钻石联盟的最高负责人。

　　而现在他们却亲热的站在一起，一起讨论自己的孩子？

　　甚至，还要一起改变两个组织？

　　这到哪里说理去？

　　如果现在IFO或者钻石联盟的人在这里，恐怕一定会惊掉下巴的。

　　“雷想怎么处理，那是他的事情。”斯蒂芬先生神色一正说道：“我可以确信的是他一定能够完美的处理好的，现在我们要考虑的，是眼看就要召开的IFO的会议。”

　　毕竟，这将决定他们的计划能够最终成功。

　　甚至还会决定到无数人的未来。

　　“我们已经做到了我们能够做到的一切。”斯蒂芬先生在那沉吟着说道：“说句实话，无法再做到比我们做的更加完美的了，我们努力的为雷欢喜铺平了道路，努力的帮他解除了有可能出现的一切障碍，剩下的事情就完全不在我们的掌控中，而是需要看他的了。我相信，在这次会议上，他会遇到最强硬的挑战，最激烈的反对，也许还有威胁？他能够扛过去？能够完成我们的期望？乔，你不能回答这个问题。哈特曼，你也不能回答是吗？所以现在我们能做的，只有耐心等待，一直等到那一天的到来。”

　　“我的心里非常害怕，真的。”乔远帆却深深的叹息了一声：“毕竟，他是我的孩子，我们谁都知道这次一旦失败，对于我的孩子来说将会是一个怎么样沉重的打击。他将要失去的不仅仅只有他的名誉，还有最重要的，他的未来。”

　　几个人都沉默了下来。

　　是的，一旦输了，雷欢喜将会彻底失去他的未来。

　　他这么多年辛苦得到的东西。

　　他其实已经很成功了。

　　但是，这件事情一旦开始做了，那就绝对没有回头路可走了。

　　这就是雷欢喜一早就已经被注定的命运。

　　“他会失去很多，很多。”斯蒂芬先生默默地说道：“但是，我们会补偿他的，起码在经济上我们会让他得到失去的十倍百倍千倍，可是，他的自信心将会受到最沉重的打击，甚至从这次之后他就会一蹶不振，先生们，这才是我最担心发生的事情。”

　　话的确是这么说，然而到了这个地步还能够怎么办呢？没人能够想出办法来。

　　就连斯蒂芬先生和哈特曼先生也都绝对没有例外！


第2861章 这是属于我的电影院

　　现在，雷欢喜知道自己应该要做点实际的事情了。

　　汤姆逊这样的人是不应该存在的。

　　他应该被扫进历史的垃圾堆。

　　而现在自己要做的第一件事，就是见到切切维基。

　　以什么样的身份？

　　雷欢喜？

　　“告诉切切维基，钻石联盟最终裁决官雷欢喜要求会见德维恩·切切维基先生。”

　　这是雷欢喜最终做出的决定。

　　沃顿很快就去安排了。

　　那些IFO的执委们，都已经陆续到达了纽约。

　　这其中就包括德维恩·切切维基。

　　雷欢喜现在的身份比较特殊，他既是钻石联盟的最终裁决官，又是IFO年度会议的特邀嘉宾。

　　而他选择的则是前面一种身份。

　　不到三个小时，就有消息传来，德维恩·切切维基接受了钻石联盟最终裁决官阁下的邀请。

　　两人见面的地点放在了纽约的一家电影院里。

　　这家电影院，今天除了雷欢喜和切切维基之外，不会再有其他的客人了。

　　大屏幕上，正在放着那部经典的“泰坦尼克号”。

　　只是，光看到演员在那表演，一点声音也都没有。

　　“这是我的电影院。”

　　切切维基走了进来：“欢迎你，雷先生。自从云东一别，我们有很多时候没有见面了。”

　　“是的，切切维基先生。”雷欢喜点了点头。

　　“这是我的电影院。”切切维基微笑着说道：“当我接到了你的邀请，我就在头疼，该选择一个什么样的地方和你见面呢？一家豪华的酒店？还是一个精致的咖啡屋？后来我的部下提醒我，我有一家这样的影院，似乎合适见面。一直到了那个时候，我才知道我居然拥有这样的一家影院，你说是不是有些可笑？”

　　“一点都不可笑，这代表了你的富有，自己究竟有多少的资产都不清楚。”雷欢喜自己找位置坐了下来：“我小的时候，特别喜欢看电影，可那时候总有大人喜欢站起来，挡住了我的视线，那时候我就在想，如果有一天，我能够一个人在电影院里该有多好？没想到，我的这个愿望，一直到了现在居然实现了。”

　　切切维基隔着一张位置坐了下来：“如果你要是喜欢的话，我可以把这座影院送给你。以后，无论你什么时候想看，都可以享受一个人的时光了。”

　　“谢谢，切切维基先生。”雷欢喜非常认真的回答道：“只是云东距离纽约实在是太远了，为了享受一个人看电影的乐趣，我要从云东赶到这里？那不合适，太浪费钱了。”

　　太浪费钱了？

　　这话居然从钻石联盟的最终裁决官的嘴里说了出来？

　　切切维基都觉得有些不可思议了。

　　他不清楚今天这个年轻人为什么要约见自己。

　　对于不清楚对方目的的行动，切切维基一般是不会主动开口询问的。

　　那样，只会让自己处在被动中。

　　“切切维基先生，我有一些好奇。”

　　雷欢喜指了一下屏幕：“为什么只有画面，却没有声音呢？”

　　“很简单，很多人都认为这部电影是经典，但我不觉得，这是一个悲剧故事，而我，一向都不喜欢悲剧故事。”切切维基轻松地说道：“我喜欢看喜剧，但问题是，我又喜欢这部电影里的男女主角，所以，我就只能这么做了。”

　　“一个有钱人的任性啊。”雷欢喜叹息一声：“我记得，当初这部电影上映的时候，不知道引起了多少人的追捧，大家都被男女主角真挚的爱情故事所感动，可是只有你会这么做。”

　　“有钱，任性。”切切维基居然一点也都没有否认：“有钱，可以做任何我们想做的事情，有钱，可以让我办到任何别人无法办到的事情。”

　　说完，他给自己点上了一枝雪茄。

　　在电影院里抽烟，原本是很不道德的事情，可是，如果这家电影院是属于你的，那就另当别论了。

　　“瞧，这就是我为什么要购买一家电影院的原因。”切切维基喷了一口浓浓的烟雾：“我的烟瘾很大，可惜，如果在普通的电影院里抽烟，一定会被指责的，甚至会被保安轰走，但是在这里我就完全不存在这样的困惑了，没有能够管我，我是这的老板。”

　　雷欢喜不抽烟，但他也不反对别人抽烟。

　　何况在这么大的空间里抽烟，他也闻不到什么烟味。

　　“雷先生，IFO的年度大会很快就要召开。”切切维基看着大屏幕说道：“当我听说斯蒂芬先生邀请了你来参加会议，我真的非常吃惊。你是钻石联盟的最终裁决官，而这次却是IFO的特别会议，为什么？这是很多年都没有出现过的稀奇事了。我想，当你到达纽约的时候，你已经知道了你的父亲真实的身份了。我曾经在云东向你发出过邀请，让我们成为同盟，可是，却被你无情的拒绝了，但这并不让我生气。因为，毕竟我们是站在不同的立场上。但是就目前的情况来看，却似乎发生了一些改变。雷先生，我再次建议我们联手。你的身份，加上我和你的父亲在IFO对你全力支持，两大组织在某种程度上联合在了一起，整个世界都是我们的。无论我们县故作什么事，都没有人可以阻挡我们，我们是神，我们就是这个世界的神！”

　　切切维基同样也提出了联合。

　　让IFO和钻石联盟联合在一起。

　　他当然不会知道，雷欢喜正在做的其实也是同样的事情。

　　只是他们的目的完全是不一样的。

　　一个是想让世界变得更好。

　　另一个，只是想让世界在他的脚下颤抖。

　　雷欢喜很清楚，自己永远不会和这样的人成为同盟的：“谢谢你的邀请，切切维基先生，你说的没有错，我们的联合将会是非常可怕的，可惜的是，我不感兴趣，一点也都不感兴趣，我对于权利的渴望，远远超出你的想象，因为一直以来我都是一个非常懒惰的人。”

　　切切维基看起来有些失望：“真是太可惜了。”

　　“好吧，让我们回到今天的正题吧，我来这里不是为了陪你看电影的。”

　　雷欢喜终于觉得自己没有必要再和这个家伙继续的兜圈子了！


第2862章 大人物和蝼蚁的区别！

　　“我希望能够在见证下和你的得力助手汤姆逊先生商量一些事！”

　　当雷欢喜提出这个要求的时候，切切维基真的很怀疑自己是不是听错了。

　　和谁？

　　汤姆逊？

　　他怎么知道汤姆逊存在的？

　　他要见汤姆逊做什么？

　　切切维基完全有些发懵。

　　“你要见汤姆逊？”

　　“是的，切切维基先生。”雷欢喜很认真的点了点头：“而且越快越好。”

　　“我可以冒昧的问一下，你，钻石联盟的最终裁决官，为什么要见汤姆逊这样的一个小人物？”

　　没错，在雷欢喜或者是切切维基的眼中，汤姆逊真的只是一个无足轻重的小人物而已。

　　“我要问他一些事情，但是这件事，必须在有人监督的情况下。”雷欢喜轻描淡写地说道：“切切维基先生，我知道汤姆逊就在纽约，而且你随时都可以联系到他，我想我们虽然暂时不能合作，可是，你也不愿意为了这点小事得罪我吧？”

　　你也不愿意为了这点小事得罪我吧？

　　如果换了其他任何一个人说这样的话，切切维基的都会嗤之以鼻。

　　但问题是说这话的人是雷欢喜，钻石联盟的最终裁决官。

　　切切维基的脸色不是特别好看。

　　其实，这也是一种威胁。

　　可偏偏切切维基还真的不敢就这么公开得罪了雷欢喜。

　　IFO年度会议召开在即，任何大的岔子都是不能出的。

　　尤其是现在雷欢喜的身份真的是太特殊了。

　　切切维基在那想了很久，终于不是特别情愿地说道：“我会试着联系一下汤姆逊的。”

　　“不是试着，而是就在今天晚上，就在我住的酒店里，我已经让人专门准备了一间会议室了。今晚八点，我希望在那里能够见到汤姆逊。”

　　雷欢喜微笑着说道。

　　切切维基差点就要发飙了。

　　这是在强迫自己吗？

　　这个世界上谁敢强迫自己？

　　这个年轻人？

　　“电影，其实还是应该把声音开出来的。”雷欢喜微笑着站了起来：“一部好的电影，不应该是看男女主角，应该多看看它的剧情，有的时候剧情会发生大转折的。感谢你能够邀请我来看了一部特别好看的电影，晚上见，切切维基先生。”

　　雷欢喜就这么从容的离开了。

　　切切维基还是坐在那里，一动不动。

　　很多年都没有人敢对自己这么说话了。

　　甚至连敢正眼看自己的人都不多了。

　　但偏偏就出了这么一个角色。

　　而且之前，这家伙还只是个不知名的小虾米而已。

　　谁能够想到，在这么短的时间里，雷欢喜居然摇身一变成为了钻石联盟的最终裁决官？

　　手握大权，不可一世。

　　甚至实事求是的说，就连自己的地位都在他之下。

　　这一切都到底是怎么发生的？

　　反正切切维基到了现在都还没有想清楚。

　　一个人从后台走了出来，然后坐在了切切维基的身边。

　　汤姆逊！

　　这个人就是汤姆逊。

　　他一直都在这里。

　　“切切维基先生，我之前从来都没有见过这个人。”

　　汤姆逊一开口就这么说道。

　　“我知道。”切切维基在那沉吟着：“你们不可能见到过。”

　　“需要我去干掉他吗？”

　　干掉他？

　　切切维基朝自己的部下看了一眼，脸上露出了嘲笑的神色。

　　你疯了。

　　你知道你面对的人是谁吗？

　　你知道他尽管孤身一个人走进了这里，但有多少的人在保护着他的安全吗？

　　你知道就算你真的能够成功的干掉他，立刻会引发一场世界大战吗？

　　不，比世界大战还可怕。

　　真正的战争，无非就是死掉几千万上亿的人而已。

　　可是一旦IFO和钻石联盟开战？

　　结局就连切切维基也都无法想象。

　　那是一场彻头彻尾的毁灭！

　　幼稚，这样的想法实在是太幼稚了。

　　“安静的做好你的事情。”切切维基也不想和自己的部下多解释什么：“晚上，你和我一起去见面，有我在，他不敢对你怎么样的。”

　　“切切维基先生，我不怕死。”汤姆逊很坦然地说道：“我的命就是你给的，我随时随地都准备为了你去死。”

　　“死？为什么会想到这个？”切切维基不以为然：“事情根本没有到那一步，我们就连雷欢喜为什么要找你都不知道。仔细的想一想，你和他之间有没有过什么接触？会不会在某种你都不知道的情况下，得罪了这个人？好好的想一想。”

　　汤姆逊在那努力的想了好大一会，还是茫然的摇了摇头：“切切维基先生，我真的不知道这是怎么一回事，我从来都没有见过他。啊，对了，除非是因为博格达的事情。”

　　博格达？

　　切切维基眉头皱了一下。

　　博格达的事情他当然知道。

　　而且还是他亲自下令帮着汤姆逊去解决麻烦的。

　　真的为了这事吗？

　　切切维基随即便否认了自己的这个想法：“不可能，博格达只是一个微不足道的小人物，雷欢喜又是什么身份？钻石联盟的最终裁决官，一个是高高在上的大人物，一个是蝼蚁一样的小人物，为了博格达出头？雷欢喜不会做这么傻的事情。”

　　切切维基非常坚信这一点。

　　没人会为了一只蝼蚁出头的。

　　除非这只蝼蚁有特殊的用处。

　　可是他可以断定的是，雷欢喜才到纽约，他甚至都不知道博格达这个人的存在。

　　就算真的知道了又怎么样？

　　为他出头？

　　笑话，真的这样的话简直就是天大的笑话了。

　　“也许有别的什么我们不知道的事情吧。”切切维基对于自己的判断坚信不疑：“总之，在情况不明的时候，千万不要轻举妄动，到了现场之后再看情况作出决定。不管到底发生了什么事情，只要你在我的身边，你就是安全的。”

　　“谢谢你，切切维基先生。”

　　对于切切维基，汤姆逊是真的感激。

　　如果没有他的话，自己恐怕现在还在监狱里苟延残喘，所以他愿意为了切切维基先生做任何的事情。

　　哪怕因此付出自己生命为代价他也在所不惜。

　　尤其是到了必要的时候，他会这么做的。

　　汤姆逊知道一旦真的到了那个时候自己绝对不会迟疑的！


第2863章 你无论做什么都能被赞同的

　　一切都已经准备好了，就等着大幕拉开了！

　　雷欢喜坐在那里，手里不断的玩弄着一只空杯子。

　　在他的手边，还放着一瓶已经开启的红酒。

　　他没心思喝酒。

　　很快，真正的挑战就要到来了。

　　而且，这次是自己第一次单独对付一个IFO的执委。

　　能不能够胜利他一点把握也都没有。

　　可是又何必要在乎呢？

　　即便开始的IFO的年度会议自己更加没有把握。

　　很多事情往往就是这样，你之前策划的哪怕再缜密，也天知道会出什么状况。

　　赫斯拉悄悄的走了进来：“雷先生，您要的人我已经给您带来了。”

　　“知道了。”雷欢喜点了点头说道：“给她们找点吃的，让她们好好的休息一下。”

　　“好的，雷先生。对了，需要帮您倒酒吗？”

　　“不用。”

　　“雷先生，我想冒昧的问您一句。”

　　赫斯拉在那迟疑了一下，还是问道：“您为什么不用红酒杯，而要用茶杯喝酒呢？”

　　雷欢喜忽然就笑了。

　　是啊，为什么自己不用红酒杯？

　　他朝赫斯拉看了看：“我不是你们眼中那种特别高档的人，我不懂得怎么品红酒，不懂得喝什么酒该用什么样的杯子，我就觉得用茶杯喝红酒比较舒服。”

　　赫斯拉在那想了一下，居然特别认真的点了点头。

　　是啊，怎么舒服怎么来。

　　尤其是到了雷欢喜这样的级别，他用任何杯子别人都会觉得那是天经地义的事情。

　　没人会对他提出质疑。

　　没人。

　　会议室的门被推开了。

　　几个人走了进来。

　　赫斯拉的心在那狂跳不止。

　　这进来的三个人都是什么样的人啊。

　　IFO终身荣誉主席斯蒂芬先生，最高执政官威尔逊先生，钻石联盟前最终裁决官哈特曼先生。

　　这三个跺跺脚，大地都要抖三抖的风云人物，现在一起出现在了这里。

　　赫斯拉一句话也没有说，在这里他是没有说话资格的。

　　雷欢喜发现自己的父亲并没有来。

　　乔远帆是刻意在那回避。

　　他知道自己的儿子要做一件大事，而自己必须要回避。

　　有这三个人就足够了。

　　“斯蒂芬先生，威尔逊先生，哈特曼先生，你们好。”

　　差一点，“老哈”两个字就从雷欢喜的嘴里脱口而出。

　　斯蒂芬先生和哈特曼先生微笑着看着自己的这个小朋友。

　　威尔逊先生却非常认真地说道：“雷先生，非常高兴在这里看到你。”

　　“威尔逊先生，你可太不够朋友了。”雷欢喜却这么说道。

　　威尔逊先生一怔，不知道对方为什么这么说。

　　雷欢喜一本正经地说道：“我已经知道了我父亲的真实身份，你在我还没有生下来的时候就已经知道了，可是在迈阿密，在里约热内卢，我几次见到你，你都装作不知道，弄到我父亲和我说出了他的真实身份，把我吓了一跳，你说你是不是不够朋友？”

　　几个人都笑了。

　　威尔逊喜欢这个小孩子，真的喜欢。

　　第一次见到雷欢喜的时候就喜欢了。

　　但现在感觉完全不一样。

　　过去见到这个小孩子的时候，他只是一个无名小卒。

　　可是现在呢？

　　他是钻石联盟的最终裁决官。

　　地位甚至比自己还要高。

　　可是他依旧一点都没有变。

　　每个人见到自己的时候，都是既严肃又畏惧，生怕说错一句话。

　　只有这个小孩子，在自己面前说话的时候始终都是无所顾虑。

　　“雷先生，这可不能怪我。”威尔逊也认真地说道：“是你父亲让我保密的，但偏偏我不是一个特别能够保守秘密的人，你得知道这两年我有多么的煎熬。每次我见到你，总想大声对你说，嘿，小子，你可是未来的执委啊。”

　　笑容再次从几个人的脸上浮现。

　　“请坐，这里我今天租下来了。”雷欢喜表情轻松地说道：“我知道这里IFO的地盘，所以尽管赫斯拉先生坚持不要，我还是付了租金，喝点红酒？”

　　他拿过了几个茶杯，放到了三个人的面前，然后开始倒起了红酒。

　　对于用茶杯喝红酒这件事，斯蒂芬先生和哈特曼先生早就已经见怪不怪了。

　　威尔逊还是第一次看到有这么喝红酒方法的。

　　他的眼睛有些发直。

　　“威尔逊，威尔逊。”

　　斯蒂芬先生微笑着说道：“你如果和这个小家伙待的时间长了，天知道他还会做出一些什么疯狂的事情出来。”

　　威尔逊耸了耸肩：“如果放到正式的宴会上，肯定会让那些人惊掉下巴的。”

　　“我可不这么认为。”哈特曼先生却拿起茶杯，晃动了一下：“如果倒酒的人，是一个默默无闻的小人物的话，一定会被人耻笑的。看啊，大家都来看啊，这个乡巴佬啊，居然用喝水的茶杯来喝酒，可是如果这么喝的人，是个大人物的话，那么我可以保证的是，每个人都不会有异议，甚至会成为今后的潮流的。”

　　“这点我非常赞成哈特曼说的。”斯蒂芬先生微笑着说道：“人的眼睛再大，也看不到全世界，视力范围所到之处，只有那么一丁点而已。他能够看到你穿的衣服，穿的鞋子，但却无法看到你的内心，他不知道你是谁，不知道你的真实本质。当你穿的光鲜体面，很多人都会认为，看啊，这是一个多么有身份的人来了啊，你会赢得无数的掌声和欢呼。可是，当你穿着一件普通的衣服出现在他们的面前，他们会对你根本不屑一顾，认为你只是一个乡巴佬，一个不需要自己多浪费哪怕一秒钟时间的人。”

　　“没错，我也见过很多这样的人。”威尔逊完全赞同他们的说法：“往往遇到这样的人，我会对他们保持微笑，但却敬而远之，其实说真的，我特别害怕这样的人，天知道他们会带给你们什么，就好像，就好像一条蛆虫一般。”

　　雷欢喜听到这个形容差点喷了出来。

　　一条蛆虫？别说，还真的挺形象的。

　　和这些人说话挺有意思的。

　　他们平时看起来高高在上，但却是也就只是一个普通人而已。

　　他们同样也会有自己的喜怒哀乐和怨言！


第2864章 只有他不知道真相是什么

　　这几个人在一起聊得非常愉快，他们没有一个人说起今天的真正目的。

　　这是聪明人的做法。

　　当时间到的时候，好戏自然会上演的。

　　“我很羡慕你们，斯蒂芬先生，哈特曼先生。”

　　威尔逊先生特别认真地说道：

　　“请恕我直言，就在三年前，雷欢喜先生还不过是个无名小卒，一个几乎没人知道的年轻人，可是短短的时间内，他却成为了钻石联盟的最终裁决官，我知道，雷先生之所以能够取得今天的成功，靠的是你们的栽培，可还是太不可思议了。”

　　“的确，我们是有很大的功劳。”对于这一点，斯蒂芬先生倒是一点也都没有否认：“可是，这其中的绝大部分功劳其实都是雷自己的。如果一个人不努力，没有天分的话，那么无论别人怎么捧他，他也无法成功，这是一个铁例。”

　　“你们也别夸我，还真的绝大部分是你们的功劳。”雷欢喜笑着说道：“真的，我可真的不是在那谦虚。我曾经听过你们美国一个名人的故事，基辛格。这个故事对我的影响特别大，而且我现在觉得，这个故事放在我的身上，好像也特别的合适。”

　　雷欢喜说出的这个故事是这样的。

　　基辛格堪称上世纪的谈判大师。一次，基辛格主动为一位穷老农的儿子做媒，想试试自己的谈判技巧究竟到了什么样的地步。

　　他对老农说道：“我已经为你物色了一位最好的儿媳。”

　　老农回答说道：“我从来不干涉我儿子的事。”

　　基辛格一本正经的告诉他：“可这姑娘是罗斯切尔德伯爵的女儿。”

　　老农显得非常惊讶：“嗯，如果是这样的话……”

　　基辛格在征得了老农的同意后，找到罗斯切尔德伯爵：“我为你女儿找了一个万里挑一的好丈夫。”

　　罗斯切尔德伯爵忙婉拒道：“可我女儿太年轻。”

　　基辛格说：“可这位年轻小伙子是世界银行的副行长。”

　　“嗯……如果是这样……”罗斯切尔德伯爵觉得这个女婿似乎听起来还是相当的不错的。

　　基辛格又去找到世界银行行长，神神秘秘的对他说道：“我给你找了位副行长。”

　　“可我们现在不需要再增加一位副行长。”世界银行的行长一头雾水。

　　基辛格看起来更加的神秘了：“可你知道吗，这位年轻人是罗斯切尔德伯爵的女婿。”

　　于是世界银行行长欣然同意。基辛格功德无量，促成了这桩美满的婚姻，让农夫的穷儿子摇身一变，成了金融寡头的乘龙快婿。

　　雷欢喜说完这个故事后，几个人谁也没有笑。

　　其实，这是个非常有哲理的故事。

　　老农、罗斯切尔德伯爵、世界银行的行长，其实都被基辛格耍的团团转，但问题是，基辛格却成功了。

　　而且是大获成功。

　　他充分的利用了每个人视觉的盲点。

　　“这个故事我之前也听过。”斯蒂芬先生在那沉吟着说道：“其实，只要这三个人任何一个人询问一下，真相便会大白。但偏偏没人愿意去多问一句。”

　　“最占便宜的就是那位老农了。”雷欢喜在那淡淡的笑着：“他本来一无所有，可是因为基辛格的出现，却改变了这一切，老农知道吗？他肯定会猜到什么，他无权无势，只是一个小的不能再小的小人物，为什么会有一个伯爵看中他的儿子？这根本就说不通。但是老农却什么也都没有说，因为他觉得这是一个改变自己，改变自己儿子命运的机会，所以他心甘情愿的充当了试验品，他可以任由对方把自己当成傻子，只要能够抓住命运，那么其它一切都是不重要的，而这，是不是和我很像？”

　　哈特曼先生忽然大笑出来：“是啊，是啊，从我的角度老看，我，就是基辛格，你，就是那个老农，而钻石联盟，就是世界银行。”

　　雷欢喜的脸上一样也露出了笑容。

　　斯蒂芬先生忽然也想到了，IFO，也即将变成那家世界银行。

　　其实到了现在，唯一不知道真相的，恐怕只有威尔逊先生了。

　　他这次被邀请来这里，原因非常简单：

　　解决一下IFO和钻石联盟之间的一个矛盾。

　　而且这个邀请是钻石联盟的最终裁决官雷欢喜提出来的。

　　对于这样的邀请，威尔逊先生还是非常重视的。

　　要知道，现在正是两大组织之间关系非常微妙的时刻。

　　钻石联盟刚刚换了新的领导者。

　　两大组织之间的未来关系起码到了现在为止，威尔逊先生还是非常乐观的。

　　毕竟，雷欢喜可是IFO执委之一的乔远帆的儿子。

　　他的上任，应该能够最大限度的缓解两大组织之间长久以来紧张的对峙关系。

　　当然，这是美好的想象。

　　具体会朝什么方向发展，威尔逊先生心里并没有底。

　　所以他不会放过任何交好的机会的。

　　只是他永远也都不会想到，斯蒂芬先生和哈特曼先生的真正目的是什么。

　　他们要来一次翻天覆地的变革。

　　一场让全世界都震撼的变革。

　　而这场变革的关键，就是眼前的这个年轻人：

　　雷欢喜！

　　“雷先生，你是一个非常有趣的人。”威尔逊先生带着笑意说道：“由你这么一个有趣的人，负责来领导钻石联盟，我相信一定会开辟一个新的局面的，一个让所有人都为之而鼓舞的全新的局面，甚至，这也能够给IFO带来莫大的好处。我们都知道，这是一个和平的世界，谁也不愿意看到战争，尤其是我们之间的战争，只会带来巨大的伤害，对这个世界也是完全不公平的。那么，我向你提出一个建议，当我们之间一旦出现什么矛盾，我们能够用理性的，谈判的方式来解决这些问题！”

　　这是在向自己示好了吗？

　　是的，一定是这样的。

　　雷欢喜点了点头说道：“我完全赞成你的看法，威尔逊先生，谁也不喜欢看到战争，谁也不希望看到这个世界被破坏，所以，这也是我今天请你来的主要目的。”

　　请我来的主要目的？

　　威尔逊怔了怔，不是特别明白这句话的意思。

　　赫斯拉走了进来：

　　“先生，您等待的客人到了。”

　　好了。

　　现在好戏可以正式在这间不大的会议室正式的上演了！


第2865章 果然是为了这件事！

　　雷欢喜一直都在等待着的“客人”终于出现在了会议室！

　　德维恩·切切维基和他的那个忠实的部下汤姆逊。

　　“尊敬的斯蒂芬先生，尊敬的威尔逊先生。”

　　切切维基和他们打了招呼，然后转向了雷欢喜和哈特曼：“雷先生，哈特曼先生。”

　　好戏就要上演了。

　　尽管斯蒂芬先生和哈特曼，并不知道这个年轻人准备怎么办。

　　但那并不重要。

　　总会有办法的，这个年轻人一定会有办法的。

　　“请坐。”

　　今天，雷欢喜是这里的主人。

　　所有人都在自己的位置上落座了。

　　汤姆逊就站在了切切维基的身后。

　　每个人都在等待着雷欢喜究竟想要做什么。

　　“我和哈特曼先生，代表着钻石联盟。”雷欢喜终于开口说话了：“至于斯蒂芬先生，威尔逊先生，切切维基先生，你们则代表着IFO。”

　　切切维基的目光从哈特曼的身上一扫而过，带着无限的愤怒，只是这种情绪很快便消失了。

　　哈特曼早就看到了。

　　但他根本就不在乎。

　　如果每个恨自己的人，都要让自己提心吊胆的话，那么自己什么事情都不用去做了。

　　有多少恨自己的人，就有多少爱自己的人。

　　这是哈特曼从来不会改变的理念。

　　雷欢喜根本就没有去管这些人的心里在那想些什么：

　　“大家都很清楚，两个组织之间存在着很大的矛盾，是的，我用了很大两个字，这是我们谁也无法回避的，而且这种矛盾，已经存在了很长很长的时间了。只是今天，我不是为了化解这种矛盾而来的，我没这么大的本事，我也没有这么大的兴趣。”

　　他的目光落在了切切维基身后汤姆逊的身上：“汤姆逊先生？”

　　“是的，雷先生。”汤姆逊脸色阴沉的回答了一句。

　　他虽然暴戾，凶残，但却知道，在这么多的大佬面前，自己是绝对没有发言权的，只能被动的别人问什么自己回答什么。

　　所有的主动权都掌握在对方的手里。

　　“我是钻石联盟的最终裁决官。”雷欢喜再度强调了一次自己的身份：“我们两个组织之间，竭力避免着冲突，因为那会引发起一场战争，但是就在不久之前，钻石联盟下属的一名员工却不幸遭到了杀害，这很让我心疼，你能告诉我是谁做的吗，汤姆逊先生？”

　　果然是这件事。

　　切切维基和汤姆逊的心里都是一沉。

　　雷欢喜问的居然真的是这件事？

　　一个小小的员工而已，根本不值得兴师动众。

　　起码，切切维基和汤姆逊的心里是这么想的。

　　这家伙准备借着这个机会趁机找点事做了？

　　切切维基不动声色。

　　他知道汤姆逊和自己历练了那么多年，一定能把这件事处理好的。

　　“是的，雷欢喜，博格达先生的确是我杀的。”汤姆逊居然坦率的承认了：“很遗憾，我做了一件蠢事。那天，我喝醉了，并且在一家赌场里，和一个客人发生了激烈的冲突。您大概也能够理解，一旦酒精上头，什么样的蠢事都能做得出来的！我回到车上拿了武器，准备干掉和我吵架的那个家伙。可是在酒精的影响下，我射偏了，我发誓我真的是射偏了。子弹打到了可怜的博格达的身上，他死了，而我，当知道杀死的是钻石联盟的员工后，我也被吓坏了，我知道自己闯祸了。事后，我和钻石联盟的在这一地区的负责人库德进行了积极有效的沟通，我表达了我的歉意，并且提出了一笔高达五十万美金的赔偿数目。我希望可怜的博格达的家人能够过好，希望这能够弥补我的过错，而这过错都是我一个人的，和其他任何人都无关。”

　　切切维基很满意。

　　回答的非常出色。

　　酒精上头，做事冲动。

　　身为一个男人，谁都难免。

　　而且，汤姆逊把责任都揽到了自己一个人的身上。

　　和其他任何人都无关。

　　就算事情到了后来真的一发而不可收拾，起码自己也不会受到牵连。

　　不过，这个时候切切维基也知道是自己出面的时候了，一个老板如果无法保护自己的部下，是不会得到部下拥戴和尊重的：

　　“雷欢喜，对于这次的悲剧，我同样也是深表遗憾，我们谁都不愿意看到类似事情的发生，我坦诚的说，切切维基是个混蛋，一个不折不扣的混蛋。他伤害了一个无辜的人，拆散了一个可怜的家庭，他该受到惩罚，最严重的惩罚！所以，这五十万的赔偿款，全部由他私人出，没人会为他掏哪怕一个美分的。并且，身为他的老板，我也必须要承担一些责任，我听说博格达还有一个孩子，所以我会一直承担这个孩子上学的费用，当他长大之后，如果愿意的话我也会为他安排一份非常好的工作的。”

　　“那么，博格达的在天之灵，和他的妻子孩子还应该感谢你们了？”雷欢喜的声音里带着明显的讥讽：“没错，博格达和他的家人生活在贫民窟，纽约最贫穷的地方，他们就算是努力的生活工作一辈子，也都赚不到那么多钱，一条人命居然能够换来五十万美金啊。可是，一个妻子没了丈夫，一个孩子没了父亲，一个家庭就这么完蛋了。我去看了博格达的妻子奥拉迪，还有他们的孩子卡佩拉。她们的痛苦，即便不用她们说出来，我也能够强烈的感受到，那是一种绝望，那种痛苦挥之不去。酒精影响？切切维基先生，卡佩拉先生，如果仅仅只用酒精影响就能够解释的话，那么我想这个世界是不需要法律的，如果一条人命是可以用金钱来计算的话，那么我们这里每个人都会生活在恐惧里，天知道什么时候一发子弹，就夺走了你的生命。”

　　切切维基的脸色有些阴沉下来了。

　　真的准备借着这件事情发难了？

　　真的以为我会害怕你吗？

　　哪怕你的身份非常特殊？

　　“这里站着的，都是有身份的人。”

　　切切维基的鼻子里冷哼一声：“我们这样有身份的人居然为了一个底层小民在那辩论？”


第2866章 普利达——华特兹协议！

　　“我们这样有身份的人居然为了一个底层小民在那辩论？”

　　当切切维基说出这句话后，雷欢喜真的恨不得一个巴掌就扇上去。

　　在这里人的眼里，像博格达这样的人，都是一些“底层小民”。

　　所以他们的死无关轻重。

　　他们只是一群可怜虫而已。

　　雷欢喜竭力忍受着自己的怒气：“是的，在你的眼中，博格达的确只是一个底层小民，他的死不会让地球停止转动，当然，也更加不会影响到你们的生活。但是，我必须要提醒你一件事，切切维基先生，博格达是钻石联盟的员工！请牢牢的记住这一点，他是钻石联盟的员工，而我，则是钻石联盟的最终裁决官，是他们的领袖，是他们的老板，如果一个员工横遭惨死，我这个老板却不能给出一个说法的话，我真的想不出，还有谁会服我，还有谁会接受我的领导。”

　　威尔逊是不愿意淌入这个浑水的，只是他毕竟是IFO的最高执政官，现在既然已经牵扯到了组织的事，他就不得不出面了：“雷先生，同样的，我对博格达先生的死也很抱歉，可是，尽管我不愿意这样说，但有一个事实，博格达先生只是一个普通员工。这话听起来真的非常难听，可我们都无法回避，即便在一家普通的公司里，一个普通员工的死，老板会表示关心慰问，但却不会直接插手的。因为身为一个领导者，更多关注的，是整个公司的运行，以及，如何维持好现在和平的局面。”

　　如何维持好现在和平的局面最重要。

　　这句话，看起来平淡，其实富含深机。

　　威尔逊在那暗示着，不要因为一个普通员工的死，而让原本就出在敌对状态的钻石联盟和IFO再度陷入到不可自拔的境地里去。

　　威尔逊说到这里目光落到了汤姆逊的身上：“汤姆逊先生，你是这件事情的始作俑者，现在请当着钻石联盟最终裁决官的面，说出你的想法吧。”

　　“我很抱歉，真的非常抱歉。”“抱歉”这两个字被无数次的频繁提起，现在，汤姆逊再度说到了这两个字：“我的确是误杀的，但是，刚才雷欢喜提到了法律两个字，如果钻石联盟方面真的不愿意就此事放手，那么，一切都交给法律去处置吧。”

　　切切维基的嘴角流露出了笑意。

　　自己的这个部下变得聪明了。

　　是啊，刚才你不是提到了法律吗？那么，就让法律去解决吧。

　　可是站在法庭上，汤姆逊连头发都不会少一根的，他会用最短的时间离开法庭，重新开始过上正常的生活。

　　就是这个简单的事情。

　　汤姆逊也悄悄的松了一口气：“是的，最终裁决官阁下，我想，通过法律来解决，应该是最好的办法了。”

　　“当然，当然要通过法律来解决了。”雷欢喜特别认真的在那想了一下，然后点了点头：“那么，只有最后一个问题了，如果这件事和钻石联盟或者IFO的高层领导有关呢？”

　　“什么意思？”切切维基在那怔了一下。

　　“我的意思非常简单。”雷欢喜淡淡地说道：“如果死的人，是两个组织高层领导的家人呢？”

　　“家人？”这次就连威尔逊和其他人也都不明白了。

　　博格达这样的小人物，怎么可能是钻石联盟或者IFO任何一个高层的家人？

　　雷欢喜却丝毫没有放松：“尊敬的哈特曼先生，我在这张位置上的时间并不长，所以我想请您告诉我这个答案。”

　　哈特曼永远都对雷欢喜充满了信心，他虽然无法知道雷欢喜的真正目的，但却还是非常严肃地说道：“根据钻石联盟和IFO之间曾经签署过的‘普利达——华特兹协议’规定，任何牵扯到两大组织高层人事纠纷，将由两大组织内部解决处理，不得借助外部力量！”

　　“什么是那个什么什么？‘普利达——华特兹协议’？”雷欢喜追问了一句。

　　所谓的“普利达——华特兹协议”，指的是一百多年前发生的一起两大组织间的大事故。

　　在一百多年前，钻石联盟的高级经理人普利达和IFO的高级经理人华特兹在非洲某个小国因为彼此的利益而展开激烈争斗。

　　当时，非洲的绝大部分国家都是欧美列强的殖民地。

　　尤其是在这个非洲小国，英法殖民者都有着各自的利益。

　　普利达的靠山是英国人，而华特兹则和法国人保持着深厚的友谊。

　　两人使尽浑身解数，依靠着英法两国的势力明争暗斗。

　　最终，双方闹得不可开交。

　　英法两国全部都被牵扯进来了。

　　甚至一度还发生了擦枪走火事件。

　　最终，在某次意外中，普利达的侄女在这次擦枪走火事件中倒霉的被打死了。

　　这一来，迅速的激怒了普利达。

　　他开始大规模的调动自己的力量。

　　而华特兹，也丝毫不肯示弱。

　　英法殖民者全部被卷入其中。

　　战争，在这片土地上一触即发。

　　之前还只是因为经济争夺，但现在必然将演变成一场战争。

　　而英法殖民者爆发战争，两国政府也势必会被牵扯进来。

　　这将有可能演变为一场世界大战。

　　甚至还早于第一次世界大战。

　　当时，巴尔干火药桶的火药味道已经很重了，如果英法自己先陷入内乱的话，那么后果将会不堪设想。

　　这不符合钻石联盟和IFO的利益。

　　所以在这样的局面下，钻石联盟元老院的元老，IFO的执委们迅速的飞抵这个非洲小国。

　　包括两个组织的荣誉主席和最终裁决官也全部到场了。

　　他们坐下来进行了谈判，双方达成了共识，内部问题必须内部解决，不能借助外部力量，并且还通过了一系列解决两大组织私人争端的办法。

　　最终，因为必须承担普利达侄女之死，华特兹结束了自己的生命，平息了普利达的怒火。

　　他成了一个可怜的牺牲品。

　　在这两大组织看来，为了组织的利益，任何人都是可以被放弃，可以牺牲的，只要对组织有利就可以了。

　　而这也就是所谓的“普利达——华特兹”协议的由来！


第2867章 居然还有这样无赖的做法！

　　而这也就是所谓的“普利达——华特兹”协议的由来！

　　雷欢喜非常认真的听完了这些：“很好的一个协议，能够避免战争，尽管我对这份协议有些不同的看法，但是私人争端，有了这份协议，一切都好办了。一个高层的家人出事可以动用这份协议，那么我呢？钻石联盟的最终裁决官呢？”

　　这次，就连哈特曼也有一些发呆：“你？难道博格达是你的家人？”

　　“是的！”

　　雷欢喜说出的这个单词石破天惊。

　　不可能。

　　这怎么可能啊。

　　博格达这样的一个底层小民，怎么可能是钻石联盟最终裁决官的家人？

　　疯了，一定是发疯了。

　　“他是你的什么家人？你说！”切切维基有些急了。

　　雷欢喜嘴角流露出了一丝笑意：“赫斯拉先生，请把奥拉迪和卡佩拉请进来。”

　　“好的，先生，稍等。”

　　不一会，奥拉迪和她的孩子卡佩拉进来的。

　　她们不知道在这个会议室里的，是一些什么样的大人物，但是即便知道，她们也不会在乎的。

　　只要能为博格达报仇，她们什么都不害怕。

　　“为什么要把她们叫来？”切切维基的鼻子皱了一下：“雷先生，难道你不知道今天在这里开会的都是一些什么人吗？”

　　“我知道，我当然知道了。”雷欢喜微笑着说道：“大人物，你们都是一些大人物，一些不可一世的大人物，可是，难道我就不是大人物吗？”

　　难道我就不是大人物吗？

　　但他说的一点都没有错。

　　他是钻石联盟的最终裁决官。

　　在这里能够和他平起平坐的只有斯蒂芬先生一个。

　　“他，名字叫卡佩拉。”雷欢喜的手指向了卡佩拉：“卡佩拉，你叫我什么？”

　　“父亲。”卡佩拉恭恭敬敬地叫道。

　　父亲？

　　当这个叫法一出现，每个人都傻眼了。

　　父亲？

　　卡佩拉居然叫雷欢喜父亲吗？

　　斯蒂芬先生和哈特曼的脸上忽然流露出了笑容。

　　他们知道雷欢喜想要做什么了。

　　“准确的说，他是我的义子。”雷欢喜微笑着说道：“在我的国家，我们称之为干儿子或者别的什么，那么，我想请问他是不是我的家人？”

　　切切维基的面色铁青。

　　他怎么也都想不到雷欢喜居然会用出这样“无耻”的办法。

　　“现在，你们已经知道我们彼此间的关系了。”雷欢喜冷冷地说道：“引用‘普利达——华特兹协议’，这已经牵扯到了两大组织高层了，不用通过法律来解决，而是我们私下里讨论一下，关于杀害我的家人的严重问题，应该怎么处置吧。”

　　杀害我的家人。

　　钻石联盟最终裁决官的家人！

　　这个问题之大，已经不是可以想象的了。

　　解决？

　　还有什么办法可以解决？

　　“最终裁决官阁下。”切切维基强忍着怒气说道：“你认为这样做，真的值得吗？”

　　“我觉得值得就行了。”雷欢喜若无其事地说道：“你们看待她们，总是一些小人物，无足轻重的蟑螂而已，但是我现在可以告诉你，小人物也有春天！好了，我不想和你废话，我就想要知道答案，杀害我的家人，应该承担是什么样的责任？”

　　“你听着。”

　　“你闭嘴！”

　　切切维基刚一开口，雷欢喜便怒斥一声：“我现在是在以钻石联盟最终裁决官的身份，问IFO的终身荣誉主席斯蒂芬先生，和最高执政官威尔逊先生，你有什么资格和我说话？”

　　切切维基呆若木鸡。

　　可是他根本没有反驳的办法。

　　斯蒂芬先生收起了脸上的笑容：“是的，雷先生提到的这个问题非常严重，威尔逊先生，你身为组织的最高执政官，现在到了你来回答的时候了。”

　　这个老狐狸，居然把这个难题这么朝自己的身上一推？

　　威尔逊头疼到了极点。

　　还有那个雷欢喜，居然用了这么无赖的做法？

　　义子？

　　这算什么啊？

　　但问题是你根本找不到反驳的机会。

　　人家没有违背两大组织间的任何协议。

　　“按照‘普利特——华特兹’协议，博格达之死，必须在两大组织内部解决。”威尔逊硬着头皮说道：“而且根据该协议规定，钻石联盟高层家属遭到杀害，凶手必须得到严惩，并且给予被害人以巨额赔偿，而且，受害者还是钻石联盟最高领导者的家属。”

　　他说到这里已经无法再说下去了。

　　从理论上，这起事件真的太可怕了。一个组织的最高领导者的家属居然被杀死了？

　　可是威尔逊只想苦笑。

　　这是一个无赖的做法。

　　但却又是无懈可击的无赖做法。

　　你能够怎么样呢？

　　“以血还血。”雷欢喜继续淡淡地说道：“杀死我的家人，必须用生命来偿还。”

　　“雷先生。”切切维基知道在这样的时候自己必须应该适当的服软了：“我们姑且不讨论这个家属到底是怎么来的，可是，汤姆逊是我的得力助手，我不想失去他，所以我想请你给他一次机会，至于赔偿？无论要多少的赔偿都绝对不是问题。”

　　雷欢喜看向了奥拉迪和卡佩拉：“你们说呢？”

　　奥拉迪一个字一个字地说道：“以血还血！”

　　“你们都听到了，以血还血！”雷欢喜不动声色地说道：“我的家人拒绝放过凶手，所以汤姆逊先生必须也要付出生命为代价。这个酒店天台上的风景还是不错的。”

　　“你会让我们最终变成敌人的。”切切维基死死的盯着雷欢喜：“而且，再也没有和解的余地了。”

　　“我不在乎。”雷欢喜笑了一下说道：“我和你一直都是敌人，从来也都没有和解的机会。而且我必须要告诉你的是，如果你不能严格的执行‘普利达——华特兹协议’的话，那么我只能按照我的办法来解决了，我将会率先挑起一场战争，两个组织之间的战争。”

　　切切维基面色一片惨白。

　　这个家伙竟然用战争来威胁吗？可是不管怎么说，这件事都是自己一方有错在先，无论怎么解释也都是没用的。这就是自己最大的劣势。

　　汤姆逊知道自己的末日到了。

　　这个酒店天台上的风景还是不错的。

　　雷欢喜就连自己死法都已经帮自己想好了！


第2868章 大人物、小人物！

　　切切维基只能眼睁睁的看着汤姆逊去结束自己的生命！

　　他毫无办法。

　　因为，就在一分钟之前，他还是做了最后一次努力。

　　“真的不能给他一个机会？”

　　“不能！”

　　雷欢喜非常坚定的摇了摇头。

　　没有机会。

　　当博格达死在汤姆逊的手里，当自己听说那么多无辜的人被汤姆逊杀死，他就已经决定不会再给这个魔鬼任何的机会了。

　　威尔逊同样也没有任何的办法。

　　雷欢喜充分的利用了普利达——华特兹协议中他的权利。

　　这是钻石联盟和IFO所共同制定的。

　　没有人可以违背。

　　所以汤姆逊的结局已经注定了。

　　“很对不起，先生。”

　　汤姆逊朝着切切维基鞠了一躬：“再也不能为您效力了。”

　　然后，他转过身子，死死的盯着雷欢喜：“我不会放过你的，我发誓，不会放过你的。”

　　雷欢喜忽然咧嘴笑了：“大概你的意思是想要说，就算做鬼也不放过我吧？可是，你活着的时候我都不怕你，难道你死了我还会怕你吗？像你这样的人，死了一定会下到地狱的，你有什么机会来找我报仇？地狱的大门，永远不会放你这样的人出来的。”

　　汤姆逊面如死灰。

　　这个人什么也都不怕。

　　也许这个世界上根本就没有他害怕的事情吧？

　　地狱的大门，永远不会放你这样的人出来的。

　　汤姆逊的身子竟然开始颤抖起来。

　　害怕，是人类固有的心态。

　　没有人可以例外。

　　汤姆逊同样也是如此。

　　他真的有些害怕了。

　　“汤姆逊先生，请跟我来吧。”

　　赫斯拉打开了会议室的大门。

　　汤姆逊一步步的离开了会议室。

　　切切维基唯一能够做的就是看着。

　　他将永远的失去这个部下了。

　　“我想我们之间已经没有任何调停的可能了。”切切维基不断在那冷笑：“普利达——华特兹协议？雷先生，你很好的利用了这个协议，古老的协议，你让我失去了一名优秀的部下，而我不会忘记这个屈辱的，我会报复的，我一定会报复的。”

　　威尔逊有些吃惊。

　　切切维基还是第一次说出这样的狠话来。

　　而且是对着钻石联盟的最终裁决官。

　　这会让两个组织之间的关系变得更加恶化的。

　　可是，切切维基显然已经管不到这些了。

　　他还从来没有蒙受过这样的耻辱。

　　他居然连自己的一个部下的生命也都无法保护。

　　“你们呢？”接着，切切维基的目光又落到了奥拉迪和卡佩拉的身上：“难道你们真的认为，一切都已经结束了吗？”

　　威胁，这绝对是威胁了。

　　切切维基有能力杀了她们。

　　而且是轻而易举的杀了她们。

　　“我们不怕。”

　　奥拉迪居然是这么回答的：

　　“我相信，这个世界总是有公正的，这个世界不会永远被你们这些坏人统治，总有人出来反抗你们，总有人出来打倒你们的。”

　　切切维基的脸都变得有些扭曲了。

　　一个女人，一个生活在贫民窟的女人，居然也敢这么说自己？

　　到底是谁给他们的这样的勇气？

　　她们难道真的不害怕？

　　她们难道不知道自己是谁吗？

　　“你不敢。”

　　雷欢喜忽然冷冷地说道：“她们是我的家人，你难道忘记了我的身份了吗？只要她们在我未来的生活中，出现任何意外，我都会把这笔账算在你的身上，我会毫不迟疑的认为这是你做的，我会复仇，而且我会开战！”

　　切切维基怎么也都想不到雷欢喜居然会说出这样的话来。

　　他也不怕。

　　而且他更加的有底气。

　　一个身影从大窗户外一闪而过。

　　那是汤姆逊。

　　雷欢喜来到了落地窗户前面，看着汤姆逊的身子很久之后才落到了地面，然后一群路人惊恐的看着，有人还在那里匆忙的拿起手机报警：

　　“这个世界已经不一样了，切切维基先生。钻石联盟和IFO依旧还可以只手遮天，依然还可以无所不能，但不要试图挑战普通民众的尊严和底线，永远不要。你会看到奥拉迪，你会看到卡佩拉，她们永远不会向你低头，永远不会放弃自己的尊严！你以为你是谁？你只是一个有权有势的大人物而已，可是在历史的长河里，有很多像你一样不可一世的大人物，他们总以为自己可以做到任何自己想做的事情，总可以践踏所有人的尊严，但是最终的结果，都证明他们错了。”

　　他们失败了。

　　败在了那些他们之前根本不屑一顾的小人物的手里。

　　他们的尸骨都已经化为了灰烬。

　　没有人可以真正的统治这个世界。

　　过去没有，现在没有，未来也永远不会出现。

　　“但我还是大人物。”切切维基丝毫也不示弱：“我依然可以呼风唤雨，奥拉迪？卡佩拉？你的家人？好吧，我不会碰你的家人，但是你能够保护所有的人吗？每一个？你做不到，那些卑劣的小人物，永远会被我们这样的大人物踩在脚下，永远没有出头的机会。”

　　雷欢喜笑了。

　　非常开心的笑了。

　　真的会有这样的人。

　　他们不到黄河心不死。

　　他们遇到任何的失败，也总会盲目的认为自己才是那个大人物。

　　他喜欢这样的人存在，因为这会让自己对付他的时候更加的有信心！

　　“你大可以试试，切切维基先生，试试你是如何把这些小人物踩在脚下，试试你是如何可以掌控一切的，但是我想，最终的结局也许不是你想要的。你甚至都不会知道自己到底是怎么失败，就好像今天，你败了。”

　　就好像今天，你败了。

　　切切维基脸上的肌肉颤抖了一下。

　　这是他最难以忍受的。

　　之前的哈特曼先生已经让他吃尽了苦头。

　　他几乎就要丧失了信心。

　　好不容易等到哈特曼先生退位了，一个年轻人继承了他的位置。

　　他认为自己有机会了。

　　这个世界将会变成他的世界。

　　可是他依旧错了。

　　面前的这个年轻人，比之前的哈特曼先生更加强硬，更加的不给面子。

　　他甚至会为了一个卑贱的小人物公然出头。

　　切切维基从来没有遇到过这样的年轻人。

　　他开始觉得未来的前景也许没有自己之前想象的那么美妙了！


第2869章 那时候就和我们没有关系了

　　雷欢喜带着微笑看着切切维基怒气冲冲的离开了这里。

　　他是真的不在乎，一点都不在乎。

　　既然早晚都要开战的，又为什么不提前试探一下对方的火力呢？

　　当然，这些人里最尴尬的毫无疑问就是威尔逊了。

　　身为IFO的最高执政官，他对整个事件都无能为力。

　　可是偏偏他找不到任何的接口指责雷欢喜。

　　是汤姆逊有罪在先。

　　无论在公在私，正义都站在了雷欢喜这一边。

　　正义这个东西，有的时候看不到摸不到，但却总能起到至关重要的作用。

　　现在的局面就是如此。

　　所以，在切切维基离开后，威尔逊也找到了一个借口离开了。

　　“你很好。”

　　当会议室里只剩下了三个人的时候，斯蒂芬先生微笑着开口说道：“你很好。”

　　你很好。

　　只有这三个字。

　　但这却已经足够了。

　　“你的父亲，曾经对我说，汤姆逊将留给你来对付，说实话，我并不是特别的相信你有这样的能力，毕竟，这里是纽约，不是云东。”

　　哈特曼也带着笑容说道：“可是我现在发现我错了，无论是在哪里，你总有办法解决很多的麻烦，你总能够带给我们惊喜。”

　　雷欢喜自己本人却看起来一点都不在意：“我不喜欢那些依仗自己权势欺凌弱小的人，从来都不喜欢。所以当我遇到这些事情的时候，总是会去想些办法的。”

　　笑容，从斯蒂芬先生的脸上消失：“可是，现在事情就变得有些麻烦了。在所有IFO的执委中，我们已经搞定了许多人，他们都将站在我们的立场上。只有切切维基，他是非常坚定的反对者，本来，在继承你父亲位置这件事上我还是有一定的办法的。但是现在出了这样的事，无论我们准备做什么，切切维基都会坚定反对的。不仅仅只是反对，甚至会变本加厉的去破坏。而这对于我们接下来的一系列的计划，都将会是非常非常的困难，我不知道你做好准备没有，我亲爱的朋友。”

　　我亲爱的朋友。

　　当听到这句话的时候，雷欢喜的心里暖洋洋的。

　　未来会怎么样？

　　他根本就不会去在乎。

　　成功或者失败，对于他来说影响并不是特别大。

　　他在乎的只是朋友。

　　斯蒂芬先生和老哈的岁数比自己大的太多了，但他们一直都把自己看成朋友。

　　“你在想什么？”看着雷欢喜有些心不在焉的样子，斯蒂芬先生有些好奇。

　　“他在想你的话。”这次却是由哈特曼来帮雷欢喜回答的：“你认为他会在乎成功还是失败吗？这个小朋友，从我认识他的第一天开始，我就知道他从来都不会在乎失败的，他在乎的只是他身边的人，他的朋友们好不好，其它的他根本就不会在乎。”

　　还是老哈了解自己。

　　雷欢喜心里第一时间就冒出了这样的想法。

　　他一直以来都认为，斯蒂芬先生是最值得自己尊重的，但是如果说到做朋友的话，那么毫无疑问就是老哈了。

　　这个看起来到了这把岁数依旧玩世不恭的老头。

　　“也许我真的不是完全的了解你。”斯蒂芬先生笑了笑说道：“可是，我现在对你充满了信心，我不知道你在面对困境的时候，会做出什么样的选择。然而，我知道你有这样的能力，我知道你能够解决一切麻烦，这样子，就已经足够了。”

　　“感谢你的信任，斯蒂芬先生。”雷欢喜淡淡地说道：“在过去，我一直都不是一个特别喜欢承担责任的人，因为我懒。我有很多的朋友，无论我遇到了什么困难，我的朋友总会及时的帮我解决，我一直都是幸运的，从来都是非常的幸运。说到幸运，我也认为我的运气不错，有几次我自己都绝望了，可是好运却总是站到了我这一边，我都不知道为什么。我一直都认为，靠着朋友和好运，我的一生总是能够顺风顺水的渡过，一直到了现在，我觉得到了我自己独立面对的时候了。我很清楚，你们已经帮我做了太多的前期工作，帮我解决了很多的问题，可是当我自己一个人真正站到那个舞台上，你们无法再给我任何的提醒，所有的，都必须靠我自己去完成，我唯一可以告诉你们的，是我绝对不会让你们失望的，永远不。”

　　雷欢喜当然知道自己不会那么轻易的成功，甚至在得罪了切切维基的情况下，自己还有可能遭到惨败。

　　可是那又有什么呢？

　　总是有一些事情需要自己去做的。

　　“我们一直以来的梦想，都在等待着这一刻的到来。”哈特曼脸上的神色从来也都没有那么严肃过：“我们准备了很久很久，我们对每一步的细节都进行了商量，我们要力争做到万无一失，我们要确保能够成功，所以我们一点都不能犯错。”

　　“所以。”雷欢喜似乎隐隐的明白了一些什么：“你们之前的那些不和都是假的？”

　　哈特曼朝斯蒂芬先生看了一眼，两个人的脸上都露出了笑容：“我们是兄弟，亲兄弟，没错，我是看不惯斯蒂芬的一些做派，我甚至认为这家伙很多时候根本就是在那装模作样的摆派头，可是这从来都没有妨碍到我们之间的情谊，从来也都没有。可是我们两个兄弟，掌管着两个那么大的组织，总是有人会担心的，你知道，一旦被人担心你的权利过大，总会引起一些麻烦的，所以在很多时候，我们都已经约定，一定要在大家面前摆出我们不和的样子，只有这样做了，才能够消除那些人心里的疑虑。”

　　雷欢喜还是有些不太明白：“那么我呢？假如你们的计划真的能够成功了，那么我是不是也会引起那些人的妒忌？”

　　“那是你的事情了。”哈特曼居然这么无赖地说道：“我们做完了我们的事，我们就到了光荣退休的时刻了，所以，为什么我们还要来管你的事呢？”

　　雷欢喜啼笑皆非，这算是个什么样的逻辑啊？

　　自己算是够能耍无赖的了，可是居然遇到了个比自己还能耍无赖的家伙！


第2870章 位于纽约郊外的古堡！

　　距离IFO的年度会议还剩下最后的几天时间了。

　　所以，雷欢喜搬离了之前自己一直住的酒店。

　　毕竟，目前自己的身份还是钻石联盟的最终裁决官。

　　而目前入驻的酒店，则是属于IFO的。

　　“先生，您准备住到哪里？”

　　雷欢喜忠诚的部下沃顿问道。

　　“走，去郊外看看。”

　　郊外？

　　沃顿怔了一下，但还是随机安排了车辆。

　　“那是什么？”

　　来到郊外，雷欢喜指着远处的一个建筑物问道。

　　“那是一座古堡。”沃顿很快便回答道：“已经具有两百多年的历史了，差不多和美国的历史一样的长，现在，这座城堡已经变成了一个旅馆！”

　　“就这里。”雷欢喜兴致勃勃地说道。

　　他对古堡之类的东西还是非常有兴趣的。

　　在这里，一直住到IFO的会议开幕为止，起码在这段时间里，自己不再会受到任何的打扰了。

　　沃顿率先下车，检查了一下周围，确保没有问题之后，这才让雷欢喜下了车。

　　旅馆的大门是紧闭着的，上面悬挂着古堡旅馆的牌子。

　　连个门铃都没有。

　　这做的是哪门子的生意啊？

　　沃顿上前，用力敲打着门。

　　敲了好大一会，大门才被打开了。

　　一个五十多岁的男人打开门，不耐烦地说道：“不营业。”

　　“怎么就不营业了？”

　　雷欢喜在后面听到，立刻上前：“你这是不是旅馆？”

　　“是的。”

　　“旅馆为什么不营业？”

　　“你管我们？”

　　“我可以告你们欺诈！”

　　“欺诈？”

　　雷欢喜理直气壮：“是的，你悬挂的是古堡旅馆，旅馆的意思就是给客人们住的，但是你悬挂着旅馆的牌子却不做旅馆的事明明是旅馆却不接待想住旅馆的客人这让找不到旅馆的客人来到你们的旅馆会非常的生气我可以去告你打着旅馆的牌子进行着不做旅馆生意的欺诈旅馆行会一定会惩罚你这种开着旅馆不接待要住旅馆客人的无耻行径。”

　　老板惊呆了。

　　沃顿惊呆。

　　老板咽了一口口水：“我佩服你。”

　　“为什么？”

　　“你有本事把你刚才说过的话再一字不漏的重复一遍！”

　　雷欢喜坏坏的笑了：“总之我们非住不可。”

　　“不行，我说不行就是不行。”老板看起来要多倔强有多倔强：“你可以去投诉我，我宁可被罚款乃至关店，我也不会让你们住的。”

　　这特么的是什么样的旅馆啊？

　　雷欢喜都有一些无语了。

　　沃顿咳嗽了一声，然后掏出了枪，很“无意”的把玩着。

　　老板的面色有些变了。

　　这荒郊野外的啊，开枪都没人能听到啊。

　　“我们很累了。”沃顿冷冷地说道：“我们需要休息，还需要食物，我们都会付钱的。可是如果我们的要求得不到满足，我们不排除会用暴力的方式。”

　　老板终于害怕了：“你们真的要住？”

　　“真的。”

　　“不后悔？”

　　后悔？为什么要后悔？

　　住个旅馆有什么好后悔的？

　　雷欢喜不是特别明白。

　　但是在他们的坚持下，老板终于还是让步了。

　　当他们走进这家旅馆的时候，一股阴森的气氛扑面而来。

　　从装饰看这家旅馆应该渡过了很漫长的岁月。

　　陈旧的地板，剥落的墙体，上面还有一道道的裂缝。

　　那些桌子椅子，很有几分中世纪的味道。

　　可是看起来也全都是摇摇欲坠的。

　　墙壁上悬挂着几幅画，画框都已经破旧不堪，画上蒙着一层厚厚的灰，几乎分辨不出本来的面目了。

　　还真是一座古堡啊。

　　平时这里有客人来住吗？

　　大厅里坐着三个人。

　　两个女的一个男的。

　　男人和一个女人，与老板的岁数差不多。

　　还有一个姑娘，顶多只有二十多岁。

　　“要几间房？”老板冷冷问道。

　　“两间。”

　　“好吧，来登记一下吧。”

　　老板显得特别的不耐烦。

　　登记好，老板把房间钥匙给了他们：“去睡吧，去睡吧。”

　　“我们饿了。”沃顿在那说道：“我们要些吃的，嘿，别担心，我们会给你钱的。”

　　老板迟疑了一下：“施泰因，去弄一点吃的。”

　　叫施泰因的大概是个厨子，看了这些客人一眼，很不耐烦的站了起来走进了厨房。

　　这特么的都是一些什么人啊？

　　人家开旅馆的，看到有客人进来，保准是欢天喜地的，这意味着又可以从客人身上赚钱了啊。

　　可是再看看这家旅馆？破败不堪不说，而且一个比一个不耐烦。

　　仿佛进来的不是客人，而是自己的仇人一般。

　　有谁见过这么做生意的啊？

　　这家旅馆不但服务态度差，而且那个叫施泰因的厨师手艺也不怎么的。

　　那菜的味道，要不是几个人实在饿了，真的难以下咽。

　　“吃完了，赶紧休息去吧。”老板好像生怕这几个人还会坐在客厅一样：“晚上要是听到了什么声音，千万不要出声。”

　　什么啊？

　　这到底是什么啊？

　　雷欢喜的兴趣完全来了：“嘿，告诉我们，这里到底发生了什么事？”

　　“这和你们没有关系。”老板看起来非常的疲倦。

　　“你瞧，人都是有好奇心的，沃顿！”

　　雷欢喜一声令下，沃顿立刻拔出了那把手枪放到了桌子上，然后一声不吭。

　　老板和他身边的两个女人打了一个哆嗦。

　　雷欢喜慢条斯理地说道：“我这个人好奇心一旦被调起来了，不问清楚情况绝对不会离开的。也许你们有什么苦衷，但是现在都可以说出来了。”

　　说完，他还有意无意的碰了碰那把手枪。

　　老板迟疑了很久：“好吧，如果你们一定要听的话。我叫马基斯，是这座古堡的拥有者，这是我的妻子巴贝特，我的妻子。麦丽娜，我的女儿。这是施泰因，我妻子的弟弟，同时也是这家古堡旅馆的厨师。我们是德裔美国人，在一年前，我和我的妻子倾尽所有，买下来这座古堡，并且把它改造成了一座旅馆，来作为我们未来生活的保障。但是我们当时并不知道，这座城堡之所以以一个很低廉的价格转手，是因为它有着一个恐怖的传说，让人视其为恐怖城堡。”


第2871章 所有诅咒的传说都是一样的

　　传说，这座城堡里曾经居住着一家人，灰衣小姐、白衣小姐和她们的父亲。

　　也许最具悲剧色彩的要算白衣小姐。这位美貌的淑女爱上了在城堡打工的平民，然而他们的恋情被姑娘的父亲发现，于是他下令把女儿监禁起来，从此人们再也没有看见姑娘活着出来。

　　在二十世纪初，当初的古堡主人在维修的时候，工人们偶然发现了一个洞穴。让他们毛骨悚然的是，里面有一具穿着白衣的娇小骷髅……

　　雷欢喜听到这里都有一些害怕。

　　“白衣小姐死后，一直深爱着自己妹妹的灰衣小姐也病死了，那以后这座古堡一直都在那里闹鬼，住在这里的几任主人，都遭遇到了不同的悲剧。”

　　马基斯的话让雷欢喜很快想到了很多被诅咒的传说。

　　这些传说都有一个共同点，被诅咒了，拥有它的人都会遭到厄运。

　　但问题是这个世界上是没有什么诅咒的，这点雷欢喜非常确定。

　　一旦拥有了这些东西的人，遭遇到了什么厄运，大家都会自然而然的想到诅咒。

　　哪怕是在马路上摔了一个跟头，大家也会把其和诅咒联系到一起。

　　这座古堡大约也是如此。

　　“两百多年以来，无数人都说曾经看到过灰衣小姐和白衣小姐的鬼混，在晚上的时候在古堡里闲逛。”马基斯叹息着说道：“我们之前的古堡的主人，当他购买下这座古堡后，认为这是无稽之谈。可是在他全家入住古堡后不到一年的时间，厄运就发生了。他的妻子孩子，全部都得了一种怪病，整个人都变得痴痴呆呆的，什么人也都不认得了。主人急了，把家人送到医院里检查，可是医生也根本检查不出到底是什么问题，于是大家都说，是灰衣小姐和白衣小姐的鬼混在那作祟，纠缠上了他们。这在之前也发生过，每一任城堡的主人，都会渐渐变得痴呆，可这到底是为什么？没有人知道答案。这个主人害怕了，于是想要转让古堡，可是大家都畏惧被诅咒的城堡，谁都不愿意接手。我初来乍到，而且我从来都不相信诅咒之类的事情，我用一个非常低廉的价格购买下了城堡，并且对它进行了外部翻新，改造成了一座旅馆，用来居住并且做生意。”

　　“外部翻新？”雷欢喜有些好奇：“为什么内部不改造？这里面都已经如此的破旧不堪了。”

　　“钱啊。”马基斯苦笑了一声：“购买完城堡后，我剩下的钱仅仅只能够进行简单的外部翻新了。我想等我赚到钱后，再慢慢的进行内部翻新吧。”

　　沃顿看起来不是特别明白：“既然是被诅咒的城堡，难道还会有客人来这里吗？”

　　“会的，一定会的。”马基斯非常肯定地说道：“不是每个人都相信诅咒的，而且，有些喜欢探险的人，在知道诅咒的故事后，反而会有兴趣来这里一探究竟，或者是寻求刺激，后来这也证明了我的判断。”

　　在古堡进行了简单的翻新后，这家旅馆正式对外营业了。

　　马基斯刊登出了广告，还特别提到了“被诅咒的城堡，欢迎前来挑战”这样的字眼，甚至还仔细的描述了古堡里关于灰衣小姐和白衣小姐的传说。

　　这果然引起了不少人的兴趣。

　　房间被抢订一空。

　　马基斯知道自己成功了。

　　然而好景仅仅只有维持了一个多月。

　　鬼魂真的出现了。

　　而且不止一个客人亲眼看到过。

　　“还真的有鬼魂？”

　　雷欢喜一毛钱都不相信。

　　“真的。”马基斯却非常肯定地说道：“每天到了夜里十二点一过，就会有两个影子出现在了墙壁上，这里，对，就是在这个大厅里。虽然模模糊糊的看不清楚，但却勉强能够分辨出是两个年轻女人，真的，我发誓。”

　　沃顿的面色整个都变了。

　　任何人，听到这么恐怖的事情总是会害怕的。

　　“不会的，绝对不会的。”雷欢喜非常肯定地说道：“我从来都不相信这么诡异的故事，我虽然还不清楚这是怎么一回事，但我知道任何奇怪的事情总是有科学解释的。”

　　“我也亲眼看到过，不，是我们都亲眼看到过。”马基斯却毫不迟疑地说道：“所以我们坐在这里，没人敢一个人住。而且不久之后，一件更加恐怖的事情发生了。”

　　他深深的吸了一口气：“一个客人死了！”

　　“不久后，一件更加恐怖的事情发生了，一个客人死了。”

　　“死了？”

　　马基斯点了点头，脸上依旧带着恐惧：“那个客人的名字叫哈尔腾，只有二十四岁，他来这里是寻找刺激的。那天早晨，一直没有看到哈尔腾走出自己的房间，而他住宿的时间到了，所以我就去敲门，可是怎么敲也都敲不开。没办法，我就用备用钥匙打开了房门，这时候我发现，哈尔腾死在了自己的床上，脸上写满了惊恐的表情，我被吓坏了，干净报警。警察来后，没有发现任何的暴力打斗行为，尸检后，也没有发现任何的中毒症状。可是他究竟是怎么死的？警察在床底下，却发现了一件女式内衣，那种款式，绝对不是属于现代的，距今至少有两百年了。”

　　这座古堡的历史有两百多年了。

　　死在这里的灰衣小姐和白衣小姐也死了有两百年了。

　　所有人的脑海里都浮现出了这个想法。

　　“连警察都无法找出死因，还发现了两百年前的女式内衣，客人们一下都炸裂了，再加上之前有不少的客人，亲眼看到了鬼魂的存在，他们被吓坏了，他们只是来寻求刺激的，不是来寻死的，所以他们纷纷退房逃离了这里。”马基斯非常无奈地说道：

　　“而且当这个事传出去之后，那些原本已经预定了房间的客人也都纷纷退房，经过这里的客人，哪怕再赶更加远的路，也都绝不愿意借住在这里。被诅咒的城堡，天啊，这里真的被诅咒了，如果这座城堡不是花光了我的钱，我也会带着我的妻子和孩子离开的。”

　　这应该不是马基斯编造出来的。

　　有人亲眼看到了鬼魂，而且还不止一个。


第2872章 还真的出现这种东西了

　　也许这真的是一座被诅咒的城堡！

　　“我这个人什么都喜欢选择相信，可是……”雷欢喜缓缓说道：“但我从小就不相信有什么鬼魂的存在。好吧，我承认现在你们把我的兴趣全部调起来了，所以我得在这里等着那两个鬼魂的出现。”

　　“什么？”马基斯简直不敢相信。

　　“待在这里啊。”雷欢喜满不在乎：“瞧，你们一家都在这里，我们还怕什么呢？”

　　“不，不，客人，我想你误解了。”马基斯赶紧解释道：“我们之所以待在一起，是因为我们害怕，这座城堡的房间都不大，没有地方可以让我们四个人待在一起。而且我想，既然早晚都要面对，那还不如干脆待在这里，直面可怕的鬼魂，说不定她们看到我们那么多人待在一起，也就不敢拿我们怎么样了。”

　　这是什么混蛋逻辑？

　　雷欢喜觉得有些哭笑不得：“每天夜里十二点出现吗？”

　　“是的，是的。”马基斯连连点头：“一到十二点就准时出现，每次持续三十秒，三十秒过消失，过五分钟后会再次出现，这样一连出现三次，晚上也就消停了。”

　　有趣，真的有趣。

　　雷欢喜越来越觉得这件事情有趣了。

　　“沃顿，我想在这里陪着他们看看那两个所谓的鬼魂。”雷欢喜居然露出了笑意：“你可以先去休息了。”

　　“我拒绝。”沃顿竟然这么说道：“那么有趣的事情，我怎么可能错过呢？而且，我是您的部下，有责任待在您的身边？还有，两个年轻漂亮的女鬼啊，我想想都觉得有些激动。”

　　“您这个想法更加有趣。”雷欢喜笑着说道：“不过，我想今晚我们或许可以看到一些非常有趣的事情的。”

　　马基斯倒也没有怎么反对。

　　人越多越是安全。

　　他让妻子和女儿给客人们上了喝的，然后就坐在那里默默的等待着。

　　没人说话。

　　气氛非常的尴尬古怪。

　　马基斯的女儿麦丽娜的心“砰砰”跳着，她坐的离雷欢喜很近，几乎就是贴着坐的。

　　她大约二十来岁，长得普通，脸上还有一些雀斑，尤其重要的是，她那一脸惊恐万丈的表情，让人看了第一眼就会觉得心疼。

　　时间在那一分一秒的流逝着。

　　距离十二点越来越近了。

　　一个有睡意的都没有。

　　就快看到鬼魂了啊，谁还睡得着啊？

　　“当——当——当……”

　　墙壁上那口古怪的挂钟敲响了十二点的钟声。

　　“来了！”

　　随着马基斯的一声声音，最恐怖的一幕发生了！

　　“啊！”

　　麦丽娜发出一声惊叫，整个人都躲到了雷欢喜的怀里。

　　就连沃顿，也都张大了嘴。

　　墙壁上，真的出现了两个隐隐约约的影子。

　　看的不是特别清楚，但如果大着胆子仔细观察，你就可以看到，那真的是两个年轻的女人。

　　她们沉默的停在那里，背对着大家。

　　三十秒后，这两个影子消失了。

　　“看……看到了……没有……”马基斯的声音哆嗦着：“我……没有骗你们吧……”

　　他的妻子巴贝特低声头不断在那喃喃祈祷着什么。

　　厨师施泰因倒是比较镇定。

　　他毕竟是男人，而且绝对不止一次看到这样诡异的一幕，早就已经习惯了。

　　麦丽娜根本就不敢抬头。

　　雷欢喜却是一点都看不出害怕来，他朝沃顿那里看了看，发现这个部下同样一点都不害怕：“你不怕？”

　　“老板，我随时随地都准备为你去死，我为什么要害怕呢？”沃顿淡淡的回答了一句。

　　“第二次，五分钟后？”雷欢喜在那问了一声。

　　马基斯除了不断的点头，什么话都说不出来。

　　“那还，我们准备好第二场。”雷欢喜的样子好像是在那里看戏。

　　不，这比看戏还好。

　　自己的怀里还有一个小姑娘呢。

　　而且是主动的投怀送抱啊。

　　到哪找这样的美事去？

　　不过，墙壁上还真的出现了“鬼魂”的影子。

　　虽然早就有了心理准备，但当这正看到的时候，还是会觉得有些不可思议。

　　一定有什么原因的。

　　马基斯说的没错。

　　五分钟后，那两个鬼魂同时出现了。

　　而且依旧是停留了三十秒。

　　接着，又等了五分钟，鬼魂再次准时出现。

　　三十秒！

　　一秒不多，一秒不少！

　　“好了，好了。”马基斯长长的出了一口气：“今天晚上不会再出现了。”

　　在鬼魂后两次出现的时候，雷欢喜的注意力并不在那两个鬼魂身上，而是一直不停的在这个大厅里看着什么。

　　他似乎是在寻找什么东西。

　　“鬼走了。”雷欢喜轻轻拍了一下麦丽娜。

　　“真的，走了？”麦丽娜还是不敢抬头。

　　“真的。”

　　麦丽娜这才小心翼翼的出来。

　　鬼魂没了。

　　嗯，刚才自己在哪里？

　　一直趴在这个陌生客人的怀里？

　　麦丽娜的脸“唰”的一下就红了。

　　“可惜啊，看不到那两个女鬼的正面。”沃顿居然说出了这么一句话。

　　雷欢喜特别认真的点了点头：“那么，只有最后一种可能，就是真的有鬼了？”

　　“很有可能。”沃顿一本正经的回答。

　　麦丽娜又害怕了。

　　“但是让我不明白的是，关于灰衣小姐和白衣小姐的传说。”雷欢喜在那一笑：“传说里，白衣小姐先死，灰衣小姐后死，可为什么她们居然会同时出现在这里呢？”

　　对啊？

　　每个人都想起了这个问题。

　　两个不同时间死去的人，鬼魂怎么会一起出现在这里呢？

　　“如果说起某种摄像功能，大自然的杰作，把她们的影像留在了这里，那么必须要借助闪电的功能。”雷欢喜站了起来，伸了一个懒腰：“可是，今天没有闪电，而且马基斯说了，这个可怕的影像每天都会准时出现，太准时了，真的太准时了。”

　　然后他神秘的笑了一下：

　　“所以我仔细的想了一下，知道这是怎么回事了。”

　　雷欢喜居然知道这是怎么回事了？

　　“怎么回事？”几个人同时开口问道。

　　雷欢喜没有立刻回答，目光却落到了沃顿的身上：

　　“你想到的答案，是不是和我想到的一样？”


第2873章 雷欢喜找到问题的答案了

　　雷欢喜是这么问沃顿的：“你想到的答案，是不是和我想到的一样？”

　　“为什么这么问？”沃顿居然反问了一句：“我只是一个看戏的。”

　　“看戏的？是啊，我们就是在看戏，可是，你与其说是看女鬼，其实是和我一样在看这个大厅。”雷欢喜胸有成竹：“你和我都猜到了问题出在什么地方，不过，我还不能确定具体的位置。没办法，我读书少，尤其是在数学方面，精准的距离，我实在计算不出来。”

　　沃顿笑了，笑的非常开心：“我终于知道您为什么能够坐上这张位置了，你从来就不相信鬼魂的故事，而且你知道症结出在哪里。如果我没有计算错误的话，就在三公尺朝上一点的地方，不会错的，影像就是从那里出现的。”

　　什么啊？

　　这两个陌生的客人都在那打什么哑谜啊？

　　雷欢喜朝周围看了看，发现在墙角有把大锤子，他过去拿了过来。

　　然后他走到了鬼魂出现墙壁对面的墙那里。

　　他用手指在沃顿说的附近一点一点的敲着。

　　他的手指忽然停了下来：“你们想看什么是奇迹吗？奇迹就快要出现了！”

　　猛的，他用力论起了大锤子，对着一块砖头狠狠的一锤子砸了下去。

　　这里的墙壁早就已经年久失修，破败不堪，哪经得起这么一下子？

　　一块砖头顿时被砸的四分五裂。

　　等等。

　　就算砖头年代再长，可也是实心的啊，这么一锤子下去怎么会被砸的四分五裂？

　　马基斯一家人看着年轻客人做的动作一瞬间就明白了什么。

　　墙壁上出现了一个洞。

　　本来这个洞是不可能出现的。

　　雷欢喜的手伸了进去，拿出了一样东西。

　　他把这样东西呈现到了所有人的面前。

　　一个四四方方的盒子，只是前面还有一个小小的镜头一样的东西。

　　“这个东西其实非常简单。”雷欢喜在那把玩着，接着按下了盒子下面的不知道什么东西。

　　鬼魂再次在他对面的墙壁上出现了。

　　而且比之前的清晰了不知道多少倍。

　　只是这次没有人再害怕了。

　　所有的人都知道，所谓的“鬼魂”就是从这个盒子里投放出去的。

　　“这是一个类似幻灯机，只不过是微缩版的。”雷欢喜笑了一下：“如果我没有猜错的话，这里面还有一个时间控制器，控制它在固定的时间里投射出里面的内容。那块所谓的石头，其实也是后来加上去的，只是被打磨的非常薄，所以投射到墙上的时候就模糊不清了。”

　　说完，他把盒子放在了桌子上，接着再次拿起那个大锤子对着盒子用力一砸。

　　盒子被砸碎了。

　　里面真的是一台很小的放映机，以及一个定时控制器。

　　所有那些玄幻的东西，一旦被发现了秘密，一钱不值。

　　“鬼魂”？

　　这就是“鬼魂”的秘密！

　　雷欢喜指了指粉碎的盒子：“就是这么一台小小的东西，却让无数的人害怕。”

　　“是谁？谁会做这样的事情？”马基斯变得愤怒起来：“是谁把它安放在里面的？它让我们担惊受怕了那么久，让鬼魂的传说在这里经久不散！”

　　“我不知道。”雷欢喜重新坐了下来：“也许是某个恶作剧的客人？可是要安放这么个东西，是需要一定的时间的，而且还绝对不能被其他客人发现。”

　　如果是客人的话，那就很难查了。

　　“可是，之前古堡的主人，家人都变得痴痴呆呆是怎么一回事？”朱丽叶忍不住问道：“还有那个叫哈尔腾的年轻人到底是怎么死的？这些解释又是什么？”

　　“我暂时还没有答案。”雷欢喜皱着眉头在那想了一会：“我只是可以确定，任何看起来诡异无比的事情总是有答案的，可是这个答案我暂时还找不到。”

　　马基斯的妻子和女儿激动的抱头哭了起来。

　　再也不用提心吊胆了。

　　这座古堡里根本没有鬼混。

　　今天晚上可以舒坦的睡上一觉了。

　　自己出现了所谓的“鬼魂”一来，她们从没安生的睡过一觉。

　　“好了，你们先休息去吧，很晚了。”

　　雷欢喜让所有人都去休息，他却一个人留了下来。

　　不，不是一个人。

　　沃顿同样也没有走。

　　“为什么？”雷欢喜在那自言自语说了一声。

　　“什么为什么？”沃顿很配合的问道。

　　“客人的恶作剧？不像。”雷欢喜头都不抬：“哪个客人吃饱了撑的会做这事？一定是有人特意这么做的，但是目的呢？赶走马基斯一家人？霸占这座古堡？可这座古堡虽然有二百年的历史，也不至于对方煞费苦心啊？为什么？”

　　“你说过，每样事情都是有答案的。”沃顿在那不慌不忙地说道：“你要寻找的，只是答案。明天也许我们不必急着走，或许先把答案找到。”

　　答案？

　　雷欢喜忽然朝沃顿看了看：“你是不是已经知道那个人为什么要这么做了？”

　　“我吗？我怎么可能知道呢？”沃顿站起了身：“我只是您的部下而已，不是一名侦探。但我可以告诉您的是，任何人做任何的事情，都是有目的的。而在大多数的情况下，为的都是商业上的利益。”

　　商业上的利益？这座古堡有什么商业上的利益啊。破破烂烂的墙砖还是什么？

　　雷欢喜不明白，一点都不明白。

　　可是，他还是打着哈欠去睡觉了。

　　而且一觉就睡到了大天亮。

　　雷欢喜睡得很晚，起来的却很早。

　　他真的不习惯睡古堡这种地方。

　　沃顿呢？

　　自己这个部下的知识之丰富，绝对不是之前能够想象的。

　　雷欢喜赶紧出门下楼，一问，才知道沃顿很早就起来在古堡外转悠了。

　　这家伙没事起那么早瞎转悠做什么？

　　出门，在古堡的右侧，果然看到沃顿正站在那里专心致志的看着什么。

　　有什么好看的啊？

　　就这么一座破破烂烂的古堡。

　　“沃顿，你在看什么啊？”雷欢喜也懒洋洋的问道。

　　“看着有趣。”沃顿随口回答了一声：“对了，老板，请麻烦您你帮我把马基斯叫来。”

　　马基斯？叫他做什么啊？

　　雷欢喜虽然满腹疑惑还是把马基斯叫了出来。

　　“什么事，沃顿先生？”马基斯一来就问道。


第2874章 沃顿又解开了一个谜团

　　“什么事，沃顿先生？”马基斯一来就问道。

　　“那里。”沃顿指了指三楼一面安装空调外机的墙壁：“是不是你在做外墙翻新的时候弄过了？”

　　“是的。”

　　“那个地方原来应该生长着一大片的绿色植物，是吗？后来大部分都被铲除了？”

　　“是的，但是您也知道，植物生长的地方必然有虫子，再加上这里本来就是古堡，更加容易滋生蚊虫，所以我就把那片植物铲除了。”马基斯老老实实的回答道：“原来种植植物，一是为了美观，二是为了防止夏天阳光直接照射到屋子里，可是现在有空调了，就不存在这种情况了，对了，我铲除那些植物的另一个原因，就是为了安装空调外机。”

　　植物？

　　沃顿在那里发现了什么植物？

　　“走，我们到三楼去。”

　　沃顿说着直接回到了古堡。

　　其他的人只能跟在了他的身后。

　　一进入三楼的那间屋子里，沃顿不断的朝着屋子里看着。然后又打开窗户，探出头去，看的非常仔细。

　　过了一会，他把雷欢喜叫到了自己身边：“老板，你看到那个角落吗？还有一点植物的残余，我的腿有关节炎，不是特别方便，所以麻烦您帮我取来好吗？”

　　那里？

　　这点小事对于雷欢喜来说那是驾轻就熟的，而且身手敏捷，不一会就取了一些绿色植物回来。

　　沃顿接了过来，翻来覆去看着，不时的还放到鼻子底下去嗅一下。

　　到底在做什么？

　　过了好大一会，沃顿才重新开口：“以前，这个屋子里有蔷薇吗？”

　　“有啊，您是怎么知道的？”马斯基大为吃惊：“这座城堡前任主人的妻子，特别喜欢蔷薇，所以在屋子里摆放了几盆蔷薇，后来我接手了，蔷薇都被我给送人了。”

　　“他的孩子房间里也有？”

　　“是的，都有。”

　　“蔷薇长得特别漂亮？”

　　“是啊，您怎么什么都知道？”

　　“我什么都知道？”

　　沃顿笑了一下：“好了，我们回到大厅去吧。”

　　带着满腹疑惑的一行人，跟着沃顿一起回到了一楼的大厅里。

　　马斯基的妻子巴贝特、女儿安妮可和妻弟施泰因也都到了。

　　“刚才你问我我为什么什么事情都知道。”等到人到齐后，沃顿这才说道：“我不但知道这些，我还知道城堡前任主人不和他的妻子孩子住在一间房子里，甚至，我还知道，他的妻子孩子发病的时间是在四月份，甚至，我更加知道，屋子里中的蔷薇品种是法国蔷薇。”

　　每个人都是面面相觑。

　　沃顿为什么知道的那么清楚？

　　“我大学的时候主修的就是植物学，而且学习成绩特别优秀。”沃顿丝毫不客气的介绍了一下自己的专业，然后挥了一下手里的那种绿色植物：“那么，现在就允许我来隆重的介绍一下我拿的这个东西。这种植物的学名叫做红藤枫类卧草，类似于我们常见的爬山虎。而这两种植物经常容易被人搞混。这种植物的根茎含有剧毒，触摸没事，然而一旦食用，必死无疑。我们常用的医学检测无法检查出死因，只能通过死者血脉检测才可以查出。这事放在一边，我刚才说过了，红藤枫类卧草，无论是触摸还是嗅闻，都不会产生任何副作用。只是它有一种很奇特的地方，一旦和蔷薇，尤其是法国蔷薇的花粉相融合，那么就会产生一种神经毒素。这种神经毒素侵入人体后，不会立刻显示出来，而且有一个循序渐进的过程，这一过程大约持续一个月之久。最初的症状，是人变得慵懒，一个星期之后，会四肢无力，反应迟钝。十五天后，人会出现痴呆状态，如果在这个时候进行紧急治疗，还可以挽救，但是超过了这一时限，那么目前的医学上对这一病症还没有对症治疗方法。”

　　“我知道了，我知道了。”雷欢喜接口说道：“城堡前一任的主人妻子和孩子，屋子里都有法国蔷薇，屋子外是那个什么什么的卧草，于是她们就变得痴呆起来。”

　　“没错，就是这个原因。”沃顿苦笑了一下说道：“红藤枫类卧草比较罕见，一般生长在亚马逊雨林地区，美国和欧洲地区基本无法看到。可谁想到这座古堡外居然有这种植物生长？更加不巧的是，这里的主任妻子房间里都有法国蔷薇！”

　　“那么如果是别的品种蔷薇呢？”

　　“除了粉团蔷薇和百叶蔷薇，和红藤枫类卧草结合，会让人觉得疲倦之外，其余的蔷薇不会产生任何的副作用。”

　　城堡前任主人这倒霉催的啊。

　　雷欢喜觉得有些哭笑不得。

　　在美国和欧洲极其罕见的红藤枫类卧草，居然生长在了这座城堡外，而且偏偏女主人喜欢蔷薇。

　　问题是你喜欢什么蔷薇不好，一定要喜欢法国蔷薇？

　　这不是巧上加巧，赶着去寻死吗？

　　万中无一的事情都让你们赶上了。

　　那么，现在也可以证明一点了：

　　这座城堡根本没有什么诅咒。

　　罪魁祸首是红藤枫类卧草和法国蔷薇而已。

　　所有诅咒的事情都是不存在的。

　　“怪不得，怪不得。”

　　马基斯一家都在那里喃喃说道。

　　世界上很多看起来的不解之谜，揭穿了一钱不值。

　　雷欢喜之前揭开了鬼魂之谜，而现在，沃顿又成功的揭开了城堡被诅咒的谜团。

　　当然，还远远不止这些。

　　雷欢喜忽然说道：“沃顿，你刚才说过，这个什么什么卧草的根茎有剧毒？”

　　“是的。”

　　“那么我是不是可以假设一下。”雷欢喜慢吞吞地说道：“一旦有谁吃下了这个卧草的根茎，死亡时候脸上会露出惊恐的表情。”

　　“完全正确。”沃顿露出了笑意：“这种根茎不但有剧毒，而且还有致幻作用。服用的人，会出现各式各样的幻觉，有的会是非常可怕的。”

　　“瞧，又一个谜团解开了。”雷欢喜异常轻松：“那个哈尔腾，应该就是吃下了卧草的根茎死的，所以他看起来才会特别的恐惧，因为他处在幻觉之中。那么，又有一个新的问题来了，哈尔腾肯定不会疯狂的自己去吃那个什么根茎吧？一定有人通过某种方式给他下毒！”


第2875章 这些东西全部都是巨额的财富

　　“那个哈尔腾，应该就是吃下了卧草的根茎死的，所以他看起来才会特别的恐惧！”

　　雷欢喜非常肯定地说道：“因为他处在幻觉之中。那么，又有一个新的问题来了，哈尔腾肯定不会疯狂的自己去吃那个什么根茎吧？一定有人通过某种方式给他下毒，最终倒霉的哈尔腾就这么死了！可是凶手还觉得并不满足。他去弄了一件两百年前款式的女士内衣，扔到了哈尔腾的床底下，让人造成女鬼出现的错觉。”

　　马斯基听的呆了：“你的意思是说，哈尔腾是被害死的？”

　　“没错，这是一起谋杀案件！”

　　谋杀！

　　屋子里一片死寂。

　　哈尔腾是被人害死的。

　　天啊，这实在是太可怕了。

　　“记得我刚才说过什么吗？”沃顿不慌不忙地说道：“红藤枫类卧草的根茎含有剧毒，触摸没事，然而一旦食用，必死无疑。我们常用的医学检测无法检查出死因，只能通过死者血脉检测才可以查出。所以，如果警方对哈尔腾的尸体做一次全面彻底的检查，尤其是他的血液，那么就会发现真相的。”

　　雷欢喜轻轻的呼出了一口气：“鬼魂的影子是人为的，现在，哈尔腾又是被人谋杀的，那么这一切都是人为的。对方为什么要这么做？原因只有一个，就是想把你们从古堡里赶出去，或者用一个非常低廉的价格购买，但是为什么？这座古堡到底隐藏着什么秘密值得那个人费如此大的心思？这点我还是想不通。”

　　“你不知道，我知道。”沃顿又开口说道：“我的专业是植物学，当然，从学校里出来后，我的专业并没有派上用场，反而，我还为许多有钱人服务过。”

　　这和这个事件又有什么关系呢？

　　“在我为那些人服务的过程中，我发现，人一旦有了钱之后，总会有许多奢侈的爱好的。”沃顿不慌不忙地说道：“比如在咱们的组织里有一个人喜欢古董，而我看的久了，对古董方面的知识自然而然也懂得了不少。当我一走进这座古堡的时候，我就发现了这里不同寻常的地方。你们发现，脚下的地板有什么古怪的地方吗？”

　　地板？

　　雷欢喜和其他人看了看，已经非常陈旧的地板，有什么值得关注的啊？

　　“不光是地板，还有这些桌子椅子。”

　　桌子椅子？

　　也没什么不同的啊，都是破破烂烂的。

　　“先生们，女士们，我必须向你们隆重的介绍了。”沃顿正色说道：“你们所看到的这些，并不是我们平常做家具时候使用的普通木材，而是来自东方的紫檀木。”

　　紫檀木？

　　天啊，这些难道都是紫檀木做成的？

　　雷欢喜太清楚紫檀木的价格了。

　　在他自己的国家里，这些紫檀木和黄花梨木，被统称为“红木”。

　　一套真正的红木家具，都值几十万上百万啊！

　　难道这里的地板、桌子、椅子全部都是红木的？

　　还是古老的红木？

　　“紫檀木，价值连城的紫檀木！”沃顿继续在那说道：“在东南亚的市场，很多人对紫檀木趋之若鹜，不光是这里的地板家具，还有连接二楼三楼的楼梯，所有的家具，全部都是紫檀木制成的！”

　　我的老天爷啊。

　　雷欢喜真的瞠目结舌了。

　　“我还喜欢研究一些历史。”沃顿的神色冷静沉着：“我知道，当美国还是英国殖民地的时代，这里曾经有一位卡利亚爵士，他从年轻的时候就喜欢去东方冒险。他拥有一个船队，每次，他会带着大量欧洲或者美国的新奇玩意，比如八音盒之类的，然后去东方国家交换当地特产，这在当年是非常流行的，而且能赚大钱。别的商船队带回的，都是茶叶或者丝绸，当然还有瓷器之类。可是他带回的，总是满满的木头。所有人都嘲笑他，可是卡利亚爵士根本就不在乎。他用这些木头，在他的城堡里安装了地板，建成了家具，现在可以证明了，卡利亚爵士带回的，全部都是珍贵的紫檀木。当年嘲笑他的人，如果现在还活着，一定会为自己的无知感到羞愧的。这么多的紫檀木，价值我根本无法估算。”

　　马基斯听的呆了。

　　如果沃顿先生说的都是真的，那么自己不是一下子成了一个大富翁了？

　　“卡利亚爵士一生都没有结婚，而且后来他得了一场急病死了，没有立下任何遗嘱。”沃顿叹息了一声：

　　“所以这座古堡也失去了他的主人。后来据说他有两个侄子从英国赶来，争夺卡利亚爵士留下的遗产，最终遗产被平分了，大侄子获得了这座古堡。他可没有心思在古堡里居住，于是开价三千英镑卖给了一个美国人。在那个时代，三千英镑可是一笔巨额的财产了。可是和这座古堡里拥有的相比，三千英镑，才只有区区的三千英镑啊。不光是卡利亚爵士的大侄子，连购买了这座古堡的美国人，也完全不清楚这座古堡的真正价值。”

　　这就让人有些哭笑不得了。

　　明明坐拥着巨大的财富，可是偏偏不知道珍惜，以一个低廉的让人无法相信的价格，把一座金山卖给了别人。

　　假设那位卡利亚爵士的大侄子现在还活着，当听到了沃顿的这些话后，会不会不断的扇自己的大嘴巴？

　　“那么说，我现在是个有钱人了？”马基斯怔怔的问道。

　　“是的，你已经是个有钱人了，非常非常的有钱。”沃顿认真地说道：“可是这座古堡，真正的财富还远远不止这些！”

　　詹姆斯的手指向了墙壁上：“看到那几幅画了吗？”

　　画？

　　那些画框已经被严重腐蚀，上面落满了灰尘的画？

　　那也很值钱吗？

　　詹姆斯脸上的表情有些复杂：“我仔细的看过那些画，这些画，是伟大的荷兰画家伦勃朗的作品，伦勃朗一生留下了六百多副油画，三百多副蚀版画，和两千多副素描。但他却是一个可怜的人，起码在他活着的时候，没有人欣赏过他的画。

　　雷欢喜明白了，墙壁上悬挂的这些画，肯定全部都是伦勃朗的杰作！


第2876章 这些画到底值多少钱

　　雷欢喜明白了，墙壁上悬挂的这些画，肯定全部都是伦勃朗的杰作！

　　沃顿好像完全没有注意到这些人究竟在想什么：

　　“先生们，17世纪的荷兰，是一个绘画风潮泛滥的时代，但当时的绘画主要是为市井各种阶层做肖像画，所以雇主的满意与否是一个画家能否成功的关键。这个时候，荷兰有一个成功的画家伦勃朗。

　　伦勃朗早年得志，当时他的画在荷兰十分的受欢迎，故而生活十分优越。伦勃朗的妻子是一个没落贵族的女儿，为了维持家庭的体面，伦勃朗购买了一幢很大的房子，也供给着妻子几个兄弟无度的挥霍。

　　后来，有一个军官叫班宁柯克的连长和手下的民兵十六个人每人出了一百盾请伦勃朗画一幅集体像。伦勃朗没有像当时流行的那样把十六个人都摆放在宴会桌前，画出一幅呆板的画像，而是自己设计了一个场景，仿佛十六个人接到了出巡的命令，各自不同的在做着准备。

　　这幅画采用强烈的明暗对比画法，用光线塑造形体，画面层次丰富，富有戏剧性。从任何地方来看，都是一幅绝对的杰作。但是，粗俗的民兵们不干了，大家都是出了一百盾，为什么有人在画中那么明显，而自己却要隐身在后面。民兵们要求画家重新画一幅肖像。

　　可是出于一个画家的艺术感出于坚持自己的艺术主张和创作方法，伦勃朗坚持不重新画一幅。这件事情闹的整个阿姆斯特丹沸沸扬扬，打这以后，就再也没有人找伦勃朗来画集体肖像了，而在这个艰苦的过程中，伦勃朗的妻子为他生下一个儿子后，去世了。

　　伦勃朗是一个为了绘画可以不顾一切的人，当他走进画室，也许就连着几个星期对外界不闻不问完全投入到了绘画中去，为了照顾自己的儿子，伦请了一个没有什么文化的年轻村妇来做保姆，后来又和她生了一个孩子。这下子整个阿姆斯特丹都兴奋了，他们认为这是一个丑闻，整个小市民阶层陷入了一个有机会对高贵的灵魂泼脏水而兴奋的境地，每个人都在看好戏，每个人都在对画家进行嘲笑，而加尔文教派的牧师也开始谴责那个村妇，这下一场更猛烈的风暴爆发了。

　　再也没有人上门请伦勃朗来作画了，只有各种债主开始上门讨债。伦勃朗的生活从此陷入了困顿之中。

　　伦勃朗晚年生活困难，家产被拍卖，油画作品买主不多，只有宗教题材的蚀刻版画还有人订制。其中一幅取名《100荷币版画》的作品，就是依其售价而定名的。一个高贵的灵魂就此沉沦，荷兰画派自此也开始没落。

　　那幅《夜巡》被民兵们带回去之后，因为太大无法挂在门厅里面就自行把周遍裁掉，使得整幅画丧失了原有的平衡。

　　而挂这幅画的大厅是烧泥炭明火取暖的，泥炭的灰在画上落了厚厚一层煤灰，使得整幅画色彩变得黯淡，以至于18世纪的时候人们认为这个原本是白天的场景是在夜晚进行的，从而给他取名《夜巡》。

　　这幅画在阿姆斯特丹国立博物馆有着自己独立的房间，当我们凝视的时候，仿佛感到画布上有生命在流动……”

　　每个人都在那里听着。

　　马基斯听到这里，实在忍不住问道：“沃顿先生，那么这些画，伦勃朗的画，可以值多少钱？我的意思，我的意思是这里的……”

　　他实在不好意思把自己的全部想法都说出来。

　　“值多少钱？”沃顿笑了一下，他的目光从墙壁上的画上扫过：“我给你们说一个真实的故事吧，这个故事同样发生在美国。有三个兄弟，他们的母亲有一年过世了……”

　　在清理母亲留下的遗物后，三人准备将母亲的房子也卖掉，并将卖得的钱平分。除此之外，他们还打算再搜罗一些值钱的物品，一起多换点现金。

　　一番整理之后，他们找出了一组银质茶具，一张旧乒乓桌，以及一幅他们都非常熟悉的旧画，此外还有其他一些东西。不过，彼时三人都对这幅画没有多大兴趣。

　　“画上画了一个晕倒在椅子里的女人，旁边有两个男人正在给她嗅盐，试图让她清醒过来。”

　　当年三兄弟的祖父去世后，这幅画就在他们家的地下室里搁置了数年。三人后来决定搞一个大清仓，把这幅画以及其他三人用不着的东西，统统卖给一个拍卖行。

　　拍卖行的评估员估算称，三兄弟的银器和包括这幅画在内的三幅画，总共能卖差不多几千美元。

　　“这幅画上面的颜料都已经碎裂了，有些部分还缺失了。算不上多美丽，上面的三个人也都长得不太好看。实在是太平凡了，整幅油画看上去黑乎乎的又褪色了，画上的三个人有一个还晕倒了。”

　　不过，这幅画在拍卖行挂出后，竞拍的价格没多久就从起拍的二百五十美元，蹿升到了评估员心里预期的最高值八百美元。

　　随后，事情的演变非常出乎意料，一个来自法国的竞拍电话直接将画的价格太高至五千美元。随后，一名来自德国的竞拍者又将价格提高到八万美元，随后是十万美元。

　　没费多久的功夫，这幅画的竞拍价格就已经飙升到四十万美元。

　　这幅画作正是伦勃朗早期的作品，也是此前遗失在外的众多作品之一，正式的作品名称为《失去意识的病人》，最后，来自法国的竞拍者以总价一百一十万美元的高价买下这幅画。

　　由于未拍得的作品无法验真，竞拍者直到画作到手后才对画进行了鉴定。鉴定确认为真迹后，他们立刻将画转卖给了收藏家，此时卖出的价格已经达到了四百万美元左右。

　　而最初卖掉画的三兄弟，却已经无法分得这笔钱了。

　　这大约算是他们最大的悲剧吧。

　　沃顿的故事说到这里，马基斯一家已经完全呆了。

　　四百万美元？

　　一副伦勃朗早期的作品竟然能够卖到四百万美元？

　　天啊。

　　那么这里的墙壁上至少挂着六副这样的话那就是价值两千多万美元的巨资啊！


第2877章 那个人是我的哥哥

　　他们这是在梦里吗？

　　“这些画，价值连城。”沃顿微笑着说道：“根据我的估算，把古堡和这里所有的东西算上，至少价值上亿美金！”

　　马基斯差一点就要晕倒了。

　　为了购买这座古堡，他用光了自己大半辈子积攒下来的钱。

　　发生了闹鬼事件后，再也没有客人上门了，他已经陷入到了破产的境界。

　　可是现在他却忽然成为了一个亿万富豪？

　　这幸福来的也太突然了吧？

　　“您……您说的都实在真的吗？沃顿先生。”马基斯的妻子巴贝特小心翼翼的问道。

　　“是的，都是真的。”

　　眼泪，一下从巴贝特的眼中夺眶而出。

　　原本以为购买这座古堡是一个厄运，但没有想到事情却出现了一个天大的反转。

　　“那么，事情就非常清楚了。”雷欢喜笑了笑说道：“有人和沃顿先生一样，发现了这座古堡巨大的财富秘密，所以他挖空了心思要把你们赶走。可是怎么赶走呢？马基斯才刚刚买下了这座古堡，改造成了旅馆，准备大展拳脚干一番的。于是他就动脑筋。咦，关于这座城堡被诅咒的传说？天啊，这个办法真的是太好了，一座闹鬼的城堡，谁还愿意继续居住呢？他开始动手了，让人掩埋下了那个放映机，这还不够，必须要闹得再恐怖一些，对了，死人。一定要死一个人，才能让整个故事更加的真实。于是，可怜的哈尔腾先生就变成了替死鬼。他和凶手没有任何矛盾，完全是被随机选到的。也许哈尔腾先生的命运实在太差了，想体验刺激的他，却死了，而且还是莫名其妙的死了。”

　　“谁能够做出那么残忍的事情啊。”马斯基喃喃地说道。

　　“凶手办不到。”雷欢喜冷笑一声：“他必须要在城堡里收买一个人，才能帮他做到这些。收买谁呢？马基斯？除非他脑子有问题了。巴贝特？一个妻子何必要这么做呢？麦丽娜？不，不，她只是一个女孩子而已。”

　　雷欢喜说到这里目光落到了施泰因的身上：“那么，只剩下最后一个人了。”

　　“什么？你看着我做什么？”施泰因大声叫了出来。

　　“因为你就是凶手雇佣的人！”

　　“不，你疯了，我不是。”

　　“你是！”

　　雷欢喜非常肯定：“我说过，埋那个放映机需要充足的时间，还有谁比这座古堡里的人更加有时间？当然，这并不是什么证据，最大的证据是，怎么让哈尔腾吃下红藤枫类卧草的根茎？强迫他吃下去？还有什么，是比把红藤枫类卧草的根茎直接放到食物里更加方便的？你是一个厨师，古堡里唯一的厨师，还有谁比你下毒更加方便的？还需要证据吗？还需要的话，一样有。我相信如果现在进你的房间仔细寻找，还能找到红藤枫类卧草的根茎。施泰因，需要我们现在就通知警察，让警察仔细搜查你的房间吗？”

　　“不，不。”施泰因的身子开始颤抖了。

　　他不是职业罪犯，他只是一个普通人，所以在自己的阴谋即将败露的时候，他的精神完全的崩溃了：“我不想这么做的，可是那个人答应给我一百万美金，整整一百万美金啊！”

　　是他，果然是他！

　　马基斯一家完全无法相信。

　　“是谁？”雷欢喜冷冷问道。

　　“埃尔顿。”

　　“谁？”

　　“埃尔顿·兰德里。”

　　这个人是谁啊？

　　“我认识。”沃顿却忽然这么说道：“我对这个人非常熟悉。”

　　沃顿认识？

　　沃顿居然认识这样的人？

　　“埃尔顿·兰德里。”沃顿讥讽的笑了一下：“我的全名叫沃顿·兰德里。”

　　这个？

　　雷欢喜似乎明白一些什么了。

　　沃顿定了定神：“这个埃尔顿，是我的哥哥。”

　　马斯基再次无语了。

　　沃顿先生的哥哥？？

　　他的哥哥设计了这一切，可是沃顿先生却解开了那么多的谜团。

　　这算怎么一回事啊？

　　“暂时不管这些。”雷欢喜挥了一下手：“告诉我们全部的经过。”

　　“是的，是的。”施泰因擦了擦额头上的汗：“那一次，埃尔顿正好住在古堡里，当天晚上，我准备下班，可是埃尔顿邀我去他房间里喝上两杯，我答应了。

　　他说他喜欢这座古堡吗，问我有没有可能买下来，我回答他说，这是不可能的，马基斯才买下这座古堡，而且他是一个非常固执的人。

　　埃尔顿于是又说，他真的是太喜欢了，为了得到这座古堡，他不惜付出一切代价，如果我能够帮助他完成梦想，他会给我一百万美金的。

　　我动心了，可是我发誓，我真的不知道这座古堡那么值钱。按照他的吩咐，我把他交给我的放映机放在了那个地方。

　　城堡里闹鬼后，埃尔顿又找到了我，拿出一样东西，就是那个红藤枫类卧草给我，让我随便找个客人放在他的食物里，他说着可以让人疯狂上一个小时。

　　我完全不知道这是毒药啊，我只想着埃尔顿这么做，是让大家更加相信闹鬼而已，于是我就按照他吩咐的去做了。

　　哈尔腾死了，天啊，我被吓坏了。我居然杀了人？我打电话给埃尔顿，说我不做了，但是他威胁我，如果我不做，他就会把这一切告诉给警方的。

　　我不想坐牢，不想啊，我被他牵住了，我没有办法脱身，埃尔顿说什么，我都必须按照他说的去做。”

　　现在，所有的真相都明了了。

　　埃尔顿发现了这座古堡的秘密，然后他找到了施泰因，在贪婪心态的驱使下，施泰因做了那些可怕的事情。

　　一个年轻人也为此而死了。

　　“我想，我的哥哥必须要为这件事负责。”沃顿平静地说道：“请答应我，马基斯先生，暂时不要把这些告诉警察，我会去想办法解决的，会有人向警方说明一切的。”

　　雷欢喜觉得整件事情真的有些太荒唐了。

　　自己本来只是想到郊外来清净一下的而已，可是根本没有想到居然遇到了这么一件古怪的事情。

　　而且，整件事情的策划者居然会是自己一个部下的哥哥。

　　你说谁遇到了这样的事情不会觉得有些古怪的感觉的！


第2878章 沃顿以及他的家庭

　　闹鬼的城堡从来就没有什么鬼。

　　这一切都是沃顿的哥哥埃尔顿设计出来的。

　　好人有好报。

　　担惊受怕那么久的马基斯一家人，现在终于可以开心了。

　　他们变成了亿万富豪。

　　“我保证，我会举报的。”

　　在离开城堡的路上，沃顿非常平静地说道：“埃尔顿会受到法律惩罚的。”

　　“停车。”雷欢喜忽然说道。

　　沃顿很快停下了车。

　　雷欢喜看着自己的部下：“告诉我，到底是怎么回事。”

　　沃顿在那迟疑了一下：“我的母亲死了。”

　　母亲死了？

　　这个沃顿和埃尔顿有什么关系啊？

　　雷欢喜并没有急着追问，而是听着沃顿自己说了下去：

　　“我的父母一共有五个孩子，我是其中最小的，我上面还有三个哥哥和一个姐姐。”

　　好吧，这绝对是一个大家庭啊。

　　“我的父亲叫布拉彻，我的母亲叫珍妮丝。”沃顿不慌不忙地说道：“我的三个哥哥分别是埃尔顿、巴伯尔、约基奇，还有一个姐姐叫昆比。我们家世世代代都是为了钻石联盟这个组织所效力的，当然在平时我们也有自己的产业，并不是每天都有任务的。在钻石联盟里，像我们这样的人，属于自己的产业，组织根本不会去管，一切都是由我们自己来负责的。所以，我的父母也都是亿万富豪，而且，他们非常的恩爱，在我的记忆里从来都没有吵过嘴。而我的母亲，是对我最疼爱的一个。可惜的是，我的父母生意虽然做的成功，但教育子女方面却是极其失败的，我可以毫不客气的说，除了我和我的姐姐之外，其他三个儿子都是纨绔子弟。他们整天只知道吃喝玩乐，游艇、宴会、模特，在他们的生命里只有这些。我的富民布拉彻和母亲珍妮丝非常的失望。有一天，珍妮丝找到我的父亲一起商量了我们的未来……”

　　珍妮丝向她的丈夫提出，给五个子女每人留下一百万，剩下的财产，在他们死后全部捐赠给慈善基金。

　　深爱着珍妮丝的布拉彻一口就答应了，并且把他们夫妻的决定告诉了孩子们。

　　除了他们的小儿子沃顿和女儿昆比，三个儿子一听到这个决定就好像发疯了一般大吵大闹。

　　看到儿子们的反应如此的激烈，布拉彻夫妻的计划被暂时的搁置了。

　　可是那天，珍妮丝对她的孩子们说：“这只是我们暂时不执行而已，但是我们迟早都会这么做的，最多三年，三年后我们就会正式确定这份遗嘱。”

　　“我们决定了，或者准确的说，是珍妮丝决定了。”沃顿记得很清楚，父亲是坚决站在母亲这一边的，那天他语气依旧是相当的平静：“我支持我妻子的任何决定，而且是无条件的支持。”

　　可是半年后让所有人意想不到的噩耗传来了。珍妮丝酷爱滑雪，每年都会到瑞士去滑雪，而布拉彻和其他人对这项运动毫无兴趣，所以每次都是珍妮丝一个人去的。

　　那一次，珍妮丝去滑雪的时候，却再也没有能够回来，她的滑雪板出现了意外，她死了，她死了。”

　　啊？

　　雷欢喜听到这里怔住了。

　　“可我知道这不是意外，不是！”沃顿的情绪忽然变得激动起来：“我的母亲一定是被人害死的！”

　　“这个……”雷欢喜迟疑了一下，还是说道：“也许真的是个意外呢？毕竟，滑雪在我看来还是一项比较危险的运动。”

　　“我发誓，这不是个意外。”沃顿的回答非常肯定：“我的母亲拥有丰富的滑雪经验，她在滑雪前会仔细检查她的器具。这还不是最重要的，重要的是，当我看到珍妮丝尸体的时候，我看到了她脸上死前凝固的一种表情。我忘记告诉你，当听说了母亲的死讯后，父亲当场就晕倒了，所以，是我第一个到达现场的，也是我第一个看到母亲尸体的。那是错愕，震惊，不信。我深爱着我的母亲，我能够看得出来，哪怕母亲已经成了一具尸体。我知道，在她死前一定经历了非常可怕的事情，那到底是什么？我想要找到答案，我一定要弄清楚真相。我做过了仔细的调查，在母亲出事之前，我的三个哥哥和一个姐姐，全部都去过那个滑雪场。一定是他们中的一个，不愿意看着巨额的财产变成别人的，所以就对他们的母亲下了杀手。可是是谁？我不知道。”

　　这也太令人难以置信了吧？

　　孩子会丧心病狂的杀死自己的母亲？

　　雷欢喜实在不愿意相信。

　　可是沃顿却说得如此肯定。

　　如果这是真的？

　　雷欢喜想想都有一些不寒而栗。

　　“我最怀疑的对象就是埃尔顿，因为我的兄弟姐妹之中，只有他最狡猾残忍。”

　　“那么你可以告诉我了，那天他们去滑雪场都做了一些什么？我相信，你一定都做过了调查。”雷欢喜忍不住问道。

　　“是的，我都做过了调查。”沃顿脱口而出：“第一个去滑雪场的人，是我的二哥约基奇，滑雪场的工作人员听到了他们在那争吵，他在那里待了大约十五分钟，然后怒气冲冲的走了。第二个去的，是我的三哥巴伯尔，他给母亲带去了一份礼物，我想，是他想要让他的母亲回心转意吧？他待了大约有半个小时，走的时候，一样非常的不开心，甚至还有一名工作人员被他训斥过。第三个去的，是我的姐姐昆比。我问过昆比，她去找妈妈做什么？昆比坦然的告诉我，她要妈妈收回决定，因为他们已经过惯了奢华的生活，而且他们都已经那么大了，有权利获得兰德里家族的财产，同时，也是为了家族的安宁。母亲也答应她，会好好考虑一下她的建议的。但是捐赠是不可逆转的，她考虑的，是否给自己的子女们多留下一些财产。最后一个去的，就是埃尔顿了。他在母亲的房间里里说了什么，做了什么，没人能够知道，我曾经试探过他，他却非常轻松的告诉我，他只是去看望了自己的母亲，什么事都没有做。而且他和母亲聊得还很愉快，但我一点都不相信。”

　　三个儿子一个女儿都有嫌疑！

　　雷欢喜听到这里觉得这又是一件太不可思议的事情了！


第2879章 某些人手里最大的武器

　　纽约，杜特兰多夫庄园，上午八时，天气：晴。温度：二十八摄氏度。

　　大批穿着西服，戴着墨镜的保镖，把整个庄园密密麻麻的保护了起来。

　　而在附近的高处，无数个狙击手正在虎视眈眈的盯着前方。

　　几辆装甲突击车躲在不远处的树林里随时待命。

　　天空中，武装直升机不断盘旋监视。

　　而在庄园的暗室和地下室里，大批拿着轻重火力，穿着避弹衣的突击队员安静的待在那里。

　　只要一声令下，所有的突击队员全部都会在第一时间冲出。

　　不知道的人，一定以为是某几国的元首正在这里召开重要会议。

　　可是，这是IFO的年度会议。

　　拥有着无上权利的一批人即将出现在这里。

　　每一个人的安全都是至关重要的。

　　只要出现任何闪失，没人可以承担这样的责任。

　　在距离杜特兰多夫庄园几英里远的地方，大量的暗哨已经开始行动了。

　　所有可疑车辆一经经过，立刻会遭到严密的盘查。

　　这就是IFO的真正实力。

　　没人可以在这里捣乱。

　　“海军4号已到，海军4号已到。”

　　耳麦里传来了这样的声音。

　　每个人立刻如临大敌。

　　一辆黑色的凯迪拉克防弹轿车出现。

　　所有的人立刻行动起来了。

　　几名保镖一溜小跑，跟随在这辆轿车的旁边。

　　当轿车开进杜特兰多夫庄园后，轿车并没有停留，一直开到了一幢很大的古典楼房面前这才停了下来。

　　车门被打开了。

　　乔远帆从轿车里走了出来。

　　“乔先生，我是斯瓦茨，全权负责本次会议的接待工作。”

　　乔远帆点了点头。

　　“乔先生，冒昧的问一句，您携带武器了吗？”

　　“没有。”

　　“好的，请您跟我来。”

　　宽敞的大厅里已经摆放好了一张石制的大圆桌。

　　圆桌会议。

　　这也是在IFO成立伊始便做出的规定：没有谁的特权可以凌驾于别人之上。

　　乔远帆真的很想知道IFO和钻石联盟到底是谁创立的。

　　这个人的伟大已经不是能够用语言来形容的了。

　　在未来的三天时间里，讨论的都是IFO去年一年的成绩，以及未来一年的发展路线，所在这几天的时间里自己的孩子是不会出现的。

　　欢喜很好。

　　一来到纽约就做成了好几件事情。

　　自己也可以放心的把这张位置交给他了。

　　“乔先生，需要喝点什么吗？”

　　“只要茶就可以了，谢谢。”

　　“好的，请您稍等。”

　　片刻，一杯茶放到了乔远帆的面前“乔先生，您的助理康丝丽昨天已经到了，您需要见她吗？”

　　“好的。”

　　乔先生点了点头。

　　的确，已经很久没有见过康丝丽了。

　　没有几分钟，康丝丽便出现在了乔远帆的面前：

　　“乔先生。”

　　“坐吧。”

　　康丝丽在乔远帆身边的位置上坐了下来：“乔先生，您的卧室我亲自帮您检查过了，一切都没有问题。”

　　“会有什么问题呢？”乔远帆笑了一下说道：“在杜特兰多夫庄园，从一九二零年开始，历次的年度会议都是在这里召开了，整个庄园的安全体系已经到了一个完美的地步，就算有一支军队来进攻，也没有办法攻破这里，哪怕到了最危急的关头也有紧急撤离路线。”

　　“我是第一次来到杜特兰多夫庄园。”康丝丽平静地说道：“我的职责，就是确保您的行程的安全和舒适，不允许出现任何的差错。”

　　“我很好奇。”乔远帆忽然问了一句：“打个比方，如果我现在遭到了暗杀，会发生什么样的事情呢？”

　　这一点不光是乔远帆，就连任何一个执委恐怕也不知道。

　　像那些安保人员，甚至是康丝丽这样的，在他们的眼里都是一些小人物而已，小人物会遭到什么样的惩罚，没人会关心的。

　　康丝丽在那沉默了一下：“如果仅仅是简单的暗杀，您没有遭到任何伤害，那么我的惩罚也就仅仅是丢掉工作而已，并且，没有任何一家企业会再聘请我了。”

　　“这种惩罚已经很重了。”乔远帆皱了一下眉头：“那么，假如我被刺杀成功，甚至被杀死了呢？”

　　“那么，那种惩罚不是我敢想象的。”康丝丽的眼中居然闪过了一丝恐惧：“这样的情况还从来没有发生过，不过类似的事情倒发生过。大约是在二十多年前，一位执委的司机，因为疏忽，让车子翻车了，车上的执委受了一些伤。随后，那个司机的工作丢了，并且在次月，居家搬迁到了非洲一个非常贫穷落到的地方，我曾经去过那里，那里充满了疾病和战乱，随时随地都有死亡的可能，那个可怜的司机，和他的妻子以及两个女人，将会终身待在那里，永远不能再回到美国或者欧洲了。”

　　“何必呢？”乔远帆的眉头皱的更紧了：“任何人都会有失误的，包括我们这些高高在上的执委们，如果出现一点小小的失误，就要遭到这样的惩罚，那不是一个像IFO那么大的组织应该做的，小家子气，只会让人看不起的。”

　　康丝丽接口说道：“是的，斯蒂芬先生也曾经提到过这个问题，但是被某些执委拿出了IFO的章程给顶了回去。那一年您没有参加会议，而我作为一个当时的记录员全程都参与了会议。我记得很清楚，当时的斯蒂芬先生是这么说的。”

　　“为什么我们不能仁慈一些？IFO不是帮派组织，没有必要因为某个人无心的失误，造成了一些人受伤而像一个帮派组织那样做。我相信，在这个组织创立的时候，我们的创始人一定不赞成这么做，类似的惩罚性章程，一定是后来者加入进去的。想想那个司机吧，他只是一个可怜的人，他必须全神贯注的确保车上乘客的安全，可是他毕竟只是一个人，是人就会犯错误的，他接受了惩罚，为什么连他的家人也要接受惩罚？这真的公平吗？我们真的必须要这么做吗？我们难道都是帮派成员吗？”

　　可是这些话并没有用，意思按用都没有。

　　因为那些所谓的章程是某些执委手里最大的武器！


第2880章 我到底要怎么做才能让你改变心意呢

　　IFO——国际金融合作组织的巨头们全部已经到了！

　　如果说庄园外的气氛是紧张的，那么庄园内的气氛则是相对轻松的。

　　去年一年，组织又获得了巨额的回报，那些金钱，对于他们来说已经变成了一个数字。

　　他们不在乎自己赚了多少的钱，他们只是在乎胜利者的骄傲。

　　他们在那低声交流着，间或，会爆发出一阵响亮的大笑。

　　这种感觉，很好。

　　卡斯拉·弗雷德走进来的时候，那些执委们纷纷和他打着招呼。

　　卡斯拉微笑着一一回应着。

　　在IFO的执委中，他是一个受人尊敬的人。

　　他洁身自好，从来都没有传出过任何和他有关的丑闻。

　　他总是给人一种积极向上的精神。

　　只是听说，卡斯拉最近患上了一种怪病，已经只有两三年的时间可以活了。

　　这点太让人感到遗憾了。

　　哪怕再有钱也没有用。

　　只是，你从卡斯拉的脸上看不到一丝一毫的气馁。

　　他积极乐观的和病魔做着搏斗，并且还在那里打理着自己庞大的商业帝国。

　　“乔。”

　　一看到乔远帆，卡斯拉便和他打了一声招呼：“今年真高兴能够在这里看到你，你的孩子呢？听说这次会议上有和你孩子相关的议题？”

　　“是的，弗雷德。”乔远帆点了点头回答道：“希望到时候能够得到你的支持。”

　　“那可不一定。”卡斯拉从来都不会说谎话，无论他面对的是谁都会说真话的：“毕竟，你的孩子的身份实在是太特殊了，我不得不仔细考虑一下你的选择是否正确，真正到了表决的时候，也许我会投下反对票的，希望你能够理解我的决定。”

　　“完全能够，弗雷德。”乔远帆微笑着。

　　在那和大家聊了一会，卡斯拉看了一下时间：“真是抱歉，这提醒我该吃药了，我的身体上的反应，真是比瑞士钟表还要准。”

　　大家都笑了起来。

　　卡斯拉笑着离开了这里，回到了自己豪华奢侈的套房中。

　　一进去，他就看到了一个人正端着一杯酒坐在那里。

　　这可是自己的套房啊。

　　怎么有人会闯进来？

　　门口的那些保镖为什么也不管一下呢？

　　可是当看清楚了这个人是谁的时候，卡斯拉的脸上又露出了尊敬的表情：“尊敬的斯蒂芬先生，您好，真高兴能够在这里见到您，请稍等，我先吃药。”

　　“好的，弗雷德先生。”斯蒂芬先生依旧坐在那里。

　　卡斯拉吃了药，给自己也倒了杯酒，坐在了斯蒂芬先生的对面。

　　“嘿，弗雷德先生，你的身体状况不是很好，还是少喝一些酒吧。”斯蒂芬先生好心的提醒了一句。

　　卡斯拉耸了耸肩：“为什么呢？我的生命只剩下了一段很短的时间，为什么不好好的享受一下剩余的人生呢？”

　　这种心态还是非常好的。

　　斯蒂芬先生晃动了一下手里的酒杯：“好吧，我想我也不用过分耽误你的时间了，开门见山的说吧，当我们三天的会议结束后，会有一个特别会议，主题其实我们大家都知道了，就是乔准备把自己的位置，传给自己的孩子，在这件事情上我是支持乔的。”

　　“我想您一定是想询问一下我的态度吧？”

　　卡斯拉很快便回答道：“那么，我可以坦诚的告诉你，我是反对的。乔的孩子，是钻石联盟的最终裁决官，现在，居然要让他成为IFO的执委？您觉得这可能吗？这实在是太不可思议了，而且站在组织的立场上，我是坚决反对的。”

　　他的态度早就在斯蒂芬先生的预料中：“那么，我要怎么做才能让你改变你的心意呢？”

　　“不可能。”卡斯拉不暇思索地说道：“无论什么事情都无法改变我的决定，如果因为一己私欲而破坏整个组织的未来，我是绝对不会答应的。”

　　“你是一个正直的人，弗雷德先生。”斯蒂芬先生非常认真地说道：“你虽然拒绝了我，但是这不妨碍到我对于你的尊敬。”

　　“谢谢。”

　　“那么，如果你的孩子呢？”

　　“我的孩子？”卡斯拉怔了一下之后说道：“‘弗雷德的诅咒’，这个诅咒对于弗雷德家族来说简直就是一个噩梦，始终都缠绕在我的家族头上。我那可怜的孩子，只是一次普通的冲浪而已，他就再也没有回来，还能够让我多说些什么呢？”

　　“请节哀，弗雷德先生，我不是故意要说起这件事的。”

　　“没有关系，斯蒂芬先生，没有什么事情是不能说的。既然发生了，又何必一定要回避呢？”

　　“你的坦诚和宽容，让我感到敬佩。”斯蒂芬先生轻轻叹息了一声：“那么，对于弗雷德家族的未来，你是怎么考虑的呢？谁来继承你的位置呢？”

　　对于这些问题，卡斯拉一点也不准备隐瞒什么：“我也考虑了很久很久，我的直系家属中已经没有人了，所以我考虑在外系亲属中挑选一个来继承我的位置。我可以死，弗雷德家族的任何人都可以死，但是我们的事业却不能够终结，这是我唯一的要求了。”

　　斯蒂芬先生看起来显然非常理解对方的这个决定：“嗯，这是一个不错的办法，找一个外系的亲属来继承你的位置，然后改名为弗雷德。只是让我困惑的是，这样，弗雷德家族在组织里的血统似乎不太纯正了，我们的组织可是一直都很重视这些的，也许同样会有人提出反对意见，那么你准备怎么处理呢？”

　　“这是一次特殊状况。”卡斯拉已经考虑到了这些：“家族的血脉不能断绝，尽管血统的确不太纯正，但我会引用IFO的‘特殊环境继承法’，来捍卫我的权利，从而让我选定的继承者顺利的继承我的位置。当然那还需要您的支持，尊敬的斯蒂芬先生。”

　　“我会支持你的。”斯蒂芬先生喝了一口杯子里的酒说道：“无条件的支持你，我很好奇究竟谁才是你选定的那个继承者？啊，也许是那位巴洛利先生吗？”

　　什么？

　　巴洛利？

　　卡斯拉身子一颤之后死死的盯住了眼前的这个人！


第2881章 竟然成了他的员工

　　卡斯拉听到巴洛利这个名字之后死死的盯住了眼前的斯蒂芬先生！

　　“为什么听到这个名字要难么的惊讶呢？”斯蒂芬先生若无其事地说道：“是和你有什么特殊的关系吗？也许一直以来都零绯闻的卡斯拉·弗雷德先生也有一时犯糊涂的时候呢？这没有什么奇怪的，你也只是一个人而已，是人都会犯错的。”

　　“您都知道了，是吗，斯蒂芬先生。”卡斯拉轻轻叹息了一声：“既然这样的话，我也没有什么可以隐瞒的了。是的，那一年我去了香港，那是一个美丽的城市，而在那里我遇到了美丽的她，第一次见到她的时候，她就让我怦然心动。她叫文素美，我得承认，当我看到她的时候我完全的被迷住了，天啊，世上竟然还有这么美丽的女人吗？我和她很快就待在了一起，那段时候也是我最快乐，最难以忘记的，一直到了现在我都能够清楚的回忆起，我们在一起快乐的每一天，每一分每一秒！后来，我们有了一个孩子，我给他取名叫巴洛利，但是他不能有弗雷德的姓。这点上我真的非常自私，因为我是完美无缺的道德化身，更加重要的是，是弗雷德家族的祖训，我们不能发生这样的事，我们必须避免我们的祖先，奥洛斯·弗雷德曾经犯过的错误。我和文素美清楚的说了这些，她也非常的理解我，你得承认，她不仅仅只是一个美丽的女人，而且还是一个善解人意的女人，一个能够体谅我的女人。所以这么多年以来，她从来都没有问我要过任何的名分，她一个人带大了孩子，我欠她的真是太多太多了。”

　　“我非常钦佩你。”斯蒂芬先生的话里一点开玩笑的成分都没有：“我说过，人总是会犯错的，犯错不要紧，关键是如何去面对错误。你犯了错，但是你敢坦然在我面前承认。只是你的妻子知道这件事吗？她会理解你吗？会支持你的决定吗？”

　　“不要拿这件事来威胁我，尊敬的斯蒂芬先生。”卡斯拉一点都不害怕：“我很痛苦，很挣扎，我对不起文素美，我也对不起我的妻子。尤其当我和我的妻子孩子出事后，我觉得这件事情已经无法隐瞒她了，我从头到尾都告诉了她，而她在考虑了很久之后选择了原谅我。她是一个喜欢从大局来考虑的女人，我的确对不起她，但是弗雷德家族未来的利益才是最重要的，我们需要一个继承人，不能让弗雷德家族的血脉就此中断，而‘弗雷德的诅咒’几乎要将我们压垮了，这个时候我的另一个孩子的出现，无疑是最好的结局了。你想怎么对付我呢？尊重的斯蒂芬先生？向公众说出真相吗？我不害怕，私生子这种事在我们这个组织之中发生的太多了，没有什么稀奇的，顶多我的道德，我之前辛苦建立起来的完美人设遭到损伤而已，但这又有什么呢？别忘记我已经是一个快要死的人了。”

　　斯蒂芬先生长长的叹息一声。

　　是的，你能拿一个快要死的人怎么办呢？

　　他们根本就不会去在乎什么的。

　　死亡都威胁不到他们，还有什么是可以威胁到他们的？

　　没有了。

　　除了一件事情。

　　斯蒂芬先生放下了手里的酒杯：

　　“你已经考虑到了这些，完美的想好了解决的办法。我只有一个问题了，巴洛利呢？你那个亲爱的儿子巴洛利现在在哪里？”

　　什么意思？

　　卡斯拉不是特别明白。

　　他已经派人去找卡斯拉了，尽管到现在还没有任何的消息，但是卡斯拉一点都不担心。

　　他们想找的人，没有找不到的。

　　他当然明白自己的儿子是个什么样的人。

　　自己留下的一亿美金已经被巴洛利败的差不多了。

　　他不是一个合格的商人。

　　他大概又和以前一样躲到了什么地方去了吧？

　　所以他必须要尽快找到巴洛利。

　　自己的孩子要学的东西实在是太多了。

　　两三年的时间都未必能够教会他。

　　“你的人，大概到了现在都还没有找到巴洛利。”斯蒂芬先生不慌不忙地说道：“相反，我倒可以帮你找到巴洛利的下落。这样东西我我想你可以先看一下。”

　　一份协议的复印件放到了卡斯拉的面前。

　　卡斯拉非常疑惑的接了过来。

　　看了一会，他的面色大变。

　　儿子的公司竟然被斯蒂芬先生收购了？

　　而且更加要命的是，巴洛利竟然成了斯蒂芬先生的员工？

　　合同一签还是五年？

　　“您太卑鄙了，斯蒂芬先生。”

　　很久之后卡斯拉才艰难的说出了这么一句话。

　　“我承认，我这么做的确有些卑鄙了。”斯蒂芬先生笑了一下说道：“可是在我们的组织中，又有谁没有做过这样卑鄙的事情呢？偶尔做上那么一件两件，其实感觉也非常的不错。我想你现在应该做出选择了，弗雷德先生，要你的孩子还是你的正义呢？”

　　卡斯拉一句话也没说。

　　他不知道应该如何选择。

　　他不能让乔远帆的孩子进入到IFO的高层。

　　他知道这对组织来说不是一件好事。

　　可是自己的孩子呢？

　　自己的孩子该怎么办？

　　“我不知道你还在考虑什么。”斯蒂芬先生笑了一下说道：“老天留给你的时间已经不多了，你现在却还要为这个组织的未来操心？弗雷德家族呢？五年的时间，你无法把你的儿子召唤回来，你也没有别的选择了，当你死后怎么办？你的夫人接替你的位置吗？我会启动IFO特别法案，来讨论你的夫人继承你的位置的合法性，你知道，这个提案会有很大可能被通过了。具备悠久历史的弗雷德家族，将有很大可能被踢出我们的组织，你们别无选择，因为我将在幕后操纵这一切。”

　　“我不知道您为什么要那么不遗余力的帮助乔的孩子。”卡斯拉说这些话的时候其实已经完全的绝望了：“但是到了这个地步我想我已经没有别的选择了。”

　　斯蒂芬先生的脸上露出了只有胜利者才会有的笑容！


第2882章 你只是个叛徒

　　雷欢喜终于来到了杜特兰多夫庄园这个对他来说充满了神秘的地方！

　　安保力量如此之多，让人非常吃惊。

　　雷欢喜第一次有了一种真正的大人物的感觉。

　　这种感觉老实说，是多少钱都买不来的。

　　很爽。

　　真的很爽很爽。

　　“先生，我是这里的接待官斯瓦茨。”

　　斯瓦茨迎面走了过来。

　　“你好，斯瓦茨先生。”

　　“先生，请跟我来，您的房间已经为您准备好了。”

　　斯瓦茨面无表情的带着雷欢喜来到了他的房间。

　　我擦，也太奢华了一些吧？

　　雷欢喜住过不少的酒店，其中有很多都是高档奢侈的酒店。

　　可是和这里一比，根本就好像是儿戏一般。

　　“尊敬的钻石联盟最终裁决官阁下。”斯瓦茨不卑不亢地说道：“您能够光临杜特兰多夫庄园，是我们的荣幸。鉴于钻石联盟和IFO的特殊关系，所在在这三天的时间里，我们希望您不要离开杜特兰多夫庄园，如果您有什么需求，都可以和我说。”

　　雷欢喜挠了挠头问道：“我能够在庄园里随意走动吗？”

　　“当然，您是自由的，请您不要离开杜特兰多夫庄园，也是有特殊考虑的，您一旦遇到了任何的危险，后果都不是我们能够承担的。”

　　雷欢喜明白了，就是担心自己受到任何形式的伤害。

　　“我的助手沃顿现在就在庄园外，如果可以的话，我希望你可以帮我把他安排在我的房间边上。”

　　“好的，先生，完全可以。”

　　斯瓦茨很快就出去安排了。

　　不一会，沃顿就出现在了雷欢喜的面前，只是他的面色有些难看：“先生，我看到他了。”

　　“谁？”

　　“埃尔顿。”

　　“埃尔顿？”

　　“是的，就是我的哥哥，埃尔顿·兰德里。”

　　雷欢喜一瞬间就想到了。

　　没错，那个有很大嫌疑杀死沃顿母亲的人？

　　雷欢喜在那想了一下，再次叫进了斯瓦茨：“斯瓦茨先生，在这里有一个叫埃尔顿的人吗？”

　　“有的。他是负责本次会议的酒水供应商之一。”

　　“我现在需要见到他，你可以帮我安排吗？”

　　“如您的意，雷先生，我这就把他叫进来。”

　　酒水供应商？

　　埃尔顿？

　　雷欢喜有些好奇：“沃顿，兰德里家族是为我服务的，也就是钻石联盟的人，他可以为IFO服务吗？”

　　“理论上是不可以的。”沃顿很快回答道：“但是，每个这样为钻石联盟服务的家族只有一个继承人而已，当确定了这个继承人之后，其他的人可以选择退出，去做他们喜欢的事。毕竟家族一旦被继承后，其他人就不重要了，也就没有必要再妨碍他们的前程。”

　　这一条规矩制定的不错啊，何必把人吊死在一棵树上呢？

　　正在那里想着，斯瓦茨带着一个人走了进来。

　　埃尔顿。

　　当看到沃顿的时候，埃尔顿面色大变。

　　怎么会在这里遇到他？

　　“我是雷欢喜，钻石联盟的最终裁决官。”雷欢喜很快开门见山地说道：“沃顿是我的助手，我想这一点你也是知道的。那么，现在告诉我，你的母亲是怎么死的？”

　　沃尔顿的身子颤抖了一下。

　　哪有这么直截了当问的？

　　埃尔顿还是硬着头皮回答道：“我的吗母亲是在滑雪的时候失足死去的，这点很多人都可以证明。”

　　“瞧，我喜欢听真话，而不喜欢听谎话。”雷欢喜淡淡地说道：“兰德里家族是为我效劳的，对吗？”

　　“是的，先生。”

　　“那么，你现在背叛了钻石联盟，也等于背叛了我，是吗？”

　　什么？

　　埃尔顿发懵了。

　　这算什么啊？

　　埃尔顿急匆匆地说道：“先生，沃顿已经继承了兰德里家族的位置，我没有必要再为钻石联盟效力了，这是约定成俗的啊。”

　　“约定成俗？”雷欢喜冷笑了一声：“规矩就是规矩，哪有什么约定成俗的事情？按照钻石联盟制定的章程，你就是一个可耻的叛徒。对待叛徒，我从来都不会心慈手软的。对了，斯瓦茨，我带走一个叛徒，恐怕不会遇到什么阻碍吧？”

　　“随您的意，先生。”斯瓦茨无动于衷地说道：“埃尔顿先生只是我们的酒水供应商而已，和我们的组织毫无关系。”

　　一头头的冷汗，从埃尔顿的额头上落下。

　　他太清楚了，一旦被以叛徒的罪名带走，他会面对什么样可怕的事情。

　　所以，他一咬牙说道：“先生，沃顿，你们不是想知道我的母亲是怎么死的吗？好，我可以告诉你们。沃顿，你以为母亲是我一个人杀死的吗？你错了，母亲是我、约基奇和巴伯尔一起杀死的，你想知道当中到底发生了什么吗？我全部都告诉你！”

　　这是埃尔顿设计出来的。

　　当詹姆斯和他的妻子珍妮丝决定把他们的财产全部捐献给慈善机构，在子女们的干扰下，暂时停止后，埃尔顿就知道这只是早晚的事情而已。

　　而他们的父亲又全听母亲的。

　　唯一的办法，就是弄死他们的母亲。

　　当他提出这个计划的时候，巴伯尔和约基奇被吓了一跳。

　　那可是他们的母亲啊。

　　但是埃尔顿仔细和他们分析了利弊。

　　于是，他们终于决定，一起动手。

　　埃尔顿非常清楚母亲的爱好：

　　滑雪！

　　他们先后去了那家私人滑雪场，拜访了珍妮丝，希望做出最后的努力。

　　但是珍妮丝依旧态度强硬的拒绝了他们，并且很明确的说：

　　当这次度假结束，她就和和丈夫再度开启捐赠计划。

　　兄弟三个绝望了。

　　他们离开了滑雪场，然后又悄悄的溜了回去。

　　他们都很清楚，珍妮丝的滑雪技术很高，根本不用教练。

　　她喜欢一个人滑雪，品尝那种自由自在的味道。

　　当她穿戴好了滑雪装备，她的三个儿子出现了。

　　一瞬间，珍妮丝知道他们想做什么了。

　　“你们想杀了我，杀死你们的母亲？”

　　这是珍妮丝在这个世上说的最后一句话。

　　然后，她的三个亲生儿子就出手了：

　　他们一起把他们的母亲推了下去。

　　他们亲眼看着珍妮丝沿着山坡一路滚下。

　　而且为了确保珍妮丝死了，他们还跟着来到了半山腰。

　　当他们看到珍妮丝瞪着惊恐绝望的眼神死了，他们这才放心。

　　这就是这三兄弟杀害他们母亲的过程。


第2883章 快快乐乐的活着是最好的

　　现在，所有的真相都已经完全的浮上水面了！

　　埃尔顿兄弟三人残酷的杀害了他们的母亲。

　　这根本不是正常人类会做出来的事情。

　　还有什么是比这个更加残忍的呢？

　　“你不是个人。”

　　沃顿死死的盯着自己的这个哥哥。

　　“你真的不是一个人。”

　　雷欢喜同样冷冷地说道。

　　埃尔顿真的有些害怕了。

　　因为，他知道自己面对的人是谁。

　　钻石联盟的最终裁决官！

　　一个拥有着无上权利的人。

　　现在，所有的人就看雷欢喜要怎么办了。

　　“像你这样的人，如果无法遭到惩罚，那么这个世上也就没有正义和公理可言了。”

　　雷欢喜的声音里丝毫不带着任何的感情：“斯瓦茨先生，这里是IFO的地盘，所以我想请你帮我办件事情。”

　　“愿意为您效劳，雷先生。”斯瓦茨立刻回答道。

　　雷欢喜看了一眼埃尔顿：“我希望这个人永远的留在这里。”

　　“好的。”

　　“我说的是永远，这个世上再也没有这个人了。”

　　“当然。”

　　斯瓦茨还是不暇思索地说道：“中世纪很多古老的不人道的刑法，都已经取消了，可是在某些地方却还是有依旧存在着。我承认，这让人极其的厌恶，然而即便是这样，任何一样东西存在总有它的必然性。而在杜特兰多夫庄园里，水牢也还是存在的。我们已经很久没有用水牢了，把一个人关在水牢里，他终日都会被浸泡其中，水蛇、水老鼠不断的在他身边经过，他的皮肤最终会因为长期泡在肮脏的水里而溃烂。如果说肉体上的折磨还不算最厉害的，那么精神上的损害，那毫无疑问将会是巨大的。”

　　埃尔顿的全身都开始颤抖起来：“不，不，你们不能这么做！”

　　“我们可以，难道你忘记了我们握有巨大的权利了吗？”雷欢喜淡淡地说道：“以前，我一直认为一个人如果触犯了法律，那么必须由法律来惩罚他，可是后来我发现法律有的时候真的无法惩罚一个坏人，如果我们现在把你送到法庭上，你会遇到一些什么呢？你和你的兄弟会被判十年，二十年，还是一辈子的终身监禁？你们在监狱里可以享受你们所谓的权利，然后想方设法的找到保释自己的机会，你们总能做到的。法律究竟是在惩罚了你们，还是保护了你们？这种事情在这里不会再发生了。”

　　然后，他又朝斯瓦茨看了看：“斯瓦茨先生，请把他带出去吧，带到他应该去的地方。”

　　“好的，先生。”。

　　斯瓦茨打开们，很快，两个警卫进来了。

　　在埃尔顿嘶声力竭的叫声中，他被带了出去。

　　他的结果没人知道。

　　但是据说，十年后，杜特兰多夫庄园在进行重新修缮的时候，有人从水牢里捞出了一副尸骨埋葬到了一处荒山里。

　　没人知道这个人是谁。

　　只有依然在管理着这个庄园的斯瓦茨，告诉即将继任他位置的那个人：“这幅尸骨的主人，曾经残忍的杀害了他的母亲，而我们曾经的一个敌人，给予了他最严重的惩罚。”

　　“我们曾经的敌人？”他的继任者有些好奇。

　　“是的，继任者。”斯瓦茨笑了一下说道：“一个我一直都很钦佩的人。”

　　斯瓦茨一直都很钦佩的人，此时此刻就在站在他的面前，他凝视着雷欢喜：“先生，从理论上来说，我们应该是敌人，但是我现在必须向你表达我的敬意。无论是谁，在听到了这样的悲剧之后，都会无法忍受的，而只有您维护了正义。”

　　“是啊，我维护了正义。”雷欢喜却有一些出神地说道：“可是，如果换在以前，我一定不会这么做的。”

　　雷欢喜没有说错。

　　他发现自己真的变了。

　　面对埃尔顿，他丝毫没有感情，丝毫没有留情。

　　甚至，他觉得自己这么做根本就是天经地义的事情。

　　心里毫无波澜。

　　这本来不是自己的性格啊。

　　他记得哈特曼曾经和自己说过：

　　“你是一个善良的人，一个仁慈的人，但你以为你一直会这样吗？当你的权利和地位发生改变，我的心态一样会发生改变的。相信我，我的小朋友，随着你的权利越来越大，你会发现你能够决定很多人的生死，真正到了那个时候，你会变成另外一个人的。一个你自己根本无法相信的人，你会想，我为什么会变成这样子？我什么时候变成这样子的？我还能回到过去吗？而我可以回答你的是，你再也无法回到过去了，因为你已经站到了权利的巅峰，就算你想要再次下来，你也心有余而力不足。”

　　说实话，雷欢喜之前并不相信这些。

　　他坚信自己就是自己，自己永远不会变的。

　　可是现在他知道自己错了。

　　随着权利的增加，他真的在发生着改变。

　　他已经无法控制自己。

　　“雷先生，虽然我和您的立场依旧不同。”斯瓦茨继续在那说道：“可是在杜特兰多夫庄园，无论您提出什么样的要求，我都会想方设法的满足您的。这不是因为是我的责任，而是我想充分表达我的敬意，我所能够做到的，恐怕也只有这些了。”

　　“谢谢你，斯瓦茨先生。”雷欢喜微微笑了一下说道：“我也不知道会在这里继续待多少时间，可是不管怎样，你在我的心目中已经都是朋友了。”

　　朋友。

　　钻石联盟的最终裁决官居然认他当了朋友。

　　斯瓦茨的眉毛跳动了一下，但随即再度变得冷静起来。

　　有些感情，是需要放在心里的。

　　“至于你。”

　　雷欢喜的目光落到了沃顿的身上：“我帮了你这样一个忙，你居然一句谢谢都没有吗？”

　　“我没有必要说谢谢。”沃顿不动声色地说道：“我的命都是属于您的，我又何必一定要说谢谢呢？您随时随地都可以告诉我，沃顿，到了付出你生命的时候了。”

　　到了那个时候，他连一秒钟的迟疑也都不会有的。

　　可是，又何必一定要这样呢？何必总要死人呢？

　　难道一个人快快乐乐的活着不是更好吗！


第2884章 幸运降临到了格林的一家人

　　国际金融合作组织年度会议在杜特兰多夫庄园正式召开了！

　　那些IFO的大人物们全部到场了。

　　这些人聚集着全世界可怕的财富。

　　他们足以动摇一切。

　　而他们这次会议的目的，就是让自己如何变得更加有钱。

　　这是一个很不公平的世界。

　　可是又能到哪去找真正的公平呢？

　　雷欢喜一个人待在这里实在有些无聊。

　　真的，就算这个地方再豪华再奢侈，可以如果连个说话的人都没有，你绝对会觉得无聊的。

　　沃顿？

　　这个家伙真的忠心耿耿，但是雷欢喜可以对天发誓，自己的这个部下绝对是一个无聊到了极点的家伙。

　　在他的生命里，似乎只有如何侍候好雷欢喜这么一个任务。

　　雷欢喜发誓自己如果在这里住上一年半载的话，自己一定会发疯的。

　　“嘿，你。”雷欢喜叫住了一个保镖。

　　“先生，有什么事吗？”保镖恭恭敬敬的问道。

　　“你叫什么名字？”

　　保镖一怔，但还是回答道：“格林，先生，格林·汤玛斯。”

　　雷欢喜其实真的就是闲着无聊，这才随便叫住了一个自己正好看到的保镖。

　　“陪我聊聊天，格林。”

　　什么？

　　陪他聊聊天？

　　格林简直怀疑自己是不是听错了。

　　他是一个保镖，一个尽责尽力的保镖。

　　而且他还是一名普通的保镖，负责院子里的巡逻，并不负责核心部分。

　　他每次上十天班，二十四小时不能回去，然后一连休息十天。

　　他从来没有机会接触这里的大人物。

　　这个年轻人，他知道是个大人物。

　　因为他亲眼看到负责给他们安排工作的斯瓦茨是如何恭敬的对待这个年轻人的。

　　现在，这个年轻的大人物居然要和自己聊天吗？

　　在格林的工作中，有一项非常重要的任务，就是满足那些大人物的任何要求。

　　哪怕是很多看起来不可理解的要求。

　　所以，仅仅只是稍稍的迟疑，格林立刻说道：“如您所愿，先生。”

　　雷欢喜笑了一下说道：“和我说说你自己。”

　　“我吗？”格林完全不知道该从哪里说起，在那想了好大一会之后才说道：“我今年二十六岁，我出生在一个单亲家庭，和我的父亲住在一起，我的母亲很早就丢下我们父子走了，我都不知道她长得什么样。我们住在一间小公寓里，我的父亲现在还在做管道工。啊，对了，我有一个女朋友。我很爱她。她是一个快餐店的服务员，我们商量着存一点钱，等到几年以后我们就可以结婚了。啊，我想要一个女儿，一个漂亮可爱的女儿，我相信我们一定会有的，到了那个时候，我想我们的生活一定会很幸福的。”

　　雷欢喜很认真的听着。

　　他看到了格林一边说着一边脸上露出了笑容。

　　他是在那幻想自己未来的美好生活。

　　其实，这样的人无疑是让人羡慕的。

　　他们没有野心，没有什么雄心勃勃的壮志。

　　他们只想平凡的过完每一天就足够了。

　　“你有什么梦想吗？”雷欢喜忽然问了这么一句。

　　格林在那想了一会，脸上露出了一丝羞涩：“有，我想要一幢大房子，我还想要一辆车，不是给我用的，是给我女朋友用的，她上班的地方很远。先生，我准备下个月就买车了，但我女朋友不答应，说把钱留着结婚用，可我还是准备给她一个惊喜。”

　　“我赞成。”雷欢喜立刻就说道：“我相信，当你的女朋友看到你送给她的这份礼物，一定会非常开心的。”

　　“是的，先生，我也相信。”格林很肯定地说道：“下个月就是她的生日了。”

　　“嘿，祝你好运，格林。”

　　“谢谢你，先生。”

　　……

　　格林觉得自己今天的运气不错。

　　本来今天不是自己休息，可是主管忽然通知自己放假。

　　太棒了，女朋友比瑞斯今天也休息，他们可以好好的待在一起一整天了。

　　对于男朋友忽然回来，比瑞斯不知道有多高兴。

　　也包括格林的父亲英格拉。

　　一家人总算可以在一起了。

　　可是还没有等三个人聊上几句，已经有人在外面敲门了。

　　格林很不乐意的起来打开了门。

　　一开门，一怔。

　　两个西装革履的人站在门口。

　　其中一个严肃地问道：

　　“格林·汤玛斯？”

　　“是我，你们是？”

　　“我是卢比奥律师。”那个律师旁若无人的走了进来，接着从包里拿出了一叠文件放到了桌子上：

　　“格林·汤玛斯先生，这里位于纽约曼哈顿的一幢别墅，请你在这里，这里，还有这里签字。”

　　“什么？别墅？”格林怀疑自己是不是听错了。

　　什么别墅？

　　“一位先生知道你和比瑞斯小姐准备结婚，你们三个人住在这样小的公寓里，所以特别把这份礼物送给你们。”

　　格林一家人真的都听呆了。

　　一幢别墅？

　　位于曼哈顿的别墅？

　　天啊，疯了吗？

　　谁会送给自己这样一幢别墅啊？

　　自己是不是在那做梦？

　　“汤玛斯先生，请签字。”

　　在卢比奥律师的催促下，格林将信将疑的在文件上签了字。

　　“好的，我的助手下午会带你去看房子的。”卢比奥收好了文件：“还有，我的雇主还有一份礼物要送给比瑞斯小姐。”

　　“我？”比瑞斯怎么也都没有想到自己居然还有礼物。

　　卢比奥从口袋里掏出了一把钥匙放到了桌子上：“这是一辆新车，我的雇主让我送给你，车子就在外面。”

　　格林全家人完全懵了。

　　这到底是一个什么样的情况啊？

　　这个神秘的人究竟是谁啊？

　　送房子，送车，这是怎么了啊？

　　格林却好像忽然明白了一些什么。

　　他小心翼翼地问道：“是不是那个人送给我的？”

　　“你不需要知道这些。”卢比奥非常认真地说道：“我的雇主还让我带给一些话，‘好好珍惜你身边的每一个人，好好的爱你身边的每一个人，幸运总是会降临到你的身上。’”

　　格林忽然有了一种想哭的冲动，他真的知道是谁了，是的，就是那个年轻的大人物，昨天和自己聊天的那个大人物。

　　他发现自己的命运从这一刻开始已经完全的改变了！


第2885章 让我们的组织年轻化

　　国际金融合作组织的年度特别会议已经进行到了第三天了。

　　这三天的会议，进行的非常顺利。

　　那些天文数字一般的利润，让参加会议的大佬们都很满意。

　　会议上同时也确定了明年IFO的工作重点。

　　一切都在按部就班进行着。

　　波澜不惊。

　　中午的时候，大家共进了一些简单的吃的。

　　在休息的一个小时里，有人去小睡一会，有人在那聊天。

　　而到了下午的议程，就是关于IFO其它方面问题的发言了。

　　“尊敬的终身荣誉主席，尊敬的最高执政官。”

　　之前，一直沉默寡言的乔远帆却第一个开口说道：“IFO发展至今，已经成为了只有钻石联盟才可以抗衡匹敌的大型组织，我们拥有着遥远的历史，在我们组织的历史上，一直都牢牢的控制着国际金融走向，但是我认为我们的组织，已经到了不得不变革的时代了。”

　　“你是什么意思，乔先生？”切切维基开口问道。

　　“年纪。”乔远帆毫不迟疑的回答他道：“切切维基先生，你可以看一下在场的各位，我们的岁数加起来多大了？我们手里掌握着无上的权利，但是人的精力、思维、判断，随着年龄的增长一定会发生退步，任何一个错误的决定，都将损害到组织和全世界的利益。每次会议，都是我们几个人关起门来商量，一直到了第三天，才会允许我们的助手，以及部分高级管理人员参加，为什么？阶级，我们是这个组织里最高层的阶级，没有人可以挑战我们的权威。我们的地位，必须由我们指定的人来继承。即便是我们的助手们，我发现也有很多都已经进入到了六十岁或者是七十岁，最年轻的？啊，我荣幸的发现是我的助手，康丝丽，你几岁了？”

　　“三十三。”康丝丽很快回答道。

　　“三十三，对于我们来说是一个非常年轻让人羡慕的年纪。”乔远帆微笑着说道：“是的，还很年轻，但却拥有了足够的年纪，丰富的经验，而且最重要的，是她们年轻，充满了朝气和活力，她们的思想比我们更加进步，她们的思维方式比我们更加灵活。可是因为资历问题，像康丝丽这样的人，永远都无法进入到组织的高层中来。她们没有任何的发言权，她们今天坐在这里，仅仅是因为她们是我们的助手而已。她们必须艰难等待，一直熬啊熬啊，熬到头发白了，也未必能够看到希望。为什么不能大胆的启用她们，大胆的提拔她们到高层领导队伍里呢？为什么不能让我们的高级管理人员年轻化？我做了一个统计，在我们的高级管理人员队伍里，平均年龄已经达到了六十八岁，先生们，难道你们不认为可怕吗？将近七十岁的管理队伍，管理着那么一个庞大的组织，那些真正想要为组织做事，真正想要靠着自己努力崛起的年轻人，却依旧是因为资历问题得不到丝毫的机会。所以，我建议，在这次的会议上，挑选出一批年轻人来，加入到我们的高层管理队伍之中。”

　　会议室里一片鸦雀无声。

　　这个提议真的实在是太大胆了。

　　之前，可从来没有人提到过类似的建议。

　　要知道，IFO有着森严的等级。

　　任何忽然出现的提拔，尤其对于高级管理阶层来说都是不被允许的。

　　钻石联盟其实也是完全一样的。

　　乔远帆居然想要颠覆传统？

　　“乔先生，我认为你的提议实在是太荒谬了。”切切维基冷冷地说道：“传统，什么是传统？传统是必须用来维护的。否则为什么会有这样的传统呢？年纪大？乔先生，难道你不认为年纪大是我们这个组织的宝贵财富吗？年纪大？难道你不认为这是经验的体现吗？我们不是不给年轻人以机会，在我们的外围组织，我们一样提拔了大量的年轻人。但是要交进入到我们的核心组织，是需要他们发挥出更多的才干，有更多的良好表现才可以的。而不是今天在会议上有人说了一句，我们就认为是对的，是需要照着去做的。组织的核心机构，绝对不能遭到任何的破坏，是的，我用了破坏这两个字。比如乔先生的助手康丝丽小姐，她有能力吗？我认为她还是有一定能力的，但是如果真的提拔了她，她能够胜任她的位置吗？我不这么认为，她真的还抬年轻了。乔先生，诸位尊敬的同僚，刚才乔先生说了，我们高层管理团队的平均年龄为六十八岁，我想要问的是，在这六十八年的生涯里，他们经过了多少挫折？他们拥有怎样丰富的经验？他们就是我们的瑰宝，他们的位置，是任何人都无法取代的。”

　　说到这里，他略略停顿了一下之后继续说道：“我反对这样毫无意义的变革，年轻人会有机会的，但他们要做的，就是耐心等待，机会总是会青睐耐心的人。”

　　“我不赞同你的意见，切切维基先生。”乔远帆一点都不客气的反唇相讥：“年纪大了就一定有经验吗？就在去年，我们在北美洲的高级负责人，多大了？啊，多了，七十九了。他不顾自己专业团队的反对，独裁的做出了一个决定，结果让组织损失了四亿美金。先生们，他一样是个非常有经验的人，他从二十五岁开始为组织服务，整整服务了五十四年。他熟悉组织的一切，熟悉所有的操作流程，可是他还是犯了一个如此巨大的错误。就是因为他的思维已经退化了，还是按照自己所谓的经验在那办事，所以他才失败了。”

　　切切维基居然一时间也不知道应该如何回答才好。

　　没错，那个老家伙的确犯了一个很大很大的错误，让组织蒙受了巨额的损失，差点影响到该地其它的组织利益。

　　事后他虽然遭到了惩罚，可是错误既然已经犯了，必须要通过更多的努力才能弥补。

　　这个时候乔远帆忽然提到了这件事让切切维基还真的一时间无法找到办法来反驳！


第2886章 我们的权利不是我们自己得到的

　　“乔先生说的发生在北美洲的事情我也大概知道一些。”

　　终于，国际金融合作组织的终身荣誉主席斯蒂芬先生开口了：“那个犯错的高层领导人叫考利斯坦，一个很有经验的人，在他犯错误之前，一个名叫杜兰特的年轻人竭力反对，但却遭到了考利斯坦先生的无情嘲笑，甚至我还听说，考利斯坦说了很‘经典’的几句话。”

　　考利斯坦当时是这么说的：

　　“年轻人最大的幼稚，就是急于变现自己的成熟，你们总认为这个世界迟早是你们的，可是只要我们还活着，这个世界就永远是我们的，这一点永远不会发生改变。”

　　“这个世界永远是我们的。”斯蒂芬先生笑了一下说道：“我认为，这才是真正最幼稚的说法，甚至，这荒谬到了极点。最终，考利斯坦先生不顾杜兰特的反对，还是做出了那个足以让他后悔终生的决定。最终的结果呢？四亿美金的损失啊。可是故事到了这里还并没有结束，在北美洲的公司业务行将因为这次失误，而遭受到一连串损失的危急情况下，又是这位叫杜兰特的年轻人挺身而出，在争取到了某个实权人物的全力支持之后，迅速扭转了危局，改变了被动局势。最终的结果是什么？我想大家也都知道了，四亿美金的损失，被成功的扭转到只亏损了数千万美金，一切又都走上了正轨，这简直就是一个不可思议的奇迹啊，而这样的奇迹，是由一个三十多岁的年轻人创造出来的。但让我不解的是，杜兰特得到了什么样的奖励？一百万美元的奖金，先生们，一百万美元的奖励，他的地位却没有发生任何的变化。对了，你们同样知道，在关键时刻支持他的那位实权人物，就是我。我认为凭借杜兰特的功劳，怎么也都可以跻身当地的管理层了，但我发现我错了，杜兰特依旧在那原地踏步。先生们，难道你们不认为这是一件最可怕的事情？一个拥有着那么大功勋的人，却无法得到他应有的提拔？后来我问过为什么？原因还是只有一个！”

　　年轻。

　　他还太年轻了。

　　就是这个原因，没有别的说法。

　　所有人都是这样。

　　无论是在IFO还是在钻石联盟之中都是如此。

　　年轻，就是你最大的劣势。

　　“我沉吟过很久。”斯蒂芬先生缓缓地说道：“杜兰特如果一直待在组织里，那么，他到了五十岁的时候也许才会得到第一次的提拔。荒谬，真的太荒谬了。一个组织竟然会僵化到了这样的地步，我看不到希望，真的一点希望也都看不到！所以，我做出了一个决定，我让杜特兰辞职了，是的，我让他辞职了，然后，我调他进入到了我的公司里，还是在北美洲，但是，他已经成为了我在北美洲公司的最高负责人，而且我可以很高兴的告诉大家，杜兰特，他的表现甚至比我想的还要好！”

　　沉默。

　　现场还是一片的沉默。

　　没人说话，因为谁都知道这是事实。

　　杜兰特这个年轻人大家还是都有耳闻的。

　　并且，大家也都知道杜兰特遭遇到的的确有些不公平了。

　　但这就是国际金融合作组织的规矩，规矩是永远无法被破坏的。

　　规矩就是规矩。

　　“规矩就是规矩。”切切维基大声说了出来：“既然制定了规矩，我们所有人就必须要去遵守，否则还要规矩做什么呢？先生们，我们为什么要遵守规矩？为什么不能轻易破坏已经制定的规矩？我必须要告诉你们的是，破坏规矩让人更加为所欲为。

　　荷兰阿姆斯特丹大学社会心理学系的心理学家和他的几位同事曾经做过一个实验，破坏规则的行为会让人感觉更强势。

　　他们进行了四个实验。在第一个实验中，参与者被分成两个组，各阅读一份材料。参与者跟随材料中的描述，想象自己在一个拥挤的大厅里排队更新护照。

　　两份不同的地方在于，在第一份材料里某人趁着员工不在从他桌上罐子里取了一杯咖啡，第二份材料中此人只是上个厕所，马上就回来了。

　　结果阅读第一份材料的参与者比第二组更觉得此人有权力。而在第二个实验的两份阅读材料中，参与者普遍认为坚持假账的记账员比规矩办事的更有权力。

　　会不会是参与者对文字进行了脑补，把不守规矩的人想象得很难看呢？

　　研究者从第三个实验开始上视频了。一部分参与者看到一位男子将烟灰撒在地上，将腿架在椅子上，说话粗鲁；另一组参与者则看到一位男子将烟灰撒在烟灰缸里，举止礼貌，说话文明。如你所料，参与者认为第一组视频中的男子更有权力。

　　同样，在第四个实验里，哪怕是将脚放在桌子上这样一个简单动作，参与者也会认为他们比行为端正的人更有权力。

　　先生们，这个实验说明了，破坏规矩会让人觉得你很有权利，而组织，尤其是执委们的威严必然要遭受到莫大的损害。

　　国际金融合作组织发展到了今天，我们获得的一切都是通过我们的努力换来的，我们呢制定下的规矩绝对不能遭到破坏，任何人都不可以，这点是不同质疑的权威！”

　　“我们获得的一切都是通过我们的努力换来的？”乔远帆讥讽的笑了：“切切维基先生，我的权利，是来自于我的祖先。如果没有我的祖先，我现在还只是一个养兰花的人而已，也许我的兰花养的比其他人好，但是我不会站在这里，更加不会拥有那么大的权利。至于你的权利来自哪里？一样来自于你的祖先，他们创造出了今天的一切，他们给了我们现在能够拥有的权利和地位。不是我们创造出来的，先生们，我们只是在这里轻松的坐享其成而已，没有别的原因，请我们永远都不要否认这一点。”

　　切切维基的脸色变了，这次是真的变色了。

　　乔远帆的话说到了所有问题的核心部分所在的痛处！


第2887章 不要再挖掘新的坟墓了

　　会议开到这里已经有了一些火花四射的感觉了。

　　乔远帆和切切维基争锋相对，双方谁也不愿意让步。

　　说句笑话，要是双方互相再年轻几岁的话，没准就要和中世纪的骑士一样决斗了。

　　“先生们，请注意你们的身份，请注意你们的身份。”

　　眼看着火药味十足，威尔逊急忙这么说道。

　　天啊，这次会议的起初两天，氛围相当的好，身为最高执政官的他，本来以为这会是一次成功而和平的会议。

　　可是怎么也都不会想到，会议居然开到了这个样子。

　　威尔逊是最高执政官，但也一样是国际金融合作组织七大执委中的一员。

　　任何的决议，都和他有切实相关的利益的。

　　他这个最高执政官，并不是像其它公司企业那样，拥有着决策权。

　　他只负责主持组织的会议等等工作。

　　这是一份荣誉职位，也是一份苦差事。

　　威尔逊家族的某位祖先有一个外号：

　　“好人威尔逊”。

　　所以在选举最高执政官的时候，威尔逊家族的人被所有的人推举到了这张位置上。

　　一干就是十几代人。

　　面对现在这样的情况，威尔逊简直头疼到了极点。

　　“我想，我该说几句了。”

　　斯蒂芬先生忽然开口了。

　　立刻，所有的争论都停止了。

　　身为IFO的荣誉主席，尽管前面加了“荣誉”两个字，但是斯蒂芬先生的权威，却是不容任何人去挑战的。

　　斯蒂芬先生微笑着看向大家：“你们可能大家都知道，我的家族，一直都担任着IFO的荣誉主席，我们的职责，当组织出现重大决策失误的时候，我们必须努力纠正这个错误，把组织带到正轨上，而在投票过程中我们还拥有一项权利，一票否决权。我不知道是谁赋予了我们这个权利，这个权利真的是太大了。但是我的家族到现在为止，只有实行过一次一票否决权，那是在六十年代的时候，古巴导弹危机之中，IFO决定支持美国发动战争，以获得组织最大的利益，但是却被我们一票否决了。我说起我们的这项权利，并不是想和你们炫耀什么，而是想要告诉你们，我的家族知道很多你们不知道的秘密，掌握了很多你们无法掌握的核心。那么，我想先给你们念一些东西，也许这些东西，会让你们的思路有所转变的，尊敬的先生们。”

　　斯蒂芬先生拿出了一本看起来年代已经比较久远的厚厚的笔记本，他翻到了其中插着书签的一页，然后缓缓念道：“当我创造出这两个组织的时候，我希望他们能够承担起一个维持新的世界秩序的责任，国际金融合作组织，以及钻石联盟。”

　　“轰”的一下，整个会议室都乱了。

　　什么啊？

　　这念的是什么啊？

　　斯蒂芬先生在那说什么啊？

　　这简直就是胡言乱语。

　　这根本就不可能。

　　这是天方夜谭。

　　当我创造出这两个组织的时候，我希望他们能够承担起一个维持新的世界秩序的责任，国际金融合作组织，以及钻石联盟。

　　这不是再说国际金融组织和钻石联盟是同一个人创造的？

　　要知道，历史上这两个组织就是不共戴天的死对头啊。

　　“安静，请大家安静一些。”斯蒂芬先生竭力让所有人都安静了下来：“为什么不可能呢？大家仔细的想一想，我负责着国际金融合作组织，而我的弟弟哈特曼，则负责着钻石联盟，历史上这两个组织都是由我们家族，以及维特根斯坦家族负责的，而我们和维特根斯坦家族一直都是亲戚关系，甚至还是至亲关系。先生们，我和哈特曼，亲兄弟，分别掌管着两个在你们看起来不共戴天的死对头关系的组织，难道你们就不觉得奇怪吗？难道这两个组织真的生来就是死对头吗？在我看来也许并不是这样的，也许这两个组织成立的初衷，是互相监督互相帮助的作用。”

　　会议室里的人终于冷静了一些了。

　　仔细想想斯蒂芬先生的话，也许还真的有些道理？

　　斯蒂芬先生继续念了下去：“我希望这两个组织能够一起让世界建立起一种新的秩序，这个世界应该有所改变了。我会让我的家人们来分别掌管这两个组织，不掌握那些大的没边的权利，而是负责监督这两个组织，以防止让它们变味。当然，如何防止我的家人变味？肆意去破坏这两个组织？为了防备这一局面的出现，我建立了一整套的培训、成长、淘汰系统，任何企图把权利运用到非法地步的人，都会遭到最严厉的惩罚，他们会出局，会被无情的驱逐。”

　　斯蒂芬先生的目光再次落到了所有人的身上：“关于这两个组织的部分历史，我暂时就念到这里，我知道你们的心里有很多的疑惑，这些疑惑将来我有机会的话会慢慢的和你们仔细的解释清楚，而现在我要给你们说的，是另外一部分。”

　　他翻到了另一页用书签标记着的地方：“我唯一考虑的，是组织的未来会怎样？任何一个组织在刚刚创立的时候，总会充满了朝气，每个人也都同样充满了热情。而当这个组织开始走上正轨的时候，他们还是会充满了动力，但是在大获成功之后呢？我想，也许组织的思维会逐渐的僵化？他们是否会不思进取？尤其是随着组织的领导人岁数越来越大，他们会固执于自己已经有的思维模式，他们会迷恋自己的经验，他们是否会不愿意给年轻人以机会？如果真的这样的话，那么组织只会变得越来越暮气。这可是我最不愿意看到的，当活力消失，更多的是那些随时随地都会进坟墓的老头，这样的组织还有什么希望呢？哪怕他们手里拥有了可怕的权利，他们带给整个组织，甚至是整个世界的只有破坏，我不希望有这样的局面会出现，那会是新的坟墓的开始。”

　　斯蒂芬先生读到这里，大家已经都有些明白了，所谓新的坟墓是指的组织的坟墓。

　　只是这样的话如果能够静下心仔细的想想也未必就没有道理了！


第2888章 你要讲规矩我就和你讲规矩

　　这样的话如果能够仔细的静下心来想想也未必就一定没有道理了！

　　“我希望未来有人能够看到我写的这些东西，能够多给年轻人一些机会。”斯蒂芬先生毫不停留的继续念了下去：“年轻人才是未来，才是我们这个组织真正的希望。他们也许会犯错误，甚至是很大的错误，可是这又有什么关系呢？成长的过程中谁没有犯过错误？我们所谓的执委，或者是钻石联盟元老院的元老们，在成长的时候总有专人在边上指导，告诉你们这应该做，这不应该做，所以你们的成长环境远远的要超过其他人，而我设立执委和元老的原因，是想要保持组织基本框架的完整。这样在未来接班的时候，不至于会出现重大的动摇。可是，长期发展下去，这对于组织的未来还是不健康的，这也包括掌管了两个组织的我的家人。长期有某种势力把持，这肯定不是未来最好的选择，但是我该怎么办呢？我还没有想好。不要和我说M主这个词，特定的环境下，这不适合，尽管这是未来的大环境，但是现在我，我真的认为不适合。无数人为了一个问题在那争论不休，所有的机会都会白白流逝，尤其对于一家公司来说更是如此，我们的组织其实就是一家公司，比较大的一家公司！”

　　一家大的公司，如果总是靠着老人来运营的话，那么这家公司就出问题了，而且是大问题，这点我可以确信无疑。所以，给那些优秀的年轻人以机会吧。你们可以设身处地的想想，难道你们不是这样过来的吗？你们没有年轻过？你们被压制的时候是什么样的感觉？

　　如果现在有人看到了我写的这些东西，请大声的念给国际金融合作组织或者是钻石联盟的所有人听一下，这是我，一个创始人的心声，写下这些东西的时候，我同样也只是一个岁数不大的年轻人而已。让我们这两个组织一直存在下去，请允许我恳求你们！”

　　斯蒂芬先生不再继续念下去了。

　　尽管这本笔记很厚很厚，里面一定还有很多内容，但明显斯蒂芬先生并不准备再告诉别人一些只有他自己才知道的秘密了。

　　现场一片安静。

　　没人知道该说一些什么。

　　好久后，还是切切维基第一个开口说话了：“斯蒂芬先生，我并不是对您有任何的怀疑，但是在这样的时候，您忽然拿出了这样的一份东西，这似乎有些不合情理。”

　　“你还是在怀疑我，对吗？”斯蒂芬先生冷冷的问道。

　　切切维基打了一个寒颤。

　　他发现，斯蒂芬先生生气了。

　　你可以惹任何人生气，但不能惹斯蒂芬先生生气。

　　这也许会面临很严重的后果的。

　　尽管平时斯蒂芬先生看起来总是那样的和蔼可亲，从来也都不会大声说话。

　　“无论你如何解释，你的确是在怀疑我。”

　　斯蒂芬先生的话里一点情面都没有给：“切切维基先生，你是国际金融合作组织的执委，你不可一世，你掌管了很多人的生死，你让你的部下无法无天，可是，你认为这个世界上真的没有人可以治你吗？在我的眼睛里，你只是一只臭虫而已。”

　　我的天啊！

　　在我的眼睛里，你只是一只臭虫而已。

　　斯蒂芬先生，竟然对IFO的一名执委，说出了这样的话。

　　切切维基瞠目结舌。

　　所有的人都瞠目结舌。

　　乔远帆一样也瞠目结束。

　　在他的心目中，能够说出这样话的应该是哈特曼先生才是。

　　可是现在斯蒂芬先生？

　　果然是亲兄弟啊。

　　“我碾死你也和碾死一只臭虫没有任何区别。”斯蒂芬先生说话的时候声音不高，但每一句却直戳切切维基的心窝：“你以为你的财富冠绝天下？你以为你的权利无边无际？当年哈特曼对付你，没有人敢出手帮助你，你以为我不敢？不要试图激怒我，很早以前我就认为你做的太过分了，但我为了组织的未来，我都选择了隐忍，但是你现在居然试图挑战我的权威？如果再有下一次，切切维基先生，我可以向你保证的，一个月之内我就会让你倾家荡产，会让你变得一无所有。”

　　切切维基面色一片惨白。

　　天啊，这是自己认识的那个斯蒂芬先生吗？

　　那个从容、镇定、总是带着微笑的斯蒂芬先生？

　　他一旦发起怒来，甚至比哈特曼先生还要可怕。

　　没人再敢说话。

　　会议室里安静的连一根针落到地上的声音都能听见！

　　我可以向你保证的，一个月之内我就会让你倾家荡产，会让你变得一无所有！

　　这是何等霸气的话。

　　别忘记，站在所有人面前的，是IFO的荣誉主席。

　　即便是IFO和钻石联盟，也是他的祖先创立的。

　　他和哈特曼先生究竟握有多大的财富？

　　没人能够知道。

　　所有人清楚的是，当初哈特曼先生独挑IFO时候的壮举。

　　没人可以阻拦住他。

　　那么，斯蒂芬先生一定也拥有这样的能力。

　　“我诚挚的向你道歉，斯蒂芬先生。”切切维基非常艰难地说道：“我刚才的用词不当。”

　　斯蒂芬先生甚至都懒得看他：“还有人怀疑吗？没有了吗？那么，我将证实我刚才说的真实性。威尔逊先生。”

　　“请您吩咐，尊敬的斯蒂芬先生。”。

　　“你过来，看一下我刚才说的是否真实。”

　　“好的，斯蒂芬先生。”

　　威尔逊小心翼翼的走了过去。

　　他的目光落到了那本笔记上。

　　只看了斯蒂芬先生愿意给他看的那一页。

　　什么都不用看，只要看那一页页尾的一个标记就可以了。

　　一个看起来好像是椭圆形的标记。

　　当中还有一些花纹一般的印记。

　　“这份笔记是真的。”威尔逊先生只看了一眼就说道：“这一页上的印鉴，在国际金融合作组织很多古老的文件里都能看到，印鉴采用了一种我们目前还无法掌握的技术，绝对没有任何假冒的可能，如果诸位不信，可以把印鉴对着阳光看一下。”

　　“你们会看到印鉴中出现了一个玫瑰的标记！”


第2889章 这幅担子交给你的孩子了！

　　“如果对着阳光看的话你们会看到在印鉴中出现一个玫瑰的标记！”

　　斯蒂芬先生淡淡地说道：“有谁愿意上来证明一下吗？”

　　没有人。

　　每个人都知道这个印鉴肯定是真的。

　　但是更加重要的是，没有人再敢去挑战斯蒂芬先生了。

　　谁也不愿意落到像切切维基一样的遭遇。

　　“规矩，是吗？”

　　斯蒂芬先生的声音冷的让人感到害怕：“切切维基先生，你刚才一直在不断的说着规矩，规矩是不能被破坏的，是吗？那么，现在我们的创始人，已经给我们制定了规矩，那就是大力的提拔年轻人，对于创始人说过的话，你是怎么看的？”

　　切切维基是很么也都说不出来。

　　他这明显是搬了石头砸了自己的脚。

　　谁能想到斯蒂芬先生居然用自己说过的话来回击自己？

　　还能够说什么呢？

　　失败，已经是注定的结果了。

　　切切维基一句话也没有说。

　　斯蒂芬先生重新坐了回去。

　　下面的舞台应该交给其他人去表演了。

　　“我提议。”乔远帆知道该轮到自己了：“我的助手康丝丽小姐，加入到国际金融合作组织高级管理委员会中，并且我提议她担任监事一职。”

　　国际金融合作组织高级管理委员会，是仅次于执委会的一个部门。

　　而监事，更是握有着巨大的权利。

　　“那么，针对乔远帆先生的提议，请大家表决吧。”威尔逊清了一下嗓子说道：“我要提请大家注意的是，高级管理委员会的人选，只需要七名执委的五票通过即可，而尊敬的荣誉主席斯蒂芬先生，依然握有一票否决权，在投票结束后他可以行使自己的权利。”

　　投票开始了。

　　乔远帆第一个举起了手。

　　然后，是同样身为执委的威尔逊先生。

　　一个接着一个的执委全部举手同意。

　　当然，出了切切维基。

　　已经有六票了。

　　谁愿意在这个时候得罪斯蒂芬先生呢？

　　切切维基知道自己的这一票已经无关大局了。

　　他朝斯蒂芬先生看了一眼，却发现斯蒂芬先生根本就没有在看自己。

　　输了，输了，这一次是彻底的输了。

　　又何必再去继续和斯蒂芬先生交恶呢？

　　反正，还有明天那场特别重要的会议。

　　这一次，切切维基准备放弃了。

　　所以他终于还是举起了自己的手。

　　“七票全部通过。”威尔逊随即宣布道：“尊敬的斯蒂芬先生，您准备行使您的一票否决权吗？”

　　“我放弃。”斯蒂芬先生微笑着说道。

　　“那么，我宣布。”威尔逊在那停顿了一下之后说道：“康丝丽小姐正式增补进国际金融合作组织高级管理委员会，并担任监事一职。”

　　这是国际金融合作组织历史上的一次重大转折。

　　第一次有了一个五十岁以下的人进入到了高级管理委员会，并且担负起了监事如此重要的职责。

　　不要忘记，康丝丽现在连四十岁都没有到啊。

　　乔远帆知道自己和斯蒂芬先生的努力已经获得了成功。

　　尽管过程非常艰难，但赢了就是赢了。

　　而且，更加重要的是，这给明天的特别会议开了一个好头。

　　明天才将会是真正的决战。

　　“好的，先生们，我想今天的会议就到这里了。”威尔逊的脸上重新露出了笑容：“今天晚上，我们准备了盛大的晚宴，希望各位执委和高级管理委员会的成员都能到场。”

　　这次的交锋就到这里结束了。

　　当走出去的时候，乔远帆和斯蒂芬先生相视一笑。

　　“一次小小的胜利。”斯蒂芬先生带着笑意说道：“明天才是决战的开始，而那也许将会影响到很多人的未来，甚至包括IFO和钻石联盟的。”

　　笑容从乔远帆的脸上消失了：

　　“是啊，两个组织的未来，斯蒂芬先生，说实话，这给我孩子肩膀上的压力真的太大了，有的时候我甚至在想，他是否能够承受的住？”

　　“不要小看欢喜的承受力。”斯蒂芬先生的话里却充满了信心：“他是那种越是挫折艰难的环境越是能够爆发出惊人战斗力的家伙！”

　　“你对我的孩子的信心远远超过了我。”乔远帆再次笑了起来：“只是我很好奇，你的那本笔记为什么到了现在拿出来？那上面究竟还记载了多少的秘密？”

　　斯蒂芬先生在那沉默了一下：“这本笔记，我也没有看完，真的，我只看了一部分，但里面的秘密实在太让人惊讶了。有些我根本都不敢看下去。所以，这本笔记里面的全部内容，我不想让过多的人知道，但是很快，我会把这本日记交给欢喜的。”

　　交给雷欢喜吗？

　　乔远帆吃了一惊。

　　“是的，交给你的孩子。”斯蒂芬先生非常肯定地说道：“光是笔记本里看到的那些秘密，就已经折磨了我很多年，现在这份重担，我终于可以交出去的。至于你的孩子准备怎么处置这些秘密？那就和我一点关系都没有了，到了他烦恼的时候了。”

　　乔远帆有些无奈了。

　　真的，知道太多的秘密绝对不是好事。

　　尤其是和国际金融合作组织或者是钻石联盟有关的秘密。

　　这些秘密弄得不好是要死人的。

　　而且会死很多的人。

　　可是能有什么办法？

　　斯蒂芬先生已经决定卸下这份担子了。

　　欢喜啊欢喜，有的你吃苦头了。

　　“对了，听说你的孩子给这里的一个安保人员买了一幢房子和一辆汽车。”斯蒂芬先生忽然说道。

　　“什么？”乔远帆摸了摸自己的脑袋，然后嘴里嘀咕了一声：“又在那里搞什么？”

　　那么重要的时刻，自己的孩子居然还有工夫去做这些起码在很多人都看起来非常无聊的事情吗？

　　“年轻人的世界我们永远不懂。”斯蒂芬先生微笑着说道：“我们也没有必要去弄懂，我知道你的孩子在那做好事，放心吧，他是一个很有分寸的人，他知道什么时间应该做一些什么事情，知道什么才是对的什么才是错的，我们不用去过分的担心他们。”

　　话虽然是这么说，可是乔远帆的心里始终都有一些担心，毕竟明天会发生什么样的事情谁也说不清楚。

　　希望明天的会议自己最爱的孩子能够平安的渡过吧！


第2890章 该需要发生一些改变了

　　国际金融合作组织的正式会议已经算是顺利的结束了！

　　尽管有些人认为很不顺利。

　　但是结束的会议又有谁会去在乎呢？

　　晚宴，永远是一次会议的主题。

　　所有人都将会参加。

　　这其中也包括了在杜特兰多夫庄园里很无聊的待了三天的雷欢喜。

　　尽管他并不怎么特别喜欢这种宴会。

　　可是起码比无聊的待在屋子里要好的多吧？

　　再次见到了自己的父亲和斯蒂芬先生。

　　一见到，两个人的脸上都带着一种胜利者的微笑。

　　“康丝丽成了国际金融合作组织高级管理委员会的成员。”

　　当乔远帆说出这句话的时候，雷欢喜还是一头雾水。

　　不就是成为一个什么委员会的成员，用得着那么激动吗？

　　他不会知道这其中究竟到底意味着什么的。

　　这是一次进步，也是一次胜利。

　　国际金融合作组织的局面也许就将凭借着这次彻底被打开的！

　　“明天，你将会站在那个舞台上，成为主角。”

　　斯蒂芬先生的话里充满了赞许和期待：“你将会开创出一个美好的未来。”

　　雷欢喜又开始觉得头疼了。

　　他真的是不太喜欢有人对自己的期望有那么的高。

　　很多时候那会成为一种负担的。

　　可是现在自己已经站在这里，那就没有回头路了。

　　“明天，谁也不知道会发生什么事情。”乔远帆却远远的没有斯蒂芬先生那么乐观：“切切维基一定不会愿意看到他不想发生的事情发生的，他会竭力阻止。”

　　“这有什么关系？”斯蒂芬先生却依旧笑容不减：“前进的道路上很少会一马平川，总会遇到这样那样的阻碍。乔，我们这些人也一样如此，永远不知道明天会发生什么事。既然我们已经把你的孩子推到了这个位置上，剩下的，也就不必再担心了。”

　　雷欢喜挠了挠头。

　　他宁愿现在待在云东，和自己的朋友们在一起。

　　而不是在这里要经历那么多危险的事情。

　　“嘿，先生们。”

　　威尔逊先生走了过来，手里还端着一杯红酒：

　　“白天的时候，你们做的非常出色，也达到了自己的目的，只是让我最好奇的，还是斯蒂芬先生的那本笔记里面究竟隐藏着多少的秘密？”

　　斯蒂芬先生笑了一下，什么也没有说。

　　“放心吧，我对那本笔记没有任何的兴趣，那是你的家族的事情，对于这样的秘密，还是越少知道越好。”威尔逊很快这么说道：“然后，你，雷，你做好准备了吗？”

　　你做好准备了吗？

　　雷欢喜不知道。

　　斯蒂芬先生却很清楚。

　　自己和哈特曼看好的人，其实已经做好准备了。

　　只是他并不想把这点表露出来而已。

　　至于威尔逊？

　　这个人还是比较公正的。

　　他对任何事情都不会轻易的发表自己的看法，总是会在一边静静的观察！

　　当某项决议已经无可逆转的要形成，他更加不会投下自己的反对票。

　　顺势而为，这是对他最好的写照。

　　只是你要请他帮忙？

　　那恐怕同样也是不可能的事情。

　　他不会轻易的站到某个立场上的。

　　“威尔逊先生。”乔远帆却觉得自己还是有必要努力下的，毕竟对方可是组织里的最高执政官：“你知道明天我们要做什么，你准备怎么选择？”

　　“选择？我为什么要选择？”威尔逊晃动了一下红酒杯：“我没有选择，我会看着有多少人赞成多少人反对的。你也知道，我是IFO的最高执政官，我的态度偏袒到任何一方，对于另外一方来说都是不公平的，我不该这么做，我也不会这么做的。”

　　乔远帆点了点头说道：“我明白你的立场，只是，威尔逊先生，我一直到了现在都还记得你和斯蒂芬先生敲开我家的门，然后带我看到了一个全新的世界，现在我老了，轮到我的儿子了，我希望在他前进的过程中，依旧能够得到你的帮助。”

　　“你是再打感情牌了吗，乔？”威尔逊的脸上露出了笑容：“当年我和斯蒂芬先生一起去找你，是因为组织需要我们这么做。明天组织那次会议，也是组织需要我去这么做。在我的思想里永远都是组织利益第一，不存在任何个人感情，这也无法左右到我。我很清楚，我们的组织的确到了需要发生一些改变的时候了，我听说，钻石联盟在你的孩子带领下已经开始发生了重大的改变，说真的，我很羡慕。如果我再年轻三十岁，我一定会和你的孩子一样，不顾一切去干，但却不是现在。”

　　“为什么？现在为什么不行呢？”雷欢喜忍不住好奇的问了一声。

　　“孩子，因为我老了。”威尔逊朝着雷欢喜看了一眼：“我还能活多少年呢？二十年？十年？我担任这个职位也经历了很多年，我不想在我年老的时候，看到组织在我的手里发生天翻地覆的改变，不想这个伟大的组织，因为我的决定而出现裂缝。如果我真的这么做了，并且出现了最坏的结果，那么我会成为这个组织的罪人。你可以说我是胆小怕事，人越老，越是怕事，早就没有了你们年轻人的朝气蓬勃。如果组织中的绝大多数人通过了那个决议，那么我完全可以问心无愧，因为这是大家决定的。”

　　雷欢喜明白了。

　　真正到了威尔逊的这个地步，他总是不愿意去冒险的。

　　他不是一个人，而是承担了无数人的未来。

　　他说这些一点都不可耻。

　　相反他能够勇敢的说出来还非常的值得人敬佩。

　　“威尔逊，你知道我喜欢你哪点吗？”斯蒂芬先生微笑着说道：“你能够说真话，这个世界上敢于说真话的人已经不多了。”

　　“感谢您。”威尔逊却非常认真地说道：“说实话，是我的信仰，我可以死，但却不能让我说假话，如果我有什么冒犯的话，希望得到您的谅解。”

　　“我从来都没有责怪过你，威尔逊。”斯蒂芬先生淡淡地说道：“从我认识你的第一天开始。”

　　然后他看了看威尔逊，又看了看雷欢喜说道：

　　“所以我觉得你的职位也需要应该发生一些改变了！”


第2891章 我想我已经不再合适这个职位了

　　“所以我觉得你的职位也需要应该发生一些改变了！”

　　当斯蒂芬先生说出这句话的时候，雷欢喜和乔远帆都同时大吃一惊。

　　这意思是要解除威尔逊的职务了？

　　这些年里威尔逊虽然没有什么特别杰出的表现，但却一直兢兢业业！

　　他是属于那种进取不足，守成有余的人。

　　国际金融合作组织，在他的调配下，几乎年年都在进步。

　　而且这些年里，始终都会钻石联盟保持着强大的压力。

　　他已经尽力了。

　　可是现在斯蒂芬先生却决定这么做了？

　　“我明白您的意思，斯蒂芬先生。”威尔逊却一点都不觉得奇怪或者愤怒：“IFO在我的带领下，依旧会维持现在的局面，甚至会更好一些，但要想继续取得大的突破，已经不太可能了，正如我所说的，我老了。

　　你们知道最可怕的是什么吗？我对这个时代有了一种陌生感。在我年轻的那个时代，有电话，有汽车已经是很了不起的了。随着电脑技术的出现，我对此不屑一顾，我认为凭借人类的大脑完全可以胜过电脑，但是后来我知道我错了，人工智能的普及让人类的大脑根本无法跟上电脑的运算速度，所以我觉得我必须要学些了。

　　我得说我是一个很勤奋的人，我找了老师教我怎么使用电脑，而且我用了一段时间终于掌握了，我认为我已经跟上了时代的步伐。然而就在那个时候，智能手机出现了，我依旧秉承着不屑一顾的态度，我认为为什么要出现智能手机呢？这不过是哗众取宠而已。

　　我一直都在使用黑莓，我认为黑莓是全世界最安全的手机。智能手机只能让大家稍稍的感觉新鲜一阵子，然后这阵热潮就会消退。可是，智能手机越来越普遍了，我身边的每个人都在用，我的助理，我的家人。

　　终于，有一天我在家，看着我的孙女在那玩手机，我实在忍不住了，就坐在边上看了一会，就那么一会的时间，我被智能手机的强大功能惊呆了。这就是一部掌上电脑啊，不，它比电脑更加方便轻薄，只要手指头动动，你需要的一切都会出现。

　　就是那个时候，我发现自己的思维已经完全的落伍了，当黑莓都宣布不再生产新机型的时候，我却刚刚看到了一个全新的世界。是的，我高高在上，不需要了解这些，甚至发个电子邮件都有人帮我去发，但是我不得不承认，我真的已经落伍了。

　　我对这个世界是如此的熟悉，可却又如此的陌生。一个像我这样已经落伍的人，怎么去掌管那么庞大的一个组织？我故步自封，我认为我可以掌控这个世界的一切，但我对一个全新的世界根本一无所知，像我这样的人，还怎么能够继续带领这个组织前进呢？”

　　雷欢喜、乔远帆和斯蒂芬先生都非常认真的在那听着。

　　威尔逊说的非常诚恳：“其实，我早就想着从这张位置上退下来了，应该有比我更加合适的人，但握有一点是特别赞成的，不应该让老人继续待在这张位置上了，像我们这样的人，应该给予年轻人以更多的帮助，应该帮他们在这张位置上坐稳，应该帮助他们成长。既然现在您已经在这里了，斯蒂芬先生，我不妨向您明说，在明天的会议最后，我本来是准备主动提出辞职的，安心的当我的执委，最高执政官的位置？应该交给更加有能力的人去掌握，也许是乔，也许是别的人？”

　　“我也老了。”乔远帆笑了一下说道：“而且我一直都是个非常懒散的人，我不适合去带领一个那么大的组织前进，有比我适合的人，一定有。”

　　“我心里已经有答案了。”斯蒂芬先生开口说道：“你们也许奇怪，为什么今天我表现的如此盛气凌人，这和我过去的风格不太一样？其实，我可以坦白的告诉你们，因为我也非常的担心。我担心我的计划会受到挫折，我担心出现任何的意外。我们的组织渡过了那么多年，前所未有的强大，可是，一个王朝的崩塌之始，往往在其最强大的时候就已经埋下了种子了。当一个意外到来，一股微风就可以让一座庞大大物轰然倒塌砸的粉碎，我不愿意看到这一幕的出现，不愿意。康丝丽顺利的成为了委员会的一员，这只是第一步而已，只有一个年轻人还不够，还需要更多的像康丝丽这样的人。可是何其之难？仅仅只是提拔一个康丝丽，我们就已经遇到了如此强劲的阻拦，要想在组织内部来上一场彻头彻尾的变革，怎么办？IFO就好像是一株参天大树，现在，最顶部的那些树枝已经枯萎了，就快要凋零了，万幸的是，这棵大树的根基还没有腐烂，还有得救。把那些枯萎的叶子连根铲除，让它生长出新的叶子来，重新焕发生机，难道这不好吗？”

　　说完，他的目光落到了雷欢喜的身上：“你将继承你父亲的位置，这点没人能够阻拦，谁想要阻拦就是我的敌人，我相信没人愿意成为我的敌人。那么之后呢？就让你成为一名执委而已？我还有更加大的计划，而且必须要达到的计划。”

　　雷欢喜没有说话。

　　从他进入杜特兰多夫庄园的第一秒钟开始，他就知道自己会面临什么了。

　　粉身碎骨？

　　完全有这样的可能。

　　甚至会万劫不复。

　　可是那又有什么呢？

　　这三天的时间里雷欢喜也一直都在那里考虑，如果老哈现在也在，那会是一个什么样的局面？

　　凭借斯蒂芬先生和老哈的联手有谁能够抵抗他们兄弟？

　　只是，这永远都不过是一个梦想而已，有的梦想可以实现，有的梦想，却只能让自己永远的生活在梦境中。

　　十几个小时候，最关键的时刻就会到来，那会决定自己的生死，也会决定很多人的未来，任何疏忽的一步，都会让一些人迅速的堕落到万丈深渊之中。

　　雷欢喜并不确定自己到了现在究竟有没有准备好！


第2892章 我的孩子我看来是如此的优秀

　　所有人都在等待的那个时刻终于还是按照约定来到了。

　　那些执委们和高级管理委员会的成员，再次进入到了这个会议室中。

　　气氛有些沉默。

　　其实之前绝大部分的人都知道今天将要讨论什么议题了。

　　昨天会议的氛围已经不是很好了。

　　今天呢？

　　还会起什么冲突？

　　没有人能够知道答案。

　　“尊敬的各位执委们。”

　　威尔逊重新出现在了属于他的位置上：“我很感谢诸位能够来参加这次国际金融合作组织的特别会议，今天，将有一位执委带来他的提案，有请乔远帆先生。”

　　乔远帆看了一眼大家：“乔家的历史比较特殊，我的祖先曾经给予过国际金融合作组织以一定的帮助，所以我今天有幸和各位执委们坐在了一起。老实说，有一段时间我做的是比较惭愧的，因为在那段时间里，我并没有在组织中起到任何的作用。当然，那是一段特殊时期，无论是我本人还是我的国家，都遇到了一些困难。在我重新出现在这个组织之后，我一直都在努力的想要让自己做好，最起码，能够为这个组织贡献出我的一份力量，而我可以好不谦逊的说，我做到了。和在座的诸位一样，我的年纪大了，无论是精神还是专注力，都已经出现了很大程度的下降，所以在三年前，我就向尊敬的威尔逊先生提出了神情，我决定在三年之后把我的位置传给我的孩子，现在三年的期限已满，所以到了做出这个决定的时候了。”

　　乔远帆深深的吸了一口气之后说道：“我将动用国际金融合作组织继承法，将我在国际金融合作组织中的一切职务，都继承给我的儿子雷欢喜！”

　　每个人都知道今天会发生什么。

　　每个人！

　　“乔远帆先生引用继承法，请求把自己在国际金融合作组织中的一切职位，继承给他的孩子。”

　　威尔逊接口说道：“就是正在外面等候的雷欢喜先生。按照组织的继承法，乔远帆先生完全有权利这么做，有谁对此反对吗？”

　　“我反对。”

　　开口反对的依旧是切切维基：“乔先生，对于你的祖先的努力，组织和我本人都感到万分的感激，我甚至可以这么说，当年如果没有你的祖先，那么我们的组织就完了，以后也再也不会有国际金融合作组织了，我们每个人都不会忘记，并且会牢牢记得的。但是，感恩是一回事，是否合规矩又是另外一回事了。我必须提请在座的各位注意，乔远帆先生的儿子，也就是那位雷欢喜先生，他的身份是什么？钻石联盟的最终裁决官，是负责整个钻石联盟运作的，让这样的一个人继承乔远帆先生的职位，你们认为可能吗？不，即便我现在想想，都依然觉得太可怕了。这根本就是不可思议的事情。雷欢喜来这里做什么？一个钻石联盟的最终裁决官，一旦成为国际金融合作组织的执委，天啊？我真的不敢继续想下去了，他的立场究竟应该站在哪里？他是应该帮助钻石联盟，灭掉我们，还是帮助我们灭掉钻石联盟？谁能够告诉我这个答案？”

　　有人已经情不自禁的点了点头。

　　是的，这点的确不得不仔细的考虑到。

　　切切维基提高了自己的声音：“我并不确定乔远帆先生为什么要这么做？没错，雷欢喜的确是他的孩子，但他不应该这么做，让一个我们最大的敌人，成为我们最高层的领袖之一？这是疯狂的想法还是故意的？你可以告诉我们吗，乔先生？”

　　“当然可以。”乔远帆脸上一直都保持着微笑：“如果我有第二个孩子的话，我想我会尽量避免出现这种尴尬的局面。我会让雷欢喜继续担任钻石联盟的最终裁决官，会让我的另外一个尽管不存在的孩子，继承我的位置，可是我只有一个孩子。

　　又要继续昨天的话题了，规矩。是的，规矩就是，按照国际金融合作组织的继承法，我有权在我的孩子中挑选一个，来继承我的位置，这个孩子可以在任何公司上班，可以之前和国际金融合作组织毫无关系，而我也正是这么做的，我没有违背任何规矩。

　　我必须在这里大胆的说出来，我的孩子真的非常出色非常优秀，我考察了他整整三年，如果他在这三年里无法达到我的要求的话，我发誓，我会拒绝他继承我的职位的，但是在他这三年里做出了太多让我瞠目结舌的事情，我甚至一度怀疑，这孩子是不是天生就是做这行的料，以及他有特别好的运气呢？

　　我的孩子，之前不知道国际金融组织，也不知道钻石联盟，他只是一个来自贫穷的小山村的懵懂少年而已，但他却从来没有因为过自己的这个出身而自卑，从来没有放弃过哪怕一丝一毫微小的可能而努力，他不断的进步，不断的在那取得着成功。

　　他能够成为钻石联盟的最终裁决官，不能否认的是，钻石联盟前最终裁决官哈特曼先生的确是起到了至关重要的作用，我甚至可以这么说，如果没有哈特曼先生的帮助，我的孩子是不可能做到今天这一步的，可是我也不能否认的话，我的孩子一样在那拼命努力着。

　　任何的成功都是绝对离不开自己的努力的，我想诸位无法否认这一点。一个乡村出来的孩子，一个之前对所有事情都一无所知的孩子，却能够做到今天这一步，我想请问诸位一个冒昧的问题了，你们谁能够做到这一点吗？我想你们没有。

　　这样出色的孩子，为什么不能继承我的位置？难道一定要让那些碌碌无为的人，来管理我们的组织才是真正的合理吗？我认为这才是最荒谬的事情了，是任何人都不愿意看到的，甚至我可以说这是卑劣自私的行径，有才的人，必须要在合适的位置释放他的才华！”

　　乔远帆毫不犹豫的把自己的赞美送给了自己的孩子，而他说的每一句话，都在每个人的耳边不断的回想着。

　　有谁可以否认这一点？

　　没有任何的人，没有。

　　乔远帆知道起码到了目前为止自己暂时占据了上风！


第2893章 为什么一定要成为死对头！

　　“不要总是用狭隘的眼神却看到所有正在发生的新鲜事。”

　　斯蒂芬先生再一次的开口了：“乔远帆的孩子为什么不能继承他的位置？在我们组织的所有章程里，有没有一条写着，钻石联盟的最终裁决官，无权继续国际金融合作组织执委的位置这一条？在座的诸位，你们能够找到这一条吗？”

　　所有的人都有一些懵了。

　　没有这一条，真的没有这一条。

　　谁能够想到，钻石联盟的最终裁决官，居然会来继承IFO执委的位置？

　　这在之前看来简直就是不可思议。

　　这是一个漏洞。

　　在IFO漫长的历史上，一直存在着的，但却从来没人发现的巨大漏洞。

　　同样的，这种漏洞一样存在于钻石联盟。

　　一个IFO的执委，同样可以去继承钻石联盟的某个位置。

　　尽管这样的漏洞存在了那么多年，但真的不必有人去发现。

　　因为这种情况出现的机会根本就是微乎其微。

　　就好像在大海里寻找一根针一样不可能。

　　但是，现在这种不可能却成为了可能。

　　切切维基瞠目结舌。

　　是啊，任何人都找不到任何理由反对。

　　“这会成为笑话的，笑话。”

　　切切维基的声音嘶哑：“我们的组织将变得权威荡然无存，钻石联盟的每个人都会来看我们笑话的，每个人。”

　　“究竟是他们看我们的笑话，还是我们看他们的笑话？”斯蒂芬先生淡淡地说道：“一个钻石联盟的最高领袖，在IFO，只能成为一个执委，这说明了什么呢？”

　　好像挺有道理的？

　　切切维基绝不愿意让这样的事情发生，可是他忽然发现，自己居然找不到任何反对的借口。

　　因为在国际金融合作组织的任何规章上，他都无法找到自己反对的办法。

　　发言权交给了威尔逊先生。

　　威尔逊清了一下嗓子说道：“先生们，先生们。乔远帆先生身为国际金融合作组织最高权力机构的执委，他愿意将他的位置传给他的直系亲属，这是他的权力，任何人都无法干涉的神圣权力，我们必须捍卫他的这份权力，除非有人能够找到足以让人信服的理由。”

　　没人能够找到这个理由。

　　没有人！

　　谁能够想到在这样的时候乔远帆和斯蒂芬先生居然会想到了这么一个无懈可击的借口呢？

　　切切维基面色铁青，但是到了这个地步他已经无力回天了。

　　阴谋，这是一场彻头彻尾的巨大阴谋！

　　“没有人反对吗？”威尔逊朝着大家看了一眼，在那等待了一会之后说道：“那么，可以把雷欢喜先生请进来了。”

　　没过一会，雷欢喜走了进来。

　　刚才他一直都在外面等待着。

　　他不知道里面正在发生的那些事情。

　　但他确信，自己的父亲和斯蒂芬先生一定会把事情处理好的。

　　他们有这样的能力。

　　而自己要做的只是如何最好的扮演好属于自己的角色！

　　“雷欢喜先生，我该如何称呼你呢？”威尔逊凝视着雷欢喜：“我该称呼你为最终裁决官先生，还是应该叫你雷欢喜呢？”

　　雷欢喜不动声色地说道：“如果在钻石联盟，你应该称呼我为最终裁决官阁下，而且前面还必须加上尊敬的这样的称呼。只是这里是IFO，无论你称呼我为什么都可以。”

　　一丝笑意从威尔逊的脸上一闪而过：“你是一个很有趣的人，我真羡慕你的父亲能够有你这么好玩的儿子。好吧，雷先生，你对国际金融合作组织有什么样的认识吗？”

　　“我对国际金融合作组织的认识不是很多。”雷欢喜居然是这么说的：“之前，我只知道它叫IFO，一直到了后来我才知道，原来这个组织的正式名字是这个。挺好的一个名字，国际金融合作组织，如果全世界的金融组织真的能够合作起来，那绝对是一件非常可怕非常难以置信的事情，可是全世界并不是只有这么一个组织。

　　你们掌管着全世界超过一半以上的经济命运，只要你们愿意，可以让任何一个人任何一家公司瞬间破产，这种能力在我第一次听说之后非常惊讶，我甚至还有一些不太相信。可是这一切都是真的，我觉得真的可怕极了，这种组织真的应该存在吗？

　　是的，我承认，我当时就是这样的想法，如果这样的组织，可以为所欲为，可以一手遮天，那么对于世界的经济来说未必就是好事，因为我总觉得大多数人的利益，不该被控制在部分人的手里，那会让文明倒退的，可是后来我逐渐改变了这样的想法。

　　为什么？很简单，因为我发现无论是钻石联盟，还是IFO，在经济秩序出现重大变化的时候，在有些偏离正确轨道的时候，总是会及时的纠正，就是的让它们回到正常的轨道，所以从这个意义上来说，这是一件好事，它们在努力维护着世界经济秩序。

　　其实，从我对这两个组织的认识逐步清晰之后，我有一个看法，钻石联盟和IFO做的事情其实都是一样的，为什么会变成了死对头？比如在某个经济领域，两个组织经常会斗得不可开交，会斗个你死我活，可是真的有这样的必要吗？

　　世界那么大，何必总是聚焦于某一个相同的地方呢？大家互相退一步，甚至可以有某一些的互相帮助，难道不能为彼此赚取更多的利润吗？赚钱是每个人都最感兴趣的，打败我或者打败你，如果斗个两败俱伤，何必呢？”

　　切切维基听到这里鼻子里冷冷的哼了一声。

　　可是这些话在其他人的脑海里，却又产生了不同的看法。

　　这个年轻人说的话，也许真的很有道理，IFO和钻石联盟这些年里，总是在各个领域红着眼睛搏杀着，经常会出现所谓的两败俱伤的局面，最终谁也没有利益可赚。

　　有的时候仔细的想一想，如果大家都能够心平气和，退一步海阔天空的话，就没有那么多的麻烦，没有那么多的血腥了。

　　血腥。

　　无论是钻石联盟还是IFO的斗争很多时候都可以用血腥两个字来形容的！


第2894章 权利交接仪式完成了

　　“我认为我们这些人的见识很多时候还不如这个年轻人！”

　　开口说话的是斯蒂芬先生：“在我们的认知里，两个组织之间那是一定要斗个你死我活的，一定要某个组织灭掉对方的组织，那样才能算是大获全胜。可是正如这个年轻人所说的一样的，为什么不能合作呢？为什么不能大家一起赚钱呢？我们是金融组织，不是杀手集团，不是两个敌对的国家的战争。其实即便是两个世代敌视的国家，在利益面前也完全可以坐下来谈判。国家和国家之间，没有永恒的朋友，只有永恒的利益，这句话用在我们的组织，也是一样适用的。在IFO和钻石联盟成立后，一直都我的家族和维特根斯坦家族的人分别掌握着这两个组织，我和哈特曼也是亲兄弟，难道说创立这两个组织的人，为的就是让兄弟相残？我绝不这么认为，在我看来，这其实是一种相互监督的作用。你们大可以仔细的想一想，我的祖先为什么要设立这两个组织呢？为的是防止一家独大后，做事偏离方向，没人可以制约。而不是让他们非常分出一个胜负来。只是在漫长的历史进程中，我们逐渐忽视了原本的目的，逐渐人为的把两个组织变成了敌人。这是一种悲哀，先生们，真的是一种巨大的悲哀。当我听到这个年轻人刚才说的那些话，我的心里好像被针刺了一下。我们到了反思的时候了，坐下来，冷静下来，喝上一杯咖啡或者是红酒，仔细的想一想，我们这些年是做对了还是做错了。”

　　“感谢你的发言，尊敬的斯蒂芬先生。”威尔逊轻轻的叹息了一声：“这么多年了，一直没有人揭开问题的真相，反而要一个年轻人来为我们解答，我们真的应该觉得羞愧。雷先生，今天你在这里，包括在座的诸位，我想我们都将见证到一个伟大时代的到来。在国际金融合作组织，以及钻石联盟漫长的历史上，从来都没有发生过的，只有一样事情，那就是一个组织的高层，兼任另外一个组织的高层职位，如果放在几天前说起来，还是会引起无数人的嗤笑，可是就在这里，这一不可思议的情况就快要出现了！”

　　说到这里，威尔逊略略停顿了一下之后继续说道：“国际金融合作组织执委会执委乔远帆先生，因为身体原因，提出辞去执委一职，并且按照组织程序，提出了他的继承人，那就是这位雷欢喜先生，他的提议一切合乎程序，我宣布！”

　　他看了一眼雷欢喜：“雷欢喜先生将成为乔远帆先生的继承人，他将是国际金融合作组织执委会新的执委！”

　　没人鼓掌。

　　可是一个全新的时代已经到来！

　　每个人都在安静的看着雷欢喜。

　　这个创造除了奇迹的年轻人。

　　这个不可思议的年轻人。

　　这个让人觉得非常神奇的年轻人。

　　他是钻石联盟的最终裁决官，而现在，他又成为了IFO的执委。

　　他手里从这一刻开始握有了任何人都难以企及的巨大权利！

　　他能够在钻石联盟呼风唤雨，现在，同样也能够在IFO呼风唤雨！

　　而从另外一个角度考虑，除了在对付疯狂的哈特曼先生的时候两个组织合作了一次，在之后从来没有合作过的两个组织，也许真的可以有机会合作了。

　　那会给大家都带更加丰厚的利润的。

　　所以这未必就是坏事了。

　　当然，只有切切维基绝对不会那么想的。

　　他败了，失败的非常惨。

　　第一次，康丝丽进入到了IFO的高级管理委员会的名单，他败了。

　　今天，他再一次的失败了，雷欢喜成为了IFO的执委！

　　还会有什么事？

　　切切维基根本无法想象。

　　“你愿意接受这一继承吗，雷欢喜先生？”威尔逊开口问道。

　　“我愿意。”

　　“那么，我宣布这一继承是合法有效的！”威尔逊提高了一些自己的声音：“所有和乔远帆先生有关的文件资料，都会有专门的律师团完成结交。乔远帆先生在组织里的一切职位以及特权，也都将由他的继承人，雷欢喜先生继承。雷欢喜先生，欢迎你成为国际金融合作组织的一员。你的所有财产和特权，都将受到组织的严密保护。任何人企图挑战你的权利，都将被视为对国际金融合作组织的挑战，任何对你的敌视行为，都将遭到组织的一致反击，你的尊严就是国际金融合作组织的尊严！”

　　好大的气派啊。

　　雷欢喜开始有了这样的想法了。

　　这等于说有谁再敢对自己不敬，比如当年的江斌，后来的朱晋岩，甚至是现在的切切维基，都会遭到国际金融合作组织的群殴。

　　嗯，群殴。

　　雷欢喜觉得这个用词挺有趣的。

　　试想一下，那么庞大的组织为自己出头，那是何等威风的事情啊？

　　自己想想都快要笑了。

　　“乔远帆先生，感谢你的组织俺么多年的贡献。”

　　威尔逊把目光落到了乔远帆的身上：“你的名字将被国际金融合作组织永远铭记，你将成为国际金融合作组织的特别顾问，除了组织的大会你无法继续参加，组织的任何部门的大门都将永远向你敞开。但是现在，我不得我请你离开你的座位了。”

　　“谢谢。”

　　乔远帆微笑着站了起来，然后来到了雷欢喜的面前，用力拥抱了一下自己的孩子，在他的耳边低声说道：“不要让我失望，当你坐上那张位置的第一分钟开始。记得，从现在开始你不再是你熟悉的身份了，你要承担起你应该承担的责任，我的孩子。”

　　他松开了雷欢喜。

　　雷欢喜朝他点了点头。

　　“再见，各位。”

　　乔远帆带着笑意，满足的离开了这间会议室。

　　他不再是国际金融合作组织的核心成员了。

　　“雷欢喜先生，请坐到你该坐的位置上去。”

　　雷欢喜一步步的来到了原本属于自己父亲的位置上，然后坐了下去。

　　从这一刻开始他和父亲之间的权利交接已经正式的完成了！


第2895章 我也要准备退休了！

　　国际金融合作组织的一场重要的权利交接仪式结束了！

　　雷欢喜坐上了一张无数人都为之羡慕的位置！

　　他从这一刻开始也正式进入了这一组织的核心权利中心！

　　两个身份：

　　一个钻石联盟的最终裁决官。

　　还有一个就是国际金融合作组织的执委。

　　难以让人相信。

　　可却偏偏就是这么发生了。

　　总有一些人觉得这事情未免太过于诡异了一些了。

　　雷欢喜就坐在切切维基的身边。

　　切切维基怎么都觉得不舒服。

　　这个小子凭什么和他坐在一起？

　　“先生们。”斯蒂芬先生带着笑容说道：“按理说会议开到这里，应该结束了。向着我认为很完美，但是一部分人不愿意接受的局面结束了。不过，我还有一点小小的事情需要在这里解决一下。我想这是一件大事，甚至比刚才的那一幕还要重要一些。”

　　这话顿时让所有的人都紧张起来。

　　什么事，让斯蒂芬先生如此的郑重其事的说出来？

　　“在这张位置上，我的家族和维特根斯坦家族已经把持了很久了。”笑容一直都在斯蒂芬先生的脸上保持着：“我和我的弟弟哈特曼，也同样在两个组织最高领袖的位置上待了太久太久的时间了，我们都有一些累了，所以我的弟弟哈特曼第一个离开了！

　　没错，他把他的位置传给了一个外姓人，在钻石联盟的历史上，最终裁决官第一次属于了一个不是维特根斯坦家族的人。这家伙脑子里想的那些东西，我永远无法懂。众所周知的是我的这个弟弟一直没有结婚，一直没有孩子，所以他的选择也是可以理解的。

　　但是让我们再仔细的想一下，难道维特根斯坦家族就没有别的人可以继承他的位置了吗？不，我知道，有很多，起码有八到九个人可以继承哈特曼的位置，但他还是义无反顾的这么做了，因为他知道钻石联盟真的到了应该改变的时候了，一个伟大的时代应该到来！

　　所以，这个年轻人，雷欢喜，接替了他的位置，据我所知，在钻石联盟的历史上，这是第一个外姓人接替了最终裁决官的位置，也是最年轻的一个最终裁决官。我羡慕我的弟弟可以从此后逍遥自在了，更加羡慕的是，钻石联盟伟大的改变开始了！

　　请注意，我多次用到了‘伟大’这个词，因为我觉得哈特曼的这个决定充满了睿智，一个有着很强能力的年轻人，将带领钻石联盟开创一个全新的局面，他能够让钻石联盟变得更加的朝气蓬勃，而不是像我们，依旧是这样的一潭死水。

　　你们认为无所谓吗？那么我可以给你们一些答案，或许这可以让你们增加对年轻化的思考吧。雷欢喜成为了钻石联盟的最终裁决官后，钻石联盟的总裁办公室，啊，就是相当于我们的高层管理委员会，一口气增加了六名五十岁以上的成员，而造成了什么样的结果呢？

　　他们在亚洲的市场价值，相比之前增加了百分之九，销售上升了惊人的百分之二十九。还有在非洲在美洲在欧洲，无不大幅度的提升了。为什么？因为新增加的这六个人，更加清楚市场需要什么，更加能够清楚的摸准现代人的需求，而不是像之前那些总是待在办公室里凭着部下的回报来做出决定的人，是这样的吗，雷先生？”

　　“是的，斯蒂芬先生。”雷欢喜微微点了点头说道：“不光如此，还有钻石联盟的重要结构，红珊瑚资本，市场价值也提升到了惊人的百分之三十九。但是即便在这样的局面下，红珊瑚资本的传奇人物，也是最重要的基石，却向我提出了辞职的请求。”

　　这一说，会议室里立刻响起了一阵的窃窃私语。

　　亚德里恩要辞职了？

　　天啊，正如刚才雷欢喜说的那样，毫无疑问亚德里恩是红珊瑚资本的灵魂，红珊瑚资本也是在他的带领下，一手变成了一个可怕的金融巨鳄。

　　可是现在他居然提出要辞职了？

　　“因为亚德里恩认为自己也老了，对付这个市场已经越来越力不从心了。”雷欢喜脸上带着微笑说道：“他说他的位置，应该给比他更加年轻的人，而且他的接班人他都早就已经选择好了，那就是他的助理，一个只有三十八岁的年轻人。我没有接受他的辞职，因为我认为，他还可以继续带领红珊瑚资本一段时间，最起码的是，要让红珊瑚资本顺利的完成交接，而亚德里恩最终也接受了我的建议，答应继续在红珊瑚资本再待三年，三年后，他会正式退休。”

　　每个人的脸上都很凝重。

　　斯蒂芬先生的目光从所有人的脸上缓缓扫过：“我想你们都听清楚了，亚德里恩今年六十多岁，还远不到退休的年纪，但他从长远考虑，已经做好了这个准备，并且提出了自己的具体实施计划，光是这一点，国际金融合作组织就已经远远的落后了。我们总算是有了一点点的改变，可是这样的改变还是远远不够的，距离我的期望差距的太大了。从哪里开始真正的改变？我想从我开始。我老了，做事就和亚德里恩说的一样，已经越来越力不从心了，既然这样的话，我为什么还要待在这个位置上呢？”

　　什么？

　　所有人都大惊失色，斯蒂芬先生难道是想要退位了吗？

　　“斯蒂芬先生，请您冷静的考虑一下。”有人急忙说道：“我们的组织在您的带领下，一切都在按部就班的进行着，您还不到退休的时候，我们还需要您的领导！”

　　“你们已经不需要了。”斯蒂芬先生的脸上始终都带着微笑：“经过深思熟虑之后，我做出了一个最终的决定，我将选择退休，而且就在这次的会议中。所以我建议本次会议延长十五天时间，就我的退休问题，以及我的接班人问题作出慎重考虑。”

　　“我同意。”威尔逊也开口说道：“我以国际金融合作组织最高执政官的名义宣布，鉴于斯蒂芬先生忽然提出退休计划，会议延长十五天，按照组织规则，新的会议召开地点，将不再杜特兰多夫庄园，我们将重新选择地址，立刻召开新的会议！”

　　这一突发状况让绝大多数的人都赶到了一丝的诡异！


第2896章 未来的道路都要靠自己了！

　　这个情况发生的实在是太突然了，斯蒂芬先生居然提到了退休！

　　要知道，只要斯蒂芬先生不是主动的，无论他在这张位置上坐多久都可以。

　　可是现在一切都开始转折了。

　　绝大多数的人都有一些茫然失措。

　　为什么？

　　“我想身为现任国际金融合作组织的荣誉主席，我有权利选择关于我的退休会议在什么地方召开。”斯蒂芬先生微笑着说道：“我知道有个小岛，非常的美丽，你只要踏上这座小岛就会爱上它的。雷欢喜先生，你愿意把圣巴多戈岛借给我们使用吗？”

　　圣巴多戈岛？

　　雷欢喜怔了一下，随即说道：“当然了。”

　　圣巴多戈岛？

　　那可是之前哈特曼先生拥有的海岛，然后又送给了雷欢喜。

　　而且，那是钻石联盟的人喜欢聚会的地点啊。

　　按理说，国际金融合作组织的人是不应该在那里召开会议的。

　　只是这是斯蒂芬先生亲口提出来的，谁又可以反对呢？

　　“会发生很多事情的。”威尔逊先生忽然轻轻叹息了一声：“我想，我也该从我的位置上离开了。”

　　这次会议到底是一个什么样的情况啊？

　　先是乔远帆宣布退休，然后是斯蒂芬先生，现在国际金融组织的最高裁决官威尔逊也决定要退休了？

　　难道他们之前商量好的啊？

　　突发的状况真的让人有些无语。

　　“我在这张位置上也坐了很久很久了。”威尔逊淡淡的笑着：“现在我做事越来越力不从心了，到了该离开的时候了。在圣巴多戈岛重新召开的会议，我将正式提出我的辞职请求，诸位尊敬的执委们，你们不必劝我，这是经过我深思熟虑之后做出的决定。”

　　会议室里一片的鸦雀无声。

　　说实话，很多人都有一些云里雾里的感觉。

　　可是和斯蒂芬先生一样，退休都是他们自己做出的选择。

　　没人可以勉强挽留。

　　圣巴多戈岛会发生一些什么？

　　还会有更加诡异的情况发生吗？

　　切切维基朝斯蒂芬先生看了看，又朝威尔逊看了看。

　　最后他的目光落到了雷欢喜的身上。

　　是的，这三者之间一定存在着什么样的关系。

　　不，决不能让他们的阴谋得逞。

　　切切维基已经隐隐的猜到了什么。

　　他的嘴角忽然露出了一丝冷笑。

　　这次的特别会议发生了太多太多的事情了。

　　国际金融合作组织最大的一次动荡就要正式开始了。

　　每个人都在准备着圣巴多戈岛的行程。

　　斯蒂芬先生和乔远帆同时来到了雷欢喜的房间里。

　　“他们人人都在惊讶。”斯蒂芬先生笑着说道：“所有的事情都在同一天发生了，大概他们现在正聚集在一起，商量着这到底是怎么回事？是不是我们早就商量好的？”

　　他脸上露出的笑意就好像是一个孩子一般。

　　情绪是会互相感染的。

　　雷欢喜整个人也一下子变得轻松了不少。

　　说实话，之前他是紧张的。

　　毕竟，这是一件大事。

　　而且到了圣巴多戈岛，自己就是东道主了。

　　他知道斯蒂芬先生想做什么，那么他的目的能够达成吗？

　　没人知道结果。

　　“欢喜。”乔远帆看着自己的孩子说道：“一个孩子在刚刚学会走路的时候，是需要做父母的帮着他学走路的。可是当他慢慢长大后，父母也就会撒手了。尤其是当他长大，当他开始独立，未来的路到底要怎么走，完全要靠他自己了。有的人总是在这个时候，做父母的应该给自己的孩子一些建议，毕竟，他们的年纪，让他们知道的更多，但我从来都不这么认为。外面的世界到底是怎么样的？年轻人的世界到底是如何的五颜六色？做父母的不懂，也给不出任何的建议。所以我选择放手，让你自己去飞，我相信你，因为在你的成长过程中，我从来都没有给过你任何的建议，你一直靠的都是自己，在这个时候，我更加不会给你什么建议的。我无法去圣巴多戈岛，因为我和IFO没有任何的联系了，该怎么选择你自己决定吧。”

　　雷欢喜默默的点了点头：“爸爸，我知道，在我们父子相认的那一天，你就已经预想到了今天。你说过没有给过我任何的帮助，但我知道，你一直在悄悄的扶持着我。还有你，斯蒂芬先生，你和哈特曼先生同样也是如此，谢谢你们。”

　　斯蒂芬先生微笑着。

　　他和自己的弟弟，一直没有看错这个年轻人，他们知道这个孩子迟早都会长大，迟早都会完成他们的梦想。

　　他们成功了。

　　“现在，就让我自己来吧。”雷欢喜的声音忽然变得坚定起来：“我知道，在圣巴多戈岛，我会遇到许多事情，切切维基也一定会想方设法阻拦的。你们已经帮了我许多，现在，到了我自己站着走路的时候了。也许会很难，可我会去尝试的。”

　　“不是尝试。”斯蒂芬先生收起了笑容说道：“我们不需要你去尝试，而是要你一定成功。我们付出了太多太多，也做了很多你根本无法想象的事情，我们谁都不允许失败，你必须牢牢的记住，这是IFO最好的一次机会，一旦失去就再也无法出现了。我们不需要你只当一个执委，而是需要IFO发生真正的改变，彻头彻尾的改变。就和你执掌钻石联盟之后一样。年轻化，更加多的新鲜血液，以及更加的朝气蓬勃。而且，我说过两个组织之间的关系，不应该是对立的，应该是互相合作的。这两个组织的创始人，也创办的时候，也是在这么想的，只是后来却逐渐的变味了，变得越来越极端了。而当我们的计划达成的时候，就是拨乱反正的时候，把一切都拉回到属于它们的正轨上，并且将来不会出现差错，这是你的责任。”

　　这是你的责任，没有任何借口推卸的责任，雷欢喜非常清楚这一点。

　　所在，在圣巴多戈岛上，无论发生了什么都是他必须要去面对的。

　　自己已经长大，在未来的道路上，一切都将要靠自己了！


第2897章 巴布洛斯和克洛斯

　　乔尔管家一大早就起来了，最近一段时候有得忙碌了。

　　他的心里有些责怪尊敬的雷欢喜先生。

　　倒不是因为忙碌的原因，而是国际金融合作组织的会议，为什么要到圣巴多戈岛来召开呢？

　　真的是觉得有些奇怪。

　　而且，他还听到了一个更加不可思议的事情：

　　尊敬的雷欢喜先生，居然成为了国际金融合作组织的执委。

　　天啊，这简直让人难以相信。

　　传统啊，传统已经遭到了彻底的颠覆。

　　乔尔管家历来都是一个非常尊重传统的人。

　　钻石联盟的人，怎么可以和国际金融合作组织发生任何的联系呢？

　　尤其是钻石联盟的最终裁决官啊。

　　算了，反正自己也管不到这些事情。

　　自己只是一个小小的管家而已。

　　当然，要是有机会的话，自己还是会和尊敬的雷欢喜先生去建议一下的。

　　天空，一架武装直升机飞过。

　　那是负责保卫圣巴多戈岛安全的。

　　听说这次国际金融合作组织会议召开的地点，杜特兰多夫庄园，戒备森严到无懈可击？

　　乔尔管家冷笑了一声。

　　他们知道什么才是真正的无懈可击吗？

　　他们知道，在圣巴多戈岛，除了天空和地面的安保力量，在附近的海底，还有一艘潜艇正在那里巡弋并且随时待命吗？

　　先生们，在那艘潜艇上，可是安装了导弹的。

　　没错，真正的导弹。

　　甚至，在靠近圣巴多戈岛的那个小国海军唯一一艘拿得出手的军舰，也都已经做好了随时增援的准备。

　　那个国家叫什么来着？

　　巴布洛斯和克洛斯。

　　是的，就是那么奇怪的一个名字。

　　他们的总统，可是当年的哈特曼先生一手扶持上去的。

　　所以他一直都对哈特曼先生心存感激。

　　“乔尔先生，巴布洛斯和克洛斯的塔图姆总统和国防部长维金斯请求拜会您。”

　　刚想到他们，他们就来了？

　　乔尔管家皱了一下眉头：“这么忙，那么多事情等着我去做，这个时候他们来凑什么热闹呢？算了，现在正好用到他们，让他们进来吧。”

　　不一会，塔图姆总统和维金斯部长就出现了。

　　“尊敬的乔尔先生，能够再次见到您真是太好了。”一看到乔尔管家，塔图姆总统立刻在脸上堆满了笑容：“我记得上次见到您，那还是去年的事情了。”

　　“总统先生，有的人几年都无法见到我一次。”乔尔管家淡淡地说道：“因为尊敬的哈特曼先生曾经特别交代过我，对巴布洛斯和克洛斯还是要重视的。”

　　“太感谢尊敬的哈特曼先生了。”塔图姆总统听到这话不知道有多高兴：“身为巴布洛斯和克洛斯的总统，尊敬的哈特曼先生永远都是我们最尊敬的贵宾。啊，我还听说尊敬的哈特曼先生把圣巴多戈岛，赠送给了一位年轻的先生，可惜我一直都没有见过他。”

　　“尊敬的雷欢喜先生。”乔尔管家特别强调了一下：“他是尊敬的哈特曼先生的接班人。”

　　接班人？

　　塔图姆总统心里大动，这个接班人自己无论如何都要想方设法的见上一面，然后确保对方会继续对自己的支持。

　　他很清楚自己能够坐上总统这张宝座，依靠的并不是自己的能力有多么的出色，而是哈特曼先生不遗余力的支持。

　　一旦缺少了这种支持，那么国内的反对派很快就会把自己拉下马的。

　　“乔尔先生，不知道我什么时候可以和尊敬的雷欢喜先生见一面？”塔图姆总统小心翼翼的问了一声。

　　“也许会有机会的。”乔尔管家并不想把自己的精力过多的浪费在这上面：“总统先生，今天你和国防部长来这里到底是为了什么？”

　　“啊，关于国内的一些事情。”塔图姆总统急忙说道：“这次，您征调我们的海军力量，我们感到万分的荣幸，并且愿意倾尽全力，我们的军舰随时待命。当然，您大概也注意到了，我们国家的海军力量实在是太薄弱了，只有一艘可怜的军舰，一旦遇到任何的突发状况，我们根本无法保卫自己的领海，所以我们决定增强自己的海军力量。”

　　乔尔管家这次很认真的听了：“哈特曼先生当时也考虑过这个问题，巴布洛斯和克洛斯在保卫自己领海的同时，还需要保卫圣巴多戈岛的安全，所以一艘可怜的军舰是无法完成这么多任务的，而且你们的那艘护卫舰，实在是太老旧了。”

　　塔图姆总统和维金斯部长大喜过望，他们一下子就看到了希望，他们很耐心的听着乔尔管家说了下去：

　　“所以，在过去的一年里，哈特曼先生已经帮你们购买了一艘巡洋舰，以及一艘导弹驱逐舰和三艘扫雷快艇。”

　　塔图姆总统和维金斯部长听到这里兴奋的快要晕厥过去了。

　　天啊，这么多，足以让巴布洛斯和克洛斯的海军实力提升几个档次了啊。

　　“当然，这些军舰的所有权，是属于圣巴多戈岛的，我们仅仅是租借给你们使用，至于租赁费，我们会给你们一个非常低廉的价格。”乔尔管家缓缓地说道：“一旦巴布洛斯和克洛斯国内出现任何动荡，或者是你不再担任总统，这些军舰我们都将会收回的。”

　　“是的，是的。”塔图姆总统的脸上写满了感激：“我真的不知道该如何表达内心的激动，巴布洛斯和克洛斯和我本人，将永远誓死保护圣巴多戈岛，永远誓死保护尊敬的哈特曼先生，任何哈特曼先生的敌人，都将是巴布洛斯和克洛斯，以及我本人的敌人。”

　　乔尔管家笑了一下说道：“我想有件事需要提醒你一下，圣巴多戈岛已经属于尊敬的雷欢喜先生了，并且，尊敬的雷欢喜先生是尊敬的哈特曼先生的接班人。”

　　塔图姆总统怔了一下，急忙不断点头。

　　是的，还好乔尔先生提醒了一下自己，从现在开始，自己必须要尊敬的对待那位雷欢喜先生了。

　　巴布洛斯和克洛斯以及自己本人的命运，都掌握在了那一位从来没有见过的年轻人的手里。

　　他的一举一动都将决定到自己未来的命运会是怎样的！


第2898章 讨好他是关键

　　国际金融合作组织的很多人都是第一次登上圣巴多戈岛。

　　尽管之前他们无数次的听说过这个海岛的名声。

　　当他们终于有机会登上这座海岛的时候，立刻被岛上的美丽风光所震惊。

　　真的，能够拥有这样一座海岛的人无疑是幸福的。

　　他随时随地都可以享受海岛的风光。

　　雷欢喜！

　　这个小子为什么那么的好运呢？

　　其实，对于国际金融合作组织的这些执委来说，他们全都拥有属于自己的私人海岛。

　　但是和圣巴多戈岛一比，总是还差了那么一些。

　　乔尔管家尽心尽责的接待着这些贵宾。

　　切切维基登岛的时候，也不得不承认圣巴多戈岛远比自己的私人岛屿美丽的多了。

　　但还是想要找到一些岔子，来煞一煞雷欢喜的威风，他把乔尔管家叫到了自己的身边：“乔尔管家，尽管我是国际金融合作组织的执委，而你是属于钻石联盟的，但是既然我们成为了这里的客人，你就应该尽量的使我们满意，你认为我说的对吗？”

　　“是的，先生。”乔尔管家不卑不亢地说道：“如果你有什么意见，完全可以对我说。”

　　“一点小小的意见。”切切维基朝身边看了看：“安全！除了天空上的武装直升机外，为什么我没有看到其他的安保力量呢？”

　　乔尔管家笑了一下回答道：“您的确没有看到，但我可以保证的是，如果有任何武装力量企图进攻圣巴多戈岛，哪怕来的是一支军队，我们也有足够的力量将他们消灭。”

　　切切维基脸色阴沉了一下，不悦的离开了。

　　乔尔管家冷笑了一声。

　　这个傲慢自大的家伙啊，自己之前就已经打听过了，他可是雷欢喜先生的敌人，如果不是看在他是客人的份上，自己一定会拒绝他登岛的。

　　“乔尔。”

　　“尊敬的雷欢喜先生。”一看到雷欢喜出现了，乔尔管家又惊又喜，立刻迎了上去：“能够再次在圣巴多戈岛见到您真好。”

　　“得了吧，把尊敬的三个字去掉。”雷欢喜笑着说道：“我怎么听了那么别扭？”

　　“好的，雷欢喜先生。”乔尔管家也笑了一下说道：“按照您的交代，圣巴多戈岛已经全面完成了接待工作，您提供的名单上的绝大部分的嘉宾都已经到了。”

　　“很好。”

　　雷欢喜还是非常满意的。

　　这次的接待任务下达的非常仓促，雷欢喜一度以为乔尔管家无法完成这次接待工作，但是没有想到他可是完美的做到了。

　　老哈给自己留下的这些家底真的是完美啊。

　　“雷欢喜先生。”乔尔管家随即说道：“巴布洛斯和克洛斯的总统塔图姆和国防部长维金斯现在正在岛上，当然，他们是无法见到您的那些客人的。”

　　“巴布洛斯和克洛斯？”雷欢喜怔了一下说道：“他们来这里做什么？他们和我又有什么关系？”

　　“他们和您并没有什么太大的关系。”乔尔管家解释了一下：“不过，巴布洛斯和克洛斯这个国家，是圣巴多戈岛的屏障，他们可以监视圣巴多戈岛的附近海域，并且可以在一旦发生任何意外之后，第一时间赶到圣巴多戈岛，进行有效支援。这个国家很贫穷，军事实力薄弱，但是尊敬的哈特曼先生及时的发现到了巴布洛斯和克洛斯的重要性，所以很早就进行了干涉，并且扶持了塔图姆当上了这个国家的总统，帮助巴布洛斯和克洛斯发展了军事实力，这个国家的稳定，也就等于了圣巴多戈岛的安全。塔图姆虽然不是特别有能力的人，但他对哈特曼先生非常忠诚，他也清楚自己的一切都是谁给的，自己应该效忠谁。在您继承了圣巴多戈岛之后，他还没有见过您，这次您和他正好都在圣巴多戈岛，所以我郑重的建议您，能够见他一面。”

　　稳定他的情绪？

　　没错，既然老哈那么重视这个国家，那么就肯定有他的道理的。

　　想想也有一些可怕，老哈的实力究竟强悍到了一个什么样的地步啊，居然能让一个国家来保卫一座私人岛屿。

　　还有什么是他做不到的？

　　所以雷欢喜答应了乔尔管家的建议。

　　而当塔图姆总统和维金斯部长终于见到圣巴多戈岛的新主人的时候，满脸都写满了尊敬：“我无法用语言来表达我的兴奋，尊敬的雷先生，您能够接见我，是我和巴布洛斯和克洛斯的莫大荣耀，我郑重的向您提出邀请，能够去巴布洛斯和克洛斯进行一次访问。”

　　访问？难道自己是国家元首吗？

　　雷欢喜面无表情地说道：“在适当的时间，我想我会安排一下的。关于巴布洛斯和克洛斯的情况乔尔已经很仔细的和我说了，总统先生，我希望能够继续维持巴布洛斯和克洛斯和圣巴多戈岛面前的状况，并且最近这段时候，你的军舰要更频繁的出动。”

　　塔图姆之前听乔尔管家说了，有一个很重要的会议，要在圣巴多戈岛召开，而他也确定，这是自己和圣巴多戈岛的新主人拉近关系的绝佳机会。

　　所以他非常认真地说道：“我想请您完全放心，尊敬的雷先生，我会命令维金斯部长，亲自监督军舰的出行，确保会议的万无一失。”

　　“我会的。”维金斯部长不失时机的表达了自己的忠诚：“在会议召开的这段时间里，我会亲自待在军舰上，一直到会议结束之前，我都不会离开军舰半步的。”

　　他也一样清楚巴布洛斯和克洛斯和圣巴多戈岛的关系。

　　总统先生今年六十二，而自己才只有五十三，当总统先生年迈体衰，不得不结束总统生涯的时候，那么自己就是最好的接班人了。

　　当然，要想顺利的接班，就绝对无法离开圣巴多戈岛的支持。

　　这座海岛的一举一动都将决定巴布洛斯和克洛斯以及自己的命运，所以这么好的表示效忠的机会自己怎么可能放过？

　　希望这次这位雷欢喜先生能对自己有个非常良好的印象，那么对于自己的未来来说将会是至关重要的。

　　自己迟早都会登上总统的宝座的，只要自己能够小心翼翼的做事。

　　这次的会议绝对不能够出现任何的一丝细微的差错！


第2899章 这将是史无前例的局面！

　　国际金融合作组织的大佬们都已经到达了圣巴多戈岛。

　　这是一次对这个组织的未来至关重要的会议。

　　一个执委人选的变更，哪怕选错了，对IFO也不会伤筋动骨。

　　可是荣誉主席和最高执政官的人选呢？

　　这要是一旦选错了，那么对于组织的伤害实在是太大了。

　　甚至有可能会让组织旦夕间分崩离析。

　　毕竟，一个是IFO拥有组织唯一一张一票否决权的绝对的精神领袖。

　　另一个，则是负责整个组织运转的核心人物。

　　这两个人的地位，是没有任何人会去想到质疑的。

　　可是现在，他们居然同时提出了退休请求。

　　而且关于他们退休的会议，竟然选择在了钻石联盟的度假胜地？

　　要知道，在这里，钻石联盟可是召开了不少重要的会议啊。

　　变了，很多事情真的已经在变了。

　　也许时代的车轮根本无法让它停止前进？

　　这是一些人心里的想法。

　　真的该去直面时代正在做出的改变了。

　　虽然惊叹于圣巴多戈岛的美丽，可是谁也没有心思去仔细的品味。

　　会议及时的召开了。

　　气氛遗产凝重。

　　看看到会议的那些人，一个个面无表情，一句话都不说。

　　雷欢喜坐在那里，观察着这些人的表情，觉得蛮有意思的。

　　每个人都是正襟危坐，其实天知道这些人的心里到底在那想些什么。

　　如果这些事情和他们的利益产生了直接的关系？

　　嘿嘿，恐怕一个个都要急的跳起来了。

　　斯蒂芬先生和威尔逊终于出现了。

　　所有的执委们都站了起来，目送着他们坐到了自己的位置上。

　　“感谢大家能够来参加这次会议。”斯蒂芬先生的开场白没有任何的废话：“我想，为什么要召开这次会议，大家应该都已经知道了。我决定退休了，到了这个年纪，不该总是坐在这张位置上不动弹，该让更有才华的人上来，更好的带领我们的组织了。我的家族，从什么时候开始掌控IFO的？我不知道，经过了几代人了？我更加不知道，我只知道，从有IFO开始，我的家族就一直坐在我现在坐的这张位置上，从来都没有离开，而到了现在已经到了改变的时候了，国际金融合作组织的荣誉主席，以及我有拥有的一票否决权，将不再有我的家族继承。”

　　当斯蒂芬先生说到这里略略停顿一下的时候，会议室里的安静完全能够听到那些粗重的喘息声。

　　国际金融合作组织的荣誉主席，以及我有拥有的一票否决权，将不再有我的家族继承。

　　斯蒂芬先生竟然放下了这无限大的权力？

　　要知道，这份权力是每个人都梦寐以求想要得到的啊。

　　太不可思议了。

　　也只有斯蒂芬先生能够做得出来了。

　　“我的退休，不会影响到IFO的正常运转，因为我们已经有了一套成熟的体系了，不会因为损失一个人而发生一些什么可怕的事情。这已经不是一两百年前了，一个人的错误判断将会给组织带来巨大伤害，请记住，我们是一个团体。”

　　斯蒂芬先生继续缓缓说道：“当然，我的继承者的人品必须要端正，必须要能够带领我们的组织不断进步。这个人选其实我在十多年前就已经再考虑了，只是一直没有找到特别合适的人选，只是后来却被我发现了，而这个人将最终成为我的接班人！”

　　斯蒂芬先生的目光从所有人的脸上缓缓扫过：

　　“根据国际金融合作组织赋予我的权利，我，国际金融合作组织的荣誉主席，有权在不经过执委会的同意情况下，指定我的继承人，任何人不得反对。”

　　这是在IFO中，最大的一份特权。

　　其它所有的重大决议，都必须要经过执委会的同意才能生效。

　　尤其是某张位置的改选。

　　但只有荣誉主席不需要。

　　他可以自由的指定谁来继承自己的位置。

　　只是，在过去的那么多年里，荣誉主席的位置一直都是斯蒂芬先生家族继承的。

　　没有外人，从来也都没有外人。

　　斯蒂芬先生深深的吸了一口气，然后语速极其缓慢地说道：

　　“经过我慎重的考虑，我决定，我在国际金融合作组织所担任的职务，荣誉主席，以及我手里组织唯一的一张一票否决权的权利，将由雷欢喜先生来继承！”

　　没有惊呼，每个人都在那沉默着。

　　因为绝大多数的人已经预测到了这样的结果了。

　　斯蒂芬先生一直都全力支持着雷欢喜，包括雷欢喜成为IFO的执委。

　　他毫不掩饰自己对于这个年轻人的欣赏。

　　在这关键的时刻他提出退休？

　　并且要把他的位置传给一个外人？

　　那么这个人除了雷欢喜之外还有谁呢？

　　“尊敬的斯蒂芬先生。”切切维基想了一下还是决定开口：“由谁来继承您的位置，那是您的权利，没有任何人能够干涉。但是我还是请您慎重考虑一下，一旦雷欢喜先生真的坐上了您的位置后，难道您和在座的诸位，不觉得这真的太可怕了吗？雷欢喜先生是IFO的执委，继承了您的位置后，他还将担任我们组织的荣誉主席。可是我们不该忘记他的另外一个身份，钻石联盟的最终裁决官。斯蒂芬先生，诸位最尊敬最睿智的执委们，真要发生这样的事，我们不如干脆说两个组织合并吧。”

　　“我已经说过我是经过慎重考虑后才做出的决定。”斯蒂芬先生淡淡笑了一下说道：“而且，在之前的会议上，我和雷欢喜先生都谈到了，为什么两个组织一定要处于交战状态？为什么不能充分的合作呢？世界那么大，赚钱的机会太多了。”

　　话的确是这么说，但切切维基说的也不得不仔细的考虑一下。

　　毕竟国际金融合作组织和钻石联盟，彼此争斗了那么多年，谁也不让谁，一旦找到机会，必然要把对方往死里整才甘心。

　　现在，两个组织的最高决策者，居然由一个人来担任？起码，一直到了之前，都还从来没有发生过如此荒谬的事情。

　　也许这一次将会开创出一个史无前例的局面也未必！


第2900章 雷欢喜提出的第一个提案！

　　这将开创出国际金融合作组织一个史无前例的局面！

　　“这是我的决定。”斯蒂芬先生的口气逐渐变得强硬起来：“我想你们也应该知道，当我做出决定之后，没有任何人可以反对，因为这是我们的组织赋予我的权利。切切维基先生，我很感谢你对我的提醒，但是我相信我的判断，我相信我不会看错人的。至于国际金融合作组织未来和钻石联盟之间的关系？我想，我们有能力处理好。这是一个什么样的年代？不是狭隘的把自己关起来只管自己家里事情的年代了。这是一个所有人都能够展开大合作的年代，一个伟大的年代，一个全新的年代！切切维基先生，诸位尊敬的执委们，我必须要告诉你们，如果我们无法能够跟上时代的步伐，那么早晚都会被时代所淘汰，哪怕是国际金融合作组织那么庞大的结构，迟早都会轰然倒塌，一地的碎片，难道还能够复原吗？所以我决定了，并且不可更改。诸位尊敬的执委们，或许你们内心有不满，有反对，甚至在心里对我破口大骂的，可是你们没有办法，当我决定把这个位置传给谁后，任何人的反对都是无效的，你们能够做的只有接受，雷欢喜，请你站起来。”

　　雷欢喜站了起来，他觉得今天的斯蒂芬先生有趣极了。

　　我就是做了，而且你们拿我一点办法也都没有，怎么着？咬我啊？

　　斯蒂芬先生凝视着他：“我决定把国际金融合作组织荣誉主席，以及我手里组织唯一的一张一票否决权由你继承，你愿意接受这个重担吗？”

　　“我愿意。”雷欢喜甚至没有一分一秒的迟疑。

　　“你愿意为了我们的组织殚精竭虑吗？”

　　“我愿意。”

　　“你愿意对你所掌管的两个组织一视同仁吗？”

　　“我愿意。”

　　“那么，请到我这边来。”

　　雷欢喜来到了斯蒂芬先生的身边。

　　斯蒂芬先生拍了一下子椅背：“瞧，这只是一张再普通不过的椅子，可是无数的人都在对这张椅子虎视眈眈。坐上去。”

　　雷欢喜非常听话的坐到了椅子上。

　　权利的交接再一次的完成了。

　　甚至，这一次都不用任何人的举手表决。

　　斯蒂芬先生拥有这样的权利。

　　无限巨大的权利。

　　而现在这份权利传承到了雷欢喜的手里！

　　“你很适合这张椅子。”斯蒂芬先生的脸上露出了笑容：“我很高兴，在我年纪大到足够退休的时候，还能够找到一位那么好的继承人。诸位尊敬的执委们，请按照国际金融合作组织的伟大传荣，向你们新的荣誉主席，致敬吧。”

　　每个人都站了起来，不管是情愿还是不情愿的。他们在威尔逊的带领下，右手握拳，放到了左面心口上，用力的锤击了三下：

　　“一切为了荣耀！”

　　一切为了荣耀！

　　雷欢喜深深的吸了一口气。

　　“欢迎您，尊敬的国际金融合作组织荣誉主席先生！”

　　威尔逊代表所有执委说道。

　　“谢谢你，还有你们大家。”

　　雷欢喜在第一时间就适应了自己新的位置。

　　总是要适应的。

　　总是要去面对更大的挑战的。

　　斯蒂芬先生淡淡笑着。

　　雷欢喜忽然说道：“大家请坐吧，斯蒂芬先生，你是准备和我的父亲一样离了吗？”

　　“是的，我们的交接已经完成，我和IFO从此后也没有任何的联系了。”斯蒂芬先生坦率地说道。

　　“为什么一定要离开呢？”雷欢喜在那沉吟着说道：“难道你们不觉得这样太没有人情味了吗？无论是我的父亲，还是斯蒂芬先生，为了我们的组织都已经付出了太多太多，当权力完全交接的时候，他们却必须离开这里，为什么？”

　　为什么？

　　雷欢喜提出了自己的质疑。

　　然后他又说道：“一个企业，退休人员起码还能够回到公司里再去看看，可是国际金融合作组织？却连一家普通的企业都比不上吗？我的父亲和斯蒂芬先生虽然退休了，可是他们依旧拥有巨大的智慧，他们依旧可以为我们出谋划策，依旧能够帮助我们的组织。我是一个年轻人，懂得是没有你们多，但我一直都坚信，任何一个组织还是多一些人情味的好。光是看到财富的积累，那会让你满足，但不会让你感到真正的快乐，所以，我想提出一个建议，聘请斯蒂芬先生，为我们的特别顾问。”

　　这是雷欢喜成为国际金融合作组织之后提出的第一个要求。

　　本来，切切维基已经完整的想好了，自己虽然无法阻止雷欢喜成为荣誉主席，但他提出的任何建议自己都会强烈反对。

　　只是，没有想到他的第一个提议居然是这样的。

　　自己能够反对吗？不能！

　　斯蒂芬先生虽然退休了，但他依旧拥有着巨大的财富和权力。

　　他想捏死自己，依旧还和捏死一直臭虫那么简答。

　　尽管切切维基非常讨厌这句话，可是他不得不承认这一点。

　　没人可以挑战斯蒂芬先生和哈特曼先生。

　　“我同意。”

　　威尔逊是第一个表态的：“这是一个非常人性化的提议，说实话，我也要准备退休了，可是我为国家金融合作组织服务了大半辈子，对于我们的组织充满了感情，要让我忽然切断和你们的一切联系，我的心里会很伤心，我会非常想念的。我投赞成票。嗯，我承认，我是有私心的，因为即将讨论我的退休问题，那么，当我退休之后，也许我能够享受和斯蒂芬先生一样的待遇，被你们聘请为特别顾问，这样，当我开始想念你们的时候，我能回来看看，而不是和一个陌生人一样。”

　　“我保证。”雷欢喜微笑着说道：“你会享受到和斯蒂芬先生一样的待遇的！”

　　威尔逊先生笑着举起了自己的手。

　　每个人都举起了自己的手。

　　没人会反对的提案的。

　　谁在这个时候会选择和斯蒂芬先生为敌呢？

　　“那么，这项决议就正式通过了。”

　　雷欢喜的目光落到了斯蒂芬先生的身上：

　　“您可以在这个会议室里选择任何您想坐的位置！”


第2901章 这张位置其实是非法的！

　　斯蒂芬先生搬了一张椅子，选择会议室一个角落坦然坐了下来。

　　他发现自己和雷欢喜一样特别适应自己身份的转换。

　　好像这是天经地义的一般。

　　权利是从自己手里交接出去的，自己就必须选择接受。

　　起码，自己还能够坐在这里。

　　下面，就是看自己选择的年轻人表演的时候了。

　　到了这个地步，自己已经无法帮到这个可爱的年轻人了。

　　斯蒂芬先生坚信雷欢喜能够成功的！

　　自己选择的继承人从来也都不会让自己失望的！

　　“先生们。”威尔逊清了一下嗓子说道：“乔远帆先生退休了，斯蒂芬先生退休了，我的这些老朋友们一个接着一个退休了，现在，也该轮到我了。在杜特兰多夫庄园里，我曾经很清晰的说明过，我老了，已经不再适合继续待在这张位置上了。所以就和乔远帆以及斯蒂芬先生一样，经过慎重的考虑之后，我决定宣布退休，恳请执委会能够同意。并且，我希望能够挑选出我的继承人，带领我们的组织继续大踏步的前进，至于这个继承人的人选，我不做任何表态，全都交给诸位。”

　　一片的沉默。

　　谁还能够说什么呢？

　　这几天，已经见到了太多的人宣布退休。

　　真的都老了吗？

　　真的该把自己的位置给更加合适的年轻人了吗？

　　“感谢你为组织付出的努力，威尔逊先生。”雷欢喜率先开口说道：“我想，我们的组织在这几十年里，如果没有你的辛苦付出，是无法发展到今天这一步的。我接受你的退休请求，并且在这一决议通过之后，就和对待斯蒂芬先生一样，我同样也会聘请你为特别顾问的。”

　　“谢谢您，尊敬的主席阁下。”威尔逊先生微笑着说道。

　　他的退休请求被毫无阻碍的通过了。

　　毕竟，一个人岁数大了，不想做了，难道你还能强迫他继续做下去不成？

　　只剩下最后一个问题了：

　　谁来接威尔逊的班？

　　“必须要立刻挑选出威尔逊先生的继承人。”切切维基很快说道。

　　不管从哪个角度看，自己都是最合适的人选。

　　“不用那么着急，切切维基先生。”雷欢喜淡淡地说道：“你们大家都知道我的另外一个身份，钻石联盟的最终裁决官，在钻石联盟里，有一个最终裁决官，是最高领袖，然后就是八大元老组成的元老院，大家通过表决的方式，来决定重大的提案。所以我就想，在国际金融合作组织里，为什么在设立了荣誉主席的同时，还要设立一个最高执政官的位置呢？大家仔细的想一想，有一个最高精神领袖就足够了，非要弄两个出来是什么意思呢？互相监督？大家职权一样根本不存在监督的问题。在我看来荣誉主席和最高执政官，都是负责组织的正常运转的，有一个位置就足够了。至于另外一个？我认为存在完全就是没有必要的。”

　　每个人都听呆了。

　　最高执政官的存在完全是没有必要的？

　　天啊，居然说出了这样的话？

　　威尔逊也是绝对没有想到。

　　这个提议太大胆了。

　　“尊敬的主席先生。”切切维基的眼睛有些发红：“也许我下面的话很不好听，但是请恕我直接，您的想法实在是太荒谬了，一个存在了那么长时间的职位，现在您居然一句话就想要取消吗？您是怎么想的？您是要破坏我们组织伟大而光荣的传统吗？”

　　“不要激动，切切维基先生。”雷欢喜微笑着说道：“这不是什么光荣而伟大的传统，我翻遍了斯蒂芬先生给我的那本笔记，并没有发现在国际金融合作组织成立的时候，有最高执政官这个位置的存在，只有荣誉主席以及执委们，和钻石联盟的结构完全是一样的。”

　　“这个问题我可以回答。”坐在角落那里一直没有说话的斯蒂芬先生终于开口说道：“国际金融合作组织，几乎每一任的荣誉主席都是恪尽职守的，但是，在漫长的岁月里，你不可能保证每一个继承人都是那么的英明，在我的家族里，同样也存在着一些古怪的异类。

　　我有一位祖先，马基默，他三十三岁的时候就成为了国际金融合作组织的荣誉主席，只是我的这位祖先，从来都是胸无大志的，他对美酒美女以及赌博的兴趣，远远的超过了对管理一个组织的兴趣，他对责任感这种东西，丝毫没有兴趣。

　　他曾经创造出连续十年没有参加组织年度会议的纪录，而在缺少领导者的情况下，有个野心家，具体是哪位执委的祖先我就不直接点名了。那个野心家提出了设立最高执政官，以在荣誉主席不在的时候，承担起他的责任的建议，而这一建议迅速得到了通过。

　　毕竟，马基默已经伤了所有人的心，大家都对他完全的失去了信心。这个野心家的设想是，通过这个最高执政官，一步步的瓦解荣誉主席手里应有的权利，并且使其成为一个真正的摆设，甚至取消这个位置，而让最高领导者的权利完全的落到他和他的家族的手中。

　　可惜的是，他的如意算盘并没有得逞，马基默因为酒后驾车，开到了河里淹死了。他十二岁的儿子，继承了他的位置。那也是我的祖先，叫特里曼，那是一个天才。他发现了这个野心家的如意算盘，他并没有立刻发作，而是选择了隐忍。当特里曼到了二十岁的时候，反击终于开始了，特里曼夺回了属于他的全力，挫败了那个野心家的阴谋。

　　可惜的是，最高执政官的位置却没有办法被废除，因为大家都在盯着这张位置。特里曼唯一能够做的，就是选择了一个他信任的执委，坐到了最高执政官的位置上，并且采取了终身制这一办法，他能够做的，就是尽量选择一段平稳的过渡期。”

　　特里曼也许有了完整的计划，可惜的是，天妒英才，特里曼在不到三十岁的时候就病死了。

　　无论他的计划是什么，也都没有办法实现了，最高执政官以终身制的方式被保留了下来。

　　斯蒂芬先生告诉了所有的人其实最高执政官的位置本身就是非法的！


第2902章 这是一个聪明的孩子！

　　堂堂国际金融合作组织的最高执政官居然是非法的！

　　天啊，这也实在是太荒谬了一些吧？

　　这要是说出去谁能够相信啊？

　　但这就是事实。

　　当然，斯蒂芬先生并不是在那信口开河。

　　斯蒂芬先生缓缓地说道：“这些是属于国际金融合作组织的绝对内幕。我知道，威尔逊先生，我想你也知道吧？”

　　威尔逊默默的点了点头。

　　好吧，现在完全可以证实了。

　　在国际金融合作组织，有很多即便是执委也都无法看到的绝密文件，而在这些绝密文件里隐藏了太多IFO的秘密。

　　“非法的，先生们。”雷欢喜笑了一下说道：“既然是非法的，为什么还一定要存在下去呢？为什么不能够像钻石联盟那样呢？为什么不能只有一个荣誉主席的存在呢？先生们，一个执委会足以维持我们的组织正常的运转了，甚至连我，都只要负担起监督的责任就行了。”

　　“我反对！”切切维基骤然提高了自己的声音：“虽然最高执政官的存在的确有一些问题，但它已经存在了那么久的时间，为什么不能一直让它保存下去？”

　　“为什么？”雷欢喜笑了一下问道：“你一直都在对这张位置虎视眈眈吗？”

　　切切维基怔了一下。

　　没错，自己的确是对这张位置始终虎视眈眈，威尔逊如果退休了，那么他觉得自己完全可以胜任这张位置。

　　甚至，他还会想方设法的架空雷欢喜这个荣誉主席的权利。

　　但是，雷欢喜却这么直截了当的说了出来？

　　雷欢喜丝毫没有客气：“切切维基先生，我知道，当你听说威尔逊小先生要退休了，你当然会想要坐上这张位置，可是，你不适合。”

　　切切维基再次怒了。

　　自从今年的国际金融合作组织年度会议召开之后，他不止一次的反怒，他几乎觉得自己的心态就快要失控了。

　　可在这样的场合下他必须要忍住自己的脾气：“尊敬的主席先生，我想其实不光是我，这里的很多人都想要坐上这张位置，这可不是什么丢人的事情。但是您这么说，我是不是可以认为，您是看不起我，是在故意羞辱我呢？”

　　“我的态度无论你怎么想都可以。”雷欢喜看起来有些漫不经心地说道：“首先，放开这个位置是否合法不说，坐在这张位置上的人，必须做到绝对的公平公正，比如就像尊敬的威尔逊先生一样，他必须放弃很多个人利益，来服务于整个组织。如果遇到一个贪心的，自私的，一心想要满足自己私欲的人，他只会把最高执政官的位置当成权欲的满足，当成自己的工具，不是为组织服务，而是一心为了如果能够达到自己的那些目的。这样的人，有什么资格坐在那张位置上呢？很遗憾，你就是这样的人。不要动怒，我说的每一句话都是谁实话，我说的每一句话都绝对能够对得起任何人。切切维基先生，想想自从我们在云东见过第一面之后，你所做过的那些事情吧。当然也包括了之前我不知道的，但却有很多人知道的那些事情。”

　　切切维基脸上一阵青一阵白。

　　雷欢喜一点面子都没有给，不光如此，他居然还在那么多的执委面前如此的奚落自己，要知道，自己可是一个执委啊。

　　没人可以这么对待自己，没人。

　　哪怕他是国际金融合作组织的荣誉主席，也没有权利这么做，毕竟这个家伙可不是斯蒂芬先生！

　　而在角落那里坐着的斯蒂芬先生，嘴角却露出了一丝微笑。

　　好孩子，真的是好孩子。

　　他很清楚雷欢喜为什么要这么做。

　　不是一时的意气之争。

　　绝对不是。

　　雷欢喜是刻意这么做的。

　　他刚刚才成为国际金融合作组织的荣誉主席，根基很浅，如果不是看在斯蒂芬先生的面上，几乎没人会服他的。

　　所以，雷欢喜必须要找到一个机会为自己立威。

　　而这个人就是切切维基，这个总是在那捣乱，总是想要对哈特曼报仇的家伙。

　　如果能够成功的激怒他，并且给他一个重大挫折的话，那么，不光是切切维基的嚣张气焰会被彻底打掉，而且，雷欢喜的位置也就坐稳了。

　　他是一个非常聪明的孩子。

　　他知道如何充分的利用身边的一切资源和可能。

　　“先生们，我们现在讨论的是最高执政官是否有存在的必要。”雷欢喜稍稍提高了一些自己的声音：“如果综合我的看法，以及斯蒂芬先生刚才提出的那些不为人知的内幕，我身为组织的终身荣誉主席，认为最高执政官的位置，完全没有必要存在了。”

　　他说到这里朝着威尔逊看了一眼：“威尔逊先生忠诚的为组织服务了那么多年，他最好的年华全都奉献给了我们的组织，对此，我代表我本人和组织，对他这么多年来做出的卓越贡献表示感激，但我建议，威尔逊先生将是国际金融合作组织最后的一任最高裁决官了！”

　　最后一任！

　　这将是国际金融合作组织最近近一百年来最重大的一个改变，而这一切，都是由一个刚刚上任还没有多少时间的年轻的终身荣誉主席提出的。

　　新官上任三把火。

　　只是，雷欢喜的这把火实在是烧的太猛了。

　　他居然要把最高执政官的职位直接给拿掉。如果在此之前的话，这根本就是不可思议的事情了。

　　但现在却真实的发生了。

　　“我知道我的一切权利。”雷欢喜若无其事地说道：“比如，我拥有国际金融合作阻止唯一的一张一票否决权，而且，我还可以提出重大提案。所谓的重大提案权，我想指的就是我刚才说的吧？先生们，现在我，国际金融合作组织的终身荣誉主席，鉴于本组织的发展，认为完全没有再设立最高执政官这个职位，我提请执委们投票。”

　　这是雷欢喜的权利，神圣的，不可侵犯的权利，没人可以反对。

　　切切维基只能看着，他从来没有想到对方会这么做。

　　这在所有人看来都是一件难以置信的事情！


第2903章 雷欢喜取得了巨大的成功！

　　可是，这样令人难以置信的事情终究还是发生了！

　　在威尔逊提出了退休之后，大家都以为雷欢喜会对这张位置有野心，会安排自己的人继承这张位置。

　　他们想的是，在座的执委里，谁会是雷欢喜的自己人？

　　但是他们绝对没有想到会发生这样的事情。

　　雷欢喜居然直接提出了废除最终执政官的职位，他的做事方式，老实说真的太让人觉得不可思议了。

　　“先生们。”威尔逊清了一下嗓子说道：“尊敬的荣誉主席先生，行使了他的重大提案权，这一切完全符合组织程序。荣誉主席先生，提出废除最高裁决官这一职位，如果提案能够顺利通过，那么我将是本组织最后一任最高执政官，对此我深表荣幸。但是，这需要投票才能决定，我要提请在座的诸位注意，这是国际金融合作组织历史上一次非常重大的转变，你们的每一票，都将产生决定性的影响。七名执委，一共七票，如果有五票通过，那么荣誉主席提出的提案，将被顺利通过。”

　　说到这里，他停顿了一下之后继续说道：“如果这一提案无法通过，荣誉主席先生有权动用他的一票否决权，那么在明年的会议上，还会继续投票表决这次提案。而因为我已经决定退休，所以在组织的最高执政官的空窗期，将会有终身荣誉主席代理。”

　　雷欢喜忽然觉得，这是一个很无赖的方式啊？

　　就算自己的提案无法通过，自己就是代理最高执政官？哪怕自己的提案永远无法通过，自己永远都是国际金融合作组织的代理最高执政官。

　　这反而对自己有利啊。

　　有趣，真的有趣。

　　国际金融合作组织的终身荣誉主席，虽然加了“荣誉”两个字，其实手里的权利之大是自己难以想象的啊！

　　切切维基怎么都是一个字：

　　输！

　　其实，切切维基又何尝不知道这些呢？

　　只是他没有办法。

　　他总是在说规矩和章程，但现在他完全的被规矩和章程束缚住了。

　　这算是作茧自缚吗？

　　威尔逊缓缓地说道：“那么，投票开始吧，赞成废除最高执政官位置的，请举手。”

　　说完，他第一个举起了手。

　　雷欢喜第二个举起了手。

　　两票了。

　　又有一名执委举手了。

　　其实道理非常简单，表决的结果无论是怎样的，都是绝对有利于雷欢喜的。

　　现在是三票。

　　卡斯拉·弗雷德。

　　他在那里沉默着。

　　他不赞成那么做，他认为组织的传统性是必须要继承的。

　　雷欢喜的提案如果不能通过，他当然可以代理最高执政官的位置，但是最高执政官的很多权利都会受到限制。

　　而一旦他的提案被通过了呢？

　　那么就等于是国际金融合作组织的终身荣誉主席和最高执政官这两个位置被合二为一。

　　雷欢喜就拥有了绝对的权利。

　　这不对，真的不对。

　　鉴于这样的情况，卡斯拉是想要投反对票的。

　　可是，自己的孩子还在斯蒂芬先生的手里呢？

　　他要命的短处握在了斯蒂芬先生的手里。

　　卡斯拉轻轻的叹息了一声。

　　为了弗雷德家族的未来，他已经管不了那么多了。

　　所以，他也举起了手。

　　斯蒂芬先生亲眼目睹了这一切，嘴角再次露出了笑意！

　　他和哈特曼在很早以前就开始布局了，而现在终于见到了效果。

　　四票！

　　切切维基脸色大变。

　　卡斯拉居然赞成了？

　　不可能，不可能。

　　卡斯拉和自己一样一心都在维护着国际金融合作组织的传统啊！

　　康斯纳·特德拉蒙。

　　现在轮到他了。

　　康斯纳的脸色非常难看。

　　就在几个月前，哈特曼先生找到了他。

　　那天哈特曼先生对他说的每一句都还印在他的心中……

　　……

　　那是一份康斯纳父亲老特德拉蒙留下来的遗嘱：

　　“如果阿库尔是被康斯谋杀的话，那么他将剥夺康斯纳在特德拉蒙家族中所有的继承权。”

　　“任何一名IFO元老签署的文件或者遗嘱，在一百年内都是有效的，我特意的算了一下，距离这一百年的失效期，还有很长的时间呢，有的时候腐朽的制度有它好的一面。”

　　“我失败了，哈特曼先生，从现在开始，无论你要我做什么事情，我都会去做的，前提是，阿库尔的真相绝对不能曝光，家族继承人的位置，必须要留给我的孩子。”

　　……

　　他所有的痛处都被哈特曼先生掌握了。

　　他不能丢掉自己的位置。

　　自己在IFO中的位置，永远只能由自己家族的人来继承。

　　那么，到了他兑现对哈特曼先生承诺的时候了。

　　他缓缓的举起了自己的手。

　　五票！

　　已经有五票了！

　　剩下的，不管切切维基和另外一名执委是否同意，都已经无关紧要了。

　　而另外一名执委看到大势已去，他也举起了自己的手。

　　“切切维基小先生，你反对吗？”威尔逊在那问道。

　　“是的，我反对。”切切维基几乎是在那里咬牙切齿：“无论最终的投票结果如何，我都坚决反对荣誉主席的这个提案！”

　　“好的，我知道你的态度了。”威尔逊从容地说道：“根据投票结果，六票赞成，一票反对，我宣布，尊敬的终身荣誉主席的提案被顺利的通过了。从这一分钟开始，国际金融合作组织最高执政官这一职位，将不再存在，很荣幸我能成为最后一任的最高执政官！”

　　雷欢喜赢了。

　　雷欢喜上任都的第一战就漂亮的赢了。

　　赢的是如此的轻松和惬意。

　　终身荣誉主席带给他的巨大好处，他已经品尝到了。

　　“感谢你的努力，感谢你那么多年的付出。”雷欢喜站起身缓缓地说道：“国际金融合作组织，永远不会忘记你的贡献。我将聘请你为我们组织的特别顾问，因为我猜想，你也准备把你执委的位置，传给你的孩子，然后安心的退休了吧？”

　　“是的，尊敬的荣誉主席先生。”威尔逊微笑着说道：“我说过，我老了，而我的孩子也还算比较出色的，所以为什么不能让位，让我的孩子尽早的适应这张位置呢？”

　　起码到了现在雷欢喜表面上看起来已经取得了巨大的成功！


第2904章 我要行使我的权利！

　　雷欢喜起码到了目前为止已经取得了巨大的成功了！

　　“恭喜你，荣誉住下先生。”切切维基站了起来，他先朝所有的执委们看了一眼，然后目光落在了雷欢喜的身上：

　　“你的成功让我惊讶，你已经做足了充分的功课了。这给我上了一课，永远不要轻视任何的年轻人。就在之前，我受到了莫大的侮辱，而一名国际金融合作组织的执委，是不能允许自己受到侮辱的，我必须要洗刷这份耻辱，无论用什么样的方式。”

　　也不知道怎么的，雷欢喜忽然觉得有些紧张起来了。

　　真的，他莫名其妙的就紧张了。

　　切切维基死死的盯着对方，然后一个字一个字地说道：

　　“尊敬的国际金融合作组织终身荣誉主席先生，我请求行使我的‘荣誉挑战权’！”

　　“轰”的一下，整个会议室都炸开锅了。

　　什么？

　　荣誉挑战权？

　　这是一个什么东西？

　　雷欢喜简直闻所未闻。

　　而在角落那里坐着的斯蒂芬先生，听到“荣誉挑战权”几个字，也是面色为之一变。

　　疏忽了，自己真的疏忽了。

　　自己终究还只是个人，就算考虑的再周全，也终究会出现百密一疏的。

　　他根本就没有想到切切维基居然会使用最古老的“荣誉挑战权”！

　　“那是什么？”雷欢喜实在忍不住还是问了一声。

　　“一项古老的权利。”威尔逊的神色也有一些黯淡：“我想没人比斯蒂芬先生更能向你解说这个挑战权了。”

　　会议室里非常的安静。

　　斯蒂芬先生坐在那里缓缓地说道：

　　“在国际金融合作组织最混乱的那些年，也就是你的祖先出现挽救这个组织的前一年，当时IFO的终身荣誉主席是莫德里奇。这是一个不错的人，但有一个不良嗜好，喜欢喝酒，而且一喝就醉，并且酒品不好，很容易惹出事情来。而在那个时候，特德拉蒙家族的掌门人是柯林斯先生。那是一个正直无畏的人。在某次酒会上，柯林斯先生携带他的夫人一起出席了这次酒会。特德拉蒙先生，下面我要说的，对你的家族名誉会造成一些不好的影响，但我必须要说明才行，所以请你原谅。”

　　“您随意，尊敬的斯蒂芬先生。”康斯纳也有一些无奈：“因为这件事情每个执委都知道。”

　　到底是什么事情？雷欢喜的心里充满了好奇。

　　斯蒂芬先生继续说了下去：“柯林斯夫人也很喜欢喝酒，不巧的是，她在那次酒宴上遇到了莫德里奇，两个人一见如故，喝了很多的酒，都醉了，然后就发生了一些不该发生的事，那种男女之间的事情，我想不用再说的特别明白了，而且他们被柯林斯先生发现了。

　　一个男人，看着自己的妻子和另一个男人在床上，那是一种什么样的感觉？柯林斯先生暴怒了，他大声咆哮着，柯林斯夫人非常慌乱，穿好衣服，急匆匆的冲了出去，可是更大的悲剧却发生了，柯林斯夫人在下楼的时候，因为慌乱一脚踩空滚了下去。

　　最终，柯林斯夫人没有能够救回来，柯林斯先生在一夜之间失去了自己的妻子，他把这一切都怪罪到了莫德里奇的身上。在他妻子的葬礼结束后，他找到了莫德里奇，以一个男人的身份，向对方提出了决斗，这和国际金融合作组织没有任何关系。

　　这只是一个男人，为了自己的妻子和名誉，向另一男人提出的决斗要求。莫德里奇尽管内心非常愧疚，但还是接受了柯林斯先生的决斗要求。并且他们告诉组织里的所有人，无论这场决斗的结果是什么，他们之间的所有恩怨，到这里也就结束了！

　　那场决斗的结果，是柯林斯杀死了莫德里奇，他为自己的妻子报了仇，也捍卫了自己的荣誉，可是莫德里奇在死前，同样击中了柯林斯先生。柯林斯先生拒绝了任何人的治疗请求，过了几个小时，他因为失血过多也死了，他去见他的妻子了。

　　这是国际金融合作组织成立以来，最大的一次丑闻，也是最大的一个悲剧。组织在一天之内，接连损失了自己的一名终身荣誉主席，以及一名执委。万幸的是，因为莫德里奇和柯林斯先生生前的交代，所以我的家族，并没有和特德拉蒙家族结下什么解不开的恩怨。

　　但是，为了避免以后类似的悲剧出现，经过国际金融合作组织全体投票同意，特别设立了‘荣誉挑战权’，也被称为是‘莫德里奇——柯林斯挑战权’。这一挑战权规定，如果组织的一名执委认为终身荣誉主席侮辱到了他，或者他的家人，有权发起挑战。

　　不是用枪或者用刀，而是在不适用暴力的情况下，可以选择任何挑战的方式，主要是在经济层面的。毕竟，这样的挑战方式，或许会让你蒙受惨重的损失，但起码不用死去，再也不用发生莫德里奇和柯林斯先生那样的悲剧了，而且最重要的，还不是这一些。

　　为了避免有人滥用‘荣誉挑战权’，组织特别规定，一旦挑战成立，输家将会失去一切。他在国际金融合作组织中的地位，以及他全部的财富。双方在决斗前，将各自挑选出自己的继承人，一旦失败之后，他会离开国际金融合作组织。

　　但我必须要说明的是，这个继承人，其实除了一张IFO执委的位置之外，什么财富也都没有了，因为全都被挑战者输光了。他必须要从头开始。至少在我的认知里，这么多年从来没有人使用过这个权利，没人会进行这样的赌博，赌注实在是太大了。”

　　雷欢喜听到这里完全的明白了。

　　之前之所以没人使用过，因为没人有把握能够在经济层面战胜国际金融合作组织的终身荣誉主席。

　　他们失败的可能性非常大。

　　斯蒂芬先生的话却还没有说完：“我特别要提醒大家注意的是，一旦‘荣誉挑战权’成立，那么便是挑战双方的事情，任何人都不得插手，否则将会被组织视为敌人。”

　　完了。

　　雷欢喜忽然发现因为这个什么挑战权的出现自己要完蛋了！


第2905章 低估了这个老狐狸

　　雷欢喜现在开始知道之前所有的努力似乎一点用都没有了！

　　没错，之前自己占尽了上风，把切切维基打的丢盔弃甲，毫无还手之力。

　　可这都是假象。

　　切切维基的反击终于到了。

　　打的自己措手不及。

　　甚至连斯蒂芬先生也都没有想到他会用这样反击的方式。

　　永远不要轻视任何一个国际金融合作组织的执委。

　　看起来他是如此的弱小，如此的不堪一击，但其实他的底蕴远远的比你要深厚。

　　他熟悉组织的一切，知道什么时候出手，什么时候打击你的弱点。

　　而他一旦出手，绝对是要把你置于死地的。

　　现在，雷欢喜正在面对这样的窘境。

　　荣誉决斗权！

　　两个人单独的决斗，任何人都不允许插手。

　　输的，将会失去一切！

　　还有比这更加可怕的吗？

　　这等于说，雷欢喜攀登一座一千米的高山，已经辛辛苦苦爬了九百九十九米了，眼看山顶在望，可是这个时候一抬头，去忽然发现一个人正在山顶看着你。

　　他只要伸出一脚，就能够把你踹下去。

　　然后让你摔得粉身碎骨。

　　你却毫无办法。

　　荣誉决斗权！

　　没人会想到切切维基会用这个办法。

　　“威尔逊先生。”切切维基特别提醒了一下：“我现在决定使用我的荣誉决斗权，我需要知道这是合法的吗？”

　　“是的，这是合法的，完全合法。”威尔逊严肃地说道：“你有权使用你的权利，而且被挑战方必须接受。尊敬的国际金融合作组织终身荣誉主席先生，您必须接受这个挑战！”

　　废话，废话！

　　我不接受能行吗？

　　雷欢喜在心里破口大骂。

　　什么破规矩啊。

　　可是事情发展到了这个地步还能有什么办法呢？

　　“我接受！”雷欢喜竭力让自己的声音听起来平静一些。

　　冷静，越是这种时候越是要冷静。

　　决不能让对方看出自己内心的绝望。

　　雷欢喜很清楚，尽管自己成为了两大组织的最高领导者，但是论财力，和切切维基这样的老资格根本无法相提并论。

　　他们的财富根本就是你难以想象的。

　　“感谢你能够接受我的挑战！”切切维基的样子已经胜券在握。

　　“那么，按照规则。”威尔逊朝两个人看了一下：“作为挑战方，切切维基先生，请提出你的挑战方式，请记住，不得以伤害彼此的身体为前提。”

　　当然，我年纪虽然大了，但还是想多活几年的。”切切维基微笑着说道：“而且我怎么敢伤害尊敬的终身荣誉主席呢？那么，现在我就提出我的挑战方式。诸位，今天国际黄金的开盘价是每盎司一千二百三十九点零八美元，一个月内，我将把黄金价格提升到每盎司一千三百五十美元以上，这是我要求的挑战！”

　　雷欢喜倒吸了一口冷气，这次他是真的感到畏惧了！

　　在没有任何人帮助的情况下，切切维基仅凭一己之力，居然能够在一个月内把黄金价格直接提升一百多美金每盎司？

　　这到底是什么样的恐怖实力啊？

　　这得动用多么大的财富啊？

　　这些国际金融合作组织的执委，以及钻石联盟的元老们，他们的财富根本不是自己能够想象的。

　　但是，雷欢喜虽然觉得畏惧，但心里却反而有了一些底了。

　　“好的，我已经听到你的挑战方式了。”威尔逊点了点头：“尊敬的终身荣誉主席先生，切切维基先生将提升黄金价格，那么，作为被挑战一方，你将大幅拉低黄金价格。每盎司的黄金价格拉低，不得低于一百一十美金，这是挑战的方式。”

　　雷欢喜真的放心了。

　　黄金？

　　黄金！

　　你和我比黄金？

　　难道你不知道我有多少黄金吗？

　　不说别的，光是自己和老哈发现的那个位于毛里克的秘密黄金宝藏，一旦把里面的黄金抛售，整个黄金市场都会被震动的。

　　你和我比黄金？

　　你知道我在全世界各地发现了多少黄金宝藏吗？

　　别的我不如你，但你家欢喜哥就是黄金比你多。

　　无穷无尽的黄金。

　　“我接受！”

　　雷欢喜的脸上露出了笑意。

　　威尔逊继续说道：“挑战方式已经成立，按照规定，为了避免双方弄虚作假，挑战双方都必须在指定地点，在所有执委们的监督下进行。切切维基先生，请提出你的挑战地点！”

　　“就在这里。”切切维基早就已经想好了：“这是你的主场，终身荣誉主席先生，圣巴多戈岛，我们的挑战将在这里进行！”

　　雷欢喜的心再次沉了下来。

　　千算万算，以为胜券在握，却还是低估了这个老狐狸！

　　在这里？

　　圣巴多戈岛？

　　在所有人的监督下？

　　那自己怎么去开启那些黄金宝藏啊？

　　“挑战方式和地点已经选定！”威尔逊按照流程说道：“尊敬的终身荣誉主席先生，尊敬的切切维基先生，在这个月之内，你们不得离开圣巴多戈岛，但你们可以调用你们的任何资源以及任何一名手下，而诸位尊敬的执委们，你们也将在这里待上一个月。我这个即将卸任的最高执政官，也会多在我的位置上待上一个月。我们将共同鉴证这次挑战的过程和完成。作为国际金融合作组织历史上第一次有人提出‘荣誉挑战权’，我们很庆幸能够亲眼见证，那么作为被挑战方，尊敬的终身荣誉主席先生，你有权对挑战方提出一个挑战失败的惩罚方式，除了死亡任何方式都可以。”

　　事情已经发展到了这一步，就再也没有回头的可能了。

　　雷欢喜在那长长的出了一口气：“我现在将行使我的权利。如果你一旦失败，切切维基先生，请永远的从国际金融合作组织退出吧，把切切维基家族的名字，从国际金融合作组织的执委名单中消除，我们的组织从此之后，将只有六大执委！”

　　恶毒！

　　太恶毒了！

　　切切维基的脸色有些扭曲。

　　可这同样也是对方的权利。

　　“我同意。”

　　切切维基咬牙切齿地说道。

　　完全能够想象到现在那些执委们的心情。

　　这不是挑战。

　　这是拿一个家族如此漫长的历史在那进行着一场豪赌啊！


第2906章 现在需要你的帮助了

　　雷欢喜在挑战惩罚上看起来还是占了很大的上风的！

　　一旦失败，切切维基家族从此后将会要退出国际金融合作组织。

　　一个拥有着漫长历史的家族从此就要消亡。

　　而且他会失去自己的全部财产。

　　这些财产的唯一继承人只有一个：

　　雷欢喜！

　　这是对挑战国际金融合作组织最高领导者的惩罚，也能让人在使用“荣誉挑战权”的时候不得不三思。

　　可是即便这样，还是没有任何人认为雷欢喜有获得胜利的可能。

　　这其中就包括斯蒂芬先生在内。

　　如果单凭个人实力，雷欢喜根本就不可能是切切维基的对手。

　　他一丝一毫获胜的可能性都没有。

　　最关键的是，自己还没有办法帮助他。

　　“你会输。”

　　在会议结束后，在雷欢喜的房间里，斯蒂芬先生苦笑了一声说道：“我是有责任的，因为我没有想到切切维基会使用‘荣誉挑战权’，毕竟，这个权利在此之前没有任何人用过。切切维基为了这天，的确做了完善的准备，他打了我们一个措手不及。”

　　“是啊，有谁能够想到呢？”雷欢喜挠了挠头说道：“斯蒂芬先生，好玩的是，我们都以为彻底的把切切维基打败了，但其实仔细的想一想，切切维基什么也都没有损失，反倒是以为一定胜利的我们，却很快就要输光一切了，连内裤都要输了。”

　　斯蒂芬先生的脸上居然露出了笑容：“你一点都不害怕？”

　　“我为什么要害怕？”雷欢喜反倒坦然说道：“我本来就是一个一无所有的人，现在大不了还是一无所有，赤条条来还赤条条去，也没有什么可以值得担心的。”

　　“我喜欢你的心态。”斯蒂芬先生收起了笑容说道：“其实仔细的想一想，真的也没有什么可以担心的，我的弟弟哈特曼早就和你说过了，哪怕这次我们的计划失败，他也会把所有的财产都交给你的，他没有结婚也没有后代，你是他早就选择好的继承人。但让我不甘的是，我终于把终身荣誉主席的位置传给了你，可是一眨眼，切切维基却用了这样的方式，随时随地都有可能把你赶出去，将来这张位置会有谁来坐？你和我一旦失败就都没有发言权了，这反而是我们帮了切切维基一个忙，这才是最可笑的地方。”

　　“也没有什么可怕的。”雷欢喜居然如此说道：“斯蒂芬先生，我一直认为不管是国际金融合作组织还是钻石联盟，之前刚刚创立的时候，其实也没有什么根基，甚至都没有人认识到你们的存在，经过了那么多年的发展，才终于有了这样的局面。我们为什么不能重新建立一个组织呢？我的意思是在我们失败之后？有你和哈特曼先生的财富以及权力，没有什么事情是做不到的。也需要这个组织，早晚都有一天会超过那两个组织，会成为神圣的所在，为什么不这样做呢？”

　　斯蒂芬先生在那沉默了一会：“是的，我们可以这么做，我们很早就可以这么做了，但我们却始终没有这么做过。因为，我们在那维持着传统。国际金融合作组织和钻石联盟，不仅仅只是两个庞大的组织那么简单，它们也代表了两个家族，我们的家族。”

　　雷欢喜明白了。

　　所以斯蒂芬先生和哈特曼先生想要变革，但却不是毁灭。他们无论在那座什么事，一心考虑的都是这两个组织的未来。

　　他们甚至可以把自己的位置放心的交给一个外姓人，但他们绝不会眼睁睁的看着这两个组织消亡的。

　　这是他们的底线。

　　“雷，我知道你有一个自己的‘雷雨天俱乐部’。”斯蒂芬先生的脸上再次露出了笑容：“当失败无可避免来临的时候，我们还会选择继续战斗，但你，可以把全部的注意力都放到你的俱乐部上，我们将给予你全方位的帮助，也许这是我们最后能够做的事了。”

　　雷欢喜很罕见的从斯蒂芬先生的话里听到了一丝无助。

　　过去在他的心目中，无论是斯蒂芬先生还是哈特曼先生，做事的时候总是那样的我从容镇定，仿佛这个世界上没有任何事情可以难倒他们。

　　但是这一次却不一样了，突发的状况把一切都打乱了。

　　“好了，好好的休息一下，去坦然面对明天就将开始的挑战吧。”斯蒂芬先生站了起来：“记得，不战斗到最后一刻，永远不要认输。”

　　斯蒂芬先生走了。

　　不战斗到最后一刻，永远不要认输。

　　可是，怎么战斗？

　　这是一场必输的局啊。

　　自己能够调动外线的什么资源呢？

　　方寸公司？

　　根本不够人家看的。

　　雷欢喜现在有些后悔了。

　　当初发现那么多的黄金宝藏，他总是认为这些宝藏反正只有自己知道在哪里，甚至有一些也只有自己和小胖才能开启。

　　所以放在那里不动它们又有何妨？

　　自己又不缺钱用。

　　但是现在？

　　现在自己缺的要命。

　　尤其是缺少黄金。

　　早知道的话全部都搬出来了。

　　光是在这里自怨自艾又有什么用？

　　仔细的想一想，自己身边还有什么资源是可以动用的？

　　小胖？

　　雷欢喜忽然眼前一亮。

　　小胖！

　　自己还有一个最强大的资源没有动用！

　　现在的小胖已经成长为了一条真正的神龙！

　　雷欢喜迅速开启了心灵交流。

　　他记得小胖说过，当它进化为真正神龙之后，无论多远它都可以收到欢喜哥的信息。

　　小胖，小胖，现在就靠你了。

　　一道道的信息传出。

　　却一直没有任何回音。

　　雷欢喜真的有些急了。

　　他几乎把自己全身的力气都动用了出来。

　　可惜，这种事情光是动用力气是没用的。

　　起码过了一个多小时，就在雷欢喜就快要绝望的时候，一道信息忽然出现在了他的脑海中：

　　“欢喜哥！”

　　小胖！

　　雷欢喜大喜过望地说道：“小胖，我需要你的帮助。”

　　“你在哪？”

　　“圣巴多戈岛，你什么时候可以赶到？”

　　“我不用赶到，我在这里也可以帮助你。”

　　在那里就可以帮助到自己？

　　雷欢喜就好像一个最绝望的人在黑暗中忽然看到了一丝的光明！


第2907章 我已经决定要这样去做了！

　　“我现在需要你，立刻就需要你，我在圣巴多戈岛！”

　　雷欢喜不断的传出了自己的信息。

　　他比任何时刻都需要小胖。

　　只有小胖才能够帮助到自己。

　　那么多的黄金啊。

　　小胖应该有办法把那些黄金全部都运到圣巴多戈岛或者某个地方。

　　“我看到了一些东西。”

　　小胖传回来的信息却是如此的：“欢喜哥，和你有关的信息。”

　　信息？

　　什么信息？

　　雷欢喜怔了一下。

　　小胖又是如何看到的？

　　“我在这里无聊，一直都在来回在空间里巡回看着，我看到了很多的东西。”

　　小胖是这么告诉欢喜哥的：“有些事情，只能靠你自己！”

　　又是靠自己？

　　从现在开始什么都要靠自己了？

　　雷欢喜有些头疼。

　　“但我可以在这里给予你一定的帮助，欢喜哥。无论你需要什么样的帮助，我都会尽量给予你的。”

　　帮助？

　　什么样的帮助？

　　雷欢喜即便听到了“帮助”这两个字，反而有些茫然。

　　小胖不在身边，自己该怎么办？

　　黄金？

　　自己必须要把发现的那些黄金宝藏发掘出来。

　　“把我送回过去，小胖。”

　　当雷欢喜做出了这个决定的时候，小胖居然沉默了好大一会，然后才重新传回了信息：

　　“你真的这么决定了，欢喜哥？”

　　“我决定了，我知道你有这个能力，而且我们曾经回到过去。”

　　“可是，我不在你身边，一旦准备开启时空回到过去，会有很大的危险的。”小胖郑重的提出了警告：“即便那次我们在一起，你也依旧迷失在了时空里，最后用了很大的力气才能够找回你自己，一旦发生最可怕的事情，你就再也回不来了。你会永远的迷失在时空中，甚至造成巨大的混乱。混乱我可以想办法纠正，但我没有办法在时空里把你给拉出来，你会感受到巨大的痛苦，再也无法见到你的亲人，朋友，也再也无法见到我了，你真的决定这么做了吗，欢喜哥？”

　　听着好像非常严重？

　　雷欢喜在那想了很久很久：“小胖，有人为了做了很多的事情，他们几乎付出了全部的心血，他们想要看到成功，我也一样想要看到成功。可是我们就快要失败了，我不想看到好人失败，坏人却在那里得意的笑，所以我决定这么做了。”

　　“有些该发生的事情总是要发生的。”小胖似乎屈服了：“欢喜哥，一定要记得，在回到过去的时候，千万不要迷失自己。你现在所处的时间将会被凝固住一个小时，在这一个小时之内你必须完成你的任务，然后想办法找到回家的路，因为我不在你的身边。”

　　因为我不在你的身边，一切都要靠你自己了，欢喜哥！

　　“告诉我，我会遇到什么？”雷欢喜问出了自己最想问的问题：“我该怎么回来？这个现实时间里的一个小时，能够为我回到过去赢的多少时间？”

　　他一口气问出了很多的问题，而小胖也很快给出了他答案：“欢喜哥，这里的一个小时，在你回到过去的时候，会为你赢的非常多的时间，甚至是非常非常的漫长，我说过，你甚至会再也无法回来，具体会发生什么事情？我也不知道。我会在你经历过的地方，留下我的信息，这是我不在你身边的时候，唯一能够为你做的事情了。你需要找到我给你留下的记号，然后你能找到回家的路。那时候你也许可以回来，也许会重新迷失，我真的不知道你发生的那些事情，真的一切都靠你自己了！”

　　小胖一口气说了几个“真的”。

　　雷欢喜真的发现了问题的严重性，可是即便这样，他也已经决定这么做了：“我知道，小胖，我不会再回头了。”

　　“那么，好的，你准备回到什么时候？”

　　“半年前。”

　　雷欢喜算了一下，有半年的时间，应该可以让自己做很多事情了。

　　黄金。

　　那些黄金自己就可以运送出来了。

　　也许不是全部，但也足以改变很多事情了！

　　“集中起你的注意力，欢喜哥。我会和你的思想融为一体，就如同我就在你身边一样。不管发生了什么，都千万不要挣扎。”

　　“我知道了。”

　　“那么，就开始吧。”

　　雷欢喜摈弃了一切的杂念，开始努力尝试着和小胖的思想融合在一起。

　　他的脑海中，一片的空灵。

　　唯一的想法，就是小胖在自己的脑海中。

　　一条龙在自己的脑海中。

　　他开始感受到了。

　　小胖的思想是如此的强烈。

　　似乎自己现在拥有了两个大脑。

　　真的，一个是属于自己的，另一个是属于小胖的。

　　两个大脑在那翻滚着。

　　彼此排斥，但却又彼此竭力想要融合。

　　雷欢喜甚至觉得有些痛苦。

　　有种撕裂的感觉。

　　最初的他的大脑，然后是他的身体。

　　整个都好像要被撕裂成几块。

　　他在那里努力忍受着。

　　再痛苦自己也必须要忍受下去。

　　这是自己的选择。

　　渐渐的，雷欢喜的身上有一道道的金光若隐若现的发出。

　　而他自己根本就不知道。

　　无数次，当小胖需要帮助的时候，这种金色的光芒都会出现。

　　那是来自于龙王灵力。

　　世界上最强悍的力量。

　　一旦这种力量被雷欢喜完全掌握，即便是连小胖这样的神龙也都会忌惮三分的。

　　雷欢喜的身子在金色光芒出现之后，竟然逐渐变淡。

　　没错，就是在那逐渐变淡了。

　　或者更加准确的说，是变得透明了。

　　没人知道在这间屋子里到底在那发生着什么。

　　有个人类就快要在这个屋子里消失了。

　　而且很有可能再也无法回来。

　　雷欢喜！

　　而此时，在另一个地方，在云东雷欢喜的别墅地下室里，小胖却忽然感觉到了一丝不太对劲的地方。

　　因为不在欢喜哥的身边，仅仅是凭借着心灵沟通在那完成着一切，力量自己会被大大的削弱。

　　而小胖却发现自己渐渐的无法控制住欢喜哥自身的力量了。

　　欢喜哥身体里的龙王灵力在那如同发怒的大海一般翻滚着，甚至逐渐压制住了小胖的力量！

　　这种局面继续持续下去所有的一切都会完全的失控的！


第2908章 遇到了一群殖民者

　　雷欢喜终于在不尽的穿梭中停了下来，周围的一切都已经静止了！

　　自己在哪里？

　　雷欢喜不知道。

　　脑袋里还有一些晕乎乎的。

　　胃里也有一些明显的不适。

　　大概都是在穿梭时空的时候造成的吧？

　　这是一件非常危险的事情。

　　蝴蝶效应！

　　你在这里做出的任何一点微小的改变，都会对历史造成难以挽回的影响。

　　万幸的是，在雷欢喜本来身处的年代，时间已经被暂时的凝固了。

　　雷欢喜还有充足的时间。

　　哭喊声忽然传了过来。

　　怎么回事？

　　雷欢喜平复了一下，从待的地方走了出来。

　　他一看，整个人都完全的呆了。

　　这是在哪里啊？

　　无数拿着火枪，挥舞着刀剑的家伙，在那到处杀人。

　　雇佣兵？

　　雷欢喜的脑海里忽然冒出了这样的想法。

　　是的，这些都是欧洲大殖民时代的雇佣兵啊？

　　自己怎么会来到这里的？

　　自己要去的，只不过是半年前啊。

　　现在却一下子回到了几百年前？

　　开玩笑了。

　　小胖肯定什么地方出了差错。

　　自己该怎么会去啊？

　　雷欢喜不知道。

　　找到小胖留下的印记？

　　可是哪有那么简单？

　　那些雇佣兵，正在疯狂屠杀着当地人。

　　那些，都是一些可怜的黑人。

　　前方，一个手里拿着一把短火铳，留着一簇大胡子，穿着不知道哪个国家军服的家伙，“砰”的一枪开枪了。

　　一个抱着孩子的黑人妇女被打死了。

　　“嘿！”

　　眼看着那个大胡子还要对襁褓中的孩子下手，雷欢喜急忙大声叫了起来。

　　“瞧啊，黄皮肤的人，是一个黄皮肤的人！”

　　嗯？

　　还没有等雷欢喜反应过来，周围又响起了一片的叫声：

　　“杀死他！杀死他！”

　　大胡子狞笑着拔出了自己的佩剑，朝着雷欢喜一步步走来。

　　雷欢喜手无寸铁。

　　他朝自己的口袋里一摸：

　　水果刀！

　　那把无坚不摧的水果刀！

　　雷欢喜下意识的掏了出来。

　　看到这个小子居然掏出了那么小的一把刀，那些殖民军队的家伙肆无忌惮的笑了出来。

　　太有趣了。

　　难道这个奇怪的黄皮肤的家伙，准备用这刀来决斗吗？

　　要知道，这个大胡子可是欧洲非常有名的剑客啊！

　　大胡子摆出了击剑的姿势，佩剑在空中挥舞了几下，然后一剑对着雷欢喜刺来。

　　雷欢喜不懂击剑，不会用剑，也不会打架。

　　但是拥有龙王灵力的他，无论是反应力、判断力、速度、灵敏、眼神、还是力气都远远的超过了普通人。

　　大胡子的动作在他眼里看起来是如此的缓慢。

　　慢的简直不像样了。

　　雷欢喜冷笑了声。

　　他轻巧的躲过了大胡子的一剑。

　　然后，他的水果刀落下。

　　砍在了大胡子的佩剑上。

　　“当”的一声。

　　那把佩剑竟然断了。

　　大胡子和他的同伴们完全呆了。

　　天啊，这个年轻的黄皮肤手里的武器怎么如此的锋利？

　　这个时候，雷欢喜又继续冲了上去。

　　他的动作太快了，快的甚至远远超出了他自己的想象。

　　那把水果刀，准确的插入了大胡子的心脏。

　　一滴血都没有流出。

　　大胡子怔怔的看着雷欢喜，好像完全不知道发生了什么事情。

　　然后，雷欢喜才一点一点的拔出了水果刀。

　　直到这个时候，一股献血才猛的飞溅而出。

　　大胡子倒下了。

　　他的眼睛瞪得老大老大，似乎完全不敢相信发生了什么。

　　天啊，自己的指挥官死了？

　　那些殖民军队的士兵一个个的都傻了。

　　大胡子的副官是第一个反应过来的：

　　“这个黄皮肤的猪杀死了巴罗杰上校，杀死他！杀死他！”

　　在他的带领下，十多个人朝着雷欢喜冲了过来。

　　雷欢喜要活下去。

　　他不想在这个时代就这么莫名其妙的死了。

　　“轰”！

　　一个家伙手里的火枪开枪了。

　　雷欢喜安然无恙。

　　在龙王灵力的庇护下，他的皮肤即便是锋利的手术刀也都无法割开的！

　　就在那个开枪的家伙呆若木鸡的时候，雷欢喜的水果刀已经从他的喉咙处划过。

　　鲜血飞溅。

　　这是一次大屠杀！

　　血腥的大屠杀！

　　不到片刻功夫，那十多个雇佣兵都死了。

　　被雷欢喜一个人杀死了！

　　只有那个副官还活着。

　　雷欢喜没有杀他，因为他想弄清楚一些事情。

　　更多的雇佣兵出现了。

　　可是面对浑身是血的雷欢喜，竟然没有一个人再有勇气上来。

　　“让他们，扔掉武器。”

　　雷欢喜的水果刀指着那个副官。

　　副官被吓傻了，赶紧让所有的人都放下了武器。

　　“告诉我，你们是谁？”

　　“我们，我们是英国人。”副官胆战心惊地说道：“我们奉国王陛下的命令，来探索新的大陆，征服所有的反叛者。带领我们的是英国军官巴罗杰上校，他是有国王陛下亲笔签署的命令的，所有的战利品，我们都能过获得百分之五十的回报。”

　　国王陛下？

　　“这里是哪里？”雷欢喜问出了自己最关心的一个问题。

　　“先生，我们的船队在海上航行了一年多的时间，当中停靠了很多地方，一直来到了这里。”副官丝毫不敢怠慢，急忙把自己知道的全部说了出来：“我们也不知道这是什么地方，只知道在这里生活的都是一些黑皮肤的家伙。他们不愿意被我们征服，所以，巴罗杰上校下令让我杀死所有的当地人，我们不知道这是哪里。巴罗杰根据当地人的口音，给这里取了一个听起来还算是不错的名字，先生，我们把这里称为‘毛里克’！”

　　哪里？

　　雷欢喜听呆了。

　　毛里克？

　　毛里克斯拉尼？

　　日后的毛里克斯拉尼自由国？

　　天啊，这是在和自己开玩笑吗？

　　日后，自己可是这里的国王陛下啊。

　　慢着，如果这里真的是毛里克斯拉尼自由国，那么，加纳帝国的黄金宝藏呢？

　　对了，黄金宝藏一直都存在。

　　成了，自己这次要小胖帮助自己，回到半年前，其实也是为了开启宝藏的。

　　看起来冥冥中自有天意，时空穿梭居然把自己带到了毛里克。

　　只是怎么才能开启加纳帝国的宝藏。

　　这些殖民者的军队也许可以利用一下？

　　但又如何才能最大限度的利用到这些贪婪的家伙呢！


第2909章 自己早就来过这里了！

　　雷欢喜必须要好好的考虑一下最好的利用起这些海盗了！

　　他们能够帮上自己的大忙的。

　　只是，如何既要利用好这些海盗，又保护好黄金宝藏的秘密呢？

　　雷欢喜完全没有想好。

　　不管了，走一步看一步。

　　“听着。”雷欢喜面色阴沉的对副官说道：“巴罗杰上校已经死了，被我杀死的。从现在开始，你们都归我管理。”

　　看到副官有些迟疑，雷欢喜冷笑了一声：“否则，我会杀死你们每个人的。”

　　副官打了一个哆嗦。

　　他不知道这个年轻人到底是谁，但是就是这个年轻人，刚刚才杀死了十多个人啊。

　　这是一个可怕的杀星。

　　要想活下去，就必须要听他的话。

　　“好的，先生。”副官终于下定了决心。

　　他把所有的人都叫了过来，然后大声宣布：“巴罗杰上校已经死了，现在，我们将听命于这位先生的指挥。先生，我可以问一下该如何称呼您吗？”

　　“船长，你们可以叫我船长。”雷欢喜冷冷地说道：“何必杀这些平民呢？他们手无寸铁，而且这里是如此的贫穷，就算把这里的人全部都杀光了，你们又能得到多少呢？现在，你们跟随着我，我会让你们发大财的，你们一辈子都赚不到的钱。”

　　每个人的眼里都流露出了贪婪。

　　他们来到这里冒险，为的就是发财。

　　被称为“毛里克”的这个地方真的实在是太贫穷了，他们发现自己根本无法得到一些什么丰厚的回报。

　　也正因为如此，巴罗杰上校才下达了大开杀戒的命令。

　　现在，被称为“船长”的年轻人能够带着他们发财吗？

　　“你们有几条船？”雷欢喜问了自己最关心的一个问题。

　　“三条，船长。”

　　三条？

　　足够了。

　　当务之急，就是把那些黄金运出去。

　　其它的，都可以再考虑怎么办。

　　“这里，有黄金。”

　　当雷欢喜说出“黄金”这两个字，每个人的眼里都发出了狂热的光芒。

　　黄金！

　　还有比黄金更加吸引人的东西吗？

　　“从现在开始你们每个人，都必须按照我吩咐的去做。”雷欢喜觉得有必要强调一下：“该做什么，不该做什么，该问什么，不该问什么，都不是你们说了算的，而是我。如果有人违反我的命令，我会让人干掉他，这样起码别人还可以多分一些黄金。”

　　最后的这句话才是最具有杀伤力的。

　　谁也不希望自己被同伴杀死，谁也不希望自己的黄金被人分了。

　　“先生，完全听从您的吩咐。”副官也是精神大振：“无论您要我们做什么，我们都会去做的。”

　　“好的。”

　　雷欢喜在那沉默了一下：“我们出发吧，我带你们找黄金去。”

　　雷欢喜不知道自己的做法对不对，但是到了现在，自己除了依靠这些殖民军队的雇佣兵之外已经没有别的办法了……

　　……

　　雷欢喜的记忆力还是不错的。

　　他凭借着记忆把雇佣兵带到了那个加纳帝国黄金宝藏的入口。

　　当进入洞穴的时候，很多的骷髅出现了。

　　这是当年保卫黄金宝藏的加纳皇帝的卫队士兵。

　　打着火把的雇佣兵，都感到了一丝害怕。

　　洞穴逐渐变得宽敞起来了。

　　而且发现的骷髅也越来越多了。

　　然后，他们来到了一个巨大的天然石室中。

　　当来到这个石室，雷欢喜整个人都呆在了那里。

　　不对，不对。

　　为什么会这样？

　　雷欢喜太记得自己和老哈第一次来到这里时候的情景了。

　　……

　　雷欢喜和哈特曼带领的探险队很快加快了自己的步伐。

　　然后他们发现了一个天然的巨大石室。

　　这座石室太大了，甚至一点都不逊色于西郭村大岩洞里的那个岩洞中的广场。

　　“大自然的奇迹啊。”哈特曼先生忍不住的叹息了一声。

　　而在这个石室中，他们看到了两扇巨大的石门。

　　这两扇石门明显出自人类之手。

　　在石室中，是更加多的骷髅。

　　每一具骷髅上都插着几枝箭。

　　这里确定可以是最后一次屠杀的地点了。

　　那么加纳帝国的黄金呢？

　　难道就隐藏在这两扇石门的后面吗？

　　……

　　那次，他们发现了这个巨大的天然石室，而且为了炸开那两扇巨大的石门，因为一个微小的疏忽，忠诚的莱利中小，还不幸死去了。

　　这都不是关键。

　　关键的是，他们第一次来到这里的时候，整个石室中都是空荡荡的。

　　可是现在呢？

　　现在这个石室里堆满了一口口的箱子。

　　哪里来的这么多的箱子啊？

　　为什么之前自己和老哈来的时候没有啊？

　　雷欢喜可以确保，是自己和老哈第一个发现加纳帝国黄金宝藏的秘密的。

　　除了他们之外没人能够来到这里。

　　可是他们来到这里的时候，为什么没有这些箱子呢？

　　雷欢喜不是特别明白。

　　足足有三四百口箱子啊。

　　把个石室堆放的满满的。

　　只有一种解释。

　　自己被小胖制造出的空间，传送到了这个时代。

　　然后，自己下令搬走了这些箱子。

　　所以在未来的自己，和老哈一起来到这里的时候，箱子自然就不见了。

　　自己和老哈并不是第一个找到加纳帝国黄金宝藏的。

　　早在几百年之前，自己就已经来到了这里。

　　甚至还搬走了这个石室里所有的箱子。

　　所以在几百年之后，自己和老哈再次来到这里的时候，发现的只有一个空荡荡的石室。

　　自己很早以前就把历史改变了。

　　雷欢喜有些哭笑不得。

　　就在这个时候，一阵巨大的欢呼响起。

　　几个雇佣兵按耐不住的打开了一口箱子。

　　黄金！

　　箱子里堆放的满满一箱子的金块！

　　天啊，一箱子的金块啊！

　　如果这些箱子里全是黄金的话，那么足够买下整个大英帝国了吧？

　　副官在心里想到。

　　一口接着一口箱子被打开了。

　　金块、金条。

　　全部都是黄金。

　　雷欢喜明白了。

　　在这个天然石室中，存放的全部都是金块或者金条。

　　而在那两扇石门之后，都是加纳帝国的黄金艺术品和其它的黄金制品。

　　只要这些金块和金条就足够了。

　　自己当初来到这个时代的时候也一定是按照这样方式去做的！


第2910章 可怕的传染病

　　雷欢喜和这些殖民军队的雇佣兵，在毛里克整整待了三个多月。

　　所有的箱子全部被搬运到了三艘船上。

　　一艘战舰，两艘专门用来运送战利品的船。

　　之前抢劫到的那些战利品，全部被扔到了大海里。

　　有了这些黄金，还有什么是能够看得上眼的呢？

　　整个石室都被搬运空了。

　　雷欢喜让雇佣兵清除了全部人类曾经来过这里的痕迹。

　　有人建议想办法打开那两扇石门，看看后面究竟还有什么宝贝。

　　但这一提议被雷欢喜拒绝了。

　　“我们的船上都已经被装满了。”雷欢喜是这么安慰自己部下的：“等我们把这批黄金运送回了欧洲，我们还会再回来的。”

　　这是一个不错的解释，也足以让那些雇佣兵信服了。

　　四百五十二口箱子啊。

　　究竟有多少的黄金？

　　根本无法计算。

　　发财了。

　　这次真的是发财了。

　　还好跟了这个年轻的领导人。

　　跟着巴罗杰上校，在这里除了杀人将会一无所获。

　　“我们什么时候可以离开？”

　　“阿嚏。”副官打了一个响亮的喷嚏：“补给已经完成，明天就可以出发了，船长。阿嚏。”

　　“感冒了？”

　　“是的，船长，阿嚏。”副官又打了一个喷嚏：“很多人都感冒了，也许我们对这里的环境很不适应吧。阿嚏。”

　　打喷嚏像是会传染似的，周围又有几个人接连打了几个喷嚏。

　　成了，这里的黄金全部都运完了。

　　只是，想把这些黄金运送到什么地方去呢？

　　绝不可能运到英国去。

　　也绝不能让这些雇佣兵，强盗们得到这些黄金中的哪怕一小块！

　　雷欢喜早就已经下定这样的决心了！

　　只是应该怎么做自己暂时还没有完全想好。

　　而在这三个多月的时间里，在雷欢喜的严令下，毛里克得到了一段和平的时期。

　　这里可是自己未来统治的土地啊。

　　你敢占领自己的土地，杀害自己的人民？

　　你疯了！

　　早晚都会回来的。

　　早晚。

　　雷欢喜已经下定了这样的决心了。

　　雇佣兵们守着三大船的黄金，再加上离开家乡那么多年，早就想要回去了。

　　他们中的几乎每一个人都想好了，自己这次一旦回到家乡，就再也不会进行如此冒险的生涯了。

　　守着自己的财富，好好的过完下半辈子吧……

　　……

　　船队在大海上已经航行了一个多月了。

　　一件意外的情况发生了：

　　瘟疫！

　　船队竟然爆发出了不知道是什么引起的传染病。

　　而且传播的速度非常的快。

　　绝大部分的人都倒下了。

　　这其中也包括那个副官。

　　雷欢喜隐隐的猜到了这是怎么一回事。

　　传染病！

　　这是在殖民时代无可避免的传染病！

　　而且这种传染病甚至会改变人类的历史！

　　尤其是在非洲大地传播的那些传染性疾病的病毒。

　　其中最典型的就是黄热病病毒。它起源于非洲，随着从非洲到美洲的野蛮贩卖黑奴的海盗船传入美洲。

　　由于来自非洲的黑奴已对黄热病病毒具有免疫力，而美洲的白种人和当地土著人对其尚处于免疫的空白状态，就形成了黄热病病毒繁殖和肆虐的良好温床。

　　黄热病的流行使大批人口死亡，人口的过量死亡和劳动力的紧缺，反过来又刺激了对黑奴的需求。

　　19世纪初，法国人看到非洲人对黄热病有耐受性，就把黑奴当作种植业最廉价的劳动力大量购买。残酷的剥削和压榨激起了黑奴们的反抗。

　　为了镇压黑奴们的反叛，拿破仑向海地派遣了一支27000人的大军。

　　但没过多久，这批法国部队染上了黄热病病毒，几乎全军覆灭。惨重的损失迫使拿破仑不得不向美国妥协，将路易斯安那等地的领土卖给了美国。

　　病毒再次改写了人类的历史。

　　而此时在自己的船队里，正在迅速传播的也正是这些传染病！

　　雷欢喜对自己倒是一点都不担心。

　　有着龙王灵力保护的他，对一切的病毒都是免疫的。

　　而这，却给了他一个机会。

　　他本来就在考虑，怎么解决掉这些杀人狂魔，替自己已经被他们杀死的那些子民们报仇。

　　而现在这个机会就这么不经意的出现了。

　　最先倒下的是那个副官。

　　他在毛里克的时候就已经被感染上了，一直都在不停的打着喷嚏。

　　本来以为只是小小的感冒，但上了船后却发现并非如此。

　　他倒下了，发着高烧。

　　船上的医生给他用了退烧的药。

　　可是一点用都没有。

　　副官的体温越来越高，最后一直到了胡言乱语的地步。

　　医生终于担心，副官得的是可怕的传染病。

　　在医生的建议下，还活着的副官被扔到了大海里。

　　可是没有多久，连医生也倒下了。

　　他同样被感染到了疾病。

　　没有任何办法能够控制这种疾病。

　　而且传播速度之快让人瞠目结舌。

　　三条船上全部都有船员倒下，然后死去。

　　绝望的情绪弥漫了整个船队。

　　陆地遥遥无望。

　　终于，在死了至少一半的船员后，船队终于看到了一个海岛。

　　那个光秃秃的海岛，雷欢喜总觉得特别的眼熟。

　　而在这一路上，他都画下了经过的地图。

　　一旦出了任何事情，起码还有这张地图作为引导，让自己将来能够找到这些黄金。

　　船队在海岛那里靠岸了。

　　幸存的船员们半死不活的登上了海岛。

　　整个船队，除了雷欢喜之外全部都被传染了。

　　没人能够避免。

　　就算到了这座海岛，又能怎么样呢？

　　没有药，什么也都没有。

　　他们唯一能够做的，就是在这等死。

　　每天都有几个人死去。

　　死去的人，在雷欢喜的要求下，全部都被焚化。

　　然后那些骨灰都被扔进了大海里。

　　即便这样，也都无能为力。

　　最终，在这座海岛上苦苦挣扎了几天的时间，最后一名患病的殖民者也死去了。

　　现在，整个海岛只剩下了雷欢喜一个人。

　　雷欢喜反而长长的出了一口气。

　　自己想要解决这些杀人犯，没想到居然会用这种方式那么轻松的就解决了。

　　他在海岛上寻找了很久，终于被他找到了一个很大的地洞。

　　这个地洞，足以藏下所有的黄金箱子了。

　　只是还有最后一个问题：

　　四百五十二口箱子啊，现在全部得靠自己一个人搬运了！


第2911章 迷路的陌生人

　　整整四百五十二口箱子，必须得靠雷欢喜一个人来搬运了。

　　他虽然力气大的惊人，可是要靠一个人的力量，把几百口箱子搬到那个地洞里去，也绝对是一件巨大的工程。

　　用了十多天的时间，才终于把这四百多口箱子全部搬到了那歌巨大的地洞里。

　　为了确保没有人发现，又花了十来天的时间，把这个地洞的入口完全的填平了。

　　现在，只要雷欢喜自己不说出来，没有任何人知道，在这座荒岛上居然还隐藏着那么一笔巨大的宝藏。

　　雷欢喜是个路盲，一个彻头彻尾的路盲。

　　所以为了确保自己将来知道自己把黄金宝藏到底埋在什么地方了，所以他从毛里克到这里的一路上都画了地图。

　　有了这份地图，将来恐怕不用再担心什么了吧？

　　当这一切做完，雷欢喜才松了口气。

　　调整了一天之后，又把那些雇佣兵的尸体，一具具的扔到了船上，然后一把火，三条船瞬间就被燃烧在了熊熊大火之中。

　　结束了。

　　这些殖民者的军队没有一个能够幸存下来。

　　这样的事情，在这个年代发生的太多太多了。

　　满怀着发财理想的殖民者，意气风发的开赴未知的领域，以为几年后就能够带着巨大的财富回家。

　　可是他们中的很多人，往往一离开就再也没有回来过。

　　甚至是整支军队也都再也没有回来。

　　除了他们的家人，没人在乎他们的生死。

　　还会有新的冒险者继续踏上新的冒险旅程。

　　永无止境。

　　雷欢喜看着淹没在火焰中的三条船，似乎看的有些痴了。

　　三条船开始慢慢的沉没。

　　忽然，雷欢喜好像发现了一些什么。

　　一道道若隐若现的白色光芒，居然在海面上出现了。

　　“寻找到我留下的印记。”

　　小胖曾经告诉过雷欢喜的话，一下子浮现到了他的脑海中。

　　没错，那一定是小胖留下的印记！

　　雷欢喜立刻冲进了海水中。

　　白色光芒出现的位置距离他并不远，当海水淹没到了雷欢喜的大腿，他已经冲入了那些白色的光芒里。

　　他迅速的和这些白色的光芒融合为了一体。

　　一道金色的光芒，在雷欢喜的身上浮现。

　　一瞬间，白色和金色的光芒交织在了一起。

　　越来越大，越来越大。

　　附近的海域被这两道光芒笼罩。

　　就这座海岛也被这两道光芒所笼罩。

　　海洋里的生物尽情享受着这两道神奇光芒带来的好处。

　　刚刚才被三艘燃烧着的船只污染的海水也再度变得湛蓝湛蓝。

　　就连那座小岛，也开始发生了悄悄的改变。

　　这是发生的这些变化雷欢喜并不知道而已。

　　片刻功夫，一切都消失了。

　　白色的光芒，以及雷欢喜。

　　就好像这个人，从来也都没有出现在这里一般。

　　雷欢喜进入到了那个时空隧道之中。

　　这一次，他将被带到哪里？

　　雷欢喜不知道。

　　他只是完全放轻松了自己，任凭自己的身体在时空隧道中漂浮着。

　　根本无法计算出他在这个时空隧道里漂浮了多久。

　　当时空隧道终于停止运转，雷欢喜从里面重重的摔落。

　　这一下摔得太狠了，让他有些发懵。

　　这是哪里？

　　周围的景色看起来似乎不错。

　　“嘿，那个穷小子。”

　　忽然，有人大声对他叫着。

　　雷欢喜一转身，看到的，是一个穿着打猎服的欧洲人，手里拿着弓箭。

　　这打扮，还用弓箭？

　　至少是几百年之前了吧？

　　雷欢喜在那苦笑。

　　没有想到，自己居然又来到了几百年前的欧洲。

　　而且奇怪的是，这个人说的绝对不是英语，但自己偏偏能够听懂。

　　更加让他觉得不可思议的是，自己一张嘴，说的居然是和他一样的语言：“什么事？”

　　“该死的，难道对一个贵族你就是这么说话的吗？”那个人居然暴跳如雷：“大人，你应该叫我大人！”

　　“我为什么要这么叫你？”

　　雷欢喜觉得有些滑稽：“我又不是你的奴仆。”

　　“造反了，造反了！”

　　那个人的愤怒完全写在了脸上。

　　他掏出了一支箭，搭在了弓弦上，对准了面前的这个家伙：

　　“你这个卑劣的农民，下贱的低等人，看到一个贵族不但没有应有的尊敬，反而还要质问一个贵族的权威！现在，跪倒在我的面前，亲吻我的靴子，然后把我带到李·克斯特伯爵夫人的城堡里，这样才能勉强消除我的怒火，保住你那卑贱的生命！”

　　雷欢喜笑了。

　　他笑的非常开心。

　　这个世界上为什么会有这么滑稽的家伙啊？

　　中世纪。

　　这里一定是欧洲的中世纪。

　　好玩。

　　雷欢喜又笑了笑，然后他忽然就动了。

　　速度如此之快，快的让那位“贵族”根本无法反应。

　　雷欢喜冲到了他的面前，一把夺下了他手里的弓箭，接着对着他的脖子动脉上砍了一下。

　　可怜的“贵族”大人瞬间便晕倒在了地上。

　　贵族？

　　雷欢喜撇着嘴笑了一下。

　　这是什么样的贵族啊？

　　雷欢喜看了看“贵族”穿的衣服，再看了看自己的。

　　似乎和这个时代的确没办法融合在一起。

　　他剥下了“贵族”的衣服，给自己换上。

　　好像还蛮是那么一回事的。

　　只是现在要去哪？

　　雷欢喜不知道。

　　带着“贵族”的弓箭，雷欢喜在那漫无目的的走着。

　　他根本不知道自己应该到哪里去。

　　小胖留下的印记又在哪里？

　　雷欢喜只觉得一头雾水。

　　走了也不知道多少路，雷欢喜口渴了。

　　见鬼，刚才剥那个“贵族”衣服的时候，明明看到他带着水壶的。

　　可是自己居然忘记带了。

　　口渴这东西不能想，越想越会觉得口渴。

　　正当雷欢喜觉得口渴难耐的时候，他远远的看到了一座古堡的轮廓。

　　大喜之下，急忙加快了自己的脚步。

　　是一座古堡，而且是一座非常大的古堡。

　　雷欢喜急匆匆的来到了古堡外面，用力敲打着门。

　　在那等了一会，沉重的大门终于被打开了，一个侍女模样的人狐疑的盯着他：“先生，您找谁？”

　　“您好，我是一个打猎的。”雷欢喜在那礼貌地说道：“我迷路了，我的水壶也掉了，所以我来问你们要点水喝。”

　　“迷路的陌生人，请让他进入古堡来休息一下吧！”


第2912章 他只是想回家

　　“让那个可怜的迷路的陌生人进入古堡休息一下吧！”

　　一个非常好听的声音从里面穿了出来。

　　“进来吧。”

　　侍女让出了身子。

　　这里是哪里啊？

　　雷欢喜进入到了这座神秘的古堡中。

　　一个年轻的女子正在那里和自己的管家说着什么。

　　当两个人彼此四目相对的时候，雷欢喜完全被这位年轻女士的美貌惊呆了。

　　不光仅仅是美，而且全身上下都散发着一种摄人心魄的魅力。

　　世上居然还有如此美丽的女子？

　　只是，现在对于雷欢喜来说，怎么找到回家的路才是最重要的。

　　其它的，都和自己没有任何关系。

　　这个时代，以及这个时代的任何人。

　　自己一旦离开，就再也不会见到他们了。

　　“您好，女士。”雷欢喜客客气气地说道：“非常感谢您能够让一个迷路的可怜人在这里稍作休息，请放心，我不会打扰太久的。”

　　美丽的女子怔了一下，侍女同样也怔了一下。

　　任何人，只要他是男人，一旦看到古堡女主人，绝对会为之痴迷的。

　　可是这个年轻人呢？

　　却一点惊讶的表情也都没有流露。

　　只是那么淡淡的非常客气的打了一声招呼。

　　“迷路的客人。”女主人振作了一下精神：“我是李·克斯特伯爵夫人。你呢，年轻的迷路人，你又是谁？”

　　谁？

　　李·克斯特伯爵夫人？

　　天啊，那个著名的“吸血鬼”？

　　可是，站在自己面前的，哪里像个吸血鬼啊？

　　对了，德拉蒙家族。

　　雷欢喜猛的想起了父亲对自己说过的那个德拉蒙家族。

　　难道？

　　雷欢喜忽然就隐隐的明白接下来的几天将会要发生什么了。

　　李·克斯特伯爵夫人身上发生的一切事情，难道都和自己有关？

　　雷欢喜深深的吸了一口气：“伯爵夫人，您好，我是，格拉德。”

　　“格拉德，格拉德。”

　　克斯特伯爵夫人反复念了一下这个名字：“请坐吧，格拉德先生。”

　　日记！

　　爸爸交给自己的那本日记：

　　李·克斯特伯爵夫人的日子。

　　雷欢喜很清楚的知道接下来要发生什么了。

　　历史上曾经发生过的这些事情，都和自己有关。

　　就算自己想要避免，也都无法避免。

　　所以，自己要做的就是顺应着自己知道的历史发展而已。

　　接下来的一切，要发生什么事情雷欢喜其实都是非常清楚的。

　　李·克斯特伯爵夫人深深的迷恋上了雷欢喜。

　　而且是无法自拔的那种爱上。

　　她每天都在纠缠着雷欢喜。

　　一分一秒都不愿意把自己的视线离开雷欢喜的身上。

　　她和雷欢喜一起去郊游，一起去野餐。

　　那些伯爵夫人的爱慕者，看到这一切的时候眼睛都红了。

　　他们妒忌雷欢喜，可是却一点办法也都没有。

　　见鬼，伯爵夫人怎么会喜欢这个小子呢？

　　雷欢喜知道自己该做什么，所以在有一天晚餐后，他很认真的对伯爵夫人说道：“伯爵夫人，其实我并不是出来打猎的，我是刻意来这里拜访你的。”

　　“我知道，我知道。”克斯特伯爵夫人高兴极了。

　　格拉德一定也是仰慕自己的美貌来的。

　　然而，让克斯特伯爵夫人万万没有想到的是，格拉德却说道：“我需要见到德拉蒙家族的负责人。”

　　他要见到格拉蒙家族的负责人？

　　现在的负责人就是克斯特伯爵夫人的父亲，国家的宰相，文霍斯大公。

　　要想见到大公真的太难了，而对于克斯特伯爵夫人来说，尽管她有一些失望，格拉德并不是因为仰慕自己而来的，但是心上人提出的请求，她是一定努力会去办的。

　　她竭力说服了自己的父亲，文霍斯大公答应三天后的晚上会来城堡见一见这个年轻人的。

　　雷欢喜的要求被满足了，而他知道距离自己离开这个世界的时间也很近了。

　　他更加知道克斯特伯爵夫人喜欢自己。

　　但他不会喜欢伯爵夫人的。

　　他也不会留在这个世界。

　　但他想在离开之前，好好的陪伴伯爵夫人。

　　所以无论伯爵夫人提出什么样的要求，他都会满足的。

　　那天，他们又去郊游了。

　　然后，那个雷欢喜最不愿意见到的一幕也还是发生了。

　　当他和克斯特伯爵夫人一起郊游回来之后，一个红着眼睛的年轻人拦住了他们：

　　“格拉德先生，我要求和你决斗，为了克斯特伯爵夫人！”

　　“决斗？”雷欢喜有些疲惫的笑了一下：“为什么一定要决斗呢？”

　　为什么一定要决斗呢？

　　自己就是因为一次决定，才来到了这个莫名其妙的世界。

　　现在，自己还不知道应该如何回去。

　　可是这个年轻人，却再次在自己面前说出了“决斗”这两个字。

　　“不，我一定要和你决斗！”年轻人却好像个好斗的公牛一般：“李斯特伯爵夫人不能被你独占，决不能！”

　　“何必呢？”雷欢喜真的觉得有些疲倦了：“为什么一定要决斗呢？为什么不能好好的爱惜自己的生命呢？”

　　“不！”

　　年轻人疯狂的叫了起来，然后拔出了自己的剑：“像个绅士一样的和我决斗吧！”

　　雷欢喜忽然就冲了上去。

　　在年轻人根本没有来得及反应过来的时候，雷欢喜已经一把夺下了他的剑，然后一拳就打在了他的鼻子上。

　　年轻人捂着鼻子惨叫一声，血，从他的手指缝里流了出来。

　　克斯特伯爵夫人就在那里看着，根本没有任何劝阻的意思，在她的心目中，“格拉德”无所不能，没人能够伤害到自己的意中人。

　　“为什么一定要这样呢？”看着惊慌失措的年轻人，雷欢喜起初是用剑指着他的，接着又把剑朝地上一扔：

　　“回去吧，不要再做这种傻事了，人的生命只有一次，如果你不好好珍惜，你会后悔的，相信我，你一定会后悔的。”

　　他不想再伤害任何人了。

　　他想的，只是如何回家。和自己的家人，朋友待在一起，没有什么可怕的纷争，没有什么战争，只是和自己最亲密的人待在一起而已。

　　他从来都不属于这个距离自己好几百年之远的世界！


第2913章 几百年的盟约

　　克斯特伯爵夫人的父亲文霍斯大公终于来到了自己女儿的城堡中！

　　他很不满意，一个莫名其妙的年轻人为什么要见自己？

　　他有什么资格？

　　自己可是一个堂堂的大公啊。

　　如果不是自己的宝贝女儿的请求，他是绝对不会出现在这里的。

　　如果这个年轻人只是因为想拍自己的马屁才提出这样的要求，自己一定会把他扔到监牢里去的。

　　文霍斯大公在心里发着誓。

　　“你好，文霍斯大公。”雷欢喜注视着这个人然后说出了那句自己曾经说过的话：

　　“如果你想推翻切切维基家族，恢复德拉蒙家族的自由和荣耀，那么，我们该找个没人的地方去谈谈。”

　　文霍斯大公浑身一颤。

　　天啊，这个德拉蒙家族天大的秘密，这个年轻人是怎么知道的？

　　雷欢喜只有苦笑。

　　真的，他觉得自己好像在那演戏。

　　而且剧本早就已经安排好了。

　　自己的父亲曾经把克斯特伯爵夫人的那本日记交给了自己。

　　在日记上自己看到了所有曾经发生过的事情。

　　而这一切其实都是自己做出来的。

　　正是因为这次奇怪的时空穿梭。

　　他做的每一个步骤都在那里不断重复着。

　　一次一次，每次都好像是一个无尽的轮回一般。

　　“你是谁，你到底是谁？”文霍斯大公的声音都变得嘶哑了。

　　克斯特伯爵夫人还从来没有见到父亲这样的表情。

　　“我是谁并不重要，但我们之间必须要好好的谈谈了。”雷欢喜淡淡地说道。

　　“书房里。”文霍斯大公的面色铁青：“除了我们谁都不许进来，也包括你，我亲爱的女儿。”

　　说完他就匆匆的和雷欢喜走进了书房里。

　　“告诉我，你都知道一些什么？”一走进书房，文霍斯大公立刻紧张的问道。

　　“我知道所有的一切事情。”雷欢喜在那沉默了一下之后说道：“我知道风光无限的德拉蒙家族，其实不过只是一具傀儡而已，你们必须要听从于一个大家族的命令，无论他们要你们做什么，你们必须无条件的去照办，一丝一毫也都不能怠慢。我知道你的祖父巴特勒，不愿意再当这样的傀儡，所以准备奋起反抗，可是，坚决支持他的国王扎克维却忽然死了，马匹受到惊吓，把他从马上掀下来死了，可是你们都很清楚，扎克维是被人害死的，没有过了多久，你的祖父巴特勒也死了。我更加知道的是，控制着你们这个家族的另一个大家族，权势大的惊人，是你们根本无法对付的。可是你们决不能忍受这样的屈辱，你们一心想着复仇，你们等待的只是一个机会，我最后可以告诉你的是，控制你们的那个家族，是切切维基家族！”

　　文霍斯的大公呆了。

　　这次他是完全的呆了。

　　这个年轻人什么都知道。

　　什么都瞒不过他。

　　然而，这是何等绝密的事情啊？

　　这个自称为自己是格拉德的年轻人到底是从哪里知道的？

　　“告诉我，你是谁？”这是文霍斯大公唯一能够问的问题了。

　　“朋友。”雷欢喜的回答非常简单：“你只需要知道我是你们的朋友就可以了，我和你们都有一个共同的理想，干掉切切维基家族，不光是干掉，而且要让他们永不超生。”

　　文霍斯大公被吓住了。

　　自从巴特勒死后，切切维基家族在他们的心目中已经如同神灵一般的存在。

　　可是这个年轻人却说要让切切维基家族永不超生？

　　怎么做到？

　　根本就不可能做到。

　　“现在我们还暂时没有这个能力。”雷欢喜仿佛看出了对方内心在想什么：“所以你要做的，就是耐心等待，积极的部署你们的势力，当我需要你们的时候，你们就会出现。我无法回答你要等多久，但起码是几百年的时间，你有这个耐心等待吗？”

　　“如果你告诉我，几年之内我们就可以报仇，那么我会毫不犹豫把你当成一个骗子扔到监狱里面去的。”文霍斯大公表情凝重地说道：“因为我知道切切维基家族的可怕，也知道这个家族是怎么样的根深蒂固，推翻他们？在我看来几乎就是不可能的事情。但你却告诉我需要花费几百年的时间？我相信你了，年轻人，如果能够用几百年的时间却推翻切切维基家族，一切的等待都是值得的。相信我，漫长的岁月里，格拉蒙家族的仇恨非但不会降低，反而会和一团熊熊火焰一般，越烧越旺。我会精心部署一切的，让一切有利的机会都站在我们这一边，然后我会告诉我的儿子，把今天在这个书房里发生的一切都告诉他，我的儿子会告诉他的儿子，一代一代的传下去，一直到时机真正成熟为止。那么你呢？你有自己的孩子吗？”

　　雷欢喜只能够苦笑了。

　　文霍斯大公一定以为，既然一个计划要持续几百年，靠的也是自己的后代。

　　可是他错了。

　　真的错了。

　　自己靠的不是自己的后代。

　　自己靠的根本就是自己！

　　只是这些话自己说出来对方也不会相信的，雷欢喜深深吸了一口气说道：“是的，我们要靠无数代人的努力。你们会逐渐消除切切维基家族对你们的戒心，你们将要努力成为切切维基家族最得力，最不可或缺的助手，这样我们才有成功的机会！”

　　“暗号呢？”文霍斯大公随即在那问道：“几百年之后，你的后代和我的后代，彼此间需要一个暗号，才能够让我们的计划顺利执行。”

　　雷欢喜在那想了一会，脑海里忽然灵光一闪：“吸血鬼！”

　　“什么？吸血鬼？”

　　“是的，吸血鬼。”雷欢喜很肯定地说道：“当有一天，你的后代得到了一条信息，对方问他，‘你相信吸血鬼的传说吗？’到了那个时候，就是我们行动的时间了。”

　　“好的，格拉德先生，我信你，虽然我是第一次见到你，而且你说的话也非常的荒谬，但我相信你，无条件的相信你。这是一个盟约，一个没有任何力量能够拆散的盟约。”

　　文霍斯大公非常肯定地说道。

　　他就是相信这个年轻人，从心底里相信他。

　　一个几百年前就约定好的古怪的盟约就这么形成了！


第2914章 记得要好好的活下去

　　第二天一大早的时候，格拉德就要离开了，这是克斯特伯爵夫人最不愿意看到的！

　　“不，不！”克斯特伯爵夫人竟然忘形的惊叫起来：“你不能走，不能走！我求求你，不能走！”

　　她发誓自己真的无法离开格拉德，一天也都不能离开。

　　如果真的无法看到格拉德，她会疯的，她发誓他会疯的。

　　无论想出什么办法，也一定要把自己心爱的人留下来：“留下来，我求求你留下来，我所有的一切都是你的，我的人，我的城堡，还有我所有的财产！”

　　说到这里，克斯特伯爵夫人已经在那哭泣了。

　　雷欢喜心里有些不太好受，一个不到二十岁的女孩子，尽管在后来的名声非常不好，甚至被冠以了“吸血鬼伯爵夫人”的名头，可是这个时候的她毕竟是个女孩子。

　　而且是个如此美丽迷人的女孩子。

　　可是自己必须要离开了。

　　因为就在昨天晚上，文霍斯大公离开后的半夜里，天空中忽然雷鸣电闪，可是一滴雨也都没有下来。

　　并且，站在城堡的窗口朝外看去，远处一道道的隐约的白色光芒若隐若现。

　　他知道，小胖留下的印记又出现了。

　　并且他现在也大概猜测到了一些事情，自己每在一个时代完成某项任务，小胖留下的印记自然而然也就会出现了。

　　本来，昨天晚上他就想离开的，可他忽然又有一些不忍心。

　　克斯特伯爵夫人对自己很好，自己不该就这么一走了之的，所以他选择了留下，可以和克斯特伯爵夫人有一个正式的告别。

　　面对放声哭泣的克斯特伯爵夫人，雷欢喜尽管有些心疼，可还是硬着心肠说道：“我本来不该出现在这里的，可我还是来了，现在，我的任务已经完成，我该离开了。”

　　克斯特伯爵夫人完全的绝望了：“你还会回来吗？”

　　“我不知道。”雷欢喜其实知道自己再也不会回到这里了，他却还是给了克斯特伯爵夫人最后的一丝安慰：“也许，也许有一天我会回来的。”

　　尽管格拉德这么说了，可是，克斯特伯爵夫人心里却有了一种强烈的预感，她知道格拉德这次离开后再也不会回来了。

　　“我知道格拉德不是你的真名字。”克斯特伯爵夫人的眼中有泪花在那闪动：“在你离开之前，我只有最后一个要求，吻我，好吗？”

　　雷欢喜明显的迟疑了。

　　他的理智告诉自己不该这么做，然而，为什么不在离别的时候给对方留下最后一点美好的回忆呢？

　　过了一会，他的嘴唇轻轻的碰到了克斯特伯爵夫人的嘴唇。

　　伯爵夫人一把抱住了他，疯狂的亲吻着他。

　　也不知道过了多长时间，雷欢喜推开了伯爵夫人，他发现自己的心也要碎了。

　　他太知道伯爵夫人最终的结局了。

　　那是一个悲剧。

　　也许有机会挽救伯爵夫人的生命？

　　雷欢喜朝边上看了看，找到了一张纸和一枝鹅毛笔。

　　沾着墨水，他的上面写了几行字，然后交给了伯爵夫人：

　　“当你最危险的时候，打开它，但是在此之前，千万不要动它。”

　　伯爵夫人小心的接过了纸条，这是格拉德唯一留给自己的礼物吧？

　　格拉德低声说道：

　　“再见。”

　　他走了，义无反顾的走了。

　　这里不属于他。

　　这里不是他的世界。

　　他还有更重要的任务等着他去完成。

　　小胖留下的印记非常的清晰，从古堡的后门出去，距离克斯特伯爵夫人的古堡不远。

　　一个时空的漩涡已经形成，正在那里默默等待着雷欢喜。

　　雷欢喜却并没有立刻离开，他朝周围看了看，把随身携带的一件行李，藏到了一个非常安全的地方。

　　这是他在这个世界能够做的最后一件事了。

　　再见了，这个时代。

　　雷欢喜走进了漩涡。

　　不一会，他就和这个漩涡融合在了一起。

　　金色的光芒，白色的光芒。

　　雷欢喜消失了。

　　就如同他从来都没有出现过在这个世界一般。

　　而此时的克斯特夫人，一个人呆呆的坐在城堡里。

　　泪水，遏制不住的从她的眼角落下。

　　她永远的失去了自己的最爱。

　　永远的。

　　不，也许还有希望？

　　起码，格拉德在离开的时候，说他们也许还有机会再见面的。

　　她拼命的举办了一次又一次的宴会，从各个国家邀请来了许多她认识或者不认识的人，她就是希望能够有格拉德的消息。

　　甚至，为了能够在见到格拉德的时候还是永葆青春，克斯特伯爵夫人用了各式各样的办法，这其中就包括了饮用少女的鲜血。

　　她整整等了格拉德一辈子，但却始终没有再见到过格拉德。

　　她有无数的仰慕者追求者，但她从来没有动心过。

　　她的心只属于一个人：

　　格拉德！

　　当格拉德离开的那一天，她的心就已经死去了。

　　在法国大G命开始后，波兰也同样受到了震动。

　　在很多曾经爱慕过她，但却无法得到她的男人，终于看到了机会，他们唆使很多人，向克斯特伯爵夫人的城堡发起了进攻。

　　城堡不多的卫兵，是无法抵挡住那么多人进攻的。

　　“在你最危险的时候，打开这张纸条。”

　　很多很多年以前，格拉德离开的时候留下的那张纸条终于被克斯特伯爵夫人打开了，纸条上是这么写的：

　　“我一定要离开，因为我不属于这个世界。我来自于另外一个时空，我们永远无法在一起。伯爵夫人，从城堡的后门出去，有三颗品字形树木的地方，我在其中的一棵树下埋下了供你逃生的衣服和金钱。好好的活下去，不要那么轻易言死。”

　　克斯特伯爵夫人笑了。

　　最起码，格拉德是关心自己的，有着一点就足够了，可是，自己不会按照他说的去做，自己已经老了。

　　尽管自己努力的想要留着我的青春和美貌，但自己还是已经很老了，即便能够再次见到格拉德，他也一定会对自己的容颜非常失望的。

　　另外一个时空？

　　什么意思？

　　克斯特伯爵夫人不懂。

　　但这并不重要。

　　自己需要替格拉德保守这个秘密。

　　所以，伯爵夫人用一杯毒酒，合着这张纸条一起吞到了肚子里。

　　格拉德曾经留在这个时代的秘密被永远的抹去了！


第2915章 自己竟然变成了这样子！

　　雷欢喜发现自己的这一次时空穿梭身体上出现了一些问题。

　　在穿梭的过程中，他显得非常的疲惫。

　　很累很累。

　　之前两次可从来都没有出现过啊。

　　为什么？

　　雷欢喜无法给自己找到答案。

　　而且，在穿梭进行到一半的时候，雷欢喜的脑海中竟然忽然出现了小胖传来的信息：

　　“欢喜哥，我已经尽量想办法和你取得联系了，只要在你进行时空穿梭的时候，我才有机会和你联系上。任何一次时空穿梭，对人类身体造成的损害都会是巨大的，你拥有龙王灵力的强悍体质，帮你能够顺利完成时空穿梭，可你一连进行了三次。按理说，你的身体早就要被撕烂了，是你强悍的体质帮助了你。可是不断的时空穿梭，再强悍的体质也都无法承受，我不知道你这次会穿越到哪里，但是我必须要提醒你，按照你的体质，你这次的穿梭完成后，还有最后一次机会能够回来。为了确保你的安全，最后一次的时空穿梭，为了减轻分量，哪怕是一丝一毫的分量也都必须减轻，所以你不能携带任何东西，甚至不能够穿衣服。一定要记得，如果最后一次的时空穿梭你都无法回到属于你的正常世界，那你永远都不能回来了，永远的！”

　　雷欢喜听的有些害怕了。

　　永远不能回去？

　　小胖、安妮、莫胖子这些人自己再也见不到了？

　　不，不会的。

　　无论怎么辛苦，自己都一定要回去。

　　这次呢？

　　这次会到什么地方？

　　时空穿梭终于停止了。

　　雷欢喜落到地上的时候，大口大口的喘息着。

　　他从来都没有如此的疲惫过。

　　累的整个人都不想动。

　　他自己都不知道在地上躺了多少时候，这才勉强挣扎着爬了起来。

　　浑身酸疼。

　　两条腿是又酸又疼。

　　远处，有一个放牛娃过来，穿着的，是中国古代的衣服？

　　雷欢喜除了苦笑都不知道该说什么才好了。

　　还是没能回到自己的世界。

　　“阿公，你一个人在这里？”

　　放牛娃来到了雷欢喜的面前，打了一声招呼。

　　阿公？

　　在叫谁？

　　“阿公，你迷路了？”

　　放牛娃又问了一声。

　　“你在叫谁阿公？”雷欢喜怔怔的问了一声。

　　“你啊，阿公。”

　　“我？我很老吗？”雷欢喜有些发呆。

　　“阿公，对不起，我不该这么说的，可是你真的比我爷爷还老。”

　　雷欢喜脑袋“轰”的一下就炸开了。

　　自己很老？

　　放牛娃叫自己阿公？

　　可自己明明只是一个年轻人啊？

　　怎么回事？

　　难道是三次的时空穿梭带给自己身体上的伤害吗？

　　雷欢喜忽然觉得自己的嘴上有些东西。

　　他用手一摸，竟然是一丛长长的胡子。

　　天啊，自己居然长了那么长的胡子？

　　怎么办？

　　自己现在应该去哪？

　　雷欢喜一片迷茫。

　　“阿公，你要去哪？”

　　“这里，有市集吗？”

　　那是雷欢喜唯一的希望了。

　　人多的地方或许能够带给自己一些什么线索的。

　　“从这里一直往东，大概走五里路的样子就到了。”

　　“谢谢你。”

　　“阿公再见。”

　　“再见。”

　　五里路？

　　好像并不多。

　　只是刚刚走了没有一会，雷欢喜就在知道自己错了。

　　累。

　　他很累很累，每走一段路就要停下来休息一会。

　　也许身体真的已经衰老了吧？

　　雷欢喜从上午一直走到了中午，一路上走走停停，五里路居然走了半天的时间。

　　他终于看到了市集。

　　可是这个时候的他，疲惫的已经无法用语言来形容了。

　　老了，老了。

　　雷欢喜心里冒出这个想法的时候，实在有些哭笑不得。

　　老了？

　　自己这才多大啊。

　　这该死的穿越啊。

　　市集上，他看到了一个卖日用百货的小贩，摊子上有一面铜镜。

　　雷欢喜小心翼翼的凑近了那面铜镜，一看，自己整个人都懵了。

　　镜子里的那个人到底是谁啊？

　　满头白发，长长胡子也都是雪白雪白的。满脸皱纹，皮肤松弛，双眼无神。

　　这根本就是一个八九十岁的老头啊。

　　这哪里是自己啊？

　　雷欢喜从来也都没想过会看到自己的这幅容貌。

　　好吧，现在起码可以证明一件事了，留给自己的时间真的不多了。

　　自己必须要完成在这个时代的任务，尽快的回去。

　　而且一定还要回到属于自己的正确的时空去。

　　当然，这还不是当务之急。

　　最急着要办的一件事，是找个地方好好的休息一下，然后吃点东西。

　　肚子已经饿得咕咕叫了。

　　边上就有一家面馆。

　　雷欢喜走了进去。

　　“哎哟，老人家，来点什么？”

　　伙计殷勤的走了过来。

　　“来碗面。”

　　“要点什么浇头？”

　　“什么都不要。”雷欢喜忽然想到了一个很严重的问题：“多少钱？”

　　“阳春面一碗，大钱一个。”

　　不贵，一点都不贵。

　　问题是，雷欢喜身份一分钱都没有。

　　从海岛上带来的几块黄金，都在进行时空穿梭之前留给了克斯特伯爵夫人。

　　雷欢喜只给自己留下了一块黄金。

　　那是应急用的。

　　只是现在你吃一碗面，却拿一块黄金出来？

　　这也太夸张了一些吧？

　　“伙计，不好意思，我身上忘记带钱了，面不要了。”

　　无奈啊，没办法。

　　一分钱逼死英雄汉。

　　雷欢喜现在深深体会到了这句话的意思了。

　　不行，必须要先找到地方，想办法把这块黄金给兑换了那才行。

　　可是正当他站起身要离开的时候，边上有个客人忽然说道：“一碗面，加个蛋，我替这位阿公付钱了。”

　　“哎，好勒，您先坐。”

　　“谢谢，谢谢。”雷欢喜连声对边上那桌的客人说道：“谢谢你，小伙子。”

　　那是一个年轻人，他朝着雷欢喜笑了笑：“没关系，阿公，谁都有困难的时候，要不是我急着去找大夫，还能陪你吃会。”

　　“家里有人生病了？”

　　“是啊，我娘病了，我要找大夫去。”

　　病了。

　　人吃五谷杂粮，哪有不生个小毛小病的？

　　嗯？

　　雷欢喜的脑海里忽然冒出了一个想法。

　　等等，中国古代时候？

　　生病？

　　为什么自己会忽然想到了某两个人或者是某样古怪的事情呢！


第2916章 真救了兄弟俩

　　雷欢喜发誓自己想到了一些对自己非常关键的问题。

　　他的脑海里灵光一闪而过：“小兄弟，这里有没有什么可以打猎的山？或者是猎人什么的？”

　　“有啊。”年轻人很快回答道：“从这里往南走，大概走十来里路吧，那里有座山，听说有猎人在山里打猎。”

　　成了，成了。

　　一定是这样的。

　　“谢谢你，小兄弟，咱们将来有机会再见吧。”

　　雷欢喜说完急匆匆走了出去。

　　十来里路？

　　天啊，这简直就是对自己最大的折磨啊！

　　可有什么办法？

　　为了尽快离开这里，再远自己都得走过去啊！

　　雷欢喜根本就不知道自己是怎么一步一步挪到年轻人说的那座山那里的。

　　到了这里，他已经精疲力竭了。

　　现在他最应该做的，就是找张床好好的睡一下。

　　可是不行。

　　还有更加重要的事情要去做。

　　猎人？

　　并不难找，刚刚进山，就看到了两座茅草屋。

　　里面，闪动着微弱的光芒。

　　门是半掩着的。

　　雷欢喜推开门走了进去。

　　一盏油灯在那散发着幽暗的光芒。

　　两张床上，躺着两个年轻人。

　　雷欢喜知道他们是谁。

　　甚至知道他们在自己那个时代的后代是谁。

　　他们为了自己，付出了十几代人的代价。

　　“是谁？”

　　床上的一个人虚弱地说道：“快走，快走，我们得了寒热病，会、会传染的，快走。”

　　这是一个善良的人。

　　病成了这个样子，想的居然还是别人不要被传染了。

　　“我不怕。”雷欢喜微笑着：“我知道你们得了寒热病了。我是来治疗你们的。”

　　兄弟俩似乎不敢相信。

　　他们不幸感染上了寒热病，也就是疟疾，弟俩住的地方非常偏僻，他们又都是单身，连个家人都没有，这么一来，只能等死了。

　　兄弟俩的病越来越重，到后来，连下床的力气都没有了。

　　没想到就在他们以为必死的时候，一个老人却忽然出现了，而且居然还说能够救他们？

　　兄弟俩尽管有些不太敢相信，可都这个样子了，还能怎么办呢？

　　死马当活马医吧。

　　“谢谢你，老人家，谢谢你。”

　　“不用说话。”

　　雷欢喜皱了一下眉头。

　　兄弟俩病的很重了，而且就快死了。

　　怎么治？

　　自己也没带药啊。

　　“等着我。”

　　雷欢喜走了出去。

　　外面到处都是野花野草。

　　雷欢喜蹲了下来，掏出了那把无坚不摧的水果刀。

　　这是这个世上唯一能够伤到自己的武器了。

　　他在皮肤上割了一刀，一滴献血流了出来，滴在了一株野草上。

　　接着，他的皮肤迅速开始融合，片刻功夫就一点伤口也都看不到了。

　　自己的血绝对是这个世界上最珍贵的东西。

　　只是自己现在这么衰老了，献血的作用还能有用吗？

　　会有的。

　　雷欢喜坚信这一点。

　　这两个兄弟的后人，一直会活到自己的那个年代。

　　他拔下了这株野草，走了回去。

　　烧了一锅水，把野草放了进去。

　　其实这也是在演戏而已，否则太过惊世骇俗了。

　　雷欢喜巍颤颤的端着两碗水，来到了兄弟俩的床边。

　　真的是巍颤颤的。

　　他发现自己做事已经越来越力不从心了。

　　时间也越来越紧了。

　　“喝下去。”雷欢喜坐了下来喘息着说道：“喝下去你们就好了。”

　　他亲眼看着兄弟俩喝下了两碗水。

　　他的眼皮开始打架，他在地上铺了一些柴草，睡下，然后慢慢的闭上了眼睛。

　　雷欢喜不知道自己是什么时候睡着的。

　　他醒来的时候，天亮了。

　　阳光照射进了屋子。

　　自己的身上还盖着被子。

　　面前，站着两个人。

　　兄弟俩。

　　雷欢喜笑了。

　　自己的鲜血还是有很神奇作用的。

　　仅仅一个晚上的时间，这兄弟俩的病居然好了。

　　“恩公！”

　　一看到雷欢喜醒了，兄弟俩“噗通”一声就跪倒在了地上：“恩公。多谢救命之恩！”

　　“起来吧，起来吧。”

　　雷欢喜爬起了身。

　　睡了一个晚上，精神多少恢复了些。

　　“恩公，你们救了我们兄弟的命，我兄弟无以为报，从此后我兄弟的命就是恩公的。恩公若是没有去处，就在我们这里安身，我们为您养老送终。”

　　“不必了，不必了。”雷欢喜笑了一下说道：“我就快要死了。”

　　“什么？”兄弟俩被吓了一条。

　　雷欢喜还真不是瞎说。

　　他很快就要离开这个时代。

　　对于这个时代来说，他就好像已经死了。

　　“恩公的医术如此高明，为何不帮自己看下？”老大疑惑的问道。

　　“我这病，没人能够看好。”

　　雷欢喜不想继续在这个问题上纠缠下去，他想了一下然后掏出了一样东西：“我反正就快要死了，这东西就送给你们吧。”

　　兄弟俩看的眼睛都直了。

　　那是一块黄金！

　　很大的一块黄金。

　　“恩公，这不行，这不行。”

　　老大赶紧说道：“您救了我们的命，我们怎么还敢收您的东西？”

　　“我说了我就快要死了。”雷欢喜若无其事地说道：“拿着这块金子，到城里去买幢房子，娶个媳妇，然后好好的过日子吧。兄弟俩完全激动了，他们哭泣着对自己的恩人说，‘我们到底该怎么报答你？’”

　　“你们真的要报答我？”雷欢喜问了声。

　　“是的，恩公，不管你要我们做什么事，我们就算舍了性命也会做的。”

　　“不用那么严重，帮我保存一样东西。”

　　雷欢喜笑了一下说道：“你们要一直保存下去，等到有人来取的那一天。”

　　“恩公，什么时候会有人来取？”

　　“等着吧，会的，会有那么一天的。这样东西很重要，比我的性命都要重要，你们千万不能弄丢了。”

　　雷欢喜拿出了自己绘制的那张藏宝图，交给了老大。

　　自己开始最后一次穿梭的时候，身上任何东西都不能带。

　　也包括这张藏宝图。

　　那可是四百五十二箱的黄金啊。

　　这也是自己这次不断穿梭最主要的原因。

　　“放心吧，恩公，我们一定做到。”兄弟俩郑重其事的做出了自己的承诺。

　　这是恩公的东西，自己非但不会去看一眼，而且一定会好好保存着的。

　　不管恩公或者他的后人什么时候来取。

　　对于自己的救命恩人一定要兑现自己的诺言！


第2917章 居然会在这里

　　雷欢喜亲手绘制的那份藏宝图交给了兄弟俩！

　　他知道这俩兄弟一定会完全自己交给他们的使命的。

　　不用担心什么。

　　只是，小胖的印记呢？

　　为什么到了现在还没有出现？

　　雷欢喜本来还以为自己在这个时代还有什么任务没有完成，但是很快他就知道，自己的担心完全是多余的。

　　到了邻近傍晚的时候，起风了，而且有越来越大的趋势。

　　天空中，隐隐的还有雷电交织而起。

　　雷欢喜知道，这是小胖正在给自己传递信息。

　　就快要离开了。

　　只是，这次自己能够顺利的回到正确的时空吗？

　　那就不是自己可以控制的了。

　　猎人兄弟俩对雷欢喜就好像自己的父亲一般孝顺。

　　这也让雷欢喜真的哭笑不得。

　　自己的真实岁数其实还没有他们大呢？

　　吃完晚饭，在那聊了一会，兄弟俩大病初愈，有些疲倦，在雷欢喜刻意的劝说下，先睡了。

　　听到兄弟俩的鼾声，雷欢喜轻轻的笑了一下。

　　再见。

　　以后，我还会遇到你们的后代。

　　感谢你们这么多年为我的付出。

　　谢谢。

　　雷欢喜悄悄的离开了兄弟俩的屋子。

　　此时的外面已经是风雨大作。

　　雷欢喜叹息了一声。

　　自己已经是个“老人”了，这天稍有不慎就会让自己摔个大跟头啊。

　　拄着一根兄弟俩专门为自己做的拐杖，小心翼翼的行走在山路间。

　　风雨中，一道道白色的光芒就在不远处闪烁着。

　　到了，就是这里。

　　雷欢喜停下了脚步。

　　什么也都不能携带？

　　雷欢喜首先拿出的，就是一直陪伴着自己的那把无坚不摧的锋利水果刀。

　　暂时要分别了？

　　雷欢喜找了一个地方，小心的把水果刀藏了起来。

　　等自己回到了真实的时空，有机会再来取出吧。

　　他一件件的脱掉了自己的衣服。

　　一刀白色的时空之门，就在自己的面前的两块巨石之间闪动着。

　　他最后看了一眼拐杖，然后用力扔掉。

　　再见！

　　无论这次成功与否，都已经是最后一次穿越了。

　　他义无反顾的走进了时空之门。

　　整个人都被包裹起来了。

　　雷欢喜放松了自己，任凭自己在时空的隧道里漂浮着。

　　一个一个的身影在他的脑海中不断的闪过。

　　他甚至都不知道自己是否还有机会再见到自己的朋友们。

　　他不知道究竟穿梭了多长时间。

　　但他却发现，自己的身体状况又开始发生了改变。

　　他变得越来越强壮，越来越有活力。

　　那些衰老疲惫的感觉正在远离找自己。

　　成功了？

　　成功了！自己正在重新变得年轻。

　　雷欢喜笑了。

　　猛的，他身上闪现出了一道金色的光芒。

　　然后和周围那些白色的光芒交织在了一起。

　　融合的是如此的完美。

　　雷欢喜在金色白色光芒中消失了。

　　不，不是消失。

　　他只是离开了这条时空隧道。

　　他缓缓的睁开了眼睛。

　　他就坐在那里，一动不动的坐在那里。

　　他看了看周围，依旧是如此的熟悉。

　　圣巴多戈岛，自己的房间里。

　　他回来了，他终于又回到了自己离开的地方。

　　“成功了，欢喜哥。”

　　小胖的信息再度传来：“你回来了，只是，以后再也不要进行那么危险的冒险了。”

　　“我知道，我知道。”雷欢喜的嘴角露出了笑意。

　　“你自己慢慢玩吧，我得要休息了。”

　　小胖说完，就消失了。

　　是啊，下面，就交给自己吧。

　　雷欢喜坐在那里调整了一会。

　　还是那个自己。

　　检查了一下自己的身体状况，依旧充满了活力。

　　年轻，真好。

　　他拨通了一个电话，在那等了一会，电话那头传来了安妮的声音：

　　“欢喜哥。”

　　“安妮，听我说，立刻去我家里，保险箱里，有一张藏宝图。对，就是我之前给你看过的那张，拍下来，发给我。好的，我等你。”

　　电话挂断了。

　　雷欢喜看了一下时间。

　　很晚了。

　　乔尔管家早就睡了吧。

　　那等天亮之后再说吧。

　　雷欢喜发现自己毫无睡意。

　　他干脆走了出去。

　　夜晚的圣巴多戈岛，带着一丝丝的凉意。

　　距离天亮还有几个小时。

　　那些值班的警卫们，看到雷欢喜那么晚了居然还没有睡，都有一些惊讶。

　　可是一个敢问问题的人也都没有，做好自己的事情就可以了。

　　在那站了一个多小时，安妮把那份藏宝图的照片发来了。

　　这到底是哪里啊？雷欢喜在那看了好半天都没有能够看出来。

　　算了，等到天亮后问乔尔管家吧。

　　等待，永远都是一件煎熬的事情。

　　不过，雷欢喜发现自己的心情现在特别的平静。

　　决战，即将爆发，决定自己生死的时刻也即将到来。

　　为什么不让自己的心情平静一些呢？

　　远处，渐渐的开始泛白。

　　天，就快要亮了。

　　乔尔管家按照惯例，很早就起来了。

　　那么多的人都待在岛上，有那么多的事情要做呢。

　　“先生，您起来的那么早？”

　　看到雷欢喜比自己起来的还要早，乔尔管家有些惊讶。

　　“走，到你的房间去，让人拿份地图来。”

　　雷欢喜说着就走在了前面。

　　走进了乔尔管家的房价，地图也被拿来了。

　　雷欢喜从手机里调出来藏宝图的照片，有好几份。

　　自己当初为了绘制这份藏宝图可真的没有少下功夫。

　　他把手机递到了乔尔管家的面前：“按照这几张照片里的前进路线，帮我看看这个海岛在哪里？”

　　“好的，先生。”

　　乔尔管家在这方面的学问比雷欢喜可要大的多了。

　　他接过了手机，仔细的看着那几张照片，然后在地图上一一对比着。

　　他耗费了差不多有一个多小时。

　　这时候天已经完全亮了。

　　乔尔管家终于抬起了头，一脸疑惑地问道：“先生，您是在和我开玩笑吗？”

　　“什么意思？”

　　“或者您是在考验我是否能够胜任这张位置？这几张照片上最终标记的点，就在这里。”

　　“啊？在哪里？”

　　雷欢喜张大了嘴。

　　“就在这里，是的，就在您的脚下。”乔尔管家非常认真地说道：“也许可以更加严谨的告诉您，这几张照片上，最终标记的那个海岛就是圣巴多戈岛！”

　　雷欢喜听到了这辈子他觉得最荒谬的一件事！


第2918章 所有一切都该落幕了

　　雷欢喜听到了他这一辈子听过的最荒谬的一件事！

　　他千辛万苦，几次穿越时空，最终得到的这种藏宝图，标记的地点，居然就在自己的脚底下？

　　圣巴多戈岛？

　　自己在那个时空，居然把那么多的黄金运送到了圣巴多戈岛？

　　天啊，难道冥冥中真的自有天意吗？

　　不可思议。

　　真的不可思议。

　　对于雷欢喜这个路盲来说，你就算再让他走一趟，他也绝对无法从毛里克斯拉尼摸到圣巴多戈岛上的。

　　无语啊。

　　早知道这样子，自己还穿越什么时空啊？

　　“乔尔。”

　　“在，先生。”

　　“你知道咱们的岛值多少钱吗？”

　　“什么？值多少钱？”乔尔一怔：“我不知道，当初哈特曼先生购买圣巴多戈岛的时候，可没有告诉我价格。”

　　雷欢喜笑了，笑的非常开心。

　　他和乔尔一起走出了房间。

　　真美。

　　这座海岛真美！

　　切切维基也出现了。

　　“尊敬的荣誉主席先生。”切切维基很有礼貌的打了一声招呼。

　　“你好，切切维基先生。”

　　雷欢喜也一样非常的有礼貌。

　　“尊敬的荣誉主席先生，我今天准备开始行动了。”切切维基胜券在握：“我会命令我的人开始全面的行动，不惜成本的抬高金价的。”

　　“当然，那是你的权利，切切维基先生。”雷欢喜一点都不在意：“我祝你能够成功。”

　　“好的，那么我先去用早餐了。”

　　“祝你早餐愉快。”

　　“好的，尊敬的荣誉主席先生。”

　　两个人表现的是如此的客气。

　　仿佛之前在他们之间什么事情也都没有发生过一般。

　　执委们一个接着一个走了出来。

　　看到雷欢喜的时候，无一例外的和他打了一声招呼。

　　雷欢喜非常确定，这些执委中没有一个人是看好自己的。

　　最后走出来的，是斯蒂芬先生和威尔逊。

　　“嘿，小朋友，昨晚睡得好吗？”斯蒂芬先生问了一声。

　　昨晚睡得好吗？

　　你知道自己昨天晚上都经历了一些什么吗？

　　雷欢喜脸带微笑说道：“好极了，斯蒂芬先生，我已经很久没有睡的那么香甜过了。”

　　“瞧，威尔逊，我喜欢这样的年轻人。”斯蒂芬先生对身边的威尔逊说道：“不管心里有多大的事情，一沾到枕头就能睡着看，第二天起来又是生龙活虎的。”

　　“我很羡慕。”威尔逊也笑了：“我现在可必须得依靠枕头才能睡着。”

　　“威尔逊先生，我有一个请求。”雷欢喜忽然说道：“下午两点，我请求召开一个临时会议，所有的执委都需要参加。”

　　“那是您的权利，尊敬的荣誉主席先生。”威尔逊根本没有问为什么要召开这个临时会议：“我会去通知那些人的。”

　　“谢谢，那么祝你们早餐能有一个好胃口。”

　　雷欢喜一个人离开了这里。

　　现在，他已经知道自己亲手隐藏的黄金宝藏就在圣巴多戈岛了，只是这些宝藏究竟埋藏在了海岛的什么地方？

　　自己得利用这段时候找到那个正确的位置。

　　不过，雷欢喜已经能够证明一件事了。

　　圣巴多戈岛为什么那么美。

　　周边海域里的海产品为什么那么丰富。

　　小胖。

　　都是因为小胖。

　　那一次，小胖是在圣巴多戈岛的海滩中开启时空之门的。

　　那是龙来过的地方。

　　所以当自己离开的时候，金色和白色的光芒不但笼罩了周边的海水，还笼罩住了圣巴多戈岛的一部分。

　　所以，海岛和海水都获得了莫大的好处。

　　在这几百年的时间里，圣巴多戈岛彻底的变样了，从当初自己来到的时候一座荒凉的海岛，变成了一个人间胜地。

　　也难怪自己认不出来了。

　　这就好像当初的仙女山，正是靠着小胖，才变成了一个如今全国著名的旅游景区。

　　小胖。

　　无敌的一条神龙啊。

　　任何事情只要和龙沾边，只会变得越来越美好的。

　　藏宝图的标记非常详细。

　　自己当初在埋藏宝藏的时候，画这份藏宝图可是很下了一番功夫的。

　　不过，显然现在的圣巴多戈岛已经不是自己第一次踏上这里的时候模样了。

　　变得自己根本无法认识。

　　不成，光靠这样花上一天的时间也都无法找到。

　　雷欢喜的脑海里在那急速转动着。

　　当初自己在那个时空踏上圣巴多戈岛的时候是什么样子的？

　　一座海岛的样子慢慢的在他的脑海里形成了。

　　这里，不该有那么多的树木，应该全是荒地才对。

　　没错，从这里一直往前。

　　雷欢喜一边在脑海里想象着当初圣巴多戈岛荒凉的样子，一边对比着藏宝图，慢慢的朝前行动。

　　渐渐的，美不胜收的景色开始变得黯淡起来。

　　任何一座海岛就算再美丽也总有自己荒凉的一面。

　　圣巴多戈岛同样也不例外。

　　那是没有被小胖龙息感染到的地方。

　　终于看到了。

　　一堆堆杂乱无章的岩石，一处处荒凉的根本无法生长出任何植物的土地。

　　就是这里。

　　雷欢喜的嘴角却反而露出了笑容。

　　任何一个来到圣巴多戈岛的人，都不愿意来到这里。

　　来这里看什么？

　　这些乱世和荒地吗？

　　可是没人知道，在这里竟然会隐藏着无数的黄金！

　　雷欢喜记得非常清楚，当初自己隐藏好黄金后，掩埋了入口，而为了方便日后开启，自己还特意做了一个记号。

　　他用三块大石头，遮挡在了入口上，呈现出了品字形。

　　任何一个来到这里的人，都绝对无法想到在石头底下隐藏着的秘密。

　　雷欢喜坐到了其中的一块大石头上。

　　真好。

　　从这里开始，也从这里结束。

　　很快，事情就会有一个终结的。

　　这些黄金，在这座荒岛上隐藏了数百年之后，也到了重见天日的时候了。

　　之前，自己总以为没有开启这些宝藏的必要。

　　可是现在雷欢喜知道自己错了。

　　宝藏为什么不用开启？为什么不能发挥它们的作用？

　　自己几乎就是因为之前的想法差点输了。

　　还好自己有一个秘密武器：

　　小胖！

　　它成功的扭转了局势。

　　几百年的时间，对于自己来说无非只过了一个小时而已。

　　而在几个小时之后那场所谓的荣誉挑战也该落下它的大幕了！


第2919章 这是属于他的应急机制

　　国际金融合作组织所有的执委们都接到了紧急会议的通知。

　　这次的年度会议，会议开的真的实在是太多了。

　　可有什么办法？

　　这可是组织的荣誉主席宣布召开的。

　　就算再不愿意也必须要参加。

　　起码目前为止，雷欢喜依旧还是这个组织的最高领导人。

　　尽管他看起来很快就要失败了。

　　他会失去一切。

　　但是在此之前，他还是最了不起的存在。

　　切切维基心里却有一些不太好的预感。

　　为什么？

　　他自己也说不清楚。

　　至于斯蒂芬先生，他不知道雷欢喜为什么会忽然召开这样的会议。

　　而之前自己一点风声也都没有收到。

　　这个年轻人想做什么？

　　斯蒂芬先生好奇到了极点。

　　而且，现在谁也不知道雷欢喜去哪里了。

　　吃完早餐，有的执委在那聊天，有的在那拨打着电话询问着外面的情况。

　　而斯蒂芬先生和威尔逊则摆开了国际象棋。

　　其实，真的，看起来无所不能无所不知的斯蒂芬先生，在国际象棋上的造诣，实在是……

　　太差了。

　　万幸的是，他遇到的同样是一个臭棋篓子：

　　威尔逊。

　　两个对下棋毫无天赋的老人，却一本正经的在那下的有来有往。

　　带着佣人给他们端来茶和咖啡的乔尔管家，看他们走了几步，连连摇头。

　　这棋下的，还不如自己七岁的外孙。

　　可是再看看斯蒂芬先生，却对自己的棋艺赞不绝口：“威尔逊先生，我这一步走的实在是太精妙了，天啊，我怎么会考虑出这一步的？”

　　乔尔管家差点喷了出来。

　　这一步走的有什么好的？

　　完全把自己的进攻路线给堵住了。

　　威尔逊在十步之内就可以吃掉他的王后。

　　可惜，威尔逊的棋艺也更加不过如此。

　　他一点都没有发现斯蒂芬先生走的这一步的巨大漏洞。

　　他，他居然陷入到了长考中。

　　我靠，这有什么可以长考的啊？

　　“乔尔先生。”斯蒂芬先生看起来得意洋洋，趁着威尔逊在那思考该怎么应对的时候，向乔尔管家炫耀起来了：“我的这一步太精妙了，根本没有破绽。”

　　乔尔管家忍不住了，他真的实在是忍无可忍了：“斯蒂芬先生，恕我直言，您的这一步完全是在那里乱走，如果对面坐的是一位高手，十步之内您就要输了。”

　　这一说，斯蒂芬先生和威尔逊都不乐意了。

　　什么意思？

　　难道是说他们两个人的棋艺很臭吗？

　　“你来，你来。”

　　威尔逊站了起来，很不开心的把自己的位置让给了乔尔管家。

　　哼哼，一开口就得罪了两位大人物啊。

　　钻石联盟的太不给国际金融合作组织的面子了。

　　必须要在棋盘上好好的教训一下他。

　　斯蒂芬先生下定了决心。

　　可是……

　　十步之内，斯蒂芬先生忽然发现自己完了。

　　“很遗憾，您输了。”乔尔管家不动声色的站了起来：“我还有事，祝你们好运。”

　　乔尔管家走了。

　　斯蒂芬先生和威尔逊面面相觑，一句话都说不出来。

　　“看起来，我们的棋艺真的很臭？”斯蒂芬先生疑惑的问道。

　　“好像，的确，是不幸。”威尔逊在那苦笑。

　　斯蒂芬先生忽然笑了，而且笑的非常开心：“是啊，我们的棋艺真的不怎么样，尤其是我。我总以为我下了很大的一盘棋，结果发现我就快要输了。”

　　威尔逊当然明白他的意思。

　　这盘棋中，国王就是雷欢喜。

　　本来以为稳操胜券的一盘棋，却因为切切维基的突出奇兵，让棋势已经陷入到了非常被动的局面了。

　　而且他很快就会输掉这盘棋。

　　“您已经做得非常出色了。”威尔逊先生却淡淡地说道：“甚至您已经做到了完美，而且，现在棋还没有到结束的时候，谁胜谁负还未知。”

　　这只是在那安慰自己吧。

　　“原本，如果我还是荣誉主席的话，我依旧能够控制大局。”斯蒂芬先生在那沉吟着说道：“然而，现在我仅仅是国际金融合作组织的一个顾问。而你也将卸任。雷欢喜一旦输了，整个组织都将落到切切维基的手中，这是你和我不愿意看到的，但却不得不看着它发生。”

　　威尔逊默默的点了点头。

　　那又有什么办法呢？一切都无可挽回了。

　　“我们的小朋友也意识到了这一点。”斯蒂芬先生嘴里说的“小朋友”当然指的就是雷欢喜：“万幸的是，他现在还是钻石联盟的最终裁决官，起码还有一股力量可以完全的制约住切切维基的，只是这一一旦失败，雷欢喜的声望必然会受到极大的打击。他向我提出了一个建议，成立一个新的组织，‘雷雨天俱乐部’，那是一股全新的势力，很弱小，但已经初见雏形，他们需要帮助，而我，已经做好了加入这个组织的准备了。现在我郑重的向你发出邀请，威尔逊先生，我邀请你加入‘雷雨天俱乐部’。”

　　威尔逊怔了一下，随即苦笑一声说道：“尊敬的斯蒂芬先生，我本来是准备退休的，现在你却向我发出了这样的邀请，如果雷欢喜赢了呢？你说过，这个年轻人总会带给人一些意外的惊喜的，万一他赢了呢，难道还要这么做吗？”

　　“是的，我们还是要这么做。”斯蒂芬先生非常肯定地说道：“即便我们的小朋友，能够坐稳了他的位置，他依旧需要援兵，一股完全由他掌控的秘密力量，那么我想‘雷雨天俱乐部’是个相当不错的选择，在未来的道路上，这个组织能够给予他非常大的帮助的。”

　　一股完全由雷欢喜控制的力量。

　　雷雨天俱乐部。

　　威尔逊完全明白了斯蒂芬先生的意思。

　　就好像组织里那些执委们的应急机制。

　　这就是一个应急机制。

　　当组织里再次出现切切维基这样的人，他们可以从容应对。

　　当然，前提条件是雷欢喜必须取得胜利。

　　一旦失败？

　　“雷雨天俱乐部”不过是最无奈的最后选择而已。

　　“我接受你的邀请，尊敬的斯蒂芬先生。”

　　威尔逊到了这个时候也再没有任何的迟疑了：

　　“我想我们还可以为我们的组织做上我们能过做的最后一些事情吧！”


第2920章 你输了，我赢了

　　雷欢喜重新出现在那些执委们面前的时候，脸上一直带着神秘的笑容！

　　切切维基绝对非常奇怪。

　　明明就快要失败，就快要失去一切了，这家伙为什么还那么从容呢？

　　难道他一点都不在乎？

　　或者是在那里强颜欢笑？

　　不管了，很快他就会把属于他的一切都双手贡献给自己的。

　　“时间到了。”

　　雷欢喜看了一下时间说道：“尊敬的执委们，又召开了一次会议，辛苦大家了。其实今天，我想带大家参观一下圣巴多戈岛不为人知的一处美景。”

　　不为人知的一处美景？

　　哪里？

　　这些执委们都有一些好奇。

　　即便是乔尔管家，也都觉得有些奇怪。

　　圣巴多戈岛的美景，自己烂熟于心。

　　还有更加好的美景？

　　不可能。

　　“如果方便的话，请跟我来。”

　　雷欢喜说完了这句话，就率先走了出去。

　　在外面，他已经提前召集了十多名强壮的安保人员。

　　而且还带着不少的工具。

　　绳子、铁铲、粗大的木棍等等之类。

　　这是要做什么？当包工头？

　　没人明白这究竟是个什么意思。

　　所有人都跟在了雷欢喜的身后。

　　圣巴多戈岛所有美丽的景点，雷欢喜都没有停留。

　　反而他越带着大家往前走，周围的景色变得越发荒凉起来。

　　这算几个意思？

　　乔尔管家也是一头雾水。

　　雷欢喜带着这些人去的地方，他也去过。

　　那里除了荒地和石头，根本就没有任何值得欣赏的景色啊？

　　可是他只是一个管家而已，没有资格询问尊敬的最终裁决官究竟想要做什么。

　　雷欢喜的脚步终于停了下来。

　　所有的人看到这里，都有一些哭笑不得的感觉。

　　这是哪里？

　　就带他们来看这些？

　　荒凉的不能再荒凉了。

　　一堆堆的石头，一处处根本长不出任何植物的荒地。

　　斯蒂芬先生反而平静了下来。

　　他知道，雷欢喜既然要这么做，肯定是有他自己的原因的。

　　不要问。

　　自己需要做的，只是默默的在一边看着而已。

　　其它的？并不如何重要。

　　“大家都知道了切切维基先生和我的赌约。”

　　雷欢喜环顾着众人开口说道：“只是，切切维基先生，你真的要和我赌吗？”

　　切切维基先生，你真的要和我赌吗？

　　切切维基冷笑一声：“尊敬的荣誉主席先生，我当然要和你赌了。无论什么事情都无法阻止我的脚步。您把我带到这里，难道是准备把我干掉？这样，我们的赌注就不用再继续了？或者说，你想把我埋在这里？让我永远都无法离开圣巴多戈岛？”

　　有些开玩笑的成分在内。

　　雷欢喜却笑了一下说道：“为什么要这么说呢？当着这么多人的面？我把你们所有的人都干掉然后灭口？切切维基先生，这不可能，也许我对你没有丝毫的尊敬，可是对于斯蒂芬先生我却一直都无比的尊敬，我对他绝对不会有任何的不尊敬，绝对不！”

　　切切维基继续冷笑。

　　难道说这些话就是想要激怒自己吗？

　　“结束吧，你永远不会是我的对手。”雷欢喜居然轻轻的叹息了一声：“你永远都不知道你在面对一个什么样的人。你要和我赌金价上涨？你凭什么？你又有什么资格？”

　　“尊敬的荣誉主席，我已经开始了全面的行动。”切切维基不为所动：“而且我确保，金价一定会在我的控制范围之内的。”

　　“你做不到！”

　　笑容从雷欢喜的脸上消失：“开始吧。”

　　他指了指自己前面，有三块巨石呈品字形排列的地方：“从这里开始挖。”

　　开始挖？

　　挖什么？

　　那些身强力壮的安保们，拿着工具开始在雷欢喜指的地方挖了起来。

　　除了挖地的声音，其它什么声音也都没有。

　　“轰”。

　　当挖了十多米后，一个地洞的入口忽然就出现了。

　　“老板，发现了。”

　　地洞？

　　这里怎么会有一个地洞？

　　雷欢喜面无表情：“下面有很多的箱子，下去几个人，抬一口箱子上来。”

　　几个人很快下到了地洞里。

　　不一会，一口箱子就被拉了上来。

　　放到地上的时候，明显的能够感到箱子非常的沉重。

　　“打开它。”

　　雷欢喜还是面无表情。

　　箱子被撬了开来。

　　当箱子里的东西呈现在所有人的面前，每个人的呼吸都凝滞了。

　　黄金！

　　满满的一箱子黄金！

　　全部都是金条！

　　雷欢喜重新笑了笑：“切切维基先生，如果我把这一箱子黄金，开始抛售的话，你说金价会不会应声而跌？”

　　“你是在和我开玩笑吗，尊敬的荣誉主席先生？”切切维基不断冷笑：“一箱子的黄金？的确，这一箱子的黄金很值钱，但你认为可以动摇国际金价？”

　　“一箱子黄金当然不行。”雷欢喜轻轻叹息了一声：“那么，四百五十二箱呢？”

　　什么？

　　多少？

　　四百五十二口箱子？这是在那开玩笑吗？

　　切切维基的身子颤抖了一下。

　　所有人的身子都颤抖了一下。

　　甚至也包括斯蒂芬先生在内。

　　四百五十二口箱子！

　　全部装满了黄金的箱子！

　　疯了，疯了！

　　“在这下面，一共有四百五十二口箱子。”

　　雷欢喜不动声色的指了指那个地洞：“在那下面，一共有四百五十二口箱子，每一口箱子里，装的都是黄金！”

　　“这不可能！这不可能！”

　　切切维基疯狂的大声叫了出来。

　　可是，一口接着一口的箱子被运了出来。

　　每一口箱子里，全部都是黄金。

　　满满一大箱子一大箱子的黄金。

　　切切维基面色惨白。

　　“我将对外宣布，抛售全部的四百五十二口黄金。”雷欢喜知道自己已经成功了：“切切维基先生，你败了。”

　　切切维基一句话也说不出来。

　　切切维基先生，你败了。

　　“停止吧。”斯蒂芬先生的声音并不大：“不要继续下去了，切切维基先生，我不希望看到国际金价会大幅度跌落，这会让很多人和很多组织蒙受很大的损失的。何必呢？我们每个人都知道你失败了，没有机会再挽回了，放弃吧。”

　　你输了。

　　是的，输了。

　　切切维基将失去自己的一切。

　　财产、地位。

　　他在IFO里甚至都无法安排继承人。

　　从现在开始，国际金融合作组织就只剩下六位执委了。

　　斯蒂芬先生也笑了。

　　他根本就不知道雷欢喜是怎么神奇的变出这个魔术的。

　　但不管怎么样，这个孩子都赢了。

　　他用神奇的方式，牢牢的将国际金融合作组织的大权控制在了自己手里。

　　切切维基倒下了。

　　再也没有任何人可以对他造成威胁了。

　　这是历史上第一个，将国际金融合作组织和钻石联盟的最高位置，全部都掌握在自己手里的人。

　　明天，肯定会更加美好的……

　　……

　　切切维基败了，一败涂地。

　　他失去了自己的全部。

　　财产、地位。

　　他变得一无所有。

　　唯一来接他的，是他忠诚的部下，哈恩斯·德拉蒙。

　　他居然弄到了巴布洛斯和克洛斯海军的一艘护卫舰来护送切切维基先生。

　　“你是忠诚的。”站在军舰的甲板上，切切维基面色铁青：“我虽然输了，但那绝对不是世界末日。”

　　“您输掉了您的全部财产，现在都是属于雷欢喜的了。”哈恩斯轻轻叹息了一声：“请原谅我的不敬，但这却是真的，雷欢喜摇身一变成为了世界上最有权势的人。”

　　“可我依旧有忠诚于我的手下，比如你。”切切维基哪怕现在已经一无所有，但却依旧不甘心：“只要有了你们这些忠诚的部下，我依旧还会东山再起的。”

　　“当然了。”哈恩斯笑了一下说道：“就在几天前，我接到了一个电话，电话里的人，和我说了一句话，‘你相信吸血鬼的传说吗？’”

　　切切维基怔了一下，什么意思？

　　什么你相信吸血鬼的传说吗？

　　“为了这一句话，德拉蒙家族等待了几百年了。”哈恩斯说完这句话的时候，几个拿着冲锋枪的水兵出现在了甲板。

　　枪口全部对准了切切维基。

　　“你想要做什么？”切切维基面色扭曲。

　　“为了向切切维基家族复仇，德拉蒙家族等待了几百年，为的只是一个几百年前的盟约。”哈恩斯淡淡地说道：“现在，这一天终于来到了。德拉蒙家族在你身边潜伏了几百年，没有人比我们更加清楚，你有多少公开的财产，你有多少秘密的财产。所以，我会协助雷欢喜先生，彻底清算你的财产，然后全部交给他。你想利用那些秘密资金翻身？这绝对没有可能。你完了，切切维基，你完了。对了，我忘记告诉你，这里是巴布洛斯和克洛斯的海域，这个国家的总统，和雷欢喜先生是非常好的朋友。”

　　所以，在这里杀死一个人，不用担心任何问题。

　　“不，哈恩斯，不！”

　　切切维基嘶声大叫。

　　可是晚了，水兵们手里的枪声响起。

　　切切维基倒在了甲板上。

　　他的身体被打成了一个马蜂窝。

　　“扔到海里去吧。”

　　“噗通”一声，可怜的切切维基的尸体被扔到了大海里。

　　从现在这一分钟开始，一个全新的局面终于要出现了！

　　而开创这一局面的人，名字叫雷欢喜！

　　那个绝大多数的人看到都会很快的喜欢上的雷欢喜！


第2921章 大结局

　　一年后。

　　“老公，今年的新款哎。”

　　“老婆，你都大肚子了，别这么卖力的血拼了好不好？”

　　“不行，下个月我就要生了，到时候就要很长时间不能出门了。”

　　安妮摸了摸自己的肚子，一脸的幸福：

　　“欢喜哥，你说是男孩还是女孩？”

　　“都一样，都一样。”

　　雷欢喜苦着张脸，看了看手里大大小小的十几个袋子。

　　自己好歹是钻石联盟的最终裁决官，国际金融合作组织的终身荣誉主席。

　　可看看现在呢？根本就是一个跟班啊。

　　和安妮结婚的那一天，所有的朋友们都来了。

　　甚至包括斯蒂芬先生和哈特曼先生。

　　在婚礼上，哈特曼先生送给了雷欢喜一个让人意想不到的礼物：

　　他宣布，雷欢喜为自己唯一的继承人。

　　也就是说，哈特曼先生的所有财产都归雷欢喜所有了。

　　现在的雷欢喜，在得到了切切维基的全部财产之后，又继承了哈特曼先生的全部财产。

　　他摇身一变成为了世界上最富有，最有权势的人。

　　但是——

　　他还是要帮安妮拎包！

　　这命啊。

　　那天，朱国旭也来了，是在两名狱警的看管下来的。

　　监狱方还是非常人性化的。

　　他们知道朱国旭的女儿要结婚了，所以特别准了他的假。

　　在监狱里，朱国旭的表现非常好，已经几次减刑了。

　　再过几年，他就可以出狱了。

　　“谢谢你，欢喜。”

　　那是朱国旭在见到雷欢喜之后说的话：“我知道，你会给安妮带来幸福的，谢谢你。”

　　那天，安妮和师若雅都哭了。

　　但那是幸福的泪水。

　　所有的故事，应该都有一个幸福的结局，何必一定要悲剧呢？

　　不是吗？

　　结婚的那天，整个仙桃村都轰动了。

　　雷欢喜结婚了。

　　而且摆设婚宴的地点就在仙桃村！

　　这里，才是雷欢喜真正的家！

　　一个永远无法割去的家！

　　甚至就连洞房花烛夜也是在雷欢喜在仙桃村的老宅子里渡过的。

　　雷欢喜之前那一和安妮准备“做坏事”，总会遭到打断的魔咒，也被彻底的破除了。

　　那天，天还蒙蒙亮的时候，雷欢喜就醒了。

　　看了一眼身边熟睡中，带着甜蜜笑容的安妮，雷欢喜悄悄的起身走了出去。

　　他来到了爷爷的坟前。

　　“爷爷，我结婚了。”

　　雷欢喜坐到了坟墓边上：“我的妻子很美，人也很好，也许明年的时候，你就会有重孙子了。我和安妮都商量好了，我们要生三个，一个姓雷，一个姓乔，还有一个姓朱。是不是很好玩，一个人的三个孩子，居然姓都不一样的。爷爷，谢谢你给我留下的那颗核桃，如果没有你的核桃，我不会认识小胖，不会认识安妮，我也永远不会像今天这样。再过三天，我就要回云东了，很多事情等着我去处理。其实，我还是怀念过去那种什么都不用考虑的生活，可我回不去了，我有我的责任。爷爷，我保证我会经常回来的，等我有了孩子之后，我会立刻带着回来看你。我和安妮的第一个孩子，一定姓雷，雷欢喜的雷。爷爷，你在那边还好吗？我很想你，真的很想你。谢谢你从小把我带大，谢谢你给了我一切，谢谢你。”

　　雷欢喜跪倒在了地上，用力的给爷爷磕了三个响头。

　　仙桃村，是所有梦开始的地方。

　　反正，雷欢喜和安妮度完蜜月就开始上班了。

　　君诚集团在安妮的带领下，在雷欢喜的全力支持下，逐步的开始恢复元气。

　　毕竟，那已经是属于安妮的公司了。

　　莫胖子也结婚了。

　　他老婆真的不得了，做检查的时候，医生郑重的通知莫胖子：

　　“你的妻子怀的是四胞胎！”

　　莫胖子差点就晕倒了。

　　一半是幸福，另一半？

　　天啊，四胞胎！

　　每天半夜被四个婴儿唤醒的那种感觉，你能够想象吗？

　　每一个人都很快乐。

　　当一个故事以喜剧开始的时候，一定会以喜剧结束。

　　唯一不太“喜剧”的，是雷欢喜在度蜜月的时候，接到了一个电话。

　　那是野泽美惠子打来的：

　　“欢喜哥，虽然你和安妮结婚了，但以为我就会那么轻易的放弃你吗？不要忘记，那天，在那个山洞里，我的身体都被你看光了。所以，好好的和安妮在一起，千万不要出现任何的感情问题，不要被我找到任何机会，要不然我一定会把你从安妮身边抢过来的。”

　　呃，这个？

　　这个电话的内容可千万不能被安妮知道啊。

　　结婚的那天美惠子也到了，并且送上了一份大礼，只是走的时候，她对雷欢喜看了一眼，眼神里的东西非常复杂。

　　现在，雷欢喜知道那眼神是什么意思了。

　　算了，算了，不去想了。

　　自己只要好好的对待安妮就行了。

　　其它的？

　　其它的再说吧。

　　雷欢喜可是想想还是觉得有些烦恼。

　　桃花运太多有的时候并不是一件好事啊。

　　现在，还有最后一个问题需要解决了：

　　小胖！

　　小胖自从进化成真正的神龙后，每天让它努力控制着自己的身形，可让小胖非常的不舒服。

　　只是，世界虽然那么大，但到什么地方去安排一条神龙去啊？

　　大海里？

　　开玩笑。

　　一条神龙在那翻江倒海，早晚都会被人发现的。

　　到了那个时候？

　　雷欢喜都不敢想象了。

　　小胖自己想了一个办法出来：

　　它要开辟出一个完全属于自己的空间。

　　只有自己一条神龙存在，在那里自己可以为所欲为。

　　不用再隐藏什么。

　　而要做到这点，需要欢喜哥的帮忙。

　　现在的欢喜哥，身体里的龙王灵力已经完全的能够自由控制了。

　　他和自己合作，也有能力创造出这样的一个空间。

　　当听到了小胖的要求，雷欢喜一口就答应了下来。

　　但他还有一点疑惑：“我能不能随时随地都看到你？”

　　他可绝对不想失去小胖。

　　“可以，任何时候都可以。”小胖的回答非常肯定：“那是只属于你和我的空间，没有人类打扰，在那里，我可以创造出许多的生物陪伴我，除了人类。到了现在为止，我只喜欢你一个人类，也只有你可以看到我，在我们创造出的空间里。”

　　嗯，如果这样的话就没有什么可以担心的了。

　　要创造出这样的一个空间，对于目前的小胖和雷欢喜来说，绝对不是什么难事。

　　尤其是在雷欢喜把自己身体里的龙王灵力毫无保留的施展出来的情况下……

　　……

　　那一天发生的，雷欢喜记得非常清楚。

　　一个全新的空间被他们创造出来了。

　　在进入这个空间之前，小胖从别墅地下室的百草园中摘下了一朵小花，然后对着小花吹了一口气，接着再用力一吹，小花就晃晃悠悠的从地下室的通气口飘了出去。

　　“那是什么？”

　　“我给这个世界留下的最后一份礼物。”

　　“礼物？”

　　“是的，上面有龙的力量。”

　　“什么样的力量？”

　　“不是特别强大，但无论谁要是有机会吃下这朵小花，水性会变得特别好，而且力大无穷。”

　　“男的女的都可以？”

　　“是的，无论男的女的，大人孩子都可以。”

　　“它会飘到哪里？”

　　“不知道，哪里都有可能，我刚才吹的那口力气太大了，没准还会飘到另一个我们未知的平行世界呢。”

　　“切，说的那么玄奥，我才不相信呢。你就是小说看得太多了。”

　　“不信拉倒，反正我信就行。”

　　……

　　小胖在它和欢喜哥创造出的空间里生活了一年了。

　　雷欢喜一有空就会去看自己这个最好的朋友。

　　在安妮住进产房之前，雷欢喜还去了一趟那个空间。

　　太美了，这个空间真的太美太美了。

　　花草树木，美轮美奂。

　　没有城市的喧闹和污染，这里只是纯粹的大自然。

　　无数被小胖创造出的生物，在这里自由自在的生活着。

　　而一条威武的白色巨龙，正在天空中自由自在的翱翔着。

　　那是，小胖！

　　地球上的最后一条龙！

　　“欢喜哥，一起来。”

　　当小胖的信息传来，雷欢喜毫不迟疑的施展出了他的龙王灵力。

　　一道道金色的光芒在他身上出现，包裹着他飞上了天空。

　　他依然是个人类，只是那些包裹着他全身的金色的光芒，让他看起来像条龙而已。

　　也只有在这里，他才能像小胖一样飞翔。

　　当他飞到小胖身边，忽然发现了一个奇怪的问题。

　　小胖不像龙了。

　　它像……

　　我擦，小胖怎么越来越像人类了？

　　雷欢喜以为是自己眼花了。

　　小胖依旧是神龙，只是雷欢喜的这种感觉特别强烈。

　　小胖像是看出了雷欢喜的疑惑：“欢喜哥，我不喜欢人类，但可能是我在人类的世界里住的时间太长了，所以我总是不知不觉的把自己想象成一个人类。”

　　难道，这就是原因吗？

　　不管怎样，自己也是不像龙的人类。

　　还有最后一个问题了，这个问题，是自从雷欢喜认识小胖之后就一直想要问的问题：

　　“小胖，你到底是公的还是雌的啊？”

　　额，这个问题困扰了他太久太久了。

　　小胖没有立刻回答。

　　它在云层里穿梭着。

　　当它来回穿梭了几次，忽然回首，嫣然一笑……

　　……

　　（全书完）
